
史上最强师兄
作者：八月飞鹰

内容简介：
　　燕赵歌第一次穿越，穿到了武道文明繁盛至极的异世界，一头撞进包罗万象，遍收天下经典的神宫藏书楼里，但随后便是一场天地大劫，连神宫也破灭了。
　　接下来居然第二次穿越，灵魂来到了同一个世界，不知多少年后的时代。
　　人们发掘承载破灭之后残存的遗留，这里的武道文明重新起步，还处于新一代的发展期。
　　装了一脑子神宫秘籍宝典的燕赵歌，二次穿越到当前的时代，简直就如同一个人玩惯了地狱模式之后，突然被丢去玩简单模式。
　　简直不要太爽！
　　不过在此之前，他先要解决一个问题。
　　“我不是主角？而是跟主角争妹子的反派高富帅师兄？”
　　“这剧本不对啊！”


第一卷 师兄的逆袭


第1章 拿错剧本了！
　　八极大世界，天域天中洲，当世有数武道圣地之一广乘山的山门外。
　　燕赵歌一袭白衣，外罩蓝袍，袍服上辊的黑边，昭示了广乘山一脉最核心弟子的身份。
　　而在对面，一个黄衣青年，正一脸不忿：“燕赵歌，你他吗不就是有个好爹吗？”
　　燕赵歌面无表情：“你刚刚骂我什么？有胆子你再说一遍。”
　　“说就说，怕你不成？你他吗不就是有个好爹吗？”
　　燕赵歌看着他，突然展颜一笑：“很好，就是这句，我最喜欢别人拿这句话说我。”
　　黄衣青年瞠目结舌。
　　半晌后他才回过神来，恼羞成怒，再顾不得其他，向燕赵歌扑去。
　　燕赵歌漫不经心说道：“出手轻点，别打死了。”
　　黄衣青年一愣，然后全身麻痹，眼前景象变幻，半晌后才回过神来，自己让人悄无声息抓住后腰，然后整个人被凌空举了起来！
　　一个彪形大汉出现在燕赵歌面前，一只手将黄衣男子举在半空中，犹如拎着一个小孩子。
　　大汉笑眯眯地说道：“公子请先行。”
　　燕赵歌点点头，双手背在身后，悠然转身离开。
　　那大汉则嘿嘿笑着，单手举着那黄衣青年走远，对方只能发出一阵呜呜声。
　　燕赵歌入了自家山门，走在路上，脸上的戏谑之色已经不见，目不斜视，神情平静。
　　看上去，倒似乎是一派沉稳风范。
　　但其实这表情真正的含义是……
　　一脸懵逼！
　　“这个剧本不对啊。”燕赵歌喃喃自语，作为穿越大军的一份子，自己的打开方式一定有问题。
　　第一次穿越，穿到了武道文明繁盛至极的异世界，一头撞进包罗万象，遍收天下经典的神宫藏书楼里。
　　但随后便是一场天地大劫，连神宫也破灭了。
　　接下来居然第二次穿越，灵魂来到了同一个世界，不知多少年后的时代。
　　人们发掘承载破灭之后残存的遗留，这里的武道文明重新起步，还处于新一代的发展期。
　　装了一脑子神宫秘籍宝典的自己，二次穿越到当前的时代，简直就如同一个人玩惯了地狱模式之后，突然被丢去玩简单模式。
　　简直不要太爽！
　　唯一的问题是，二次穿越后，这具身体的原主人，留下了一个烂摊子。
　　“公子，你吩咐收集的东西，都准备好了。”那彪形大汉，这时重新跟了上来：“离焰真火火种的下落，也有消息了。”
　　燕赵歌脚步稍微放缓一点：“这却难得，可是查到确切下落？”
　　“镇龙渊东北部，范围已经在尽量缩小，下面人很快便会有更确切的消息传回来。”大汉憨厚一笑。
　　燕赵歌满意的点点头：“不错，不错。”
　　称呼自己公子，而不是师兄师弟的人，都是燕氏家族之人，自家老爹，不仅仅是宗门里位高权重的长老，同时也是燕家这一代的族长，整个大陆都声名显赫的世家豪族。
　　燕赵歌想要什么东西，只需要开出表单来，自有下面人去跑腿。
　　简单来说，眼下的燕赵歌，家世显赫，老爹牛逼，自己天才，一帆风顺。
　　可是……好像有哪里不对？
　　“公子，还有件事……”身旁大汉刚要继续开口说些什么，突然又将话吞回肚里。
　　面前迎面走来一个气息厚重的中年男子，每走一步，仿佛都引得身周空间景物震动一下似的。
　　到了近处，燕赵歌同对方见过礼，那中年男子微笑说道：“几日不见，燕师侄修为日渐增长啊。”
　　燕赵歌笑道：“精于勤，荒于嬉，不敢懈怠。”
　　中年男子说道：“镇龙渊前些日子有些响动，准备遣人探查，由年轻弟子前去，正好宗门小比刚刚结束，便将小比中前八名的新晋弟子也加入，权当做是一番历练。”
　　“只是有消息传闻，你有一个老对手，也在镇龙渊附近出现，燕师侄若是近来无事，索性做一次领队？”
　　他看着燕赵歌，目光中充满了期许与赞赏。
　　眼前的年轻人武道天赋卓绝，是真正的天之骄子，同龄人中的佼佼者，领军人物，广乘山年轻一代的脸面。
　　与之相提并论者，都是同龄人里天才中的天才，是八极大世界其他最顶尖宗门势力中，同一代里最杰出的天才，妖孽，怪胎。
　　当世四公子之一的广乘公子燕赵歌，虽然年纪尚轻，但已经是整个八极大世界闻名遐迩的俊杰英才，公认只要不夭折，未来必然可以成就一番传奇的人物。
　　“镇龙渊么……”燕赵歌琢磨了一下，当即便点头答应下来：“左右无事，我便走一趟好了，师弟师妹们，自会看顾一二。”
　　对方的意思，燕赵歌明白，是有其他宗门势力的强力年轻一代，也在镇龙渊附近活动。
　　若是碰上了，自家年轻弟子被对方压制，宗门脸面上不好看。
　　前辈师叔伯带队，自然不会被欺负，但年轻一代终究是弱了声势。
　　燕赵歌带队，这些问题就都不是问题了。
　　于自身而言，燕赵歌其实很乐意多出去走走，实地观察这个对自己来说全新的世界，同脑海中的信息记忆印证。
　　自己想要找的东西，也在镇龙渊，自己一些筹谋，也需要用到镇龙渊的环境，早晚都要去一次，这次就当是顺路了。
　　见燕赵歌答应下来，中年男子便更开怀了：“此次出行，燕师侄也好给后进弟子们做个表率，相信能让他们学到不少东西。”
　　辞别了中年男子，燕赵歌迈步前行，那彪形大汉跟在身旁，接着说道：“公子，俺刚才正想和你说，林姑娘那边，闭关时间似乎要延长，不能如期出关了。”
　　在他想来，自家公子听闻这个消息，该是有些遗憾和不满的。
　　但其实，燕赵歌此时却有翻白眼的冲动。
　　这就是身体原主人留给自己的烂摊子了。
　　这身体的原主人，昔日在外游历，和一个妹子相遇。
　　妹子本来有个青梅竹马的恋人，但在遇上身体原主人这个高富帅之后，最终动了心思，为了攀高枝，离开了自己原先的恋人。
　　虽然不是主动挖墙脚，但身体原主人对于美女倒贴，显然来者不拒，那妹子的草根前男友则颇为愤懑。
　　双方差距太大，身体原主人倒也不至于打压难为对方，对于对手的敌视，只有不屑一顾。
　　妹子本身武道天赋确实不俗，此前在小地方明珠蒙尘，之后随身体原主人回了广乘山，拜入门下，修为开始突飞猛进。
　　入门一段时间后，妹子闭关去了，而燕赵歌二次穿越，来到了这里。
　　诚然，妹子是个不折不扣的美女。
　　窈窕淑女，君子好逑，不过对于现在的燕赵歌而言，也就仅此而已了，视觉上赏心悦目，但并没有什么特别想法。
　　第一次穿越时经历的天地大劫，目睹神宫破灭的一幕，永恒镌刻在燕赵歌的脑海中。
　　那么强大的神宫尚且不保，天地间谁可永远平安？
　　目睹那样一幕，有人会心生绝望，今朝有酒今朝醉，而燕赵歌的选择是，努力提升自己。
　　虽然自家老爹貌似很牛叉，自己眼下的起点很不错，背景很不错，手下狗腿子很多，但燕赵歌还是在如饥似渴的珍惜每一分资源，强化自身，没有一点浪费。
　　每一分每一秒的时间，也都在抓紧。
　　这一切已经成为本能。
　　随着时间推移，二次穿越后的这段日子里，燕赵歌也逐渐在适应新的环境和身份，适应周围的人与事，但有些事情始终都不会改变。
　　对于自己来说，现在最重要的是好好修炼，才不枉眼下这么优越的环境与条件。
　　在这个武道称雄，个人力量可以决定时代大势的时代，实力为尊，胜者为王。
　　但燕赵歌发现，事情似乎没有那么简单。
　　身旁的大汉这时正好说道：“此外，公子，那个叶景俺也查过了。”
　　“现年十六岁，天域，天东洲，东唐国人士，三岁时父母双亡，由家族中其他人抚养长大，寄人篱下，倍受欺辱。”
　　“其人表现一直平平无奇，武道天赋不上不下，除了和林姑娘一起长大以外，没有什么值得关注的地方。”
　　“但在你带着林姑娘离开之后，他突然发生翻天覆地的变化，修为突飞猛进，表现惊艳，先是在自己家族中站稳了脚跟，然后更帮助家族势力在当地坐大，压制了敌对势力。”
　　“其后前往东唐国国都，声名鹊起，成为东唐少年一代佼佼者，获得了参加广乘山入门考核的资格。”
　　“成功通过考核，拜入广乘山之后，上升势头似乎比林姑娘还要强劲，表现极为突出。”
　　“他在新晋弟子中独占鳌头，这一次的宗门小比中，拿下了第一名。”
　　大汉说到这里，憨厚一笑：“不过，跟公子你相比，不具备竞争力。”
　　燕赵歌却撇撇嘴，心道：“才怪！”
　　没办法，怎么看，这货都像是一个主角模板。
　　那么现在问题来了，在这位叶大主角的崛起道路上，自己成了一个什么角色？
　　“我想想，同门中当前年轻一代天才人物，阔少公子，自身也有几分实力，背后有个能给我出头的老爹，背景不浅，更重要的是，‘我’貌似占了他的妹子？”
　　“我这身体的原主人，似乎连那姓林的妹子的一血都拿了？”
　　“……嗯，我这幅皮囊，外表卖相也还不错，看着就很装逼，打起脸来或者踩起来，想来很有快感……”
　　“然后我老爹给我出头，变成他又一块踏脚石，成就他的崛起之路，一人送脸挨打，全家包邮上门……”
　　燕赵歌翻了个白眼。
　　这剧情，真的不对！


第2章 龙对龙，王见王，谁是真龙？
　　燕赵歌走在路上，耳边传来各种声音。
　　“参见燕师兄。”
　　“燕师兄好。”
　　这是同门师兄弟见面后礼貌的问候。
　　“燕师侄修为又长进了，好，好，不愧是本门年轻一代领军人物，天才中的天才！”
　　“燕长老后继有人，当真虎父无犬子啊！”
　　这是同门长辈的赞许夸奖。
　　“燕师兄气势越来越强了，明明看起来那么温和……”
　　“呀，原来不是我一个人有这感觉啊？”
　　“可是……可是越这样，我越是……”
　　“是啊是啊！”
　　“嘻嘻，是什么呀，不知羞的小妮子！”
　　“师姐！你……你不是也跟我一样！”
　　好吧，这是一些情窦初开的小师妹们……
　　“要矜持，要矜持。”燕赵歌一边心里对自己说，一边笑容灿烂向她们点头。
　　身旁的彪形大汉极为憨厚的一笑：“公子……”
　　已经熟知其习惯的燕赵歌斜了他一眼：“还有什么事？”
　　这大汉是其贴身亲随，忠心耿耿的心腹之人。
　　按理说，为了避免自己穿越的事情暴露，身体原主人的亲近之人，应该尽量避免接触。
　　不过这本就是双刃剑，反过来说，与这样的人相处，更有助于燕赵歌融入当前世界。
　　所幸，除了身躯以外，燕赵歌也继承了身体原主人的记忆。
　　否则光是语言一关，就要难倒自己了。
　　“公子，那个叶景俺查过了，虽说突然有了些起色，但仍然不值一提，而且他对你似乎有怨气，你看要不要……”
　　燕赵歌不为他人察觉，快速的翻了个白眼：“嗯，没错，就是这个节奏了。”
　　随从跟班首先上去挑衅出手，接着被打断狗腿，恶少感到自己丢了颜面，亲自下场，然后被打得自己妈都认不出来，最后老爹下场，全家下场，被人打得团灭……
　　多么完美的剧本，不是吗？
　　“完美个蛋！”如果作为炮灰反派参与其中，那就实在不是一件让人心情愉悦的事情了。
　　自己似乎，突然就从不用奋斗也能逍遥自在的二代，变成了真命天子崛起路上的炮灰背景板？
　　燕赵歌此时脑海里转着的念头，颇为无厘头。
　　就算运气好，也就是给真命天子准备的宿敌，那种打不死的小强，每次都不死，下次再跳出来的时候更加强大，其实却不过是循环可再利用，供人家主角刷经验和装备？
　　运气不好，更是可能活不过几章就会被挂掉？
　　而一般来说，像自己这样有背景，能引出老爹那样更牛BOSS的小BOSS，活不过几章就炮灰的可能性更大一些……
　　还别想着先下手为强，趁这些真命天子还没崛起的时候就挂掉他们，以这群挂比的尿性，那往往只是给他们送一场先抑后扬，否极泰来的大机缘，让他们崛起更快。
　　结果就是他们屁事没有，反而飞速变强，然后翻过头就跑回来打脸了。
　　主角光环就是这么霸道不讲道理，说碾你炮灰，就碾你炮灰，而且可以变出百八十种不同的花样碾你。
　　“这位叶大主角的金手指会是什么呢？大破灭之前的超级秘籍？还是某个无上神器，又或者随身带了个老爷爷？重生的？”
　　燕赵歌的笑容微微有些古怪，摆摆手：“不用管他。”
　　大汉挠了挠头：“是，公子。”
　　虽然眼前的剧本好像出了问题，但哥也有金手指啊……
　　因为大破灭造成的断代，虽然彼此有联系，但前后两个时代，武道修练体系多少存在一些差异，先后两个身体的条件也不相同，使得燕赵歌需要调整适应，钻研改良脑海中那众多武道宝典，否则现在修练起来，早已经是一日千里的速度。
　　来到这个世界后，除了小心翼翼适应新环境和新身份，燕赵歌的大部分精力，都放在结合当前实际情况，参考总结自己记忆中的诸多知识。
　　如今，已经卓有成效，腾飞就在眼前。
　　鉴于不管是前一世还是这一世，燕赵歌本人的修为境界都还有限，所以其改良大都针对于自己当前境界和相近境界。
　　毕竟饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　不过随着自身修为日渐提高，理论结合实际，更广阔的天地，已经在面前展现。
　　同时，除了武道之外，诸多炼器法门，炼药丹方等东西，也都将在这个时代，掀起一番波澜。
　　之前吩咐手下人去打听的离焰真火火种，便和这方面有关。
　　如果试验成功，无疑会给燕赵歌带来巨大的回报。
　　燕赵歌撇了撇嘴：“龙对龙，王见王，咱们就看看谁是真龙好了。”
　　“说不定这叶景并不是什么主角命，只是我自己太敏感，胡思乱想呢？先观察一下再说吧。”
　　倒是如何面对那个被身体原主人吃掉的妹子，让燕赵歌有些挠头。
　　对于现在的自己而言，不管是地位还是实力，提升自身是第一位的。
　　至于美女，目前没闲工夫刻意追求，但主动上门的也不排斥。
　　只是身体原主人留下的这个历史遗留问题，着实有些让人蛋疼。
　　嘴上吐槽，其实心里并不如何在意，燕赵歌笑着摇摇头，把手头事情处理妥当后，回了自己的住处休整一番，打坐练气，到了第二日，便前往宗门执事殿。
　　去镇龙渊的弟子们，已经在一间偏殿里集结。
　　见到燕赵歌进来，所有人眼前都是一亮，视线聚集过来。
　　燕赵歌神情自若，目光一扫，入眼处乃是一个身形修长的绝美少女迎面走来。
　　此女年纪看上去不过十六、七许，容颜已是绝世，尤胜那个姓林的妹子，仿若钟天地之灵秀，出落得仿佛不食人间烟火，只是一对眸子呈现少见的冰蓝色，使得她看上去气质有些冷漠。
　　司空晴，广乘山年轻一代又一位后起之秀，年纪虽轻，但早已经声名鹊起，天资之卓绝，直追燕赵歌，被誉为广乘山又一位少年天骄，早早便得到宗门中诸多长辈的看重。
　　燕赵歌见了她，却再次有了翻白眼的冲动。
　　就自己所知，在被姓林的妹子甩了之后，叶景倒是与这司空晴相遇，在他还没入广乘山之前，两人便因为一些契机，结下不错的交情。
　　两人目前倒还是纯洁的友人关系，但按照某些剧本，背景深厚，自身天赋高，美得冒泡，对其他人冷冰冰不假辞色，却偏偏对一个看起来很平凡的人另眼相看……
　　这位各方面全都比林妹子更优秀的美女，日后随着时间的推移，有很大可能会是叶景主角光环笼罩下的正宫娘娘。
　　司空晴身旁，则有一个清瘦少年，正目光有神的盯着燕赵歌。
　　这清瘦少年，自然便是那位叶景了。
　　燕赵歌分明可以从他的视线中看到压抑许久，仿佛随时都可以爆发出来的火焰。


第3章 好戏上演
　　司空晴看向燕赵歌的目光，则带着几分审视。
　　在大众认知中，前往镇龙渊那般凶地，燕赵歌作为带队之人，若是为难叶景的话，叶景很难生还。
　　其他人看着燕赵歌，想法就简单了许多，有些人为自己有这样强大的师兄带领历练而欣喜，有些人目光炽热望向燕赵歌，有交好巴结之意。
　　个别知道内情之人，瞧向叶景的目光就带着几分看好戏的意味。
　　叶景则眉头紧皱，入门之后，很多事情他也已经知道。
　　眼前这个看起来比他大不了几岁的青年，修为高实力强的同时，在宗门中还拥有极为深厚的背景。
　　燕赵歌的老爹，便是广乘山最位高权重的长老之一，个人武力值爆表不说，在整个宗门中权势地位稳居前五，当代老掌门嫡传弟子，下任掌门最有力的竞争者。
　　叶景的拳头渐渐攥紧，目光不躲不闪，直视着燕赵歌。
　　“这就是传说中目光里充满不屈的火焰？”
　　燕赵歌有些哭笑不得，视线看向偏殿门口：“崔长老好。”
　　一个白发老者出现在门口，叶景等人见了，都连忙躬身行礼：“长老。”
　　和昨日那个交托任务给的中年男子一样，眼前的白发老者，也是执事殿的执事长老。
　　对于眼下的叶景等人来说，无论是修为还是地位，都是毫无疑问的大人物。
　　老头笑眯眯的看着燕赵歌：“燕师侄已经到了？好，好。”
　　燕赵歌说道：“那关于镇龙渊之事，还请崔长老示下。”
　　崔长老看着燕赵歌和叶景、司空晴等人，微笑着说道：“镇龙渊突然发生异样潮涌，当地已经做了先期处理，你们这次的任务，便是携带宗门里专门探测镇龙渊用的仪轨，前往镇龙渊进一步帮助探查。”
　　他稍微顿了顿，看向燕赵歌：“原则上来说，这个任务只要探明情况，传回信息即可。”
　　“不过如果有需要当机立断的事情，燕师侄你自然可以便宜行事，老朽相信你处理得来。”
　　燕赵歌一笑：“崔长老说笑了。”
　　崔长老也笑笑，接着又看向叶景等三人：“小比后奖励给你们的宝兵，温养揣摩得如何了？”
　　叶景三人一起肃容答道：“弟子等人自得宝兵，在用心修练的同时，一直也在温养，如今已可基本操控。”
　　此方世界，凡俗兵刃护具称为凡兵，自此向上，依次有战兵，宝兵，灵兵乃至于圣兵，令武者如虎添翼。
　　高层次的兵刃护具，本身便有通天彻地之威能。
　　寻常匠师只能打造凡俗兵器，要炼制战兵及以上的兵器，只能由武者自己动手，一定品级的兵器，也需要修为实力达到一定境界的武者方才可以炼制。
　　材料有限，炼器之法艰难晦涩，非人人皆可学会掌握，所以总体来说，当今之世，战兵及以上的好兵器，数量要少于同层次的武者。
　　广乘山这样的圣地，家底不菲，倒是可以拿好的武器来奖励门下传人。
　　叶景等这一次新晋弟子小比的前三名，便各得了一件宝兵作为奖励，让其他人煞是眼馋。
　　崔长老点点头：“宝兵有灵性，你们平时温养不得有任何懈怠，方才可以在真正临敌时发挥几分威力。”
　　叶景三人连忙点头，虽然奖励的只是下品宝兵，但对于现在的他们来说，已经是改天换地的至宝。
　　以他们的修为，其实只能驾驭战兵。
　　好兵器有限，如果不是拜入广乘山门下，能捞到战兵都要谢天谢地。
　　不知道多少跟他们修为相近的人，只能拿着凡兵将就。
　　崔长老目光看向司空晴等八人：“他们八个都是新晋弟子，虽然也都接过历练任务，但毕竟经验偏少，你们八个，要多照应。”
　　司空晴静静说道：“弟子遵命。”其他七人也都连忙答应。
　　崔长老看着眼前十六名年轻弟子，捋了捋胡须，眼睛突然落到叶景身上，似乎有些诧异：“咦，你的修为……你竟然已经成功开辟丹田气海？！”
　　“之前小比时都还没有呢，这才多久就又提升了一个境界？”
　　叶景不卑不亢，微笑答道：“入了师门，功法和资源都比以前自己在家强出许多。”
　　崔长老嘉许地说道：“你入门才多久？这都主要是你自己天赋出众啊。”
　　其他几个和叶景同期入门的年轻弟子，看向他的目光都渐渐变了：“他之前小比便是第一，短短时间里竟然又更进一步，本来以为可以缩小差距，谁知竟然差距更大了。”
　　“虽然家世背景不如燕师兄，但这……这也是个天才人物啊！”
　　像是突然想起了什么，崔长老接着问道：“老夫想起来了，关于你的资料……你开始习武修练，应该刚满三年时间吧？”
　　叶景答道：“是的，长老。”
　　“小时候只是自己打熬气力，强身健体，正式接触功法武技，是在弟子十三岁的时候。”
　　崔长老笑得异常慈和：“好，好！”
　　燕赵歌站在另一边，看着这一幕，嘴角却古怪的抽了抽。
　　“我就说不会那么简单，原来在这儿等着我呢。”燕赵歌似笑非笑的看向崔长老。
　　其他年轻弟子，突然有人神色一动，悄悄看了燕赵歌一眼。
　　崔长老看着燕赵歌和叶景，颇有些欣慰的概叹：“没记错的话，燕师侄当初，就是修练刚满三年的时候，成功开辟丹田气海。天佑我广乘山，再出一个天才中的天才！”
　　众人神情都渐渐变得微妙起来，视线在燕赵歌和叶景之间转来转去。
　　“之前不了解这叶景的情况，原来他正式习武修练，竟然才刚刚三年！”
　　“这叶景竟然可以同燕师兄相媲美，他的天赋竟然如此恐怖！”
　　“不对，燕师兄从小就在广乘山长大，燕长老亲自教导，修练的环境，条件，功法，资源，师承，不管哪一样都要比叶景优越太多！”
　　“如此说来，这叶景岂不是比燕师兄还要……还要……天啊，这怎么可能？！”
　　叶景深吸一口气，抬眼平静的看向燕赵歌，腰杆挺得更加笔直，仿佛要戳破天的标枪似的。
　　燕赵歌却没有看他，而是饶有兴趣的望着仍然笑眯眯的崔长老。
　　对方的底细，其他晚辈弟子或许不清楚，自己又如何会不知道？
　　眼前这老头，背后站着的人，是燕赵歌的二师伯，也是最有希望同燕老爹竞争广乘山下任掌门的人。
　　燕赵歌眼睛稍微眯缝了一下，无声笑起来。


第4章 不按剧本来的燕赵歌
　　白发苍苍的崔长老仍然一副慈眉善目的模样，笑眯眯看着叶景，似乎完全没有意识到自己刚才一番话，对在场众人产生了怎样的冲击。
　　燕赵歌看看崔长老，再看看叶景，突然感觉有些好笑。
　　真命天子，面对一个暂时看上去似乎无法对抗的对手，需要成长时间和空间的时候，往往都会有某些人或主动或被动，成为其靠山，护佑真命天子升级冲出新手村。
　　敌人的敌人是朋友，这些人，大多也是反派炮灰的对立面。
　　等到真命天子成长起来，这些人就只需要安静看着真命天子大杀四方就可以了，作为盟友，事后自然有百倍回报。
　　一般来说，他们似乎、大概被称之为……正派阵营？
　　“真是熟读演员的自我修养，完美执行剧本安排啊。”燕赵歌打量崔长老和叶景的目光，没有任何掩饰的意思，也谈不上多么客气。
　　崔长老看在眼里，不仅不怒，反而暗喜。
　　“传言不虚，张扬跋扈，睚眦必报。”白胡子老头笑眯眯，不露丝毫声色：“被当众落了面子，这里虽然才十六个人，但一传十，十传百……”
　　“这根刺扎下，此子必然不会善罢甘休。不管是当场发作出来，还是留到出山，进了镇龙渊里下暗手，都很不错。”
　　燕赵歌看看崔长老，又看看叶景，心中哂然一笑。
　　“先是表示一下我的不屑，然后叶景表示一下他的不屈，接着我因为被他顶撞，面子挂不住，派手下别管是仆人还是师弟的狗腿子教训叶景，被叶景打得满地找牙？”
　　这个场合，光明正大动手，除非对方明显犯错，否则只能以切磋较技之名。
　　只要不是修为低者主动挑战，基本上绝了境界压人，以大欺小的可能。
　　而真命天子，主角光环，那都自带越级杀怪，同级无敌的天赋神通。
　　喽啰小兵单挑不行，群殴也多半无用，反而可能化作大量经验值，加速叶景的成长。
　　“说不定，打着打着，当场就再升一级？”
　　这可不是没可能的事情。
　　“到时候狗腿子们被揍得七零八落，我恼羞成怒，也顾不上是否以大欺小，亲自下场教训这叶景，现在的叶景虽然和我差得有些远，但却会坚强不屈的在我手下撑几个回合，展现其风采？”
　　“说不定还用他的金手指，让我吃点小亏？”
　　“在我终于认真起来要把他打得跟死狗一样以前，这姓崔的老头或者其他什么人站出来拉偏架，于是我只能放两句‘小子算你运气好’这样的狠话，这事今天就告一段落了？”
　　“就算我打赢了，也没什么光彩可言，很多人只会认为我恃强凌弱，反倒同情这叶景？”
　　燕赵歌撇撇嘴：“按这剧本来，当我傻么？”
　　崔长老笑眯眯的看着燕赵歌，叶景、司空晴略微戒备的看着燕赵歌，其他人则有些忐忑有些期待的看着燕赵歌。
　　“镇龙渊，你们当中有少数人去过，没去过的人，也多半听说过其凶名。”万众期待中，燕赵歌终于开口说道：“以你们目前的修为，即便不深入，仅仅是靠近边缘地带，也凶险万分。”
　　“我虽然会与你们同行，但这次你们过去，是经受历练，不是观光旅游，我会掌握其中分寸，可是你们自己也要努力。”
　　听得燕赵歌这么说，崔长老微微一笑，心道：“看来是要等到镇龙渊再动手了。”
　　叶景和司空晴则都心中凛然。
　　却听燕赵歌话锋突然一转：“你们与我同行，我自会看顾一二，有道是工欲善其事必先利其器……”
　　说着，燕赵歌打了个响指：“阿虎。”
　　一个高大身影出现在门口：“公子？”
　　燕赵歌说道：“乙等品，取十六件过来，嗯，主要捡着防御类的挑选。”
　　此前一直随侍身旁的彪形大汉阿虎答道：“是，公子。”
　　很快，阿虎就回来了，抱着一堆东西走进殿里，然后在众人身前放下。
　　成片光华闪动，照得一众年轻弟子睁不开眼，强烈的灵气波动更是震动的他们气血波荡。
　　“宝兵！全是宝兵！”众人皆是一惊：“燕师兄，这些宝兵……”
　　燕赵歌若无其事地说道：“这是我私人所有，并非宗门收藏，现在给你们也是我个人行为。”
　　“一共十六件，你们一人一件，按入门先后顺序，上前依次挑选吧。”
　　殿内一时间没了声息，隐约响起几下突兀的响声，听起来似乎是有人在吞咽口水。
　　对于他们当下修为境界来说，这是跨时代的宝物，叶景三人当初经过重重比试，在宗门小比上独占鳌头，方才得赐一件。
　　彼时，台前何等风光荣耀，背后多少汗水努力？
　　但现在，突然就变成人手一件？
　　虽然似叶景等人原先就有，但对于现在的他们来说，这样的至宝，怎么可能嫌多？
　　只是这样的宝物，燕赵歌随手就是十六件，完全不带眨眼的，仿佛他扔出的不是一众晚辈弟子梦寐以求的宝兵，而是一堆破铜烂铁。
　　同时，这还不是燕赵歌利用自己的身份从宗门库藏支取，而是私产。
　　众人望向燕赵歌的眼神，顿时变得炽热起来。
　　叶景却攥紧了拳头，双眼中的怒火无法掩饰。
　　他感觉自己受到了燕赵歌的侮辱，对方仿佛是在向他炫耀显摆。
　　司空晴看着燕赵歌，也微微摇头。
　　崔长老在最初的惊愕之后，心里嗤笑道：“这算什么？拿钱开路，收买其他人，孤立叶景，同时显摆自己的身家？”
　　“虽然，确实是挺大的手笔，效果也很不错，将方才丢的一点面子找回来了，但是……这也太……太……呵呵，还真是纨绔子弟会干的事情……”
　　“此子，不足为惧，日后必然给他爹惹下大祸。”崔长老笑着摇摇头，拿起一身铠甲看了看，对叶景等人说道：“镇龙渊确实危险，你们燕师兄也是一片好心。”
　　面对众人的目光，燕赵歌仿佛毫无所觉，不紧不慢继续说道：“东西送出手，我就不会收回，这些宝兵便送给你们了。”
　　“不过，温养祭练和实战驾驭时的具体情况，你们都要妥善记录，然后呈报于我，我好方便总结调整，去芜存菁，炼制下一批宝兵。”
　　众人齐声应诺，然后才突然间感觉有些不对劲，片刻后齐齐抬头，一脸见鬼的表情看向燕赵歌。
　　崔长老一哆嗦，手里的宝兵险些没抓稳掉到地上：“你刚刚说什么？”


第5章 双方不在一个层次
　　对于众人呆若木鸡的神情，燕赵歌似乎完全没有看到，继续若无其事地说道：“主要考虑给你们护身，所以大多是护具而非武器，你们也莫要因此起了依赖之心，麻痹大意，所谓历练，磨练的终究还是你们自身。”
　　“不……不是……燕师侄，你等等。”崔长老舌头有些打结，好一会儿才捋顺：“你刚才说，炼制下一批宝兵？”
　　他难以置信的看着面前一堆宝兵：“你的意思是说，这些，不是你收藏积累的，而是你自己亲手炼制的？”
　　燕赵歌耸了耸肩膀：“当然是我亲手炼制的，我可没有兴趣和耐心搜集收藏下品宝兵。”
　　这话说的，让众人都下意识吞了吞口水，可是却找不到话来反驳。
　　下品宝兵对他们来说是至宝，但以燕赵歌的家世背景，自然算不得什么。
　　可是……
　　所有人的表情都变得微妙，一时间只感觉身处的世界变得不真实起来。
　　眼前这一切，完全违背了他们过往的认知与常识。
　　燕赵歌的实力境界，有能力炼制宝兵，这没人反对。
　　虽然从未听说过，但燕赵歌掌握炼器之法，也并非什么不可想象之事。
　　但炼制一件宝兵，绝非易事，要耗费大量的时间与精力。
　　会炼器的武者，有几个会拿自己当铁匠使用？
　　崔长老深吸一口气：“你……用了多长时间炼制这些宝兵？”
　　燕赵歌轻描淡写地说道：“平日里修练间隙，抽点闲暇时间，就完成了，这十六件的话，不到一个月吧。”
　　“不可能。”崔长老断然说道：“燕长老有这个能力，老夫相信，但是燕师侄你……”
　　他摇了摇头，显然不相信燕赵歌所言。
　　更何况，燕老爹或者宗门里一些修为较高的强者炼制宝兵确实不费事，可是谁会无聊到去这么干？
　　有这个时间精力，他们的目光自然会放在更高层次的灵兵上面。
　　其他人看向燕赵歌的视线，也渐渐变得怀疑，感觉这位燕师兄该不会是逼急了，要打肿脸充胖子吧？
　　燕赵歌噗嗤一笑：“用外晶炉来炼制当然不行了，但谁说内晶炉不可以？”
　　众人闻言大多茫然，只有极个别人，再次呆滞。
　　崔长老的声音重新变得结巴起来：“你……你说的内晶炉，该不会，该不会是……传说中大破灭以前……”
　　“可是，内晶炉早就灭绝了！别说实物和制作方法，就算最普通的结构说明，也连只言片语都没有留下！整个八极大世界，现在只剩下些简单的传说故事而已！”
　　传说中，大破灭之前，武道文明鼎盛，除了功法武技之外，炼器之法同样发达。
　　在那个时代，凡兵俗铁，根本不容于武者的世界，战兵、宝兵、灵兵乃至于圣兵，都不稀缺。
　　只是随着大破灭，倾巢之下难有完卵，这一切都烟消云散，只留下无数传说供后人敬仰向往。
　　但对于燕赵歌来说，却不是什么秘密，昔年大破灭之前的神宫典藏包罗万象，可不仅仅只是武道秘籍。
　　“不巧，我外出历练时发掘一处遗迹，其中有不完整的内晶炉构造方法。”燕赵歌一笑：“于是我便琢磨着将之完善，好使得内晶炉重现于世，这些下品宝兵，就是试验过程中，我自己的作品。”
　　“目前还只能炼制下品宝兵，这些乙等品便是其中佼佼者，此外还有几件甲等品，已经接近中品宝兵，但还差一点距离，同时不够稳定，于是我便自己留着温养，总结其中经验教训，为下一次开炉做准备。”
　　燕赵歌打了个响指：“随着不断完善，以后中品宝兵、上品宝兵，也并非不可想象，若再能研究出古法加持内晶炉的法门，那么灵兵也可以展望。”
　　知道自家公子心意的阿虎，之前再次出门，很快返回偏殿，便带回个一人高的烘炉，厚重凝实，灵气盎然。
　　崔长老虽然没见过内晶炉长什么样，但他至少知道，眼前这个炼器烘炉，绝不是大家一般使用的外晶炉。
　　其他人这时也渐渐回过神来，但目光中仍然满是震惊。
　　即便素来清冷的司空晴，此刻也感到震撼。
　　正因为知道的事情更多，她才更加明白眼前这口烘炉的重要性。
　　或许现在还只是棵幼苗，但等到成长起来，会是怎样一株参天大树？
　　“我这次前往镇龙渊，除了宗门任务以外，也有私人事情要处理，便是进一步完善内晶炉，需要用到镇龙渊的特殊环境条件，和在渊中出现的离焰真火火种。”
　　燕赵歌语气平静，却让叶景和司空晴面面相觑。
　　有人激动地叫道：“燕师兄，若是连中品宝兵，上品宝兵，乃至于灵兵，甚至……甚至……”
　　当今之世，圣兵举世罕见，他实在不敢多想，但也激动异常：“若是本门可以大量炼制灵兵，那岂不是……岂不是……”
　　燕赵歌点头，笑着露出一口白牙：“不错，如果成功，以后你们出了外面，便是遇到与本门同级别的其他圣地传人，人家拿战兵，你们拿宝兵，人家拿宝兵，你们拿灵兵，光靠装备堆也堆死他们。”
　　众弟子顿时齐齐发出一声欢呼。
　　燕赵歌摆摆手，所有人立刻安静下来：“好好修炼，你们都是我广乘山的未来！”
　　一群人齐声道：“我等当谦恭慎行，用心修练，扬广乘威名！”
　　其实，燕赵歌少年成名，实际年龄比眼前的叶景、司空晴等人大不了几岁，称呼对方为“广乘山的未来”，未免有些不伦不类，似乎不是同辈人一样。
　　但在场众人，除了极个别人以外，也没人觉得异样。
　　燕赵歌和叶景之间的比较，更是早已经被他们扔到了脑后。
　　双方看问题的角度和思路，视野和眼界，完全不在一个层次上。
　　都不提其他，燕赵歌令内晶炉炼器之法重现于世，很有可能让整个广乘山的实力地位取得进步，如此贡献，又岂是区区一个少年宗师可以相比？
　　纵使叶景潜力再惊人，但唯有真正成长起来的天才，才算是真正的天才，在此之前，有太多可能性。
　　更何况，燕赵歌自己也是天才妖孽。
　　当他们心心念念如何在宗门内脱颖而出的时候，燕赵歌谋求的却是整个宗门更进一步的可能。
　　崔长老恢复了笑眯眯的神情：“燕师侄真不愧是我广乘山的栋梁支柱，少年天骄！”
　　“不过，这消息还是赶快禀报掌门他们……”
　　燕赵歌直接打断了他的话：“这个就不劳烦崔长老担心了，昨天我就已经做过禀报，师祖和我爹，都已经知道，事实上，内晶炉的研制，我爹已经接手了。”
　　“这里的这尊内晶炉，其实是仿制品，还有个更好的，现在在我爹手上，我留着这一尊，只是自己继续瞎捣鼓而已。”
　　崔长老白胡子动了动，强笑道：“这消息固然是大喜讯，但该当保密才是啊，否则传扬出去让其他宗门圣地知道，难保不会对我广乘山不利，燕师侄你未免有些不谨慎……”
　　燕赵歌呵呵一笑：“正式通知，很快便会下来，以崔长老你的级别，大约会在明天得到通知。”
　　“至于师祖他老人家为什么会作此决定，我就不好妄自揣测了，崔长老你也最好不要。”
　　崔长老脸色微微一僵，却见燕赵歌径自走到他的面前。
　　燕赵歌脸上的笑容，此刻渐渐变冷：“执事长老？哈，好大的官儿，好高的地位，对于晚辈弟子来说，下意识就会忽略你在整件事情中的作用，事后你还能继续做你慈眉善目的仁厚长者。”
　　“你觉得，在众人面前落我脸面，我会记恨那位叶师弟，却不会对你有什么想法？”


第6章 生死看淡，不服就干
　　崔长老恢复了镇定，笑着摇摇头：“老夫不过夸奖晚辈弟子几句，这有什么？”
　　他看着燕赵歌：“倒是你，虽然你出身不凡，但你要知道，你毕竟还是晚辈弟子。”
　　“就凭你刚才那几句话，老夫就可以定你一个目无尊长，狂悖无德的罪责，便是燕长老也没话说。”
　　“年轻人，先不论这内晶炉是真是假，是否你所发掘，便是有些许功劳，也当谨言慎行，谦虚一些才是！”
　　崔长老虽然仍笑容慈和，但一身气势已经凛然，压得现场一众年轻弟子们大气都不敢出，战战兢兢的看着崔长老。
　　事情的发展，已经超出他们的想象。
　　而燕赵歌脸上的笑容，却比崔长老更祥和：“你是长辈？本门确实讲究长幼有序，我也一向敬老尊贤。”
　　“只不过，不需要我爹，我想找几个不拿你当长辈的人，也很容易。”
　　“今天之事你确实没有什么错处，但你以往屁股很干净吗？这个你自己心里最清楚。”
　　“我敬老尊贤，前提是，对方并非为老不尊。”
　　崔长老瞪眼看着燕赵歌：“你……”
　　燕赵歌斜睨他一眼：“我什么？”
　　崔长老说不出话来，到了这一刻他才体会到，眼前这个年轻人，比他预想中更加跋扈，也更加小心眼！
　　此刻他有心翻脸，要给燕赵歌一个好看，却发现自己竟然没什么可以拿捏燕赵歌的筹码。
　　想要动手，一旁的阿虎裂开大嘴，狞笑看着他，让他一时间竟然僵在当场，进退不得。
　　燕赵歌淡然说道：“你以为你在拿个傻小子当枪使，你自己其实也只是别人手里一条枪。”
　　“你这次坑我如果坑成功了，你背后的人千金买马骨，会下力气保你。而现在，我背后的人要动你，你觉得你背后的人还会不会保你，会下多大力气保你？”
　　说罢，燕赵歌转身，不再理会姓崔的老头，扫了叶景、司空晴等人一眼，当先迈步出了偏殿：“宝兵都拿好，我们走了，目标镇龙渊。”
　　阿虎扛着内晶炉紧跟身边，传音笑道：“公子这是杀鸡儆猴？”
　　“你不懂。”燕赵歌摇摇头，转身看向跟在身后出来，已经不再那么愤怒，而是一脸若有所思表情的叶景。
　　燕赵歌情绪平和，虽然替身体原主人背了锅，但现在的燕赵歌本身，同叶景没什么仇怨可言，所以不会主动去针对打压。
　　大路朝天，各走一边，相安无事是最好。
　　“但你要是自己站到我的对立面上，我也不会回避，咱们就好好掰一掰手腕，看看我这穿越客，与你这土著真命天子，谁能刚得过谁？”
　　“生死看淡，不服就干，我管你是谁呢。”
　　叶景望着燕赵歌的背影，目光复杂。
　　司空晴看着燕赵歌，目光清冷依旧，但却多了些许好奇之色。
　　其他人看着燕赵歌，则是一脸服气。
　　如果说内晶炉之事只是让他们感受燕赵歌的能力，那么之后当面顶牛崔长老，才叫他们真正明白什么叫跋扈骄横。
　　对着叶景和他们这些明显不如自己的人，燕赵歌虽然财大气粗，反而始终平和得很。
　　对上崔长老这种平日里让他们一众晚辈弟子大气都不敢喘的高层，燕赵歌却针锋相对，步步紧逼，横到不行。
　　相较于众多宝兵，之后的事情，才让他们真切感觉到，燕赵歌和他们，真的不在一个层次。
　　燕赵歌不再看他们，径自前行，阿虎跟在一旁，燕赵歌斜了他一眼。
　　阿虎腆着一张大脸，呵呵傻笑，用内气束缚了声音悄悄传给燕赵歌：“公子，这次是俺失职，实在没有想到，那叶景竟然这么短时间里又提升了一个境界，成功开辟丹田气海。”
　　燕赵歌翻了个白眼，对于此事，自己倒是一点也不意外。
　　真命天子，主角光环么，就是喜欢这样一鸣惊人，亮瞎一片狗眼，打肿一片狗脸。
　　这种事，燕赵歌也很喜欢，前提是，自己属于打脸的那一方，而不是被打脸的那一方。
　　“吩咐人下去查查，尽快回报。”燕赵歌同样传音：“姓崔的老头挑动我记恨叶景，不会是这么简单就算了。”
　　“退一万步讲，我真的动手把那叶景弄死了，而且还被人抓到真凭实据，判我一个同门相残，只要我爹还在，我就有翻身机会。”
　　“更何况我若真要动手，哪会那么容易被抓到证据？”
　　“这对二师伯和老爹之间的竞争来说，起不到多大作用。”燕赵歌说道：“应该还有其他原因，去查查看这叶景的人际关系，查仔细些，尤其本门内的人际关系。”
　　阿虎这时候神情严肃认真，不再嬉皮笑脸：“是，公子。”
　　燕赵歌点点头，继续前行，走了一阵，突然止步：“啧，正事差点给忘了，阿虎，回那偏殿一趟。”
　　阿虎摩拳擦掌：“公子可是还嫌不够解气？交给俺了，俺这就回去抽那个糟老头子一顿。”
　　燕赵歌摆摆手：“不是，是这次宗门任务，探查镇龙渊的仪轨，我忘了领取，你回去领一下。”
　　阿虎：“……”
　　是日，执事殿执事长老崔鑫，因索贿、压榨晚辈弟子之事被免职，并遭到掌刑殿审查。
　　……
　　广乘山中某处黑暗的静室中。
　　“传说是真的，内晶炉竟然真的拥有如此妙用！”
　　“速将消息回报。”
　　“现在的内晶炉，毕竟还不完善，只能炼制下品宝兵，价值虽然也很巨大，但终究有限。我们是不是等有进一步成果出来之后，再做行动，免得提前暴露自己，惊动广乘山方面。”
　　“我们仍然隐藏不动，但消息事关重大，需立即回报，接下来该怎么做，听那边的吩咐便是。”
　　“好。”
　　……
　　另一个地方。
　　“内晶炉的研制，现在已经由宗门里的高层接手，但最初的根基，却都是燕赵歌此子打下的。”
　　“有了基础，就可以也尝试推演接下来的东西。”
　　“这次他去镇龙渊，虽有侍卫随行，但毕竟势单力薄，正是派人截杀的机会。”
　　“联系五灵旗的余孽，五灵旗当年覆灭在燕赵歌他爹手上，父债子偿，他们动手，不惹人怀疑，只是需要叮嘱，别真把燕赵歌弄死了，至少等我们先把有关内晶炉的东西问出来，再交给他们处置。”
　　“关于内晶炉的消息，暂时也不要让五灵旗的人知道，只让他们掳人即可。”
　　……
　　天域五州之一，天东洲东端的东唐国疆土之上，一条巨大裂谷穿行，便是燕赵歌等人此行目的地，镇龙渊。
　　“叶师弟，你便是东唐国出身吧？”众人途径东唐国都，有年轻弟子向叶景问道。
　　叶景点了点头，颇有些感慨：“是啊。”
　　当世最强大的几大圣地并立于世，各有自己的山门祖庭和直接管辖的广大土地，然后以此为中心，将影响力辐射周边辽阔疆域。
　　似广乘山，便直接统辖天域五州中心的天中洲，进而影响整个天域。
　　天中洲之外四洲，则各有不少受广乘山影响的其他宗门、皇朝又或者世家势力，各自发展，遥尊广乘山为主。
　　东唐国乃天东洲三大势力之一，也是广乘山影响疆域的最东端边陲。
　　似东唐国这般，领土境内，又会有更次一级的宗门或者家族势力。
　　看着东唐国国都，叶景思绪飘荡，他出身的叶家，只是东唐国境内一个小城里的小家族，在他的努力下，叶家已经是那小城最强大的势力，但在整个东唐国来说，仍不起眼。
　　他离开小城，来到东唐国国都，着实有大开眼界之感。
　　至于离开东唐国，拜入广乘山门下，更仿佛井底之蛙跳出井口，见识真正的天地。
　　东唐国内诸多强者，目前他仍然需要仰视，不过这次重回东唐，倒也可以算是衣锦还乡……
　　“进城后，我入皇宫见东唐国主，同时本门在东唐国坐镇的主事长老，我也要见上一见，先行了解镇龙渊的情形。”
　　走在最前方的燕赵歌，这时停下脚步，目光也看向眼前的东唐国国都，对众人说道：“你们稍作安顿，可以自行活动，不过两个时辰之后要重新集合，我们动身前往镇龙渊。”
　　一众年轻弟子齐声答道：“是，燕师兄。”
　　叶景面无表情。


第7章 叶景的心思
　　言者无心，听者有意。
　　燕赵歌随口而言，却让衣锦还乡的叶景心情不再那么美妙。
　　其他人，则是心情愉悦，虽然被燕赵歌的光辉笼罩，但出了广乘山，身处天东洲，身处东唐国，让他们突然想起，原来他们也都是天之骄子。
　　身为当世圣地之一的广乘山弟子，本就都是从各个像东唐国这样的大势力中选拔考核出来的最优秀人才，又有哪个会差了？
　　只不过众人不会升起飘飘然的想法，每当心底有这个苗头的时候，最前方那个看似悠闲，一袭蓝袍白衣的背影，就会让他们浮躁的心境立刻沉淀下来。
　　摸一摸各自的宝兵，心中反而更生出奋发向上的念头。
　　东唐国的宫廷御林军，似他们同等修为的人，也只有最精锐者，方才能做到人手一件战兵罢了……
　　当然，跟燕赵歌，他们自然是没法比的。
　　彼此交流的对象，便不对等。
　　燕赵歌此刻要去见的人，东唐国国主自不必说，东唐国本国第一强者，广乘山之下，天东洲三大势力之一东唐国的主宰者，有名的一方雄杰。
　　而东唐主事长老，是广乘山在东唐国的代表，东唐国第一供奉，地位比之前在山门，让燕赵歌顶得下不来台的崔长老还要更高。
　　虽然内外有别，修为有高有低，权力有大有小，但在宗门规章上，似崔长老那样的执事长老，到了山门外的天东洲，是负责坐镇某个比较重要的城池或者宝地，负责某些资源的开采和利用，保障宗门利益。
　　主事长老，则坐镇某一皇朝或某一大宗门，大世家，成为其供奉，保证广乘山对该势力的影响力与日常收入进项，应对突发情况。
　　入城之后，约定了集合地点，燕赵歌自去皇宫，叶景等人则分散开来，在东唐国都城内活动。
　　叶景没了故地重游的心情，沿着穿城而过的长河河岸行走，登上一座桥，独自站在桥上看着下方湍急河水，平静不语。
　　司空晴无声的出现在他身后，叶景感觉其到来，也不以为意：“师姐。”
　　“在想刚才的事情？”司空晴微微偏了下脑袋。
　　叶景摇摇头：“当时感觉他是在有心炫耀，但后来想想，又不像。”
　　司空晴言道：“那你是在想燕师兄赠给大家的宝兵？”
　　当初在山门，十六个人里，只有叶景没选取燕赵歌留下的宝兵，其他十五人，包括司空晴，都各挑选一件。
　　“燕师兄或许是在炫耀，但他有这个资格。”司空晴来到叶景身旁并排而立：“下品宝兵是没有思想和立场的，你我将来的成就，也不会是一件下品宝兵可以决定。燕师兄一视同仁送每一个人东西，我又有什么不敢收的？将来还他更好的东西便是。”
　　叶景点点头，司空晴虽然和大家一样挑选了宝兵，但她其实才是没有真正将东西看得太重。
　　“你不收，或许显得特立独行，但也是可以理解的事情。”司空晴言道：“有人觉得那可以算是燕师兄的善意，你拒绝了，是不知好歹，但我却感觉，燕师兄并非在示好，他看你，和看我们，并无多大差别。”
　　她这样说，叶景反而攥紧拳头，昔日带着自己青梅竹马爱人远去，完全无视自己的身影，仿佛再次出现在眼前。
　　“他怎么想，我不知道，反正他的东西，我是不要的。”叶景说着，语气渐渐变得平静，目光中也流露出自信的神采：“对于现在的我来说，下品宝兵自然是好，但更重要的还是自身的修练。”
　　司空晴言道：“此言倒也不错，念头通达，心胸自然开阔，心中憋闷，修练就容易受到影响，倒不如索性放开自己，纯粹凭自己心意行动。”
　　叶景握了握拳头，说道：“燕赵歌他现在确实比我强，不仅实力境界更高，更重现内晶炉炼器之法，但我不会一直输给他，我一定会超越他。”
　　“少年宗师不算什么，我便跟他比比看，谁能先成大宗师，谁又能超凡入圣，踏足武圣之境！”
　　此方世界武者修练，由炼体起步，经由肉身、通脉、导气三重境界，每重又分为初、中、后三个层次。
　　这共计九个层次，再加上最后的武者炼体十重天入微之境，合称武者炼体十重。
　　入微之境以上，是一个大关卡，迈过去了，武者从此便步入宗师的境界。
　　在广乘山这样的武道圣地或许还看不出来，但事实上，成为宗师的武者，已经有资格在大陆上开宗立派。
　　许多小势力的领导者，便是宗师修为。
　　宗师有内罡、外罡、先天三重大境界划分，每重也分为初中后三个层次，再加上最后的通天之境，便是宗师十重境界。
　　而在通天之境以上，则又是一道巨大的鸿沟，迈过之人，被称为大宗师。
　　到了这一步，已经可为雄踞一方的豪雄，放在整个大陆也是有名有号的人物。
　　大宗师十重天，称超凡，正所谓超凡入圣，超凡之上者，便有希望进军武道圣境，成就武圣之位。
　　当今之世，放眼天下，武之圣者，屈指可数。
　　“他内晶炉炼器之法能炼宝兵，能炼灵兵，却要看看他能否炼出圣兵？对宗门来说，再多的灵兵，又如何能比一名武圣更重要？”
　　叶景瞳孔中光辉闪耀，虽然他现在开辟丹田气海，只是炼体八重，导气中期，而燕赵歌早已经踏足宗师之境，更是到了内罡后期。
　　但叶景信心充足，他相信自己一定可以超越那个仿佛命定敌手般的青年男子。
　　他有足够的毅力和坚定的信念，而且他也有自己的依仗……
　　叶景轻轻吐出一口浊气，手指搓动右手上带着的一枚暗红色戒指。
　　起点低不要紧，只要进步速度快，总有追上和超越的那一刻！
　　司空晴看着叶景：“叶师弟你潜力不凡，谨记志存高远，脚踏实地，则超凡入圣，武圣可期。”
　　叶景笑道：“我自己吹吹牛，师姐就别来打趣我了，你已经入微了，距离成就宗师之位，只差一步，现在看来，你才是最有可能超越燕赵歌的人，最有可能成为广乘山又一位少年宗师的弟子。”
　　司空晴言道：“不过，我看燕师兄这次，倒不似怀了歹心，反而是在执事殿时，崔长老那番话，确实有挑拨之嫌，叶师弟你以后要小心这些暗箭。”
　　“宗门中很多人际关系，看不明白，很容易身入漩涡暗流而不自知。”
　　叶景点头：“我明白。”


第8章 曾经的老对头
　　不管是叶景、司空晴，还是其他人的想法，燕赵歌都没有太多留心。
　　镇龙渊之事虽然迫切，但既然途径东唐国，旁人也就罢了，东唐国当代君主，燕赵歌是必然要拜会的。
　　对方不仅是东唐国主，天东洲一方雄杰，更是燕老爹年轻时就认识的老交情，对燕赵歌也一向推崇关怀。
　　镇龙渊发生异动，最为靠近这里的东唐国武道强者，和广乘山在这里镇守的武者，自然第一时间赶到，先行镇压探索，燕赵歌等人要进镇龙渊这等凶险之地，首先也要先了解那里的最新动态。
　　见过东唐国主之后，燕赵歌便即拜会广乘山在东唐国的主事长老。
　　这就没有拜会前者那么轻松和谐了，因为这位广乘山在东唐国的一把手，是燕赵歌二师伯那一派的人。
　　东唐主事长老外观看上去是一个严肃老者，他看着燕赵歌，也不多废话，简单几句将已经掌握的情况说清楚，燕赵歌一边听，一边思索。
　　“大日圣宗的晁元龙，也在镇龙渊出现，你打点起精神吧。”介绍完镇龙渊异变，老者最后淡然说道。
　　燕赵歌笑道：“不正是因为他，宗门这次才让我带队吗？”
　　当世几大圣地并立，大日圣宗乃是与广乘山一个级数的庞然大物，势力甚至还超出广乘山，隐隐为当下的第一圣地。
　　晁元龙便是大日圣宗年轻一代天之骄子，少年宗师强者，年龄与燕赵歌相若，修为也到了内罡后期宗师境界，在八极大世界同样是声名显赫的后起之秀。
　　燕赵歌身体的原主人，与之先后交手三次，全是平手，两人也算是八极大世界年轻一辈武者中的老对头。
　　东唐主事长老言道：“此子也算难得，将大日圣宗的太阳金针气功修练到了第八重境界，天赋出众的同时，性情坚忍，若他这次再进一步，会是什么结果，想来不用老夫告诉你？”
　　太阳金针气功是大日圣宗一门较为冷门的武学，若是修练到了深处，威力却极为强大，在同层次武道中，是最顶尖的存在之一。
　　但是修练前中期威力较为有限，至少要修练到第六重、第七重方才能显出不凡。
　　而此功法修练难度偏偏极高，修练者要忍受烈火焚身之痛，浑身上下犹如千万钢针钻刺，修练起来犹如自虐。
　　随着修为境界提升，大日圣宗自有更高深强大的武道武技可供门人弟子选择，所以很少人修练这门武道。
　　燕赵歌若无其事地说道：“晁元龙在他现在这个年纪如果修成太阳金针气功第九重，在大日圣宗整个历史上，不超过五指之数，确实难得。”
　　“能在大日圣宗，成为同龄人中的佼佼者，自有过人之处。”
　　燕赵歌一笑：“谢过长老提醒，我心里有数。”
　　东唐主事长老看了他一眼，淡淡说道：“既然如此，你自去吧，镇龙渊里有何发现，及时回报，一众历练弟子，好好看顾，莫要出了什么闪失。”
　　燕赵歌站起身来：“我告辞了，长老留步。”
　　看着燕赵歌离去的背影，老者目光平静，缓缓闭合双眼：“黄口小儿，轻狂浮躁。”
　　……
　　镇龙渊，是一条横亘在大地上的大裂谷，两边崇山峻岭，裂谷深不见底，终年为黑色雾气所笼罩。
　　黑雾伤人，越向下越浓郁，便是武道强者都不敢轻易犯险，雾中更会滋生出诸多精怪魔兽，异常凶戾。
　　深入镇龙渊，黑雾笼罩下，更会发生离奇的空间错乱，令人难以辨别方位，渊外之人想要营救，也是困难。
　　不过镇龙渊中同样会出产一些大陆上其他地方少有，甚至绝无仅有的异宝，所以经常有武者进入其中寻宝。
　　当然，大多数进入者，再也没能活着出来。
　　所以自古以来，镇龙渊凶名赫赫。
　　燕赵歌等人离开东唐国国都，一路来到这凶地外围。
　　“镇龙渊的来历，你们应该都知道了？”站在裂谷一旁的山岭之上，燕赵歌说道：“八极大世界，习惯上被人们划分为八片广阔区域，以天、地、风、雷、水、火、山、泽代称。”
　　“其中地域由于多年前的异变，化为死地，成为世上面积最广阔的凶险之地，因为谐音的关系，此后一直被冠以‘地狱’之名。”
　　“自地狱之中向着周围天地，延伸出许多大裂谷，这镇龙渊便是其中最大的几条之一，有相当长一部分途径我广乘山坐落的天域。”
　　燕赵歌说道：“镇龙渊突生异变，原因不明，你等都需要小心在意。”
　　一众广乘山弟子们，都点头称是。
　　在燕赵歌的带领下，众人徐徐走下裂谷。
　　虽然是凶险之地，但最外围，已经被人为开辟出简易道路。
　　道路上每隔一段距离，便有灯火亮起，丝丝青烟涌现，在较小范围内隔绝黑雾，容人行走。
　　这乃是东唐国和广乘山的武道强者，在察觉异变的第一时间赶来，先行暂时镇压时开辟的路径，然后一边看守，一边通知广乘山山门，派人取来特制的仪轨探查。
　　若非及时镇压，黑雾可能冲出峡谷以外。
　　和负责镇守的当地武者见过面，燕赵歌一行人就开始进一步深入镇龙渊。
　　燕赵歌走在最前方，一边留心周遭情况，一边心中思索：“这黑雾果然是乱道煞气，虽然能产生有利于内晶炉工作的东西，本身却有百害却无一利。”
　　“等等……我想想，似乎也并非一无是处？”
　　“从内罡后期到外罡初期，实力差距变化，远大于内罡中期到内罡后期，不说天差地别，也是脱胎换骨。”燕赵歌心中想道：“罡气外放，自身防御变得极为强大。”
　　“内罡宗师全力出手，打击外罡宗师没有专门护御的要害部位，方才可能见效，否则大多只能白费力气。”
　　“反之，外罡宗师罡气外放，杀伤力惊人，破开内罡宗师的罡气防御更加容易。”
　　“可惜，内罡到外罡，一步之遥，便是鸿沟，想要突破，殊为不易，关键需要花费大量时间细细打磨罡气，锤炼身体。”
　　行走在凶险万分的镇龙渊中，燕赵歌脸上却露出笑意。
　　“不过，如果将天渊逆流诀的涡转逆流之法加以变化，再导引乱道煞气入体，就可以变废为宝，使之成为上好磨刀石，磨练自身罡气，正可以帮助我突破由内而外，化内罡为外罡的关卡。”


第9章 不走寻常路，拉风不解释
　　想到就做，在镇龙渊中探索过一段路程后，众人停下休息，燕赵歌盘膝打坐。
　　人群中，叶景的目光盯着燕赵歌。
　　“总有一天，我会胜过你，倒要看看，到了那时你还能否保持你那高高在上，不屑一顾的骄傲嘴脸……”
　　除了旧怨以外，此时的叶景，在面对燕赵歌时，更多出一种奇怪的感觉，难以形容。
　　稍微有些惺惺相惜，但更多的则是别扭与讨厌。
　　仿佛天生对头一般，让他潜意识感觉自己受到了压制，进而感到不爽。
　　“倒是他之前在山门执事殿，提到的那离焰真火火种，对我而言，也有大用。”叶景心中思索：“若是到了他手里，去寻他谋求，未免太屈辱了……”
　　叶景正想着，突然间眼睛渐渐瞪大。
　　司空晴等人这时也都发现了不对，燕赵歌此刻，竟然在吞吐所有人避之唯恐不及的黑雾！
　　这行为落在他们眼中，简直像是在服毒自尽一般！
　　对于旁人的想法，燕赵歌则不在意，内视自己体内，可以见到，乱道罡气在自己的秘法控制下聚拢，仿佛化为一个砂轮，然后在罡气激荡下不停旋转。
　　旋转过程中，燕赵歌体内罡气，便被这个砂轮打磨得越发犀利，隐约间有透体而发的趋势！
　　“很好，比起正常修练，效率提升了三五倍还不止，虽然只适用于眼下内罡化外罡这一个阶段，但也可以省去我大量时间，外罡宗师之境，近在眼前了。”
　　燕赵歌满意的点头，暂时行功完毕，停下修练，睁开眼却看见众人又是惊骇又是茫然的看着自己。
　　“不走寻常路，就是这么容易吸引眼球啊……”燕赵歌咧咧嘴，心道：“哥这拉风的人生，真不需要解释。”
　　有个年轻弟子眼中闪过明悟之色：“镇龙渊异变，黑雾比往年更加汹涌，发生此前未出现过的变化，诡异莫测。”
　　“燕师兄纳雾气入体，是要以这种方式，细细揣摩其中究竟吗？只是这实在太冒险了啊。”
　　燕赵歌稍微愣了一下，对人民群众的脑补能力，一时间也有点无语。
　　众人恍然，一起信服的点头：“原来如此。”
　　叶景仍然有些疑惑，手指下意识摩挲自己那枚暗红戒指。
　　见他模样，燕赵歌不为众人所觉，快速的翻了个白眼：“还真有个戒指……”
　　叶景能够快速崛起，飞速提升修为，也有奇遇秘法，或许还不清楚燕赵歌的法门，但他推己及人，难免产生一些联想。
　　不过燕赵歌对此并不放在心上。
　　其他人对此，则尽皆是赞叹佩服：“便是修为高过燕师兄的宗师强者，也未必敢这样直接吞吐黑雾吧？”
　　那对他们而言，随时可能要了他们性命的黑雾，于燕赵歌来说，却仿佛无关紧要似的。
　　“总之你们不要贸然模仿，否则开门揖盗，引狼入室，会有危险。”燕赵歌站起身来，掸了掸衣服，当先迈步而行，其他人也连忙跟上。
　　这时，后方有一个高大身影疾驰而至，赶上燕赵歌一行人，正是阿虎。
　　燕赵歌并不停步，仍然不紧不慢的走着，阿虎来到身侧，传音说道：“公子，有消息了。”
　　“还无法证实，但有传言，在门内新晋弟子小比之后，那叶景入了石长老的法眼。”
　　燕赵歌闻言，转头看了阿虎一眼。
　　阿虎点点头：“传言石长老颇欣赏他自强不息的成长经历和坚韧不拔的性格，准备再考察一段时间，有心收其为嫡传弟子。”
　　燕赵歌嗤笑一声：“难怪……”
　　此长老非彼长老，这位石长老，和之前那个崔长老，乃至于坐镇东唐国的主事长老，都完全不是同一级别了。
　　崔长老只是执事长老，还是熬年岁熬出来的那种。
　　东唐国主事长老的头上，还有震慑整个天东洲的东洲长老。
　　石长老乃是宗门内的掌刑殿首座长老，执掌整个广乘山一派的规条禁律，刑罚执法，品级上与东洲长老相若，但权柄更重，实力更强。
　　他是燕赵歌的大师伯，是广乘山当代老掌门的嫡传大弟子。
　　此君刚直，自认能力不如燕赵歌的老爹和二师伯，于是早早便明言退出下一任掌门的竞争，甘心辅助新任掌门，一切以宗门发展为重。
　　其实，这位石长老就算不如自己两个师弟，也相差不多，更是老牌大宗师，广乘山有数的顶尖强者，在整个八极大世界都威名远扬。
　　他虽然不参与下任掌门的竞争，但话语权极重，便是当代老掌门都很看重这个大弟子的意见。
　　不管谁是新任掌门，他都几乎会继续稳坐掌刑殿首座之位，名副其实的宗门超级巨头人物。
　　从目前来说，在燕赵歌的老爹和二师伯之间，这位大师伯暂时处于中立。
　　那叶景对了他的脾气，如果因为争风吃醋这样的原因被燕赵歌弄死，石长老会是怎样的反应，可想而知。
　　哪怕没有证据，只是怀疑，也有可能影响对方的观感。
　　阿虎继续说道：“此事，那叶景本人应该还不知情，石长老有心再考察他一段日子。”
　　他看了一眼燕赵歌，有些蛋疼地说道：“公子，这次你恐怕还真要照顾一下这个叶景，否则让他死在镇龙渊里，不是你动手，黑锅也要你来背了。”
　　燕赵歌撇了撇嘴，心道：“得了吧，主角光环笼罩的人，哪那么容易死的？”
　　“我入镇龙渊后，内外联系由你负责，辛苦点多跑一跑吧。”燕赵歌不在意的摆摆手，阿虎连忙点头答应。
　　一行人在镇龙渊中穿行，青灯烟火开辟出来的道路，很快到了尽头。
　　燕赵歌停下脚步，取出测量仪轨，点燃一支绿色蜡烛，就着烛火，步入眼前重重黑雾中，其他人也都是相同动作，小心翼翼跟在燕赵歌身后。
　　脱离了镇压封印，环境中的黑雾顿时更加汹涌肆虐，犹如惊涛骇浪般冲击众人。
　　若非燕赵歌和阿虎在前面顶着，其他人便是有烛火，也难以长时间停留。
　　“果然，乱道煞气浓郁了许多，而且流速远远快于以往，明显受到了某种原因的扰动。”燕赵歌游目四顾，视线穿越重重黑雾。
　　眼前近乎伸手不见五指，以燕赵歌的目力，也只能看清近处事物。
　　隐约有红色流光飞速闪过，犹如夜空中的闪电，乃是此前镇龙渊里从未出现过的异象。
　　无需燕赵歌吩咐，阿虎伸出手掌，凌空一抓。
　　手掌收回以后，就见掌心中一道红色痕迹，在黑暗里隐隐发光，仿若活物，不停扭动，似乎要钻入血肉内。
　　“外来的东西……”燕赵歌看了一眼，眼睛顿时眯缝起来：“看来果然不是天灾，而是人祸。”


第10章 关门，放叶景！
　　仪轨震荡指引下，燕赵歌等人在镇龙渊中穿行。
　　黑雾里偶然如闪电般穿梭而过的红光，被阿虎收了，用自身罡气禁锢住，然后以专门特制的晶体封存。
　　众人行了半日，突然感觉眼前的黑雾状的乱道煞气，似乎稍微平静稀薄了一些。
　　阿虎跟在燕赵歌身旁：“公子，这是到涡流中心处了。”
　　燕赵歌点点头，镇龙渊中偶尔会有较为平静的地方，如同漩涡中心，风暴风眼一样的存在，周围惊涛骇浪，此地却相对平和。
　　这样的区域，数量不一，有大有小，位置不定，随着时间推移，甚至还会发生移动变化。
　　“涡流中心区域相对安全，大家可以休整一下。”燕赵歌言道：“一般来说，这样的区域中，容易催生出各种各样的异宝，因为环境比较安全，也利于寻宝采摘。”
　　“大家可以自由行动，碰碰机缘，但也要注意安全，这里毕竟是镇龙渊。”
　　叶景、司空晴等一众年轻弟子，都一起应下，然后好奇的打量四周。
　　燕赵歌拿着测量仪轨，细细端详：“这个涡流中心区域，似乎别有一番奥妙……”
　　“嗯？”燕赵歌突然心中微动，抬起头随便扫了一眼，淡淡说道：“都后退。”
　　只见远处黑雾中突然有一点金色光辉闪烁，众人一愣间，下意识依言后退。
　　燕赵歌袍袖一展，一道青光飞快闪过，犹如夜空闪电，照亮四周峡谷。
　　黑雾里的金色光辉这一刻陡然变得明亮起来，一个巨大身躯冲出，却是一条独眼怪蟒，那金色光辉乃是它独眼所发。
　　但怪蟒刚刚冲出，青光便即斩到，隐隐传出龙吟声！
　　金光瞬间泯灭，怪蟒发出嘶嘶尖啸，下一刻戛然而止，没了声息。
　　接下来一声巨大的闷响，却是怪蟒庞大的身躯已经砸落在地上。
　　“金眼蟒，镇龙渊特产，对你们目前来说，堪称一身是宝，你们自行将之分解吧，所得材料均分。”青光一闪即逝，燕赵歌低下头重新摆弄测量仪轨。
　　众人这时才回过神来，看着足有几十米长的巨大蟒蛇尸身，都暗自咂舌。
　　金眼蟒方才那一扑，速度飞快，力量雄浑迅猛，不亚于人类宗师境界武者，兼且无声无息，让他们想起来就后怕。
　　等到拆解金眼蟒蟒身时，众人更是发现，蛇鳞坚实而又柔韧，堪比宝兵级别的鳞甲。
　　哪怕金眼蟒已经死了，气血衰败，以他们的修为，催动宝兵武器想要破开蛇鳞，都非常困难。
　　而这条金眼蟒，却被燕赵歌一剑斩杀，伤口断裂处平滑如镜，不见丝毫滞涩，简直如同刀切豆腐一般。
　　“燕师兄远近闻名的自创剑法，袖里青龙，虽然不是第一次见了，但每看一次，都有叹为观止的感觉。”有年轻弟子咽了咽口水。
　　镇龙渊中魔兽众多，随处可见，之前一路行来，比金眼蟒更强大的魔兽，燕赵歌和阿虎也斩杀过不少。
　　一个年轻弟子突然问道：“燕师兄，那是什么？”
　　燕赵歌抬眼望去，就见远方黑雾笼罩的山崖上，突然有白光闪过，速度比之金眼蟒还要更快。
　　“那是光灵猫。”燕赵歌看了一眼，便即收回目光：“无害有益。”
　　众人齐齐一愕，燕赵歌身旁的阿虎咧开大嘴笑道：“镇龙渊中环境恶劣，魔兽众多，性情大都暴虐凶残，但这光灵猫却是其中的异类。”
　　“个头虽小，力气却挺大，尤其是速度快如闪电，远超寻常，但是性情温和，没有攻击性，甚至还是吃素的，以镇龙渊特产的几种灵草为食。”
　　阿虎指了指闪动的白光：“而且此兽通灵，心善，会主动救助在镇龙渊里遇险的人，你们以后如果独自进入镇龙渊，又不幸遇险被困，说不定便会蒙此兽救助，捡回条性命。”
　　叶景、司空晴等人听了，都不由得啧啧称奇，心生好感，一起向那光灵猫所在之处靠近。
　　闪动的白光此刻也静止下来，露出真身模样，外观看上去，却是一头看起来只有巴掌大小的小奶猫，周身上下闪动细腻的白色光纹，柔顺而又灵动。
　　那光灵猫也在好奇打量着广乘山众人。
　　有的女弟子看着有趣，想要靠近，光灵猫见状便后退，少女停下脚步，那小猫也停下来。
　　“燕师兄，这小猫，可不可以养啊？”少女退回燕赵歌附近，可怜兮兮的问道。
　　燕赵歌想了想之后，说道：“之前在镇龙渊里行走，记得你们都采集过蛇信草吧？那东西光灵猫很爱吃，你可以试试。”
　　“此猫通灵，你不怀歹心，它会愿意同你亲近，不过想要带出镇龙渊，你需要多花不少心思。”
　　少女欢呼一声：“谢谢师兄，我去试试。”
　　说罢从她的行囊中小心的取出几株灵草，向光灵猫走去。
　　最初的提防与熟悉之后，一人一猫渐渐混熟。
　　其他几个广乘山弟子见状，也都取出蛇信草，去喂养逗弄，小小一只猫儿，一时间倒是受尽大家宠爱。
　　便是无心上前逗弄的人，也都笑吟吟看着这一幕。
　　光灵猫身化白光，在峡谷中穿梭，跑跑停停，少女跟在它身后追逐，凶恶的镇龙渊在这一刻，似乎也不那么阴森了。
　　在峡谷中转过几道悬崖，只见远方一块巨石上，趴伏一个人，被黑雾笼罩，似乎奄奄一息，仿佛随时会被黑暗吞噬。
　　广乘山女弟子微微一惊，然后忽然看见白光闪过，那头光灵猫出现，小心的观察片刻后，向巨石上趴着的人靠近。
　　想起燕赵歌和阿虎的话，少女放下心来。
　　就见小巧的光灵猫走上前去，用嘴叼住那人衣领，脖颈用力一甩，已经将对方拖动，确实是个头虽小，力气挺大。
　　但就在这时，那原本看上去奄奄一息的少年，突然伸手一把将光灵猫脖颈抓住，然后翻身坐起。
　　光灵猫发出一声尖叫，拼命挣扎，那少年却哈哈大笑：“师兄介绍的方法果然有效，若非如此，还真抓不住这速度堪比宗师武者的小东西！”
　　广乘山女弟子吓了一跳：“你做什么？”
　　那少年转头看过来，漫不经心地说道：“关你什么事？”
　　少女皱眉说道：“那光灵猫以为你遇险，好心救你，你却是故意假装遇难，借此捉它？”
　　“这小玩意儿自己蠢笨，上当了能怨谁？”少年不在意地说道：“天生万物，各有所长，老天赐予这魔兽远超寻常的速度，赐予我们人类智慧，我等当然要扬长避短，用智慧想办法破解魔兽的长处。”
　　少女愤愤地说道：“分明是心思卑鄙，利用他人善心！”
　　那少年嘿然道：“什么时候起，广乘山的人，能管我大日圣宗的事了？”
　　这名广乘山女弟子仔细看去，这少年一身白衣，袖口辊着红边，纹有太阳图纹，果然是大日圣宗弟子的衣饰。
　　对方抓起那光灵猫，手指指甲在小猫颈部上一划，顿时鲜血四溢。
　　“捉了算什么，此兽头颅中的灵光晶核才是我的目标。”那大日圣宗弟子笑道：“这世道，谁拳头大，谁说了算，你能赢我，自然能夺走这小东西。”
　　“赢不了我，说再多都没用，你广乘山弟子，原来就剩一张嘴了吗？”
　　少女看着那巴掌大的小奶猫肢体抽搐，却连悲鸣声都发不出，不由怒火更加上涌，再难抑制，向对方冲去。
　　广乘山和大日圣宗，彼此控制疆域相邻，平日里年轻弟子之间交手冲突在所多有。
　　其他一些广乘山弟子这时也转了过来，见状顿时上前援手。
　　对方也非孤身一人，有别的大日圣宗弟子找了过来，现场顿时混乱，有演变成群殴的趋势。
　　“公子，是大日圣宗的门人。”阿虎来到燕赵歌身旁汇报了事情前后经过。
　　燕赵歌问道：“对方有宗师吗？”
　　阿虎答道：“目前没见着。”
　　“那简单。”燕赵歌耸耸肩膀。
　　“关门，放叶景。”


第11章 装备碾压
　　阿虎一脸懵逼，显然不理解自家公子简单命令下隐藏的深远用意。
　　不过他还是不折不扣执行了燕赵歌的指示。
　　对方没有宗师境界武者现身，他便也不插手。
　　事实也证明，情况并没有超出燕赵歌的预料。
　　广乘山年轻一辈弟子，刚开始是稍微吃了点小亏的，但在叶景、司空晴到场之后，形势顿时逆转。
　　双方在镇龙渊里一场群殴，打到最后渐渐拼出真火，各式武器也都开始登场。
　　大日圣宗乃是同广乘山同级别，甚至还有所超出的圣地宗门，年纪轻轻，炼体境界武者就敢入镇龙渊这样的凶地历练，天赋和实力自然都是同龄人中的佼佼者。
　　他们背后的宗门也同样舍得在他们身上投资，一个个身家丰厚，最少都有一件战兵在身。
　　其中最出众的人物，更是有宝兵随身。
　　大日圣宗弟子不到二十个人，却有八件下品宝兵，一起亮出来，顿时灵气激荡，光辉照亮方圆百米。
　　然后……
　　这些大日圣宗弟子就全都懵了。
　　因为他们面前的十六名广乘山弟子，人手一件宝兵，有的人还不止一件！
　　下一刻，排山倒海般的攻势，便将他们和大日圣宗那八件宝兵，打得如同狂风暴雨中颠簸的小舢板，仿佛随时都可能被淹没。
　　一众大日圣宗弟子气得吐血：“镇龙渊虽然是大凶之地，但广乘山也未免太舍得下本钱了吧？居然给每个人都配了一件宝兵！”
　　“莫非他们此次进来是有什么特殊任务？但要是有特殊任务，干嘛要派炼体境界的弟子？”
　　“该不会专门冲着我们来的吧？”
　　“对方宝兵太多，好汉不吃眼前亏，我们走，来日再报仇！”
　　大日圣宗弟子且战且退，叶景、司空晴等人则一路追赶。
　　相对于他们当前修为，宝兵带来的战斗力提升非常显著，以至于大日圣宗弟子想跑都很困难。
　　艰难退回他们在这涡流中心地带扎营休整的地方，终于还是让广乘山弟子们再次围住。
　　那捕捉光灵猫的大日圣宗弟子，狞笑道：“好啊，你们广乘山是和我大日圣宗对上了？”
　　“这光灵猫乃是野生的，又不是你家养的，我捉住了自然就归我处置，你们有什么资格来管闲事？”
　　追着光灵猫而来的广乘山女弟子喝道：“那小猫与我亲近，是我要养的！”
　　对方哼了一声：“它身上写你名字了？”
　　少女气急：“你……”
　　领头的大日圣宗弟子冷冷说道：“为了一只魔兽，挑衅我大日圣宗，广乘山近年来长本事了？”
　　“别忘了谁家才是这八极大世界的第一圣地！”
　　一众广乘山弟子微微皱眉，虽然几大圣地并列，但彼此间也有强弱之分，大日圣宗目前确实势大，作风也是强硬而又霸道。
　　那大日圣宗弟子言道：“你等也都是入门不久的广乘山弟子吧？引发两大圣地之间的冲突，这个责任，你们担不担得起？”
　　司空晴掌中一柄冰剑掀起漫天风霜，将对方的宝兵压得动弹不得：“两大圣地之间全面冲突，我一个炼体修为的晚辈弟子，自然担不起，我能管的，唯有我掌中剑。”
　　她看似服软，可是一句炼体修为晚辈弟子，却让对方脸上升起火辣辣的感觉。
　　我是炼体境界的晚辈弟子，承担不起这个责任，你同样也是，有什么资格拉大旗扯虎皮？
　　大日圣宗和广乘山，平日里晚辈弟子间的冲突也并不少，互有胜负，除非事关重大，否则不会轻易惊动上层，落在长辈们眼里，权当做是对晚辈弟子的历练。
　　比武输了丢面子，要找回脸面也是同样的方式，不会轻易大动干戈。
　　两个当世庞然大物之间的全面碰撞，牵扯太多，还有其他圣地势力在一旁，不会轻易发生。
　　但一旦真的爆发争斗，那必然波澜壮阔。
　　叶景冷笑道：“你大日圣宗弟子，打不过了，就只会比后台，比靠山吗？”
　　大日圣宗这些年来独占鳌头，门下弟子修为实力也都确实出众，在外行走素来霸道惯了，尤其新入门的弟子，更是横行无忌，以至于对于广乘山等其他圣地势力的传人，都渐渐开始有些轻视。
　　晚辈弟子之间，同广乘山近年来的冲突，大日圣宗总体而言而是胜多败少，此刻骤然吃了大亏，更多的感觉是难以置信。
　　那大日圣宗弟子一时言语不慎，被叶景、司空晴挤兑住了，倒也光棍，冷哼一声：“嘿，你们今天宝兵带的多，有本事就把我们全埋在这镇龙渊里，否则此仇来日必报，以为区区十几件下品宝兵我大日圣宗没有吗？”
　　广乘山弟子嗤笑：“前面不用宝兵的时候，你们胜过我们了吗？”
　　一众大日圣宗弟子窝火，不用宝兵的时候，他们还只是稍微吃亏，谁曾想到动了武器，劣势更大，被人打得跟灰孙子似的，连逃跑都难。
　　而一众广乘山弟子则是爽得不行：“全要多谢燕师兄，装备砸人的感觉确实爽啊！”
　　正说话间，叶景等人手中宝兵突然震动起来。
　　不仅仅是他，所有广乘山弟子手中的宝兵，都震动起来，仿佛在预警。
　　下一刻，一个人影突然毫无征兆出现在众人面前。
　　其周身上下，仿佛有千万根仿佛针芒般的金光一起亮起，炫目耀眼。
　　应激而发，叶景、司空晴等人的宝兵，灵气光辉猛涨，一起向着那人压去。
　　金芒闪动间，却见十六件宝兵，连同各自主人，全部被震退！
　　那一根根针芒似的金光，如同实质金铁一般，与宝兵接触，发出刺耳的撞击声。
　　广乘山众人只感觉，被那金针似的光芒轻轻一刺，自身本来奔腾的气血，就骤然停滞，一身修为仿佛阳光下的积雪，瞬间消融，难以为继。
　　光辉消散，一个身着滚金边白袍的青年傲然立于众人面前。
　　他立在那里，也不如何作势，但却有无形立场充斥四周，将众人全部压制。
　　此君整个人仿佛黑洞一样，产生巨大吸力，让一众广乘山弟子想要暂避远离都做不到，反而一点点被吸得向他靠近。
　　众人的下品宝兵，此前一击，全被这人震得脱手，这时落在地上，闪动淡淡光芒。
　　广乘山众人想要唤回通灵宝兵，宝兵在地上震动，却难以挪移，赫然也被对方强行压住。
　　那青年背负双手，漠然说道：“某家大日圣宗晁元龙，你广乘山这次带队的宗师是哪个？”


第12章 冤家路窄
　　晁元龙之名，在年轻一代武者中，极为响亮。
　　这并不仅仅是因为他年纪轻轻，便是内罡后期宗师之境，更因为他前途无量的同时，一身实力更是极为惊人。
　　就在半年前，他游历在外时，以一敌三，强势击败三个同境界的对手。
　　彰显大日圣宗武道强悍的同时，也让所有人都知道为什么这个青年，在大日圣宗那样的圣地中，都能成为同龄人里的代表人物。
　　此刻他突然出现，一身修为镇压全场，双方的差距不是一星半点，让一众平日里也算见过宗师高手的广乘山弟子，都感到巨大压力。
　　有人下意识便答道：“我们是随燕师兄前来……”
　　话未说完，便见晁元龙双目之中爆发出惊人光彩，仿佛太阳光般刺目，令人难以对视。
　　晁元龙问道：“燕赵歌？”
　　众人都是一惊，有广乘山弟子答道：“不错，正是燕赵歌燕师兄。”
　　晁元龙双眼中迸射出的目光越发耀眼向前踏出一步。
　　散落在地的众多下品宝兵，都齐齐一震。
　　虽然宝兵通灵，但毕竟还是器物，没有真正的自主意识，失去主人催动，此刻被晁元龙一震，顿时都颤抖起来。
　　晁元龙在地面上一踩，叶景等人顿时感觉到他们这些日子以来辛苦温养祭练，同各自宝兵之间的联系，赫然中断！
　　众人脑海中更是传来针扎般的刺痛感，分明是被晁元龙一脚踩断了同宝兵的灵性联系，以至于遭到反噬。
　　“下品宝兵，对于炼体武者来说，固然是至宝，但对于某家来说，即使你们能催动宝兵全部威力，也不足道哉。”
　　晁元龙漠然说道：“你们广乘山宝兵很多吗？在我大日圣宗面前显摆，那就全部留下来吧。”
　　“某家虽看不上这些东西，交给师弟师妹们，玩上个几年还是很合用的，你们仗宝兵之力对付某家的同门，那这些宝兵就当做赔礼好了。”
　　他冲着身后一众大日圣宗弟子挥挥手：“都上来各自挑选吧。”
　　大日圣宗弟子都笑了起来：“谢过晁师兄！”
　　叶景等人大怒，晁元龙冷冷扫了他们一眼，视线落在司空晴身上：“某家知道你手上有一件中品宝兵，若也想送给某家，不妨拿出来。”
　　司空晴皱眉，没有退让的同晁元龙对视。
　　叶景面容冷峻，手指轻轻搓动自己的暗红色戒指。
　　晁元龙双手背负身后，周身上下开始隐约有虚幻的金光闪动，仿佛千万金色针芒。
　　“某家也不来难为你们这些后学末进，回去叫燕赵歌来见某家吧，某家就在这里等着他。”
　　晁元龙冷肃的面孔上，露出一丝笑意：“只要他敢来。”
　　针芒一般的金光，从晁元龙周身上下每一个毛孔中透射出来，使得他整个人看起就仿佛镀上了一层金辉。
　　一众大日圣宗弟子，都又敬又怕的看着晁元龙。
　　这位同门师兄，多年如一日忍受浑身上下每一分每一毫肌肤，针刺火燎般的痛苦，硬生生将修练方式近乎自残般的太阳金针气功练到了极高深境界。
　　对自己尚且如此狠得下心，对别人，手段会酷烈严苛到什么程度，也可想而知。
　　便是一众大日圣宗同门，也对晁元龙感到畏惧：“晁师兄果然将太阳金针气功修练到第九重了！”
　　“罡气外放，本是外罡宗师才有的手段，晁师兄现在内罡后期就可以做到了，虽然不及真正的外罡宗师，但也极为恐怖，难怪能轻易击败同境界的对手！”
　　正这样想着，众人就见晁元龙一身气势还在攀升，整个人就仿佛化作一个小太阳似的，令人不敢逼视。
　　周遭空间中的黑雾，一时间仿佛都变得稀薄许多。
　　无需出手，只是罡气震荡，晁元龙身边附近的峡谷岩石便开始成片碎裂，现出密密麻麻的裂痕。
　　“不是第九重，是第十重！”这下连晁元龙自己的同门都被吓了一跳：“晁师兄将太阳金针气功彻底修练完满了！”
　　一众大日圣宗弟子面面相觑。
　　虽然修练太阳金针气功的人并不多，但古今多年以来，也有不小数量。
　　似晁元龙这般年纪，将此功修练到第九重者，已经凤毛麟角，纵观古今，不超过五指之数。
　　但若说彻底修练到十重完满的人，这似乎是……第一个？
　　一众广乘山弟子，或许识得太阳金针气功，却未必知道其具体底细，不知道晁元龙眼下举动有着怎样的意义。
　　但晁元龙现在周身上下那让人惊悸的骇人气息，让他们清楚知道眼前是一个多么可怕的对手。
　　此前广乘山众人见燕赵歌出手，也不曾有如此威势，一时间心中都开始有些不安。
　　燕师兄，能胜过眼前之人吗？
　　“上次一别，燕赵歌也该有些进步吧？想来至少能抗住某家太阳金针气功第九重，只是却不知道能否抗住太阳金针气功第十重大圆满的威力？”
　　仿佛小太阳般的金光之中，传出晁元龙淡漠的声音：“某家相信燕赵歌也会有进步，但如果进步不够大，某家会很失望。”
　　“不过之前打了三次都没有分出胜负，今天就当是做个了结。”
　　闻听此言，大日圣宗弟子脸上顿时都露出笑容。
　　“不来固然丢脸，他若强行打肿脸充胖子过来，那就不仅仅是丢脸的事情了。”
　　在场的广乘山弟子，脸色不由得更加难看。
　　晁元龙淡淡说道：“隐藏实力，突然一击的事情，某家没兴趣做。”
　　“你们便回去直接告诉燕赵歌，某家太阳金针气功十重大圆满了，问他有没有胆子过来？”
　　晁元龙话音未落，镇龙渊中突然响起漫不经心的声音。
　　“我已经来了啊。”
　　一道青光突然在黑暗空间中闪过，仿佛撕裂暗夜的闪电！
　　龙吟之声响起，瞬息之间从弱不可闻，变到震耳欲聋！
　　“燕赵歌，还是老一套的袖里青龙吗？”晁元龙大喝一声，太阳金针气功运起，双手向前伸出，掌心向中间拍击，赫然要以一对手掌，夹住青色剑光。


第13章 抽你一脸血！
　　晁元龙欲以双掌，空手入白刃，夹住袭来的剑光。
　　却不料那道青光上，陡然爆发出道道青色剑芒！
　　如同一条真龙，这一刻突然间抖动自己的鳞甲，全身龙鳞一起开阖！
　　袖里青龙，真龙抖甲！
　　剑光在这一刻，仿佛一条真正的青龙！
　　青色剑芒散开，将一根根金色针芒削断！
　　晁元龙退开一步，神情变的凝重严肃。
　　他一字一顿，从牙缝中挤出三个字：“燕！赵！歌！”
　　一个身影出现在众人面前，一袭白衣，外罩蓝袍，袍服辊黑边，正是燕赵歌。
　　看见神色悠然，仿佛踏青出游一般的燕赵歌，广乘山弟子，顿时感觉心头一松，先前晁元龙带来的压力，一扫而空。
　　而大日圣宗弟子们，则心头尽皆一紧。
　　虽然平日里骄傲惯了，但这一刻，他们气势都变得低落。
　　燕赵歌不紧不慢来到晁元龙跟前：“我来了，你想怎么了结，说吧。”
　　晁元龙盯着燕赵歌，沉声大喝：“来得好！”
　　他全身上下仿佛都亮起金光，千万道金针似的的光芒，犹如阳光一般普照四方。
　　下一刻，晁元龙便是一掌向着燕赵歌击出。
　　大日圣宗嫡传武学，中天神掌！
　　炽热骄阳，如日中天！
　　不同于之前震慑司空晴、叶景等人，晁元龙此刻除了太阳金针气功之外，更催动另一武道绝学中天神掌。
　　两相结合，更添威力。
　　只是掀起的掌风，便如钢刀利刃般凌冽。
　　晁元龙一掌笼罩范围内，周边一片空间都是猛然凝滞，便是尘埃也被定在半空。
　　一掌之力，封锁一片空间内的气流流动，练气如石，血肉之躯握铁成泥！
　　燕赵歌面不改色，右手一抖，袖口便见一道青光闪现，迎向晁元龙。
　　龙吟声再次响起，青色剑光震动起来，万千剑芒闪烁，犹如神龙抖甲。
　　燕赵歌身与剑合，如同云龙腾空，整个人仿佛化作青龙冲天而起，破开万千阳光似的金芒！
　　袖里青龙，云起龙骧！
　　云起龙骧，如云涌升，如龙腾起，又比喻英雄豪杰乘时而起！
　　“啪！”
　　一声脆响，金芒与青芒一起散尽。
　　晁元龙身形向后飞退，重新立定后，他目光中甚至有些迷茫。
　　等他清醒过来，脸色顿时变得无比狰狞，瞪视着燕赵歌。
　　在他的脸上，一条细细的殷红血痕，清晰可见，分明是被燕赵歌用不知什么东西，生生抽出来的。
　　燕赵歌双手背负身后，平静的看着晁元龙，也不说话，似乎在问他还来不？
　　晁元龙气得一佛升天，二佛出窍，发出一声怒喝，再次扑上。
　　黑暗的镇龙渊中，青光再现，龙吟再起。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　一众大日圣宗弟子，此刻全都瞠目结舌，只见自家片刻前还意气风发的晁师兄，这时脸上东一道，西一条的血印子，纵横交错，简直凄凉得见者伤心，闻者落泪。
　　晁元龙被打得昏头涨脑，双目变得血红。
　　他鼓足全身罡气，全部聚集与双掌之上，向燕赵歌攻去。
　　这一击，他完全弃自身防守于不顾，只攻不守，将攻击力提高到巅峰，纵使拼个同归于尽，也要将燕赵歌打死当场！
　　燕赵歌斜睨他一眼，右手再抖，一剑正面迎上，直指晁元龙打来的手掌。
　　惊天龙吟声中，响起一声惨呼。
　　下一刻，众人便见，晁元龙掌心处一个血洞，赫然被燕赵歌一剑刺穿！
　　燕赵歌淡淡说道：“满意了？”
　　面对众人惊疑不定的目光，燕赵歌神色恬淡，一甩袍袖，袖口露出一截翠绿。
　　众人定睛看去，这才看清一直以来，燕赵歌使用的武器。
　　但结果却是大家齐齐倒抽一口凉气。
　　晁元龙见了，更是眼前一黑，差点仰天昏死过去。
　　那并非剑器，而是一根纤细翠绿，不堪一握的竹枝。
　　燕赵歌右手握着竹枝，左手则捏住另外一端。
　　饱满翠绿的纤细竹枝，在其双手中微微弯曲出一个弧度，上面甚至还有几片新鲜的竹叶轻轻摇晃。
　　看着这一幕，众人脸上尽皆露出难以置信的神色。
　　无数念头在众人心中起伏。
　　“是……是某种异宝，只是神物自晦，所以看起来像是普通竹枝？”
　　有人心中刚刚升起这个念头，便见燕赵歌随手一甩。
　　竹枝落地，仿佛利剑一般插入地面，轻轻摇晃。
　　但失去了燕赵歌罡气加持，那竹枝在镇龙渊煞气侵蚀之下，立即枯萎。
　　原本新鲜的翠绿色泽，飞速凋零，柔韧的枝干失去水分，变得枯黄，继而腐朽，最后化作一蓬飞灰。
　　观者目瞪口呆：“竟然……真的只是一根再普通不过的翠竹枝？！”
　　叶景眉头紧皱，深吸一口气：“可是这样脆弱的竹枝，如何能附着那样强大的武者罡气？莫说用来对敌，罡气一贯注进去，竹枝自己瞬间就碎成粉末了。”
　　“金铁尚且无法承受，何况草木？”
　　“精细入微，妙到巅峰的控制力，举重若轻，游刃有余。”司空晴双目中闪动惊人神采：“出剑之时，只蕴含武者罡气，而不见宝兵灵气，战兵锋锐，我还以为只是凡俗兵刃，想不到尽然会是竹子……”
　　司空晴注视着燕赵歌：“他突破瓶颈，晋升外罡宗师之境了？从未听闻哪个内罡宗师，对自身罡气的驾驭，可以达到如此精细的地步。”
　　“不过，便是外罡初期境界的宗师，也做不到吧？他究竟……”
　　一时间，所有人都有些失神。
　　他们本身修为或许还低，但却都出身名门大派，见多识广，眼界开阔，皆能看出方才那一剑的不凡。
　　以竹为剑，尚且有如此威力，若是真的剑器呢？
　　若是战兵，乃至于宝兵呢？
　　便是广乘山弟子们，也尽皆沉默。
　　晁元龙死死盯着燕赵歌，气喘如牛，身上渐渐有宝兵的灵气波动涌现。
　　远胜下品宝兵的灵气波动。
　　燕赵歌无所谓的看着他：“你要跟我比谁的武器更好吗？”
　　晁元龙一愕，脸瞬间涨得通红，可是却也不敢再催动自己的宝兵。
　　燕赵歌言罢，袍袖一扫，落在地上的十几件下品宝兵，一起飞腾而起！
　　罡气催动下，顿时激发众多宝兵灵性，然后一起铺天盖地般向着晁元龙打去。
　　广乘山弟子都发出一声惊呼，此刻宝兵展现出来的威力，与他们催动之时，可是截然不同！
　　晁元龙这下也不敢硬抗，被狂风暴雨般的宝兵砸得向后飞退。
　　一众广乘山弟子齐声大笑，而大日圣宗弟子则气势萎靡。
　　这些宝兵，大都是盾牌、护臂、护甲一类的防具，此刻被燕赵歌催动着攻击，就仿佛一个个巨型暗器，势大力沉。
　　燕赵歌最后凌空一拳击中一块护盾。
　　护盾冲破晁元龙的防御，砸在他脑门上，直接将这位大日圣宗高徒给砸晕过去。
　　打晕了晁元龙，燕赵歌不在意的耸耸肩膀，视线看向那些大日圣宗弟子，对方顿时齐齐感到后背一阵发凉。


第14章 嚣张撵人
　　被燕赵歌的视线一扫，一众大日圣宗弟子齐齐一震，回过神来。
　　燕赵歌站在原地，右手中又多了一根短竹枝，另外一端在左手掌心中轻轻敲击。
　　那些大日圣宗弟子聚拢在一起，看着燕赵歌：“你……”
　　“以大欺小的事情，我没兴趣干，但前提是某些人别自己找打。”燕赵歌淡淡说道：“我这个人很大度，多数时候都是不记仇的，所以呢，有什么问题，我喜欢当场就解决了。”
　　一众大日圣宗弟子脸色微微发白，张了张嘴，发不出声音。
　　燕赵歌手掌一挥，众多宝兵再次飞舞，重新分别落在司空晴、叶景等人面前。
　　看见这一幕，八个大日圣宗弟子下意识握紧自己手中的下品宝兵。
　　燕赵歌不在意地说道：“我不像晁元龙，八件下品宝兵，我还真没看在眼里，不过其他一些东西……”
　　说着，燕赵歌目光看向一个年轻的大日圣宗弟子，那人目光顿时变得闪烁。
　　他神色有些挣扎，似乎有些想要直接捏死手中的小猫，光棍到底，但被燕赵歌气势所迫，终究有些不敢。
　　燕赵歌看他一眼，笑了笑，左手凌空一抓。
　　光灵猫顿时从那少年手中脱身出来，对方只觉手指发软，一点力气都提不起来，莫说捏死小猫，就算想动动手指都难。
　　而那小巧的光灵猫，却感觉不到丝毫异常，凌空飞过，被燕赵歌摄拿到了手中。
　　罡气一激，小猫脖颈处的伤口已然止血，燕赵歌随手一抛，小猫落到了自家同门师妹手里。
　　少女捧着光灵猫，又是欣喜又是心疼。
　　“啪！”
　　一声脆响，燕赵歌右手竹枝，直接将那方才抓光灵猫的少年抽飞出去。
　　“那只光灵猫，我师妹养的，我广乘山的东西。”燕赵歌双手捏住竹枝两端，翠绿新鲜的竹枝在身前微微弯曲：“这话，我说的。”
　　“有没有问题？”
　　大日圣宗众人都微微低头，沉默不语。
　　燕赵歌无所谓地说道：“我知道你们不服，晁元龙打不过我，你们打不过，不代表大日圣宗的武者都打不过我。”
　　“但至少，此时此地，你们不服不行。”
　　骄极易折，少经风雨的人往往容易走极端，一众大日圣宗传人此刻被燕赵歌彻底挫了锐气，目光都变得黯然而又无奈。
　　燕赵歌手里的竹子，指了指远处：“这处涡流中心区域，没你们待的地方了，带着晁元龙，滚蛋。”
　　大日圣宗的弟子们虽然被折了锐气和傲气，但听闻此言，也都对燕赵歌怒目而视。
　　“这片涡流中心区域这么大，凭什么我们不能待？”
　　“晁师兄昏迷，到了煞气黑雾浓厚的地方，很可能承受不住的！”
　　“这位燕师兄，你广乘山未免过分了一些吧？真当我大日圣宗好欺负不成？”
　　便是一众广乘山弟子，听了燕赵歌的话，也感到有些意外。
　　镇龙渊这等险地，安稳的涡流中心区域，很少见，眼前这片区域非常大，虽然两派人马不和睦，但各占一边也可以做到彼此不见。
　　燕赵歌直接将晁元龙打晕过去，更将其他大日圣宗弟子打得满脸是血，这些还都可以说是年轻弟子交手切磋的结果。
　　但直接将晁元龙等人赶出涡流中心区域，就着实嚣张了一些。
　　说到底，虽然广乘山众人心中不愿承认，但自家宗门相较于大日圣宗，还是弱了几分声势。
　　燕赵歌却若无其事，只是右手竹枝有节奏的轻轻在左手掌心敲击，目光盯着眼前大日圣宗众人的脸颊，带着几分不加掩饰的戏谑之色。
　　晁元龙昏迷，剩下的大日圣宗弟子中，领头之人深吸一口气，低声对身后一众同门说道：“不吃眼前亏，我们走！”
　　不同于面对司空晴、叶景的时候，还放几句狠话，面对燕赵歌，一众大日圣宗弟子都沉默低头，分出几个人，抬起晁元龙，狼狈的向着远方退去。
　　但谁都知道，他们不会善罢甘休，日后搬了救兵，必然卷土重来。
　　有人看着大日圣宗众人离去的身影，压低了声音说道：“要不然，索性将他们彻底留在这里，以免后患，反正这里是镇龙渊……”
　　其他人闻言，尽皆凛然。
　　燕赵歌没说话，阿虎高大的身影这时出现在一旁，掏了掏耳朵，手指一弹：“小家伙挺狠啊，俺很看好你。”
　　“不过，俺家公子会怕他们告状找救兵？”
　　那弟子讷讷的不说话，其他人则都咋了咋嘴。
　　有个牛逼的老爹，就是省心啊……
　　阿虎一时说的兴起，嘴上就有点没把门的，嘿嘿笑道：“其实真实原因是，俺家公子今天心情似乎挺好。”
　　“换了他心情不好的时候，就会拿人出气，估计就真把晁元龙和那几个小子一起埋在这里。”
　　众人想笑又不敢笑，阿虎的耳边这时则响起燕赵歌的传音：“阿虎，你这个月的例钱，公子我扣下了。”
　　阿虎瞪圆了眼睛：“公子，别啊！”
　　“正像你说的，你家公子我心情不好的时候，就会拿人出气。”
　　“天呐，公子您永远英明神武，高高在上，宽宏大度，仁义为怀……”
　　不提阿虎暗中连连告饶，广乘山众人虽然有些担心大日圣宗的后续变化，但大家更多的还是振奋与喜悦，看向燕赵歌的目光中，满是羡慕和崇拜。
　　挥手弹指间，打残同境界的晁元龙，举重若轻。
　　晁元龙可不是普通的内罡宗师，而是大日圣宗嫡传，同龄人中的佼佼者，同境界武者中的佼佼者，在整个八极大世界范围，都是出名的后起之秀。
　　同境界武者，有几个敢说自己能如此轻松，将晁元龙打成这个德性？
　　有入门时间长一些的弟子，看着燕赵歌，有疑惑，也有叹服：“以前也不曾发现燕师兄竟然这么强，莫非此前他一直有所保留吗？”
　　“咳咳，风范，风范，要维持高手风范，要有范儿！”燕赵歌一边心中告诫自己，一边将众人叹服乃至于崇拜的目光，老实不客气的照单全收。
　　袖里青龙虽然是身体原主人的绝技，但若非燕赵歌将之改良，生出更强变化，自然不可能有刚刚那般辉煌的战绩。
　　将前世神宫收藏绝学太极云龙剑的剑意化入袖里青龙剑式后，顿时有了脱胎换骨的变化。
　　至于说用竹枝做武器嘛，自然是在不玩脱的前提下，尽量追求拉风的效果了。
　　不过，说好的一起装逼一起飞，现在貌似全让自己一个人装完了……
　　“效果不错，再接再厉。”燕赵歌满意的点点头。
　　有同门师弟犹豫着问道：“燕师兄，既然无法彻底除去那些大日圣宗的人，那又何必这样将撕破脸将他们赶出去……”
　　燕赵歌不在意地说道：“因为我心情好啊。”
　　对方瞠目结舌，一时间无言以对。
　　燕赵歌一笑，不再多说，打了个响指，阿虎见状，立刻将辛苦带进来的内晶炉安放在涡流中心区域的边缘处。
　　诚如阿虎所言，燕赵歌今天心情确实很好，手掌轻拍内晶炉，看着眼前的深谷：“找了许久的九煞汇聚之地，得来全不费功夫。”


第15章 踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　刚步入这片涡流中心区域不久，燕赵歌便察觉其中异常。
　　叶景、司空晴等人在旁边，好奇的看着眼前这一幕。
　　燕赵歌摆摆手，阿虎已然会意，从行囊中再次取出一个小香炉。
　　阿虎把香炉盖揭开，然后向其中连续放置了好几种模样不一的香料。
　　有的光从卖相上来看，就不是凡品，有的看上去则灰扑扑、黑黢黢的不起眼。
　　放好香料点燃，重新盖上香炉盖，阿虎小心的将小香炉也放在地面上，很快便有几道轻烟从中冒出。
　　广乘山众人好奇看着那冉冉升起的紫烟，飘荡开来，融入眼前镇龙渊空间的黑雾里。
　　被紫烟一激，本就凶恶的乱道煞气，顿时变得更加汹涌。
　　此处涡流中心区域，乱道煞气所化的黑雾，比之镇龙渊里其他地方，要平缓稀薄得多。
　　但此刻，黑雾澎湃，看上去却比众人之前经过的任何一地，都要浓郁猛烈。
　　众人先是微微一惊，但都保持镇定，他们也知道，燕赵歌会这么做，自然有其道理。
　　果然，黑雾虽然狂猛，但却并没有侵袭众人，反而呈现旋转浓缩的趋势。
　　燕赵歌脸上露出淡淡笑容，就见眼前黑雾形成连续九个巨大涡流，涡流中心，渐渐可以看到，似乎有金色液体在翻滚。
　　九个巨大漩涡，形成九星连珠之势，不停波荡。
　　燕赵歌一拍内晶炉的炉身，炉盖打开，内晶炉顿时震动起来，从里面传出巨大吸力。
　　九个漩涡中的金色液体，离奇的被内晶炉倒吸出来，纳入炉内。
　　金色液体在漩涡引动下，不停翻转流动，洗刷着内晶炉。
　　一众同门师弟妹们，看着眼前的景象，都啧啧称奇，只觉着虽然不明白怎么回事，但看上去很厉害的样子。
　　燕赵歌此刻的目光，则带上了几分郑重，比之前同晁元龙交手时，还要认真。
　　先不说眼前的内晶炉是自己这段日子以来的心血所在，出了差错未免可惜。
　　单只是镇龙渊这个环境，一个不小心若是让内晶炉炸了，引发乱道煞气一起连环爆发，在场众人没几个能好过。
　　不过这只是为防万一罢了，于燕赵歌而言，眼前这一切他早已经有腹稿，心中推演过无数遍。
　　经金色液体不断冲刷的内晶炉，就见其内壁，渐渐亮起光辉，越来越耀眼。
　　光辉流转间，仿佛云蒸霞蔚，让昏暗的镇龙渊，在这一刻似乎也更明亮几分。
　　一旁的阿虎，立刻抽出一口长刀，交到燕赵歌手上。
　　那一把凡俗兵刃，并非宝兵，亦非战兵，只是一件凡兵，一口普通的朴刀。
　　燕赵歌右手握刀，左手屈指在刀刃上轻轻一弹，发出脆响。
　　微微沉吟后，燕赵歌便将长刀抛入内晶炉里。
　　内晶炉轰然震荡，长刀入内，仿佛被无形力场固定住，悬浮于炉中，道道光华加持于其上。
　　和朴刀一起的，还有诸多奇金异石，叶景等人只能勉强分辨，认得都是炼器的材料。
　　朴刀悬浮在半空中，而其他材料则在刀身周围飞旋，快速变化。
　　有的化为汁液，有的扭曲变形，有的破碎成渣，更有的瞬间汽化，变作云烟。
　　炉内光华越来越耀眼，到了最后让人无法直视，只见道道璀璨明亮的火光从中升起，将朴刀席卷吞没。
　　炉外，九个漩涡中还源源不断有金色液体，被内晶炉抽取吸纳。
　　燕赵歌静静看着眼前这一幕，脸上笑容越来越盛。
　　时间缓缓流逝，旁观的司空晴等人也不觉得厌倦，大家都在好奇的看着内晶炉，他们当中很多人，尚还是第一次观看炼制武器，更别说是内晶炉这样只存在于传说中的东西。
　　不知过了多久，内晶炉轰然震动，火光瞬间消散。
　　接着便是强大的灵气波动从中传出，然后一口乌黑发亮的长刀从中缓缓升起。
　　其中灵气和威压，远胜叶景等人持有的下品宝兵。
　　司空晴看着长刀：“货真价实的中品宝兵……”
　　其他广乘山弟子，也都是识货的人，齐齐发出赞叹之声。
　　“炼制一共用了多长时间？”有人突然低声问道，众人面面相觑，心中默算，然后便一齐倒抽一口凉气。
　　现在他们是真的相信，燕赵歌有能力在一个月时间内，炼制十六件宝兵，而且还是修炼闲暇时，抽空完成。
　　然后，众人看着燕赵歌，看着内晶炉的目光，便前所未有的火热起来。
　　“真的是传说中的内晶炉！好强大！”
　　“燕师兄所言不虚，随着不断完善，这内晶炉越来越强，越来越向着传闻中迈进，之前下品宝兵，现在中品宝兵，将来上品宝兵，乃至于灵兵，都不是梦！”
　　“只要给燕师兄足够的时间，给我们广乘山足够的时间，未来会是怎样？大日圣宗又如何，本派未来才是八极大世界的第一圣地！”
　　“哪怕燕师兄现在起，修为寸步不进，但只凭重现传说中的内晶炉这一件事，也足以在我广乘山历史上留名！”
　　“更何况，燕师兄怎么可能寸步不进？论自身武道，打得大日圣宗的晁元龙只能吃土！”
　　“把其他天才妖孽踩在脚下，燕师兄堪称天才中的天才，妖孽中的妖孽！”
　　燕赵歌一招手，那乌黑长刀落到手中，坚持品相之后，微微点头：“嗯，之前的推演是正确的，此次镇龙渊没白来，我这边基础资料越充分，老爹那边起步也就越容易。”
　　随手挽了个刀花，道道凌冽刀气便在虚空中激荡，令其他人心生寒意。
　　燕赵歌手一抛，阿虎立刻接住这口中品宝兵长刀，将之收容。
　　眼前半空中黑雾所化的漩涡，仍然在不停旋转，金色液体也被继续抽出，落入内晶炉里，进一步洗练。
　　“洗练过程还需要持续一段时间，你们大家可以自由活动。”燕赵歌说道。
　　众人点头称是，但大多数人还是赞叹的看着内晶炉，移不开目光。
　　燕赵歌也不阻止他们，一边继续看护驾驭内晶炉，一边对阿虎说道：“晁元龙方才是外出归来，很可能做什么事情去了。”
　　“大日圣宗的人这次在镇龙渊发生异变前就来了，去查查他们为何而来。”
　　阿虎点头：“是，公子。”


第16章 背黑锅
　　出了漩涡中心区域，被浓重的煞气一激，昏迷的晁元龙很快便清醒过来。
　　醒来的一瞬间，晁元龙的意识还停留在此前同燕赵歌交手的时候。
　　脑海中的景象，仍然是一面盾牌在视野内由小变大，以至于遮天蔽日，正正砸在脑门上。
　　想起之前同燕赵歌交手的过程，晁元龙心中一阵窝火。
　　但相对于当时的愤怒，此刻更多的则是疑惑不解。
　　从什么时候起，燕赵歌变得这么猛了？
　　这还是他印象中的燕赵歌吗？
　　再次见面，燕赵歌修为实力也有进步，这在晁元龙预料中，但进步幅度这么大，却完全颠覆了晁元龙的三观。
　　回过神来，脸颊上还是一阵火辣辣的疼痛，屈辱愤怒感再次在晁元龙心中升起。
　　当他弄明白自身处境后，更是火冒三丈，自己和同门，竟然被燕赵歌从涡流中心安全区域给撵了出来。
　　晁元龙盯着眼前的大日圣宗弟子们，张张嘴想要说话，一口气却闷在胸膛中，发不出声音。
　　一众大日圣宗弟子都低下头来，不敢同此时的晁元龙对视。
　　虽然被燕赵歌打伤，掌心更被刺穿，但晁元龙也不是他们能惹得起的。
　　晁元龙性格素来严苛，现在又明显在火头上，激怒了他，自己等人无疑会吃不了兜着走。
　　只不过，众人此前对晁元龙是又敬又怕，现在则只有怕，没有敬了。
　　有些人表面上不敢显露，心中其实更生出鄙夷：“被广乘山那燕赵歌打的跟灰孙子一样，倒会在我们面前耍威风。”
　　“有本事跟燕赵歌面前耍横去啊，欺软怕硬！”
　　“弄成现在这样，还不是因为你打不过燕赵歌？要不然，现在是我们把他们赶出涡流中心区域。”
　　晁元龙深吸一口气，强行让自己冷静下来。
　　有那么一瞬间，他是真的想掉回头去跟燕赵歌拼命，败得如此耻辱，不如战死当场来得痛快。
　　但细思方才一战的过程，晁元龙不由得更加憋闷。
　　因为他发现，便是他想死战，只怕都未必能如愿，更大的可能，是再受一次羞辱。
　　双方差距竟然如此巨大，若不是他性格刚毅坚韧，此刻甚至会感到绝望。
　　“萧师兄托付的事情，我们花费了那么多时间精力，好不容易有些眉目了，要不然先去把那件事情办了？”一个大日圣宗弟子小心翼翼地说道。
　　后半句话，他没有说出口，他其实想说：“萧师兄很快也要来镇龙渊了，到时候再去找那燕赵歌报仇。”
　　但为了避免刺激晁元龙，这话他忍住没说。
　　晁元龙又不笨，如何能听不出对方话里的未尽之意和隐约暗示。
　　他视线扫过眼前一众同门，虽然没人流露，但众人心中的想法，晁元龙也能猜到一二。
　　毕竟，方才同燕赵歌一战，他输得太惨了，几乎连内裤都输干净了。
　　冷冷看了众人一眼，晁元龙没有多言，简单地说道：“好，先办事。”
　　说罢，当先离开，其他人都暗中松了口气，跟在他身后。
　　晁元龙面无表情，心中却犹如海啸：“外罡宗师！一定要尽快修成外罡宗师的境界，然后就可以修炼那门武道，专门克制燕赵歌的袖里青龙，到时候哪怕他也突破到外罡之境，也没关系。”
　　“今日之仇，某家一定要报，不把你燕赵歌打落尘埃再踩上几脚，某家誓不为人！”
　　……
　　漩涡中心区域里，只剩下广乘山众人探索休息，有些人收集镇龙渊中的特产，有些人在逗弄那只小巧的光灵猫。
　　内晶炉轰鸣着，还在不断吸纳金色液体入内，洗练自身。
　　燕赵歌盘膝坐在内晶炉旁边，闭目养神。
　　阿虎突然出现，汇报道：“公子，晁元龙那批人，似乎是进来专程寻找什么，不确定是人还是物。”
　　燕赵歌点头不语。
　　阿虎说道：“对了公子，山门那边收网了，老掌门和家主他们这次网了不少大鱼。”
　　“然后有一个消息，五灵旗余孽赤灵旗主，来了镇龙渊这边，要对公子你不利。”
　　燕赵歌问道：“内晶炉的消息，五灵旗的人知道了吗？”
　　阿虎答道：“据被抓之人的交代，只是告知五灵旗，公子你来镇龙渊找离焰真火火种。”
　　燕赵歌砸吧了一下嘴：“赤灵旗主，那是个大宗师啊，兵对兵，将对将，咱们就不掺和了，交给东唐主事长老便是。”
　　阿虎憨厚一笑：“东唐主事长老第一时间做了安排，已经亲自潜行到镇龙渊外，专门等着那赤灵旗主，积极得很。”
　　燕赵歌笑道：“废话，他虽然是二师伯的人，不待见我，但剿灭五灵旗的大宗师余孽，这是给他自己增添功绩，他能不积极吗？”
　　“至于说顺手埋了我，把责任往赤灵旗主身上推，那也不至于，这事儿老爹专门盯着，东唐主事长老保我还来不及呢。”
　　燕赵歌翻了个白眼：“就像我跟那叶景似的，东唐主事长老也一样，出了事，不是他动的手，他也要背黑锅。”
　　“赤灵旗主是冲着我来的，我要是缩了，他肯定也缩，虽然有些冒险，但我这个诱饵还要继续当。”
　　阿虎一脸崇拜地说道：“公子，你真是太英勇了！”
　　“得了，看你那表情假的。”燕赵歌没好气地说道，阿虎憨憨笑道：“公子，如果成功干掉赤灵旗主，你的一份功劳也是跑不掉的。”
　　燕赵歌摆摆手：“那倒是其次，这赤灵旗主终究是个隐患，之前一直藏匿，这次好不容易要露头，最好能解决掉。”
　　“不过，我自己冒险是我的事情，不用他们陪我冒险，你送他们出镇龙渊去吧。”
　　通知了叶景、司空晴等人，结果倒有近半的人愿意留下来。
　　有些人是想着趁此与燕赵歌共患难拉近关系，有些人则是想要开眼界。
　　叶景和司空晴也都选择留下。
　　按照燕赵歌的了解，司空晴该当是一心向武，想要磨练心灵无所畏惧，叶景怎么想的却不得而知。
　　不过，自己的决定自己负责，众人做出了选择，燕赵歌便也不强求，愿意留下的人继续留下，要走的人，便由阿虎护送出去。
　　阿虎他们离开，燕赵歌等人则仍然留在原地。
　　不知过了多久，燕赵歌突然心头一动，抬眼望去，就见远方黑雾中，竟似乎有一道湛蓝火光若隐若现。
　　“离焰真火的火种？”燕赵歌眼睛一亮：“这次进来真是一帆风顺啊。”


第17章 别在叶景面前找宝贝？
　　火光出现在遥远的地方，处于涡流中心区域以外。
　　眼见燕赵歌忙着稳定内晶炉，旁边有广乘山弟子连忙说道：“燕师兄，那就是你要找的离焰真火火种吗？”
　　“你要稳定内晶炉，我们去帮忙收取。”
　　燕赵歌摇头：“这里的环境对你们来说，还是比较危险的，不要轻举妄动，自有其他人去。”
　　叶景等年轻弟子好奇打量四周，不知燕赵歌所言的“其他人”是什么意思。
　　下一刻，众人身后突然响起风声，几道身影出现，越过人群，向黑雾里的蓝色火光扑去。
　　一群年轻人皆是心中凛然，这才知道原来自己一行人身后还有人跟着。
　　而看他们的身法动作，绝非寻常武者可以具备，竟然全部都是宗师级别的人物。
　　而这些宗师级别的高手，却都甘心无声无息，犹如影子一般随侍燕赵歌左右。
　　不同于明面上的阿虎，这些人却是潜伏于暗中，随侍护卫燕赵歌，平时不会轻易现身，唯有燕赵歌有明确指示时，方才出现。
　　这样的场面，让一众年轻弟子，如梦初醒。
　　现在他们才明白如果没有赤灵旗主的潜在威胁，正产情况下自己一行人，随着燕赵歌进入镇龙渊，远比其他内罡宗师带队，更加安全。
　　几道黑影一起扑向蓝色火光，黑雾微微散去，就见一个湛蓝光电在空中悬浮起落，周围包围着滚滚火光。
　　正是燕赵歌要寻找的离焰真火火种。
　　但就在这时，突然有汹涌红光自黑雾深处涌现，如同浩荡长河一般奔流而过，冲击着火种向远方飘去。
　　红光引动下，黑雾也变得暴虐起来，不停波动。
　　去收取火种的那几个黑衣人，也被迫与火种擦身而过。
　　燕赵歌眉头皱起，一拍内晶炉，暂时停下内晶炉的运转，然后自己飞身而起，出了涡流中心区域，向红光中的蓝色火种跃去。
　　袍袖挥动间，一道青光飞快闪过，自燕赵歌右手袖口飞出，直接截断了仿佛大河般的红光。
　　离焰真火火种向上飞起，燕赵歌左手带着早就备好的特制手套，伸手去抓。
　　可是那被截断的红色光流里，突然从中飞出狰狞幻影，瞬间席卷镇龙渊内无处不在的黑雾，凝聚成一尊巨大鬼神模样的躯体，仿佛有智慧般，向着燕赵歌当头抓落！
　　燕赵歌嘿然一笑，右手袍袖一甩，青光再次闪现，直接将那黑雾凝聚而成的鬼神劈成两半！
　　随着巨大鬼神的破灭，众人眼前天地间的黑雾波荡得越发剧烈，仿佛连带空间都在抖动，一时间令人产生山摇地动，天旋地转的感觉。
　　最初那道狰狞幻影重新出现，仿佛变得虚弱了许多，飞速向着远方逃逸。
　　蓝色火光则再次波动，在黑暗中飘飘荡荡。
　　镇龙渊中的煞气波动开始变得混乱而又剧烈，原本安定的涡流中心区域，似乎也要渐渐消散。
　　燕赵歌皱眉，当机立断吩咐道：“此妖邪同镇龙渊异变有关，我要收了它，你们几个看着内晶炉，并收取离焰真火火种。”
　　“其他师弟师妹们，这里进一步异变，已经变得很危险，你们不要待在涡流中心区域的边缘，向里面退。”
　　说罢，便向那幻影追去。
　　叶景、司空晴等人则依言后退，那几个黑衣人重新朝蓝色火光扑去。
　　之前被燕赵歌破开的红色光流，四处散落，同汹涌的黑雾一起继续波动，卷着蓝色火光四处飘飞。
　　叶景一边随众人后退，视线一边紧盯着蓝色火光，手指搓动自己手上暗红色的戒指：“真的是离焰真火，留下来继续待在镇龙渊里，果然是正确的。”
　　“离焰真火，乃是火中极品，这火种更是可以不断培育真火，我若是得到了，或许可以提前打开戒指中的下一重禁制。”
　　此前虽然也惦记离焰真火火种，但叶景同样不曾想到，竟然会如此轻易遇上。
　　“落到了那燕赵歌手里，我再讨要，可能会引起他和宗门里别的人疑心，暴露戒指的存在。”
　　“我先得到了，可以打开戒指禁制，到时候再把火种给燕赵歌，到时候就是他欠我的人情了。”
　　“也可以直接上交宗门，火种与内晶炉有关，内晶炉现在已经宗门里的公事，谁能提供离焰真火火种，自然是大功一件。”
　　“谁说这火种，就一定要属于他燕赵歌了？”
　　“东西还没到他手里呢，天材地宝，能者居之，火种现在是无主之物，入得我手，便是我的机缘！”
　　“只是，如何才能得到火种呢？”
　　心中正有诸多念头飞快闪过，叶景眼前突然一亮，那蓝色火光飘飞之间，竟然来到了他身前附近！
　　叶景也是呆了呆，随即反应过来，咬咬牙，飞身扑出，伸手将火种抓住！
　　场中众人见状，都安静了一瞬。
　　那几个黑衣人，在最初的错愕之后，恢复面无表情，落在山岩上，一起无声的大步向叶景走来。
　　几个宗师，一起注视一个导气中期境界的炼体武者，光是视线都几乎能让人崩溃，更别说现在齐齐大踏步靠近带来的压力了。
　　叶景咬紧牙关，没有丝毫退缩的同他们对视。
　　司空晴有些不明所以，微微蹙眉。
　　其他年轻弟子，更是茫然失措，场面气氛凝重至极，令人窒息。
　　就在这时，远方青光闪耀间，黑色浓雾再次被破开，却是燕赵歌重新返回。
　　“怎么回事？”燕赵歌落地，目光一扫，首先就看见被叶景抓在手里的蓝色火光，一时间不由得哑然。
　　这个时候，燕赵歌实在不知道该用何种语言形容自己的心情。
　　小说主角探险寻宝，那素来是王霸之气四溢，吃光、拿光、抢光，有的人头顶团灭光环，说不定还要加个杀光……
　　这尼玛，还真是洪福齐天了？
　　你这主角光环真能亮瞎人眼啊，到了什么地方探险，好东西全是你的？
　　意思是在你面前找宝贝，是我的不对？
　　不知道是不是该说早有心理准备，燕赵歌此刻还有闲暇胡思乱想：“空手抓火种，也不怕被烧成灰，是那枚戒指的缘故？”
　　叶景则死死攥着离焰真火火种，一脸倔强不屈的神情盯着燕赵歌。
　　燕赵歌不为其他人所察觉，快速翻了个白眼：“又来了，又是这种情况。”
　　叶景深吸一口气，暗中催动自己的戒指，吸纳离焰真火火种之力。
　　他的动作其实都落在燕赵歌眼里，燕赵歌摇摇头，正要开口说话，突然神色一变，抬头向上看去。
　　头顶本就不停震荡的黑雾，突然间更加暴烈，风起云涌，镇龙渊内的天地仿佛破碎开来！
　　安稳的涡流中心区域，瞬间不复存在！
　　狂暴力量席卷下，终年不见天日的黑雾，竟然都微微散开！
　　有火光自众人头顶天空落下，狂暴的气浪压得人仿佛要粉身碎骨。
　　一声暴喝惊天动地！
　　“姓燕的小崽子，你爹造下的孽，就由你先承担一部分吧！”
　　看见那火光，燕赵歌快速反应过来：“赤灵旗主！”
　　这尼玛，刚刚丢了离焰真火火种，正郁闷呢，居然还有个大宗师杀上门。
　　刹那间，天地如同化作烘炉，毁天灭地般的力量从天而降！
　　“咄！”燕赵歌当即催动自己全部手段，准备迎击。
　　一众黑衣护卫们，更是拼了命向燕赵歌靠近，要保护他的安全。
　　“死！”
　　这时，赤灵旗主暴喝声中，狂暴拳力已经落下，目标直指叶景！
　　直指叶景……
　　直指……嗯？！
　　等等，好像有哪里不对！
　　本来已经拉开架势的燕赵歌，目瞪口呆的看着赤灵旗主的力量，以叶景为中心落下，而自己只是处在暴风边缘。
　　这是个什么节奏？！


第18章 东西不能随便抢
　　司空晴目瞪口呆。
　　燕赵歌的黑衣护卫们目瞪口呆。
　　一众广乘山弟子同样目瞪口呆。
　　作为当事人的叶景，更是丈二和尚摸不着头脑！
　　对方刚才叫的，似乎是……姓燕的小崽子？
　　那应该是指燕赵歌的对吧？
　　那现在这是什么情况？
　　燕赵歌目光望过去，就见叶景掌心中还托着的离焰真火火种，更加活跃，不停跳动，好像要随时挣脱叶景的手掌。
　　周围如同烈焰风暴般的气流，同离焰真火火种，显然形成了呼应。
　　“他靠火种锁定目标，隔着镇龙渊也能定位。”燕赵歌恍然：“这离焰真火火种，怕是被他先找到了，设下机关，用作给我的钓饵。”
　　“难怪，难怪，他隐藏自身踪迹潜伏着，感受到有人吸纳火种力量，以为是我，便来动手了，如此一来太过突然迅捷，东唐主事长老也来不及发现阻止他。”
　　燕赵歌回过神来，神情微微有些古怪。
　　赤灵旗主多半也察觉到了广乘山东唐主事长老的存在，为了避免被拦截，只能当机立断出手。
　　连镇龙渊都不进，直接从谷外就是一拳砸落！
　　他却不曾想到，燕赵歌被人截胡了……
　　叶景更没料到，天降鸿福，突然就变作飞来横祸。
　　他得了火种，却变成给燕赵歌挡枪！
　　“啊！”叶景身处熔炉中心，只感觉五内欲焚。
　　此前的晁元龙与之相比，简直仿佛萤火之光和日月之辉的差距。
　　狂暴气浪掀起，叶景身旁的司空晴等人也不好过，都被震退，司空晴有心上前，却不敌赤灵旗主大宗师之威，便是余波也压得她难以动弹。
　　双方差距，实在太过巨大，远远超出极限。
　　这本就不是他们现在可能接触到的层次，除非主动招惹大宗师，否则有几个大宗师会拿炼体境界武者当对手？
　　双方连见一面都困难。
　　对于炼体层次的武者来说，大宗师都是传说中的人物了。
　　便是内罡宗师的燕赵歌，也是因为自家老爹，才成了赤灵旗主的泄愤对象。
　　叶景狂吼着，抬起自己右手，手指上暗红戒指有火光闪现，要阻住赤灵旗主的攻击。
　　隔着镇龙渊出手，赤灵旗主的攻击被大幅度削弱，但即便如此，也足以一击秒杀叶景！
　　燕赵歌看着这一幕，也有些牙疼：“所以说，别随便抢东西啊。”
　　“虽说主角光环笼罩的真命天子都能越级作战，但这个越级也有极限的，不可能刚出新手村，就能挑翻超高级别的大BOSS啊。”
　　“等级差太多了，炼体十重入微之境同炼体九重导气后期的差距，就远大于导气中期到导气后期，宗师和入微之间的差距，比导气后期到入微还要更大。”
　　“而这赤灵旗主是个大宗师，严格算起来，比叶景高了不是十几级，而是几十级……”
　　都已经不是等级碾压可以形容的差距了。
　　看得出来，生死关头之下，叶景已经顾不得隐藏秘密，而是毫无保留爆发自己的全部力量。
　　此刻的威胁，比面对晁元龙时大出太多了。
　　但可惜，面对一公里以上的差距，从一厘米增长到两厘米、三厘米，起不到任何作用。
　　“等等，我想想啊……碰上这种情况，某些主角仍然很难死的。”燕赵歌一边护住自己附近的人，一边向着风暴中心的叶景那边移动：“这时候，往往会突然出现一个同样很高级的老怪，因为或者或那的原因，帮助主角渡过难关？”
　　“或者是之前有交情的，或者是被主角设法利用了狐假虎威，总之会把主角救下来。”
　　“之后或许还会成就主角的另一番机缘？”
　　燕赵歌正这么想着，突然就感觉镇龙渊深处，剧烈震荡。
　　一个恐怖至极的气息，自黑雾中传出，竟似乎比赤灵旗主还要更加强大！
　　燕赵歌瞪眼：“……卧槽，你还真有啊？”
　　“是谁坏了老子的好事？”一个暴躁的声音响彻深渊，震得众人几乎要魂不附体。
　　已经命在旦夕的叶景听到这个凶恶的声音，却大喜过望，挣扎着叫道：“韩大哥！”
　　“咦，是叶兄弟？”那声音大喝一声：“哪个敢动我韩某人的小兄弟？”
　　喝声之中，黑雾里一只手掌伸出，前伸过程中仿佛在不停变大，很快变成一只遮天巨手，替叶景挡下火焰风暴！
　　镇龙渊里顿时地动山摇。
　　其他广乘山弟子看着眼前瞬息万变的局面，一时间都有些反应不过来。
　　燕赵歌却翻了个白眼：“靠，居然还是结拜兄弟，义结金兰什么的，话说你一个大宗师和一个炼体武者义结金兰？你是不是跟我一样能看见他的主角光环啊？”
　　“……等等，我的内晶炉！”
　　千钧一发之际，来者替叶景挡下了赤灵旗主的攻击，两个大宗师的交手余波，直接将附近夷为平地。
　　镇龙渊中的黑雾犹如海啸山崩一般激荡，这里特殊的环境受到刺激，空间甚至都开始错乱和扭曲。
　　山岩成片垮塌破碎，燕赵歌的内晶炉也被殃及，掉落下方的深渊峡谷！
　　赤灵旗主被阻击，顿时大怒，而那遮天巨手的主人，同样是个暴脾气，化作一道闪电，刺破镇龙渊上空，向着赤灵旗主杀去。
　　就在这时，镇龙渊外，传来另一个恐怖气息，浩如天海。
　　却是广乘山的东唐主事长老终于赶到。
　　一众广乘山弟子刚刚准备松一口气，便听见峡谷外同时响起惊天暴喝。
　　“严老二！”
　　“韩老怪？你没死？”
　　“严老二，拜你所赐，老子昔日九死一生，今天就要跟你算算这笔账！”
　　镇龙渊外，一场更加浩大，属于大宗师之间面对面的大战当即爆发，波及方圆百里天地！
　　渊底众人都是一呆，全没有想到，刚刚救下叶景的韩老怪，竟然转眼间就跟自家东唐主事长老打了个天翻地覆！
　　后到的两个大宗师，竟然战成一团，最初的威胁赤灵旗主一时间，反而被放空了。
　　他眼见广乘山在东唐国主事的严长老已经到了，虽然一时间顾不上他，但也不打算继续多留。
　　广乘山在东唐国乃至于天东洲镇守的其他强者，也在飞速赶来。
　　没入镇龙渊，隔着山谷，赤灵旗主最后一拳砸了下来，打完之后也不看结果，立刻远遁。
　　拳力所指目标……仍然是手握真火火种的叶景……
　　燕赵歌哭笑不得。
　　叶景快哭了。


第19章 下跌的主角光环耐久值
　　燕赵歌喝道：“扔掉火种，他靠火种确定方位的！”
　　叶景此刻也反应了过来，忙不迭抛开离焰真火火种。
　　但大宗师拳力速度太快，纵使有镇龙渊地势阻隔，也是转瞬即至，快到叶景完全无法躲闪。
　　万幸，因为之前韩老怪与赤灵旗主的交手，叶景身周的山岩已经垮塌脆弱的不成样子。
　　赤灵旗主第二拳力量还没有到，只是掀起的风暴，就已经让谷中山岩崩塌。
　　叶景身形不受控制向下落去，总算险险避开要害，虽然还是被火焰风暴轰击得全身重伤，但到底是没有命丧当场。
　　只是看在其他人眼里，却齐齐发出惊呼，眼看着叶景向着深不见底的镇龙渊中摔落！
　　以叶景的修为掉入镇龙渊，毫无生还的可能。
　　虽然没有死在赤灵旗主拳下，但这一下终究还是难逃一死。
　　眼见峰回路转，却还是改变不了最终结果，一众同门不论与此前叶景关系如何，一时间都悲从中来。
　　燕赵歌却不以为然。
　　现在甚至有些想打呵欠。
　　那个韩老怪的突然出现，让燕赵歌充分相信，这叶景着实是主角光环笼罩。
　　所以说，跳个崖什么的，很轻松好吗？
　　不仅死不掉，要是不得点什么奇遇，拿几本秘籍，顺便境界升个几级，叶景之后回来，燕赵歌觉得他都不好意思跟自己打招呼。
　　燕赵歌看着手舞足蹈，自由落体的叶景，异常淡定，颇有几分哥已经看穿你的感觉。
　　但就在这时，下方黑雾笼罩的深渊中，突然涌现出耀眼光华。
　　道道流光与黑雾交织在一起，冲天而起，掀起毁灭般的狂澜。
　　“那是……我的内晶炉，之前跌落深渊后……炸了？”燕赵歌一呆。
　　然后就见那向上喷薄的毁灭狂澜，正好与向下坠落的叶景相遇！
　　狂暴力量冲击下，叶景本就已经重伤，千疮百孔的躯体顿时支离破碎！
　　看着这一幕，燕赵歌也有些微微失神：“……你这到底是命好还是命不好啊？”
　　叶景目眦欲裂，却只能眼睁睁看着自己的身躯破碎，身体已经没了知觉，甚至连剧烈的疼痛都感觉不到。
　　“燕——赵——歌！！”
　　看着爆炸的内晶炉，看着自己被狂澜吞噬，叶景发出一声狂吼，在深渊中疯狂回响，充满怨愤与不甘。
　　他右手手指上的暗红戒指，这一刻突然发出前所未有的惊人光彩。
　　有那么一瞬间，在那暗红火光映照下，赤灵旗主先前拳罡所化之火焰风暴，都黯然失色，仿佛不起眼的小火星一般。
　　燕赵歌瞳孔收缩了一下，他隐约能看见，在叶景身体周围，自那暗红戒指里，似乎投射出一个影像。
　　那影像中，呈现一个火焰的世界。
　　暗红的天空下，熔岩喷发，岩浆四溢，恍如世界末日。
　　一股大灾难，大毁灭，大苦难的气息从中传出，只见岩浆飞溅，一个满是流火的恐怖地狱。
　　万千流火在般空中凝结，竟然形成一尊咆哮的火焰巨神！
　　火焰巨人威严流露之下，让人产生无边恐惧和敬服，不由自主想要顶礼膜拜。
　　那是远比东唐主事长老、韩老怪、赤灵旗主恐怖得多的气息。
　　虽然只有那么一瞬间，虽然只是虚幻的光影，虽然只是气息流露的震慑，却仍然让人心惊肉跳。
　　其他人视线为黑雾光岚所阻，看不清究竟发生了什么，但都能感到自己心灵震动，难以自已。
　　燕赵歌看着那光影图像，却若有所思。
　　不过眼前更牵动他心思的乃是叶景的最终命运。
　　叶景的身体，已经在镇龙渊爆发的狂澜冲击下，彻底破碎，化为一团血雾，他的生命似乎已经走到尽头。
　　但眼前突发的异象，却似乎意味着叶景的主角光环再次发挥作用？
　　叶景破碎的血肉，在戒指发出的暗红火光笼罩下，似乎浮现出一个淡淡虚影，五官相貌同叶景一致。
　　“灵魂……”
　　燕赵歌明白过来，然后就见叶景的灵魂，渐渐被暗红火光收容，然后向着戒指里飞去。
　　哪怕肉身已经破碎，可以被认为已经死亡，但却还是被戒指保住一命，保留了最后的翻盘机会。
　　看着那戒指沉入深渊中，燕赵歌摸着自己的下巴：“呵呵，有意思。”
　　虽然不知道以后叶景到底会如何，但想来总有办法上演王者归来的好戏？
　　例如重塑身躯啦，修为再次大进啊，或者反而因祸得福有了某种奇遇啦，没了身体却能修练戒指中记载的某种牛逼的功法啦……
　　反正总有办法不是？
　　不过今天的发展，连燕赵歌都有些意想不到。
　　叶景真是被折腾了个够呛，问他自己意思，怕是一百万个不情愿吧。
　　差点就被彻底玩残。
　　“如果主角光环有耐久值的话，叶景今天可是被消耗了不少。”燕赵歌此刻脑袋里不受控制的转起一些无厘头的念头。
　　叶景愤恨不甘的怒吼声，仿佛还在虚空中回响。
　　“喊那么大声干什么？又不是我扔内晶炉下去砸你，我还心疼自己的内晶炉呢，更何况……”
　　燕赵歌掏了掏耳朵，脸上笑容渐渐变冷：“……我不搭理你，你还主动来惹我？你以后都不在我面前出现也就算了，否则离焰真火火种的事情，咱们之间还要算一算呢。”
　　“主角光环又如何？老子让你爽文主角变虐文主角！”
　　镇龙渊里气潮狂暴汹涌，黑雾狂澜继续向上冲，一点蓝光和一点白光，飞了上来，一起从深渊中飞出，然后落在燕赵歌面前。
　　离焰真火火种静静悬浮，而那点白光则重新恢复平凡，原来是一块小铁牌，落在地上尘埃中。
　　燕赵歌将火种和铁牌一起收了：“虽然经历连番波澜，但也算是终于入手。”
　　燕赵歌在风暴中行走，带起一个又一个难以自保的广乘山弟子。
　　回首看了看下方的深渊，燕赵歌突然想道：“对了，这铁牌，似乎是那叶景之物……”


第20章 古怪的铁牌
　　随叶景的肉身一起，他的行囊也整个报废。
　　连他随身的下品宝兵，也一起被深渊吞噬，幸免者唯有那枚奇特的暗红戒指，和这枚落入燕赵歌之手的铁牌。
　　燕赵歌手指摩挲这铁牌，心道：“这东西，看来不简单呢。”
　　而且离焰真火火种终究入手，这次镇龙渊之行，已经不算白来。
　　将一众同门护住，和自己的黑衣护卫们汇合，燕赵歌等人面对暴乱的镇龙渊，先避其锋芒，寻找一处山岩，固守防御。
　　不知过了多久，风暴终于渐渐平息。
　　众人从躲藏地点出来，不由得暗暗咂舌，因为乱道煞气颠倒空间的缘故，虽然还深处镇龙渊中，但附近天地已经面目全非。
　　燕赵歌言道：“发生如此异变，你们不适合继续待在镇龙渊里，这次历练任务，属于你们的部分已经结束，现在随我一同出去。”
　　一众广乘山弟子都连忙点头答应。
　　先前的一切，骤然发生，让他们都有些回不过神来，很多人现在都还脑袋发懵。
　　虽然广乘山内不乏大宗师境界的强者，但一群年轻弟子也不曾这样近距离卷入过大宗师之间的争斗。
　　众人大开眼界的同时，也心有余悸。
　　叶景的遭遇，让众人心有戚戚焉。
　　燕赵歌看了他们一眼：“叶师弟此次遭逢大劫，生死未卜，但我观他不是早夭之人，或许可以逢凶化吉。”
　　其他人都微微愕然，他们只看见叶景因为赤灵旗主的攻击跌落深渊，之后事情因为黑雾阻隔，看不真切，只能听见些许声音。
　　燕赵歌点点头：“现在言说叶师弟的生死，还太早。”
　　众人都送了一口气，平日里叶景的人缘只能说一般，在场人中不乏和他关系恶劣者。
　　但在面对大宗师攻击时那种只能束手待毙的无力感觉，让其他年轻弟子也都有兔死狐悲之感。
　　此刻的他们对燕赵歌都颇为信服，听燕赵歌说叶景有可能生还，顿时一起放下心来。
　　燕赵歌接着说道：“不过，此前突然出现的那个大宗师，居然和叶师弟称兄道弟，这却有些出乎我的预料。”
　　一众同门这时安下心来，仔细回想，顿时也都啧啧称奇，感到不可思议。
　　司空晴目光微微波动了一下，燕赵歌视线向她看去：“司空师妹似乎知道些什么？”
　　“那人姓韩，同本门在东唐国的主事长老严长老有旧怨，脾气暴躁，修习武道邪异而又霸道，这样一个大宗师，若我没有记错，该是‘鬼斧老人’韩盛。”
　　燕赵歌说道：“此老已经失踪多年，他对严长老颇为仇视，此次突然出现在东唐附近，值得重视。”
　　司空晴沉默了一下后，便即干脆利落地答道：“此前我来东唐国游历，曾经到过紧邻着镇龙渊的鹿辽山脉，在那里遇险昏迷。”
　　“后来是当时尚未入门的叶师弟救了我，不过关于鬼斧老人之事，我确实不知。”
　　“但当时的危险，便是宗师境界的武道强者，怕也无力化解，叶师弟如何救我，我一直奇怪，但不好探究，只得认为是吉人天相。”
　　燕赵歌点点头，不再继续追问：“司空师妹的话，我信得过，既然你也不知情，那一切只能等寻到叶师弟再说了，不过这些情况，之后要如实汇报给宗门，现在已经不是你私人事情了。”
　　司空晴答道：“我明白。”
　　一行人艰难的出了镇龙渊，重见天日的感觉，让年轻弟子们欣喜不已。
　　燕赵歌打了个响指，随行一个黑衣中年人会意，发出联络信号，然后众人便在原地等待。
　　很快，阿虎最先赶到，其后还有别的武者赶来，乃是镇守东唐的广乘山武者，和东唐国所统属的武者。
　　阿虎见了面，若不是顾忌人多，简直要一把扑上，抱住燕赵歌的大腿痛哭流涕：“公子啊，你没事可真是太好了！”
　　燕赵歌笑道：“我有事，你就可以随意胡吃海塞了，到时候吃成个发面馒头都没人管你。”
　　阿虎挠挠头，憨厚一笑：“不敢，不敢。”
　　燕赵歌问道：“严长老、韩盛还有赤灵旗主他们呢？”
　　阿虎正容答道：“严长老和鬼斧老人打打停停，一路向西去了，赤灵旗主则遁走，有人在跟，最新消息还没有传回。”
　　燕赵歌点点头，待众人整顿完毕，辨明方向路径，便即动身远离镇龙渊。
　　首先前往的地方，是临渊城，到了临渊城之后稍事安顿，再做其他后续安排。
　　临渊城，顾名思义，紧挨着镇龙渊，东唐国是天东洲的最东边，而临渊城便是东唐国的最东边陲。
　　这里东唐国面对镇龙渊的第一线，环境相对比较粗陋恶劣。
　　不过自镇龙渊中出产的宝物，被入内探险的武者带出来，相当一部分会在临渊城就近交易，于是这里也形成了一个规模不小的坊市。
　　当然，敢出入镇龙渊者，要么有不俗修为在身，要么性情凶狠过惯刀头舔血的生活，所以临渊城内，还是比较混乱的。
　　不仅仅是东唐国注重这里的安定，广乘山同样有专门的执事长老驻扎，一方面是监视镇龙渊的桥头堡，一方面兼顾这里的治安和坊市的收益。
　　众人各自下去安歇，燕赵歌则在观察那枚铁牌。
　　铁牌上的纹路，看起来更像是一种文字。
　　“对于这个时代的人来说，很古老很晦涩，但却是大破灭之后才发展出来的。”燕赵歌眉头微微蹙起：“应该是大破灭之后不久诞生的文字，对我的知识储备来说，正好是不前不后，不尴不尬。”
　　燕赵歌有些蛋疼的翻了个白眼，然后静下心来仔细观察。
　　“不过，似乎也有脉络可循……”
　　小铁牌约有半个手掌大小，燕赵歌揣摩着上面的图纹，心中思索：“和大破灭之前的一种古文字，有相通之处，期间可以参考，有脉络可循。”
　　手指在铁牌上轻轻敲击着，燕赵歌徐徐念道：“众……龙……古……寒……逆……鳞……”


第21章 向头上扣来的黑锅
　　“这都什么乱七八糟的，完全意义不明么，是因为铁牌残缺的缘故？缺失了一些字迹，难怪显得七零八碎。”
　　燕赵歌想了想，将自身罡气一点一点灌入铁牌中。
　　不出所料，这看似粗陋的铁牌，材质其实颇为不凡，虽然残破，但竟然也可以承受燕赵歌的罡气，远胜一般金铁。
　　“已经达到内罡中期宗师境界的罡气强度了，那叶景如今修为不够，想来还未能打开其中机关，要留待日后。”
　　燕赵歌不断加力，然后就见铁牌开始出现变化。
　　淡淡的白色光辉，重新闪现，让铁牌整体亮了起来。
　　同时，燕赵歌可以感到，铁牌的质感越发冰凉。
　　燕赵歌此刻周身罡气鼓动，触摸这铁牌却仍能感觉到明显的凉意，铁牌的实际温度其实非常低了，普通常人甚至完全无法触碰，否则会直接冻掉手。
　　“这种感觉，有点像是大破灭之前的时代里，一门名为冰海古剑的剑道，所修成之剑罡的特征，但是又似是而非。”燕赵歌目光闪动：“但却融入了其他东西，我想想，大破灭之后的时代里，八极大世界好像出过一个武圣强者，人称北海冰龙、冰龙武圣？”
　　“大破灭之后八极大世界，走寒冰一脉路数的武者，此人该是最强的，甚至还有圣兵随身，当年生死成迷，圣兵也随之一起失踪。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴想道：“可以啊叶景，你还真不赖，别的不说，这运道确实可以。”
　　“有那个暗红戒指不算，不知什么时候还捡了这么一个东西。”
　　“说起来，大破灭之后，八极大世界很少见到龙族了，冰龙武圣当年的发迹，或许不仅仅是一门冰海古剑的剑道，可能与龙族有关……”
　　这时，屋外阿虎敲了敲门：“公子，临渊城的许长老来了。”
　　许川，便是广乘山在东唐国临渊城坐镇的执事长老。
　　燕赵歌停止向铁牌中注入罡气，说道：“有请许长老。”
　　阿虎退下后，厅堂中只剩燕赵歌和许川两人，许川不再以“燕师侄”相称，而是换了称呼：“燕少这次受惊了，总算有惊无险。”
　　燕赵歌微微一笑：“许长老折煞我了。”
　　这位许川，却是自己老爹一派的人了，光一个称呼，就能看出其人油滑，善于逢迎，甚至有些没节操，没下限。
　　不过，此人顶头上司，东唐国主事长老严旭，乃是燕赵歌二师伯一派的人，许川在其压制下，仍然游刃有余，足可见其油滑外表下，能力同样不俗，并非简单的钻营之辈。
　　无能者，也无法坐镇临渊城这样的环境复杂之地。
　　燕赵歌问道：“不知赤灵旗主和鬼斧老人的情况如何？”
　　许川遗憾的摇摇头：“鬼斧老人不是严长老对手，再次被严长老打伤，不过严长老也没能留住他，让他给跑了。”
　　“赤灵旗主同样遁逃，留下隐患。”
　　燕赵歌撇撇嘴：“东唐国虽然地处天域边陲，但本门经营多年，会这么容易让人跑掉，少不了外界暗中干涉。”
　　东唐国地处天域最东，不管是地形还是人文，环境都很复杂，除了镇龙渊外，还与山域、火域交界。
　　掌控山域的圣地苍茫山和掌控火域的圣地大日圣宗，对东唐国的渗透侵蚀非常厉害。
　　尤其是广乘山与大日圣宗，在东唐国几乎每一天都在暗中掰手腕。
　　许川说道：“不错，最可能的自然是大日圣宗，他们近些年来越发霸道。”
　　稍微顿了顿后，许川看向燕赵歌：“对了，听说燕少你在镇龙渊中打了大日圣宗的晁元龙？”
　　燕赵歌点头：“确有此事。”
　　“燕少大胜晁元龙，扬我广乘山威名，此事可喜可贺，可钦可佩，不愧我广乘山年轻一代天之骄子，日后必能成就一番传奇！”许川先是肉麻的赞美。
　　若是一个远弱于大日圣宗的宗门里，有武者打了大日圣宗的弟子，大日圣宗自然不会善罢甘休。
　　但燕赵歌出身同一级数的圣地广乘山，他和晁元龙之间的交手，便只是年轻弟子间的切磋。
　　比武输了固然没面子，但要找回颜面，也只会是相同的方式。
　　所以燕赵歌打得晁元龙灰头土脸，许川只会高兴，但他担心的是另一方面。
　　许川稍微有些犹豫地说道：“但听说燕少之后还将大日圣宗弟子都赶出了涡流中心区域？”
　　燕赵歌微微一笑：“不错，消息也是真的。”
　　看着有些担心的许川，燕赵歌摆摆手：“许长老宽心，此事与内晶炉有关。”
　　许川闻言，顿时松了口气：“那就好，不过大日圣宗肯定会有反应，宗门里也会有人就此事来质询燕少。”
　　“此外，关于那位叶景叶师侄的遇难，宗门里得到消息后，应该也会过问，不过这个想来没什么问题，毕竟纯属意外，赤灵旗主那样的大宗师出手，近乎天灾了。”谈到这个问题，许川很放松。
　　燕赵歌仰头看了看屋顶：“有些人或许不这么想，反而正在等这个机会。”
　　……
　　同样地处东唐国，距离临渊城不远的灵风谷，是一处完全由广乘山占据拥有的峡谷，这里出产大量珍贵资源。
　　广乘山在这里负责的执事长老，名为文宁之，外观看上去乃是一个风度翩翩的中年男子。
　　年岁还并不很大，前程广阔，如无意外，还有很大的上升空间。
　　“双方因为离焰真火火种起了争执？叶景临死前，愤怒呼喊燕赵歌的名字？”文宁之嘴角带起几分笑意。
　　他面前候命的武者答道：“属下从同行的年轻弟子口中获悉，确实如此，但叶景坠入深渊时的景象他们看不到。”
　　文宁之一笑：“已经足够了。”
　　作为带队的宗师，年轻弟子出了意外，还是在大众眼里一直有旧怨的叶景出了意外，燕赵歌很容易就被扣上一口黑锅。
　　文宁之身旁之人，低声说道：“燕赵歌毕竟是燕长老之子，又是本门年轻一代佼佼者，若是没有真凭实据，怕是动不了他。”
　　“这种事情，也不需要什么证据，怀疑，已经足够了。”文宁之悠然笑道。
　　那人犹豫着说道：“燕赵歌令内晶炉重现于世，使得本门实力有了大幅度提升的可能，立下大功，便是有点错处，怕也是可以原谅的……”
　　文宁之嗤笑一声：“内晶炉？就凭那个毛都没长齐的小崽子？”


第22章 燕赵歌要栽跟头了？
　　文宁之笑着摇头：“燕赵歌虽然潜力惊人，但现在的他还无足轻重。”
　　“重要的，是他爹，燕长老。”说到这里，文宁之的声音低沉了一些，神色也变得严肃：“燕长老和方长老之间的竞争，已经到了微妙关头，任何一点变化，都有可能影响掌门他老人家的最终决定。”
　　“燕赵歌，便是燕长老的漏洞。”文宁之冷笑道：“人都说燕家父子是虎父无犬子，在我看来恰恰相反，正是虎父犬子，燕长老输就输在这个给他惹事的儿子身上，千里之堤毁于蚁穴。”
　　文宁之站起身来：“你以后便会明白，有些事情，其实并不需要证据，怀疑，已经足以影响一个人对另一个人的观感。”
　　“至于说内晶炉，呵呵，岂是一个乳臭未乾的黄口小儿能捣鼓出来的？”
　　他身前之人一愕：“文长老您是说……”
　　文宁之淡然说道：“自然是燕长老的手笔。”
　　“之后要么是燕赵歌为了自己的面子，顶了他爹的功劳，要是燕长老为了给自己儿子铺路，故意将功劳分润给燕赵歌。”
　　“所以我才说，燕长老迟早毁在这小子手上。”
　　说着，文宁之脸色突然有些狰狞：“结果却坑了我师父。”
　　一旁的武者低下头，不敢说话。
　　他作为文宁之的心腹，知道前不久在山门那边，因为燕赵歌而被免职更遭到彻查的执事殿崔长老，正是文宁之的师父。
　　虽然文宁之的修为早已青出于蓝，但对于崔长老，他仍很尊重。
　　他多方打点周旋，还请托了东唐主事长老严旭说情，也只能让崔长老日子稍微好过一点。
　　饶是如此，执事长老的位子也丢定了，能否平安脱身不受处罚的颐养天年，都还是未知。
　　一边是燕长老的亲儿子，一边是潜力几乎见底的中层人员，双方下力气的程度，显然不在一个级别。
　　动燕赵歌会有不良后果，崔长老在动手前便有心里准备，但却没有料到自己一点收获都没有，寸功未立。
　　关键在于，不仅没成功，还有可能被燕赵歌看破动机，暴露自己一方更多的意图，等于是无功有过。
　　这又让上面的人如何肯下力气保他？
　　“师父人老心不老啊，非不听我的劝，一定要搏上一把，争取更进一步，谁知却被那燕赵歌坑了。”文宁之心中郁闷不已，有些恼恨的想道：“不过，师父，您找的切入点很好，狗改不了吃屎，这燕赵歌轻狂惯了，终究还是踩进去了。”
　　一旁的武者低声说道：“燕赵歌终究是燕长老的儿子，就算您这次成功了，事后也要承受燕长老的怒火。”
　　文宁之一笑：“成功了，我上面自有人帮我顶着燕长老。”
　　“我自身并没有什么破绽把柄给对方抓，上面的人保我，很容易。”
　　“好了，将事情报与严长老知道，山门那边也将消息传回去。”
　　“这次看燕家小儿怎么全身而退，非扒他一层皮不可！”
　　……
　　燕赵歌同许川谈了一阵后，若无其事的取出一样东西，放在许川面前：“这云纹石，是灵风谷出产？”
　　那是一块色泽淡黄的晶石，晶石表面有花纹，状若白云。
　　这是燕赵歌到临渊城后，许川提供的几样附近特产之一，武者修练时放置一旁，有安神之效，可以帮助稍稍提高修练效率。
　　许川点点头：“不错，是灵风谷出产。”
　　燕赵歌手指摸索着云纹石，点点头：“效果蛮不错的。”
　　许川神情不变，心中却微微一动。
　　灵风谷外有临渊城隔着镇龙渊，内部不用和其他势力的人扯皮竞争，出产资源又富饶，虽然镇守者也是执事长老级别，但却是东唐国内一等一的肥差。
　　不似临渊城，地位虽重，差事却苦，出事了还容易担责任。
　　灵风谷执事长老文宁之，乃是东唐主事长老严旭的心腹，同样也是燕赵歌二师伯那一派的人。
　　许川心里想着，目光就落向燕赵歌手里的云纹石，这东西他也见得多了，可是左看右看，仍然看不出有什么特异之处。
　　“这小东西还有什么奥妙不成？”许川一头雾水：“又或者是我太敏感了，他只是单纯的赞叹喜爱此物？”
　　送别了许川，燕赵歌的手指在云纹石上轻轻敲击，脸上神情似笑非笑。
　　一天之后，阿虎来报告一个坏消息：“公子，刚刚从天中洲山门那里得到消息，掌刑殿点将，天东洲执法长老会过来东唐这边。”
　　广乘山在天东洲的负责人，乃是东洲长老，东洲长老之下，除了各地主事长老和执事长老以外，还有执法长老，除对东洲长老负责以外，直接面向宗门掌刑殿，负责一洲之律令监督，门规刑罚。
　　燕赵歌问道：“知道因为什么原因吗？”
　　阿虎答道：“其一是大日圣宗来人闹腾了，其二就是那叶景之事了。”
　　他咧了咧嘴：“怎么也没想到那叶景真这么背，居然还就栽在镇龙渊里，肯定有人趁机做文章为难公子你。”
　　燕赵歌不在意地问道：“去东唐国国都？”
　　“不是，就在临渊城这里，东唐主事长老严旭追击鬼斧老人没了结果，赤灵旗主也行踪不明，镇龙渊中潮涌剧烈，所他会先返回临渊城暂时坐镇，执法长老也会赶来临渊城，除此以外，东唐国也有代表一同过来。”
　　燕赵歌摸了摸下巴：“那就在这里等着吧。”
　　阿虎也有样学样的摸摸下巴：“公子啊，以你的身份，轻易不会惹出掌刑殿的，执法长老出动，这情况不妙啊。”
　　燕赵歌摊开双手：“大师伯一直嫌弃我性格轻狂，之前内晶炉的事情本来让他有所改观，但现在的事情一闹，怕是反而更加失望了，毕竟期望越大，失望也越大。”
　　“大师伯或许不会倒向二师伯一派，但这次恐怕是想着认真敲打规诫我一番，免得我‘行差踏错’吧。”
　　阿虎眨砸吧了一下嘴：“难办。”
　　燕赵歌翘起二郎腿：“确实有人要难办了。”
　　很快，其他人也接到了消息，包括司空晴等人。
　　他们作为与燕赵歌同行的人，也要一起接受质询，以作旁证。
　　众人闻讯，面面相觑，一时间思绪起伏。
　　正如阿虎所言，燕赵歌情况特殊，轻易不会接触掌刑殿，一旦接触，那就说明事情非小，难以善了。
　　宗门年轻一代中，呼风唤雨的广乘公子燕赵歌，这次莫非真要栽跟头了？


第23章 质询
　　该来的终究会来，很快，东唐主事长老，和远道而来的东洲执法长老，一起驾临临渊城。
　　同东洲执法长老一起过来的，还有东唐国国主。
　　这位东唐国一国至尊，居然也赶来临渊城。
　　事情在东唐发生，东唐国自然表示关注，但身为一国之君的国主居然御驾离开国都，来到国境边陲，仍然出乎所有人预料。
　　虽然对外解释，镇龙渊潮涌非比寻常，关系重大可能危及半个东唐疆域，所以国主才御驾亲临。
　　但落在许川、文宁之等人眼中，却感觉这位一国之君，多半是为了燕赵歌而来。
　　执法长老到来，显然对燕赵歌不利，东唐主事长老严旭又是燕赵歌二师伯一派的人物。
　　燕赵歌的身份摆在那里，屈打成招之类的事情自然不可能，但面对的压力显然不小。
　　东唐国主与燕赵歌的老爹，是年轻时便结下的老交情，这次分明是给自己的世侄撑场来了。
　　大日圣宗近年来对东唐国侵蚀严重，但广乘山仍能在东唐占据上风，东唐国主心向广乘，是最重要的原因。
　　消息传来，许川不喜反忧，文宁之不忧反喜。
　　东唐国主的到来，固然让燕赵歌有了帮衬，但这位大佬的到来，本身就说明燕赵歌这次要过关不容易，宗门掌刑殿那边是动真格的，以至于东唐国主都坐不住了。
　　司空晴等年轻弟子对其中关系或许还不知晓，但也都能感觉到那山雨欲来的窒息气氛。
　　大殿外，燕赵歌回头看他们，笑了笑：“是质询我，又不是质询你们，别那么紧张。”
　　众人都勉强笑了笑，没有吭声，一个年轻女弟子，抱着小巧的光灵猫，壮起胆子说道：“燕师兄，我相信你不会有事的。”
　　燕赵歌一笑，转身当先走入大殿。
　　进入大殿，就见主位上并排坐着两人。
　　一个神色平和安详，但不怒自威的老者，乃是广乘山在天东洲的执法长老。
　　另一个中年男子，虽然身着明黄便服，但自然而然流露出王者威严，则是东唐国主。
　　东唐国主下首，坐着一个神色严肃，身材枯瘦的老者，正是广乘山在东唐国的主事长老，严旭。
　　严旭下首，敬陪末坐的，则是原本此地的主人，广乘山在东唐国临渊城的执事长老，许川。
　　许川此刻目不斜视，但目光深处，隐隐有些担忧。
　　燕赵歌入了大殿，平静的与众人见礼。
　　见过礼后，东唐国主和严旭都没有说话，安静端坐，将质询之事交给东洲执法长老。
　　执法长老看着燕赵歌，平和地说道：“燕师侄此次大胜晁元龙，不坠我广乘声名，首先可喜可贺。”
　　“不过在那之后，你将昏迷的晁元龙和其他大日圣宗弟子，一起赶出镇龙渊涡流中心区域。”
　　“交手过程中，并非简单战胜，而是刻意羞辱晁元龙，使其破相，之后更鞭打其他大日圣宗弟子。”
　　“以上是大日圣宗的说辞，其中可有虚言？”
　　燕赵歌淡淡答道：“基本属实。”
　　执法长老问道：“你可有什么要说的？”
　　严旭补充说道：“现在，不是你与晁元龙个人之间比试争斗的问题了。”
　　燕赵歌微笑着说道：“赶他们出涡流中心区域，是因为那片区域，于本门有大用，同时要保密，自然不能容留大日圣宗的人继续待在那里。”
　　执法长老的目光看过来：“哦？”
　　燕赵歌点点头：“那里是一片九煞汇聚之地，我需要那里做实验，提升内晶炉。”
　　内晶炉之事，东唐国主亦知情，而且是目前广乘山以外，少有的知情人之一。
　　执法长老问道：“那地方现在已经不复存在了吧？你的解释，可有凭证？”
　　燕赵歌坦然答道：“我带进镇龙渊的内晶炉遗失了，实物确实没有，不过我以此炉，在短时间内炼制一件中品宝兵出来，同行的宗门年轻弟子都有旁观，可以作证。”
　　司空晴作为众弟子中修为最高者，首先接受质询。
　　“燕师兄所言属实，弟子和其他人当时都在旁边。”
　　严旭看着司空晴：“你们对内晶炉了解多少？是否知道其运作原理，如何能判断当时的情况是真是假？”
　　司空晴不疾不徐地答道：“弟子对内晶炉了解有限，确实无法判断当时情况，一切都只依照自己双眼能看见的事实陈述。”
　　“燕师兄是否有提前准备一件中品宝兵，然后以隐藏手法替换凡兵，瞒天过海，弟子的修为无法确定，但那口乌黑长刀，确实是中品宝兵无疑。”
　　“九煞汇聚之地对内晶炉是否有提升作用，弟子不知，但九煞汇聚之地，弟子是认识的。”
　　众人闻言，都看了她一眼，九煞汇聚之地，一般人莫说认识，连听都没有听过。
　　严旭看着司空晴，缓缓点头，不再多说什么。
　　东唐国主第一次开口：“依照司空姑娘描述，那地方，确实具有九煞汇聚之地的特征。”
　　执法长老点头：“不错。”
　　“九煞汇聚之地，并非始终存在，随时间推移，有消失的可能。”他看向燕赵歌：“关系内晶炉，拖延有可能导致错过时机，你事急从权，赶走大日圣宗弟子，不算过错。”
　　“若确定可以进一步提升内晶炉的功效，不仅无罪，反而有功。”
　　“大日圣宗那边，自有宗门处理，不用你出面，但若大日圣宗晚辈弟子挑战你，找你切磋比试，则需你自己应对。”
　　燕赵歌一笑：“这个自然。”
　　虽然大日圣宗实力更胜一筹，但作为与大日圣宗同级别的圣地，广乘山纵使判定燕赵歌有过错，也是自家关起门来内部惩罚，对外肯定是硬顶，不会在大日圣宗面前弱了气势。
　　纵使内部惩罚，像这样的情况，也不会太严厉，只是教训门下弟子不要轻狂浮躁，给宗门惹无意义的祸患。
　　燕赵歌知道，接下来的才是重头戏。
　　果然，执法长老话锋一转：“大日圣宗之事，暂时到此为止，关于本门弟子叶景在镇龙渊中身死之事，燕师侄你作为带队宗师，可有什么要说的？”
　　严旭接着说道：“黑雾缭绕之中，你究竟做了什么，以至于叶景临死前愤恨不甘？”
　　“叶景，真的是因为赤灵旗主而死吗？”


第24章 申辩
　　听到严旭的问题，燕赵歌眉毛轻轻一扬：“严长老以为叶师弟是因谁而死？”
　　严旭冷冷看着燕赵歌：“现在是什么场合，有你反问的余地吗？”
　　“你所需要做的事情，就只有据实回答，容不得一字虚言，砌词狡辩。”
　　燕赵歌一笑：“如果我没有记错的话，今天是质询，而不是审问，即便是审问，似乎也不该是东唐主事长老你来审问我。”
　　“如果先入为主认为我有过错，那么证据何在？”
　　严旭也不动怒，漠然说道：“那离焰真火火种，现在在谁手上？”
　　燕赵歌哂然：“在我手里。”
　　严旭转头看向司空晴：“叶景临死前，可有说过什么？”
　　司空晴沉默了一下，如实答道：“喊燕师兄的名讳。”
　　“怎么喊的。”
　　“……愤怒，不甘，还有……怨恨。”
　　执法长老摆了摆手，目光平和而又专注的看着燕赵歌：“燕师侄，关于叶景身死镇龙渊之事，你作为带队宗师，有什么要说的？”
　　他只是简单重复自己先前的问题，但语气微微凝重了几分。
　　燕赵歌说道：“首先纠正一点，叶师弟如今只是生死未明，并不是已经死亡。”
　　执法长老不动声色问道：“为什么你这么说？事情经过究竟是怎样的？”
　　燕赵歌取出一封信笺，微笑着说道：“作为带同门执行历练任务的宗师，对于此行经过，我自然要整理报告，只不过还没来得及交送宗门，便得到您们要来的消息，所以索性留下，在这里直接交给诸位。”
　　执法长老稍微沉默一下，点头：“老朽这次过来，本也是要带你的文书一起回去。”
　　他接过信件，阅读一番后，目光微微波动，然后传递给严旭。
　　严旭看过，眉头皱起：“你的内晶炉跌落深渊引发炸炉，毁了叶景的肉身，叶景却有随身宝物，护住了他的灵魂，但是就此下落不明？”
　　燕赵歌说道：“那宝物非常奇特，我有预感，叶师弟不久之后会重新回到我们面前，那时终将证明我的话。”
　　“当然了，他或许仍然会因为内晶炉爆炸的缘故，而对我心生怨愤。”
　　东唐国国主皱眉：“若真如你所言，叶景现在不过导气中期的修为吧？平时独自进镇龙渊都是九死一生，更别说现在只剩灵魂，还跌落深渊。”
　　燕赵歌缓缓说道：“他那随身宝物，瞬间爆发出来的气息极为强大，不容小视。”
　　严旭冷冷盯着燕赵歌：“叶景一直不回来，又如何说？”
　　执法长老则问道：“离焰真火火种，是被镇龙渊大潮冲击，自行掉落在你面前？”
　　燕赵歌说道：“正是如此。”
　　上首三位大佬都盯着燕赵歌，沉默不语。
　　燕赵歌静静说道：“从始至终，都只是叶师弟单方面对我有看法罢了，他不主动惹到我头上，对我而言，和其他师弟没什么分别。”
　　“至于离焰真火火种，我相信宗门会优先保证内晶炉的研制，我想要得到，很容易。”
　　“就算因为叶师弟不懂事，与我争火种，我给他一些教训，也不至于杀他。”
　　“更何况，不用我自己动手，就能让他吃不了兜着走。”
　　燕赵歌语气平和：“我的报告里有写，相信诸位之前得到的消息里也有提及。”
　　“叶师弟，同鬼斧老人韩盛相识。”
　　执法长老皱眉：“与此事关系何在？”
　　严旭漠然说道：“韩老怪与老夫有仇怨不假，但那是私怨，不涉宗门。”
　　“叶景与他相识结交，并无大碍，便是老夫，也不会因此心怀芥蒂。”
　　“若是韩老怪肯捐弃前嫌，便是化解了这段仇怨又如何？老夫并无不可。”
　　燕赵歌一笑：“那是，两次交手都是您占便宜，韩盛吃亏。”
　　但接下来，燕赵歌脸上笑容渐渐消失：“但事情却不仅仅是私怨那么简单，鬼斧老人韩盛，同此次镇龙渊异变有关！”
　　此言一出，满堂皆惊。
　　执法长老、东唐国主和严旭都挺直了身体，目光炯炯注视燕赵歌。
　　“你作此判断，有何根据？”
　　三位大宗师的压力，让整个大殿仿佛熔炉一样。
　　燕赵歌一笑：“当时在场的人都可以证明，鬼斧老人初现身时，尚没有发现叶师弟，而他的第一句话是，‘是谁坏了老子的好事’，那我们就要想一想，鬼斧老人的好事，是什么事了。”
　　说着，燕赵歌递上两块晶石，其中一块封印着镇龙渊下黑雾中新出现的红光。
　　另一块中，却封印这一道模糊的影子，却是当初燕赵歌舍了离焰真火火种去追缉的那道邪影。
　　燕赵歌直视着严旭：“严长老，你同鬼斧老人最熟，看了这个东西，可有发现？”
　　严旭接过晶石，仔细揣摩，执法长老和东唐国国主的目光，同样注视着他。
　　半晌后，严旭长长吐出一口气，沉声说道：“不知是哪一路邪异法门……但确实是韩老怪的手笔。”
　　燕赵歌平静的将遭遇邪影和捕捉邪影的过程描述一遍，在场的三个大宗师都陷入沉思中。
　　镇龙渊之变，并非小事，因为涉及到昔日的地域，如今的“地狱”！
　　良久之后，执法长老抬起头来，问道：“你言下之意，叶景同韩盛有勾结？”
　　燕赵歌摇了摇头：“我并无此意。”
　　“叶师弟同鬼斧老人相识，更以兄弟相称，这是事实。”
　　“鬼斧老人同镇龙渊之变有关，这也是事实。”
　　“叶师弟如何同鬼斧老人认识，又对镇龙渊之事知道多少，对鬼斧老人的事知道多少，他拜入本门是否怀有其他心思，这些都是不确定的事情，需要查证。”
　　燕赵歌说道：“我说这些，只是想说明，我要为难叶师弟，完全不用自己动手。”
　　严旭三人同时沉默。
　　如燕赵歌所言，出了这样的事，宗门纵然不会以非常手段对待叶景，但大量的审查是不可避免的，仅此一项，就已经够叶景受得。
　　连燕赵歌的大师伯，还是否收叶景为徒，也会重新考虑，至少要等审查有确切结论。
　　“我说过，叶师弟并没有死，他那件宝物看起来颇有独到之处，或许能为他重塑肉身。”
　　“等他再次出现的时候，很多事情直接问他就知道了，我不介意与他当面对证。”
　　燕赵歌说到最后，轻笑一声：“到时候我们可以做血魂回光，重现之前的景象，谁也不用担心对方抵赖。”
　　严旭沉声问道：“还是那句话，叶景要是一直不出现呢？”
　　“三年，两年……一年？甚至更短。”燕赵歌淡淡说道：“只要不是有人故意想他再也无法出现。”
　　严旭面沉如水。
　　东唐国国主后背靠在座椅上，看着燕赵歌微微点头。
　　执法长老沉吟着说道：“我会将今天质询的完整过程回报宗门。”
　　“我个人，相信燕师侄你的说法，但如你所言，希望时间能彻底证明你的清白，叶景如果能生还，也是一件喜事，宗门也会继续寻找他的下落。”
　　说到底，终究没有切实证据，证明燕赵歌故意置叶景于死地，甚至连无心之失都谈不上。
　　“既然我的事情说完了，那么说一说别的事情吧。”燕赵歌这时却突然开口：“打我小报告，提前将消息捅到宗门的人，是灵风谷执事长老，文宁之吧？”


第25章 反攻
　　山门那边这么快就有反应，反应还这么大，肯定有人添油加醋打小报告了。
　　镇龙渊出来，接触过的武者，除了东唐国武者以外，广乘山的人要么是临渊城的，要么是灵风谷的。
　　许川和文宁之，无疑后者嫌疑更大。
　　这两天燕赵歌也让阿虎查过文宁之，对方和当初宗门执事殿崔长老的关系，自然不再是秘密。
　　严旭漠然扫了燕赵歌一眼：“文宁之汇报给了老夫，然后老夫提交给宗门，老夫主事东唐一地，同时是灵风谷执事的正管，东唐国地面上发生的事情，老夫上报宗门，你有什么问题？”
　　燕赵歌笑了起来：“问题不大，只是我怀疑，文宁之有背弃宗门，里通外敌的嫌疑。”
　　“所以这次的事情，我难免要联想到他身上，或许他打我小报告，并非仅仅是宗门内部问题呢。”
　　“毕竟，严长老你知道，我刚刚在镇龙渊里把某家门下弟子打了个半死。”
　　严旭的目光猛然变得冷厉起来，瞪着燕赵歌：“燕赵歌，注意你的措辞！”
　　燕赵歌淡定地说道：“我有注意啊，所以我说，怀疑，嫌疑。”
　　执法长老看看燕赵歌，再看看严旭，叹了口气，首先向司空晴说道：“司空师侄，你先下去吧。”
　　司空晴静静看了燕赵歌一眼，依言退下。
　　执法长老待她离开后问道：“燕师侄，到底是怎么一回事？”
　　燕赵歌取出一样东西，手掌摊开，大殿内其他人视线看去，只见那是一块色泽淡黄的晶石，晶石表面有花纹，状若白云。
　　临渊城执事长老许川看见这块晶石，眼皮不由一跳：“云纹石！”
　　严旭看了一眼说道：“云纹石，你取这东西做什么？”
　　燕赵歌笑而不语，又取出一株灵草，对旁边的许川说道：“麻烦许长老将这魅灵草煎成汁。”
　　许川目光闪动了一下，眼前的灵草名为魅灵草，烧成灰后，可以作为另外一种宝药的药引，煎成汁无毒也无益，没有任何作用，白白浪费。
　　不过他没有拒绝，当即吩咐侍从按燕赵歌所言去做。
　　严旭冷冷盯着燕赵歌，执法长老和东唐国主都没有说话，只是静静旁观。
　　药汁很快煎好，燕赵歌微笑着拿起云纹石，开始往里面灌注罡气。
　　执法长老皱眉：“燕师侄，云纹石不能直接灌入武者罡气，否则会爆炸碎裂！”
　　燕赵歌笑道：“长老放心，这个我知道，所以云纹石除了醒脑安神的作用以外，有时候还会被用来当做武器，不过即使爆裂，威力也很有限。”
　　“但此时此刻，我手里这块云纹石，它爆不了。”
　　边说着，燕赵歌便将手里云纹石，半截浸入魅灵草所煎的药汁中，自己手掌只抓着上半截。
　　而他的罡气，源源不断灌入云纹石中。
　　果不其然，云纹石并没有爆裂，安稳如初。
　　许川紧紧盯着燕赵歌的手掌，他不相信燕赵歌大动干戈，就只是为了证明这种鸡毛蒜皮的小事。
　　下一刻，许川猛然瞪大了眼睛。
　　东唐国主原本靠在座椅上的后背，重新直了起来。
　　执法长老和严旭，注视燕赵歌的目光，也陡然间呆了一呆。
　　在他们眼前，燕赵歌手中的云纹石，表面云朵状的花纹，突然变得更加柔和，有乳白色液体从中渗出，融入魅灵草所煎药汁，仿佛牛奶一样漂浮在药汁表面。
　　其中一股浓郁香气，压住了刺鼻的药味，瞬间充满整个大殿。
　　在场之人，尽皆见多识广，只是一闻味道，便大概知道那乳白色汁液是什么。
　　那并非饮品或者药物，而是一种名为玉精髓的宝物。
　　此宝用途广泛而又精贵，不论是炼器还是炼药的时候加入，都将大大提升炼制成功率，同时提升兵器与灵药的品质，节约原材料。
　　在八极大世界，玉精髓产量极为有限，仅在山域和风域的极少数地方有出产，偏偏需求量惊人，以至于年年供不应求，有些时候甚至出现有价无市的状况。
　　不管是广乘山，还是东唐国，每年都耗费大量的资源或者钱财，购买换取玉精髓。
　　饶是如此，也难以真正满足需求，只能有计划的省着用，不敢放开了来。
　　但现在看了燕赵歌的演示，这小小云纹石中，竟然就含有玉精髓，而且提取方法非常简单。
　　不管是云纹石还是魅灵草，相较于玉精髓都廉价许多，产量也更加巨大。
　　这意味着多少玉精髓？
　　自己用都富裕，完全可以出口贩卖了！
　　三个大宗师全都坐不住了，从座位上站起，瞬间到了燕赵歌面前，各自伸出手指点了一点白色汁液。
　　很快，他们都彻底确定，这正是玉精髓！
　　在他们面前，这也不可能是燕赵歌弄虚作假变戏法变出来的，而是真正有魅灵草与云纹石结合作用，生出的玉精髓。
　　执法长老深吸一口气，压下激动的心情，说道：“燕师侄，你立下大功了！”
　　“完全不比现阶段的内晶炉差，甚至犹有过之！”
　　严旭一张冷脸也缓和了许多，但紧接着，他就脸色微变。
　　下一刻，燕赵歌的声音慢悠悠飘进他的耳朵：“长老过奖了，我也是偶然间无意发现，才知道这等隐秘。”
　　“不过，就我所知，灵风谷这些年出产了不少云纹石，其中大部分，似乎都卖到大日圣宗所在的火域去了。”
　　严旭脸色沉了下来：“如此方法，老夫也是第一次得知，此前也从未听说过，整个八极大世界亦从未有过流传。”
　　“既然知道了，之后自然要禁止云纹石外流，但此前宁之外售云纹石，虽然可惜，但不知者不罪，不该因此责难他。”
　　“哦——”燕赵歌拖了个长音：“严长老如何确定，他真的不知道？”
　　严旭张了张嘴想说什么，却发现燕赵歌微微有些戏谑的目光深处，分明闪动着一丝寒芒。
　　“到底是疏忽不知情，还是故意隐瞒不报，暗中做些勾当，外通大日圣宗呢？”燕赵歌活动活动脖子，笑着露出一口白牙：“这个我也说不准，但既然执法长老来东唐了，世伯和严长老您也都在，顺便查一查呗。”


第26章 最终决定
　　严旭盯着燕赵歌，燕赵歌微微一笑，安静待着，不再说话。
　　执法长老看着他们二人，叹息一声：“此种隐秘，我也从不知道，宗门典籍中亦无记载。”
　　“燕师侄你或许是开了先河，不论如何，此事首先要记你的功劳。”
　　“至于灵风谷执事长老是否知情，待传唤他，以及灵风谷相关经手人等进行质询后，方可做定论。”
　　燕赵歌笑道：“玉精髓的隐秘，目前还是要控制在一定范围内，毕竟这种获取方式本身，其实非常容易。”
　　“除了灵风谷以外，世界广阔，还有其他出产云纹石的地方，这东西可远没有玉精髓稀贵。”
　　“本门固然需要大量玉精髓，但终究物以稀为贵，要占据先手，还是要封锁消息的。”
　　“开采也需循序渐进，以免惹人目光，我相信本门长辈会有通盘考虑，这里就不多置喙了。”
　　执法长老说道：“这个自然。”
　　他看了严旭一眼，缓缓说道：“事关重大，已经不仅仅是东唐一地的问题，甚至不是天东洲的权限范围，需要由宗门那里来做决定。”
　　严旭脸色发沉，点点头：“老夫同意。”
　　燕赵歌接着说道：“只不过，灵风谷现如今的重要性，已非昔日可比，在宗门那边拿出正式章程以前，还需要稳定，一个有待审查的执事长老依旧坐镇那里，合适吗？”
　　执法长老微微沉默，严旭眼睛则眯了一条缝，里面迸射出寒光。
　　“燕赵歌，这是你可以插言的事情吗？”
　　“云纹石之事你立下功劳不假，但一地执事长老的任免与人选安排，岂是你可以参与的？”
　　“莫要得意忘形！”
　　燕赵歌淡淡说道：“文宁之是严长老你的心腹，你自然要比我更了解他。”
　　严旭双目中冷光更盛，他如何听不出燕赵歌话里意思？
　　你的心腹，可能里通外敌，那么你呢？
　　执法长老看着燕赵歌，微微叹息。
　　还真是个完全不吃亏的性格，而且确实跋扈的厉害，执事长老不说，面对主事长老也敢硬顶。
　　但他这次本就是在没有切实证据，只是怀疑的情况下，过来质询燕赵歌，现在虽然没有实证证明文宁之清楚云纹石的隐秘，又如何能不查一查呢？
　　他当然知道燕赵歌是在反攻，但谁能保证文宁之真不知情？
　　虽说不知者不罪，但只要想到此前每年都有海量云纹石外流，执法长老也感觉心疼的厉害。
　　至于文宁之打燕赵歌的小报告，那反而是因为派系斗争，和当初崔长老之事造成的私人恩怨可能性更大一些。
　　东唐国主这时徐徐说道：“灵风谷虽然在东唐地界，但却是广乘山的私产，朕不好多说什么，只是日后玉精髓开采，还请预留一些给我东唐，价钱上自然不会让广乘山吃亏，一切按规矩来。”
　　“近两年山域和风域那边的玉精髓出产似乎有些紧张，稀缺得很，我东唐也实在是急需，还请广乘山多多援手。”
　　虽然没有表态，但灵风谷到底是在东唐国的地面上，东唐国主不用明说，也能让人感觉到他对文宁之的不满。
　　严旭闭上眼睛，深吸一口气，脸色恢复平静。
　　他重新睁开眼，目光已然平和，转头看向另一边的许川：“老夫虽然相信宁之确不知情，但现在他既然要接受审查，同时灵风谷需要迅速整顿安抚，那么他确实不适合继续担任该地的执事长老一职。”
　　“从外地调其他人过来，熟悉情况需要时间，云纹石之事要外松内紧，刻不容缓，许川你是临渊城执事，与灵风谷地缘最近，平时接触也最多，就由你暂时先兼管灵风谷，等宗门那边下了正式决定以后再说。”
　　“一人身兼两职，担子很重，你可要警醒一些。”
　　许川平复了一下自己的心情，同燕赵歌独处时的谄媚油滑完全消失不见，肃容郑重答道：“承宗门之命，我当竭尽所能，禅精竭虑。”
　　严旭看了燕赵歌一眼，没有说话，向着执法长老和东唐国主点了点头：“韩老怪同镇龙渊异变有关，事情非同小可，老夫再去试着找找他。”
　　告辞过后，严旭不再多言，起身迈步出了大殿。
　　东唐国主也站起身来，冲执法长老说道：“镇龙渊异变，非同小可，玉精髓之事可以慢慢再议，朕也去镇龙渊看看，长老请自便，有什么事，我东唐会配合。”
　　执法长老点头：“这里先行谢过陛下，大日圣宗那边，不会让陛下难做，本门会跟他们交涉。”
　　燕赵歌也微笑道：“世伯慢走，稍后赵歌再去拜会。”
　　东唐国主威严的脸上露出几分笑容，轻拍燕赵歌的肩膀，走了出去。
　　执法长老轻咳一声，看向燕赵歌，徐徐说道：“文宁之的事情，暂且不说。”
　　“燕师侄你此次带后晋弟子赴镇龙渊历练，期间一名弟子下落生死不明，纵使并非你造成，但你作为带队宗师，也有一定责任。”
　　“你找到进一步提升内晶炉的方法，这是功劳。”
　　“强势击败大日圣宗嫡传天才晁元龙，扬本门威名，也值得褒奖。”
　　“发现了云纹石的秘密，也是大功。”
　　“功不抵过，过不抵功，本门赏罚分明，对你的最终奖励和些许惩罚，都会在近期内正式下达，有些事涉及机密，不会公开你的奖励，道理相信你明白。”
　　这一点惩罚，就只是象征性的，属于宗门规章制度，连掌门都要遵守，但完全无关痛痒了。
　　而奖励，显然要优厚许多。
　　燕赵歌自然明白其中道理，微笑点头：“我明白。”
　　告退出了大殿，燕赵歌便见之前随自己进入镇龙渊的一众年轻弟子都围了上来：“燕师兄，怎么样了，没事吧？”
　　燕赵歌一笑：“本来就没什么问题，和长老们说清楚就可以，能有什么事？”
　　“不过，有些人要有事了。”
　　当日，灵风谷执事长老文宁之暂时免去原职，并受到东洲执法长老传唤质询。
　　而在不久后，关于燕赵歌的正式嘉奖也落实下来。


第27章 嘉奖
　　当文宁之接到执法长老传唤的时候，他还以为是为了燕赵歌的事情。
　　等他到了临渊城，知道是自己要接受质询审查，整个人顿时懵了。
　　任他想破脑袋，都不明白，自己到底为什么要接受审查。
　　等他弄明白是怎么一回事，不由得目瞪口呆。
　　虽说只是暂时免职，但经过这一遭，文宁之即便能通过审查，也难以重回灵风谷，能平调到别的地方当执事，已经是他最好的结果。
　　燕赵歌二师伯一派的人马想要后续竞争灵风谷执事长老的位子，也只能用其他人，而且因为文宁之的原因失了先手，很难再跟燕赵歌这边的人竞争。
　　纵然还对他保持信任，身上也难免贴上一个“无能”的标签。
　　本来一帆风顺，上升势头明显的文宁之，前途顿时变得晦暗起来。
　　“燕！赵！歌！”
　　文宁之想要怒吼，张了张嘴却发不出声音，反而喉头一甜，感觉仿佛一口老血要喷出来。
　　……
　　“公子，短时间内，那边的两个执事长老因为你而落马了。”
　　燕赵歌听见阿虎的话，耸耸肩膀，不在意地说道：“想来二师伯那边，会渐渐开始重视我，不拿我当小孩子看了。”
　　“是好事，也是坏事，被二师伯盯上自然不是好事，不过日后一些小人要动我的主意，应该也都要三思而后行。”
　　文宁之那边如何，已成定局，燕赵歌不再关注，倒是对自己这次的收获比较感兴趣。
　　对于燕赵歌的惩罚，是闭门思过一段时日，之后在接下来镇龙渊异变的探究过程中，身先士卒。
　　这对燕赵歌来说不算什么，闭门思过的日子，就潜修武道。
　　镇龙渊他本来就要再进去，借助镇龙渊里的乱道煞气修练天渊逆流诀。
　　相对于不痛不痒的惩罚而言，奖励就比较丰厚了。
　　找到进一步提升内晶炉的方法，奖励宗门至宝丹药，玄灵宝丹一枚。
　　“公子，在广乘山目前掌握的各种丹药中，最好的丹药自然还要属广乘仙丹，不过再往下排，玄灵宝丹就是最好的几种丹药之一了。”阿虎笑呵呵说道：“珍贵异常，炼制不易，整个广乘山上下，玄灵宝丹的数量也非常有限。”
　　燕赵歌微微一笑：“关键是正合用。”
　　自己手头倒是有比玄灵宝丹品质更好丹药的丹方，不过炼制起来有难度，尤其是很多原材料还有待收集。
　　对于现在的燕赵歌来说，玄灵宝丹算是很不错的奖励，可以帮助武道强者进一步凝练罡气。
　　燕赵歌现在到了内罡后期巅峰的层次，外罡初期境界已经在向他招手。
　　外罡初期境界，罡气外放，而外罡中期境界，则是以罡气凝练真实，百步御气，练气化形。
　　想从外罡初期晋升到外罡中期，武者进一步凝练自身罡气，是很关键的一步。
　　可以说，这正是最适合燕赵歌现在服用的丹药。
　　宗门给予奖励，显然也将这方面的因素都考虑了进去，并非盲目决定。
　　当然，凝练自身罡气，并不仅仅是外罡初期晋升外罡中期时有帮助，在以后的修练过程中，都有益处。
　　阿虎憨厚一笑：“不过以公子你的天赋才情，就算没有玄灵宝丹，突破外罡初期，外罡中期，也不过举手之劳。”
　　“要俺说，还是这第二项奖励，更好啊！”
　　战胜晁元龙，奖励燕赵歌回山之后，可以进入宗门武库经楼第三层一次。
　　武库经楼中，记载有广乘山一脉各种顶尖武道秘籍。
　　一般来说，初入门弟子不能进入经楼，偶然得到大奖励，可以进第一层。
　　精英弟子可以自由进出第一层，偶然得到大奖励，可以进第二层。
　　似燕赵歌这样的核心嫡传弟子，可以自由进出一二层，偶然得到大奖励，可以进入第三层。
　　虽然燕赵歌知晓大破灭之前神宫中珍藏种种武道绝学的内容，但眼下身为广乘山弟子，更是年轻弟子中的脸面，修习广乘山绝学，也是必须之事。
　　更何况，大破灭之后各个宗门圣地虽然是承继前人遗迹重新起步，但也有别出机杼，推陈出新的创见。
　　燕赵歌将两者结合，彼此印证，也更有利于他钻研神宫藏书。
　　只要把握好其中尺度，合力分配时间，收获只会更大。
　　不过这一项奖励，要等燕赵歌回山之后兑现，不似玄灵宝丹，已经有人送达临渊城，交到燕赵歌的手上。
　　燕赵歌打了个响指：“其实，第三项最好。”
　　发掘云纹石的秘密，为宗门找到大量获取玉精髓的方法，奖励的却不是实际东西，而是一项特权。
　　燕赵歌在天东洲地界内活动期间，有什么事情，直接对东洲长老负责。
　　对于这项看起来有些虚的奖励，燕赵歌反而更加喜欢，更胜过玄灵宝丹和进入武库经楼三层的机会。
　　阿虎嘿嘿笑着：“如此一来，公子你在东唐国要做什么事情，严旭那老小子就无法掣肘，你要干什么事情，也不用跟他打招呼。”
　　燕赵歌说道：“也不尽然，他毕竟主事东唐，想要给我下绊子还是很容易的，动他不像是动崔老头还有文宁之那么轻松。”
　　阿虎笑道：“那位许长老，倒是个明白人，出来之后就跟俺说，公子你有什么需要的，只管吩咐，他会优先调集临渊城和灵风谷两地的库存资源供应公子这边。”
　　燕赵歌点点头，自己还要在镇龙渊这边待不少时间，身边是自己人，无疑要方便许多。
　　“不过，严旭暂时不对付我，也会盯着许川。”
　　文宁之出了差错，严旭被燕赵歌和东唐国主暂时压住了势头，从他们那派重新挑人，燕赵歌和东唐国主肯定不会同意。
　　可要是选一个燕老爹那一派的人，一旦坐上这个位置，很可能暂代就变成了长久。
　　而许川则不同，他是燕老爹一派的人，可是却又没有卸任临渊城执事的位子。
　　严旭没有从其他调人，而是让许川一人身兼临渊城和灵风谷两职，反而达到以退为进的效果，等宗门正式决定执掌灵风谷人选的时候，给自己这边儿留下更多机会。
　　同时，眼下镇龙渊异动，灵风谷变化，多事之秋，许川一人兼两职，担子更大，压力更重，说不定就会出漏子。
　　燕赵歌坐在椅子上，翘起二郎腿：“他恐怕在期待那个时候，连本带利一起找回来呢。”


第28章 六灵魔拳，全方位提升
　　镇龙渊外山岭间，一处小山谷中，聚集着一群年轻人。
　　众人尽皆身穿白衣，袖口辊红边，纹太阳图纹。
　　为首之人，同样着白衣，不同之处在于袖口辊的是金边。
　　不过，他最引人注目的地方，还是脸上一道道淡淡的疤痕，痕迹已经很浅，几乎要消失不见，但这青年却仍然可以感觉到自己脸上火辣辣的痛楚，一如最初。
　　尤其是当面前有人，视线正笔直盯着他脸上伤疤的时候，晁元龙只感觉早已不存在的伤口更疼了。
　　晁元龙身后，一群大日圣宗弟子，都低着头，眼观鼻，鼻观心，保持沉默。
　　之前同样被燕赵歌拿竹枝抽过的少年，更是大气也不敢喘一下。
　　众人面前，立着一个白衣男子，正面无表情的看着他们。
　　白衣男子的真实年纪并不太大，约二十五、六岁，但却留着一脸大胡子，看上去威猛粗犷。
　　他的声音也很粗豪：“有她的行踪了？”
　　晁元龙说道：“镇龙渊外的鹿辽山脉，有人见过她。”
　　白衣男子点点头，晁元龙接着说道：“刚刚接到消息，孟师妹也从山门出来，到这边来。”
　　“孟师妹那里不用管。”白衣男子神色不变，但话锋接下来猛地一转：“你们就被那燕赵歌一个人打成这幅德性？”
　　晁元龙沉默了一下，徐徐说道：“这次是某家败了，某家无话可说，这个耻辱，日后会亲自雪恨！”
　　有年轻弟子看了晁元龙一眼，悄声说道：“萧师兄，你可是要……”
　　一脸大胡子的白衣男子哼了一声：“我自然要先去会会燕赵歌。”
　　他咧嘴笑了一下：“当世四公子，就属他这个广乘公子最水。”
　　“但现在不到外罡境界，居然能把晁师弟打成这样，倒实在是出人意料。”
　　晁元龙沉着脸不说话，其他大日圣宗弟子脸上则露出期冀之色：“萧师兄你要出手？”
　　眼前之人，名为萧升，年纪比晁元龙大出一截，修练时间比晁元龙更长，目前来说修为也高过晁元龙许多，已经是外罡后期宗师境界。
　　和晁元龙一样都是大日圣宗最顶尖的天才人物，在各自所处年龄段里，和各自当前境界下的武者中独占鳌头。
　　而不同之处在于，晁元龙虽然天才，但没有什么背景，只是长辈看他出色，于是下力气栽培。
　　萧升则与燕赵歌类似，其外祖父乃是大日圣宗的一位太上长老，老牌大宗师境界的顶尖强者。
　　位列当世四公子者，除了自身天赋卓绝以外，也都是家世出众之辈。
　　大日圣宗宗主之子，雅号普照公子，与广乘公子燕赵歌一起被并称为当世四公子。
　　因为与普照公子同门的缘故，萧升便没有入四公子之列，这其实一直是萧升的一块小心病。
　　他平日里便对入选四人中最年轻的燕赵歌看不顺眼。
　　但碍于修练时间长度和年岁的原因，同燕赵歌较劲的一直是晁元龙，他反而因为境界原因不好出手。
　　“所谓广乘公子，以前只当作是个笑话。”萧升微微冷笑：“现在看来，似乎小看他了？”
　　“你们继续帮我找人，有了确切结果，我承诺的东西一样都不会少。”
　　“我去临渊城称量一下，看看燕赵歌究竟有多少斤两？”
　　……
　　质询结束后的日子以来，燕赵歌便一直留在临渊城，时不时出入镇龙渊，借其中乱道煞气修练，打磨自己的罡气。
　　除了在镇龙渊中修练，平时在临渊城中，燕赵歌也没有放松。
　　静室内，燕赵歌站在地上，端了一个拳架子，整个人的气势立刻为之一变！
　　姿势看起来有些滑稽，活像一只大猿猴，可是燕赵歌全身上下却弥漫着一股凶恶的血腥气息，身上的肌肉一块块鼓起，肌肉底下的大筋不停的跳动，仿佛一条条被压制的怒龙在一个劲的翻滚。
　　一瞬之间，一个人仿佛化身一头远古魔猿，凶悍无比。
　　燕赵歌满意的点点头：“六灵魔拳，果然是好武道。”
　　六灵魔拳，是大破灭之前神宫典藏的顶尖武道法门，源于先人观摩六种强大魔兽，创造而成，后来渐渐演化成魔道秘传武道。
　　六路拳法，任意一种，都是了不得的武道绝学。
　　燕赵歌现在的身体，虽然已经成就宗师之境，化内气为罡气，更达到内罡后期境界。
　　但在燕赵歌看来，当初炼体境界时候，打下的基础，还有提升的空间。
　　所以专门选择了六灵魔拳，重新锻炼自己的筋骨肌肉。
　　千里之行始于足下，从二次穿越来到这个世界，成为身体的新主人后，燕赵歌就一直在做这样的修练。
　　和身体原主人之前一直不分上下的晁元龙，却被现在的燕赵歌打得跟死狗一样，不是他太菜，而是现在燕赵歌的提升是全方位的。
　　不仅仅是剑道招式更加精妙，眼界更高，同时身体基础也更加强大。
　　练完大力猿魔拳，燕赵歌身形一变，端了另一个拳架子。
　　一声低哼下，燕赵歌全身肌肉虬结，肌肤底下，无数大筋扭结在一起，撑在自己的皮膜上，让本就坚韧的皮膜更加强大。
　　却是另一路六灵魔拳，灵犀魔拳，源自荒古魔兽洪荒巨犀，防御力天下有数。
　　灵犀魔拳之后，又化为定海灵拳，燕赵歌盘膝坐地，一动不动，仿若雕塑。
　　但身下地面，却在诡异震动，仿佛突然化作水面。
　　水面忽动忽静，令人难以琢磨。
　　如同有一头巨龟，四只天柱般的巨足踏入海中，如同四根定海神针，牢牢定住万里海波，波澜不兴。
　　这巨龟虽然一看就有莫大的威力，但性情却异常温和，跟高僧禅坐一样，极有耐性，毫不张扬。
　　练过定海灵拳，燕赵歌起身，拳势再变。
　　先前修练的大力猿魔拳刚猛暴烈，如同疾风烈火，海啸山崩，走的是至刚至阳的路子。
　　而此刻的拳法，则小巧灵活，手指挪腾之间，如同纺纱抽丝，扶风问柳，走的是至柔至阴的路子。
　　天蛇王拳，也是六灵魔拳之一，燕赵歌出招之时，手臂缠绕内翻，与呼吸结合，发出了“嘶嘶”声，如同灵蛇吐信一般。
　　并非燕赵歌故意模仿，声音完全是自然而然发出，燕赵歌在屋中练拳，屋子里就仿佛了养了一条大蛇一样，不停的发出嘶嘶声。
　　而且这嘶嘶声，并非罡气激荡所生，而是纯粹血肉之躯发出。
　　燕赵歌此刻练拳，不动丝毫内气罡气，就是纯粹锻炼血肉筋骨。
　　几路拳法都连过一遍，燕赵歌停下来，却没有歇息，而是重新盘膝坐地。
　　“镇龙渊中对罡气的锤炼已经足够，一切都水到渠成，索性便在今天迈出这一步好了。”


第29章 晋升外罡宗师！
　　“按照这身体原主人的修练速度进展，要由内罡突破至外罡，大约要等到明年或者今年年底吧？”
　　燕赵歌神态轻松，周身罡气鼓动，开始有透体而发的趋势。
　　内罡宗师到外罡宗师是一道巨大的难关，犹如鸿沟般的存在，众多内罡后期武者卡在这道关口上，长时间不得寸进。
　　有的人，从内罡后期突破至外罡初期所用的时间，比先前从内罡初期，经内罡中期到内罡后期所用时间加起来还多。
　　而与突破难度相对应的，则是实力上的大幅度提升。
　　对于燕赵歌这样的武者来说，从内罡后期突破至外罡初期境界，不仅仅是本身武者实力的增长，还意味着，可以自如驾驭中品宝兵了。
　　内罡宗师可以自如驾驭下品宝兵，但催动中品宝兵，就和炼体境界武者催动下品宝兵一样，难以发挥宝兵的全部实力。
　　中品宝兵，燕赵歌自然也是不缺的。
　　所以突破至外罡宗师，于燕赵歌而言，不仅是自身实力，加上宝兵后的总战斗力，也会大幅度水涨船高。
　　二次穿越后已经有不短时间，燕赵歌始终仍停留在内罡宗师境界。
　　不是不能突破，身体原主人的瓶颈和难关，对于现在的燕赵歌来说，有的是办法解决，而且方法不止一种，只要愿意，随时都可以。
　　不过燕赵歌还是耐下心来，认真梳理总结自己脑海中珍藏的种种典籍，然后结合当前实际情况推演，为的就是要得到最完美的结果，同时为后续发展尽可能铺平道路。
　　现在一切基本准备就绪，自然不用再多等了。
　　想什么时候突破，就什么时候突破，全看自己心情。
　　燕赵歌静静坐在地面上，整个静室内的空气，仿佛完全凝固，地面上的尘埃就像是被什么东西压住，飘都飘不起来。
　　周身上下众多穴窍，此刻都好像有自己的生命一般，不断开阖，如同人在呼吸。
　　一呼一吸间，充满了节奏韵律感。
　　就在这开阖呼吸中，自一个个穴窍内，云雾般的气息蒸腾而起。
　　呼吸的频率，变得越发悠长，往往几分钟才是一个呼吸，每一次呼吸，穴窍就颤动一次。
　　渐渐的，燕赵歌周身上下，仿佛被罩上一层淡淡白烟，整个人如同一尊纯白人像，悄无声息，就这么安静的坐着，似乎正在酝酿着什么。
　　募然，燕赵歌的身体抖动了一下，周身上下紧贴皮肤的白色云烟，如同瓷器般破裂，出现仿佛蜘蛛网似的密密麻麻的裂纹。
　　有道道无形无色，却流动着淡淡金属光泽质感的罡气，从这些裂纹中激射而出，在空气里留下道道痕迹。
　　一声仿若龙吟般的长啸声，从燕赵歌口中传出，由小变大，越来越强。
　　其身上的裂纹也越来越密集，到了最后，龙吟之声已经是震耳欲聋，燕赵歌身上白色云烟所化的外罩，也终于一下子全部碎裂开！
　　雄浑而又锋锐，凝练而又凶悍的罡气，围绕着燕赵歌身体不停流转，锋芒毕露。
　　燕赵歌睁开双眼，微微一笑，一身罡气收发随心。
　　随着自己心念一动，外放的罡气瞬间消失的无影无踪。
　　罡气外放，外罡宗师境界，成了。
　　燕赵歌重新闭上双眼，开始用罡气渗入骨骼，锻炼强化自己的骨髓。
　　在不懈努力下，燕赵歌已经可以感到自身气血在发生巨大的变化。
　　骨髓造血，骨髓经过洗练，武者的气血自然会相应得到强化。
　　武道修炼，是一个不断强化自身的过程。
　　炼体武者，有肉身、通脉、导气三重境界，其中肉身后期境界，骨血齐鸣，是第一次将功夫练到自己的骨头上，让骨头的硬度和坚韧程度都大大增加，整个人的灵活性和力量都更上一层楼。
　　到了导气后期，伐骨洗髓之境，则是第一次将功夫练到骨头里面的骨髓，通过气血调理，内外合一，内气深入骨髓，从而达到初步的脱胎换骨之效。
　　但炼体武者内气，远不如宗师武者罡气，到了外罡宗师境界，以罡气对骨髓进行第二次洗练，将取得又一次飞跃。
　　从内罡到外罡的大幅度提升，是全方位的体现。
　　燕赵歌此刻内视自己的身体，可以清楚看到，此前内气无法清理的最后一些细微杂质，正从骨骼中一点一点的排出，虽然数量微小，但是却漆黑如墨，这些全部都是自己骨髓中的最深层次的渣滓。
　　杂质清空，不仅骨髓变化，连燕赵歌的骨骼也变得一片晶莹。
　　每一寸骨骼，都是比例完美，纯净、匀称、坚韧、强硬、有力。
　　体内新生成的每一滴血液，都沉凝圆融，隐泛银光，有如银汞。
　　浑身血液流淌，已经不再像江河般发出哗哗的水声，安静之中却透着一股凝重，可是却并不滞涩，而是自然流畅。
　　骨如水晶，血如铅汞，正是外罡初期宗师的特征！
　　只是别的外罡初期境界武者，在刚刚能完成罡气外放，初成外罡宗师后，需要长时间才能完成第二次伐骨洗髓，达到现在的身体状态。
　　到了这个状态，等于是已经打下进一步冲击外罡中期宗师的基础。
　　而燕赵歌完成这一切，却不过短短片刻功夫而已。
　　行功完毕，燕赵歌一笑，站起身来，取出一个小瓷瓶。
　　瓷瓶里倒出一枚黑色丹药，上面有冉冉白气蒸腾，犹如笼罩在云烟中，黑色丹药表面更有淡淡光华流转，仿佛墨玉一般。
　　这便是宗门奖励的玄灵宝丹，已经到了燕赵歌手中。
　　虽然已经成功突破至外罡初期境界，但燕赵歌并没有急着服用丹药，而是仔细端详了片刻，更用鼻子轻嗅。
　　片刻后，燕赵歌取出一根金针，刺入丹药内。
　　丹药仿佛有生命一般震动起来，燕赵歌没有停手，连续刺了九下，玄灵宝丹重新变得平静，淡白色的药气尽数收回到被燕赵歌刺出的九个针眼内。
　　燕赵歌这才满意的点点头，将丹药服下，然后打坐练气，炼化药效。
　　不知过了多久，燕赵歌出声唤道：“阿虎！”
　　阿虎在静室外敲了敲门：“公子。”
　　“之前让你找的东西，如何了？”燕赵歌问道。
　　阿虎答道：“有消息了，不过还需确定真假。”
　　燕赵歌点点头：“用心些，这次的东西，比内晶炉更重要。”


第30章 狐假虎威
　　阿虎进了静室内，说道：“目前得到的消息，那十叶金兰，在鹿辽山脉中，有人见过。”
　　燕赵歌思索了一下：“鹿辽山脉吗？倒是就在镇龙渊外附近，也在东唐地面上。”
　　“唔，闲来无事，既然如此，那就去鹿辽山脉走走吧，看看能不能把赤灵旗主再钓出来。”
　　镇龙渊异变，鬼斧老人韩盛突然现身，又有赤灵旗主活动在侧，大日圣宗因为先前之事同样蠢蠢欲动。
　　虽然东唐国主倾向广乘山，但广乘山在东唐只有严旭坐镇，显然已经不够。
　　东洲执法长老职责在身，不宜久留，但广乘山也派了其他强者过来，虽然目前东唐一地风起云涌，但广乘山一派人手是不缺的。
　　只是不知道赤灵旗主会不会再次铤而走险。
　　至于这次吩咐手下人去寻找的十叶金兰，对燕赵歌来说，意义更加重大。
　　燕老爹同燕赵歌二师伯，关于广乘山下人掌门的竞争，已经渐渐到了最紧要关头。
　　燕赵歌的师祖，当代老掌门，很早以前便流露出闭死关潜修的念头。
　　这次闭关不同以往，出关时间不定，很可能极为漫长，甚至有身死道消的危险。
　　所以老掌门打算直接在闭关前，确立正式的接任者。
　　对燕老爹来说，拿掉崔鑫、文宁之这些执事长老，对大局无关痛痒。
　　现阶段，尚无法炼制灵兵的内晶炉，也只能说是增添一些印象分，起不到决定性的作用。
　　某种程度上来说，倒是对提升燕赵歌的地位帮助更大。
　　燕赵歌对此心知肚明，也早有准备，所以在揣摩内晶炉的同时，也在筹划另一件事。
　　炼制一种丹药。
　　一种大破灭之后，八极大世界从未出现过的宝丹。
　　这件事办成了，对自家老爹竞争掌门之位来说，将是大功一件，几乎能起到一锤定音的效果。
　　出了宅邸，燕赵歌走在临渊城内的大街上，一边走，心中一边思索。
　　“对了公子，还有件事，你之前让找的东西，有两种药材，在东唐一地的市面上完全断货了，俺通过东唐皇宫密库才搞到少量。”
　　“查了一下，是因为东唐国最大丹药炼制势力，丹石阁大肆收购的缘故。”
　　“同时，丹石阁最近突然开始售卖此前早已绝迹的疗伤圣药烟云散。”
　　燕赵歌想了想：“烟云散，我记得是丹火神剑高哲的独门秘方，随着高哲陨落，也一起失传了。”
　　在几大圣地渐渐确立八极大世界势力格局后，丹火神剑高哲是少有自己打拼出来的顶尖强者，昔日曾登临武圣之境。
　　为人性格狂傲，但确实有真才实学。
　　剑道卓绝的同时，还是当时最顶尖的炼丹圣手，丹剑双绝。
　　只是同广乘山关系不怎么和睦。
　　不过，此人也已经陨落多年。
　　“可能是丹石阁机缘巧合下，得到了高哲当年留下的秘方吧。”阿虎猜测道。
　　燕赵歌无可无不可的点点头，没有太放在心上。
　　烟云散确实是当下不可多得的疗伤圣药，但对自己来说并非不可或缺之物。
　　走了片刻，燕赵歌心中微动，抬头望去，就见几个人影出现在街道另一头。
　　那群人正在争论什么，虽然距离较远，但以燕赵歌的耳力，自然听得一清二楚。
　　“费师弟，对方根本就是强人所难，你又何必听他的！”
　　一个身材高大的少年，正一脸不忿地说道。
　　他是随燕赵歌一起从山门出来历练的年轻弟子，燕赵歌记得其名字是蓝文言。
　　在蓝文言身旁几人，也都是一起出来历练的年轻弟子。
　　之前的镇龙渊历练任务结束，除了失踪的叶景以外，其他十五人，有的选择返回广乘山，有的则仍然留在临渊城，继续修练游历。
　　在蓝文言他们面前，一个年纪差不多的少年蹲坐在地上，苦笑一声。
　　“马师兄全权负责监督我们日常修练，他吩咐的事情，我自然只能照办。”
　　蓝文言怒气冲冲：“可是以你现在的修为，去大瀑布下，半个时辰便可能出事。”
　　“一个时辰，他想杀了你吗？”
　　姓费的少年愁眉苦脸：“死倒不会死，像上一次一样，我昏过去后，他会把我捞上来。”
　　旁边一人问道：“你是不是得罪他了，使得他特意报复你啊？”
　　费师弟叹息一声：“以前不懂事，他贪墨的时候，我坏了他的好事，现在他自然返回头收拾我了。”
　　“那不就得了，你又不理亏，怕他干什么，他打击报复你，你可以去向执事长老反应啊。”
　　费师弟闷声答道：“我以前就是这么想的，后来才知道人家的背景就是执事长老，要不然他还能一点事都没有，现在来报复我？”
　　“就算报给执事长老知道，马师兄只要说是为了敦促我刻苦修练，就可以解释过去，最多是方法激进一些，他受不了什么责罚的，之后肯定更加变本加厉报复我。”
　　费师弟看着面前的蓝文言等人，苦笑说道：“当初为了些补助，申请离开山门到地方来，早知如此，就不来了，以前真是把事情想得太简单了。”
　　“如今想要重回山门，也要先报告执事长老，马师兄在旁边吹吹风，我惹不起他，连躲都躲不起。”
　　蓝文言眉头紧锁，眼前的费师弟和他当初一起入门，交情深厚，这次到了临渊城，本以为是故友重逢，谁知道老友的情况却是这般田地。
　　思索片刻后，蓝文言犹豫着说道：“我们这次，是和燕师兄一起过来，燕师兄身份地位特殊，如果能请他说一句话，马师兄或许就不敢难为你了，你如果想要调离临渊城，也有希望。”
　　“燕赵歌燕师兄？”费师弟双眼一亮，但很快黯淡下去：“这种小事情，燕师兄未必会管，而且我听说，燕师兄和临渊城的许长老，关系很好。”
　　蓝文言说道：“那我们替你回报山门那边。”
　　“马师兄只是在一些小事情上给我难受，切实的错处抓不着的，宗门有人来问，他也可以搪塞。”费师弟苦笑着说道：“算了，算了，我忍忍吧，马师兄这口气出了，应该就没事了，他也不可能真的弄死我，就当真的是在接受磨练好了。”
　　燕赵歌静静看着这一幕，神色没有丝毫变化，只是偏了偏头：“我记忆中许川的亲传弟子没有姓马的，亲戚里也没有？”
　　“是的。”阿虎点点头，然后退下，不片刻功夫就回来汇报：“那人叫马岳，是本门一个已故长老的子孙，许川年轻时曾经受过那个马长老的恩惠，所以照拂看护其子孙后裔马岳。”
　　燕赵歌眉梢一挑：“许川自己手脚挺干净的，照顾恩人之后，就纵容其贪墨？”
　　阿虎摇摇头：“时间匆忙，太确切的情况查不到，不过许川可能并不知情。”
　　“这马岳在许川面前，又装得很是谦恭，一些小错，许川看在已故马长老的面子上，也就放过了。”
　　“结果就被这马岳狐假虎威，导致其他人轻易不将他的事情捅给许川知道。”
　　阿虎呵呵笑道：“典型的欺下瞒上。”
　　燕赵歌倒没有笑，反而眯了眯眼睛：“不，以许川的精明，自己手下人和那马岳，欺瞒不了他。”
　　“还有别人帮那马岳，只是对方的目标，其实却是指向许川。”
　　“这马岳，一步步，渐渐变成了许川的一个破绽，说不定什么时候就捅个大篓子，拖累了许川。”
　　“尤其现在许川身兼临渊城和灵风谷两地执事之位，恐怕对方已经快要准备动手了……”
　　看着费师弟脸上勉强的笑容，蓝文言等人还待再说，一个声音突然在一旁响起：“费师弟，你怎么还不去？莫非还要师兄我在大瀑布那里等你吗？”
　　一个中等身材的青年男子走过来，笑吟吟的看着众人，突然低笑着说道。
　　“是啊，我就是整他，你们又能如何？”
　　来者便是那马岳，姓费的少年嘴唇动了动，没有发出声音，冲着蓝文言他们苦笑一声，向马岳走去。
　　“你不用跟他走。”一个清冷的声音突然响起，司空晴的身影出现在众人面前。
　　蓝文言脸上露出喜色，连忙向司空晴一礼：“司空师姐。”
　　司空晴视线在姓费的少年，和马岳身上划过。
　　“刻苦修练，坚毅忍耐，本是好事，师门有些长辈也会强制要求弟子接受。”
　　“但那是出于好心，而非狭私报复。”
　　马岳看了看自己一身白衣，再看看司空晴白衣外罩的蓝袍，目光深处闪过一丝怨毒。
　　他哈哈一笑：“司空师妹说笑了，我不过是和他们开个玩笑而已。”
　　司空晴淡淡说道：“并不好笑。”
　　马岳嘿然道：“司空师妹你是穿蓝袍的，我自然争不过你。”
　　“不过你在这临渊城才会待多久？他又能依仗你多久？你可是没权利将他调离这里，也没权利将我调离这里。”
　　“你走了，他怎么办？”


第31章 新老王者
　　马岳笑嘻嘻的看着蓝文言等人：“不下瀑布就不下呗，还可以玩别的嘛，这几天不玩，过几天玩呗。”
　　他看了费师弟一眼，对方低下头，他笑着看向司空晴和蓝文言：“你们可以回山去打小报告，但是你们告我什么呢？告我敦促同门师弟练功太严苛了？”
　　蓝文言瞪视着他，双眼几乎要喷出火来。
　　马岳看也不看蓝文言，视线落在司空晴脸上，嬉皮笑脸地说道：“怎么，想打我啊？”
　　“他们打不过我，你修为比我高，我不主动惹你，打我的话是你犯门规。”
　　马岳嘻嘻笑着，身形向后退去：“你看，司空师妹，我可不敢惹你，你说什么就是什么，你不让费师弟跟我去瀑布，我肯定不强迫他，一切都听你的。”
　　“不仅仅是今天，你在的时候，都听你的。”
　　“至于你走了以后嘛，嘿嘿……”
　　马岳正向后退去，突然撞到一个人身上。
　　他一惊，转身望去，顿时吓得魂飞魄散！
　　出现在他面前的，赫然是许川的面孔！
　　许川神色平静的看着马岳，脸上不见丝毫怒气，但却更让马岳惊恐。
　　“司空师侄走了以后，如何？”
　　马岳强打精神：“许……许长老，您什么时候来的……”
　　许川淡淡说道：“总之该知道的都知道了。”
　　马岳顿时眼前发黑。
　　他双腿发软，几乎要跪倒在地。
　　许川摇摇头，一挥手，身后出来随从，直接将马岳架走。
　　“许长老，我爷爷……”马岳想要说话，却发现自己已然被人制住，嘴里完全发不出声音。
　　他心中只剩一个念头回荡：“……完了！”
　　“今后，他不会再在临渊城出现，也不会再能打着我的旗号狐假虎威。”许川向司空晴等人微微一颔首，转身离开。
　　没人知道，这位身兼临渊城和灵风谷两地执事之位的许长老，背后冷汗现在还没干：“多亏燕少提醒，否则以后必有大患！”
　　蓝文言等人面面相觑，一时间都有些摸不着头脑。
　　“……可能是燕师兄。”司空晴看着许川离去的背影，轻声说道。
　　众人尽皆恍然，四下张望，这才发现远处的燕赵歌。
　　一行人连忙上前去见礼。
　　看着众人欲言又止的模样，燕赵歌笑着摇摇头，看向那姓费的少年：“他以后不会再难为你了。”
　　“不过，用心尽力修练，任何时候都应该坚持，多多敦促自己，受益者最终还是你本人。”
　　“例如如果你像司空师妹一样的修为和地位，那不需要别人出面，他也不敢刁难你。”
　　费师弟嘴唇哆哆嗦嗦，诚惶诚恐的向燕赵歌一礼：“是，我一定牢记燕师兄的教诲。”
　　他心情激动，想要道谢都有些不知该如何组织语言，蓝文言拉了拉他的袖子，低声道：“记在心里就好，燕师兄哪耐烦和马岳那等人一般见识？”
　　“是了。”费师弟连连点头，只是看向燕赵歌的目光里，满是感激和憧憬。
　　蓝文言等人，亦是同样如此。
　　燕赵歌说了一句，对方才之事也就不再提，只是淡淡笑道：“看你们的打扮，是要出行，准备去哪里？”
　　司空晴静静答道：“我带师弟师妹们，去鹿辽山脉。”
　　燕赵歌无可无不可地说道：“嗯，你有过进去那里的经验，小心周全他们。”
　　司空晴答道：“我明白。”
　　既然确实是燕赵歌出手，众人自然不担心许川说一套做一套，方才因为马岳而产生的不愉快，顿时烟消云散，气氛也变得轻松起来。
　　有弟子突然好奇的向燕赵歌问道：“燕师兄，那些说书人，还有耍木偶戏的人，口中所说的‘东先生’，是本门的撼天尊祖师吧？”
　　临渊城因为紧邻镇龙渊的缘故，在这里活跃的人，大多数是武者，平常百姓较少，但也有人冒着大风险，来这里做些营生。
　　因为坊市的缘故，城中倒是颇为热闹。
　　此时在路边，便有大量孩童聚集，如痴如醉的看着木偶戏。
　　那木偶戏艺人操纵着两个木偶，正在台前打来打去，自己躲在台后，吐沫横飞地说道：“只见东先生一刀劈来，那天地顿时破裂，大海分为两半，直将大炎魔王一颗大好头颅斩下！”
　　“那炎魔敢入我八极大世界，肆虐妄为，但碰上东先生，也教他来得去不得！”
　　街边木偶戏，两个木偶看上去都有些陈旧，但手工倒是颇为精致。
　　一个木偶是个中年男子，手中一柄长刀，面相看上去颇为威武霸气。
　　另外一个木偶，却是通体火红，看上去虽然似人形，但却青面獠牙，凶神恶煞，仿佛恶魔，头顶头发，也被塑造成火焰模样。
　　随着木偶戏艺人的操纵，中年男子一刀看在炎魔的脖颈上，炎魔木偶顿时向后飞出。
　　不仅仅是孩子们兴高采烈，围观人群也一起大声欢呼。
　　燕赵歌看着那一幕，说道：“不错，所谓‘东先生’，正是本门东阁祖师。”
　　撼天尊展东阁，广乘山历史上的第一强者，正是在他担任掌门时，广乘山达到自身历史上的极盛时期。
　　彼时最巅峰的展东阁，是当时八极大世界第一强者，睥睨群雄，他治下最巅峰的广乘山，也是八极大世界当之无愧的第一圣地，俯瞰天下。
　　可惜，正在展东阁个人与广乘山最极盛之时，天下大变。
　　八极大世界东方无尽汪洋上，天幕突然洞开裂缝。
　　另一个炎魔大世界，同八极大世界之间，出现了连接的通道。
　　炎魔大世界中占据主宰地位的生命，并非人类，而是炎魔，先天强大，性情暴虐。
　　炎魔入侵，展东阁与广乘山，率领天下群雄，一起与之对抗。
　　炎魔强者更多，战局对八极大世界不利，最后是展东阁以一敌五，以一己之力斩杀炎魔第一强者大炎魔王，同时斩杀另外两个炎魔王，重创两个炎魔王，才使战局逆转。
　　最终炎魔一族被迫退回炎魔大世界，八极大世界的人族强者也损失惨重。
　　撼天尊展东阁一夫当关，战果辉煌，但最终伤重力竭，油尽灯枯而亡，广乘山强者同样死伤大半。
　　也是自那之后，其他几大圣地虽然也损伤不轻，但有了追赶损失最重的广乘山的机会，大日圣宗后来更渐渐脱颖而出，成为新的第一圣地。
　　这些年来，广乘山与大日圣宗之间关系不睦，新老王者彼此看不顺眼，也是原因之一。
　　两重世界间的通道仍在，炎魔当年虽然被击退，但威胁也仍在，双方近些年来，仍然有连绵不绝的战事。
　　也正因为炎魔的存在，和几大圣地彼此间的制衡，如今八极大世界的内部整体局势，勉强还算和平。
　　说书人，戏曲艺人等等，不敢直接称呼展东阁名讳，遂以“东先生”之名代称，他们对于当年之事自然所知有限，如今的各种演绎，也都非常离奇，如同神怪志异。
　　当然，对于寻常民众来说，展东阁其人，也确实如同神话人物一般，当年的一切也仿佛神话故事。
　　因为有利于加强宗门名望，凝聚人心，所以广乘山对此也没有禁绝，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　一众广乘山弟子回忆宗门文献记载和长辈的讲述，遥想当年，一时间都颇为唏嘘：“本门当年……哎！”
　　阿虎站在燕赵歌身旁，突然神色微动，视线看向另一个方向。
　　燕赵歌顺着他的目光看过去，就见一个满脸髯须的白衣男子出现。
　　对方看了看远处的木偶戏戏台，又看了看广乘山众人，摇摇头：“只会活在回忆中自欺欺人的可怜虫。”


第32章 东先生与大日圣人
　　一看对方大日圣宗弟子的衣着服饰，再听对方说的话，一众广乘山弟子脸上顿时尽皆露出怒容。
　　那满脸髯须的白衣男子走到近前来，视线却看向另外一边：“人啊，还是应该活在当下。”
　　在那个方向，却是另外一个戏台。
　　“大日圣人，便在那光天化日之下，化虹飞升，光耀天地……”戏台后面，有声音抑扬顿挫地说道。
　　临渊城中并非只有广乘山一家势力，大日圣宗在这里也同样有据点，具有相当的影响力。
　　于是自然也有说书人或者把戏艺人，传唱大日圣宗的传说。
　　这些人也大都是混口饭吃，本身没有特别的倾向与想法，老百姓爱看什么样的故事，他们就表演什么。
　　关于大日圣宗在民间流传最广的传说，乃是他们的先代掌门，那也是位传奇人物。
　　民间传说此君白日飞升，而在武者的世界中，流传的说法更多。
　　有说他登临更高境界层次，踏天而去。
　　也有说他仍然在大日圣宗内部神秘禁地里潜修。
　　还有传言他其实闭死关早已陨落等等。
　　反正长时间不见其人，各种说法，不一而足。
　　大日圣宗便是在此人的带领下，于展东阁陨落后，开始崛起，最终登临新一代第一圣地的地位。
　　白衣男子目光看着那边的戏台，言下之意，不言自明。
　　广乘山弟子们心头都是一阵憋闷。
　　“萧升，你怎么变成一脸大胡子了？”燕赵歌却是有些诧异有些好笑的看着对方。
　　萧升却没回答，而是耳朵一抖一抖，似乎在倾听什么，同时仔细盯着燕赵歌看。
　　“血液脉搏声音几乎微不可闻，凝重却流畅……血如铅汞，你晋升外罡宗师境界了？还这么快就完成了第二次伐骨洗髓？”
　　“不过也无关紧要。”萧升不置可否，上下打量燕赵歌：“燕赵歌，你在镇龙渊里打了我大日圣宗的人，该不会以为打了白打吧？”
　　燕赵歌一笑：“你要给晁元龙他们出头？”
　　萧升朝前迈步，来到燕赵歌面前：“要不然你以为呢？”
　　广乘山众人起初不认得对方，但听见萧升的名字，顿时都反应过来眼前人是谁。
　　大日圣宗太上长老的外孙，同晁元龙一起并称大日圣宗的初阳四杰，但是修练时间更长，修为境界也更高。
　　“外罡后期宗师……”司空晴微微蹙眉，看着燕赵歌和萧升。
　　如同此前的晁元龙，在内罡后期宗师境界罕逢敌手，萧升武道路上一路走来，同境界下也是佼佼者，战绩比之晁元龙更辉煌。
　　相较于剑走偏锋修练冷门武道的晁元龙，萧升倒是一路按部就班修练大日圣宗各种正统武学。
　　但就是这样，他仍能在众多大日圣宗年轻天才中脱颖而出。
　　昔日以外罡初期宗师境界，胜过外罡中期宗师的对手，使之名动天下。
　　一众广乘山弟子虽然对燕赵歌有信心，但萧升的修为境界，搏杀经验都高出太多，难免让他们也心里打鼓。
　　萧升声音粗豪，但语气慢条斯理：“你当初怎么打的晁元龙他们，我今天便如数奉还。”
　　“除了晁元龙之外，你还打了我另外其他师弟，今天除了你以外，你身后这些人，我便也挑人出来陪你。”
　　似萧升这样以境界压人，众人不由得心生不满：“以为我广乘山没有外罡后期宗师还是怎么的？”
　　燕赵歌倒是神色如常：“四十岁以下武者，习惯上相差三到五岁，划分为不同年龄段。”
　　“你我年岁差距大了点，不过我无所谓，我们就姑且也算作同龄人好了。”
　　“阿虎，你不用插手。”
　　阿虎面色不善的盯着萧升，闻听燕赵歌的吩咐，点点头，身形后退。
　　萧升盯着燕赵歌：“本事如何先不提，胆识倒是还有几分。”
　　“我也不以修为境界欺负你，你剑破晁元龙的太阳金针气功和中天神掌，招式变化想来有自得独到之处，我就跟你比一比招式变化好了。”
　　说着，萧升双手遥遥一抓。
　　远处分别演绎“东先生刀斩炎魔王”和“大日圣人白日飞升”两出戏的木偶戏艺人，只觉手里突然一轻。
　　然后他们就发现各自手上，分别代表东先生和大日圣人的木偶全不见了。
　　观众也是一片哗然，四处张望，却谁也不知道，木偶去了哪里，又是怎么消失的。
　　两个木偶全到了萧升手中，萧升手里抓着操纵木偶用的十字板，十字板下方用线提着木偶。
　　“听说你以竹为剑，操纵自如，想来对罡气的精微控制也有两下子，够资格和我玩这场游戏。”
　　萧升笑道：“这小东西虽然比竹子结识，但也很脆弱，若是灌入太强的罡气，首先自己就爆了，所以你不用担心我以修为境界欺负你，这玩意就等于限制了我们能催动罡气的最高上限。”
　　“催动的罡气，大家都一样，想要取胜，咱们就比比谁的武道变化更精妙，谁对罡气驾驭更细微吧。”
　　说着，萧升将东先生的木偶抛向燕赵歌。
　　燕赵歌抓住木偶，突然笑起来：“我要是没记错的话，你家这位祖师，当年被本门撼天尊祖师赶进火山口里半辈子不敢出来。”
　　“直到炎魔入侵，得了撼天尊祖师开口特许，这才从火山口里爬出来？”
　　萧升看着燕赵歌，冷冷说道：“广乘山的人，都只会说当年啊，喜欢活在过去的人，那就和历史一样变作尘埃吧。”
　　说着，他手掌一抖，周身罡气勃发。
　　木偶提线根根断裂，但木偶悬浮于半空中却不掉落地面，体表更突然出现淡淡金属光泽流转。
　　外放罡气激发下，粗劣的木偶陡然焕发光彩，如同有了自己的生命。
　　那木偶四肢活动，直接一掌向着燕赵歌手里东先生的木偶打去！
　　纤细小巧的木偶一掌之下，凛冽生风！
　　空气中甚至传出一声爆响，仿佛被打炸！
　　广乘山众人见状，心中都凛然：“难怪他知道燕师兄如何战胜晁元龙后，还敢以这种方式挑战！”
　　燕赵歌则一笑，手掌一转，自己手上木偶的提线也断开。
　　罡气带动下，东先生木偶的双眼仿佛有光芒闪动。
　　此刻，东先生化为撼天尊，凛然气势勃发。
　　木偶手中木制长刀一振，在空气中划过，竟留下肉眼清晰可见的痕迹。
　　“好好表现，燕赵歌，好歹也让我有点乐趣啊。”此刻的萧升双眼之中目光阴沉，如蛇一般。
　　在他操纵下，大日圣人木偶双掌翻飞，向燕赵歌手中的木偶攻去！


第33章 自打耳光！
　　萧升操纵下，大日圣人的木偶双掌翻飞，如同幻影一般穿梭。
　　仿若夕阳西下，最后余光，化作万千景象，凄美而又莫测。
　　夕照残光千幻掌。
　　大日圣宗嫡传武道，与中天神掌一起并列大日七法。
　　是大日圣宗少有以招式变化著称之武道。
　　萧升在这门武道上浸淫多年，已经深得其中神髓真意。
　　便是同门许多修为强过他的长辈，在这门武道上的造诣和理解，也不如他。
　　萧升罡气激发下，那木偶仿若活生生的武者，竟然将这门变化多端的章法，演绎的淋漓尽致。
　　“操纵木偶尚且如此，若是萧升本人使来，又是如何景象？”
　　一众观战的广乘山弟子，都感觉嘴里发苦，手心渐渐开始出汗。
　　燕赵歌的视线没看大日圣人的木偶，而是注视着萧升操纵木偶的手掌。
　　面对来势汹汹的敌人，东先生的木偶没有二话，就是一刀劈出！
　　众人眼中，原本呆板的木偶，仿佛化作矫矫神龙，飞天而起，破开重重夕阳晚照生成的幻景。
　　青色毫芒激发，犹如真龙抖甲，纵横天地。
　　一重重幻景尽皆被破开，犹如梦幻泡影。
　　虽然东先生手中木制武器是刀，但燕赵歌以刀代剑，不拘于形，一式袖里青龙的剑技，仍然妙到巅峰，化解萧升的夕照残光千幻掌。
　　广乘山弟子顿时齐声欢呼。
　　萧升嘴角却流露残忍笑意。
　　“以为我是晁元龙那头只会几分蛮力的笨牛吗？”
　　说着，萧升操纵木偶的手法变化更加繁妙，夕照残光千幻掌的种种精妙变化尽数展开。
　　罡气激发下，大日圣人的木偶卷起淡淡流光，恍若夕阳残照，再次笼罩东先生。
　　这一次，幻景除了凄美莫测，千变万化之外，更多出几分绝望之感。
　　日落归山，大地即将步入黑暗的夜幕，天边只剩最后一缕晚霞。
　　任世人如何挽留，如何不舍，也都是徒劳。
　　该来的，终究还是会来！
　　夕照残光千幻掌的深层次武道真意，在这一刻被萧升演绎得淋漓尽致。
　　那夕阳残照的霞光，也如同绝望的囚笼，将东先生的木偶罩住。
　　燕赵歌的袖里青龙剑势，如天龙腾空，矫矫不群。
　　但此时也只能瞪大眼睛，看着太阳落山，无法挽回这自然天象的变迁。
　　青色剑芒瞬间黯淡，日光迷蒙，观战众人眼前，只见蓦然而至的黑暗，将两个木偶一起吞噬。
　　萧升笑道：“该陨落的，终究会陨落。”
　　“回忆缅怀，也不过只是徒劳！”
　　他罡气一震，大日圣人木偶的双掌，已经向着东先生木偶胸腹要害打去！
　　“呵呵……”燕赵歌看着这一幕，双眼中，寒光陡然迸射。
　　同一时间，东先生木偶身体猛然一扭，手腕一抖！
　　木刀刀锋一缩，木偶身体一团。
　　原本锋芒毕露，突然一下子归于平平无奇。
　　仿佛收剑入鞘，又仿佛飞翔九天之上的真龙，钻入云彩中一样。
　　袖里青龙，云龙藏剑式！
　　萧升脸上笑容一收，心底顿时升起不妙的感觉。
　　不自在，不痛快，如芒在背！
　　燕赵歌操纵东先生一个藏剑式，这一瞬间萧升只感觉对方从自己面前消失无踪。
　　明明还在那里，但自己志在必得的一掌，却落空了！
　　“雕虫小技，小丑把戏！”萧升怒喝一声，粗豪的声音甚至显得有些尖锐。
　　他操纵大日圣人木偶，也是强行将自己的掌势收住，凝而不发，仔细感知对手的存在。
　　刚捕捉到意思淡淡的痕迹，东先生身体已经轰然舒展！
　　仿佛一个被惊雷扎开的云团，凛冽剑锋爆发出来，目标直指大日圣人。
　　就像龙钻入云中，又突然弹出头颅一样！
　　如同世俗战阵武艺中的回马枪，拖刀计，杀敌人一个措手不及。
　　萧升狞笑，凝而不发的掌势也同样爆发出来，正好迎上燕赵歌的攻击。
　　“这次抓住你了！”
　　还在想着，却愕然看见对面的燕赵歌，原本气冲云霄的剑势再次陡然一收，消失的无影无踪！
　　又是一招藏剑式！
　　云龙藏剑式，虚实相生，动静相合，如神龙藏首，隐于云端，无影无踪，毫无征兆！
　　萧升的夕照残光千幻掌彻底落空！
　　而下一刻，熊熊青色剑芒亮起，席卷苍穹，撕裂夜幕，让光明重回大地！
　　“太阳落下，还会照常升起，浮云一时遮眼，终有云消雾散，重见天日之时。”
　　燕赵歌曼声笑道，以刀代剑，东先生的刀锋，直指大日圣人的胸膛！
　　萧升瞳孔一缩，却已经来不及操纵大日圣人木偶躲避。
　　道道闪动金属光泽的无形气流，在大日圣人木偶身上流转。
　　罡气防御被提升到了极致，硬着头皮挡东先生这一击。
　　但东先生的刀锋上，锐利青芒吞吐，同样有金属光泽闪动。
　　木刀在这一刻，仿佛化作真的精钢长剑，强行破开对手的罡气防御，刺入大日圣人木偶的胸膛之中！
　　“哼！”
　　萧升冷哼一声，手掌一拍，大日圣人木偶身上的罡气，猛然暴涨！
　　大日圣人木偶自身首先碎裂，刺入其体内的木刀，也一同破碎。
　　这力量顺着木刀延伸到东先生木偶身上，东先生木偶的身体，顿时一起碎裂开来！
　　燕赵歌也不着恼，收回手掌，双手背在身后，悠然自得的看着萧升。
　　萧升视线死死盯着燕赵歌，眼睛已经眯成一条缝，阴毒的目光在其中闪烁。
　　他脸上一蓬大胡子，随着他粗重的喘气声，不停抖动。
　　虽然不像晁元龙一样，输得脸面全无，将内裤都输干净，但萧升此刻也感到恼羞成怒，脸上一阵火辣辣。
　　比试方法是他选择的，最后却也是他先犯规破戒，形同自打耳光。
　　看似同归于尽的平手局面，在那之前他便已经输了。
　　燕赵歌斜睨萧升一眼，耸耸肩膀：“其实，我同意你的话，人确实不应该活在过去。”
　　“立足现在，着眼未来，才是正道理。”
　　他话里意思，萧升又如何听不出来？
　　萧升盯着燕赵歌，徐徐点头：“燕赵歌，你很好。”
　　“我承认我从前小看你了，不过没关系，咱们，来，日，方，长！”
　　说罢，萧升再不多言，转身就走。
　　燕赵歌轻笑一声：“时间越往后推移，你越不会这么想了。”


第34章 叶景重现
　　萧升被燕赵歌挫退，旁边一众广乘山弟子，此刻都一脸憧憬的看着燕赵歌。
　　短短时间内，先胜晁元龙，再挫萧升，燕赵歌在年轻一代武者中，注定一时风头无两。
　　如果说此前战胜晁元龙，还只是同境界武者之间的交手，这次面对的对手，可是修为境界高过燕赵歌不止一个层次的萧升。
　　即便因为比试方法的缘故，萧升将罡气修为压制到了和燕赵歌相近的水平。
　　但外罡后期宗师就是外罡后期宗师，在眼界经验和对武学武道的理解上，注定要比外罡初期宗师深入丰富许多。
　　一些外罡初期宗师刚刚才开始接触，甚至没有接触过的变化奥妙，外罡后期宗师早已经了然于胸。
　　这些差距，越是在实战中，体现越为明显。
　　同样一分力，外罡初期宗师使来便是一分，而外罡后期宗师使来却可能是五分六分，甚至八分九分十分。
　　但方才的比试，结果却是燕赵歌更胜一筹，逼得萧升自毁承诺，才换得一个不光彩的平局。
　　如果是圣地宗门广乘山出身的燕赵歌，和一个修练武道较为普通的外罡后期宗师交手，有此结果，世人或许还容易接受一些。
　　但对手是大日圣宗的萧升，那意义就完全不同了。
　　毕竟，萧升本人，就是曾经在外罡初期宗师境界，越级战胜过外罡中期对手的天才人物。
　　一个木头雕刻而成，相对于武者罡气来说脆弱不堪的小木偶，在他操纵下，竟然仿佛一个真正的活人，而且还是一个武道修练有成的强者。
　　便是大日圣人那木偶，在萧升操纵下的一击，除了司空晴以外，一众还是炼体修为的广乘山弟子，自问都接不下来。
　　但这样一个同辈人中的天才人物，却和晁元龙一样，也在燕赵歌面前折戟沉沙。
　　这如何能不让众人感到神驰目眩？
　　司空晴看着地面上的木偶碎片，目光微微闪动，似乎心有所感。
　　“这妹子倒是一心尚武。”燕赵歌看了她一眼，不禁摇头失笑，指点道：“你入微有段时间了，距离成就宗师境界，只差半步之遥。”
　　“化内气为罡气，方法是逆行内气，进行锤炼，从而练气成罡，师门长辈该已经都指点过你。”
　　“不过你逆行内气时，不妨试试虚实虚实虚虚虚实这样的节奏。”
　　司空晴闻言，双目顿时微微一亮，其他后进弟子也都连忙竖起耳朵。
　　此刻的燕赵歌，在他们心中的威信，甚至更胜过山门里的一些长老。
　　能听燕赵歌指点修练，还是炼体突破到宗师的重要诀窍，所有人都分外珍惜机会。
　　从炼体武者，晋升宗师，对于八极大世界广大修练武道之人来说，都是一道鸿沟天堑。
　　其中难度，远大于导气中期晋升导气后期，又或者导气后期晋升入微之境。
　　甚至，比内罡中期宗师晋升内罡后期宗师，内罡后期宗师晋升外罡初期宗师，都还要更加困难。
　　而另一方面，成就宗师，对于实力的提升，也是天翻地覆。
　　根源就在于欲成宗师，必须练气成罡，化内气为罡气。
　　罡气远比内气凝炼，如果说内气是气体的话，那么罡气就是液体，两者之间的碰撞，很少的罡气就可以击溃大量的真气。
　　炼体武者与宗师交手，很难有还手之力，在绝对的力量面前，再高明的技巧也难有用处，绝大多数时候，宗师完全可以一力降十会。
　　很多情况下，数量都难以弥补其中差距。
　　燕赵歌随口点拨几句，司空晴顿时有霍然开朗之感。
　　她看向燕赵歌的目光中，多了几分尊敬之色，此前，便是燕赵歌出手让马岳受到惩处时，也不曾出现过。
　　燕赵歌向其他人说道：“每个人情况因人而异，适合司空师妹的方法，不一定适合你们，你们现在距离宗师境界也还早，无需心急，一步一个脚印走稳自己的路再说。”
　　众人都心悦臣服，向着燕赵歌一礼：“谢过燕师兄指点，我等定当用心修练。”
　　司空晴看着燕赵歌，也行了一礼，不似先前的客套礼貌，而是颇为认真：“谢燕师兄指点。”
　　她顿了顿，看向其他人说道：“燕师兄的指点，我收获很大，准备立即闭关，不能跟你们一起去鹿辽山脉了。”
　　众人也都理解，只是一时间都有些犯愁，下意识便看向燕赵歌。
　　燕赵歌淡淡说道：“我这次带着你们，也无妨，但大家指望我带你们一辈子吗？”
　　“更何况，我去的地方，对你们而言，其实更加危险。”
　　一众广乘山弟子都有些赧然，他们平日里也是经过宗门精心教导的英才，并不缺乏独立自主。
　　只是这些日子以来，燕赵歌光芒实在太过耀眼了，照得众人都晕晕乎乎，下意识就以这位师兄马首是瞻。
　　一群人全都凛然说道：“是我等生了依赖怠惰之心，多亏燕师兄点醒，实在惭愧。”
　　燕赵歌一笑，不在意的摆摆手：“无妨，既如此，我们就此别过。”
　　说罢，转身出城，向城外走去。
　　一众广乘山弟子，也与司空晴辞别，出城前往鹿辽山脉。
　　道路上，早已不见了燕赵歌和阿虎他们的身影。
　　鹿辽山脉占地广阔，位于镇龙渊一侧，虽然有不少珍贵资源出产，但环境也颇为险恶，众人如今的修为，走来并不如何轻松。
　　“我们真的应该反省一下，燕师兄带着我们，其实就像带着一群累赘，我们还得意洋洋。”少女抱着小巧的光灵猫，神色有些黯然。
　　她旁边的蓝文言说道：“现在的我们确实距离燕师兄相差太远，但我们不该因此沮丧，更加用心修练才是正经。”
　　另一人嘀咕道：“你莫非也像那叶景一样，惦记着有朝一日能和燕师兄争锋？”
　　蓝文言坦然说道：“至少要努力做到，跟燕师兄同行，不至于变成累赘吧？”
　　众人闻言，纷纷点头称是：“正如燕师兄所言，立足现在，着眼未来。”
　　群山之间，到了目的地，大家分散行动。
　　蓝文言独自走了片刻，突然眼睛发直，目光呆滞：“之前才刚说到叶景叶师弟，这……”
　　在他前方不远处，一个人影站在那里。


第35章 狂怒如火
　　一个人影站在山脚下，赤着上身。
　　他身上有道道火焰条纹，栩栩如生，仿佛可以见其跳动。
　　一头黑发披散在身后，虽然色泽乌黑，但远远望去，却给人以仿若火焰般的感觉。
　　这人脸上也有火焰条纹，双目之中更仿佛有火光在闪动。
　　不过靠近这里的蓝文言，还是认出，眼前这个外貌有些奇异的少年，正是当日在镇龙渊中失踪的叶景。
　　虽然脸上为火焰图纹覆盖，但面目五官还可以认出。
　　蓝文言有些不确定，试探着问道：“是叶景叶师弟吗？”
　　对方转过头来，目光如火，动人心魄，不过还是点点头：“不错，是我。”
　　蓝文言好奇地问道：“之前在镇龙渊里，你……”
　　闻听镇龙渊之名，叶景双目中浮现明显的怒气，表情也变得冷厉：“我命大，没死成。”
　　“不管怎么说，没事就好。”蓝文言松了口气：“大家都很担心你，不过燕师兄说你吉人天相，可以逢凶化吉，现在看来，果然还是燕师兄说得对……”
　　他话还没说完，便被一声暴喝打断。
　　“燕赵歌！”叶景双目几乎要喷出火来：“若非是他，我又怎会遭此大难！”
　　“从一开始，他就没安好心，想要置我于死地！”
　　“但我命硬，没死，还修为增进，怕是要让他失望了。”叶景咬牙切齿：“有仇不报非君子，这个账，我迟早要跟他算！”
　　蓝文言闻言，眉头顿时紧皱：“叶师弟，你冷静一些，当日的事情我后来也有听闻，燕师兄的内晶炉跌落深渊，因此爆裂伤了你，那是意外。”
　　叶景冷哼道：“你是他肚子里的蛔虫，知道他怎么想？他怎么说，你就怎么信？”
　　“那大宗师赤灵旗主本是来找他的麻烦，却被他祸水东引，利用火种，让我替他挡灾，一切都是他算计好的！”
　　“区区一件下品宝兵，就蒙了你的心肝，让你这样偏帮他？”
　　蓝文言听他这么说，也有些火了：“当初是你自己手贱，主动去抢燕师兄的真火火种，要不然大宗师会打你？你还真当自己是个人物了？”
　　“你大难不死，情绪难免激动偏激，我本不怪你，但这不代表你就能满口胡说。”
　　他上下打量叶景一眼，摇摇头：“燕师兄说的话，我信！为什么信？你当时都已经掉落深渊了，九死一生，燕师兄何必要扔自己的内晶炉下去？”
　　“更何况，内晶炉何等稀贵，就为了杀你，燕师兄毁了自己的内晶炉？传说中的内晶炉，和你一个连宗师都还不是的武者，哪个更珍贵？”
　　“不管是我还是你，又或者跟他一起进镇龙渊的随便哪个人，燕师兄真想要杀，别说一巴掌拍死，吹口气我们都未必受得了，他用得着毁掉自己的内晶炉？”
　　对方的话，让叶景瞬间回想起，曾经燕赵歌对自己漠然无视的态度。
　　当初在镇龙渊中的绝望、愤怒与仇恨，不由得更加高涨，几乎焚毁叶景的理智。
　　叶景双目赤红如火：“一件下品宝兵，就把你们都养得像燕赵歌的狗一样了吗？”
　　“那我就先打狗，再打主人！”
　　他一声怒吼，腾空而起，就向着蓝文言扑来！
　　蓝文言一惊，只感觉一股热浪扑面而来，自己几乎窒息。
　　叶景大难不死，果然修为大进了？
　　蓝文言不敢犹豫，连忙架起一面盾牌，正是当初燕赵歌所赠的下品宝兵。
　　只是，看见这面盾牌，叶景更是仇人见面分外眼红，拳头狂风暴雨般砸了下来。
　　仿佛不知疲倦一般，铁拳连环打下，犹如海啸山崩。
　　蓝文言难以发挥下品宝兵的全部实力，竟然抵挡不住空手的叶景。
　　终于，宝兵被震得脱手而出，叶景拳势不停，直接将蓝文言打飞出去。
　　看着落在地上，口中不断有鲜血溢出的对手，叶景目光冰冷，双目之中杀意不停涌动，好半晌之后才移开目光。
　　他的视线看向飞落一边的盾牌，眼中怒火恨意重新变得强烈，冲上前去，飞起一脚，直接将那盾牌远远踢飞出去。
　　盾牌变作一个小黑点，消失在远方的群山内。
　　叶景恨恨的看了半死不活的蓝文言一眼，转身离开，向着山脉深处走去。
　　“经由戒指，我重塑身躯，但是因为武道功法的缘故，比以前暴躁易怒许多。”叶景走着走着，渐渐变得冷静了一些，心中也隐隐开始后悔：“蓝文言虽然偏帮燕赵歌，但不曾真的出手帮燕赵歌害我，我差点杀他，有些冲动了。”
　　但一想起自己变成这样的经过，他心中怒气就再次勃发：“燕赵歌！”
　　“哼，今天见了蓝文言这个德性，可以想象，宗门里其他大多数人，怕也是跟那燕赵歌穿一条裤子。”
　　“他爹更是宗门长老，肯定会袒护他，我想要讨回公道，难上加难。”
　　“但那又如何，不揭露那燕赵歌的丑恶嘴脸，不讨回公道，我吃那么多苦岂不是都白费了？”
　　“实力，想要讨回公道，就要有足够强的实力，若是我比燕赵歌强，比他爹更强，他们又如何敢坑害我，还颠倒黑白？”
　　叶景抬头看着眼前起伏的山峦，目光冷硬如铁，灼热似火：“我一定要拥有强大的力量才可以为自己伸张公道，而且要比燕赵歌那对父子更强。”
　　“燕赵歌，等着吧，你欠我的，我会要你一一偿还！”
　　……
　　“叶景把一个同门打成了重伤？”燕赵歌有些诧异的看向面前的阿虎。
　　叶景还活着，燕赵歌一点也不意外。
　　有人见到他，消息传回宗门，对燕赵歌来说只会是好事，这彻底证明了燕赵歌当日接受质询时的回答。
　　燕赵歌是一点都不担心跟叶景当面对质，做血魂回光的仪式，重现当时景象。
　　但叶景现身后，却把蓝文言差点打死，这就让燕赵歌有些摸不着头脑了。
　　“这小子，摔下深渊，把脑子摔坏了吗？”燕赵歌只感到莫名其妙：“他为什么打人啊？”
　　阿虎哼哼道：“那个姓叶的小子，似乎对公子你意见很大，那个弟子，替公子你辩驳，与他争论了几句，似乎激怒了他。”


第36章 偏差的主角之路
　　“这姓叶的小子，大难不死，修为实力反而还有长进，那个弟子手持公子你的下品宝兵，都没打过空手的他。”
　　听了阿虎的叙述，燕赵歌并不意外。
　　主角光环、真命天子嘛，历经磨难只要不死，那肯定都是要升级的。
　　不过叶景的表现，与燕赵歌记忆中的他，多少有些出入。
　　“更偏激，更执拗，也更暴躁，更冲动易怒。”燕赵歌摸着下巴思索：“看来那戒指虽然帮他重塑了身躯，可是也有一些负面影响。”
　　“如果是修练对人情绪有影响的神功秘法，以他现在的修为和心志，都还有待磨练，很容易受到功法的影响。”
　　“从这个角度来说，肉身尽毁，重塑身躯，对于现在的叶景，未必合适，等他修为比较高的时候如果再经历这一劫，可能就没这些问题了。”
　　“怎么感觉，某人的主角之路，出现了些偏差啊？这可真是罪过罪过，不过……”燕赵歌目光渐渐变冷：“这你就打人有理了？”
　　回过神来，燕赵歌看向阿虎：“宗门那边接到消息后，怎么说？”
　　阿虎咧咧嘴：“首先，这小子恶意重伤同门师兄弟，自然是要惩处的，当然也要进行审讯，弄清楚事情原委，不会只听一面之词。”
　　“然后，证明了公子你当日的判断，他确实大难不死，更成功自镇龙渊生还。”
　　“但是，因为叶景对公子你表现出来的恨意和怒意过于强烈，所以还是有人质疑公子你当初的解释，认为别有内情。”
　　“所以，待擒获叶景之后，公子你恐怕真要去跟他做个血魂回光仪式才行。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“我无所谓，现在冲他的表现，二师伯那边的人想来也不会惦记弄死他来栽赃我，而是想着如何能从他嘴里掏出所谓的内情，然后来为难我。”
　　阿虎挠了挠头：“以前没看出来，这姓叶的小子这么能搞事啊。”
　　“呵呵……”燕赵歌笑而不语。
　　这才哪儿到哪儿啊？
　　阿虎憨厚一笑：“这小子，这次是自绝于宗门了。”
　　“公子，既然宗门已经有了决定，咱们是不是就不用管他了？免得授人以柄，让其他人觉得你有什么见不得人的事情想要灭口。”
　　“这种情况下，公子你如果再被人扣一口黑锅，那太冤了，有什么情报全交给宗门负责此事之人便是。”
　　燕赵歌淡然说道：“不弄死就行。”
　　“不要缚手缚脚，找到他的话第一时间通知我，我个人先赏他一顿狠的，给蓝师弟一个交代，然后再移交宗门。”
　　“蓝师弟是为我说话才被叶景打伤，回头记得关照一下。”
　　“除了伤药补品以外，告诉他，我这里一件中品宝兵给他留着，他什么时候进阶宗师，东西就到他手里。”
　　阿虎憨憨的一笑：“是，公子。”
　　燕赵歌点点头，视线重新落向眼前的崇山峻岭。
　　这时，一个黑衣人出现在燕赵歌身前，小心翼翼奉上一株灵草：“公子，找到了！”
　　燕赵歌眼前一亮：“十叶金兰！”
　　接过灵草，燕赵歌仔细打量片刻，嘴角笑意越来越浓，忍不住想要仰天大笑。
　　本来以为只是一株几百年生的十叶金兰，结果到手却有超过千年药龄，如何让燕赵歌不高兴？
　　毕竟十叶金兰这东西，数量太过稀少，再加上药龄不久便被人提前采摘的，千年的十叶金兰，不比离焰真火火种好找。
　　如今这么顺利就得到一株，燕赵歌自然欣喜。
　　那黑衣人继续说道：“公子，在寻找十叶金兰的时候，意外发现了一座奇异的河谷。”
　　燕赵歌问道：“怎么个奇异法？”
　　“那是一座冰川河谷！”
　　燕赵歌闻言来了兴趣：“哦，冰川河谷，在这里？”
　　此刻的鹿辽山脉中，气候环境极为酷热，居然出现了冰川，这自然吸引燕赵歌的注意力。
　　那黑衣人答道：“不错，确实是一座冰川河谷，而且规模非常巨大，不似自然形成。”
　　“只是，我们发现的时候，那里似乎有变化发生，像是在地震。”
　　十叶金兰已经到手，闲来无事，燕赵歌说道：“前面带路，咱们看看去。”
　　一行人在山峦间前进，越向前走，天气便越发凉爽。
　　这自然不是气候发生改变，这个时节的鹿辽山脉，从来都是热的像蒸笼一样。
　　燕赵歌明白，自己一行人已经越来越接近那冰川河谷。
　　又走了一段路，尽管头顶烈阳高照，但现在空气中已经能明显感到一股凉意。
　　阿虎走到一处悬崖边向远处望去，良久之后才吐出一口长气：“公子，我们到了！”
　　燕赵歌也走到悬崖边，出现在他面前的赫然是一条巨大的峡谷，只是不同寻常的是，整条峡谷完全被冰雪所覆盖！
　　蜿蜒几十里的河谷，如同一个冰的世界，仿佛白色巨龙横卧在茂密的丛林之中。
　　河谷山崖上全是晶莹透明的冰雪，在阳光照射下闪烁着刺眼的光芒，常人盯着看，会感到眼睛刺痛，几乎要失明一样。
　　河谷以外，仍然盛夏葱绿的原始丛林，古树遮天蔽日，但是到了河谷，却仿佛从盛夏瞬间进入严冬，巨大的反差处处透出诡异的气息。
　　燕赵歌观察了片刻，然后当先下山：“我们进去。”
　　到了谷口，可以明显感觉到，谷内仿佛正发生剧烈震动，源自地下。
　　一行人步入其中，眼前完全是一片冰雪的世界，透明的巨型冰川像光滑的镜面一样，倒映出众人的身影。
　　燕赵歌和阿虎走在最前面，当他们来到河谷中心地带时，一片巨大的冰湖，出现在面前。
　　冰湖湖面下方，暗流汹涌，波涛动荡，隐约有龙吟声响起。
　　燕赵歌凝视湖面片刻，然后又看了看周围的河谷，喃喃自语：“这里，竟似乎是一头寒冰螭龙的埋骨之地，方才在如此酷热环境中，形成这样奇异的冰川河谷。”
　　“龙骨生魂，有人惊动了冰龙骨魂，以至于此地动荡，生出异变。”
　　阿虎闻言，眼睛顿时亮晶晶的闪光：“冰龙骨魂？公子，这可是好东西啊。”
　　随即，他有些不好意思的搓搓大手：“可是公子啊，若真是个冰龙骨魂，恐怕要大宗师才能收取，咱们怎么办啊？”


第37章 冰龙骨魂，太阴之女
　　阿虎颇有些肉疼的看着冰湖湖面：“若真是冰龙骨魂，无法收取，实在太可惜了。”
　　“公子，要不然俺回去叫人？虽然可能分润一些出去，但总好过入宝山空手而归啊。”
　　燕赵歌同样盯着湖面，就见冰湖下方，隐约有巨大的黑影摆动，搅得天翻地覆，连带整个冰川河谷仿佛都在震动。
　　思索片刻后，燕赵歌嘴角突然露出几缕微笑：“或许，有个法子，可以试试。”
　　从怀里取出一块小铁牌，看着上面残缺的古文字图纹，燕赵歌将自身罡气注入其中。
　　小铁牌上的图纹，顿时有白蒙蒙的光辉亮起。
　　在此刻冰川河谷这样的极寒环境中，白光比往常更加明亮耀眼，渐渐透出几分冰蓝色泽。
　　燕赵歌默运玄功，自身罡气，也开始变得阴寒起来。
　　来到冰湖边沿处，蹲下身，让小铁牌接触湖面冰层。
　　下一刻，湖面下的震动，仿佛陡然静止了一瞬。
　　接下来，很快变得狂暴，湖水表面的冰层，开始大量碎裂。
　　那小铁牌上，突然爆发出巨大的力量，竟然险些震得燕赵歌脱手。
　　燕赵歌手指加力，将铁牌捏紧。
　　然后便感觉到自湖水中传来明显的吸力，要将铁牌吸入水中。
　　湖水中的龙吟声越发嘹亮刺耳。
　　站起身来，周身上下无形气流涌动，闪烁淡淡金属光泽，罡气罩体，燕赵歌一步迈出，踏入冰湖。
　　有罡气护体，自动将冰冷湖水隔开，燕赵歌身形沉入湖水中。
　　身后阿虎吩咐其他人留守，他也紧随着燕赵歌入水。
　　入得水来，一路向下，燕赵歌和阿虎踏足冰川，周围冰寒水流一起向着燕赵歌手中小铁牌汇聚。
　　冰蓝光芒笼罩下，那小铁牌竟然开始渐渐恢复完整。
　　燕赵歌脸上露出微笑，下一刻，便见眼前巨大黑影闪动，到了近前，却是一条粗大的龙尾骨。
　　和阿虎一起落在龙尾骨上，燕赵歌脚下牢牢定住，身形随着龙骨，在冰湖底到处甩动。
　　燕赵歌将手中的小铁牌，准确插入两截骨头连接的缝隙处。
　　龙骨顿时全身一颤，从其脊骨正中央，亮起一条淡淡白光，贯穿整个一截龙骨。
　　燕赵歌伸出另外一只手，按在龙骨表面亮起的白光上，触手冰冷，即便有罡气护体，也感到冰寒彻骨。
　　“转！”燕赵歌心里默念一声，催动秘法，龙骨上的白光顿时开始扭动。
　　仿佛被一股大力抽取，白光开始从龙骨上脱离。
　　一旁的阿虎早有准备，亮出一块巨大的冰蓝精玉，递给燕赵歌。
　　燕赵歌一只手按着龙骨，一只手握住精玉，很快，精玉里渐渐有白光亮起，龙吟声从中传出。
　　冰龙骨魂，被源源不断从龙骨里抽出，经由燕赵歌，再被封入冰蓝精玉里。
　　燕赵歌神色如常，只是本人脸上，渐渐蒙上一层蓝色，不停脉动。
　　阿虎见状，松了口气，知道一切顺利，接下来自家公子只需要耗费一些时间，即可得到宝贵的冰龙骨魂。
　　但燕赵歌神情却没有放松：“有另一个人，在龙首那个方向，抽取冰龙骨魂？”
　　“惊动冰龙骨魂引发地震的人，看来也是他们？”
　　燕赵歌定睛看去，就见自己二人立足于龙尾骨上，但龙身极长，深入湖底岩层中，龙首所在的前半截龙骨，不知延伸到哪个地方。
　　闭上双眼，燕赵歌沉下心神同冰龙骨魂相合，脑海内，渐渐呈现另外一种景象。
　　一幅幅画面，走马灯似的飞快在燕赵歌眼前闪过。
　　巨大的山谷内，一个洞窟深处，阴风缭绕，同样是一片寒冰世界。
　　洞窟最底部，是一座仿佛深不见底的寒潭。
　　寒潭底部，已经化为白骨，巨大的寒冰螭龙龙头，静止不动，仿若沉眠。
　　潭水突然波动，一个明艳清新的白裙少女突然出现在寒潭中。
　　此女容貌丝毫不比司空晴逊色，五官完美无瑕，一对小鹿般的眼睛，灵动却又柔弱，更是令人不禁心生怜爱。
　　“这是冰龙骨魂之前残留的记忆印记，重现之前的事情经过。”不过让燕赵歌留心的是，对方是分明是自己认识的人。
　　虽然都没有亲自打过交道，但燕赵歌却绝不会认错。
　　此女名叫孟婉，大日圣宗弟子。
　　“有意思了……”燕赵歌瞳孔微微收缩。
　　就在距今几年以前，一件极为强大的圣兵，突然在八极大世界出世。
　　此宝名为太阴冠冕，来历不明，但威力绝世，品级在大破灭之后的八极大世界，堪称最顶尖的层次。
　　可这件圣兵颇为诡异，寻常人哪怕是武圣，也无法驾驭催动其哪怕一分一毫力量。
　　唯有太阴体质的女子，在步入宗师境界后，方可催动其中有限力量。
　　但这太阴冠冕着实太强，便是宗师境界的太阴之女催动，也能发挥出近乎一般圣兵的力量，哪怕只是很短时间。
　　发现其中关键诀窍后，八极大世界顿时沸腾，各大圣地，都开始到处搜罗身具太阴之体的少女入门培养。
　　只是太阴之女本就稀少，何况还要挑选适龄的人进行武道修练培养？
　　不过，八极大世界地广人多，到底还是找出了几个，分别归属不同圣地。
　　太阴冠冕太过强大，宗师境界的女武者便可以发挥强大力量，若是由太阴之女晋升大宗师之境，那更是不可想象。
　　任哪一家独占太阴冠冕，其他圣地都难以接受。
　　但太阴冠冕之力，对于八极大世界的宿敌，炎魔一族，有很强的克制作用，是八极大世界急需的力量。
　　于是，各大圣地经过会盟之后决定，每隔一段时间，举行一次太阴之试，各家太阴之女比试，胜出者掌握太阴冠冕一段时间。
　　目前还没有出现大宗师级别的太阴之女，所以太阴之试为各家所接受，可以平静进行。
　　各大圣地也都在下力气培养自家的太阴之女。
　　孟婉，便是大日圣宗的太阴之女。
　　这寒潭的环境对她的太阴之体而言，倒是不错的宝地。
　　不过，看冰龙骨魂记忆印记的画面，孟婉似乎并非是入这寒潭修练，也没有发现沉眠中一片平静的冰龙骨魂。
　　她的情况看上去，有些许古怪。
　　不久之后，龙首寒潭里，突然又落下一个人，燕赵歌定晴看去，不由感叹巧了，来者仍然是认识的人。
　　赤着上身，披头散发，身上浮现火焰图纹，分明正是叶景！


第38章 先收点利息
　　从燕赵歌的角度看去，在孟婉入水的第一时间，情况就明显有些不对。
　　似乎有走火入魔的趋势。
　　盘膝而坐，整个人被冰冷潭水包围，起起伏伏，清丽的面容上，脸色阵青阵红，不断交替。
　　双目紧闭，眉头蹙起，脸上隐隐浮现痛苦之色。
　　燕赵歌心道：“果然不是入寒潭修练，而是本身就有问题，寻了这处寒潭来帮助镇压。”
　　就在这时，叶景也进入寒潭中，他有些好奇的看了孟婉一眼。
　　受寒潭所激，他身上的火焰图纹，熠熠生辉，生出极高的热度。
　　孟婉睁开眼来，也看向叶景，一对小鹿似的眼睛中，浮现出受惊戒备之色。
　　她现在的状态，只能勉强维持，处于一个脆弱的平衡，失去自保能力。
　　叶景不需要攻击她，稍微一干扰，她就要万劫不复。
　　似乎察觉了孟婉此时的状态，叶景倒没有攻击她的意思，仔细思索片刻后，慢慢靠近。
　　他向孟婉做了个手势，示意自己并无恶意，而是想要助她一臂之力。
　　叶景双掌向前平平伸出，掌心一片火热，冰寒深潭中，似乎也能感觉其中热力。
　　孟婉眨了眨眼睛，一咬牙，也伸出双掌，在水里同叶景掌心相对。
　　她是太阴之体，而叶景此刻重塑的肉身，因为特殊原因，明显是炙热如火的体质，两者阴阳正好相生相克。
　　叶景此时的修为虽然还远逊色于孟婉，但此时却如及时雨一般，正好可解孟婉燃眉之急。
　　在他的帮助下，陷入走火入魔危险的孟婉，体内罡气顿时渐渐恢复平和。
　　燕赵歌看着这一幕，却翻了个白眼。
　　“这剧情，好熟悉啊……”
　　“真是旖旎的邂逅初逢啊。”
　　“虽然没有脱衣疗伤，但以后多来往几次，是不是就要一起发生许多嘿嘿嘿的事情了？”
　　“你这女人缘，可真是没说的。”
　　不过，受两人罡气激荡，潭底冰层里，巨大的寒冰螭龙骸骨，龙首白骨上有一道淡淡光辉滑过。
　　冰龙骨魂，开始渐渐从沉眠中苏醒！
　　寒潭开始震荡，冰冷潭水开始不停翻滚，寒潭底部冰层中，巨大的白骨龙首，漆黑的眼窝里陡然亮起冰蓝光芒！
　　片刻后，潭底冰层就彻底碎裂，一声浩荡龙吟传出，寒冰螭龙的骸骨上，亮起道道白光。
　　寒潭之中，顿时如同掀起一场海啸。
　　潭水形成巨大的漩涡，要绞碎入内的一切。
　　在寒潭深处，孟婉和叶景四手相印，身体随着漩涡一起转动，苦苦抵挡漩涡带来的压力。
　　漩涡下方，寒冰螭龙巨大的白骨龙首从潭底探出头来，张开大嘴，不停咆哮。
　　骨龙的动作，使得整座寒潭都在震动，甚至还向着地表蔓延。
　　龙尾所在的冰川河谷，也就在这时，受到影响。
　　随着时间的推移，孟婉和叶景终于渐渐适应了水中涡流的旋转力量，开始设法脱身。
　　渐渐地，孟婉的身躯被寒冰螭龙骸骨所吸引，被拖到了龙首上，并被吸住。
　　她自身玄功此刻正运转到极致，龙首上浮现的白色光流，顿时向她体内灌注。
　　燕赵歌看着场景回放，心中恍然：“太阴之体，真是得天独厚啊……果然是她在那边拉住了冰龙骨魂。”
　　得了冰龙骨魂入体，孟婉脸色先是一白，然后竟然迅速恢复红润。
　　叶景则和她四手相印，也被吸在冰龙头骨上。
　　虽然水中漩涡仍然在卷动叶景的身躯，但叶景还是勉强定住身形。
　　他全身上下火焰图纹流转，分明也是将自身功法催动到极致。
　　点点白色光流也开始经由孟婉的双手，向他体内流动。
　　孟婉没有介意，她虽然生就太阴之体的先天之利，但想要独自收取冰龙骨魂，也有难度。
　　但就在这时，寒冰螭龙巨大的身躯，突然微微一僵。
　　龙骨上有一条白色光流浮现，贯穿整个脊柱，蔓延到龙首。
　　然后那白色光流颤抖间，开始飞速变得微弱。
　　燕赵歌心知肚明，这是自己和阿虎到了，在龙尾那边开始抽取冰龙骨魂的原因，受此影响，龙首这边也被触动。
　　寒潭中的漩涡，微微静止之后，轰然炸裂。
　　孟婉和叶景印在一起的双手，被震得分离，两人被漩涡卷着，分别朝不同方向落去。
　　冰龙骨魂的记忆印记完整再现了之前发生的一切。
　　一幅幅画面飞速闪过，记忆印记到此结束，燕赵歌此刻看到的画面已经与实时同步。
　　通过心神与冰龙骨魂相连，燕赵歌仍能看清对面的情况。
　　不同之处在于，一对湖水般澄净的眸子，此刻出现在眼前，同自己对视。
　　心神同样与冰龙骨魂相连的孟婉。
　　燕赵歌神色平静的看着孟婉。
　　来到这个世界，知道太阴冠冕的同时，燕赵歌也知道了一件很尴尬的事情。
　　自家广乘山，没有太阴之女。
　　广乘山没有身怀太阴之体的女弟子，自然也就无法参与太阴冠冕的竞争。
　　但这不意味着太阴冠冕花落谁家，就和广乘山没关系了。
　　几大圣地之间，彼此关系也是有好有坏的。
　　恰好，广乘山和大日圣宗，就属于不怎么和睦的两家。
　　自己得不到太阴冠冕，那为了安全起见，对方最好也别得到。
　　所以虽然和孟婉之间没什么个人恩怨，但事涉更高层次的斗争，燕赵歌当然不会轻忽。
　　燕赵歌视线看去，就见寒潭那边，因为之前的动荡，已经有了坍塌的趋势。
　　潭水周围的石壁，纷纷碎裂塌方，沟通其他地下暗河，潭水开始向着四面涌动。
　　叶景被潭水所席卷，眼看就要被冲入一条暗河中去。
　　见他可能遇险，孟婉秀气的眉毛蹙了蹙，想要伸手救援，但她的身体此刻却被冰龙骨魂吸住了，无法移动。
　　孟婉手腕一抖，罡气催动下，一条长绫，仿佛精钢长枪般刺破湍急潭水，递到叶景面前。
　　叶景连忙抓住白色长绫，接触到孟婉的罡气，叶景心神微微一恍惚。
　　他的心神也与冰龙骨魂有了轻微的连接。
　　然后，燕赵歌的面孔便出现在他眼前。
　　叶景双眼顿时血红。
　　“燕赵歌！！！”
　　他身上火焰图纹，瞬间变得更加狂乱，竟然开始疯狂蔓延，遍布全身。
　　孟婉眼见寒潭就要彻底塌方，对面又有燕赵歌在争夺，己方叶景这个帮手又状态不稳，不由暗叹一声。
　　她当机立断，玄功逆转，强忍着喷血的冲动，硬生生断开自己与冰龙骨魂的联系，准备脱身，先出寒潭再说。
　　叶景目眦欲裂，一腔怒气和怨气，尽数化作滔天恨意：“我走到哪里，你就要追到哪里，将我赶尽杀绝吗？”
　　“我告诉你，没那么容易！”
　　“你这狗贼三番五次害我，此仇此恨，不共戴天！”
　　燕赵歌看着叶景，微微冷笑：“小子，你该庆幸我此刻不在你那边那个寒潭里。”
　　“孟婉反应倒快，直接断开联系就要跑，否则我直接派人去寒潭堵住你们。”
　　“不过你以为这样子，我就没办法收拾你了？”
　　“先给我付点利息吧。”
　　燕赵歌按在龙尾骨上的手掌猛然收回，然后一掌拍向卡在骨缝处的小铁牌！


第39章 某人的心理阴影面积
　　援手相救之情，再加上共患难一场。
　　因此可以跟妹子继续建立深厚友谊？
　　夫妻双双把家还，人财两收，踏上成功之路，然后回头来找我麻烦？
　　“想得挺好，但给我老老实实到地下河里喝水去吧。”
　　燕赵歌嗤笑一声，直接中断了自己收取冰龙骨魂的动作，反而一掌拍击在小铁牌上。
　　小铁牌剧烈一震，然后连带着那巨大的寒冰螭龙骸骨也一起剧烈震荡。
　　冰龙骨魂顿时发出一声惊天长吟，咆哮声震耳欲聋。
　　在燕赵歌的手掌离开龙骨时，他与冰龙骨魂之间的交流沟通便即中断。
　　对面的叶景和孟婉也再难感知到燕赵歌这边的情况。
　　正当他们错愕之际，冰龙骨魂陡然有大力爆发，巨大的寒冰螭龙骸骨疯狂的扭动身躯。
　　寒潭中重新出现巨大的漩涡，狂暴的水流与塌方的石壁一起向着四周围散落。
　　寒冰螭龙骸骨猛然扬首，正撞孟婉身体，孟婉勉强抵挡，全身大震，再难拿住白绫。
　　叶景闷哼一声，失去孟婉的牵引，整个人被潭水卷进一条地下暗河中，瞬间不知被冲到哪里去了。
　　水中不见天日，黑暗一片。
　　叶景随着水流旋转，身体不停在河道石壁上碰撞，只感觉眼冒金星，天翻地覆。
　　“燕……赵……”
　　叶景再次狂躁的怒吼，却没有发出任何声音，只有冰冷刺骨的河水倒灌进他嘴里，将他后半句话硬生生堵回去。
　　他的身体再次遍体鳞伤，横飞的却不是血肉，而是道道流火。
　　可惜火焰刚一出现，便被淹没在冰冷汹涌的河水中。
　　孟婉回过神来，却也无能为力。
　　在狂乱的潭水中，自保都难，她也只能勉力定住身形，待水流平静之后，才敢移动。
　　另外一边的冰川河谷内，燕赵歌悠然自得，再次将手掌放在龙尾骨上，重新吸纳残存于龙骨里的剩下那部分冰龙骨魂。
　　“本该是风光旖旎的初次邂逅，结果却成了这个德性，却不知某人此刻心理阴影面积有多大？”
　　燕赵歌哂然：“你以为这就算了？小子，咱们才刚刚开始。”
　　“去找找，沿着地震的震感，此地向北，应该可以找到一座洞窟，洞窟底部有座寒潭。”
　　燕赵歌吩咐道：“大日圣宗的太阴之女孟婉，应该在那附近。”
　　“叶景虽然被冲入地下暗河，但也在那一带区域，以那里为中心，向周围扩展寻找。”
　　阿虎点点头：“是，公子。”
　　燕赵歌继续待在冰湖湖底，随着冰龙骨魂被吸纳，寒冰螭龙骸骨的躁动，也已经开始渐渐平息。
　　等到将所有冰龙骨魂尽数吸纳，燕赵歌的手掌终于从龙尾骨上离开，然后从骨缝里把那小铁牌拔出。
　　“呵，说起来，这玩意儿还是叶景的。”燕赵歌不在意的笑笑：“先收点利息。”
　　他另一只手里的冰蓝精玉，此刻赫然变成纯白色，隐约有龙影在里面起伏。
　　阵阵龙吟声从中传来，精玉更是仿佛有了生命一般，自行跳动。
　　以燕赵歌的手劲，竟然都有些抓不牢的感觉。
　　燕赵歌从冰湖中出来，阿虎虽然奉命去寻找寒潭，但自有几名黑衣宗师留在这里等候他。
　　“留下两人在这冰川河谷看守，然后派人通知宗门的人，让他们来收取寒冰螭龙的骸骨。”
　　听了燕赵歌的吩咐，一名黑衣宗师答道：“是，公子。”
　　虽然没了最有价值的冰龙骨魂，但寒冰螭龙的骸骨，仍然有很高价值。
　　燕赵歌出冰川河谷向北方而去，前往寻找那个寒潭。
　　走在路上，燕赵歌手持那枚精玉，罡气渗入其中，震荡冰龙骨魂。
　　冰龙骨魂形同一道白光，在精玉内不停游走，受到燕赵歌罡气刺激，顿时向他体内涌来。
　　其中力量之强，让燕赵歌身体一时间都生出麻痹的感觉。
　　不过燕赵歌没有在意，暗喝一声，体内丹田气海处，便有清气生成，乃是广乘山嫡传的太清气功。
　　但不同于其他广乘山武者，燕赵歌丹田内清气里，竟隐隐生出混沌之象。
　　这才是燕赵歌修练大破灭前，神宫珍藏顶尖绝学无极天书所得的武道根本。
　　万事万物，化归混沌无极。
　　而自混沌无极中，可生万事万物。
　　被冰龙骨魂寒气一激，这团混沌立刻化为极热之气，与寒气相合后，又重新化归混沌。
　　而在这个过程中，燕赵歌周身罡气流转，越发雄浑霸道！
　　他身体各大穴窍之中，隐隐有冰蓝雾气盘踞，显化冰龙之象。
　　一个穴窍里，便盘踞一条冰龙。
　　群龙一起长啸，浑身上下鳞甲开阖，彰显澎湃的力量。
　　修练过三十六个大周天后，燕赵歌暂时收功，将冰龙精玉收好，重新取出那枚小铁牌。
　　只见铁牌上的图纹已经不再残破，可以分辨古文字的含义内容。
　　“众星汇聚，群龙入海，荒古寒渊，逆鳞惊月……”
　　“这条埋骨于此的寒冰螭龙，果然和那冰龙武圣有关，而那冰龙武圣，更似乎牵扯到什么群龙入海的奥秘，这文字是提示，还是留言，又或者警告？”
　　燕赵歌笑着摇摇头：“有趣，有趣……”
　　对于冰龙武圣有可能留下的武道传承，燕赵歌不如何看重，但此君当年的圣兵不知所踪，对目前的燕赵歌来说，倒是很具有吸引力的东西。
　　不过目前线索还少，属于比较遥远的事情。
　　燕赵歌现在感兴趣的，一是叶景的下落，二则是之前也在寒潭中的孟婉。
　　“太阴之女……”燕赵歌苦笑一声：“偌大的天域，找不到一个太阴之女，广乘山运气真是有够差的。”
　　太阴之女太过稀少，并非每个圣地都有。
　　所以此前的两次太阴之试，广乘山都只能干瞪眼，看着别人家的太阴之女比试，胜者将太阴冠冕收入囊中。
　　这让燕赵歌很是忧伤。
　　大破灭之后现世的太阴冠冕，燕赵歌虽然没有太多了解，但大破灭之前神宫典藏中，却有异常适合太阴之体女武者修练的顶尖功法典籍，绝对胜过当前八极大世界现存的任何一种。
　　如果广乘山有这样一个弟子，哪怕除了太阴之体外，本身武道天赋平庸，燕赵歌也有十足把握将之培养起来，去争夺太阴冠冕。
　　但是巧妇难为无米之炊，说什么都白费。
　　燕赵歌翻了个白眼，一阵蛋疼菊紧。


第40章 林家妹子出关
　　天中洲广乘山山门之所在，群山深处一座洞窟石府，乃是广乘山门人专门闭关清修之地。
　　洞窟外此前一直关闭的石门，突然缓缓打开。
　　一个只有十五六岁大的少女从中走出，一袭白裙，为斑驳的山林染上一抹亮色，如同夜里静静绽放的睡莲一般。
　　洞窟外，有两个少年正等在那里，见少女出来，两人脸上都露出笑容：“林师妹出关了？”
　　林玉芍温婉一笑，当先向两人行礼：“师兄。”
　　两个少年一起给她还礼，其中一人笑道：“恭喜林师妹此次闭关有重大突破，如果再完成几个历练任务，应该就可以穿上蓝袍了。”
　　广乘山的规矩，普通年轻弟子一律身着白衣，似此前的叶景、蓝文言等人，以及眼下在此地的林玉芍三人，都是如此。
　　天赋出众，修为达到一定境界，并且经过足够考验和锻炼者，白衣之外罩蓝袍，习惯上被称为精英弟子，是宗门重点培养对象，例如司空晴。
　　再上一等，似燕赵歌，白衣之外的蓝袍，衣衫边缘辊黑边，称为核心嫡传，地位又自不同，权利和待遇最高，数量也最为稀少。
　　林玉芍微笑答道：“我修练时间短，根基不稳，外出历练经验也欠缺，离蓝袍弟子还有很大差距。”
　　“日后若有机会和两位师兄一起外出历练，还请多指点于我。”
　　两个少年相视一眼，都笑起来，心道：“有燕赵歌燕师兄那棵大树给你遮风挡雨，你还有什么历练任务通不过的？”
　　不过对方谦虚恭顺，没有因为燕赵歌而狐假虎威，自然让两人心情愉悦，一起笑道：“有燕师兄带着你，哪还用我们？”
　　“倒是如果能跟燕师兄一起去历练，对我们而言是巨大机遇，到时候还要请林师妹在燕师兄跟前提一提我等的名字。”
　　林玉芍微笑道：“燕师兄经验高过我们太多，他自然是有自己主意的。”
　　“不过从小妹个人来讲，当然希望能与两位师兄同行。”
　　对面两人都是一笑，谁都知道，真正拿主意的人肯定还是燕赵歌，不过林玉芍有这个表态，对他们而言已经足够。
　　林玉芍问道：“不知两位师兄可知道，燕师兄此刻，在不在山门？”
　　一个广乘山弟子摇头：“燕师兄前一阵子作为带队宗师，带着一群师兄弟们，去了天东洲东唐国镇龙渊，之后一直停留在那边，还没有回山。”
　　“天东洲……东唐国……”林玉芍微微沉默了一下，眼神出现了短暂的飘忽，不过很快恢复如常。
　　那广乘山弟子看了她一眼，稍微犹豫，然后接着说道：“叶景叶师弟，也一起去了，听说好像还失踪了。”
　　林玉芍目光微微一闪，身体有些僵硬，就听对方继续说道：“不过，只是失踪，到底是生是死，还不确定。”
　　另外一人看了看林玉芍，突然低声说道：“司空师姐也一起去了，倒是有传言说，这一次从镇龙渊出来，她对燕师兄，态度似乎有所变化……”
　　林玉芍微微一默，然后神色渐渐恢复如常，轻声说道：“希望叶……师弟吉人天相。”
　　不管之前有什么内情，大家毕竟同门，她如此说法实属正常。
　　只是那两个广乘山弟子对视一眼，脸上笑容都微微有些古怪，点头应和：“是啊，希望他吉人天相了。”
　　三人告辞分别，林玉芍静静站在石府门外，仿若雕塑，一动不动。
　　良久之后，她轻叹一声，才终于有了几分生气。
　　去向宗门长辈汇报过自己闭关修练的成果后，林玉芍申请离山，前往天东洲东唐国。
　　那里也是她的故乡。
　　执事长老听了她的申请，眼色难免就有些暧昧，谁都知道，燕赵歌此刻正在东唐。
　　不过长老也没有阻止，而是很爽快的批准。
　　林玉芍一如既往的温文守礼，请辞告退，然后返回自己住处收拾行囊，离开山门。
　　只是她平静外表下，心情却复杂至极，连自己都无法辨明，到底为什么这么迫切的想要前往东唐国……
　　……
　　燕赵歌此刻正在鹿辽山脉里，等着手下人搜索叶景和孟婉的汇报。
　　“能找到就找，找不到也不要紧。”燕赵歌不在意地说道：“不过如果找到叶景下落的话，你们不要动手，确定他的行踪即可，我亲自去处理他。”
　　其他人只以为燕赵歌要亲自动手出气，当然满口答应。
　　“倒是那孟婉……”燕赵歌心里琢磨：“晁元龙……萧升……孟婉……大日圣宗的人这么密集的扎堆跑到镇龙渊、鹿辽山脉附近，干什么来了？”
　　事出反常必有妖，燕赵歌有些来了兴趣。
　　大日圣宗那边的情报，收集起来自然困难许多，燕赵歌手头的信息，也零碎而又简单。
　　唯一可以确定的是，他们并非为了镇龙渊异变而来，倒像是在寻找什么。
　　目前看来，更像是他们的私人行为，并非大日圣宗宗门派遣。
　　“公子。”一个黑衣人这时出现在燕赵歌面前。
　　燕赵歌问道：“找到谁的下落了？”
　　“大日圣宗的那名太阴之女。”
　　燕赵歌无可无不可的打了个响指：“带路，一起去看看，阿虎那边让他继续搜索叶景。”
　　难得孟婉自己远离山门落了单，看情况也不像是大日圣宗有高手隐藏在其后下套埋伏。
　　没机会也就罢了，如果有机会，不做点什么的话，燕赵歌感觉自己都没脸回广乘山。
　　某两个圣地彼此之间的争斗，如果没有第三方势力插手，其中一方多出一个武圣或者一件圣兵，已经可以影响战局平衡，甚至决定胜败。
　　更别说太阴冠冕非一般圣兵可比，如果催动它的太阴之女踏足大宗师境界，其力量将更加强大。
　　唯一的问题是，做点什么的话，做到什么程度呢？
　　……挂掉她？
　　好像有点太狠了。
　　而且消息一旦走漏，整个大日圣宗都要暴走，立刻就是两大圣地全面开战的结果。
　　此前寒潭里孟婉已经受了些伤势，这些伤势能否确保她在接下来一次太阴之试中落败呢？
　　燕赵歌一边思索着，一边在群山间飞速前行。
　　“公子。”这时又有手下人来报：“附近还有其他大日圣宗弟子活动，应该是当初与晁元龙同行的人。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“这下有意思了。”


第41章 这个少女有点彪
　　循着孟婉的踪迹追寻，一段时间后，却失去了对方的行踪。
　　燕赵歌虽然有些遗憾，但也没有太过介怀。
　　不过，此后不久，手下人传回讯息，再次发现了孟婉的下落。
　　燕赵歌等人没有多想，重新跟上，可是翻山越岭又追了一段路程后，此女的行踪再次消失。
　　“有问题。”如此反复，燕赵歌停下脚步，目光幽深。
　　身旁一个黑衣宗师点点头：“像是在引我们去某个地方。”
　　燕赵歌看了看眼前的崇山峻岭：“伏击？不像，一路上经过很多歌适合设伏的地方了。”
　　思索片刻后，燕赵歌嘴角浮起淡淡笑意：“便看看你搞什么鬼。”
　　一挥手，示意众人散开，身周一众黑衣武者立即无声的散布到了密林中。
　　燕赵歌则继续在山林间穿行，片刻后，一个黑衣武者突然回报。
　　“公子，此地向东两里外的一处山谷附近，有大日圣宗弟子活动。”
　　燕赵歌看向对方，那黑衣武者点点头：“都是炼体境界的年轻弟子，当初随晁元龙一起进镇龙渊的人。”
　　“看看去。”燕赵歌向东走去。
　　众人隐蔽行踪，消无声息来到山谷附近，登上一旁的山岭，向谷中望去。
　　就见此刻山谷中，已经有两拨人在对峙。
　　其中一方，三个人，尽皆身着白衣，袖口辊着红边，纹有太阳图纹，正是大日圣宗门下弟子。
　　三人呈扇形散开，隐现包围态势，目光尽皆汇聚于一人身上。
　　同他们对峙之人，却是一个少女。
　　白衣黑刀，青丝如瀑。
　　少女身旁，蹲伏着一条小小的黑犬，正一脸警惕的盯着面前，包围自己主人的三个大日圣宗弟子。
　　燕赵歌的视线，落在那少女手中的长刀之上。
　　刀刃漆黑如墨，在阳光照射下，竟不带一点反光，仿佛不是金属打造，而是黑炭似的。
　　但即便隔着老远，燕赵歌也能感受到那漆黑长刀绽放的锋芒，令人遍体生寒。
　　少女的手稳定的握着长刀，没有丝毫动摇。
　　虽然一袭白衣，与一般常见的大日圣宗弟子服饰不同。
　　但只看她拿刀起手式，燕赵歌眼皮就跳了跳：“呵，西斜焚天刀……”
　　西斜焚天刀，与中天神掌和夕照残光千幻掌一同位列大日七法的大日圣宗嫡传武学，刀道名品，举世公认。
　　这白衣少女，分明也是大日圣宗出身。
　　“有人偷学武道被追缉，还是同门内讧？”
　　燕赵歌来了几分兴趣，让手下黑衣武者散开，一方面继续寻找孟婉，一方面在山谷外围警戒。
　　那三名大日圣宗弟子，此刻都注视着白衣少女。
　　其中一个年纪稍大一些的青年开口说道：“封师妹，我们也是给萧师兄帮忙，得罪莫怪。”
　　白衣少女笑道：“多说无益，终究还是要手底下见真章的，看你们也没有给我让路的意思。”
　　少女语如连珠，说话速度非常快，但是干脆利落，每个字都能让人听得清清楚楚。
　　虽然眼前强敌环饲，但她却面不改色，谈笑自若。
　　另一个较年轻一些的大日圣宗弟子笑道：“路我们自然不会让了，但似乎也没必要动手吧？”
　　“封师姐你曾经踏足宗师之境是没错，但那是以前了。”
　　“现在你旧伤未愈，又有新伤，罡气无法催动，内气也是微弱，十成实力连半成都剩不下来，就别白费力挣扎了。”
　　“老老实实跟我们回去见萧师兄不就成了，否则这动起手来，再多受点伤，我们于心何忍？”
　　旁观的燕赵歌笑了笑，虽然看上去占了绝对优势，但西斜焚天刀凶猛暴烈，要是少女拼命，几个大日圣宗弟子也担心自己受伤。
　　能以言语瓦解对手斗志，自然最好。
　　最起码，信号已经发出，时间拖延下去，大日圣宗其他人也快到了，那时候再捉拿眼前少女，就易如反掌。
　　从燕赵歌的角度看去，那少女倒是难得一见的美女，虽不及孟婉明艳，司空晴清丽，但至少与林玉芍是一个级别。
　　生着一张鹅蛋脸，五官柔和明媚，耳朵稍显大了一些，有点美中不足。
　　但一对眸子中，流露出女性少有的英气。
　　不似孟婉、司空晴和林玉芍那样第一眼令人惊艳，却是个越看越耐看的美女。
　　仔细观察，又似乎不比孟婉、司空晴逊色了。
　　只是，燕赵歌却能看出，此女眼中除了英气，还有远超寻常的杀气。
　　她那漆黑长刀，真正见过血。
　　少女哈哈一笑：“那你还等什么，上来捉我吧，何必色厉内荏，三个对我一个，都还要这般小心？”
　　她笑吟吟的看着对面的大日圣宗弟子：“银样镴枪头，中看不中用。”
　　那大日圣宗弟子脸色微微一变，哼了一声，盯着少女，笑容渐渐变得恶毒：“感情封师姐这些日子里是缺男人了？”
　　“却不知道你如何解决问题？莫非是用你脚边那条黑狗吗？难怪你一直带着了。”
　　“不过跟狗一起，也太难为师姐你了，要不要师弟我帮帮你？”
　　那少女闻言也不着恼，慢悠悠地说道：“可惜你猜错了，我家肉肉，是母的。”
　　她脚边的小黑狗呜呜叫了两声，目光凶狠的盯着那大日圣宗弟子。
　　不过若仔细看去，胯下确实不带把儿。
　　少女不紧不慢地说道：“至于师弟你这样的小牙签，还是算了吧，对折成两截，合拢在一起，也就是两根牙签的粗细而已，换了哪个女的，都用不成啊。”
　　那大日圣宗弟子闻言，脸色一时间气得发白。
　　旁边另一人哼了一声，盯着少女恶意地笑道：“师姐对蔡师弟的大小这么了解，看来是试验过啊。”
　　“我猜的。”少女漫不经心的一笑：“至于我猜对猜错，这位蔡师弟现在把裤子脱了，我们大家一起看看不就知道了？”
　　不说那蔡师弟气急败坏，旁观的燕赵歌此刻也是一脸懵逼。
　　姑娘啊，虽说咱们江湖儿女不拘小节，但你这眉眼体态，八成可能还是个雏儿，两成可能也是那方面经验不丰富的类型。
　　说话这么彪，跟男人比谁更污，合适吗？
　　姓蔡的大日圣宗弟子恼羞成怒，狞笑着朝少女走去：“我是不是牙签，等会儿你就知道了！”
　　少女扬了扬眉毛，平静说道：“这位师弟，你其实只要站在原地就好了。”
　　“因为，师姐我会过去！”
　　话音未落，刀光已起！
　　如同大日西斜，太阳坠下！
　　刀锋所向，仿佛要焚天灭地！


第42章 刀光起，风云生！
　　素手如玉，长刀如墨。
　　掀起的却是道道金色波澜，犹如炽热大日。
　　大日不再高悬天上，而是划过既恢宏又曼妙的弧线，从天而降，焚烧四野！
　　刀风凛冽，三个大日圣宗弟子一时间都生出窒息之感，尽皆惶然。
　　“她此刻修为跌落，重伤在身，也无法发挥这件宝兵的全力，刀势怎会如此凶悍？”
　　山岭上的燕赵歌看着这一幕，也觉眼前一亮：“有两下子。”
　　不动手也就罢了，一动手，只看一招，燕赵歌便知道此战大局已定。
　　这少女确实重伤在身，原本的修为实力根本无法发挥。
　　不说宗师武者的罡气无法催动，便是内气，也微弱至极。
　　炼体武者三重境界，肉身、通脉、导气，她最多才能发挥出刚刚导气初期的水平。
　　而她面对的三个对手，也都是导气初期。
　　但即便如此，以一敌三，胜利仍将属于这个少女。
　　曾为宗师，远超当前三个对手的眼力和经验固然是一方面，但能胜得颇为轻松，少女对于自身修习武道的理解和掌握，也强出对手太多了。
　　只看这一刀，燕赵歌就可以断言，若是同境界，萧升都未必是此女对手。
　　“大日圣宗什么时候出了这么优秀的弟子？”燕赵歌摸了摸下巴：“看模样也就十七、八岁。”
　　三个大日圣宗弟子，也有一件宝兵。
　　现在大家都是炼体武者的实力，都无法将宝兵力量全面催动。
　　但少女的黑刀，就是能不讲道理的压对方的宝兵一头。
　　刀锋所向，风云激荡，雷霆震动，大日西斜！
　　不过眨眼的功夫，三个大日圣宗弟子便已经尽数落败。
　　少女手持黑刀，站在他们面前，云淡风轻地笑道：“说过了，你们只要站在原地等着就好。”
　　那姓蔡的大日圣宗弟子惊叫道：“你敢动我们？萧师兄和宗门不会放过你的！”
　　“你师祖死了，你师父现在也已经死了，再没人能护着你了！”
　　少女身子一晃，脸上笑容消失，盯着对方问道：“你说我师父出事了？谁干的！”
　　蔡师弟哼了一声：“前阵子东海上炎魔小规模入侵，你师父正好轮值守卫，冲突中被炎魔杀了。”
　　“现在知道了吧？你的靠山已经全没了，识相的赶紧乖乖束手就擒，否则总有你的苦头吃！”
　　少女深吸一口气，神色恢复平常，看着蔡师弟三人：“你们不明白啊，不是我师父护着我，而是她护着你们呢。”
　　三人尽皆愕然，不等他们反应过来，刀光乍起！
　　蔡师弟一颗大好头颅直飞天际，剩下两人瞠目结舌。
　　少女平淡地说道：“这两年以来，你们和其他同门多次追杀我，我打败你们，却不止一次留活口，经常暴露自己的行踪，凭空添了许多危险。”
　　“与你们交手，因为不下杀手的缘故，很多时候反而是我自己添了不必要的伤势。”
　　“你们以为我心慈手软？自打从山门逃出来，我孤身闯荡，一路辗转，杀过的人，比你们三个这辈子杀过的人，加起来还多。”
　　“但我唯独没有杀过本宗的人，你们以为我是怕撕破脸吗？”
　　“笑话，从那一天起，脸皮早就已经撕破了！”
　　少女说着，又是一刀，再杀一人：“我不杀你们，只是不想还留在宗门的师父她老人家难做。”
　　“现在师父已经不在，我再没什么可顾忌。”
　　“这大日圣宗，我反了！”
　　第三刀斩下，又一颗头颅落地！
　　“至多一死，黄泉路上也有你们给我抬棺！”
　　当场斩杀三人，少女面不改色，收了黑刀，漠然看着眼前死去的同门。
　　她眼中渐渐有悲色流露，却不是为眼前三人，而是为了自己的师父。
　　“大日圣宗确实不好反，很可能结果就是只有一死。”
　　一个声音突然在耳边响起，少女一惊，转身看去，就见一个身着白衣，外罩黑边蓝袍的青年出现在面前。
　　“广乘山的人……广乘公子燕赵歌？”
　　少女很快镇定下来，燕赵歌的外貌画像在八极大世界流传不少，她也能认出。
　　燕赵歌微微一笑：“不知你犯了大日圣宗什么门规，遭到追捕，不过此前如果都只是些晚辈弟子间的小打小闹，那接下来你面对的就是真正高手的捕杀了。”
　　“对了，你知道我是谁了，我还不知道你怎么称呼呢。”
　　少女点点头，落落大方：“我姓封，封云笙。”
　　燕赵歌微微偏头，看了她一眼：“呵呵，好名字，刀光起，风云生，人如其名。”
　　封云笙看着燕赵歌，干脆地说道：“不知燕师兄意欲何为？”
　　“若是想要捉了我交给大日圣宗的话，你修为太高，我跑不掉，但我也不会束手就擒，虽然可能结果只是自取其辱。”
　　“若是不捉我的话，我倒是想投身广乘山寻求庇护，不知有几分希望？”
　　收容别家叛出门墙的弟子，不是一件小事。
　　便是广乘山和大日圣宗素来不睦，也不会干这种事情，有可能让两大圣地开战。
　　这个道理，封云笙也懂：“我厚颜自夸，养好伤势，武道一途，我也算是个值得培养的潜力苗子，至少不会比萧升、晁元龙差。”
　　“大日圣宗的情报，我能提供一些，但是不多，尤其是其武学传承，恕我不能提供，家师虽然已经故去，但那样的事情，想来她老人家不希望我做。”
　　“不过我能提供的情报，也有些价值。”
　　封云笙嘴快，但是谈吐清晰，条理分明：“我自知手头筹码有限，也不敢抱太大奢望，若是燕师兄不捉我，广乘山也对我无意，可否当做没见过我，让我离开？”
　　燕赵歌饶有兴趣的听她说完，呵呵一笑：“有趣，既然你开门见山，我也不兜圈子。”
　　“你自己也说了，你的筹码有限，所以想要本门收留你，替你抗下大日圣宗的压力，可能性有限。”
　　“至少，让本门不顾一切也要留住人的话，封云笙，是不够这个份量的。”燕赵歌笑看封云笙一眼：“不过，如果是封牧歌的话，情况或许会不一样。”
　　封云笙沉默了一下后答道：“从山门逃出来之前，封牧歌就已经是封云笙了。”


第43章 他们说了不算
　　姓封，女子，对照其年纪，燕赵歌回忆了半天，终于想起一条模糊的信息。
　　大日圣宗，是最先发现驱策太阴冠冕方法的圣地，同时也是最早开始搜集太阴之女的圣地。
　　最初，大日圣宗严格封锁消息，注重保密。
　　其他宗门圣地，都不知大日圣宗培养的太阴之女的具体消息。
　　广乘山等圣地搜集多时，有价值的情报也寥寥无几，其中有一条未经确定的情报。
　　大日圣宗的太阴之女，是一个名叫封牧歌的女弟子。
　　可惜除了名字以外，再无其他有价值的情报，长相特征更是一概没有。
　　但是等到近两年前，第一次太阴之试召开，却是孟婉横空出世。
　　在那之后，关于封牧歌的传闻，便被认为是大日圣宗自己放的烟雾弹。
　　可是燕赵歌此刻看着眼前的封云笙，难免生出一些联想。
　　如果是一个能够帮助广乘山争夺太阴冠冕的太阴之女，那和其他叛出门墙的大日圣宗弟子，份量自然截然不同。
　　物以稀为贵，大日圣宗有孟婉，广乘山却直到现在，都没有太阴之女。
　　“从山门逃出来之前，封牧歌就已经是封云笙了。”
　　但是一听封云笙这句话，再看她神情，燕赵歌一颗心顿时就微微一沉。
　　对方话里意思，显然不是斩断过去，与大日圣宗诀别。
　　“你的太阴体质，出了问题？”燕赵歌皱眉问道：“在逃离大日圣宗山门前，你就已经失去了太阴之体？”
　　仔细一想，这很有可能，否则大日圣宗不会放任一个太阴之女流落在外。
　　哪怕他们已经有了孟婉，但也不能容忍封云笙可能令投别家。
　　同时，即使已经有了孟婉，大日圣宗也仍然会下力气培养封云笙。
　　不说封云笙本身武道天赋出众，至少大宗师可期，单说大日圣宗一家拥有两个太阴之女，虽然资源耗费会更加巨大，但他们只会更高兴。
　　炎魔大世界压力在外，太阴之女数量有限，太阴之试并不限制一家圣地只能出一人参加。
　　对于大日圣宗来说，封云笙加孟婉，是双保险。
　　封云笙恢复洒脱，笑道：“若封云笙还是封牧歌，哪怕师祖他老人家过世，萧升也不敢胡来，之后事情也不会发生。”
　　燕赵歌点点头：“萧升、晁元龙他们，果然是在找你，你之前进过镇龙渊？”
　　封云笙干脆地说道：“不错，为了掩藏踪迹甩掉追兵，我进镇龙渊躲过一阵子，现在一身伤，其中也有镇龙渊的一份儿。”
　　“你的太阴之体是如何失去的？”
　　“一次外出历练的时候，靠近地狱外围，误入一片阴煞之地，阴极至反，以至于损了自身气脉体质。”
　　虽然燕赵歌的问题直指自己的最痛伤疤，但封云笙神情不见丝毫变化。
　　“当时便觉得不对，回山之后发现自身太阴之力不断衰退，最终渐渐消失。”
　　封云笙嗤笑一声，目光中带着几分嫌恶：“那时恰逢师祖刚刚过世不久，我偏偏失了太阴之体。”
　　“萧升动了歪脑筋，想占我便宜，结果被我用师祖留下的护身之宝打成重伤。”
　　“他外祖父大怒，颠倒黑白，污我勾引萧升不遂，恼羞成怒之下才暗算打伤萧升，要杀我泄愤。”
　　“所幸得到消息早，我师父暗中助我，我才得以从山门跑出来。”
　　燕赵歌饶有兴趣的看着封云笙，突然笑道：“哦？莫不是萧升所言才是真相，你现在反而在切词狡辩，诓骗我吧？”
　　封云笙一哂：“我就算真要倒追男人，也不找他萧升啊，黄杰接触太少不了解，唐师兄不比他萧升强得多？”
　　燕赵歌耸耸肩膀，笑而不语。
　　如果道理真的完全在萧升那边，宗门中早有高手出动捉封云笙回去了，不可能只是一些跟萧升走得比较近的年轻弟子追击。
　　萧升的外祖父虽然是大日圣宗的太上长老，可是还远远做不到一手遮天。
　　封云笙的师祖身故，但大日圣宗里自然还有萧升外祖父的对头将之制衡。
　　但要说为封云笙主持公道，那就未必了。
　　萧升与封云笙私下冲突，缺少目击者，各执一词。
　　封云笙没被萧升破身，可萧升却实实在在被她打成重伤。
　　“我叛出大日圣宗门墙，更杀死他们三个，大日圣宗绝不会善罢甘休。”封云笙平静地说道：“自家宗门，尚且倾向太上长老的外孙，而不是失去太阴之体的我。”
　　“贵派放弃我，也实属正常，只是希望燕师兄能不要留难我，让我自行离去。”
　　“大日圣宗的追捕可怕，但至多不过一死，我未必不能闯出一条生路。”
　　“没了太阴之体，我也还有手中刀，有希望要试一试，没希望更要试一试。”
　　燕赵歌没说话，只是细细打量她。
　　封云笙微微蹙眉，她倒是没有在燕赵歌目光中看到什么邪念。
　　但长时间留在这里，其他大日圣宗的人很可能找过来。
　　只是燕赵歌不说话，她也无法径自离开。
　　封云笙摇摇头，俯身将死去三人的行囊搜刮一空。
　　然后她手中漆黑长刀一挥，催动自己寥寥无几的内气，激发出兵刃之力。
　　宝兵灵气化为实体烈火，落在三具尸体上，顿时熊熊燃烧起来，将尸体吞没。
　　燕赵歌突然出手，捏住了她的手腕。
　　封云笙倒不羞涩，而是一扬眉，直视着燕赵歌不说话。
　　燕赵歌没理她，而是沉吟片刻后，嘴角渐渐露出几许淡淡笑意：“封云笙，未必变不回封牧歌。”
　　封云笙怔了怔：“大日圣宗宗主当初亲自下的判断，宗里所有未闭关的顶尖强者也都……”
　　“他们说了不算。”燕赵歌随意地说道。
　　封云笙张了张嘴，看着燕赵歌半天说不出话来。
　　好半晌后，少女头一次露出苦笑神情：“你倒比我还自信，虽然不知道你的底气何在，但若能恢复太阴之体，我是受益者，当然该高兴。”
　　“燕师兄的意思是，广乘山可以收留我？却不知道这件事情，燕师兄究竟能做几分主？”
　　燕赵歌一笑，刚要说话，耳朵突然微微一动。
　　山谷外也有护卫的黑衣武者人影闪动，向燕赵歌靠拢。
　　有人靠近山谷，且来者不善，修为不凡！
　　很快，一个白衣青年当先迈步进入山谷，一脸大胡子，赫然正是萧升！


第44章 境界压人，武学克制
　　萧升踏入山谷之中，目光视线扫过燕赵歌和封云笙，眼睛顿时眯成一条缝。
　　寒光在他细缝似的双眼中闪动，阴毒如蛇。
　　便是粗豪的声音，也无法冲谈那阴冷的感觉：“好啊，好啊，我今天真是不枉了，同一天里，同一个地方，与你们两个都碰上了。”
　　萧升满是大胡子的脸上，露出一个冰冷笑容。
　　燕赵歌微微偏首，上下打量萧升：“你这一脸大胡子，我看着总有些别扭，却又说不出原因。”
　　萧升闻言，眼角肌肉抽动几下：“燕赵歌，还记不记得，我当初说过，咱们俩，来日方长。”
　　“却不曾想，这一天来得这么快。”
　　萧升的视线转向封云笙，声音陡然低沉了许多：“封师妹，跟你，我当初也说过，你逃不掉的。”
　　封云笙无所谓地说道：“看你模样，当初确实伤得蛮重的。”
　　萧升目光紧紧盯着封云笙：“封师妹，我从前就知道你无惧生死，现在想来更是如此。”
　　“但不要急，我会让你知道，这个世界上，有很多事情，都比死亡更可怕。”
　　“而此时此刻，在我面前，你的生死由不得你自己。”
　　萧升声音陡然间轻柔了许多，却透出彻骨寒意：“相信我，你想自我了断，都是不可能的。”
　　封云笙微微一笑，她现在修为只有炼体层次，萧升却已经是外罡后期宗师境界。
　　双方差距之大，确实悬殊到了其中一方生死不能自已的地步。
　　但她的手，将刀握得更紧，神色不见丝毫畏惧：“萧升，你该感谢我帮你去除最大的弱点。”
　　“不觉得这两年以来，你进步比之前更快速吗？”
　　萧升目光越发阴沉：“你还是那么牙尖嘴利，很好，我最喜欢的也是这一点。”
　　“稍后，我们有足够的时间，慢慢叙旧。”
　　“你该不会以为你身旁人能护住你，所以才这般有恃无恐吧？那你的眼光也未免太差了些。”
　　燕赵歌闻言，噗嗤一笑：“被你本人震碎的大日圣人木偶，在天上看着你呢。”
　　萧升闻言并不动怒，反而点了点头：“不错，燕赵歌，你有两下子。”
　　“必须承认，我以前小看你了。”
　　“不过你若是以为当初占得一点便宜，就算胜过我了，那你未免太自欺欺人。”
　　萧升一边说着，身体站在原地不动，却有雄浑罡气外放。
　　罡气流转间，淡淡金属光泽闪动，越来越耀眼。
　　刹那间，萧升身体周围，仿佛笼罩一圈金色光环。
　　下一刻，道道金光飞出，在天地间流转，仿若无数由阳光化成的金色刀剑。
　　金色流光瞬间穿过百步远的距离，越过燕赵歌、封云笙等人身后。
　　刺耳声音中，道道金光或是刺入山岩，或是刺入地面，将燕赵歌身后山谷打得千疮百孔。
　　那些金光扎在山岩地面中，久久凝聚不散。
　　仿佛真的兵器一般，形成一个半圈，将燕赵歌等人围在中间。
　　燕赵歌身后一众黑衣武者，都皱起眉头。
　　百步御气，凝练真实，罡气可以化为有形气兵。
　　不论攻防，都又胜过外罡初期宗师罡气外放一筹。
　　正是外罡中期宗师的标志。
　　罡气凝练真实，更可做远程攻击，百步御气，瞬息即至，让对手想跑都难。
　　这还不算完，萧升双手背在身后，身形赫然开始离地，越升越高，到了半空方才停止。
　　他脚下无物，就这么悬浮于半空之中。
　　这却是外罡后期宗师的标志。
　　比外罡中期宗师更加雄浑凝练，操纵自如的罡气，方才可以短时间浮空，更可以做短距离移动。
　　做不到相同事情的对手，萧升对上了，至少都可以立于不败之地。
　　很简单，打不过了，直接浮空拉开距离，对手只能瞪眼干看着。
　　即便对方也凝练气兵远程攻击，但纵使百步御气，也仍然距离越近威力越强。
　　萧升与对手拉开距离，双方气兵碰撞地点离他近，他自然大占便宜。
　　此前以木偶为媒介，同燕赵歌的比试，萧升确实是在戴着镣铐跳舞，一身实力根本没有真正体现出来。
　　而此刻，他方才真正展现出外罡后期宗师，相对于外罡初期宗师近乎碾压的实力差距。
　　境界压人，绝非嘴上说说那么简单。
　　萧升身悬半空之中，居高临下看着燕赵歌。
　　“我外罡后期宗师之境，打你外罡初期，想来你不服，但你如果要插手封牧歌之事，那就怪不得我了。”
　　“便是你广乘山长辈在此，也仍然是这个道理。”
　　“你要庇护我大日圣宗出逃的弟子，那你我之战，就不是比武切磋。”
　　萧升俯视燕赵歌，突然一笑：“我当场打死你都不在话下。”
　　“不过，就算你不插手封牧歌之事，今天也有的玩呢。”
　　“只不过，是晁师弟先陪你玩。”
　　一群白衣青年这时也出现在山谷中，为首之人正是当日在镇龙渊里被燕赵歌击败的晁元龙。
　　晁元龙徐徐吐出一口气：“燕赵歌，某家要再与你一战。”
　　他身体周围，再次有耀眼金光透射而出，仿佛根根针芒。
　　此前镇龙渊中，晁元龙鼓动自身罡气，脚下地面尽数碎裂。
　　而此刻，却是在周围接触到的地面上，留下密密麻麻，仿佛蜂窝蚁穴般的无数针孔。
　　罡气穿透力和凝聚力，完全不可同日而语。
　　晁元龙散发的道道金针般的罡气上，此刻赫然也有淡淡金属流光闪动，分明是也踏足了外罡宗师境界！
　　封云笙看着晁元龙，微微扬眉：“你这是引太阳神针入体，强行砥砺罡气，达到外放的地步？”
　　燕赵歌脸上露出玩味的神情：“有所耳闻，不过我记忆中，这法子副作用之大，会让你日夜疼痛缠身，生不如死，更会大大延迟你接下来的修练进步速度。”
　　晁元龙一脸漠然：“相比较你给某家的屈辱，些许痛楚，何足道哉？”
　　“此恨不雪，某家誓不为人！”
　　说罢，晁元龙已经一步迈出，直接到了燕赵歌面前！
　　燕赵歌挑了挑眉，右手袍袖一甩，便是一道青光闪电般飞出。
　　“袖里青龙，来得好！”晁元龙大喝声中，双手猛然一错。
　　却不是中天神掌。
　　那仿佛根根针芒般的金光罡气，竟变得柔软起来，仿佛无数细细丝线。
　　无数丝线化刚为柔，如同万蛇出窍，缠绕在青色剑光上。
　　燕赵歌剑光一抖，道道青色剑罡暴起，将金色丝线切断。
　　但那细丝，仿佛无穷无尽，不停缠上，渐渐耗尽了燕赵歌的剑势。
　　燕赵歌仔细打量晁元龙的武道，嘴角抽动，神色变得有些古怪。
　　晁元龙冷冷说道：“某家知道你更早成就外罡，但仍不惜以太阳神针入体，速成外罡宗师境界。”
　　“就是为了专门修成这门克制你袖里青龙的武道！”
　　“今天，你就是条死龙！”


第45章 爸爸打儿子一样！
　　剑光如龙，矫矫欲飞。
　　却有千万条金蛇一起盘上，将青龙缠住，不停噬咬。
　　青龙抖动身体，将一条条金蛇震断震死，但金蛇仿佛无穷无尽。
　　渐渐青龙失去了活力，无法继续腾飞，只能坠入尘埃，为万蛇所噬。
　　蛇身比之龙身更加柔韧，婉转盘旋间，便将力量连续卸掉。
　　晁元龙外放的道道罡气，化百炼钢为绕指，竟然当真敌住燕赵歌的袖里青龙。
　　青色剑光渐渐消除，燕赵歌手中的竹枝，重新恢复本来面目。
　　晁元龙双目中爆发出惊人神采：“燕赵歌，今天你就是换真剑来，也难逃落败的下场！”
　　“你这根竹子，某家不会毁去，而是留给你，不打的你满脸是血，难消某家心头之气！”
　　燕赵歌没有说话，只是神情有些古怪的看着晁元龙。
　　封云笙也盯着晁元龙：“天蛇缠丝手？比太阳金针气功还冷门，居然让他练成了。”
　　天蛇缠丝手，顾名思义，阴柔多变，缠丝解扣，乃是极为上乘的小巧擒拿武道。
　　乃是大日圣宗武者无意间获得，收藏于宗门武库。
　　因为与大日圣宗功法罡气不合，需要外罡境界，可以罡气外放后，方才可以修练。
　　不同武学之间，有时确实会存在相生相克。
　　晁元龙修成此种武道，一举建功，克制燕赵歌的袖里青龙当真有了奇效，比自家大日七法都来得好使。
　　燕赵歌转头看向封云笙：“名字叫天蛇缠丝手？”
　　封云笙看着燕赵歌脸上似笑非笑的表情，纳闷的点点头。
　　“呵呵……”燕赵歌不再说话，站在原地，笑看着晁元龙。
　　一看见那笑容，晁元龙就气不打一处来，只感觉脸上早已痊愈的疤痕，再次刺痛。
　　他一声厉啸，双手挥动间，千万金蛇盘旋，再次攻上。
　　萧升站在半空中，居高临下俯视燕赵歌：“你可以换别的好武器。”
　　“你该有件灵兵吧？不妨拿出来我看看。”
　　“不过今天我既然在这里，随时可以借兵器给晁师弟。”
　　“你以为你还能在这方面占上风……”
　　话音未落，就见燕赵歌站在原地动也不动，直到晁元龙到了眼前，才猛然出手。
　　不是出剑！
　　是出手！
　　恍惚间，众人眼前齐齐一暗。
　　仿佛日蚀一般，晁元龙周身罡气鼓荡，如同太阳似的光彩瞬间昏暗。
　　燕赵歌一拳击出，手臂仿佛变作一条背生十二对羽翼的巨大蟒蛇，盘踞星海之中，身长难以计数。
　　天蛇之王！
　　传说中的存在，一身力量更在诸多龙族之上！
　　燕赵歌一拳，罡气震荡，如若天蛇噬日，瞬间吞没晁元龙！
　　无比阴柔的力量，连一点风声都不带起，爆发起来却仿佛天崩地裂。
　　眨眼间，向燕赵歌扑去的晁元龙，以比去时更快的速度，被燕赵歌一拳打得倒飞！
　　萧升和封云笙都是一呆。
　　然后他们便眼睁睁看着晁元龙的身体划过一条抛物线，直挺挺的摔在地上，像翻肚的死鱼一样，躺着抽搐，却发不出声音。
　　与萧升、晁元龙同行的大日圣宗弟子，更是再次目瞪口呆。
　　这是什么情况？
　　晁师兄不是已经练成专门克制燕赵歌的武道了吗？
　　不是说即便燕赵歌也成为外罡宗师，仍有必胜把握吗？
　　刚才不还是大占上风吗？
　　怎么转眼间又成了这个样子？
　　燕赵歌看着地上的晁元龙，又好气又好笑：“天蛇缠丝手，听听这名字，我就说为什么看着那么眼熟呢。”
　　“分明就是六灵魔拳中天蛇王拳的一脉分支演化而成。”
　　“你成就外罡初期宗师境界后才刚刚开始修练天蛇缠丝手，我则是从来到这个世界后就在修练。”
　　“我天蛇王拳打你的天蛇缠丝手，爸爸打儿子一样的节奏。”
　　“你说你不是送菜吗？”
　　燕赵歌收回拳头，看向萧升，摊摊双手：“他似乎没法陪我玩了。”
　　萧升脸上惊讶的神情消失，看向燕赵歌的目光，前所未有的凝重。
　　但也前所未有的冰冷。
　　“都说广乘公子剑如龙，原来全是假象，想不到你隐藏的这么深。”
　　萧升徐徐说道：“可惜你还是不够聪明，暴露太早了，如果你再忍一忍，将来或许真的是大患。”
　　“现在，哪怕担起挑动两大圣地争斗的责任，我也真的有些想在今天将你击杀了。”
　　萧升双目中寒光暴涨，一身罡气彻底放开，恍若大日。
　　道道金光在方圆数百米天地间盘旋，仿佛无数利刃，悬于燕赵歌头顶。
　　外罡后期宗师的压迫力，尽显无余。
　　莫说直面其锋的燕赵歌，便是周围的封云笙等人，乃至于其他大日圣宗弟子，都生出窒息的感觉。
　　燕赵歌若无其事的点点头：“不错，同境界武者中，也是佼佼者了。”
　　萧升淡淡说道：“我现在承认，你位列四公子不算滥竽充数，如果真是相同境界，我都没有胜你的把握。”
　　“但你我现在修为境界差太多了，你若是外罡中期境界，或许还能在我手上逃命。”
　　燕赵歌随行的一众黑衣武者都沉默。
　　自家公子不久前才突破至外罡境界，虽然很快完成第二次伐骨洗髓，但想要立刻再次突破，却没什么可能。
　　一众大日圣宗弟子，则都松了一口气。
　　晁师兄虽然败了，但好在还有萧师兄。
　　至于境界压人什么的，现在也顾不得了。
　　燕赵歌这时的视线，反而看向被同门搀扶的晁元龙。
　　“给你一个机会，所以才跟你同境界交手，没想到结果却让人啼笑皆非。”
　　晁元龙闻言，瞪大眼睛。
　　燕赵歌摇摇头：“外罡宗师中期，很难吗？”
　　说话间，燕赵歌全身穴窍震荡，隐约间道道白气飞腾，仿若冰龙升天。
　　一身犹如铅汞的气血激荡，身体周围罡气闪动金属光泽越来越耀眼！
　　燕赵歌随手在空中一式天蛇王拳打出，滚滚罡气扭曲盘绕，拧成一股，最后化为一根粗大的黑鞭！
　　黑色长鞭在半空中一抖，一声炸响，犹如惊雷！
　　凝气成兵，犹如真实！
　　萧升眼睛瞪圆：“外罡中期？！”
　　“不可能！”


第46章 外罡中期，打你足够
　　看着燕赵歌御气百步，凝气成兵，晁元龙顿时眼前一黑。
　　本就重伤的他，再支撑不住精神，直接昏死过去。
　　第二次惨败在燕赵歌手下，已经让他郁闷欲狂。
　　此刻眼看着燕赵歌竟然更进一步，晋升外罡中期宗师仿佛喝水吃饭一般，晁元龙彻底崩溃。
　　如此一来，他忍着副作用巨大的太阳神针入体之法，强行突破至外罡宗师，还有什么意义？
　　明明在镇龙渊里，大家都还同样是内罡后期宗师境界，如此短的时间里，燕赵歌如何能连破难关，这么快晋升外罡中期宗师？
　　镇龙渊之前交手的一切，难道都是幻境不成？
　　晁元龙之外，其他在镇龙渊里见过燕赵歌出手的大日圣宗弟子，也都呆若木鸡。
　　便是萧升，都身体一晃，险些从半空直接摔下来。
　　尼玛！
　　老子当初从内罡后期，到外罡中期，花了多久？
　　萧升瞪圆了眼睛，心里甚至不敢继续想下去。
　　燕赵歌罡气凝结成手中长鞭，在半空中一抖，再打一个响。
　　“暴露太早？忍一忍？我为什么要忍？”燕赵歌浑不在意地说道：“你知道了又能如何？说的就像是你能把我怎么样似的？”
　　“这世上能胜我者自然还有很多，但其中并不包括你萧升。”
　　燕赵歌另一只手挥动，道道罡气凝聚间，在半空中化为一柄巨大的冰蓝色长剑。
　　剑刃之上寒光闪闪，隐约有龙形光影闪烁。
　　道道白色冰舞浮现，将长剑包围，犹如冰龙隐入云层之中。
　　萧升深吸口气：“燕赵歌，你似乎忘了一件事。”
　　“你现在，还只是外罡中期。”
　　“除非你能立刻晋升到外罡后期，要不然，今日你必死！”
　　长啸声中，萧升一声怒吼，从天而降。
　　道道金光，仿佛剑雨，向着燕赵歌落下。
　　燕赵歌手一挥，冰蓝长剑在半空中连续斩击，仿佛神龙飞翔于天际，将金色流光一一截击。
　　金光虽重，但萧升毕竟是外罡后期修为，每一道金光都无比凝练，未必就比燕赵歌的剑罡差了。
　　但是燕赵歌的剑罡，每次都能点在萧升金光最薄弱的位置。
　　以至于剑罡虽然以一敌众，却将暴雨般的金色流光拦下。
　　只是那些金色流光，不过是萧升攻击的虚招。
　　被剑罡击破的金光，虽然破碎，在半空中仿佛光雾似的弥漫，并不彻底消失。
　　众多残存金光笼罩四野，却反而形成一种天地迟暮，夕阳晚照之景象。
　　萧升嘴角溢出冰冷笑意，双掌掌法变幻，向着燕赵歌推出。
　　其罡气所铸就的漫天金光所化世界，一起朝中心处塌方，轰向燕赵歌！
　　夕照残光千幻掌的奥妙，这一刻被萧升彻底催动，远非当日以大日圣人木偶演绎可比！
　　燕赵歌眼前世界，便仿佛夕阳落山的刹那，最黑暗的黄昏，眼前只剩一片绝望。
　　“哈！”
　　燕赵歌轻喝一声，双拳回收，一起收到自己小腹上。
　　左手稳稳的压在小腹上，一动不动。
　　右手则轻轻颤动，不停的拍打身体。
　　两只手，一动一静，一阴一阳，一沉凝一灵动，达到了完美的和谐状态。
　　左手六灵魔拳中的定海灵拳，化灵龟之象。
　　右手六灵魔拳中的天蛇王拳，化天蛇之象。
　　龟蛇相交，动静结合，阴阳交泰。
　　人体小腹上，藏在筋肉内部，有穴窍名商曲，又称血门，武者气血循环最重要的中间点。
　　刺激血门，和心脏配合，全身血液立刻沸腾，精力旺盛，爆发前所未有之潜力。
　　大破灭之前，神宫典藏《真武拳经》有云。
　　“血门商曲，北斗真武之神！”
　　一急一缓两股气血在燕赵歌商曲穴上汇聚，抱成一团，仿佛天地初开前的混沌元胎。
　　下一刻，气血元胎轰然震荡，远超平时的强盛力量，自燕赵歌体内爆发！
　　两只手一起向前平平推出。
　　左手罡气化作巨型盾牌，犹如定海灵龟。
　　右手罡气化作粗大长鞭，犹如天蛇之王。
　　龟蛇相交，一起轰然向前。
　　一个巨人形象隐约出现。
　　北斗真武大帝！
　　龟蛇合击，真武显圣！
　　仿佛推山填海之力，推向萧升，强行击破他的夕照残光千幻掌！
　　萧升大惊，掌法一变，夕照变残光，连忙转攻为守。
　　残光幻象，迷迷茫茫，令人难辨真假，方向错乱。
　　萧升身形在空中极速上升，仗着外罡后期宗师能浮空的优势，才避开燕赵歌这一击。
　　他顿时一身冷汗：“这是外罡中期宗师能具有的力量？！”
　　燕赵歌笑道：“外罡中期，打你足够了。”
　　“再接我一击！”
　　燕赵歌脚下用力，半个山谷的大地被一脚踏得碎裂凹陷！
　　借助反正之力，燕赵歌整个人冲天而起，炮弹一样笔直打向萧升！
　　萧升冷哼一声，身在半空，突然一纵。
　　就见他整个人迅猛如雷，瞬间横移一大段距离，拉开同燕赵歌的距离。
　　大日圣宗嫡传武道，大日七法之一，大日东升横天纵。
　　大日七法中唯一的纯粹身法武学，施展开来，刚猛迅捷，如大日东升般不可阻挡。
　　萧升以身法避开燕赵歌一击后，身形立刻又是一纵，反而向燕赵歌扑来。
　　正是要抓燕赵歌只能凭爆发力直上直下，不能似他一般持续浮空挪移的弱点。
　　萧升此刻扑上，正是要卡住燕赵歌旧力已尽，新力未生的时候！
　　一面金轮升起，光照四方，直接砸向燕赵歌！
　　灵兵，辉日轮。
　　萧升面容冰冷，此刻下手出尽全力。
　　燕赵歌却早有准备，血门商曲穴积蓄的力量再次爆发。
　　本已经开始下降的身躯，竟然强行在空中停了一瞬。
　　燕赵歌右手袍袖一展，顿时一道如龙青光，咆哮而出！
　　这一次燕赵歌手里的武器，却不再是竹枝，而是一柄碧绿色的短剑！
　　剑刃灵光闪动，其中传出清晰真实，而并非虚幻的惊天龙吟！
　　灵兵，灵剑碧龙！
　　燕赵歌人与剑合，冲天而起，顿时刺破长空，瞬间杀到萧升面前！
　　剑锋所向，七星汇聚，北辰拱照，浩大如天！
　　广乘山嫡传武道，太上八极之一，七星剑！
　　萧升无奈，只得以辉日轮敌住燕赵歌的灵剑碧龙。
　　但不等萧升松口气，就见燕赵歌右手持灵剑碧龙，左手也自袍袖中探出，劈头盖脸打下来！


第47章 外罡后期宗师，你别光顾着跑啊！
　　燕赵歌左手掌心，一片赤紫。
　　罡气升腾之间，仿佛凝聚一团真实的紫色火焰。
　　火光到处，萧升一身罡气顿时有了土崩瓦解的征兆！
　　一掌之下，他整个人仿佛置身烘炉之中，要被兜率紫火烧成灰烬。
　　和七星剑同为太上八极之一，广乘山嫡传武道，兜率掌！
　　燕赵歌与萧升同时发出轻喝声，两人身上除了灵剑碧龙和辉日轮外，又各有宝光亮起。
　　就在空中交手这一瞬间，一件件宝物都爆发出各自威能，相互碰撞。
　　山谷里的人抬头望去，天空中光辉闪耀，绚烂夺目。
　　燕赵歌和萧升二人，都一身是宝，瞬间一起爆发，攻防打作一团。
　　大量宝物的力量互相抵消。
　　但燕赵歌左手兜率掌，最终不依不饶，依然重重打在萧升身上！
　　萧升一声闷哼，口鼻溢血，身形向后跌退飞出。
　　一众大日圣宗弟子，都惊呼出声，面如死灰。
　　外罡后期宗师萧升，对战外罡中期宗师燕赵歌，结果竟然是萧升落败！
　　这个结果，比之燕赵歌同境界下两次击败晁元龙，还要震撼得多。
　　毕竟萧升并非寻找外罡后期宗师，那也是一个可以在外罡初期的时候，就越级战胜外罡中期对手的天才人物！
　　先前镇龙渊里与晁元龙交手，双方实力如何先不论，燕赵歌一句话就让晁元龙不敢动用武器。
　　赤手空拳较量，交手双方都是少年天骄，各凭修为，可要是用武器，晁元龙纵使是大日圣宗的嫡传天才，又如何能与老爹是广乘山巨头的燕赵歌相比？
　　萧升则不同，他与燕赵歌一样，浑身是宝。
　　可是此刻双方宝物互相牵制，他却被燕赵歌越级击败，境界差距实实在在摆在那里，不容抹杀。
　　更别说，燕赵歌视境界屏障如无物，外罡初期到外罡中期，随自己心意，想迈过就迈过。
　　从此前镇龙渊中见他还是内罡后期境界，到现在外罡中期，时间更是短到让人难以置信。
　　这样的燕赵歌，如同高山耸立，让人见了不由心生绝望。
　　燕赵歌身形自空中落下，没有丝毫迟疑，右手一甩，灵剑碧龙直接向着萧升飞掷过去！
　　萧升咬紧牙关，驱动辉日轮，挡下灵剑碧龙。
　　两件灵兵顿时斗在一起。
　　燕赵歌看着萧升笑道：“外罡后期宗师，你别光顾着跑啊。”
　　说罢，脚下再次发力，瞬间缩短上百米距离，再次朝着萧升冲来！
　　萧升瞪眼看他，目眦欲裂，最终一声郁闷的低吼，向着其他大日圣宗弟子吼道：“走！”
　　众人浑身一震，面色复杂的看了燕赵歌和萧升一眼，全都心丧若死，连忙抬着早已昏迷过去的晁元龙，向山谷外退去。
　　燕赵歌也不难为他们，就专门盯着萧升继续胖揍。
　　萧升郁闷的施展大日东升横天纵，这次却不是为了突袭，而是一心躲开燕赵歌，然后遁走。
　　虽然心中如同滴血一般，一百个不愿意承认。
　　但到了此刻，萧升也意识到，他真的不是燕赵歌对手！
　　外罡后期宗师境界的他，打不过外罡中期的燕赵歌！
　　靠着外罡后期宗师的浮空之力，和大日东升横天纵的迅捷，萧升险之又险躲开燕赵歌下一击。
　　但是罡气到处，萧升脸上一蓬大胡子，突然碎裂飘飞。
　　萧升呆了呆，面容猛然涨红，殷虹如血，情绪失控下，声音也无法继续维持粗豪，发出一声尖锐而又愤恨的厉啸。
　　燕赵歌见状，也是微微一怔。
　　眼前的萧升，不是胡子被削断，而是整片络腮大胡子一起脱落，脸庞下巴光滑，连根胡茬都看不见。
　　没了胡子，萧升的模样同燕赵歌记忆中的样子重合，也是一个俊朗青年。
　　但此刻配上那尖锐的声音，萧升怎么看，都显得有些阴柔，迥异于正常男子！
　　萧升恼羞成怒的瞪了燕赵歌一眼，然后又充满怨毒的看了封云笙一眼，终于没有继续停留，转身就走。
　　燕赵歌嘴角微微抽搐，回头看向封云笙。
　　“你说你当年重伤了他，到底伤了他哪里啊？”
　　封云笙倒是对萧升的愤恨毫无感觉，反而一直在注视燕赵歌。
　　她此刻虽然因为重伤，实力只有炼体层次，但眼力见识尚在。
　　可正因为识货，所以才更惊异于燕赵歌展现出来的一切。
　　直到燕赵歌回身问她话，她一张嘴都还是微微张着，充满了惊讶之意。
　　听见燕赵歌的问话，封云笙回过神来，一脸轻松：“他当年小兄弟不规矩，想占我便宜，我自然就帮他管教一下弟弟喽。”
　　“……你可以的。”燕赵歌撇撇嘴，突然感觉自己胯下也有点凉飕飕。
　　听说萧升的外公膝下只有他母亲一个女儿，到了他这一辈儿也只有这么一个外孙。
　　他父系萧家，到他这里，嫡系一脉也是单传……
　　难怪人家要赶绝你，你师祖死了，大日圣宗也没人护你了。
　　封云笙不在意地说道：“所谓大日圣宗，年轻一代初阳四杰，萧升和晁元龙都各有各的问题。”
　　“晁元龙性格坚毅，不惧危险困苦，但是却喜欢剑走偏锋，总想干成点别人干不成的事情，似乎只有那样才能显出他的能耐。”
　　“其实如果他老老实实按部就班，像其他弟子一样修练大日圣宗正统武学，而不是太阳金针气功和天蛇缠丝手这样的偏门，以他的天赋和毅力，或许近期的实战实力略低一点，但未来成就只会更高。”
　　封云笙摇摇头：“萧升毅力不如晁元龙，但悟性犹有过之，可惜他这人心思太野，尤其贪花好色，管不住他家那小萧升，否则成就也会比现在更高。”
　　说到这里，封云笙一笑：“我帮他断了那烦恼根，这两年他实力进步速度明显比以前快了。”
　　燕赵歌闻言，翻了个白眼：“他还缺一本葵花宝典。”
　　封云笙怔了怔：“那是什么武学，从来没听说过。”
　　燕赵歌摆摆手，没再说话，而是开始检查自己的战利品。
　　与萧升一战，双方大量宝物互拼。
　　最后萧升为了脱身逃走，他与很多宝物之间的联系，都被燕赵歌震断了。
　　萧升仓皇逃去，自然也来不及收取这些宝物，如今自然全入了燕赵歌的口袋。
　　这其中，两件中品宝兵，正合自己现在使用，不过中品宝兵，燕赵歌本身也不缺。
　　倒是有一件上品宝兵，算是有价值。
　　但真正比较吸引人，是那件灵兵，辉日轮！
　　这东西和宝兵的价值，可就完全不在一个档次了。
　　以燕赵歌的身家，目前也只有灵剑碧龙一件灵兵。


第48章 最大优点，就是低调
　　辉日轮和灵剑碧龙，都是下品灵兵中的佼佼者。
　　若非燕赵歌和萧升这样的家世背景，宗师武者，少有能拥有下品灵兵的人。
　　中品灵兵，燕老爹和萧升的外祖父，自然也有富余的。
　　但以燕赵歌和萧升当前的修为，催动下品灵兵已经是极限，而且目前只能有限发挥其中力量。
　　似太阴冠冕那样，可以被宗师武者驱动的圣兵，当前八极大世界，也就独一份儿。
　　莫说其他圣兵了，便是上品灵兵、中品灵兵，宗师武者来驱动，根本理也不会理。
　　灵兵的自主灵性，比之宝兵要高出太多了。
　　所以封云笙饶有兴趣的看着燕赵歌收下辉日轮。
　　灵兵本身灵性自主，对象如果不是大宗师，可不会轻易改变主人，为他人所用。
　　辉日轮只是暂时被灵剑碧龙缠住，并不是已经向燕赵歌低头臣服。
　　若不是灵剑碧龙缠着，辉日轮怕是早直接飞走，径自去追寻原来的主人萧升。
　　现在燕赵歌固然有机会暂时禁锢辉日轮，但自己的灵剑碧龙等于变成辉日轮的枷锁牢笼。
　　两件灵兵彼此互相牵制，在解决这个问题前，别说辉日轮，燕赵歌连灵剑碧龙都无法使用。
　　一身综合实力，其实反而是下降了一大截。
　　下品灵兵，对于宗师武者来说，意义就如同宝兵之于炼体武者。
　　拿下自然是要拿下，但若是接下来再遇敌，难免就有些尴尬。
　　“嗯？”封云笙突然微微一怔，就见燕赵歌来到辉日轮和灵剑碧龙面前，然后分别伸出双手，抓住两件灵兵。
　　辉日轮轰然震动，狂猛的气息爆发出来，在那一瞬间，就仿佛沉睡的大宗师被惊醒。
　　灵剑碧龙也是相同模样，两件灵兵眼看就要斗在一起，掀起一场在场众人，无力介入的争斗。
　　但燕赵歌双手轻拂，十指虚握，连续在两件灵兵上敲击，蕴含奇怪韵律。
　　灵剑碧龙和辉日轮，再次微微一震。
　　燕赵歌双目之中，有奇光异彩闪现，眼前景象变化，仿佛进入一重截然不同的天地。
　　这片天地中，一轮金色大日高悬空中，一条碧绿长龙则不断盘旋。
　　随着燕赵歌十指不停敲击，两件灵兵竟然一起渐渐安静下来。
　　并非灵兵彼此之间牵制抵消，而是真的一同平静，暂时蛰伏。
　　封云笙微微张开嘴：“竟然这么快就让辉日轮安静下来，他究竟怎么做到的？”
　　“简直闻所未闻！”
　　回过神来，封云笙啧啧赞叹：“虽然从前也听过你的大名，但今日一见，方知传言并非夸大，而是太过保守了。”
　　“闻名不如见面这句话，我从小就知道，但今天感触最深。”
　　燕赵歌收了两件灵兵，打个响指：“我这人优点有很多，但最大的优点是低调。”
　　“所以你以后会慢慢发现，你今天的想法，仍然保守了。”
　　封云笙好笑的点点头：“好，我等着看。”
　　她问道：“对了，看你晋升外罡中期宗师境界，他们为什么那么惊讶？压力之下临阵突破虽然少见，但也并非没有。”
　　“就我所知，有些人就专门追求生死瞬间，借助压力突破瓶颈。”
　　燕赵歌身旁一个黑衣武者开口说道：“公子在不到一个月以前，刚刚从内罡宗师，突破至外罡初期境界。”
　　他们一群随时跟着燕赵歌的人，看见燕赵歌方才突破时，也是呆若木鸡，难以置信，比大日圣宗的人强不了多少。
　　封云笙这次淡定不下去了，一脸见鬼的神情看着燕赵歌。
　　半晌之后，她脱口而出。
　　“你是人？！”
　　燕赵歌笑而不语。
　　封云笙倒抽冷气，好半天后才回过神来：“都说你虽然天才，但比之令尊当年相差许多，但现在看来，至少在境界提升速度上，你比令尊还强啊！”
　　大破灭之前，资料湮灭，已经无从查证。
　　而在大破灭之后，有史可查的情况下，燕赵歌的父亲，广乘山当代老掌门的关门弟子燕狄，是史上最年轻的宗师，最年轻的大宗师。
　　同时现在看来，也极有可能成为最年轻的武圣！
　　燕赵歌一笑，相较于内罡后期突破至外罡初期，自己由外罡初期晋升外罡中期，要容易许多。
　　这其中多少有些机缘巧合，成就外罡境界的同时，便很快完成第二次伐骨洗髓，玄灵宝丹帮助凝练罡气，冰龙骨魂提供足够的冲关动力，以及自身修练的特异法门配合等等。
　　“都说我们爷俩是虎父无犬子，我怎么也要多多努力，不说超过老爹，至少不能落后太多吧？”
　　燕赵歌笑道：“更何况武者修行，同一道关卡，有的人如履平地，轻松迈过，有的人却怎么也无法突破，蹉跎漫长岁月无法寸进。”
　　“但等到大家都迈过这个关卡，之后某个难关，说不定正好颠倒过来，于是本来落后的人，反而超过之前领先的人。”
　　“这也是很常见的事情。”
　　封云笙没好气的白了他一眼：“那也没见谁像你这么夸张，一个月从外罡初期到外罡中期，史无前例好吗？”
　　燕赵歌眉梢一挑，笑道：“所以我一直说，我这个人优点很多，但最大的优点就是为人低调。”
　　说着，燕赵歌话锋一转：“说起来，你我相遇，恐怕并非偶然。”
　　封云笙一怔。
　　燕赵歌看着她，徐徐说道：“我本来，是在寻找孟婉。”
　　“别拿那种眼神看我，她是大日圣宗的太阴之女，我是广乘山弟子，想办法让她赢不了太阴之试，很平常。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“现在想来，我的人跟踪她，她有所察觉，结果一路将我引来了你这边。”
　　“我就说孟婉从不轻易私下离开大日圣宗山门，这次怎么一反常态，果然不是没有原因的。”
　　封云笙目光柔和了许多：“小婉是为了帮我，师父过世，她知道萧升亲自离山来寻我报仇，所以跑来希望能从中周旋一二。”
　　“引你过来，想来是希望广乘山能收留庇护我，这样她自己不用出面，也无需左右为难。”
　　燕赵歌问道：“你们是一个师父？”
　　封云笙摇摇头：“不是，不过当年我们同为太阴之女，要接受许多相同的教导与训练，所以经常在一起。”


第49章 等待涅槃的凤凰
　　燕赵歌看着封云笙轻笑：“你有没有想过，若非她的存在，你当年即便失了太阴之体，大日圣宗也不会那么容易放弃你，肯定会尝试更多的努力，助你恢复？”
　　封云笙一笑：“没什么想没想过，那是明摆着的事情，但与小婉本身无关。”
　　燕赵歌饶有兴趣地问道：“你年纪比孟婉大，当年入门该更早，修为也更高吧？”
　　“你当年才是大日圣宗参加太阴之试的首选？”
　　封云笙坦然点头：“不错，我离山前，已经是宗师境界，小婉当时则是入微之境。”
　　“她应该是第一次太阴之试前夕，才堪堪突破至宗师。”
　　她看了燕赵歌一眼，没好气地说道：“我知道你在想什么，不过我误入地狱险地，太阴之体消失，与小婉无关。”
　　燕赵歌笑了笑：“她和你或许确实感情深厚，但这次引我来救你，又何尝没可能是出于愧疚和补偿的心理？”
　　“又或者身为既得利益者，展现高姿态，通过帮助你而令她自己获得满足感？”
　　封云笙一笑：“我不习惯一切都从恶意出发去揣度别人，不过我不否认，确实也存在你说的那种可能。”
　　“只是，我相信小婉。”最后这句话，封云笙神色平静，但语气斩钉截铁。
　　燕赵歌一笑，换了个话题：“不过，她就如此笃定你的太阴之体肯定无法恢复？”
　　“她确定自己不会给我广乘山送一个太阴之女，日后与她争夺太阴冠冕？”
　　“这形同资敌，她倒干得出来。”
　　封云笙平静说道：“因为她有自信。”
　　“不论其他圣地是否多添几个太阴之女。”
　　“小婉她都有信心，为大日圣宗，赢回太阴冠冕。”
　　“所以即便我恢复，她也只会为我高兴，因为我会更受广乘山重视。”
　　“但太阴冠冕，属于她，属于大日圣宗。”
　　“这就是她的信心。”
　　燕赵歌闻言，脑海中浮现出那个明艳而又柔弱，一对眸子楚楚动人惹人怜爱的少女模样。
　　第一次太阴之试的最终胜利者，即太阴冠冕现世后的第一个正式主人，正是大日圣宗，孟婉！
　　按照封云笙的推测，她当时应该才刚刚踏足宗师境界。
　　封云笙双目中流露回忆之色：“别看那孩子外貌柔柔弱弱，其实又聪明，又坚强。”
　　“不管是身怀的太阴之力，还是自身武道天赋，都是超级天才。”
　　“我当年是因为入门更早，修练时间更长，所以我才是首选。”
　　“但其实如果大家同一起点，一起出发的话，我并没有十足把握占据上风。”
　　燕赵歌一下笑出声来：“这话说的，反过来意思不就是，孟婉其实也没有十足把握能赢你吗？”
　　封云笙扬了扬眉毛：“我不妄自尊大，也不会妄自菲薄。”
　　燕赵歌不咸不淡地说道：“可惜孟婉第二次便失手了。”
　　第二次太阴之试，孟婉棋差一招，太阴冠冕落入水域圣地碧海城弟子之手。
　　封云笙神色波澜不惊：“事情我也听说了，那是因为比试前不久，小婉刚刚催动太阴冠冕在东海和一个炎魔王硬拼了一次。”
　　“第二次比试，她是带伤出战。”
　　“等到第三次太阴之试的时候，她会让世人知道，只要她自身不出问题，太阴冠冕就不会旁落。”
　　“而且，涅槃过后浴火重生的凤凰，会更加耀眼。”
　　封云笙语气平和，似乎只是在叙述一件再普通不过的事情。
　　燕赵歌看着她，嘴角徐徐露出微笑：“这话适用于孟婉，又何尝不是在说你自己？”
　　封云笙一片坦然：“纵使燕师兄真有办法让我的太阴之体恢复，现在反而我起步落后小婉太多。”
　　“我不敢说我一定能追上小婉，但如此宝贵的机会，我一定会尽我全力抓住。”
　　“广乘山在我最危难的时候收留我，不管出于什么原因，滴水之恩，涌泉相报。”
　　“没别的废话，唯死而后已。”
　　不管出于什么原因，在她面临大日圣宗弟子威胁时，燕赵歌将萧升、晁元龙打了个灰头土脸，无疑表明了态度。
　　至于燕赵歌个人的态度，能否代表广乘山，封云笙现在没必要多想，听从燕赵歌安排即可。
　　燕赵歌则心情不错，对于封云笙的太阴之体，已经有了些想法，不过还需要筹划。
　　虽然进一步开罪了大日圣宗，但一个太阴之女，对于广乘山而言，无疑是巨大的收获。
　　这份功劳只要坐实了，对燕赵歌，乃至于老爹燕狄，都有莫大帮助，是大功一件。
　　燕赵歌看了看天色：“我们走吧。”
　　众人一同上路，燕赵歌连续下达指示，几个黑衣宗师纷纷点头听命，散开送信。
　　虽然自己把事情揽下了，但有些人，燕赵歌还是要第一时间通知到的，比方说自家老爹，比方说自己现在在天东洲地面上的正管，广乘山在天东洲的一把手东洲长老。
　　这次事情非小，远远不是当初镇龙渊里打了晁元龙他们那么简单，大日圣宗的反应，也无疑会激烈许多。
　　萧升等人遁逃，肯定会有后续动作，自家广乘山越早得到消息，越有利于应对处理。
　　除此之外，燕赵歌还特意把封云笙当初太阴之体受损的缘由提了一下，却是让人设法通知另一圣地碧海城。
　　几大圣地中，碧海城同大日圣宗的关系极为恶劣。
　　本着敌人的敌人是朋友之原则，广乘山和碧海城两家关系倒是很不错，近乎盟友。
　　碧海城的太阴之女，是第二次太阴之试的胜者，接下来第三次太阴之试中孟婉最大的竞争对手。
　　各大圣地针对别人家太阴之女的算计手段，这几年都从来没停过。
　　对于大日圣宗的节操，燕赵歌从不信任，自然要提点一下碧海城，免得他们被坑。
　　在山脉中穿行，走着走着，燕赵歌突然心头微动，看向远方。
　　山间瀑布“轰隆隆”的巨大声响，却掩不住一些人的对话声音。
　　燕赵歌远远看去，就见一群人在瀑布边上，三三两两分开站立，似乎正在对峙。
　　“是赵元他们啊？”
　　赵元，乃是东唐国主的皇长子，同燕赵歌也很熟悉。
　　跟他在一起的，还有皇三子赵晟，这位却是和东唐主事长老严旭走得比较近。
　　不过，不管是赵元还是赵晟，此刻都面色不善的盯着一个少年人。
　　那少年看上去十六、七岁模样，相貌同赵元、赵晟兄弟约有五分相似，也着皇族服饰，但相比赵元他们，显得简朴许多。


第50章 东唐十六皇子
　　燕赵歌看的出来，那少年应该也是个皇子，赵元等人的兄弟，只是自己以前不曾见过。
　　现在的场面，让燕赵歌看着有趣。
　　皇长子赵元和其父东唐国主一样，倾向于广乘山燕赵歌老爹燕狄一派。
　　赵元本人，和燕赵歌身体原主人，也有几分交情。
　　而皇三子赵晟在这方面竞争不过赵元，结果就转而和燕赵歌二师伯那一派人走得比较近。
　　虽然东唐国主倾向燕狄，不过广乘山在东唐的主事长老严旭毕竟是另一边的，赵晟的日子也不难过。
　　若是广乘山掌门之位的竞争，最终是燕赵歌二师伯胜出，那未来东唐国主位子的归属，就要多几分悬念。
　　但总体来说，悬而未定的东唐太子之位，基本就在赵元和赵晟之间展开争夺。
　　他们两个看不顺眼也很久了，一直针锋相对。
　　像现在这样一起针对另一个皇子，已经有很长时间没见过了。
　　“我等奉父皇旨意，随谨王叔一起入山缉捕贼人。”只听赵晟的声音远远传来：“人是被我和大哥的侍卫围在这座山里的，对方也是被我和大皇兄打成重伤，若非如此，你以为你能对付？”
　　“现在被你捡了便宜，却连信息线索都想要独占，十六弟你未免也太不知好歹了吧？”
　　赵元同样沉声说道：“十六弟，功劳分润你一份儿无妨，但那人的口供，莫要隐瞒，若有后续线索，我们抓紧时间继续追查。”
　　“对方和鬼斧老人，和镇龙渊异变有关，轻忽不得，耽误了时间，父皇面前不好交代，功劳也变成过失。”
　　听到鬼斧老人和镇龙渊的名字，燕赵歌来了几分兴趣：“哦，有意思，过去看看。”
　　燕赵歌走到跟前，便见那个被围住的少年不在意地笑道：“该怎么做，我心里有数，不劳二位皇兄教导，回了国都，禀报过父皇，一切自有分晓。”
　　他语气着实不怎么客气，赵元、赵晟都有些恼火。
　　但这时燕赵歌现身，两人都连忙将火气压下，舍了那少年，先来和燕赵歌见礼。
　　“赵歌，真巧，你也在这一带？”
　　“燕公子。”
　　与赵元、赵晟同行的东唐国武者，凡宗师武者齐齐抱拳，炼体武者尽皆躬身：“见过广乘公子！”
　　近些日子来，燕赵歌在东唐一地，名声愈发响亮。
　　不久前鹿辽山脉中同萧升、晁元龙一战的消息还不为人所知。
　　但仅仅此前镇龙渊里强势击败大日圣宗晁元龙，临渊城和萧升比招式变化将之挫退。
　　都已经让燕赵歌的声望登上更高台阶。
　　更别说，广乘山是东唐国完全无法比拟的庞然大物。
　　赵元、赵晟身为皇子，经过皇室悉心培养，大把资源倾注，已经是东唐年轻一代中的杰出人物。
　　两人都已经是宗师修为，但他们修成宗师的时候，皆年过二十五岁。
　　而众人面前的燕赵歌，修成宗师的时候，比现在的赵昊年纪都还要小……
　　燕赵歌微微一笑：“两位，好久不见。”
　　“之前我过东唐国都，只短暂停留，见过世伯一面，却不曾和两位叙旧。”
　　“想不到倒是在这鹿辽山脉里碰上了。”
　　赵元说道：“镇龙渊异变非同小可，父皇亲自过来坐镇。”
　　“还要多亏赵歌你查出事情同鬼斧老人有关，我朝深入挖掘查询，发现鬼斧老人并非独立行事。”
　　“其背后很可能存在某个隐藏势力，鬼斧老人是其中高层强者，而这势力也有中下层和外围成员。”
　　“这次进鹿辽山脉，就是追捕这个势力的几名成员，于我等既是任事，也是历练。”
　　燕赵歌点点头，对于赵元、赵晟他们来说，这也是个在东唐君臣跟前，长脸面，刷功勋的机会。
　　结果似乎是被别人摘了桃子，捡了便宜，难怪赵元兄弟两人都很不爽了。
　　赵晟回头扫了那少年一眼，不满地说道：“十六弟，还不过来见礼？”
　　那少年神色平静的看着燕赵歌，淡淡说道：“有礼了。”
　　燕赵歌看着他，嘴角微微抽动一下。
　　“我要是没看错的话，我居然在他的目光里，看到了傲慢和不屑？”燕赵歌有些哑然，上下打量眼前少年。
　　约莫十七岁左右年纪，炼体境界导气中期，开辟丹田气海的修为。
　　不是圣地宗门出身的人，这个年纪有这个修为，算是极为出色罕见了。
　　尤其是看这少年衣着，虽然是皇子，但显然不怎么受重视，得到的资源多半有限。
　　但不管怎么看，不论是个人实力还是身后背景，都完全无法和燕赵歌相比。
　　可是燕赵歌真切的在他眼中，看到一闪即逝的不屑。
　　而其对着燕赵歌的态度，已经不是不卑不亢，而是显得傲慢无礼了。
　　但燕赵歌能清楚感觉到，对方是真的不屑，并非无知带来的无畏，而是发自心底，源于对自身的骄傲自信，所以不屑。
　　在这少年自己看来，是理所当然的事情。
　　……就像一个武圣，一个大宗师，看宗师武者和炼体武者一样。
　　燕赵歌心中升起古怪的感觉。
　　赵元在一旁脸色发沉，罡气束缚声音，传音给燕赵歌：“赵歌不要跟他一般见识。”
　　“这是我十六弟，赵昊。”
　　“从前也并非这个样子，唯唯诺诺，平平无奇，半年以前仿佛突然开窍了，武学修为一日千里似的进步。”
　　“但其人也变得有些傲慢无礼。”赵元半是疑惑，半是恼怒地说道：“这次我们缉捕贼人，将人围在山里，打成重伤，结果被他捡了便宜。”
　　“捡了也就捡了，他盘问出些有用口供后，直接将人杀了，问他知道了些什么，却又不说。”
　　燕赵歌啧啧称奇：“……怪怪的。”
　　不过燕赵歌并没有插手的意思，虽然与赵元熟悉，但不管怎么说，赵昊也同为东唐国主的儿子。
　　至于赵昊隐藏的消息，到了他老子面前自然藏不住，通过东唐国主，燕赵歌也能知道。
　　而对赵昊的无礼和傲慢，燕赵歌更多的则是奇怪。
　　要么对方是个疯子。
　　如果不是的话，对方的底气在哪里？
　　虚张声势和腹有乾坤，是明显不同的两回事。
　　燕赵歌心中思索，表情淡然，别人都当他不和赵昊一般见识。
　　赵昊挑了挑眉，对于燕赵歌无视自己的行为，目光中除了不屑以外，更多了些讥讽。
　　赵晟倒是对燕赵歌没有反应，微微感到失望。
　　不过他的注意力很快便重新放在赵昊身上，冷笑道：“十六弟，别敬酒不吃吃罚酒。”


第51章 隐患重重
　　赵晟神色不善的看着赵昊，赵昊扫了他一眼，笑着摇摇头。
　　明明赵晟已经是宗师境界的武者，要收拾他这个炼体武者，按常理来说，不费吹灰之力。
　　但赵昊的目光里，没有丝毫戒惧，反而仍然显得很平淡。
　　平淡之中，显出几分不屑一顾。
　　燕赵歌眼睛微微一眯：“看赵晟的目光，和看我没什么分别……”
　　“在他眼里，我和赵晟是一个档次？”
　　燕赵歌无声的笑起来。
　　赵昊淡淡问道：“三哥想要给我什么罚酒吃？”
　　赵晟冷哼一声：“十六弟这一段日子以来，修为突飞猛进啊，只是实战经验难免少了些。”
　　“三哥手下有些人，正可以陪十六弟你练练手。”
　　“多积累经验，省得以后只能拿垂死之人下手，碰上真正的硬手，倒霉的就是你了。”
　　赵昊眼中不屑之色更浓，看着赵晟，就仿佛大人看不懂事的孩子玩闹。
　　他二话不说，直接拔剑出鞘，静静站在原地：“谁要指教？”
　　落在别人眼里，还不觉得如何，但燕赵歌眼力远超在场其他人。
　　从燕赵歌的角度看去，赵昊一剑在手，气势立刻不同。
　　更加桀骜，张扬，锐利，锋芒毕露！
　　整个人都仿佛一柄出鞘利剑，仿佛要冲天而起，斩破苍穹。
　　这是一种纯粹的势，难以言说，但却真实存在。
　　此刻的赵昊仍然是炼体武者没错，并非隐藏修为境界实力，但他的势，却好像凌驾于这世上绝大多数人之上。
　　仿佛大宗师在他面前，也不值一提似的。
　　燕赵歌眉毛挑了挑：“有趣，莫非……”
　　赵晟虽然恨不得亲手把赵昊打个半死，但他毕竟已经是宗师之境，年纪大出赵昊十岁有余。
　　虽然赵昊表现很不恭逊，但大庭广众，又有燕赵歌在场，赵晟还是压制住了亲自出手的想法。
　　不过他自然也不打算让赵昊好过。
　　赵昊炼体八重，导气中期的修为，赵晟给他找的对手，虽然也是导气中期，但气息凶悍，显然过惯刀头舔血的搏杀日子，经验无比丰富。
　　一身杀气之浓厚，几乎能让实战经验不丰富的对手骇破胆，变成只能任他宰割的羔羊。
　　但赵昊不费吹灰之力，一个回合，就击败对手！
　　一剑之下，对方一条手臂直接飞上天！
　　凶狠程度，让所有人为之侧目。
　　“好大胆子！”赵晟脸色铁青，一挥手，身后一个导气后期的剑客越众而出。
　　这剑客则是炼体九重，导气后期，并且距离第十重入微之境也相差不远。
　　赵昊却并不在意的样子，弾剑而笑：“都一样。”
　　双方一战的结果，再次让观战众人大跌眼镜。
　　胜者，依然是赵昊！
　　赵昊“哈”的一声笑：“下个是入微之境的，还是三哥你亲自上？”
　　说话间，他周身上下一阵噼里啪啦的响声，然后便是隐约有沉闷的雷音响起。
　　雷音并非发于外，而是自赵昊体内发出。
　　众人齐齐一愕：“内气入骨，雷音洗髓？这是突破到导气后期，第一次伐骨洗髓了？！”
　　封云笙跟在燕赵歌身旁，见状不由一笑，看了燕赵歌一眼。
　　她虽没说话，但分明是想起此前燕赵歌面对萧升时的情景。
　　燕赵歌却没有笑，而是平静的看着赵昊。
　　“此人还没有出全力，真正擅长的剑法杀招并没有施展。”
　　燕赵歌能看出来的东西，比旁人多太多：“连战连捷，是靠远超对手的经验见识，和对手中剑的掌控。”
　　“就像我，一根竹枝也可为剑，不动罡气照样打得入微之境武者满头是包。”
　　“此人剑道上的造诣极为高深，木剑竹剑甚至以指代剑，以气成剑的无剑之境也不在话下，只不过对剑情之所钟，所以反而更加不滞于物，一剑在手，已然得道。”
　　燕赵歌一笑：“半年前突然开窍？”
　　“呵呵……”
　　赵昊此刻端得是霸气侧漏，横剑而立：“三哥手下还有没有人？要不然三哥是打算自己亲自上？”
　　“大哥呢？要不要也一起来玩玩，我是无所谓的。”
　　赵晟面沉如水，咬牙笑道：“十六弟，可以啊，以前倒是没看出来，不过你未免膨胀的有些太早了。”
　　一边说着，就要迈步而出。
　　赵昊如此挑衅，他便没有必要克制了，也无需担心东唐国主事后追责。
　　“亲兄弟之间，理应相互友爱，同境界交手切磋也就罢了，宗师和炼体武者交手，未免有些过了。”
　　这时，一个声音突然自远方响起，下一刻，一个面貌威严的中年男子出现在众人面前。
　　他首先看向燕赵歌，点点头：“赵歌，好久不见。”
　　燕赵歌一笑：“谨王殿下风采更胜往昔啊。”
　　来人乃是东唐国主的皇弟，东唐皇室第二强者，谨王赵世烈，燕赵歌从前也是认识的。
　　不过，此人的立场却倾向大日圣宗，是大日圣宗势力迈入东唐国的最大跳板。
　　东唐国太子之位一直悬而未决，很大因素便在此人身上。
　　不管是他麾下势力，还是其背后的大日圣宗，都在向东唐国主施加压力，希望立皇太弟而非太子。
　　在这个武道称尊，个人力量可以扭转乾坤的世界，很多世俗规定便不再适用。
　　例如东唐国主如果今天就突然驾崩，那么东唐国损失的不仅仅是一位君主，还损失一个大宗师。
　　对于东唐的整体实力而言，损失是极大的。
　　不管是赵元还是赵晟，只是宗师的他们，哪怕登上皇位，在高层实力方面，短时间内注定无法取代他们的父皇。
　　似谨王这样虽然弱于东唐国主，但是同样是大宗师的强者，若是忠心辅佐新君也就罢了，如果他自己生出别样心思，情况顿时便复杂了。
　　世俗皇朝，老皇帝临终前安排接班人，自然会扫清不安定因素。
　　但谨王这样的情况，却让东唐国主也感到棘手。
　　毕竟，赵世烈也是个大宗师，也是东唐国实力的重要组成部分，杀了他，受损的还是东唐。
　　更何况，赵世烈背后站着大日圣宗，便是东唐国主有广乘山支持，也难以轻易动手。
　　东唐国的局势，如今便维持在一个脆弱的平衡中，东唐国主和广乘山虽然占据优势，但隐患同样不小。
　　赵世烈和燕赵歌见过礼，便呵呵笑着看向赵元、赵晟和赵昊兄弟三人：“要切磋比试，完全不需要动武嘛。”
　　“不伤和气的比试方法，有的是啊。”


第52章 我也是暴脾气
　　对于谨王赵世烈的话，燕赵歌嗤之以鼻。
　　这位惦记东唐皇位的谨王殿下，才不是出于好心呢。
　　他虽然是大宗师，但在眼界见识上，却无法同燕赵歌相比。
　　能看出赵昊实力异乎寻常，但更多的端倪就无法察觉了。
　　在赵世烈看来，赵昊虽然强势击败两个炼体武者，可若是惹出已经是宗师的赵元和赵晟，那无疑是一招被秒的结果。
　　事实上不仅仅是赵世烈，在场几乎所有人都这么看。
　　他们现在看主动挑衅的赵昊，就像是看一个疯子。
　　燕赵歌却不会这么看，赵昊想要跨越炼体与宗师的天堑仍然很难，但面对赵元和赵晟，却不会是一边倒的毫无还手之力。
　　双方在修练的武道上差距恐怕很大，而经验眼力见识，差距就更大了，说是一个天上一个地下都不为过。
　　赵昊看赵世烈的目光，其实都多少有一些不放在眼里，只是相对于看宗师武者，稍多几分重视。
　　赵世烈对赵昊当然没什么好感，但在他看来，赵昊可以帮助他打压赵元和赵晟。
　　东唐国主的子嗣窝里斗，斗得越激烈，越势均力敌，对赵世烈而言自然越好。
　　赵昊本来平平无奇，这时异军突起，对赵世烈来说，正是一颗好棋。
　　至于说赵昊日后会比赵元更强，影响到他赵世烈的地位，那是另外一方面的问题了。
　　说到底，赵昊现在不过就是一个炼体武者而已。
　　“我东唐国在天东洲最出名的是什么？炼丹炼药么，比比这个不就成了，不伤和气。”
　　赵元和赵晟也并非纨绔子弟，整个东唐皇室上下，炼丹炼药都是一把好手，和习武理政一样，属于传统。
　　东唐地面上最大的炼丹炼药势力丹石阁，其实就是皇室站在背后。
　　“赵世烈作此提议，显然对赵昊有一定了解，这却有趣了。”燕赵歌没说话，冷眼旁观，看着赵世烈表演。
　　赵元、赵晟也想到这一点，多少有些犹豫，但却不好示弱。
　　他们俩，一个是皇后之子，一个是贵妃之子，而赵昊生母只是个宫女。
　　二人自幼成长环境和教育环境都远胜赵昊。
　　比武道，宗师打炼体武者，再怎么说，赢了也没什么可光彩的。
　　两人看了赵昊一眼，都点点头，当即表示同意。
　　虽然赵昊武道实力突飞猛进，但赵元二人还真不信赵昊在炼丹炼药上都可以胜过他们。
　　赵世烈微笑说道：“丹石阁首座供奉长老，王老先生正好也在这里，燕公子家学渊源，见闻广博，本王也略通丹道，和王老先生三人一起，可以为你们做点评，这机会也是难得。”
　　燕赵歌不置可否的一笑，远处一些武者则拥护着一个老人走过来。
　　见了这老人，赵元、赵晟都当先问好：“王老，您好。”
　　唯有赵昊，仍然站在原地，只是淡淡冲老人一颔首。
　　王老先生不仅不以为忤，反而也向着赵昊点点头。
　　赵元和赵晟见状，心里顿时打了个突。
　　而接下来，当王老先生明白情况后，更是摇了摇头：“这还有什么可比的，十六皇子的炼丹之术，犹在老夫之上。”
　　“他这个年龄，这个修为，炼丹术之高，实属老夫生平仅见。”
　　他身份特殊，脾气也直，说话有些无所顾忌。
　　此言一出，赵元和赵晟尽皆骇然。
　　东唐国地面上，能跟眼前这个老者比炼丹术的人，也就只有东唐国主了。
　　连谨王赵世烈这个大宗师，都逊色于只是宗师境界的王老先生。
　　赵昊神色淡淡的，简单说道：“宗师境界，你的炼丹术水平，也可以算不错了。”
　　赵世烈脸上露出笑容：“这却是本王也不了解的情况了，想不到我东唐在这方面，出了千里驹。”
　　“你不知道才见鬼了。”燕赵歌不为他人察觉，飞快的翻了个白眼：“你不知道，你出这么个主意？”
　　“不过，你是怎么知道的呢？”
　　燕赵歌的视线在赵世烈和赵昊之间划过，最后落在那丹石阁大供奉王老先生身上。
　　赵元和赵晟脸色都有些难看，赵昊傲然一笑：“比炼丹，二位皇兄才是一点机会都没有，要不然还是比武吧。”
　　一直没有说话的燕赵歌，这时开口说道：“诚如谨王殿下所言，些许小事，没必要伤了和气。”
　　“就比炼丹好了。”
　　赵元诧异的看向燕赵歌，连赵世烈也有些例外。
　　燕赵歌径自说道：“不过既然我等恰逢其会，何不给这场比试添点彩头？”
　　赵世烈微微蹙眉：“哦，不知赵歌要押那一边。”
　　如果燕赵歌押赵昊，赵世烈心里就要犯嘀咕了，在他看来，这就不仅仅是一场赌局。
　　而是燕赵歌，乃至于燕赵歌背后的燕狄，在东唐国主的子嗣中，要放弃赵元，转而扶持赵昊的信号！
　　赵元神色不变，但目光分明在紧张的看着燕赵歌。
　　“我押赵元世兄。”燕赵歌干脆地说道。
　　赵元松了一口气，其他人则更加困惑不解，赵世烈说道：“承王老先生一语道破天机，本王自然更看好赵昊皇侄。”
　　燕赵歌点头：“那就成了。”
　　“不知赵歌想赌点什么？”
　　“我赌谨王殿下，在丹石阁占的份子。”
　　赵世烈闻言，目光猛然一闪，紧盯着燕赵歌。
　　丹石阁日进斗金，不仅占据东唐国本国的丹药龙头地位，更是东唐对外最大的贸易进项。
　　背后最大的东家，正是东唐皇室，最大主导者自然是东唐国主，但赵世烈在其中也占有很大比重的份额。
　　宝药烟云散现世，更是带来巨额利润，甚至开始挤压整个天东洲同类型丹药的市场。
　　其他人则是齐齐一惊，小小比试，赌注竟然这么大，也未免太草率了吧？
　　但仔细一想，以燕赵歌的身世背景，赵世烈的东西，又有其他什么是燕赵歌看得上的？
　　如此想来，众人尽皆释然，只是心中难免感慨。
　　有个牛逼的老爹，真舒心啊……
　　“至于我的赌注，想来谨王殿下也会很感兴趣。”说罢，燕赵歌一挥手，下品灵兵辉日轮出现在身前。
　　赵世烈脱口而出：“萧升的辉日轮？！”
　　其他人尽皆大惊：“大日圣宗萧升的护身灵兵？怎么会……”
　　怎么会在燕赵歌手上？！
　　难道说……
　　燕赵歌平静地说道：“萧升败给了我，这东西自然成了我的战利品，我就用这个和谨王殿下赌，应该够分量吧？”
　　赵世烈呼吸变重，就算是对大宗师修为的他来说，灵兵也是极为难得的宝物。
　　自己在东唐经济命脉中所占份额，其中不仅有经济价值，而关系到日后皇位的长远问题。
　　两者很难准确对比其中价值。
　　但那灵兵是萧升之物，此刻却落到燕赵歌手里，对萧升而言无疑是巨大耻辱。
　　赵世烈若能帮助弄回来，无疑是一个天大的人情，且不说萧升如何，萧升背后站着的人，乃是大日圣宗的太上长老。
　　只是，眼见燕赵歌知晓赵昊的炼丹术很高超，却还敢提出如此赌注，赵世烈难免心中打鼓。
　　这要是多么巨大的信心，才敢这样迎难而上？
　　理智告诉赵世烈，最好不要跟燕赵歌赌。
　　其他人也都震惊的看着燕赵歌，没有想到外罡后期修为的萧升，竟然败给燕赵歌。
　　唯独只有赵昊，似乎完全没有意识到燕赵歌缴获萧升的辉日轮意味着什么，仍然一副淡淡不屑一顾的神情。
　　或许他明白其中含义，但仍然没有看在眼里……
　　赵世烈意图利用他的心思，他未必不懂，但他同样不在意，日后自有回报时。
　　赵昊看看燕赵歌，冷哼一声：“哼，广乘山，广乘山出来的人……嘿嘿！”
　　“谨王叔，既然他要赌，那就赌好了。”赵昊平静说道，然后一甩袍袖，一个小巧的丹炉直接落在地上。
　　丹炉中火苗毫无征兆冲起，几许淡淡青烟在空气中升腾，竟然渐渐凝结出山川之象。
　　看见这一幕，其他人都有些茫然。
　　王老先生却猛地瞪大眼。
　　赵世烈则眼前一亮。
　　“有才，任性，狂傲，不过……”燕赵歌嘴角轻轻一咧：“……不过，也够二的。”
　　“小子，很不凑巧的是，我也是这种不服就干的暴脾气。”


第53章 强者重生
　　“丹炉烟气生异象？”王老先生盯着地上的小丹炉，瞪大了眼睛：“这是炼丹造诣炉火纯青才能生出的景象啊。”
　　他炼丹术在东唐国稳居前三，平时炼丹也是偶然的巧合下，才能催生出这样的异象。
　　好半晌之后，他才忽的抬头看向赵昊：“之前在丹石阁，你并没有拿出全部技艺？”
　　赵昊傲然一笑：“现在，也未必是全部啊。”
　　王老先生噎了一下，追问道：“上次问十六皇子师承，十六皇子一直不肯说，不知现在可否见告？”
　　“老朽别无他意，只希望能见那高人一面。”
　　赵昊淡淡说道：“我之前说过，没有别人教我炼丹，我自己琢磨的，信不信随你。”
　　王老先生被顶撞，也不生气，只是连连摇头叹息：“十六皇子不肯说，老朽也难以勉强。”
　　他转头看向赵元和赵晟，叹息一声：“大皇子和三皇子的炼丹术，老朽亲自点拨过，水平高下，老朽心中也有数。”
　　“同龄人中也算难得，只是……哎！”
　　王老先生话没说完，但话里未尽之意，任谁都听得出来。
　　他有意无意看了燕赵歌一眼。
　　在老者看来，话说到这个份上，其实对燕赵歌也已经是很明显的提示了。
　　赵元和赵昊比炼丹，有输没赢，燕赵歌要是执意打赌，辉日轮简直如同白送给赵世烈。
　　甚至在王老先生想来，别说赵元了，就算燕赵歌亲自下场，比炼丹也是肯定比不过赵昊的。
　　毕竟此前从未听说过燕赵歌精于炼丹之术。
　　广乘山作为当世几大圣地之一，自然不乏炼丹圣手。
　　燕赵歌传承渊源，或许有几手也不一定，但要胜过赵昊，希望太渺茫了。
　　因为按照王老先生的推测，除了一些因为武道修为太低而暂时无法施展的手法以外，赵昊在炼丹技巧上，已经足以和当世任何一个炼丹圣手相提并论。
　　燕赵歌稍微沉默了一下，似乎果然犹豫起来，抬头看向赵世烈：“谨王殿下的意思呢？”
　　赵世烈眯了眯眼睛，徐徐说道：“有助兴的彩头，这场比试自然更有意义，如果赵歌执意要赌的话，本王便奉陪好了。”
　　燕赵歌盯着他，突然展颜一笑：“好，那就赌了。”
　　赵世烈看着燕赵歌的笑容，隐隐感觉有些不对。
　　他思索了一下后说道：“比的是炼丹技艺手法，而不是谁珍藏有独到珍贵的丹药，或者丹方。”
　　“大家就一起炼制同一种简单丹药即可。”
　　“从速度，丹药品质，药渣残余多少来综合评价，首先是品质，然后速度，最后看耗费多少药材。”
　　燕赵歌一哂，知道赵世烈这是怕自己提供广乘山某种秘传丹药给赵元撑场面。
　　他的担心不无道理，不过燕赵歌不需要让广乘山丹药外流。
　　自己从神宫典藏中阅览的丹方众多，其中上乘灵丹妙药多得是。
　　但燕赵歌从一开始，也没打算使用这种方法。
　　赵昊则仍然一副无所谓的态度：“无妨，便是比谁最终炼出来的丹药品级更高更好，我也奉陪。”
　　赵世烈闻言看了赵昊一眼。
　　这小子现在让他也渐渐生出威胁感，但也更像一头肥羊。
　　燕赵歌斜睨赵昊一眼，心道：“烟云散果然是你弄出来的。”
　　虽然有些离奇，还不能百分百肯定，但燕赵歌越看，这赵昊的身影，隐隐与一个已经湮没在历史中，成为传说的人重合。
　　狂傲，不甘居人下，肆无忌惮，锋芒毕露。
　　昔年武圣，丹道剑道双绝，丹火神剑高哲。
　　无疑，现在突然在东唐市面上出现的烟云散，就是源自赵昊。
　　因为和丹石阁打过交道，赵世烈与王老先生才知道其身怀高超炼丹之术。
　　想来东唐国主肯定也知情。
　　只不过在他看来，膝下再出一个成材的儿子，是好事，自然乐见其成。
　　他们此刻，或许只以为赵昊有奇遇，又或者此前一直深藏不露。
　　却不曾想到，这个昔日平凡无奇的十六皇子，此刻躯壳里很可能换了另外一个灵魂。
　　一个重生的圣境强者。
　　“……可是，为什么感觉，这么二啊？”燕赵歌有些无语，很是好奇。
　　因为昔年习惯高高在上，所以无法调整先后身份变化带来的差别，还没有适应当前的情况？
　　又或者压根不想适应？
　　反正有够二的……
　　丹火神剑高哲当年狂归狂，但能走到那样的高度，应该也不至于这么二吧？
　　不过，对我来说，你越二越好。
　　高哲重生与否，燕赵歌其实并不关心。
　　但传闻中，他对广乘山并不友好。
　　观赵昊之前的言行，燕赵歌也能隐约感觉到这一点。
　　此刻和赵世烈站到一边叫板，便是这个原因。
　　虽然不明白究竟出于什么原因，但对方既然敢叫板，燕赵歌就毫不在意的一巴掌抽回去！
　　“之前便有言，比的就是双方炼丹技艺，自然不涉及丹药层次高下和丹方一类的问题了。”燕赵歌淡淡一笑：“直接开始吧。”
　　赵昊毫不客气，当先开炉。
　　那仿佛山川般的烟云汇聚，如同真实世界，盛了药材，缓缓收归炉中，一切看上去有如梦幻。
　　赵昊开始炼丹，烟气不断升腾，再次在丹炉上显化山川景象。
　　众人只见山海变迁，仿佛瞬间沧海变桑田。
　　不等大家回过神来，赵昊手掌凌空一拍，烟气便全部再次收回丹炉里。
　　下一刻，炉火便即熄灭。
　　所有人都是一愣：“结束了？！”
　　赵昊目光扫向燕赵歌、赵世烈和王老先生，随意地说道：“你们检查吧，识货才好。”
　　他的视线在燕赵歌身上多停留了一下，目光深处，嘲讽之色更浓。
　　赵昊炼制的丹药，是市面上再普通不过的疗伤丹，在烟云散出现后，已经快要被挤得没有市场了。
　　但赵世烈和王老先生检查后，却齐齐一惊，赵昊炼制的疗伤丹，功效竟然都快要追上一般的烟云散！
　　王老先生叹息一声，丹石阁现在贩卖的烟云散，也是有品质划分的。
　　最上层的，始终都是赵昊定期炼制的一批。
　　现在赵昊炼制疗伤丹，品质功效快要赶上别人炼制的烟云散了，这让老者只能再次叹服。
　　而赵元和赵晟，则都神色阴沉。
　　就这么直接认输，他们实在丢不起这个脸，可要是下场比试，结果只会更加丢人。
　　赵元下意识看向燕赵歌，却仍然感到绝望。
　　先不说燕赵歌炼丹术能否胜过赵昊，就算能胜，也不可能燕赵歌下场替他比试。
　　而炼丹术，又不是言语指点几句，就能瞬间提升几个档次。
　　怎么看这场比试都胜利无望……
　　燕赵歌微微一笑，罡气传音，赵元听后，眼睛渐渐开始亮起来。


第54章 平手也算输！
　　看着赵元向丹炉走去，再看赵昊，燕赵歌摸着自己的下巴：“今天我要是不在这里，赵元、赵晟兄弟俩注定要被人打脸了。”
　　“而且是打完右脸，再打左脸。”
　　“后面说不定更会因为各种千奇百怪的原因，一步步成为这赵昊的垫脚石。”
　　燕赵歌撇撇嘴：“炼丹术需要天分也需要积累，便是我，也确实没办法让人速成。”
　　“我更不可能亲自下场，赤膊上阵去跟这赵昊较真。”
　　“要是那么做了，不论输赢，都反而更给这赵昊长脸了。”
　　“不过，以为这样我就没办法了吗？”
　　在燕赵歌的指导下，赵元没有取自己的丹炉，也没有走向赵昊的丹炉，而是径自来到王老先生面前。
　　“王老，可否将十六弟的疗伤丹给我？”
　　王老先生微微皱眉，怫然不悦：“大皇子可是信不过老夫，认为老夫偏帮十六皇子？”
　　赵元微笑摇头：“自然不是，王老莫要误会，我只是很单纯的想看看十六弟炼制的丹药。”
　　王老先生看看燕赵歌和赵世烈，最终将疗伤丹递给赵元。
　　他叹息一声：“用时短，药效好不说，你看看他的丹炉底子吧，一点药渣都没有，所有药材完美利用，没有丝毫浪费。”
　　此言一出，所有人都心头一沉。
　　赵昊三个方面都做到完美了，赵元哪怕超水平大爆发，也顶多是个平手，除非他炼制疗伤丹药效能比赵昊更好。
　　但那还是疗伤丹？
　　赵元神色不变，手里捏着疗伤丹掂量掂量，转头看向赵昊：“十六弟的炼丹术，确实高超。”
　　赵昊淡淡说道：“大哥想说什么？”
　　赵元不紧不慢地说道：“十六弟炼丹术超卓，甚至能令丹炉烟气生异象，大哥也要道一声佩服。”
　　“但是，炼丹大道深奥广博，种种法门浩如烟海……”
　　赵昊直接打断他：“炼丹手法确实繁多，但你知道的，我都知道，你不知道的，我也知道。”
　　“这些话就不用多说了，直接入正题吧。”
　　被他打断，赵元也不着恼，仍然慢悠悠地说道：“十六弟好气魄，既然如此，大哥我今天献丑了。”
　　“我无意间学得一门炼丹奇术的皮毛，今天姑且一试。”
　　“至于十六弟你，不需要比我更强，只要能和大哥我做的一样，大哥今日便俯首认输。”
　　“不知十六弟意下如何？”
　　赵昊闻言，目光略带讥讽的看了看赵元，然后又看了看燕赵歌。
　　“奇术？呵呵，老子当初花了半辈子时间，把整个八极大世界，大破灭留下的遗迹，又或者破灭后丹道大家的法门都收集干净了。”
　　“除了几大圣地的独门丹方与手法，这天下凡是跟炼丹有关的东西，就没有我不知道的。”
　　“你广乘山的炼丹术确实有几分独到之处，但没一种是赵元的底子可以掌握的。”
　　“其他机缘巧合下得到的偏门手法？嘿，都是老子当年玩剩下的。”
　　赵昊不在意地笑道：“哪怕平手，也算我输！”
　　赵元微笑点头，突然取出一根金针，然后刺入那疗伤丹。
　　众人见状，齐齐一愣，不明白赵元到底在干什么。
　　唯有赵昊和王老先生，眼睛中爆发出惊人的神采。
　　就见赵元运针如飞，在疗伤丹上连续刺了九下，疗伤丹中竟然有淡淡雾气自针孔涌出。
　　所有人都看愣了神，他们自然知道这些雾气涌出是因为赵元的动作，但丹药又不是气球，里面怎么会有气体冒出？
　　做完这一切，赵元将丹药交还王老先生之手：“请王老重新品鉴一下。”
　　王老先生深吸一口气，检查之后，反而陷入沉默，似乎在用心回忆思索。
　　他一言不发将丹药交给旁边的谨王赵世烈，赵世烈看过后，顿时眉毛直跳。
　　“丹中残存炉火烟气尽数消失，药效更上一层楼，真正触及疗伤丹理论上可以达到的极限？！”
　　“可是，怎么做到的？！”
　　王老先生吐出一口浊气，身体竟然微微颤抖，看向赵元：“恕老朽老眼昏花，大皇子的手法，可是金针渡丹之法？”
　　赵元微笑点头：“王老好眼力，正是金针渡丹。”
　　王老先生身体这下不颤抖了，仰天长叹，心满意足至极：“想不到老朽有生之年，竟然得见大破灭之前的炼丹妙手法门，这辈子没有白活！”
　　赵世烈、赵晟等人都为之愕然：“王老……”
　　王老先生稳定了情绪之后，说道：“金针渡丹之法，可以彻底排尽丹药中残存的炉火烟气，从而大大提高成品丹药的药效品质。”
　　“这在大破灭之前，也是顶尖的炼丹法门之一，大破灭后早已失传，如今只剩下只言片字的简单记载，如同传说一般了。”
　　赵元看向赵昊，不紧不慢地说道：“我也只会一点皮毛罢了，让大家见笑。”
　　赵昊双目中爆发出惊人神采，却不是看向赵元，而是紧盯着燕赵歌。
　　燕赵歌看着赵昊，看似平和，其实很无良的笑起来：“性格决定命运，我最喜欢对付和我一样的二逼青年了。”
　　赵晟的目光也落在燕赵歌身上，低声吩咐身边侍卫，也取来一枚疗伤丹，找来一枚金针。
　　他观察赵元那枚疗伤丹，然后摸索着方位，也是九针刺下，但自己手头的疗伤丹，没半点反应。
　　“果然是有特殊手法，并非偶然！”赵晟怅然叹息。
　　赵元看着赵晟一笑，取出一枚全新的疗伤丹，依法炮制。
　　就见雾气再次升腾而出。
　　赵世烈目光也在燕赵歌和赵元之间来回挪移，突然说道：“疗伤丹可以，那这烟云散呢？”
　　他身后侍卫连忙取出一包药粉送上，却是粉末状的烟云散。
　　赵元见状，目光微微一凝。
　　“无妨，以自身罡气将其聚集凝实成丹即可，然后依我指示，刺九针。”燕赵歌轻松的传音说道，赵元闻言顿时也放松下来。
　　他取了烟云散，罡气一抓，药粉直接凝结成丹丸状。
　　赵世烈紧紧盯着，虽然药粉现在也是丹丸模样，但其实还是粉末，和疗伤丹那样的丹药完全不同。
　　可是只见赵元九针下去，又有雾气从中涌出。
　　雾气竟然一分为二，一黑一白，黑色在空气中散去，白色重回烟云散凝结成的丹丸中。
　　检验了药效，王老先生赞叹连连，赵世烈彻底没了话说，转眼看向赵昊。
　　赵昊目光中终于没有了笃定傲慢之色，而是变得凝重认真。
　　二话不说，赵昊也取出一包烟云散，凝成丹丸，向赵元要了金针。
　　他迟迟没有下针，而是皱眉仔细思索良久。
　　良久之后，赵昊终于下针。
　　第一针，没事……
　　第二针，没事……
　　第三针……
　　第四针……
　　第五……
　　“砰！”
　　烟云散凝结成的丹丸，整个爆散开来，化为漫天烟尘。


第55章 好人赵昊
　　赵晟刺了九针没事，赵昊五针下去，丹药却爆了，这却不是赵昊不如赵晟，相反，是远胜过赵晟。
　　赵晟完全不得其法，九针全部都是无用功，只不过在丹药上戳九个小眼而已。
　　赵昊则是针刺进去的同时，以内气震荡丹药，争取获得效果。
　　但可惜，他虽然比赵晟强，但仍然玩不转这金针渡丹之法。
　　赵昊静立原地，必有退避，也没有挥手吹散烟尘。
　　以至于弥漫的烟尘落了他满头满脸，头发全白，脸上也蒙了一层白灰，看上去极为滑稽。
　　赵元、赵晟手下武者，见不得他之前的狂傲，此刻看他倒霉，都忍不住笑出声来。
　　赵昊满脸白灰，双眼却如狼一般，目光幽幽盯着燕赵歌。
　　这一刻他的目光中，没有轻蔑不屑，但却多出怨憎敌视。
　　不再是针对广乘山的怨憎敌视，而是完全针对燕赵歌个人。
　　针对这个此前，他从来没有放在眼里的青年。
　　燕赵歌神色如常，却看也没看赵昊一眼，而是向着赵世烈拱拱手：“多亏谨王殿下的提议，确实是一场精彩的比试。”
　　见燕赵歌完全无视自己的存在，赵昊瞳孔微微一缩。
　　有些时候，无视，比轻视蔑视更甚。
　　赵昊素来是个别人狂，他就更狂的人，此刻又如何能受得了燕赵歌的无视？
　　他的目光顿时变得更加幽深。
　　“十六弟可要再试验几次？”赵元似乎颇为好心的声音，这时在耳边响起。
　　赵昊闭上眼睛，双拳暗暗握紧，指甲嵌进掌心肉里。
　　方才只试验过一次，他就知道，金针渡丹之法，并非简单旁观就能学会的法门。
　　哪怕以他凌驾于这个世上绝大多数人之上的炼丹水平，也不是区区几次试验就能摸索出来的。
　　赵元看着赵昊，淡淡说道：“看来十六弟是不打算继续试验了？那不知咱们这场比试，结果怎么说？”
　　赵昊身子晃了晃，睁开眼，根本没看赵元，目光直勾勾盯着燕赵歌：“终年打雁，却被家雀啄了眼……”
　　他深吸一口气，开口说道：“这次是我栽了。”
　　赵昊冷淡的看了赵元一眼，懒得多废话。
　　他有百分之一百的把握，让赵元自己炼制一枚疗伤丹，别说跟他比了，给他赵昊的疗伤丹提鞋都不配。
　　但他先前一下子将话说满，赵元能做到的，他赵昊如果不能做的更好，都算他输。
　　现在的结果，却是赵元能做到的，他做不到。
　　虽然那绝对不可能是赵元那个菜鸟的真本事，肯定是燕赵歌罡气传音指导。
　　赵昊哼了一声，直接说道：“先前被我击杀的那人，没什么有价值的口供。”
　　“只有一点，他们组织势力触及范围很广，不仅仅是东唐，也不仅仅是天东洲。”
　　“至少，在天北洲还有他们的据点，但具体情况，他不了解。”
　　燕赵歌在一旁听了，记在心里，不过视线仍然是落在赵世烈身上。
　　一挥手，辉日轮重新收起，灵光消失，赵世烈的目光仿佛也黯淡几分。
　　“回了东唐国都，还要叨扰谨王殿下。”燕赵歌笑得很是平和。
　　赵世烈看看赵昊，看看赵元，再看燕赵歌，脸色连续变了几变，强笑道：“赵歌来访，本王自然欢迎。”
　　他看向赵元，沉声说道：“元皇侄居然通晓大破灭前的炼丹古法，实在可喜可贺。”
　　“却不知何时可用于推广？这样的法门，足以令我东唐出产丹药，整体上一个台阶啊。”
　　赵元拱手一礼：“谨王叔说的是，小侄也只是粗通一些皮毛，如今还在摸索中，想要至少有个初步章程后，再向父皇禀报。”
　　“这次回京，自然要向父皇禀报。”
　　“丹石阁，或许会先做推广的试验？总之一切由父皇做主便是。”
　　赵世烈闻言，眉毛顿时跳了跳，险些压制不住心中怒火。
　　丹石阁，其势头本来就因为烟云散而进一步上涨，如今显然将更上一层楼。
　　随着发展，可以预见，接下来丹石阁将超越其他，成为东唐国的支柱之一。
　　而现在，却要和自己无关了……
　　赵世烈叹息一声，他还是下意识小看燕赵歌了。
　　他是大宗师，自家儿子的年纪都比燕赵歌还要大了。
　　虽然燕赵歌近些日子来出尽风头，让人看见武道上的强大实力与潜力。
　　但赵世烈实在没有想到，燕赵歌在炼丹术上也能压赵昊一头。
　　诚如王老先生所言，赵昊的炼丹术水平，放眼天下也是有数的高超了。
　　炼丹术水平的高下，同武者修为高低有关，但是不似炼器那样紧密。
　　某种程度上，是另一系统的学识，想要精通，既要看天赋，也要时间精力的积累。
　　在赵世烈想来，燕赵歌武道有如此高的造诣，自然需要专心致志，一心修练，已经占用大量时间精力。
　　就算其人炼丹天赋不俗，又哪来那么多时间投入？
　　若只是偶然间通晓一门古老秘法也就罢了，若是燕赵歌在炼丹术上真有全面而又高深的造诣，那就恐怖到令人匪夷所思的地步。
　　赵世烈也算是见过不少大风大浪的人了，但此刻还是有三观常识崩溃的感觉。
　　他脸色连变，最终全化为苦笑。
　　赵元这时也悄悄传音：“这次真是多亏赵歌你了，此前却不曾想到，我这十六弟隐藏的这么深。”
　　“今日之情，必有厚报。”
　　“稍后父皇那里问起金针渡丹的事，也还需要看你意见。”
　　燕赵歌回应道：“到时候我自会和世伯谈，你可以放心，这法门，控制知情人范围的前提下，丹石阁可以使用。”
　　“我明白。”赵元心领神会：“放心，自然不会让广乘山吃亏的。”
　　封云笙站在燕赵歌身边：“是你帮助那东唐大皇子的吧？”
　　燕赵歌脸上摆出一副很矜持的模样：“嘿嘿，低调，低调。”
　　“好，好，好，低调，低调，你最低调。”封云笙失笑着摇头，然后好奇地问道：“不过这样的秘法，你们广乘山不保留吗？就这样外传给东唐国，虽然我也听说令尊和东唐国主是莫逆之交。”
　　燕赵歌看了她一眼：“你应该说‘我们广乘山’才对。”
　　其实封云笙还没有正式入门，现在也只是燕赵歌答应帮她说项，广乘山具体对她什么态度，都还不一定。
　　但封云笙闻言，粲然一笑：“说得对，是我的错，是我们广乘山。”
　　“嗯，顺耳多了。”燕赵歌满意的点头，然后说道：“放心吧，金针渡丹之法，我之前就已经跟老爹报备过了，宗门里也有底子。”
　　“东唐这边，要把大日圣宗和苍茫山挤出去，自然要下些本钱。”
　　“没有今天的事情，也有这方面的考虑安排。”
　　“所以，我才要把赵世烈在丹石阁那一份儿吞下来。”
　　燕赵歌打了个响指：“只是此前，我也从未想到，会这么简单顺利。”
　　终于看了赵昊一眼，燕赵歌笑得很无良：“真是个好人啊，谢谢你喔。”


第56章 红颜凋零
　　林玉芍仰天躺在地上，呆呆望着湛蓝的天空。
　　白云悠悠，蓝天依旧。
　　但她一袭如雪白衣，此刻却沾满尘埃，跌落地面，变得黯淡。
　　胸腹间一个巨大的伤口，不见鲜血流出，而是一片乌黑，形同烈焰烧过后的焦炭。
　　少女的生机已经完全断绝。
　　弥留之际，眼前再次浮现方才的场面，耳边仿佛还回响着那狂怒的声音。
　　“他们说你重伤了蓝师弟，到底为什么，发生了什么？”
　　“燕赵歌那狗贼三番五次害我，蓝文言是他手下走狗，我留他一命，已经是手下留情！”
　　“这其中应该是有误会，我们一起回山跟宗门长辈解释清楚……”
　　“现在回山，我形同自投罗网，你想我死在燕赵歌狗父子手里吗？”
　　“我只是……”
　　“最后一次问你，你跟我走，还是回去找燕赵歌？”
　　“叶景，你冷静些，我几次与燕师兄交谈，他无心针对你，这其中肯定有误会。”
　　“……不在我这边，就是在燕赵歌那边，在燕赵歌那边的人，便是我的敌人！”
　　直到此刻，林玉芍目光中的惊愕诧异都还没有彻底散去。
　　此前无论如何，她也没有想到，久别之后的意外重逢，最终竟会是这样一个结果。
　　林玉芍的目光渐渐涣散，脸上反而流露出释然的神情。
　　“从我随燕师兄回广乘山那一刻起，或许就已经注定了今天的结果？”
　　“这就是我的宿命……吧？”
　　这一日，红颜尚未真正绽放光彩，便即凋零。
　　……
　　东唐国临渊城外，靠近镇龙渊和鹿辽山脉的荒野中，一个老者负手而立。
　　“林玉芍？”老者转头看向身后之人：“老夫记得，是那和燕赵歌、叶景有纠葛的女弟子吧？”
　　老者正是广乘山在东唐国的主事长老，严旭。
　　他身后武者点点头：“不错，也是个蛮出色的年轻弟子，可惜发现的时候，已经死亡，没办法救活了。”
　　“能看出来是谁下的手吗？”
　　“无法确定具体目标，只能判断对方修练了蕴含极强烈火劲的武道。”
　　严旭问道：“她来东唐，是寻燕赵歌，还是寻叶景？”
　　那武者摇头说道：“这个属下无法确定，不过多半是为了燕赵歌。”
　　“据属下所知，她在来东唐的路上，已经知道叶景自镇龙渊中生还的消息。”
　　“更何况她之前毕竟跟了燕赵歌，明智的话，应该和那叶景保持距离。”
　　“此前叶景生死不明，关心一下倒没什么，现在既然知道叶景未死，仍然来东唐，想来就该是为了燕赵歌了。”
　　这武者说到这里，稍微犹豫了一下。
　　严旭淡淡问道：“怎么？”
　　那武者答道：“是一些未经证实的传言，听说燕赵歌来东唐之后，和本门另一个女弟子司空晴走得比较近。”
　　“林玉芍会不会是感到自己地位受到威胁了？毕竟，她和燕赵歌并未婚配，年轻人吗，心思有些变动，也正常。”
　　严旭闻言，沉默不语，半晌后才开口：“带老夫去看看那女弟子的尸身。”
　　看着林玉芍胸腹间的伤口，严旭久久沉默，突然伸出自己的手掌。
　　他掌心一片赤紫，罡气升腾之间，仿佛凝聚一团真实的紫色火焰。
　　正是广乘山嫡传武道，太上八极之一的兜率掌。
　　严旭面无表情，一掌印在林玉芍的伤口处。
　　少女的尸身微微震动一下，身体表面紫光一闪即逝。
　　严旭收回手掌，转头看那武者。
　　“燕赵歌也修习过兜率掌……”那武者心头一跳，垂首说道：“属下发现林玉芍时，她已身亡，不知何人下手，但林玉芍却是死于本门兜率掌之下，想来行凶者范围有限，属下这就去查证。”
　　严旭淡淡点头：“仔细查查，这林玉芍虽然还是白衣弟子，但毕竟是本门传人，岂能死得不明不白？”
　　“此外，在发现这女娃子尸体的地方，向着四周仔细寻找，或许会有那叶景的下落。”
　　“找不到便罢了，找到了不要声张，直接带来见我，有什么痕迹，当场清理，别给其他人留下线索。”
　　他属下武者心中微动，躬身答道：“是。”
　　……
　　鹿辽山脉中，燕赵歌一行人，踏上返程之路。
　　燕赵歌一边走，心中一边在思索，通过赵元、赵昊等人得来的信息。
　　“不仅仅在天东洲有据点，在天北洲也有据点……”燕赵歌心里盘算：“那是不是说明，鬼斧老人韩盛之外，这个势力还有其他大宗师境界的强者？”
　　“如果在天北洲也有个类似韩盛的大宗师做领头人，那么这个势力是韩盛几人抱团联手，还是他们顶上仍有更高领袖？”
　　燕赵歌砸吧一下嘴：“天东洲和天北洲有他们的人，其他地方呢？”
　　“天域之外有没有？”
　　燕赵歌的眼睛稍微眯缝了一下：“天东洲有镇龙渊，天北洲有沧暗河，都是自地狱延伸出来的……”
　　“鬼斧老人搞事，立足于镇龙渊，这个势力其他人如果有行动，只怕也都和地狱有关系。”
　　燕赵歌直觉感到有些不好。
　　大破灭之后的八极大世界，影响最大，改变世界格局的几件大事，首当其冲便是地域异变为地狱，以及炎魔大世界入侵。
　　也难怪事情一涉及地狱，就触动所有人的敏感神经。
　　“不过还好，暗中活动暴露之后，再想要抓线索就容易许多。”燕赵歌一边想着，视线一边转移到了人群中的赵昊身上。
　　“怎么处理他呢？嗯，不管怎么说，要先和赵世伯通个气。”燕赵歌撇撇嘴，不管是自家老爹，还是二师伯，都不可能乐意看到一个对广乘山有敌意的皇子成为东唐太子，乃至于未来新一任东唐国主。
　　正思索间，一个黑衣武者靠近，汇报道：“公子，有急信。”
　　燕赵歌挑了挑眉：“怎么，找到叶景了？”
　　对方摇摇头，轻声说道：“临渊城那边有消息，林玉芍林姑娘，被人杀了。”
　　“啥？”燕赵歌一时间，只感到荒谬绝伦。


第57章 广大人民群众最喜闻乐见的新闻
　　林玉芍出关了，燕赵歌此前已经知道。
　　林玉芍要来东唐，燕赵歌此前也已经知道。
　　虽然对身体原主人留给自己的这个历史遗留问题有些挠头，但燕赵歌也并没有太过在意。
　　至于说林玉芍是因为听闻叶景失陷在镇龙渊里而来，还是为了他燕赵歌而来，也不是那么重要。
　　但燕赵歌唯独没有想到，林玉芍竟然死了。
　　而且听手下人意思，不是意外遇险身亡，而是被人杀死。
　　燕赵歌愣了好半晌，才回过神来：“不是萧升或者晁元龙？”
　　这时燕赵歌听到消息后的第一反应，但既然黑衣武者汇报时没有第一时间提及大日圣宗，那就应该不是。
　　“……遇上劫色的亡命徒了？”
　　虽然有些荒谬，但除了萧升等人以外，这确实是燕赵歌唯一能想到的可能性。
　　因为就自己所知，林玉芍并没有什么冤家对头，至少是没有生死仇怨的冤家对头。
　　就算因为燕赵歌的缘故，被其他人迁怒，除了大日圣宗外，也没有特别大的仇怨。
　　倒是临渊城、镇龙渊一带，经常有各种各样进出镇龙渊历险的人，其中不乏胆大心狠，肆无忌惮的狠人。
　　林玉芍虽然是广乘山弟子，但说不定就会碰上那种今朝有酒今朝醉，痛快一天是一天的凶徒。
　　这种时候，只能靠自己本事。
　　那黑衣人摇摇头，轻声说道：“据说只发现了林姑娘的尸体，凶手无法确定，林姑娘衣衫整齐，不像是受过侵犯的样子。”
　　燕赵歌微微仰头，眉毛渐渐蹙起，一时间心中有数个念头浮现。
　　虽然跟身体原主人纠葛颇深，但燕赵歌穿越来这个时代后，甚至还没见过那位林姑娘。
　　闻听对方身死，虽然不感到悲伤，但是也微微感到惋惜。
　　毕竟一条年轻的生命就这样凋零。
　　半晌后，燕赵歌长长吐出一口气：“回去再说吧。”
　　一行人继续前行，终于渐渐出了鹿辽山脉。
　　到了山脉边缘区域，通往临渊城的路上，就见有广乘山武者，迎面而来。
　　为首的宗师见了燕赵歌，不由脸色微变：“燕师侄。”
　　燕赵歌认得他是许川麾下，点点头：“有事指教？”
　　对方压低声音：“许长老请您先不要进城，到城外十里古亭见面。”
　　燕赵歌神平气和：“无需如此，请许长老过来一叙便是，路上边走边说，我赶时间去东唐国都。”
　　那中年武者犹豫了一下，还是点头离开。
　　燕赵歌视线远眺，就见远方也有正在观察自己一行，见自己从鹿辽山脉出来，立刻掉头离开。
　　显然是替另一方人马通风报信。
　　燕赵歌没有阻止，继续赶路。
　　同行的赵世烈、赵元等人也都渐渐察觉不对，他们毕竟是东唐皇族，东唐地面上发生的事儿少有能瞒过他们的。
　　派人下去一打听，很快就有消息回报，一时间众人都神情各异。
　　赵世烈看似平静，但不断轻捻胡须，赵晟微微有些看好戏的意思，赵元脸上露出担忧之色。
　　赵昊则一副事不关己的模样，冷眼旁观。
　　很快，一脸忧心忡忡的许川，亲自从临渊城出来，在半道上预见燕赵歌等人。
　　“燕师侄回来了，还有谨王殿下，大皇子、三皇子、十六皇子，久违了。”
　　许川先是正经打招呼，但很快便以罡气束缚声音送入燕赵歌耳中：“燕少，林玉芍林师侄被害，你可知道？”
　　燕赵歌目光波澜不惊，脸上则特意带上几分悲色，徐徐点头：“我听说了，却不知道是谁下的毒手？”
　　许川脸色有点发苦：“有消息流传，是燕少你……”
　　燕赵歌眉毛顿时拧成一团：“怎么可能？谁在胡说八道？”
　　“有传闻，林师侄长时间闭关，你对她的心思淡了。”许川直嘬牙花子，传闻自然更加不堪，是说燕赵歌已经玩腻了林玉芍，这话他当然不敢直接跟燕赵歌复述。
　　“传闻这次过来东唐，燕少你又看上了同行的司空师侄。”
　　燕赵歌闻言又好气又好笑：“我就给人留下这么一个印象？”
　　许川眼角瞄了一眼燕赵歌身后，正逗弄小黑狗的封云笙。
　　燕赵歌顿时扶额。
　　许川不敢继续刺激他，干巴巴的继续说道：“传言，林师侄出关后，听闻燕少你和司空师侄的消息，担心失宠，于是才追到东唐来。”
　　“你们相遇后起了争执，你被林师侄纠缠得烦了，结果……”
　　许川说不下去了，因为面前燕赵歌一张脸已经黑成了锅底。
　　燕赵歌没好气地说道：“这毫无根据的传闻，也有人信？”
　　许川苦笑一声：“只是，有传闻，林师侄是死在兜率掌之下……”
　　燕赵歌瞳孔猛然一缩：“兜率掌？”
　　许川沉重的点头：“尸身是东唐主事长老严旭手下人最先发现，尸身现在也是他们看管，短时间内难以靠近检查。”
　　“不过，据说胸腹间被破开一个巨大的伤口，血肉都烧焦了，至少是带有火焰之气的武技造成无疑。”
　　“但此刻有消息流传开，林师侄是死在兜率掌之下。”
　　他有些担心的看着燕赵歌。
　　会用兜率掌的广乘山武者，自然不可能只有燕赵歌一个，东唐一地，就不止他一人。
　　但有动机的人，就只有燕赵歌一个了。
　　虽然那个动机有些扯淡。
　　但一个令人略微蛋疼的事实是，这样的桃色花边情杀新闻，最容易流传。
　　众口铄金之下，燕赵歌的形象难免就有些不好看了。
　　仅仅是花边新闻也就罢了，大众还是很乐衷美女爱英雄的故事，但桃色情杀，就完全是另一回事。
　　尤其这种新闻，哪怕事后澄清了真相，大众也未必相信。
　　燕赵歌微微眯起眼睛。
　　传播谣言之人打的主意，恐怕未必只是毁人名声这么简单。
　　燕赵歌隐约感觉，这似乎是某种铺垫……
　　思索片刻后，燕赵歌摇摇头：“确实与我无关，林师妹遇害的真相自然要细细查明。”
　　“但此刻我还有急事赶赴东唐国都，事情与我广乘山基业有关，林师妹之死，我亦悲伤，但现在只能先公后私。”
　　“东洲长老也在赶去东唐国都的路上了，我要在那里和他汇合。”
　　许川愣了愣，原以为燕赵歌只是有心回避，但既然东洲长老都要过来，那看来真是有大事。
　　“严长老在临渊城，命令一见到你，便引你去见他，林师侄的尸身也在城里。”许川犹豫了一下后小声说道。
　　燕赵歌撇撇嘴：“人老多忘事，他忘了，我现在不归他管。”
　　“他有事，让他跟着去东唐国都吧。”


第58章 非同小可
　　听闻林玉芍有可能死在兜率掌这门武道之下，燕赵歌心中反而有拨云见雾之感。
　　如同严旭知道燕赵歌修习兜率掌一样，燕赵歌同样知道这位东唐主事长老，也会这门武道。
　　只是燕赵歌觉得，那老头应该还没有丧心病狂到为了坑他燕赵歌，就直接亲手打死林玉芍。
　　不过，即便不是严旭杀人，这栽赃陷害和传播谣言之事，背后也少不了他的身影。
　　林玉芍的尸身由严旭手下人发现，现在又是他们看管，想动手脚，再容易不过。
　　如果不是严旭等人动手，那么会是谁杀了林玉芍呢？
　　不期然间，燕赵歌脑海中陡然闪过一个人。
　　“应该不至于吧……”燕赵歌稍微眯缝一下眼睛，目光转冷。
　　“还说赏你一顿狠的然后交给宗门，但你真要是丧心病狂到这个程度，我就省点事，直接一步到位送你下轮回。”
　　很快，阿虎回来了，一见面，燕赵歌当即问道：“找到叶景那小子了吗？”
　　阿虎颇有些不好意思的搓着一对大手：“公子，俺尽力了，那附近的几条暗河，每条俺都追了足有几百乃至上千里。”
　　“那小子完全没有脱离河水，就在暗河里被冲着走，等俺找到些痕迹的时候，已经过去太长时间。”
　　“他应该已经出了鹿辽山脉，这样一来天大地大，俺也不好找他了。”
　　燕赵歌倒没有责怪阿虎，而是摆了摆手：“没找到就没找到，那寒潭塌方，地下暗河四通八达，倒也不怪你。”
　　“但不要停，继续找。”
　　听闻了林玉芍的消息和流传的谣言，阿虎咂咂嘴，好歹相识一场，也有些不是滋味：“谁对林姑娘下此毒手啊？”
　　两人一边走，一边回到人群附近。
　　阿虎好奇的看向封云笙。
　　封云笙大大方方的朝他挥手，阿虎愣了愣，也挥挥手。
　　阿虎回头看向燕赵歌，憨憨一笑：“不过说到因为公子和司空姑娘走得近……公子你应该没动念头吧？”
　　“进鹿辽山脉前，没见你对司空姑娘有想法。”
　　“但话说回来，司空姑娘真挺漂亮的，公子你有没有考虑吃掉她啊？”
　　燕赵歌没好气的白了他一眼。
　　“还有，公子，你从哪里又拐了这么漂亮一姑娘啊？”阿虎偷偷凑到燕赵歌跟前，眼角瞄向封云笙，小声问道：“这个吃掉没？”
　　燕赵歌翻了个白眼，伸手给了阿虎后脑勺一下。
　　封云笙抱着自己养的小黑狗肉肉，这时转过头来，一本正经。
　　“还没被他吃掉呢，我还是黄花闺女。”
　　“咳咳……”刚刚挨了燕赵歌一下还没有缓过劲来的阿虎，顿时被自己的口水呛住，疯狂咳嗽起来。
　　燕赵歌嘴角抽搐两下：“……黄花闺女跟男人讨论这些，这么气定神闲，兴致勃勃？”
　　封云笙摸了摸肉肉的绒毛，满不在乎：“要不然呢？被男人调戏的脸红心跳，得寸进尺，最后要么掉头逃跑，要么提刀砍人？”
　　“又或者假装没听见，云淡风轻，充耳不闻，任由人评头论足，唾面自干？”
　　燕赵歌看向她，封云笙点点头：“从山门出来这两年，我到过很多地方，见过很多人和事。”
　　“小隐隐于野，中隐隐于市，为了躲开萧升他们的追捕，深山老林我待过，藏身市井之间，也是常有的事情。”
　　燕赵歌摇头失笑，阿虎看着封云笙，嘿嘿笑着，冲她竖个大拇指。
　　封云笙笑着，也冲阿虎比了个大拇指。
　　“至于说我是被你家公子从哪里拐回来的，那就是一个英雄救美的动人故事了。”
　　“燕公子大发神威，暴打大日圣宗初阳四杰中的两人，救下我这个小小弱女子。”
　　阿虎一愣，转头看向燕赵歌：“两个？除了晁元龙之外……”
　　“还有萧升。”燕赵歌不在意地说道：“具体你问他们好了。”
　　听完燕赵歌同晁元龙、萧升的交手，和燕赵歌晋升外罡中期宗师后，阿虎一脸崇拜的看着燕赵歌。
　　“公子，你实在是太厉害了！”
　　“马屁少拍，要拍，也先把你的表情弄得真诚一些，别那么假。”
　　一行人说着，向东唐国都行去。
　　不过走到半路上，身后突然有人追来，却正是东唐主事长老严旭。
　　他自然不是因为燕赵歌撅了他的面子，就巴巴追来要算账，而是也接到东洲长老的传讯，在东唐国都碰头。
　　严旭看着燕赵歌问道：“东洲长老来东唐，所为何事？”
　　燕赵歌淡淡笑道：“严长老为何会来问我？我也是赶去东唐国都，和东洲长老会合。”
　　严旭目光变得森冷，上下打量燕赵歌：“大日圣宗近些天来，显得躁动不安，怕是与此事有关。”
　　“有消息，甚至连大日圣宗山门那边，似乎都被惊动。”
　　“你这次，究竟惹下了什么事？”
　　燕赵歌对严旭森冷的目光，仿佛毫无所觉：“东洲长老想来也给过严长老您指示，他老人家想必有自己的考虑，我若是随便多言，难免不美。”
　　言下之意，该你知道的，东洲长老自然已经告诉你了。
　　不该你知道的，你也别来我这里打听，我没必要跟你汇报。
　　严旭漠然看着燕赵歌，徐徐点头：“很好。”
　　东洲长老此前只吩咐他戒严，谨防大日圣宗中人，同时确保燕赵歌一行人的安全，其他一切，和燕赵歌一起到了东唐国都后再面谈。
　　其中特别提到是确保燕赵歌一行人的安全。
　　想到这里，严旭的目光便落在封云笙身上。
　　燕赵歌进鹿辽山脉前后，身边人员唯一的变化，便是她了。
　　“东洲长老这边的事情结束后，其他一些事情，你也需要解释说明一下。”严旭最后放下一句话。
　　燕赵歌神情不变：“有劳严长老费心。”
　　众人来到东唐国都景阳，广乘山负责天东洲的东洲首座长老，已经先一步到达。
　　东洲长老此刻就在严旭原本坐镇的宅院中等候燕赵歌等人的到来。
　　这是一位身材高大魁梧的银发老者，精神矍铄，不给人苍老之感。
　　东洲长老目光炯炯，在众人进来的第一时间，视线就落在封云笙身上。
　　他细细打量封云笙一眼后，目光重新落在燕赵歌和严旭身上。
　　“赵歌，详细说说事情经过吧。”东洲长老开口说道：“山门那边也大受震动，要派人过来。”
　　严旭听到这里，目光顿时微微一闪。
　　东洲长老都无法完全做主，要惊动山门那边？
　　燕赵歌这次搞出来的事情，当真非同小可。


第59章 至关重要的一点
　　东洲长老的修为实力，和带给人的无形压力，自然又非严旭可比。
　　燕赵歌神色如常，和东洲长老见礼之后，看看身后的封云笙：“长老，这就是我跟您提过的人。”
　　“原名封牧歌，现名封云笙。”
　　听得“封牧歌”三字，东洲长老微微颔首，以他的级别，知道很多东西。
　　燕赵歌接下来为封云笙引见：“封师妹，这是本门天东洲首座，秦长老。”
　　封云笙正正经经一礼，礼节上不见丝毫疏漏：“晚辈封云笙，见过前辈。”
　　什么场合该有什么样的仪态风貌，洒脱和无礼之间的区别，封云笙一清二楚。
　　以她的出身见识，自然知道眼前这个高大老者，便是广乘山在整个天东洲的镇守首座长老。
　　在广乘山内部规章制度里，首座长老，主事长老，执事长老。
　　或许修为权力有所不及，但在身份地位上，这位秦长老和燕赵歌的老爹燕狄是一个层级，只不过管辖不同，一内一外。
　　理论上，凡天东洲地面内发生的事情，秦长老都可以处置。
　　只是，这次有关封云笙的事，牵连太大，所以秦长老也不好独自拿主意。
　　广乘山山门那边已经要派人过来，秦长老此刻专程到东唐来，也是先摸个底。
　　不过，若是秦长老这关都过不去，那也没有以后可言了。
　　燕赵歌看向秦长老，这位老人是宗门中的宿老，和老掌门是一代人，在老爹燕狄和二师伯之间，向来不偏不倚。
　　不用指望得到关照，但也不用担心他像严旭一样使坏。
　　一切都以事实为准，都以广乘山整体利益为重。
　　“秦长老，如我最初向您禀报，这位封师妹，是大日圣宗弟子，如今反出门墙，想要投身我广乘山门下。”
　　燕赵歌不疾不徐地说道。
　　秦长老静静听着，没有说话。
　　严旭也没有插言，燕赵歌不可能不清楚广乘山收容大日圣宗叛门弟子会带来什么样的影响。
　　但即便如此，仍然带了封云笙回来，秦长老也没有第一时间反对，还惊动了山门那边，就说明还有更特殊的情况。
　　燕赵歌静静说道：“长老该知道当年调查大日圣宗太阴之女时得到的一条情报，提到一个人名，封牧歌。”
　　“那条情报后来因为孟婉的横空出世，而被认为是虚假信息，但其实不然。”
　　“封牧歌是真实存在的，便是我身后这位封师妹。”
　　在场的人，除了秦长老和严旭外，也都是广乘山在天东洲的重量级人物。
　　除了早已知情的秦长老以外，严旭等人闻听“太阴之女”四个字，眼睛顿时亮了起来。
　　偌大天域五洲找了多年，都始终找不出一个太阴之女。
　　广乘山甚至暗中派人去其他疆域寻找，希望能捡漏，也仍然一无所获。
　　前两年的太阴之试，广乘山每次都只能作壁上观，眼巴巴看着别家圣地争夺太阴冠冕，自然充满无奈和懊恼。
　　如果封云笙真是太阴之女，那就算是硬顶大日圣宗的压力，广乘山也一定要留住她。
　　秦长老先点点头，然后平静地问道：“你之前的信息中，只说这位封小友太阴之体有受损，却没说受损到什么程度。”
　　“培养太阴之女需要花费不少资源，不过以大日圣宗的底蕴，即使已经有了孟婉，培养两个太阴之女，仍然不在话下。”
　　“一个太阴之女外流，绝非小事，大日圣宗不会如此疏忽大意。”
　　“除非，封小友的太阴之体，已经彻底废了？”
　　燕赵歌语气不带任何起伏，如实答道：“现在的话，是这样没错。”
　　秦长老眉头微微蹙起，看着燕赵歌与封云笙。
　　严旭这时徐徐开口：“便是大日圣宗，也不会舍得以一个太阴之女来行间谍之事。”
　　“但如果是一个太阴之体已废的普通弟子，就未必没有可能了。”
　　在场众人，不论是否和严旭一派，闻言都皱眉，以审视的目光打量燕赵歌和封云笙。
　　今日之事，确实非同小可。
　　如果封云笙太阴之体完好，那没二话，广乘山立刻就收下她，燕赵歌更是有功无过，而且是大功一件。
　　如果封云笙失去了太阴之体，那广乘山是否还要收留她，就要斟酌考虑一番了。
　　收容别家圣地叛出门墙的弟子，性质比较恶劣，尤其大日圣宗和广乘山原本就不和睦，这样的行径极可能让敌对关系进一步升级。
　　造成这一切的燕赵歌，就要担上一个轻狂浮躁的名声，在外惹祸，让宗门担上本无必要的麻烦。
　　而如果封云笙是大日圣宗那边派过来的坐探间谍，那广乘山收下她，日后惹出麻烦来，燕赵歌就是第一祸首，重大过错。
　　燕赵歌面不改色：“封师妹受到大日圣宗同门欺凌，门中长辈又无法为她主持公道，甚至还要颠倒黑白打杀她。”
　　“唯一关照她的亲传恩师，不久前陨落在东海同炎魔的冲突中，得知消息后，已经逃亡两年之久的她，才真正反出大日圣宗门墙，更斩杀同门弟子三人。”
　　燕赵歌看着众人：“两年前她之所以逃离大日圣宗山门，也是因为她重伤了萧升，此后也一直受到萧升带人追缉。”
　　严旭漠然说道：“大日圣宗未必舍不得三个年轻弟子的性命，若她是个死间的话。”
　　燕赵歌一笑：“不无可能，但却不知道大日圣宗那位太上长老，舍不舍得自己那根独苗单传的外孙，从今往后都做太监？”
　　大厅内瞬间一片安静。
　　严旭也有些愣住了，秦长老皱眉问道：“你是说……”
　　燕赵歌一本正经：“萧升，当年被封师妹伤了下体……嗯，某个方面来说，他也废了。”
　　封云笙同样一本正经，躬身一礼：“晚辈当时情急，一时错手，虽然萧升罪有应得，但难免有辱视听，请诸位前辈莫见怪。”
　　燕赵歌说道：“我保下她，第二次与萧升交手时，验证了这一点。”
　　“当然，也有可能萧升是因为别的事情而被骟了……哦，不对，是不能人道，然后大日圣宗废物利用，借此做文章。”
　　“所以封师妹如果拜入本门，日后一些审查仍然是不能少的，但大体来说，我认为封师妹所言可信。”
　　严旭嘴角抽搐，哼了一声，不再纠结前面的问题，而是说道：“她太阴之体没废再来说这话吧。”
　　秦长老则沉吟不语，广乘山要做出决定，这一点，至关重要。


第60章 要人没有，拳头有一双！
　　秦长老坐着没动，双眼目光自燕赵歌身上，转向封云笙。
　　此老的目光，仿佛凝结为实质，搭在封云笙的手腕上，就仿佛以目光诊断脉象似的。
　　封云笙静静站在原地，片刻后，秦长老收回目光。
　　“脉象确实曾是太阴之体，但阴极反挫，已然完全干涸消解，只是比常人略强半分而已。”
　　秦长老看向燕赵歌，徐徐摇头：“大日圣宗中人，想来也该是检查再三之后，才下最终决定。”
　　严旭等人一起点头，这乃是常理，意料中事。
　　秦长老稍微顿了顿，看向封云笙的目光，略带惋惜：“天赋根骨倒是非常出众，不知悟性、心志如何？”
　　燕赵歌一笑：“当年若不是她出意外，大日圣宗参加太阴之试的头号种子其实是她。”
　　“这其中有她入门更早的原因，但至少可知，绝不逊色于孟婉。”
　　孟婉并不仅仅是太阴之女，自身武道天赋在年轻一代中也出类拔萃，同龄人中绝对的佼佼者，名动天下。
　　上升势头之强劲，甚至隐约间有凌驾初阳四杰的趋势。
　　燕赵歌说道：“如果封师妹当初只是重伤萧升别的地方，而不是把他给阉了的话，或许仍然不至于需要出逃。”
　　秦长老点点头，陷入沉思。
　　如果封云笙天赋一般的话，那仅仅是为了恶心大日圣宗就收容她，对广乘山来说实在没有必要。
　　双方关系不睦，但还没有到会为了这点事情就互不相让的程度。
　　如果是和大日圣宗势同水火的水域圣地碧海城的话，倒是有可能。
　　某种程度上来说，那里是封云笙的最佳去处。
　　只是水域距离天域和火域太远了，封云笙想要独自逃过重重追捕去水域，难度极大。
　　所以广乘山成为她最合适的选择。
　　当初如果燕赵歌不留下她，也不捉她交给萧升的话，封云笙就准备自己冒险前往水域。
　　而现在，秦长老检验之后发现，纵使封云笙失去太阴之体，本身也是天才中的天才，值得造就的妖孽。
　　这就让秦长老和广乘山有点纠结了。
　　得到的收获，和将要可能付出的代价，需要反复权衡斟酌。
　　燕赵歌微微一笑：“其实，封师妹的太阴之体，有办法恢复的。”
　　秦长老眉头蹙起，但没有直接说什么，而是再次看向封云笙。
　　这次他直接抬手凌空一指，一道光线从指间飞出，落在封云笙的手腕上。
　　再次认真检查封云笙的情况后，秦长老看着燕赵歌，沉声问道：“你这么说的依据是什么？”
　　严旭也看了封云笙一眼，目光仿佛有形之物，落在封云笙手腕上。
　　片刻后，严旭收回目光，漠然说道：“说受损都是轻的，已经不是受损，而是彻底消亡了。”
　　“令其恢复，和让死人复生的难度没有区别。”
　　“而且，还不是刚刚断气，而是一个已经死了两年的人。”
　　严旭看向燕赵歌：“你近日来，确实连续办成几件超乎大家预料的大事，但不知道你是否有能力令死人复活？”
　　秦长老没有说话，但显然默认了严旭的说法。
　　他静静看着燕赵歌，等燕赵歌给他一个解释。
　　燕赵歌微笑说道：“秦长老您方才有言，封师妹体内太阴之气，只是比常人略强半分？”
　　秦长老点头：“不错。”
　　燕赵歌悠然说道：“我初见她的时候，她其实与常人并无分别，完全干涸消亡的太阴之体，只见遗迹，却再无半点太阴之气。”
　　“嗯？！”秦长老双眼猛然瞪大。
　　他有些难以置信的看向封云笙，封云笙这时开口说道：“晚辈这些日子里同燕师兄同行，得燕师兄秘法金针刺穴，干涸的脉络中，确实隐约有太阴之气重生。”
　　“虽然非常缓慢，但已与之前不同。”
　　严旭等人都有些难以置信的看着燕赵歌和封云笙。
　　燕赵歌笑道：“本门一直没有太阴之女，到处搜寻不到，这几年眼看着别家圣地可以争夺太阴冠冕，本门却只能作壁上观，我心中也非常着急。”
　　“于是我就想着，太阴之女皆是先天诞生，那有没有可能，后天造就太阴之体呢？”
　　“所以我就收罗典籍资料，自己钻研这方面的东西。”燕赵歌有些遗憾的摇摇头：“可惜，太阴之体得天独厚，后天造就，毫无进展与希望。”
　　燕赵歌转头看向封云笙：“不过我也积累了这方面许多知识，结果发现，虽然无法后天造就，但如果是先天的太阴之体，后天受损的话，却有恢复的可能性。”
　　“要感谢封师妹信任我，让我试验，毕竟我琢磨出来的法子，之前是没有办法实际尝试的。”
　　严旭面无表情，冷冷看着燕赵歌和封云笙：“一面之词，如何验证？”
　　燕赵歌说道：“距离我初见封师妹，到今天为止，时间也并不长。”
　　“再过上几天，封师妹体内的太阴之气，还会进一步增强，如此当可证明我的话。”
　　严旭漠然说道：“大日圣宗的人，前两天刚刚让老夫顶回去，现在你们人已经回来，他们也该很快就要再次上门了。”
　　“我们要做决定，必须尽快，没有那许多时间来等你证明。”
　　燕赵歌眉梢轻轻一挑，刚要说话，秦长老抬手止住他。
　　魁梧的东洲长老双目直视燕赵歌：“先信你所言为真，但你的方法，能让她恢复到什么程度？是仅仅一部分，还是能恢复如初，或者至少接近当初巅峰时的水平？”
　　燕赵歌神色郑重了一些，徐徐说道：“恢复需要时间，而且一些所需的物资和环境条件，还不齐全，要收集准备。”
　　“至于说恢复到什么程度？”燕赵歌坦然同秦长老对视。
　　“比当初的她更强！”
　　燕赵歌忽然一笑：“做不到的话，我自己进锁天峡。”
　　秦长老看着燕赵歌，目光沉静。
　　严旭皱眉，正要说话，外面来人禀报，大日圣宗的人上门兴师问罪来了。
　　“秦长老？”严旭看向秦长老。
　　魁梧老者不耐烦的瞪起双眼：“直接顶回去，要人没有，拳头有一双！”


第61章 大日圣宗上门
　　秦长老发话，严旭一默，点点头，起身向外走去。
　　封云笙向秦长老一礼：“谢过前辈。”
　　秦长老摆摆手：“小妮子，你的事很大，老朽也不能完全做主，要等山门那边的最终决定。”
　　“是，晚辈明白。”封云笙转头看向燕赵歌，低声道：“谢谢。”
　　锁天峡之名，便是她这个原大日圣宗弟子，都有耳闻。
　　那是广乘山用来惩处关押重犯的地方，只有穷凶极恶又一时不便处死的人，又或者犯下极大过错的广乘门人，才会被关押到锁天峡。
　　传闻之中，那里不见天日，更是比镇龙渊环境都还要恶劣的地方。
　　自广乘山建派以来，还没有人被关进锁天峡后，能自己逃出来。
　　燕赵歌若无其事的看她一眼：“我是对我自己有信心。”
　　封云笙没好气的应道：“对，我对你信心不足，我的错，下次一定注意。”
　　“下次我会说‘好样的，就知道你靠得住’！”
　　燕赵歌嘿然道：“低调，低调。”
　　此刻的宅邸外，一轮金光仿佛大日降临，悬于大街之上，引动周围天地都变得酷热难挡，行人纷纷退避。
　　有见识的人都知道，那是大日圣宗在东唐国坐镇的主事长老。
　　而他现在一副兵临城下的架势，目标直指广乘山东唐主事长老办公之地，显然两大圣地之间，又起了争执。
　　在东唐，这种事情并不罕见，但大多是暗中较量。
　　现在却有一方的主事长老气势汹汹，亲自登门。
　　“双方的较量升级了，该不会要在这景阳城里直接大打出手吧？两个大宗师的交手，光是余波就可以将周围夷为平地了！”
　　许多人都感到忧心忡忡。
　　那轮金色大日中，传出一个暴躁的声音：“严旭，我知道那姓燕的小子回来了！”
　　“他包庇我圣宗叛逃弟子，更打伤我圣宗负责追缉的弟子！”
　　“你广乘山不会教门人，那就由我来帮你教！”
　　“立刻将燕赵歌和那贱婢交出来，否则我拆了你这里！”
　　严旭平静的声音在大宅中响起：“本门弟子何在，老夫无需像你交代，你大日圣宗自家走丢了门人，自己去找，与本门有何干系？”
　　“这里没有你要的人，欲加之罪何患无辞，你要是想找茬，老夫奉陪。”
　　金色大日中，一个人影渐渐凸显，乃是一个身着金袍，方面大耳的老者。
　　他盯着下方的宅邸，狞笑道：“打伤我圣宗门人，包庇我圣宗叛徒，你广乘山现在真是好大的胆子。”
　　“看来你们是忘了，当初若不是我圣宗手下留情，你广乘山早就灭门了！”
　　大厅内的燕赵歌闻言，嗤笑一声：“风大也不怕闪了舌头。”
　　炎魔大世界第一次入侵被打退，撼天尊展东阁陨落，广乘山在所有圣地中损失最为惨重，因此给了大日圣宗等其他圣地追赶的机会。
　　有人尊敬展东阁和广乘山做出的贡献，但也有人动了心思，想要趁机来个墙倒众人推。
　　所幸当时的广乘山能人辈出，一个此前一直甘于尽心辅佐展东阁，被展东阁遮掩自身光辉的人挺身而出。
　　这个人便是尊号摩天客的展西楼，撼天尊展东阁的同胞亲弟，也是展东阁之后的广乘山掌门。
　　在展东阁陨落后，接任掌门之位的展西楼独当一面，展现出惊人光彩。
　　正是因为展西楼异军突起，广乘山才在第一次炎魔入侵后，整个门派元气大伤的情况下，仍能屹立不倒，挺过最艰难的岁月。
　　展东阁和展西楼，也成为大破灭之后，八极大世界最负盛名和传奇色彩的一对同胞兄弟。
　　大日圣宗在那位被民间尊称为大日圣人的祖师带领下，于炎魔入侵后强势崛起，同展西楼和广乘山碰撞连连。
　　广乘山在展西楼领导下韬光养晦，采取保守态势，重新默默积蓄力量，但进退有度，从未让大日圣宗真的占到多大便宜。
　　其后大日圣人退位将宗主之位传给后来者，自己没了消息。
　　展西楼则陨落在又一次与炎魔的大战中，和兄长一样为八极大世界流尽最后一滴血。
　　不过经历展西楼的努力，广乘山渐渐重新站稳脚跟，不复之前风雨飘摇之态。
　　只是大日圣宗在此期间，经过不断扩张发展，终于超过广乘山，成为新的第一圣地。
　　燕赵歌耸耸肩膀：“他家那位大日圣人如果还在的话，请现身，如今炎魔攻势愈演愈烈，八极大世界正需要这样的强者。”
　　严旭的身影出现在宅邸上空，与那一身金袍的大日圣宗长老平视：“灭我广乘山？能做到的话，就来试试吧。”
　　金袍老者冷笑着说道：“若非圣宗不许，我早就收拾你了，今天我就先灭了你！”
　　他一身罡气涌动间，重新为金光所覆盖。
　　并非萧升、晁元龙那样看似虚幻的阳光，而是真的化身太阳，光耀万千。
　　周遭天地中的水分完全被蒸发干净，街道地面开始龟裂，草木尽皆焦黑枯萎。
　　高温之下，空间景象都变得扭曲。
　　严旭神色漠然，目光郑重，双手一起向前平平推出。
　　大宗师修为尽显，此刻的兜率掌在严旭施展出来，又自不同。
　　紫色火焰瞬间出现，化作一片真实火海，与金色大日对阵。
　　兜率紫火和金色阳光在天空中交织，空气温度顿时再一次上升。
　　周围环境中一些干燥易燃的东西，直接因此自燃起来，方圆百里天地仿佛都要化为火焰世界。
　　作为东唐国的国都，景阳城城关震动，一道道灵纹在地面上浮现。
　　空气微微变得凉爽一些，而严旭和金袍老者都能感受到一种压迫感向自己袭来。
　　两人都没有罢手，只是任由景阳城的大阵压制他们交手的波及范围。
　　天空中，就见兜率紫火和金色阳光一起不停破灭翻滚，打得天翻地覆。
　　金袍老者所化身的太阳，如日中天。
　　太阳突然渐渐缩小，金袍老者身形重新出现，那太阳出现在他掌心，前所未有凝练耀眼。
　　金袍老者抬手，仿佛托举起太阳，然后一掌拍落！
　　严旭双掌一笼，随着他掌势变化，周围空间中的兜率紫火也凝聚。
　　跳动的火焰这一刻压缩凝练的有形有质的固体，竟化为一口巨大的紫色丹炉。
　　丹炉中紫色火焰不停跳动，天地为炉造化为工的力量意境传出，迎向那金袍老者掌心的太阳！


第62章 硬顶回去
　　两个大宗师强者，交手之下，周围环境的天象气候都为之改变，范围波及方圆百里。
　　所幸景阳城自有大阵，将他们掀起的风暴禁锢在有限空间内。
　　但就在这一片空间中，已经是打得翻天覆地。
　　“广乘山，是执意要与我大日圣宗做对了？”
　　正在这时，一个宏大的声音，在景阳城上空响起。
　　下一刻，一轮更大的金色太阳，与天空中出现。
　　这轮太阳出现，金袍老者所化的太阳，阳光顿时黯淡下去。
　　而严旭兜率掌掌力所化之紫色火焰，更是瞬间就要熄灭！
　　严旭闷哼一声，兜率紫火凝结而成的丹炉，几乎在一瞬间就布满裂纹，然后碎裂。
　　丹炉破碎化为流火，在空气中跳动几下，便也要熄灭。
　　那第二轮大日高悬于天上，竟然与天穹真正太阳争辉，一时间，仿佛两个太阳一起在天空中照耀东唐国都景阳城。
　　景阳城自身大阵，这一刻再不像面对严旭和金袍老者时那么轻松。
　　虚空中一道道灵纹亮起，不堪重负的扭曲着。
　　地面上大宅中，秦长老坐在椅子上，双眉渐渐竖起：“抖威风，来错地方了。”
　　宅院里陡然间一道恢宏刀气冲天而起。
　　刀气所过之处，两个太阳带来的酷热感顿时下降，整个天地都变得凉爽起来。
　　凉爽之后，则是一片森寒！
　　秦长老的身形这时也出现在大宅上方，看着那轮大日怒目而视。
　　他一声低叱，风起云涌，天地空间扭曲，仿佛出现一把无形巨刃，将面前虚空破开裂缝。
　　裂缝向着第二轮大日蔓延，欲将之一起斩破！
　　“太上八极，混元一气神刀？”金色大日中响起宏大声音。
　　下一瞬间，这金色大日不退反进，向着秦长老砸落！
　　犹如太阳西斜，万丈光芒坠地，要焚灭人世！
　　正是大日七法之一的西斜焚天刀！
　　犹如落日西斜般的金色刀光上，陡然亮起一个巨大神符，浩大繁复，仿佛要笼罩整个景阳城。
　　秦长老催动的混元一气神刀，所化斩天裂地之无形刀锋，也亮起一个巨大神符。
　　双方力量再上一层楼，对撞在一起，引得景阳城仿佛要破碎一般。
　　这时，景阳城中响起一个东唐国主的声音：“两位要交手，选别的地方，想拆了我东唐的国都吗？”
　　景阳城大阵猛然一亮，交织的灵纹越发清晰凝练。
　　大阵开始全力运转，力量节节提升。
　　秦长老停下刀气，哼了一声：“有人想无事生非，老子就奉陪到底，当我广乘山好欺负不成？”
　　那轮大日悬停在天上，从中传出声音：“赵世诚，你要插手我圣宗和广乘山的事情？”
　　东唐国主赵世诚平静的声音自景阳城大阵响起：“东升君言重了，两大圣地之间的事，我东唐自然不好置身其中。”
　　“但你们在景阳城动手，朕恐怕难以坐视不理。”
　　宅院之中，燕赵歌摸着自己的下巴：“原来是大日七子之一的东升君，不过我记忆中东升君几年前刚刚换过人。”
　　在大日圣宗崛起的岁月中，有七个杰出强者，被并称为大日七子。
　　名号与大日七法相同，即破晓、东升、中天、普照、西斜、夕照和暮光。
　　后来大日七子成为定式，有人陨落或者隐退，便有人接替和继承。
　　燕赵歌转头一看，封云笙表情有些古怪。
　　见燕赵歌看她，封云笙摇摇头：“我师祖就是上一代东升君，师祖陨落后，当代东升君接替，就是外面那位了。”
　　“现在的大日七子中，他最年轻，资历也最浅，但一身修为艺业，也惊世骇俗。”
　　天空中的大日渐渐消失，现出一个身着金袍的中年男子，正是当代东升君。
　　东升君盯着秦长老，然后目光扫视下方的景阳城，徐徐说道：“有人收容我圣宗叛逆弟子，我自然要过问。”
　　“交人，道歉赎罪。”
　　“否则，那就战。”
　　秦长老高大的身躯屹立天空中，神色丝毫不变：“老朽已经说过，这里没有你要的人。”
　　“你要战，那就战，老朽别的没有，一把刀，一对拳头，陪你战到底。”
　　东升君身旁的金袍老者愤然说道：“我圣宗弟子亲眼看着你广乘山的燕赵歌，将那逆徒带走，岂是你几句话就能推脱干净的？”
　　严旭站在秦长老身后，一脸漠然：“你说是就是了？”
　　“老夫还说你大日圣宗盗了本门宝物呢，速速交还。”
　　东升君双目中有金光闪耀，刺得严旭遍体生疼：“饶舌，找死！”
　　秦长老踏前一步：“要抖威风，回你大日圣宗的普照峰抖去。”
　　这时，燕赵歌的声音自大宅中传出。
　　“东升君当面，广乘山燕赵歌这里有礼了。”
　　“鹿辽山脉中，我确实同贵宗弟子萧升、晁元龙交过手，也见过贵宗要找的封牧歌。”
　　“不过那之后，我和封牧歌就没什么交集了。”燕赵歌淡淡说道：“只是此前，我们聊了聊，倒是让我知道一些趣事。”
　　“例如，某个在八极大世界声名远扬的圣地中，竟然藏污纳垢，纵容门下某个太上长老的外孙，玷污霸占同门女弟子。”
　　“霸占不成，反而包庇凶徒，打压那个女弟子。”
　　“最有趣的是，某个好色如命的人，当真应了天理报应，被断了子孙根……”
　　燕赵歌悠悠说道：“以后倒是不用担心再出这种事情了。”
　　“一派胡言！”东升君冷冷说道：“就冲你毁谤我圣宗清誉，今天将你击杀在此，也没人能说什么！”
　　“你爹燕狄不服，让他来普照峰吧，看看他能不能活着走到山顶？”
　　说罢，便是一掌拍下。
　　秦长老豪笑一声：“自己处事不公，不会教导弟子，让人跑了，还是多检点一下自身吧！”
　　“这里还不是你能撒野的地方！”
　　双方再战，东唐国主一言不发，景阳城大阵激发，向着两人同时压迫过去。
　　毫无疑问，他自然是拉偏架，向着燕赵歌这边。
　　虽然得罪不起大日圣宗，平时在两大圣地的交锋中也是尽量周旋平衡。
　　但事情涉及老友燕狄的独子，赵世诚毫不迟疑的站队选边，冒着大日圣宗带来的巨大风险，不做任何骑墙打算。
　　东升君目光冰冷，放在平时，景阳城大阵完全奈何不了他。
　　但他现在与秦长老激战的时候，分心之下景阳城大阵的威力就显现出来。
　　秦长老如同主场作战，让本来与之势均力敌的东升君越来越落下风。
　　“好，很好！”东升君退出战场，转头看了景阳城一眼，不再多言，重新化身大日，消失在天际。


第63章 已经不是外罡初期
　　东升君被迫退走，秦长老向着远方东唐皇宫颔首致意：“赵国主，多谢，此情我广乘山记下。”
　　“大日圣宗如果找东唐的后账，我广乘山会代为承担。”
　　东唐国主赵世诚的声音远远传来：“秦长老客气了，广乘山才是天域之主。”
　　虽然赵世诚看不见，但大宅中的燕赵歌起身遥遥一礼：“给世伯添麻烦了。”
　　秦长老和严旭回到大宅中，重新落座。
　　“只是东升君过来，说明大日圣宗还没有将此事放到迫在眉睫的地步。”
　　严旭缓缓说道：“他们目前在意的，还只是门下弟子叛逃，被本门庇护收容。”
　　“而不是一个太阴之女外流，更可能被我广乘山收下。”
　　一边说着，严旭的视线看向燕赵歌和封云笙。
　　燕赵歌点点头，严旭这番分析倒是没错，与自己的推断不谋而合。
　　封云笙经过大日圣宗众多顶尖强者联合诊断查探，所有人都得出太阴之体彻底废了，无法恢复的结论。
　　否则也不会有当年的事故，更不可能现在让燕赵歌和广乘山捡了漏。
　　秦长老言道：“这对本门而言，是一件好事。”
　　如此一来，大日圣宗的动作，不至于太过激烈。
　　虽然不惧大日圣宗，但不到必要时，广乘山也不想与之开战，两大圣地之间的碰撞，结果很可能变成谁都无法控制的场面。
　　大日圣宗毕竟实力更强，广乘山自然更乐意发展自身，等到实力更加雄厚，再与大日圣宗真正掰手腕较量。
　　所以严旭出去后，虽然态度强硬，动手也不含糊，但第一时间咬死不承认自家收容了封云笙，给大日圣宗多少留了个台阶。
　　连更强硬，更刚直的秦长老，也默许了这一说法。
　　此刻一致对外，燕赵歌当然不会给自家长老拆台。
　　大日圣宗弟子封牧歌，自然是和自己，和广乘山再不会有任何交集的。
　　不过，野生的太阴之女封云笙嘛，就是另外一码事了……
　　你说长的一模一样？
　　天大地大，无奇不有，人有酷肖相似，又不是第一次见到。
　　长这么美，还生得一模一样？
　　那也不是没可能的不是吗？说不定是自幼失散的双胞胎姐妹呢……
　　总之，要人没有，要打就打。
　　给你梯子，你下了，大家就此相安无事，你不下，那咱们就硬钢。
　　严旭说道：“上次太阴之试，孟婉失手丢了太阴冠冕，太阴冠冕落到与大日圣宗不和，与本门交好的碧海城手中。”
　　“他们的顶尖强者此前闭关，一直不出，如果不是极为重大的问题，大日圣宗最近也不会希望同本门死磕到底。”
　　秦长老看向封云笙：“关键就在这位封小友身上了。”
　　“为各方面考虑，你都不适合继续留在东唐，留在天东洲。”
　　“山门那边来人到了之后，送你返回广乘山。”
　　秦长老又看向燕赵歌：“赵歌你也一同回去，大日圣宗这次受挫，接下来很可能针对你。”
　　“回山之后，你专心帮封小友恢复太阴之体。”
　　燕赵歌答道：“多谢长老关心，不过我准备在东唐继续停留一段时日，有些事情还需要准备。”
　　“送封师妹尽快回山即可，我处理完手头事情再返回。”
　　“这段日子我会减少外出，低调行事，不给大日圣宗机会。”
　　秦长老微微蹙眉：“你还有什么事情？”
　　燕赵歌未及回答，一旁的严旭缓缓说道：“他确实还有些事情需要说清楚。”
　　秦长老目光看过来，严旭说道：“本门弟子林玉芍，在东唐遇害，行凶者使用的武道，是本门嫡传兜率掌。”
　　“林玉芍，这个名字，老朽如果没有记错的话，赵歌……”秦长老语气没有波动，视线则重新看向燕赵歌。
　　燕赵歌神色沉稳的点头答道：“是弟子带她回山，引荐拜入本门的。”
　　“她的故乡，和叶景一样，也是天东洲东唐国。”
　　“我同她之前，是情侣。”说到这里，燕赵歌就有些无语。
　　林玉芍遇害，燕赵歌心中也有些叹惋怜惜，毕竟是一条生命。
　　其所作所为对错不论，至少没有到需要付出生命为代价的地步。
　　但严格说来，两人连话都没说过一句，仅有的了解源于身体原主人的记忆，像看幻灯片一样。
　　不算身体原主人的记忆，燕赵歌甚至还没当面见过她真人。
　　说自己多么悲伤，有人信吗？
　　可在其他人眼中，两人就是情侣，所以燕赵歌也只能面带悲容，徐徐说道：“我在鹿辽山脉的时候，便已经收到消息。”
　　“只是那时有重任在身，只能先公后私。”
　　“现在封师妹的事情暂时告一段落，我请命亲自追查真凶，告慰林师妹在天之灵。”
　　严旭看着燕赵歌，漠然说道：“依老夫看来，你还是避嫌为妙。”
　　燕赵歌看向严旭，严旭毫不在意：“临渊城那边，有诸多传闻，对你都很不利。”
　　秦长老皱眉问道：“什么传闻？”
　　严旭答道：“传闻燕赵歌和另一位年轻女弟子司空晴，在镇龙渊之行中，越走越近，平日里过从甚密。”
　　“林玉芍便是听了这个消息，才坐不住，急匆匆赶来东唐。”
　　他话没说全，但秦长老已经听明白其潜台词：“这样的传闻，并不足为信。”
　　“林玉芍虽是东唐人，但并没有什么仇家。”严旭说道：“而林玉芍死于本门嫡传兜率掌。”
　　他看向燕赵歌：“老夫亲自检查过，出手之人，该是外罡初期宗师修为。”
　　“血魂回光仪式，只在当事者双方都活着的情况下才可以使用。”
　　“若双方做过事先沟通，抱定同一想法，亦可得到预定结果，所以你和你的人，和这位封小友都不适用。”
　　“如今林玉芍身亡，也是死无对证。”
　　严旭转头看向秦长老：“现在说什么都还言之尚早，但老夫以为，此事燕赵歌至少应该避嫌。”
　　秦长老闻言，缓缓点头。
　　燕赵歌则噗嗤一笑。
　　秦长老皱眉：“赵歌，注意场合。”
　　燕赵歌收敛笑容，一本正经的点点头：“外罡初期宗师的话，我已经不是了呢。”
　　说罢，他罡气外放，炼气成兵，悬浮于自己身体周围。
　　严旭忽的站起身来，差点掀翻身后的椅子。
　　燕赵歌此前一直没有出手，罡气内敛，以至于他现在才发现燕赵歌竟然已经是外罡中期的修为。
　　“可是……怎么可能？！”严旭瞠目结舌：“他不久前才在老夫眼皮子底下刚刚从内罡突破到外罡！”


第64章 行动永远胜过语言
　　“距离他之前从内罡突破到外罡初期宗师境界，才多长时间？”
　　严旭死死盯着燕赵歌，半天说不出话来。
　　“他之前有所保留，一直暗中隐藏自己的修为？”这时严旭脑海中第一个念头。
　　除了这条以外，他实在找不出别的能说服自己的理由。
　　多年以来，严旭也算见多识广，又是在广乘山这样的圣地宗门，见过的天才英杰不知道有多少。
　　便是他自己年轻时，亲身经历相处过的同辈人中杰出人物，也有许多。
　　严旭本人能走到大宗师的境界，也非一般人可比。
　　古往今来，听过的各种传说人物的经历，更是众多。
　　但却从来不曾有一个人，能在内罡后期突破至外罡初期后不久，立刻再进一步，达到外罡中期境界。
　　燕赵歌的父亲燕狄，当年境界提升速度便惊动天下，短短时间走完哪怕其他诸多天才一生都未必能走完的道路。
　　但现在仅看外罡初期到外罡中期这一步的提升，连燕狄都比不上燕赵歌。
　　虽然因人而异，确实有人在某个境界或者某几个境界提升速度特别快，不仅快于常人，也比自己平时修练更顺利。
　　可是像燕赵歌这样，也未免快得太离谱了！
　　完全颠覆严旭的三观和常识。
　　严旭如此，其他知情的人就更不用说了，全都目瞪口呆。
　　尚不知详情的人在听人讲解后，也都一起石化。
　　虽然有说法，夭折的天才不算天才，只有将自身潜力真正转化为实力的人才是真正的天才。
　　但眼前的燕赵歌，却超出众人认知太多了。
　　都说大浪淘沙，真正能成长到预期高度的天才人物只是少数，但燕赵歌现在展现出来的潜力水平，实在很难让人相信他会夭折。
　　封云笙在一旁看着这一幕，心中只觉得平衡许多。
　　当初知道燕赵歌如此短时间从外罡初期升到外罡中期时，她也同样吃惊不已。
　　现在有这么多人陪她，封云笙终于找回点自信：“原来确实不是我孤陋寡闻。”
　　她打量燕赵歌，用只有自己能听见的声音嘀咕一句。
　　“但怎么看，都不像是人能干出来的事儿……”
　　秦长老第一时间，也是微微发呆，燕赵歌情况特殊，当初在临渊城从内罡境界突破到外罡境界，有专门向他和山门那边报备。
　　所以秦长老也感到吃惊，但此刻燕赵歌身边以罡气凝聚，悬浮围绕的气兵，已经证明，他现在确实臻至外罡中期宗师境界。
　　“好，很好。”
　　秦长老深吸口气，连连点头。
　　燕赵歌是否之前故意隐藏修为，蓄意弄出这么大的影响，秦长老此刻不关心，日后慢慢查证。
　　但对于现在的广乘山来说，出这样一个眼看着能碾压其他天才妖孽的龙中之龙，无疑是一件非常提振士气人心的事情。
　　严旭终于回过神来，沉声说道：“外罡初期宗师，无法伪造外罡中期宗师出手。”
　　“但反过来，却是一件很容易的事情。”
　　燕赵歌不咸不淡地说道：“修为比外罡初期宗师高，又修习有本门的兜率掌，谁来做都很容易。”
　　严旭双眼渐渐眯起，看着燕赵歌的目光变得冰冷。
　　燕赵歌神情泰然自若：“严长老的手下人检查过尸身，该知道林师妹何时遇害？”
　　严旭当即报了一个时间。
　　他看向燕赵歌：“时间，在你和赵世烈、赵元、赵晟等人相遇之前。”
　　“那时跟着你的人，只有你的随从和她。”严旭说着看了封云笙一眼：“都无法为你佐证。”
　　一边是燕狄为燕赵歌准备的心腹之人，自然唯燕赵歌之命是从。
　　一边则是有求于燕赵歌，需要燕赵歌帮她恢复太阴之体，引荐拜入广乘山门下。
　　燕赵歌默算一下时间后，不在意的笑了笑：“不巧，我那时正好路遇这位封师妹，为了保下她，揍了萧升和晁元龙一顿。”
　　“我的人，还有封师妹的话不足以佐证，那可以向大日圣宗那边的萧升他们求证。”
　　在场众人突然一起沉默一下。
　　他们都敏锐捕捉到了燕赵歌所用的措辞。
　　听燕赵歌言下之意，不仅仅是晁元龙，连萧升也败在燕赵歌手下？
　　此前众人都知道追缉封云笙的人乃是萧升，也知道燕赵歌为了保下她，和大日圣宗有过冲突。
　　但在当时想来，应该不是和萧升正面冲突，最多只是和晁元龙及其他大日圣宗弟子再次交手。
　　现在知道燕赵歌已经进阶外罡中期宗师，那想来就算遇上萧升本人，也有可能自保撤退。
　　只是还要护着封云笙，难度着实不小，已经足以让人惊叹。
　　毕竟萧升，并非寻常外罡后期宗师可比。
　　但现在看来，事实真相再次超乎所有人预料？
　　之前所有人的注意力都在封云笙的太阴之体，和随后大日圣宗的攻击上。
　　却忽视了燕赵歌到底如何将封云笙从萧升手上包下来，并带回东唐。
　　严旭盯着燕赵歌：“你说你，击败了萧升？”
　　燕赵歌若无其事：“严长老不是已经知道我和东唐谨王赵世烈以及赵元世兄他们见过面吗？”
　　“看来有些事情，你还没来得及知道？”
　　严旭皱眉：“你想说什么？”
　　燕赵歌双手背负身后，微微一笑：“没什么，反正眼下的事情处理过后，我也正好要向秦长老汇报。”
　　“若是秦长老不介意的话，以严长老你的级别，可以旁听。”
　　燕赵歌不慌不忙地说道：“至于说我能否击败萧升，想要证明这一点很简单。”
　　“行动永远胜过语言。”
　　“本门在此地的外罡后期宗师，随便出一人，和我切磋一番好了。”
　　狂！
　　这是所有人心中第一个想法。
　　严旭一言不发，紧盯着燕赵歌看了片刻，扭头看向秦长老。
　　秦长老脸上露出饶有兴趣的神情，反而不着急了，坐在椅子上不说话。
　　严旭见状，便知道秦长老默许了，他转头吩咐人，很快，一个身材魁梧的大汉走了进来。
　　“你二人便在这里切磋一番吧，老夫会护住房屋。”
　　严旭说完，却见秦长老摇摇头：“这里空间终究还是有限，外罡后期宗师浮空的优势展现不出来，既然要比，到外面去吧。”
　　燕赵歌微微一笑：“其实没差别。”
　　话音未落，脚下用力，爆炸性的力量爆发开来！
　　一步迈出，燕赵歌已经到了那大汉面前！


第65章 昔年燕无敌，今日还是燕无敌！
　　燕赵歌丹田中罡气一动一静抱成团，演龟蛇之象，通阴阳变化之妙谛。
　　真武拳经的法门，推动定海灵拳和天蛇王拳，化真武之象，震动血门商曲穴，瞬间生出恐怖绝伦的爆发力。
　　燕赵歌一步迈出，就到那大汉面前。
　　莫说是在室内，便是在室外开阔地带，这外罡后期宗师修为的大汉，也来不及以罡气浮空！
　　燕赵歌浑身力量爆发，手掌一翻，兜头拍落！
　　掌心一片赤紫，炽热之气令大汉如坠烘炉，正是广乘山嫡传兜率掌。
　　大汉虽然也震惊于燕赵歌的速度，但他毕竟外罡后期境界修为，立刻立掌如刀，双手上提。
　　罡气激荡间，化作两柄长刀，于虚空中挥舞。
　　两道刀罡一上一下飞旋，一道迎向燕赵歌拍落的手掌，另一道则盘旋着向燕赵歌胸口斩去。
　　刀罡璀璨，刀气森寒，洋洋洒洒，仿佛万千气象一起闪动。
　　太上八极之一，八景灵刀！
　　不同于混元一气神刀之刚猛无俦，八景灵刀，刀走变化奥妙。
　　倒是与大日圣宗的夕照残光千幻掌是一个类型的武道。
　　所不同之处在于，太上八极之中，八景灵刀与兜率掌相生相克，某种意义上来说，会克制兜率掌！
　　刀光弥漫，恍惚间，一盏八景宫灯仿佛出现在燕赵歌面前。
　　炉火虽然不是灯火，但兜率掌的兜率紫火火劲，遇上八景灵刀所化之八景宫灯，顿时变得不在那么暴烈。
　　而刀光旋转间，仿佛化作巨大宫灯，旋转着撞向燕赵歌。
　　燕赵歌面不改色，对于斩向自己的刀光视若不见。
　　血门商曲穴震动下，龟蛇合击，真武显圣之力完全爆发，加持在兜率掌上。
　　燕赵歌掌心紫色越发浓郁，罡气凝聚间，隐约形成一尊巨大的丹炉！
　　丹炉轰然砸入刀罡所化八景宫灯中，沉雄而又狂暴的力量顿时将宫灯破开！
　　大汉浑身汗毛倒竖，立刻判断出，燕赵歌爆发力比他猛，速度比他快！
　　以攻对攻，在他的刀罡斩中燕赵歌之前，绝对是燕赵歌先一掌拍在他天灵盖上！
　　大汉无奈，身体一旋，收刀防护自身。
　　这一下先机尽失，想要扳回来，却再也没了希望。
　　燕赵歌吐气开声，掌打连环，狂风暴雨般的攻势，压得对手一路后退。
　　大汉原以为燕赵歌这样暴烈的攻势难以持久，谁知却仿佛没有尽头。
　　他连拉开距离都做不到，始终处于燕赵歌掌势笼罩之下。
　　大汉咬了咬牙，身体大回环，反手一刀斩出，尽是不再顾自身安危，以攻对攻！
　　但燕赵歌这时身形却猛然一纵，爆发式的力量竟然再上一层楼！
　　六灵魔拳，瞬间爆发力最强的大力猿魔拳！
　　最后时刻，燕赵歌速度和力量再次提升，完全出乎所有人预料。
　　一纵之间，躲开对手的八景灵刀，燕赵歌的手掌，已经到了大汉面前！
　　始终安静观战的秦长老，这时发出一声似赞赏似感慨的叹息。
　　无形力量生出，燕赵歌二人彼此间的距离，瞬间变远。
　　下一瞬间，两人的站位恢复至交手以前。
　　双方交手只在瞬息，兔起鹘落间，就是一连串惊险万分的攻防。
　　其他人这时都不约而同吐出一口气，看向燕赵歌的目光，充满了震惊和赞叹。
　　眼前的燕赵歌，竟然真的越级战胜了一位同门外罡后期强者。
　　这大汉并非寻常外罡后期宗师，修练武道也是广乘山嫡传的太清气功和八景灵刀。
　　更兼身经百战，经验丰富，一般来说，这样的对手，是大多数少年天才最不乐意遇到的对手。
　　但却被燕赵歌干净利落的击败。
　　整场比试中，大汉虽然预计不足，被燕赵歌突然爆发抢占先手，但他之后的应对并没有什么错漏之处，已经是当时情况下所能做到的最好表现，却仍然被燕赵歌击败。
　　这是被燕赵歌用更高一筹的实力硬吃，没有半点侥幸。
　　严旭死死盯着燕赵歌。
　　“虽然根底是太清气功，但你许多发力法门，却并非我广乘山武道。”
　　燕赵歌平静说道：“我并非偷学别家武学，不过是侥幸有些奇遇而已。”
　　“让严长老见笑了，长老您不是也有修练在外得来的武学？”
　　“弟子在外得来的无根源传承武学，可以贡献给宗门武库，兑换本门绝学，也可以自己保留，这合乎宗门规矩。”
　　严旭哼了一声，没有说话。
　　秦长老对此则并不在意，看着燕赵歌面露赞许之色，徐徐点头。
　　被燕赵歌击败的这位广乘山执事，其实比萧升要逊色。
　　但这一战的结果，已经证明燕赵歌至少有机会正面击败萧升。
　　修为较低的武者之间，因为经验天赋心态，武道功法优劣的差距，下克上的事情虽不常见，但也还有不少。
　　修为境界越高的武者彼此争斗，越级战胜对手的情况就越罕见。
　　能够走到更高境界，每个人的天赋机遇都不会太差，境界越高，越是如此。
　　同龄人、同辈人之间更是如此。
　　“得罪了。”燕赵歌向那大汉拱拱手，然后说道：“若萧升不认的话，我随时找他再比一场便是。”
　　这时，外面来报，东唐国主赵世诚亲自到了。
　　严旭和燕赵歌一起将之迎进来，赵世诚见了燕赵歌第一句话就是：“你现在到什么境界了？是在什么样的情况下击败萧升，缴获他的辉日轮？”
　　此言一出，室内众人的目光都落在燕赵歌身上。
　　燕赵歌微笑说道：“一对一交手，我胜过他，然后以灵剑碧龙，缴了他的辉日轮。”
　　对照之前一场比试的过程和结果，广乘山众人齐齐一叹，再无疑问。
　　反而是东唐国主赵世诚有些意外，多追问了几句。
　　燕赵歌一一作答，赵世诚慨然道：“燕狄后继有人啊！”
　　在场众人，全都下意识点头。
　　有人脱口而出：“又一个燕无敌！”
　　燕赵歌之父燕狄，年轻之时，冠绝八极大世界年轻一代，未逢一败，盖压所有同龄人。
　　当年燕狄为宗师之时，打遍宗师无敌手。
　　以至于凡是宗师武者，遂不以其本名称呼，而是在其姓与名之间加一个“无”字。
　　谐音，燕无敌！
　　这个名号直到燕狄登临大宗师之境后，方才没人再叫。
　　不过，随着这些年来燕狄修为越来越高，实力稳步提升，此前他带给宗师们的窒息压力，开始逐渐向着全天下的大宗师笼罩。
　　燕无敌之名，重新叫响之日，已然不远。
　　听了那人脱口而出的话，哪怕是秦长老和赵世诚，都没有明确反对，目光反而渐渐亮起。
　　看着燕赵歌，众人心中隐隐约约都升起一个相同想法。
　　昔年燕无敌，今日还是燕无敌！
　　……而眼前的燕赵歌，更似乎隐约有了青出于蓝的趋势！


第66章 再不能拿老眼光看人
　　赵世诚看着燕赵歌，徐徐点头：“赵歌本就天资出众，如今看来，以前竟然还未展露全部潜质。”
　　“今日方才真正露出峥嵘，也可以说是另一个角度的厚积薄发了。”
　　燕赵歌向赵世诚拱手：“世伯过奖了。”
　　“倒是这一次，有劳世伯了。”
　　赵世诚和秦长老联手逼退大日圣宗的东升君，无异于在广乘山和大日圣宗之间做出明确选择。
　　东唐是天域天东洲的一部分，一直以来都靠拢在广乘山麾下。
　　但毕竟如今大日圣宗势大，东唐国与大日圣宗掌控的火域领土直接接壤。
　　两大圣地之间彻底开战，顾虑重重，但大日圣宗要对付东唐国，却易如反掌。
　　哪怕事后广乘山找后账，但东唐国若是蒙受了损失，却也是切切实实的灾难。
　　物质损失乃至于领土损失，都有补偿和追回的可能，唯独人死不能复生。
　　赵世诚摇摇头：“这次丹石阁变革，本就要赶世烈出局，跟大日圣宗表明态度，也是迟早的事情。”
　　“朕一直心向广乘，大日圣宗也不是不知，只不过这次是将一切都摆到台面上而已。”
　　自己老友的独子，在东唐地面上受到威胁，赵世烈自然不会坐视不理。
　　无论如何，他都会力撑燕赵歌到底。
　　秦长老当即再次表态：“情况特殊，老朽这段日子，都会在东唐坐镇。”
　　“如此有劳秦长老了。”虽然面对大日圣宗带来的巨大压力，但赵世烈气度依旧从容。
　　他看向燕赵歌：“倒是从前不曾知道，赵歌你对于炼丹之道，竟然还有如此深的造诣。”
　　燕赵歌微微一笑：“世伯过奖了，我也是最近手头得到一些资料，自己琢磨，偶有所得，不过还不成系统，需要继续钻研。”
　　赵世诚叹息道：“金针渡丹之法，和内晶炉一样，都是大破灭后便彻底失传，只闻其名的秘法。”
　　“你这运道，实在是太好了。”
　　赵世诚说着，都忍不住打趣燕赵歌一句，但语气神情，都颇为郑重。
　　严旭等人都微微愕然：“金针渡丹？”
　　秦长老倒是之前从山门那边得到些风声，并不是很惊讶。
　　他作为天东洲之地的一把手，燕赵歌这段日子又要在他这里活动，有些消息自然要跟他通气。
　　“之前不是说还在试验吗？你已经实际掌握了？”秦长老脸上微微露出喜色。
　　燕赵歌点头微笑：“还在钻研，不过一些较为初级的丹药，已经渐渐熟练了。”
　　赵世诚摇头：“疗伤丹也就罢了，烟云散可不是初级丹药，那堪称疗伤圣品了。”
　　听了秦长老和赵世诚的说明，其他人才渐渐明白是怎么一回事。
　　严旭面无表情，原本盯着燕赵歌的双眼中，目光深处微微蕴含冷意。
　　但现在，这冷意已经完全消失不见，只剩平静无波。
　　这并不代表此前种种事情都如过眼云烟。
　　相反，严旭现在看燕赵歌，再无任何长辈看晚辈的居高临下。
　　这一刻，他首次将燕赵歌摆放在一个和自己同层次的位置。
　　哪怕此刻的燕赵歌，修为境界比他还差得远。
　　内晶炉炼器之法，云纹石变玉精髓，金针渡丹之法，还有本身超乎寻常的武道天赋潜力……
　　事情可再一再二，不可再三再四。
　　一次两次是偶然，是运气，但每次都如此，偶然也成了必然。
　　严旭静静看了燕赵歌一眼，然后便收回目光，似乎再不关注。
　　但其实，却是更加重视，也意味着更加坚定的决心。
　　出于传承考虑，当第二代的竞争陷入僵持的时候，一个优秀的第三代，很可能影响老一代的最终决定。
　　没有几个人知道，严旭对于燕赵歌父子的忌惮戒惧，远超其他人。
　　那不仅仅是源自派系斗争的关系，还牵扯到他个人心中深藏的恐惧。
　　随着燕狄越来越强，势力越来越大，严旭已经有寝食难安的感觉。
　　“当年那件事，若是被他们父子知道与我有关……”
　　“原以为威胁只在燕狄，却不料不只燕狄，长此以往，眼前这个小辈都将是巨大威胁。”
　　“因为他，燕狄的声势甚至也越来越高，甚至可能压过方长老，这样发展下去……”
　　严旭深吸一口气，目光愈发平静晦暗。
　　他心中本来还有些犹豫的念头，此刻再无迟疑。
　　而在场的其他广乘山高层武者，看燕赵歌的心情就复杂了许多。
　　亲近燕狄一派的人，欣喜而又感到难以置信，亲近燕赵歌二师伯方准一派的人，则感到无比纠结。
　　他们毕竟也是广乘山中人，自家宗门出了这样一个天才的后起之秀，他们与有荣焉，也为宗门高兴。
　　但偏偏这个后起之秀，却是对面那一派的人。
　　对于众人的看法，燕赵歌大致能猜到。
　　现在，其实是为了以后做个铺垫，自己预备炼制一种神丹，以作为老爹竞争掌门之位的胜负手。
　　那丹药在大破灭后的八极大世界从未出现过，炼制出来，无人识得。
　　不似宝兵、灵兵等武器，武者可以与之沟通，可以试用。
　　丹药是要吃进嘴的东西，吃下后究竟会有什么反应，很难说。
　　对多数人而言是大补，对个别人而言却是剧毒，这样的情况并非没有。
　　这难免会让人其他人心生顾虑，所以燕赵歌需要预先做些铺垫。
　　让其他人形成一个印象：“燕赵歌于丹药一道，并非小打小闹，而且水平很高，值得信任。”
　　为免突兀惹眼，这铺垫也要一步一步来，循序渐进。
　　做铺垫的同时，继续巩固自家广乘山在东唐国的控制力，将大日圣宗伸进来的爪子往外挤，一举多得。
　　秦长老完全了解事情始末后，先向赵世诚微微点头：“先要恭喜国主，膝下又出一佳儿。”
　　赵世诚面容沉静：“昊儿，的确出乎朕的预料，但很多事情，还有待核实。”
　　“另外，世烈在丹石阁的份子虽然输给了赵歌，可朕了解他，他不会这么轻易退出。”
　　“这些年来，他在丹石阁也安插了不少人，其中不乏要害位置，都需要清理。”
　　“不过，就在这几天，便可以完成。”赵世诚语气平静地说道。
　　秦长老点点头：“国主的手段，老朽自然是知道的。”
　　说罢，他转头看向燕赵歌：“赵歌，你此次又连番立下大功。”
　　“别的且先不说，有待宗门定夺，在老朽的职权范围内，却可以先奖励你这次关于丹石阁的功勋。”
　　“你钻研出金针渡丹的古老法门，可以有效提升丹药品质，同时成功驱逐大日圣宗对东唐丹石阁的渗透。”
　　“除了你自己从谨王赵世诚那里赢来的丹石阁份额之外，本门原先在丹石阁暗中占据的份额，也都归你所有。”
　　“一切收益产出，皆由你个人分配，宗门有需求，也不会让你吃亏，以市价或者你想要的其他资源兑换。”
　　“本门与丹石阁相关的事宜，由你决定。”
　　燕赵歌微微一笑：“谢过秦长老。”
　　其他人面面相觑，严旭依旧面无表情。


第67章 敲打严旭
　　众人看着燕赵歌和秦长老、严旭，心中都有无数念头闪现。
　　丹石阁是东唐国皇室背后支撑的产业，而广乘山作为天东洲实际上的掌控者，也在其中有属于自己的份额。
　　一方面是起到象征性的作用，保证广乘山在东唐国的地位与利益。
　　另一方面，丹石阁丹药可以大行其道，走向东唐国以外，广乘山在其中也发挥重要作用。
　　即便没有金针渡丹之法，没有最近的烟云散，丹石阁也有巨大的利润。
　　此前，广乘山与丹石阁相关事宜的处理，掌握在东唐主事长老手里。
　　这也是东唐主事长老应有的权力，在其职权范围内。
　　燕赵歌私人从谨王赵世烈手中赢得了大量丹石阁份额，按常理来说，这些份额会都移交给宗门，由宗门统一管理，而宗门则在别的方面奖励补偿燕赵歌。
　　这移交，自然也是移交到东唐主事长老严旭手里。
　　但现在，情况截然相反，却是所有份额，都到了燕赵歌手里。
　　价值多少且先不论，这无疑是在严旭身上拿刀割肉。
　　其他武者有些惊疑不定的看向秦长老，连东唐国主赵世诚，都侧目打量。
　　秦长老语气平和，严旭同样神色镇静。
　　燕赵歌看着这一幕，笑而不语。
　　在自家老爹燕狄，和二师伯方准之间，秦长老的立场仍然中立。
　　虽然对燕赵歌的观感改变，非常欣赏燕赵歌，但还不足以让秦长老就此偏向燕狄一派人。
　　秦长老现在的做法，是在奖励燕赵歌的同时，敲打一下严旭。
　　此前文宁之打小报告不成反而把自己折进去，他是严旭的心腹，秦长老自然要注意东唐这边和燕赵歌的关系。
　　林玉芍之死，虽然不能说板上钉钉，但燕赵歌的嫌疑暂时排除。
　　那她究竟是被谁所害，就很值得探究了。
　　尸身是由严旭的人发现并看护，伤势是兜率掌造成的，严旭也精通兜率掌，以他的修为想要伪造外罡初期宗师出手的痕迹，也很简单……
　　秦长老同样不认为林玉芍真是严旭所杀，但严旭为了对付燕赵歌，或许动了些手脚也说不定。
　　他现在剥离严旭的一部分职权，转移给燕赵歌负责，便是一个提醒。
　　燕狄和方准关于掌门之位的竞争，秦长老无心参与，但对这个老人来说，双方斗归斗，有些底线必须要守。
　　“收益多少只是一方面。”燕赵歌悠然想道：“这可不可以算是，我从只是一个劲大手大脚花钱，变得自己可以赚钱了？”
　　秦长老接着说道：“你寻到太阴之女，引其拜入本门，这是大功一件。”
　　“更胜金针渡丹、现阶段的内晶炉、发掘玉精髓等诸般功劳。”
　　“但封小友的太阴之体，还有待恢复，现阶段一切言之尚早，所以你这件功勋的奖励，容后再议。”
　　“如果封小友当真恢复太阴之体，宗门自会有特大奖励给你。”
　　燕赵歌点点头，虽然还不知具体内容，但对这样的奖励也有些期待。
　　秦长老说道：“你胜过萧升，扬我广乘威名，虽然比不得引入太阴之女的功勋，但也会有奖励。”
　　“这方面的奖励，要由山门那边定夺，老朽不好独立决定，毕竟你并非常驻天东洲的武者。”
　　“不过，你连连立功，宗门不会反而小气起来，所以可以给你个小优待，要什么奖励，你可以自己指定，然后由老朽回报宗门。”
　　“规矩你都懂，想来不会要些不现实的奖励。”
　　燕赵歌闻言一笑，点点头：“多谢宗门和秦长老，不瞒您说，我还真有个想要的东西。”
　　秦长老问道：“哦？什么东西？”
　　燕赵歌笑道：“我想要您老的一件东西，那产自雷域翰孤山的九宝冰葫芦。”
　　秦长老闻言，有些诧异的看向燕赵歌：“你有宝物需要长期保存？”
　　“老朽知道你收了冰龙骨魂，原本还打算将整具骸骨都给你。”
　　“不过收藏冰龙骨魂，大块精玉应该就可以了。”
　　燕赵歌言道：“并非冰龙骨魂，而是其他东西，不知长老您可否割爱？”
　　秦长老摆摆手，直接取出一个白色的葫芦，抛向燕赵歌：“那有什么舍不舍得？”
　　“这东西虽然罕见，却并不如何宝贵，老朽当年也是恰逢其会，偶然得到一个，便一直留着。”
　　“像鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。”
　　“你若只是要这东西，那都无需宗门决定，老朽便直接做主给你了。”
　　燕赵歌接了九宝冰葫芦，入手一阵冰凉，当即笑道：“谢过长老。”
　　秦长老看着燕赵歌，似乎突然想起什么，瞪眼看向燕赵歌：“你小子，是不是又有什么新想法了？”
　　燕赵歌嘿嘿一笑，也不隐瞒：“确实有些想法，不过目前还只是想法，能否拿得出手，需要先试一试。”
　　秦长老伸出食指点了点燕赵歌：“你啊你啊，还真不让人省心！”
　　话虽这么说，但语气慈和，看向燕赵歌的目光里，分明带着笑意和赞赏。
　　其他人听了，则都心生好奇，不知道燕赵歌这次又打什么主意。
　　此前种种迹象都表明，现如今的燕赵歌，真不能用常理衡量。
　　燕赵歌自己嘴里说的平淡，但很可能就又是一场大风雨。
　　议完了对燕赵歌的奖励，秦长老安排人彻查林玉芍之死。
　　他本人要应对大日圣宗和东升君的压力，按理来说，林玉芍遇害是在东唐地面上发生的事情，应该由东唐主事长老严旭负责。
　　但严旭现在处理已经明显不适合，所以秦长老另外安排了随自己一起来东唐的人调查此事。
　　至于燕赵歌，纵然证明林玉芍之死与自己完全无关，也是仍然要避嫌的。
　　燕赵歌此前主动请缨追查，其实只是表明自己的态度和重视。
　　接下来面对大日圣宗可能会有的动作，广乘山和东唐国之间需要默契。
　　这期间在东唐国办事，不管是燕赵歌还是秦长老与严旭，自然也都要知会东唐国主赵世诚。
　　一切初步谈妥，燕赵歌送赵世诚出门，罡气传音说道：“世伯，关于您的第十六子，赵昊，我想与您谈谈。”


第68章 赵昊果然是好人
　　赵世诚看了燕赵歌一眼，缓缓点头：“我知道赵歌你想要说什么。”
　　私下没有别人，和燕赵歌交谈，赵世诚也不再称孤道寡，而是换了很寻常的称呼。
　　“若说一朝开窍，那昊儿的变化，未免太大，太突兀。”
　　“性情大变且先不提，丹道水平，便是我恐怕也自叹弗如，武道修为目前看不出来，但近半年来的进展远远胜过从前。”
　　赵世诚很坦白，并未因为燕赵歌是晚辈就小看。
　　对于此前一直不起眼的赵昊，赵世诚真要说多么了解，那也未必。
　　但赵昊身上发生变化后，赵世诚只要愿意，自然可以将赵昊从出生到现在为止的大多数事情都查得清清楚楚，否则他也枉为一国之君了。
　　“如果说是得了天大机遇，得人遗产，或者蒙高人收为弟子，勉强还能解释。”
　　“但炼丹术一道，不仅看天赋，也要积累磨练，昊儿是如何走到现在高度呢？”
　　赵世诚微微摇头：“不过，这些都还可以慢慢查证，我膝下能出一个更出色的子嗣，对东唐无疑是件好事。”
　　燕赵歌一边听着，一边暗自咧咧嘴角。
　　对于上位者而言，下面的人有能力了不怕，关键是局面是否仍然在自己掌控中。
　　只要自己不失去对局势的把控，那下面人能力越大越好。
　　很多时候，一些端倪破绽，别人不是看不出来，只是装糊涂，继续暗中观察而已。
　　赵世诚尚且如此，自家老爹燕狄更不好糊弄。
　　所以燕赵歌自打来到这个世界上，一切都是慢慢循序渐进。
　　不说完全不惹人怀疑，但至少差别不能太大。
　　虽然发掘重现了内晶炉，但那是器物发明，不是炼器之法本身水平，燕赵歌自身其他炼器手法，水平只能算中等偏上。
　　重现了金针渡丹之法，但只是一门技巧，炼丹术整体水平，则徐徐增长，一点一点增强自己留给他人的印象。
　　武道修为实力上的变化，一些奇闻密辛的获取，大多可以用奇遇收获，或者突然开窍来解释。
　　现在走得慢一点没关系，展翅高飞的未来已然近在眼前。
　　其实，有时候想想，燕赵歌不禁有些好笑：“赵昊，果然是好人啊。”
　　当前燕赵歌取得的成就，自然远比赵昊更高。
　　但与近乎肆无忌惮、锋芒毕露的赵昊相比，反而燕赵歌看起来更正常一些。
　　当然了，这也只是相较而言。
　　在很多人眼里，燕赵歌同样张扬跋扈得一塌糊涂。
　　不过从前的身体原主人也是这样一个性情，所以前后反差不那么大。
　　因此，燕赵歌跟封云笙说自己低调，是真的感觉自己挺低调的。
　　对于封云笙不以为然的目光，燕赵歌表示自己很委屈……
　　以自己爱出风头的烧包个性，已经非常努力的在克制了！
　　赵世诚有些慨叹：“昊儿现在表现出来的潜力，莫说老大和老三，便是老四也比不上。”
　　燕赵歌微微一笑，除了皇长子赵元和皇三子赵晟外，东唐皇室其实还有个皇四子赵明。
　　仅仅从武道天赋上来说，不算突然黑马的赵昊，赵明才是赵世诚膝下诸子中的第一，同时也是此前整个东唐国年轻一代中最优秀的人才。
　　早在多年前，赵明便拜入广乘山门下学武，是广乘山的正式弟子。
　　广乘山雄踞天域，大多数武道人才，都尽入掌中，天域俊杰们同样以拜入广乘山为荣。
　　只不过赵明入了广乘山学艺，如无特大意外，东唐皇位便与他绝缘了。
　　东唐国亲附乃至于从属广乘山，但不意味着东唐会完全成为广乘山下属一部分。
　　能在广乘山修行武道，和在东唐登基为皇，究竟哪个更好，这个问题见仁见智。
　　不过对赵明本人来说，倒是一心向武，更乐意入圣地学艺。
　　他拜入广乘山，虽然看似脱离东唐国，但东唐仍然可以将之引为奥援，让东唐和广乘山之间关系更为紧密。
　　赵世诚一直心向广乘山，自然不会做两边下注的事情，除了四子赵明拜入广乘山以外，余下诸皇子都留在东唐。
　　此外值得一提的则是，谨王赵世烈的次子，拜入了大日圣宗山门。
　　赵世烈同大日圣宗之间的关系，也因此异常紧密，使得大日圣宗在东唐的影响力不断渗透。
　　燕赵歌和赵世诚都很默契的没有提这一茬，燕赵歌徐徐说道：“赵昊贤弟究竟是何情况，我亦无法确定，但据我推测，他身上的变化，该与昔年圣境强者，丹火神剑高哲有关，或许是得了其传承。”
　　话点到这里，便已经足够。
　　赵世诚点头，微微沉吟：“精于剑术，精于丹道，烟云散……嗯，确实有可能。”
　　他抬头看了燕赵歌一眼：“若我没有记错，有传闻丹火神剑，同广乘山关系很紧张？”
　　燕赵歌坦然答道：“其中内情，我也不甚清楚，但确有其事没错。”
　　“此外，不知是否高哲有信息遗留，也不知赵昊贤弟从高哲那里究竟继承了些什么，使得他似乎对本门也有些敌视。”
　　赵世诚叹息一声：“我听了手下人的回报，也已知道此事。”
　　“放心吧，我会处理化解，如果没有进展，自会有其他安排。”
　　不提赵世诚同燕狄的私人交情，赵世诚也同样不会让一个对广乘山有敌意的儿子成为自己的继承人。
　　加大力气培养是肯定的，但皇位不用指望。
　　燕赵歌行了一礼：“世伯自有安排，赵歌不敢妄言，今日所言之事，已经很孟浪了。”
　　赵世诚摆摆手：“无妨，你爹有你这样的儿子，后继有人，是福分，我也要羡慕他呢。”
　　燕赵歌微笑：“我也希望同诸位世兄，能像世伯您和家父一样情谊深厚。”
　　身为一国之君，赵世诚或许有点感情用事。
　　但这位世伯，对自家老爹是绝对够义气，对燕赵歌自己也是非常关照了。
　　赵世诚和燕赵歌私下交谈，严旭自然看在眼里。
　　他神情不变，自顾自走向另一边。
　　一人跟在严旭身后，有些忧心忡忡：“燕赵歌竟然以外罡中期宗师境界，击败了外罡后期境界的萧升。”
　　“如此一来，陆问那边恐怕……”
　　严旭脚步稍微停顿了一下，表情晦暗了几分。
　　陆问，乃是燕赵歌二师伯方准的嫡传弟子，和燕赵歌一样是广乘山年轻一代中的佼佼者，脸面式的存在。
　　年纪比燕赵歌大，开始修练比燕赵歌更早，如今二十五岁，和萧升是同龄人。
　　广乘山同大日圣宗的对抗，纠缠颇深。
　　镇龙渊异变之前，一直都是燕赵歌对晁元龙，陆问对萧升，双方僵持不下，各有千秋。
　　眼下陆问正在广乘山闭关，和萧升同为外罡后期宗师的他，这次闭关，就是为了尝试冲击瓶颈，突破至先天宗师的境界。
　　说来陆问这次抢占先机，已经微微领先萧升，若是能先一步晋升先天宗师，那就是真的快人一步。
　　但谁也不曾想到，燕赵歌更加强势的崛起，不仅碾压了同龄的晁元龙，现在更越级击败萧升。
　　便是自身修为境界，距离陆问也越来越近。
　　严旭微微沉默后，神色恢复如常，淡漠说道：“一切还言之尚早。”


第69章 机会难得
　　东唐国都景阳城外远方，山岗上，几个人影静静站立，眺望景阳城。
　　阳光落在众人身上，让他们一袭金袍，越发耀眼夺目。
　　为首一个中年人，正是大日圣宗长老，大日七子之一的东升君。
　　东升君身旁，站着一个金袍老者，乃是大日圣宗在东唐一地的主事长老，除此以外还有其他大日圣宗武者。
　　人群中间站着一个白衣青年，满脸浓密的大胡子，看似豪勇不羁，但一对眸子里满是蛇般阴冷光芒。
　　青年脸色还有些苍白，看向景阳城的目光里，充满了怨愤之意。
　　他自然便是萧升了。
　　此刻他心中对燕赵歌的恨意，完全不比对封云笙的少半分。
　　对方不仅击败他，已经让他丢了个大脸，此前更在大庭广众之下，将他被封云笙打伤下体的事情宣扬。
　　萧升整张脸皮，都被撕得干干净净。
　　他被封云笙所伤的事情，一直被控制封锁消息，便是大日圣宗内部，知道具体详情的人也有限。
　　现在却是人尽皆知。
　　虽然其他人都没有看他，但萧升此刻站在人群中，甚至总感觉周围充满了鄙夷嘲讽的视线，让他如坐针毡。
　　这焦躁和羞恼，更是全部转为恨意，尽数集中在燕赵歌身上。
　　金袍老者转头看向东升君：“通知宗门那边再来高手，总不能就这么算了。”
　　“孟婉去年丢了太阴冠冕，宗主又一直闭关不出，看来有些人忘了，我大日圣宗才是当今之世第一圣地！”
　　“东唐国在天域又如何？只要我圣宗愿意，照样碾平他们。”
　　这话只能他来说，换了其他人，有质疑东升君能力的嫌疑，反而让东升君不喜。
　　东升君站在那里，不如何作势，也仿佛一轮大日般耀眼。
　　他静静看着远方的景阳城：“之前准备的一些布置如何了？”
　　金袍老者缓缓摇头：“还不够周详。”
　　东升君言道：“我们没有准备妥当，广乘山那边也是同样。”
　　“但这次镇龙渊异变，却可以补充我们的不足之处，反而给我们成事的机会。”
　　金袍老者精神一振：“是这个道理没错。”
　　东升君转头看向萧升：“其他因素一概不管，燕赵歌要胜你，似乎并不勉强？”
　　“我逊色一筹。”萧升深吸一口气，艰难地答道。
　　东升君重新望向景阳城：“你高一个境界，尚且逊色，若是相同境界，结果怕是不比元龙好多少。”
　　萧升攥紧拳头，低下头。
　　东升君淡淡说道：“如此说来，我仿佛看见了又一个展东阁，又一个燕狄，甚至潜力可能更惊人。”
　　“这样的好苗子，真是可惜，又出在广乘山。”
　　“能在他成长起来之前解决，最好不过。”
　　萧升闻言，呼吸顿时变得急促起来，东升君也不回头：“耐心等着吧，你或许有机会亲自手刃燕赵歌，为自己雪耻。”
　　“能亲手宰了燕赵歌，我求之不得。”
　　萧升呼吸变得平稳，轻声说道。
　　……
　　燕赵歌辞别了赵世诚，出了院子，迎面见到阿虎等候在那里。
　　阿虎走上前来，憨厚笑道：“公子，怎么样？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“封师妹将被送回山门，我们继续留在这里，我还有些事情要办。”
　　“林师妹的事情，我和严旭都不插手，严旭将会把他手头掌握的东西移交，不过我看他未必死心。”
　　燕赵歌说到这里，吩咐道：“阿虎，林师妹遇害的事情，让人留意底下的言论风向，如果有什么变化的话，第一时间通知我。”
　　阿虎挠挠头：“公子，什么样的变化？”
　　“现在的风向，是林师妹吃醋，来纠缠我，被我不耐烦之下失手打死。”燕赵歌眯了眯眼睛：“如果风向变成，林师妹对叶景余情未了，重投叶景怀抱，我愤怒之下将之打死，那就说明一件事……”
　　“严旭，他可能找到叶景了。”
　　“传这种谣言，固然毁我名声，但触及不到我的根本，传播谣言，只是一重铺垫。”
　　燕赵歌悠然说道：“我有个感觉，严旭这次……怕是想要让我永远回不了山门。”
　　阿虎不笑了，神情变得严肃：“他想杀公子？”
　　“可是为什么？没有理由啊，公子你给他几次难堪，他纵使恼怒，应该还不至于生出杀心吧？”
　　“毕竟公子你和一般的晚辈弟子可不同。难道说是方长老……”
　　燕赵歌沉吟着说道：“不是二师伯的意思，应该是严旭自己的想法，或许是我的错觉，但这次林师妹之死，严旭的表现，有些怪。”
　　阿虎沉声道：“他疯了？这已经突破底线了。”
　　“公子你现在展现的潜力，已经凌驾同辈人，方长老那边很难拿出跟你抗衡的晚辈弟子。”
　　“你出了事，别说家主，老掌门都不会放过他！”
　　燕赵歌淡淡说道：“他当然不会自己背锅了，那叶景，正是他最好的替罪羔羊。”
　　阿虎哂然，咧开大嘴：“就凭叶景那小子，能杀公子你？”
　　燕赵歌摊了摊双手：“这不刚刚又把大日圣宗的人得罪惨了吗？更何况还有赤灵旗主，还有那同叶景有关联的鬼斧老人。”
　　“我死在那些大宗师手上，自然是最完美的结果。”
　　“如果需要严旭亲自动手，上述那些大宗师随便谁都有能力有动机将我重伤，可以被他拿来遮掩，然后让叶景补刀给我最后一下。”
　　“严旭想要杀我，比这些外面的大宗师要容易多了。”
　　“秦长老来了，抵挡住了大日圣宗的人，但反过来大日圣宗的人也拖住了秦长老的注意力。”
　　“那严旭，因此有了活动的空间。”
　　阿虎认真地说道：“公子，我郑重建议你和封姑娘一起直接回山门。”
　　燕赵歌长出了一口气，双手背在身后，一边走一边笑道：“阿虎，不瞒你说，我从方才到现在，都在认真考虑你说的方案。”
　　“不过不是为了我自身安危，而是你们这些跟在我身边的人，不要被殃及池鱼。”
　　“从我自己来说的话……”燕赵歌笑容渐渐转冷：“严旭不动我，我都还想动他呢！”
　　“不同于之前的文宁之和崔鑫，想要搞掉一个主事长老，机会可不好找。”
　　燕赵歌呵呵一笑：“但反过来，搞掉一个主事长老，二师伯他们那边的损失也完全不是两个执事所能相比的。”
　　阿虎眨了眨眼睛：“少爷，你这可是在玩火啊，说不定就把自己给燎了。”
　　燕赵歌不在意的一笑：“这世上哪有完全没风险的事情？”
　　很快，广乘山自山门而来的高层强者，也抵达景阳城。
　　再次交谈过后，燕赵歌最终还是留在东唐，而封云笙则随来人，返回广乘山。
　　“先回去认真调养伤势，做好准备吧，等我回山的时候，你的噩梦就该开始了。”燕赵歌笑眯眯的看着封云笙：“等待你的，将是超乎你想象的艰苦。”
　　封云笙一扬眉，笑问：“有多艰苦？”
　　燕赵歌打了个响指：“大约……你会觉得，此前被大日圣宗的人追杀，其实是件挺轻松的事情。”


第70章 冰龙咆哮弹
　　封云笙自有广乘山强者带着一起回山门。
　　考虑到与大日圣宗的矛盾近来激化，为防万一，广乘山这次过来的强者，还有一部分留下，帮助秦长老一起稳定天东洲，稳定东唐的局势，应对大日圣宗接下来可能的报复行为。
　　送走了封云笙，燕赵歌返回自己的住处，一边走一边思索。
　　这次把大日圣宗得罪惨了，自己近来展现出来的实力潜力又都比较出彩，大日圣宗多半会盯着自己。
　　何况，身旁还有个严旭虎视眈眈。
　　燕赵歌晋升外罡中期宗师，更战胜外罡后期的萧升，一众黑衣武者，现在便不在燕赵歌身旁随行。
　　作为护卫，他们已经难以发挥足够的作用，反而可能被殃及池鱼，到时候谁保护谁？
　　不过一众黑衣武者也没有离开东唐国，而是继续留下，随时听候燕赵歌调遣。
　　燕赵歌和秦长老一行人，稍后前往临渊城。
　　在那里，燕赵歌等人见到了林玉芍的遗体。
　　到了这个时候，燕赵歌才算是第一次见到林玉芍真容，而不是看身体原主人回忆那样看幻灯片。
　　如严旭所言，身体伤势完全是外罡初期宗师，以兜率掌造成。
　　兜率紫火气劲，遍布全身各处。
　　……也掩盖了其他痕迹。
　　“红颜薄命……”燕赵歌默然。
　　从林玉芍那里出来，燕赵歌抬头望天：“叶景，真的到了这个地步？”
　　“唔，当初在那寒潭里，他似乎再次受伤，如果继续以那秘法疗伤的话，他的心智受秘法影响会严重。”
　　“如此一来，倒确实可能更加暴躁，更加偏激。”
　　燕赵歌目光发冷：“你真的自绝天下，那我就亲手送你最后一程。”
　　回到住处，身旁的阿虎轻声说道：“公子。”
　　见阿虎一副看似憨厚，实则贱兮兮的笑容，燕赵歌翻了个白眼。
　　顺着阿虎视线看过去，就见一个亭亭玉立的少女，正站在路边。
　　“司空师妹，你出关了？”燕赵歌问道：“看你模样，成功突破瓶颈，晋升宗师之境了？”
　　少女正是司空晴，气质清冷，遗世独立。
　　她向着燕赵歌郑重一礼：“此前多得燕师兄指点，出关之后，特来道谢。”
　　“林师妹之事，我也有听说，燕师兄还请节哀。”
　　燕赵歌摆摆手：“我无妨，多谢你关心。”
　　说罢，燕赵歌上下打量她：“不错，十六岁的少年宗师，在本门也是难得，司空师妹果然锐意进取。”
　　“不过也莫要懈怠，你该知道大日圣宗的孟婉，十五岁的时候就已经是宗师了。”
　　司空晴神色平静，目光坚毅：“是，我知道。”
　　“不骄不躁，很好。”燕赵歌点点头：“你一心向武，意志坚定，所以我也不怕打击你，除了孟婉以外，大日圣宗还有一人，也是在不足十六岁的时候，便已经登临宗师之位。”
　　“而如今，她拜入了本门。”
　　司空晴静静说道：“希望能与她多多切磋交流，想来我会受益匪浅。”
　　燕赵歌看着她，突然展颜一笑：“不过，她和孟婉一样，都是太阴之女，情况较为特殊，为了在太阴之试中取得成绩，大日圣宗培养她们，都是采取一些速成的法子。”
　　“如此一来，日后难免根基不稳，造成修练上先快后慢。”
　　“但以大日圣宗和本门的家底，她们即便后续修炼速度慢下来，那也是相较她们自身而言，仍然远比大多数人快，而且……”
　　司空晴听了燕赵歌的话，淡淡接口说道：“而且，太阴冠冕，对太阴之女的修练由加成提升的效果。”
　　“孟婉赢了第一次太阴之试后，掌握太阴冠冕的一年时间里，修为突飞猛进，远远快过平时。”
　　“碧海城的那位师姐在第二次太阴之试赢了孟婉，开始掌握太阴冠冕后，修为也开始猛涨。”
　　司空晴目光坚毅，不见丝毫波动：“多谢燕师兄提点，我不会懈怠。”
　　燕赵歌微微一笑：“很好，你现在已经到了内罡宗师初期的层次，接下来就是要以初步炼成的罡气，打开周身穴窍。”
　　“功成之后，便是内罡宗师中期，然后以罡气洗练脏腑，进一步强化自身。”
　　“当你能在自己体内以罡气化作气壁的时候，便算是达到内罡宗师后期，身体强度不论攻防都将大幅度提升，并为冲击外罡宗师之境做准备。”
　　“一步步，脚踏实地走稳，我相信你做得到。”
　　司空晴点头：“我会努力，劳燕师兄费心。”
　　两人道别，燕赵歌看着司空晴离去的背影，久久不语。
　　阿虎凑到跟前，憨憨一笑：“公子，林姑娘刚走，你就要吃掉司空姑娘了？这有些不厚道……”
　　燕赵歌没好气地说道：“你的思想能不能别老惦记着下三路？”
　　阿虎挠挠头：“那公子干嘛用那种眼光看人家姑娘？”
　　燕赵歌微微眯了眯眼睛：“或许是我的错觉，司空晴成了宗师之后，仿佛脱胎换骨一般，身上起了翻天覆地的变化。”
　　“虽然炼体武者到宗师武者是天堑，迈过去之后就是崭新天地。”
　　“但司空晴的变化，却比那还要更大，只是这感觉很模糊。”
　　阿虎望着司空晴已经要消失的背影看了半天，纳闷地说道：“公子，除了晋升宗师，俺实在没看出她还有别的变化。”
　　燕赵歌撇撇嘴：“也许吧。”
　　“对了，之前吩咐你，让人跟着那个赵昊，现在有什么回报吗？”
　　阿虎答道：“暂时没什么动静，看上去远比公子你们说的那样安分多了。”
　　燕赵歌点点头：“继续盯着，但不要触动东唐的人。”
　　暂时将其他事情放在脑后，燕赵歌回了住处后，取出自己从秦长老那里得来的九宝冰葫芦。
　　这东西原本的作用，是用来保存其他物品，尤其是一些灵草灵药。
　　有些灵药一被采摘，灵气就会飞速流失，变成废物，这时候有这么一个九宝冰葫芦，就可以不至于功败垂成。
　　燕赵歌拔下葫芦口的塞子，然后将封印着冰龙骨魂的精玉取出。
　　冰龙骨魂的力量，已经被燕赵歌吸取了一部分，此刻燕赵歌再次将其中精气吸纳入体。
　　在冰龙骨魂精气滋养下，燕赵歌体内罡气不停运转，将之化为己用。
　　无极天书的帮助下，使得燕赵歌可以完成这一宗师武者难以实践的壮举，从而加快自身武道修为的提升速度。
　　不过，这一次，燕赵歌在修练的同时，一只手压在九宝冰葫芦上。
　　冰龙精气在精玉、燕赵歌体内和葫芦之间来回运转。
　　渐渐地，九宝冰葫芦四散的寒气越来越浓，葫芦里面，更隐隐传出龙吟声。
　　隐约间有白色龙影，在葫芦表面浮现。
　　燕赵歌微笑：“冰龙咆哮弹，成了。”


第71章 暗潮汹涌
　　接下来的日子里，燕赵歌大部分时间都留在景阳城。
　　一方面自己磨练武道，提升修为，另一方面，则调集资源，重新打造一口内晶炉。
　　内晶炉打造完成，燕赵歌便将离焰真火火种投入其中，然后不断调试。
　　得了离焰真火火种，内晶炉的功效果然更进一步。
　　而有内晶炉滋养培育，离焰真火火种，也渐渐有了壮大之势。
　　燕赵歌便开始运用同样的法门，以自身罡气引动离焰真火火种蕴含的火焰精气入体，同冰龙骨魂的寒冰精气一起帮助修练。
　　随着时间的不断推移，冰火交加之下，使得燕赵歌一身罡气开始迅速增长，变得更加浑厚，稳步向着外罡后期境界前进。
　　除此以外，燕赵歌有时间则会前往丹石阁一趟。
　　在那里，以东唐大皇子赵元为首的一批炼丹师，在燕赵歌的指点下，不断改良丹石阁的丹药生产。
　　丹石阁丹药品质不断提升，成本和价格却变化不大。
　　渐渐地，丹石阁已经不局限于东唐国一隅，而是向着周边天东洲以及火域和山域接壤的地区不断扩张，越发强势。
　　东唐丹石阁这条过江猛龙，开始大量抢占外地市场，渠道越发稳定。
　　品质为王，价格又不贵，性价比高到令人发指，东唐以外，当地的丹药大家，想要联手抵制这条过江龙，都显得极为困难。
　　“眼力要准，罡气控制要稳。”丹石阁内，燕赵歌坐在上首说道：“目前此法还只能由宗师来使用，所幸丹石阁底蕴不浅，应该问题不大。”
　　王老先生和赵元都点头。
　　燕赵歌一掸衣服，站起身来：“今日就到这里吧，我人还要在东唐留很久，有事再说。”
　　丹石阁内众人连忙一同起立，恭送燕赵歌出门。
　　出了丹石阁，走在路上，阿虎跟在燕赵歌身后，悄悄说道：“公子，碧海城那边来消息了，说是感谢广乘山和你的提醒。”
　　燕赵歌回头看他一眼：“哦，他们的太阴之女，真的到地狱去了？”
　　天域和水域之间，一西一东，隔着地域。
　　水域同样与地域接壤，碧海城坐镇水域，门人武者也经常在地域外围活动。
　　阿虎答道：“是一次探索行动，差点就误入封姑娘当初被废太阴之体的地方。”
　　“事后查探，似乎有人故意引她们去那里。”
　　“幸好到了外围的时候，他们山门那边将公子你的警示传递到了，千钧一发之际，悬崖勒马。”
　　“他们的太阴之女虽然受了点损伤，不过并无大碍，不可能像封姑娘一样。”
　　阿虎咧开大嘴笑道：“公子，碧海城这下十足欠你一个大人情。”
　　“俺看，故意引碧海城圣女去那里的人，多半就是大日圣宗。”
　　燕赵歌咂了咂嘴：“多给大日圣宗一点时间，他们能安排的更加周密，更加不着痕迹，彻底坑死碧海城。”
　　“怕是见封师妹被我带走，知道消息要走漏，所以被迫提前发动，想要抢一个短暂却宝贵的时间差。”
　　阿虎说道：“对了，公子，俺方才看见那赵昊了。”
　　丹石阁有了燕赵歌的份子，赵昊此前又被燕赵歌和赵元折了面子，回景阳城后，他便很少来丹石阁了。
　　赵昊倒没有彻底二到家，和丹石阁关于烟云散的合作，没有中断。
　　不仅如此，他还又提供了一种灵药药方给丹石阁，一起合作开发。
　　这些日子以来，赵昊的表现越发出众，已经引起东唐国上下的重视。
　　此前谁也不曾想到，大皇子赵元和三皇子赵晟之外，太子位置的争夺，竟然又杀出这样一匹黑马。
　　而赵昊的出色，无疑也会吸引不少人关注的目光。
　　就燕赵歌所知，严旭就曾私下和赵昊接触过，但貌似没取得什么进展。
　　不管是燕赵歌还是严旭，都是广乘山的人，而显然，昔日的丹火神剑高哲，如今的东皇十六皇子赵昊，始终敌视广乘山。
　　“这段日子以来，赵昊和苍茫山那边有接触，似乎走得很近。”阿虎向燕赵歌汇报。
　　燕赵歌打了个响指：“果然。”
　　东唐国是天域地界，广乘山在这里掌控力自然最强。
　　大日圣宗猛龙过江，对东唐渗透也很深。
　　相对而言，坐镇山域的圣地宗门苍茫山，在东唐就显得低调许多，但如果以为苍茫山是善茬，那就未必了。
　　和大日圣宗一样，苍茫山同样也在渗透东唐国，只不过他们缺少契机。
　　而对于赵昊来说，广乘山他不会选择，大日圣宗又已经有了谨王赵世烈。
　　赵世烈毕竟是大宗师，赵昊虽然开始展现惊人潜力，但什么时候能追上赵世烈还是未知。
　　这种情况下，大日圣宗自然不可能舍赵世烈转而支持他赵昊。
　　若是他肯给赵世烈打下手，大日圣宗倒可以接受，但赵昊显然不甘心居于他人之下。
　　他想要的，是东唐皇位，是能一言九鼎，调集举国大量资源，供他修练，快速重临昔日巅峰，乃至于更上一层楼。
　　赵世诚落力培养他，但他想要的，显然更多。
　　如此情况下，赵昊和苍茫山，倒是一拍即合。
　　“他已经和赵世伯的想法背离了，不用我们说什么，赵世伯自会处理。”燕赵歌淡淡说道：“苍茫山想在本门和大日圣宗争端中渔翁得利，也不是那么容易的。”
　　“继续盯着，有什么事的话，及时回报。”
　　阿虎闻言，点点头：“是，公子。”
　　……
　　谨王府中，赵世烈神情凝重，看着面前的金袍老者：“就在最近发动吗？”
　　金袍老者言道：“不一定是最近，总之做好准备，静待时机即可。”
　　赵世烈问道：“镇龙渊异变，非同小可，现在更确定是人为导致，万一和地狱真有联系的话……”
　　金袍老者言道：“无妨，我圣宗已经有强者专门前往地狱外围监视。”
　　“东升君和老夫在这边，也会时刻关注镇龙渊，若真有大事发生，自会应对处理。”
　　“不过，镇龙渊变化所创造的良机，也要把握才是。”
　　金袍老者负手而立：“危机，危机，何为危机？危险和机遇并存，这才是危机，只看见机遇而贪功冒进，和只看见危险而裹足不前，都是愚者所为。”
　　赵世烈并非畏畏缩缩的人，见大日圣宗对于镇龙渊异变和地狱都已经有了安排准备，便放下心来。
　　他稍微沉默了一下后问道：“不过，如果真的要杀燕赵歌……”
　　金袍老者淡淡说道：“不是有那赵昊和苍茫山吗？”


第72章 外罡后期，踏空而行！
　　因为收封云笙入门一事，广乘山和大日圣宗近些日子以来，闹得很不愉快。
　　东唐地面上，两大圣地的矛盾近乎完全公开，时时刻刻，方方面面都有摩擦较量。
　　给一般外界的感觉看来，如果不是一旁的镇龙渊异变不断的话，广乘山和大日圣宗怕是早已大打出手。
　　离开了景阳城的地利，秦长老和大日圣宗的东升君还在镇龙渊附近又战一场。
　　结果谁也没能奈何谁，因为战斗波及镇龙渊，以至于镇龙渊异变加剧，双方才罢手后退。
　　作为双方争议的焦点人物，燕赵歌这几个月以来，倒是低调了不少，深居简出。
　　但其实燕赵歌过得一如既往的充实。
　　修练提升自己，琢磨炼丹术，研究内晶炉。
　　此外，燕赵歌还关注着自己此前吩咐阿虎留心的事情。
　　“公子，果然如你所料。”阿虎站在燕赵歌面前：“现在开始有传言，叶景同林姑娘旧情未了，你因此震怒，失手之下打死了林姑娘。”
　　“此前叶景在镇龙渊中的遭遇，也是因为你妒火中烧，故意暗害他。”
　　阿虎看向燕赵歌：“公子你之前说，这意味着，叶景落在了严旭手里？”
　　燕赵歌坐在椅子上，手指轻轻敲击桌面，眼睛眯缝起来：“可能性很大。”
　　“他不会让我有机会同叶景当面对质的。”燕赵歌翘起二郎腿：“他这次怕是真的对我起杀心了。”
　　自大日圣宗上门之后到目前为止，很长的一段时间，严旭都显得很规矩。
　　不会特意对燕赵歌容忍，但也不再找茬，看起来再正常不过。
　　有人会认为是因为秦长老一直在东唐坐镇，有人认为是秦长老之前的敲打点醒了严旭。
　　但在燕赵歌看来，这是暴风雨前的宁静。
　　之后将是更猛烈的狂风暴雨，就如同人收回拳头，再次打出，力量更猛。
　　阿虎咧咧嘴：“他在等浑水摸鱼的机会，可这机会未必一定有啊。”
　　燕赵歌摇摇头：“大日圣宗一直在虎视眈眈，苍茫山也在一旁觊觎，平衡的局势，其实很脆弱。”
　　“所有人都在等一个契机。”
　　略微思索了一下，燕赵歌转头看向阿虎：“秦长老最近都会停留在临渊城这里吧？”
　　阿虎答道：“镇龙渊异变有加剧的趋势，如无其他特大变化，秦长老都会留在这里。”
　　“大日圣宗的东升君也在附近，不过倒是没有再来找麻烦，可能是顾忌镇龙渊的变化。”
　　燕赵歌点点头：“我要闭关一段时间，除非秦长老移动，否则不要打扰我。”
　　阿虎挠挠头：“公子，你这个时候闭关，是为了什么啊？”
　　燕赵歌笑而不语。
　　其他人对燕赵歌这个决定，也感觉有些诧异。
　　初时以为燕赵歌是要以内晶炉炼制法器，后来又猜测是要修练某种武学。
　　但随着时间推移，众人发现，燕赵歌这一闭关，远非十天半个月那么短。
　　“他总不可能是要闭关冲击外罡后期宗师吧？”
　　有人忍不住猜测，此言一出，顿时把其他人都吓了一跳，纷纷摇头：“怎么可能？！他晋升外罡中期宗师才半年出头吧，哪能这么快就……”
　　说着说着，一群人全都没了声音。
　　因为他们忽然想到，燕赵歌此前就是在晋升外罡初期宗师境界不足一个月后，就晋升外罡中期宗师。
　　这样的提升速度，已经不是恐怖两个字可以形容了。
　　如此说来，半年从外罡中期，到外罡后期，似乎也不是那么让人难以接受？
　　……接受个鬼，谁他吗能接受啊！
　　所有人都忍不住想要破口大骂。
　　“谁知道他当初从外罡初期宗师，晋升外罡中期宗师，用了什么急功近利的特殊手段？”有人声音低沉，冷哼一声。
　　其他人看清楚说话之人是谁后，神情都有些复杂。
　　前任灵风谷执事长老，文宁之。
　　之前的审查已经结束，最终文宁之还是涉险过关，只得了一个轻忽职守的训诫，通敌之嫌总算是洗清了。
　　但他现在虽然还是执事长老，但却没有任实职，而是闲人一个，跟在东唐主事长老严旭身边，听候差遣。
　　各地有实权的执事长老，都是一个萝卜一个坑。
　　秦长老就在上面盯着，严旭现在也不好安排文宁之，文宁之便只能赋闲。
　　东唐之地，他以后能不能继续待下去，都难说。
　　燕赵歌的二师伯，方准这一派人，包括严旭在内，或许还信任他，但文宁之身上已经不可避免被贴上一张“无能”的标签。
　　这让他前途一片灰暗。
　　文宁之沉声说道：“大日圣宗有太阳神针入体之法，八极大世界类似的法门虽然极为稀少，但也总有那么几种。”
　　“燕赵歌他当时面对外罡后期宗师萧升的压力，采取急功近利、饮鸩止渴的方法，也是很正常的事情。”
　　“只是如此一来，必定影响他日后武道修行！”
　　“天道有衡，哪可能好事都让一人占尽？”
　　有些人看文宁之的目光，带有嘲讽，觉得他是因为在燕赵歌手下吃了瘪，所以百般看燕赵歌不顺眼。
　　但更多人，心中却暗自升起同感。
　　若非如此，燕赵歌一个月从外罡初期宗师成就外罡中期宗师，这样的修练速度，也实在太骇人听闻，完全违背常理。
　　而且不是普通人的常理，在天才的世界，也是不可能发生的事情。
　　旁边一人轻声叹息：“纵使如此，那也是没办法的事情吧？即便有后患，也总强过当场被萧升打死打伤。”
　　说话间，众人心中突然齐齐一动。
　　转头看去，就见一个人自门外走来，赫然正是燕赵歌。
　　“诸位聊什么聊这么开心？”燕赵歌笑吟吟的问道。
　　有人迎上前：“赵歌出关了？这次时间可够久的……”
　　话说到一半，戛然而止，仿佛声音被人用剪刀裁断。
　　其他人定睛看去，也顿时全体石化，嘴无意识的张开，眼睛瞪得滚圆。
　　文宁之皱眉，在后排看，只是觉得燕赵歌的身高，似乎比以往高了一截。
　　等他挤开呆滞的众人到了前排，看清楚之后，差点没一头昏死过去。
　　燕赵歌身高倒是没长，只不过，此刻悬空而立，脚下距离地面隔着一尺距离。
　　“突破了，自然就出关了。”燕赵歌不在意地说道，同时向众人走来。
　　一尺距离，肯定不是燕赵歌浮空的极限，但当前这个场合，已经足够。
　　身体短暂浮空，更可以在空中御气而行。
　　正是外罡后期宗师的标志！


第73章 立功的时候又到了
　　燕赵歌此刻外表平平无奇，但在他体内却蕴含爆炸式的力量。
　　周身上下每个穴窍中，都仿佛盘踞一条冰龙和一条火龙。
　　冰火相交，阴阳相济，轮转之间，互通有无。
　　一举手一抬足之间，仿佛都有无数冰龙和火龙一起躁动。
　　燕赵歌到了众人面前，方才落地，同众人见礼。
　　在场众人这时才从呆滞状态中恢复过来，只是看着燕赵歌的眼神，都难免极为怪异。
　　一个月时间从外罡初期突破至外罡中期，半年时间从外罡中期突破至外罡后期。
　　乍一看，后者速度仿佛变慢了。
　　但在场所有人都知道，前者的突破，需要一定意义上的顿悟，勘破瓶颈，炼气成兵。
　　而后者，则是纯粹的水磨工夫，积累罡气达到一定程度，足够浑厚，才能突破。
　　某种意义上来说，需要熬时间。
　　但就是这样一个需要熬时间的过程，燕赵歌竟然也比其他人要短出太多。
　　“他究竟是怎么做到的？”众人只感觉一阵阵头晕目眩：“这难道也有速成取巧的方法？”
　　就如同大日圣宗的太阳神针之法，凡是速成取巧的法门，往往都伴随后续剧烈的副作用。
　　很多时候，代价比收获更大，不到万不得已，没人会去使用。
　　而且类似方法，可一不可再，一次使用后，后遗症就杜绝了再次使用的可能。
　　所以众人现在看燕赵歌，全都是一副看怪物的神情。
　　燕赵歌对此视而不见，凌空御气而行，就是为了出风头，现在目的已经达到，言语上就不需要再多说什么了。
　　那话怎么说来着？
　　给你一个眼神，自己体会。
　　“嗯，就是这样。”燕赵歌很满意效果，于是完全不提众人方才议论的话题，若无其事地问道：“诸位聚集在这里，可是有什么大事发生？”
　　其他人纷纷一醒，有一人当先说道：“镇龙渊内黑雾再次狂涨，更浓烈许多，连寻常宗师武者都难以靠近。”
　　“异变加剧，秦长老和严长老他们，准备深入镇龙渊，镇压黑雾，并探查究竟。”
　　这一次的异变规模之大，前所未有。
　　但对于广乘山、大日圣宗、东唐国而言，也是彻底解决问题的良机。
　　否则如果只是治标不治本的话，以后就变成长期问题，更加牵扯精力。
　　此前几家势力一直旁观监视，就是在等镇龙渊里的问题彻底爆发出来，然后一次性找到症结所在，予以解决。
　　同时，地狱那边，才是根源所在。
　　燕赵歌点点头，自己出关，倒正是时候。
　　当下不多废话，燕赵歌和其他人一起去面见秦长老等广乘山高层强者。
　　除了秦长老和严旭以外，广乘山还有一位从山门赶来天东洲帮助监视大日圣宗的宿老，同样也是老牌大宗师，实力强劲。
　　秦长老见了燕赵歌，便说道：“这次你就不要随老朽等人一起进入镇龙渊了。”
　　“大事当前，大日圣宗会是什么动作，很难讲，本门谨慎为上，防人之心不可无。”
　　燕赵歌答道：“我明白。”
　　那位自山门而来的长老，留在外面压阵，看护燕赵歌，同时监视大日圣宗的动向。
　　严旭作为熟悉东唐情况的主事长老，也留在外面辅助。
　　秦长老等人，则深入镇龙渊。
　　东唐国方面，国主赵世诚亲自前往。
　　虽然身为君王，不应该亲身犯险，身先士卒。
　　但作为唯一一个可以远程接引景阳城大阵之力的人，他责无旁贷。
　　东唐疆域同镇龙渊紧连，以景阳城为中心汇聚东唐国地脉之力，对镇压镇龙渊异变，有巨大作用。
　　为防万一，以秦长老为首的一众广乘山强者，会与赵世诚等东唐武者同行。
　　另一边大日圣宗也传来消息，地狱和镇龙渊事大，先以此为重，因此以东升君为首的大日圣宗强者，也会一并深入镇龙渊。
　　苍茫山同样传来消息，不会置身事外。
　　消息传来，身临危险边缘，却又知情有限的东唐国国民，自然最为欢欣鼓舞。
　　一时间，三大圣地表面上看去，倒像是达成共识，捐弃前嫌一般。
　　但内里究竟如何，则只有当事人才知道了。
　　燕赵歌站在临渊城城头，远远眺望，可以看见鹿辽山脉的轮廓，同时也能看到另一个方向，靠近鹿辽山脉的位置，茫茫黑雾冲天而起。
　　半边天空，仿佛都被黑雾所笼罩。
　　阿虎站在燕赵歌身旁，神情凝重了几分：“不能罡气外放，甚至都无法靠近外围地带了。”
　　燕赵歌摸了摸下巴：“重点其实在地狱那边，几大圣地都出了顶尖强者过去查探，阵容比这边的更恐怖，本门是我老爹亲自过去了。”
　　阿虎也有样学样的摸摸自己下巴：“家主出马，该没有问题吧？其他几大圣地想来也都是顶尖大佬。”
　　燕赵歌看了看四周围：“容易有问题的是我啊。”
　　“我现在成职业鱼饵了，专门钓人上钩用的。”
　　“之前是钓赤灵旗主，现在则是钓大日圣宗的人。”
　　阿虎皱眉：“公子，赤灵旗主一直没消息，这次会不会也来浑水摸鱼啊？”
　　燕赵歌摇摇头：“对他来说，水已经浑得过分了，三大圣地一起盯着东唐这片地方，他根本潜藏不进来。”
　　“刚一冒头就被拍死了。”
　　“秦长老虽然进镇龙渊了，孔长老却专门留在外面等大日圣宗的人。”
　　阿虎憨厚一笑：“公子，你立功的时候，又到了。”
　　“滚蛋！”燕赵歌笑骂：“在你眼里我就完全靠这种方法立功的？”
　　笑过之后，燕赵歌问道：“说正事，消息送出了吧？”
　　阿虎也不笑了，正色答道：“秦长老他们进镇龙渊的时候，就送出了。”
　　燕赵歌点点头，看向远方，喃喃自语：“要动手应该就是这波了，我感兴趣的是，严旭准备怎么对付我？”
　　随着时间的推移，远方黑雾滚滚，似乎越发气势滔天。
　　不知过了多久，黑雾突然剧烈震荡，接着又耀眼璀璨的光华从黑雾中升起，直冲天际！
　　临渊城内一直关注局势的众人，都松了一口气。
　　虽然情况不明，但黑雾的势头，明显开始渐渐被控制住。
　　但很快，燕赵歌便接到另一个消息。
　　因为镇龙渊局势受到控制而产生的好心情，在接到这个消息后，荡然无存。
　　“东唐国主赵世诚，在镇龙渊中遇险！”


第74章 大日圣宗的釜底抽薪
　　“赵世伯在镇龙渊中遇险？是大日圣宗？为了防备东升君他们，秦长老专门和赵世伯一起行动。”
　　燕赵歌深吸一口气，看向面前的黑须中年人。
　　这黑须中年人，便是自山门而来，到天东洲协助秦长老的孔长老。
　　孔长老面相儒雅，身着长衫，看上去仿佛一个中年书生。
　　燕赵歌在山门时便与之熟识，知道这位长老说话向来留三分余地。
　　他说赵世诚在镇龙渊中遇险，真实情况恐怕只会更糟。
　　孔长老看着燕赵歌，简单说道：“秦长老他们还在镇压深渊异变，需要我去救助赵国主，并将之带出来。”
　　“如此一来，我无法留在外面看顾你，你可愿随我一起入镇龙渊？”
　　燕赵歌当机立断：“我和您一起进去。”
　　孔长老点点头，不废话，当即动身出发。
　　走在路上，燕赵歌才渐渐知道事情始末。
　　镇龙渊之变，虽然还没有彻底平息，但也不会再生出什么大变化。
　　据孔长老所言，这次的大规模异变，根源其实在地狱那边。
　　燕狄等强者，在那边处理了问题，镇龙渊之变自然烟消云散。
　　此前鬼斧老人韩盛他们，是在镇龙渊中埋下引子伏笔。
　　等到地狱那边出现巨大的变动时，便会引动镇龙渊这边的连锁反应。
　　此前韩盛的手笔因为燕赵歌而提前暴露，已经被清理了一部分。
　　今天便彻底断根。
　　但在这个过程中，出了问题。
　　赵世诚引动阵法之力襄助，和秦长老还有大日圣宗、苍茫山的人一起镇压镇龙渊异变。
　　行法至中途，阵法不稳，在镇龙渊冲击下，阵力逆转，导致大量乱道煞气冲入赵世诚体内。
　　镇龙渊中作祟的力量，视之为漏洞，于是全力反击，压力几乎全压在赵世诚一人身上。
　　秦长老等人虽然及时将作乱的力量压制下去，赵世诚却因此受了重伤。
　　更为难办的是，大量黑雾状的乱道煞气入体，使得赵世诚陷入昏迷，不省人事的同时，还难以移动。
　　乱道煞气仿佛锁链一样，将赵世诚硬生生拖在了深渊里。
　　随行的一众东唐国武者，只能勉强保证赵世诚不被深渊吞噬，却无法护送他离开镇龙渊去外面救治。
　　孔长老进来镇龙渊，首先就是要先切断乱道煞气对赵世诚的侵袭，将之带出镇龙渊这样的险地，然后再图救治。
　　但走到半路，燕赵歌和孔长老就走不下去了。
　　眼前出现一个白衣中年女子，腰缠金绫，一身气息震荡着周围黑雾四散翻滚，不敢靠近。
　　这中年女子冷笑看着孔长老和燕赵歌：“镇龙渊异变已然平息，咱们之间的账，也该好好算算了。”
　　“你广乘山，当我圣宗好欺负吗？”
　　孔长老眉头一皱：“是你们做的手脚，令东唐的阵法出现意外？”
　　那中年女子弹了弹指甲，眉毛一挑：“话可别乱说，镇龙渊异变，乃至于地狱异变，是整个八极大世界的大事。”
　　“人人出力，我圣宗亦不例外，又怎么会扯后腿呢？”
　　“至于东唐国主，只能说是他运气不好。”
　　这中年女子双目中渐渐浮现冷意：“当然，更大的可能是，他不识大势，与我圣宗为敌，于是遭了天谴也说不定。”
　　孔长老面沉如水，眼前这妇人他认得，乃是大日圣宗的高层长老。
　　虽然不入大日七子之列，但一身修为造诣，怕是不逊色东升君。
　　孔长老虽然不怕对方，但对方来阻击，自己想要继续前进，就很困难了。
　　时间每多拖延一分，赵世诚就更危险一分。
　　而且看这局势，大日圣宗怕是早有谋划，不问可知，秦长老肯定也被东升君拖住了。
　　而更可虑者，赵世诚遇险昏迷，能否活着出镇龙渊是未知之数。
　　在外面的谨王赵世烈……
　　不管秦长老还是孔长老，如果在外面，赵世烈不敢有丝毫轻举妄动。
　　但若只是严旭，那么一旦被赵世烈取代赵世诚掌握了大阵，那严旭就很难处理。
　　“孔长老，我去寻赵世伯。”燕赵歌低声说道，孔长老回头看他一眼。
　　燕赵歌点点头：“我去。”
　　孔长老微微蹙眉，但时间不等人，他稍微思索一下后，只得点头。
　　他快速告诉燕赵歌东唐一行人所在位置：“你记下位置，自己小心。”
　　连续创造奇迹，让孔长老多少对燕赵歌有了点信心。
　　燕赵歌不废话，立即带了阿虎继续前进。
　　那中年女子想要阻挡，却反被孔长老拦下。
　　对方柳眉倒竖，冷声笑道：“那就是燕狄的儿子吧？外罡中期能胜外罡后期的萧升，实在难得，但莫要忘记了……”
　　“夭折的天才，什么都不是！”
　　孔长老轻声说道：“任何人死了，都不过一杯黄土，宗师、大宗师都一样。”
　　说罢，双掌一错，展开广乘山嫡传武道，太上八极之一的幌金掌，向对方攻去。
　　那中年女子同样施展大日圣宗顶尖武道，和孔长老斗在一起。
　　两个老牌大宗师之间爆发的战斗，让整个镇龙渊都仿佛摇摇欲坠。
　　燕赵歌和阿虎走在深渊峡谷中，可以感觉到不仅身后震动明显，其他方向也都有明显震感。
　　显然，以秦长老好东升君为首，进入镇龙渊的广乘山与大日圣宗强者们，都展开了大战。
　　地狱那边的根源断除，镇龙渊异变被平息，双方这次再无顾忌，放开手脚打得天翻地覆。
　　行走在镇龙渊里，燕赵歌只感觉上下天地都在旋转，空间似乎随时会崩溃。
　　阿虎现在走路也是深一脚浅一脚，紧紧跟在燕赵歌身边：“公子，对方这是要玩釜底抽薪啊！”
　　“上次在景阳城吃了亏，哪里跌倒就要哪里爬起来。”燕赵歌瞪眼冷笑：“他们的胃口大得很，目标不仅仅是杀伤我，或者因为封师妹之事报复，折本门的面子。”
　　“他们想要东唐，在天东洲抢下一个桥头堡，想要彻底一脚踩进天域！”
　　燕赵歌轻舒一口气：“赵世伯身为一国之君，这次冒险进来，肯定很注意自己安危。”
　　“秦长老专门和他一起行动，就是为了防止大日圣宗报复赵世伯。”
　　“但现在看来，并非东升君他们出手，出问题的是景阳大阵！”
　　“赵世伯重情，御下比较宽和，大日圣宗对东唐的渗透，比本门已知的更深。”
　　“凡是计划筹备，时间越久越周详，反而越容易流露蛛丝马迹，被对手察觉。”
　　“大日圣宗若是一直这么准备下去，本门其实更容易发现提防。”
　　“但这次镇龙渊异变，意外帮他们补足了本来的不足，得以提前发动，促成此事。”
　　燕赵歌目光幽幽：“而且不仅仅是大日圣宗，苍茫山的人这一次，恐怕也会想要插一手。”


第75章 牵一发而动全身！
　　镇龙渊中，一群黑衣人静静站立，看着眼前仿佛随时会整体塌方崩溃的深渊峡谷。
　　这些黑衣人，站在那里，就仿佛一座座高山。
　　沉默，坚毅，险峻。
　　他们全部都是苍茫山武者。
　　占据山域广阔疆土，同大日圣宗和广乘山并列天下有数圣地的苍茫山。
　　在这群苍茫山武者身边，站着一个少年，锋芒毕露，桀骜不驯。
　　却赫然是东唐国第十六皇子，赵昊。
　　“镇龙渊异变已经被镇压，黑雾安定许多，炼体武者也可以进来，否则还要多费我一番手脚。”
　　赵昊看向身旁的苍茫山武者：“贺长老，能确定我父皇的位置吗？”
　　为首的苍茫山武者，是一个老人，看上去老态龙钟。
　　但他站在那里，就仿佛一座大山屹立在镇龙渊中。
　　老者淡淡说道：“只要你提供的药粉不出意外，就能找到。”
　　赵昊点头：“那事不宜迟，我们尽快出发。”
　　“我现在还只是炼体武者，在景阳城争不过赵世烈。”
　　“但从父皇着手，却有机会。”
　　贺长老说道：“看你手段了，为了让广乘山和大日圣宗可以放心开战，本门首座长老没有进入东唐，但也已经做好准备。”
　　“只要你成功，本门的支援立刻就能跟上，踏进东唐扶保你登位。”
　　“如果不能成事，也无妨，你跟我们一起回山域便是。”
　　“你的天资手段，够资格入我苍茫山门下。”
　　赵昊当先迈步：“我不会失败。”
　　“醒掌杀人剑，醉卧美人膝，这才是生活。”
　　……
　　“严长老，看来对方的目标并不是燕赵歌，而是整个东唐啊。”一个武者忧心忡忡地说道。
　　严旭神色不变：“我们前往东唐皇宫，首先保证景阳大阵不乱。”
　　不管私下里做什么打算，严旭同样不想看到大日圣宗占据东唐，将自家广乘山挤出去。
　　严旭一边安排麾下武者行动，一边问道：“燕赵歌进了镇龙渊？”
　　属下答道：“是的，随孔长老一起进去的。”
　　“现在镇龙渊中天翻地覆，寻常人等都不敢靠近外围。”
　　“秦长老和孔长老他们，恐怕正在和大日圣宗的人激战！”
　　严旭点点头，没说话，心道：“大日圣宗，是想连东唐，带燕赵歌一起解决。”
　　“秦长老和孔长老被东升君等强者拖住，大日圣宗还有其他人。”
　　严旭目光森然：“东唐绝不会给你们，至于燕赵歌嘛……”
　　他招呼自己的心腹过来，吩咐道：“密切关注镇龙渊那边的情况。”
　　……
　　东唐国都，景阳城，谨王府。
　　谨王赵世烈站在王府前院中，身后悄无声息站着一众武者，个个神完气足。
　　在赵世烈身旁，则是一个大日圣宗武者，他看向赵世烈，徐徐说道：“谨王殿下，当断则断啊。”
　　赵世烈深吸口气。
　　国主赵世诚近来的动作，彻底投向广乘山，局势渐渐明朗化。
　　如此一来，他赵世烈的位置，就变得无比尴尬。
　　他是大宗师，是东唐国皇室三位大宗师强者之一。
　　为东唐整体实力考虑，不管是赵世诚还是赵世诚的继任者，轻易都不会动他。
　　但如果广乘山和大日圣宗之间矛盾越来越激烈，那为了东唐安定考虑，他赵世烈的处境就未必安全了。
　　赵世烈了解自己的皇兄赵世诚，那是一个关键时刻不缺乏决断的人。
　　既然如此，自己需要当机立断！
　　“出发！阵法枢纽，在皇宫内苑。”赵世烈当先迈步而出。
　　大日圣宗没可能一下子将广乘山打死，就算现在夺了东唐，也要面对广乘山的后续反扑。
　　东唐国势必成为双发拉锯争夺的磨心。
　　但与其坐以待毙，眼看自己处境越来越难，还不如奋起一搏。
　　说到底，赵世烈不甘心这样一直居于人下！
　　东唐皇室三位大宗师强者，除了国主赵世诚和谨王赵世烈以外，还有一位他们的长辈老王爷。
　　此老倒是与赵世诚一条心，此刻也负责坐镇阵法中枢。
　　阵法异动，赵世诚受伤被困的事情他已经知道，并沉着的封锁消息。
　　但当老王爷看见赵世烈出现，此前心中最坏的预感应验：“世烈……”
　　“皇叔，得罪了。”赵世烈见面后也不废话，直接动手。
　　老王爷叹息一声，拦住赵世烈。
　　双方麾下武者，也战作一团！
　　景阳城大阵震动，从外界看去，也有一股风雨飘摇之感！
　　……
　　镇龙渊中，黑雾弥漫，峡谷深处，一个光团笼罩方圆百丈距离。
　　光团覆盖区域内，地面上有道道灵纹闪动光辉。
　　灵纹纵横交错，勾勒出巨大阵图，看上去与东唐国在景阳城的大阵相似，只是面积小了许多。
　　阵法笼罩范围外，镇龙渊内风起云涌。
　　广乘山和大日圣宗武者交战的余波，让阵法看起来摇摇欲坠。
　　道道灵纹交错的核心处，东唐国主赵世诚陷入昏迷。
　　从他身上，延伸出一道巨大的黑色气柱，气柱内有红光闪动。
　　黑气远远伸出，同阵法摩擦对抗，另一端延伸到下方的深渊中。
　　就像一条凶恶的黑蟒，咬住赵世诚的身体。
　　赵世诚身旁一众东唐武者，围在他身旁，一边勉力支撑阵法，一边试图将黑气断开，救赵世诚脱险。
　　这时，阵法仿佛突然被师门东西触动，道道阵纹剧烈扭曲。
　　被阵法牵引，昏迷中的赵世诚，陡然一震。
　　毫无知觉的他，嘴角溢出乌黑血线。
　　“陛下！”众人大惊。
　　燕赵歌躲开头顶时不时掉落的巨石，破开黑气，终于冲到阵法附近。
　　第一眼看见的就是阵法震荡，赵世诚吐血。
　　燕赵歌眉头蹙起：“景阳城那边果然出乱子了。”
　　东唐国众人见广乘山有人来援，心头尽皆一喜。
　　但看到只有燕赵歌和阿虎，顿时满脸失望。
　　想要斩断黑气气柱，需要大宗师出手才行啊！
　　阵法以外，交战中的大日圣宗武者，也发现有人靠近赵世诚那边。
　　一瞬间，黑雾突然散尽，金光闪动处，仿佛一轮烈日降临无尽深渊，照射八方无黑暗！
　　恐怖的金光，直接向着燕赵歌落下！


第76章 兵临城下！
　　恐怖的金色刀光，犹如大日西斜，向燕赵歌当头劈落！
　　但另一道斩空破虚的恐怖刀气，卷动八方风云，斜斩而出，将那金色刀光拦下。
　　燕赵歌看也不看头顶，入了守护阵法，直接向东唐国主赵世诚奔去。
　　大破灭之后，便在八极大世界宣告失传的天渊逆流诀，被燕赵歌施展开来。
　　涡转逆流之法，被燕赵歌催动到了极致，一身如龙罡气鼓荡。
　　这时却不像之前自己修炼时那样，导引黑雾状的乱道煞气入体。
　　而是完全作用于外，燕赵歌一掌劈出，仿佛挥舞大刀，斩向那牵引赵世诚的黑色气柱！
　　一刀落下，黑色气柱顿时剧烈扭曲！
　　就像是一条真的有生命的大蛇，被一刀砍伤，痛苦扭动粗大的身体。
　　刀口落处，黑色气柱明显变细，仿佛被砍出一个大缺口！
　　“怎么做到的？”东唐国众人一脸见鬼的表情。
　　燕赵歌没时间跟他们客套，运掌如刀，连续几掌劈向同一个位置！
　　黑色气柱剧震，轰然断裂！
　　一截飞速收回深渊中，另一截则倒灌入赵世诚体内。
　　赵世诚身体再次一震，嘴角又有血迹流出，但没了黑气牵引，众人终于可以将他带出镇龙渊。
　　东唐国武者虽然震惊于燕赵歌的表现，却也知道现在不是废话的时候，连忙扶保赵世诚向镇龙渊外撤去。
　　头顶风暴更加激烈，大日圣宗武者开始试图向下突破，而广乘山武者则不停阻击。
　　东升君出手开始越来越没有忌惮。
　　几下西斜焚天刀劈落，简直像是要将整个镇龙渊一起毁了，把所有人都埋在这里。
　　性如烈火的秦长老这时反而沉着冷静，不求有功但求无过。
　　他小心谨慎将东升君的攻势一一接下，确保燕赵歌、赵世诚等人撤离。
　　燕赵歌一路随东唐国武者一起护送赵世诚离开。
　　如今局势仍然对自己和广乘山极为不利，赵世诚伤重，就算被救出镇龙渊，还能否应对眼下这场巨大变故？
　　“嗯？不对劲，这是什么味道？”
　　走着走着，燕赵歌突然皱眉，来到赵世诚身边，仔细嗅了嗅。
　　“干！百灵鬼草的花粉？”燕赵歌翻了个白眼：“平时无色无味，接触镇龙渊的乱道煞气才会传出味道。”
　　旁边东唐武者都既诧异又茫然的看着燕赵歌。
　　燕赵歌捏了捏自己的额角：“苍茫山，果然也插了一手。”
　　东唐国以炼丹炼药为传统，东唐国主赵世诚自己就是东唐地界上位列前三的丹道大家。
　　连他都没有发觉自己身上的异常，也不怪其他东唐国武者不知情。
　　几大圣地中，苍茫山的炼丹术是偏弱的，百灵鬼草在山域也从不出产。
　　“赵昊……”燕赵歌眯了眯眼睛，这么冷门的药理知识，眼下东唐地面，除了自己以外，也就只有此人知晓了。
　　隔着距离远，以赵昊现在的修为，自然闻不到。
　　但他可以指点苍茫山的大宗师强者按气味追踪。
　　对方如果真有大宗师带着，速度比自己一行人要快。
　　行踪暴露的情况下，单纯跑，不可能跑得过。
　　“阿虎，抓一头速度快的魔兽来，要活的！”燕赵歌一声令下，阿虎也不问原因，立即执行。
　　燕赵歌这时也顾不上有礼无礼，直接剥了赵世诚的外袍，往阿虎抓来的魔兽身上一捆，然后将那魔兽放生。
　　“不能停，继续移动。”燕赵歌说道：“剥了外袍，赵世伯身上仍然有百灵鬼草花粉香气。”
　　“停下来就暴露了。”
　　一行人继续前进，但此刻镇龙渊中的震荡越发明显，恍若天崩地裂。
　　“陛下情况越来越糟了！”
　　正走着，有东唐武者沉声说道。
　　燕赵歌微微蹙眉，上前检查，就见赵世诚脸色发黑，青红二气不停交错。
　　这是他虽然昏迷，但体内玄功自行运转，抵挡侵袭入体的煞气。
　　双方对抗纠缠，受了外界震动影响，以至于有走火入魔的危险。
　　这时候再继续带着他移动，反而加速他走向死亡。
　　有东唐国的先天宗师武者，以自身罡气为之护法，但在眼下镇龙渊里仿佛天地末日的环境中，也难护周全。
　　燕赵歌深吸一口气：“既然不能继续移动，那就跟对方比速度抢时间吧。”
　　“放下赵世伯，我助他疗伤。”
　　因为先前燕赵歌连续的神奇表现，以及燕家同赵世诚的世交关系，这种情况下，东唐国武者选择信任燕赵歌。
　　有先天宗师境界的强者，当即上前协助。
　　燕赵歌双掌一手贴赵世诚胸口，一手贴他背心，开始运转天渊逆流诀，帮助赵世诚疏导排解体内乱道煞气。
　　阿虎和其他人紧紧守在燕赵歌和赵世诚身边。
　　此刻的阿虎满脸认真，看向燕赵歌和赵世诚的目光中，隐含担忧。
　　幸好随着时间推移，赵世诚的情况在渐渐稳定，众人见了，都面露喜色。
　　但是，以赵世诚为核心维持的阵法，这时越发不稳定。
　　显然景阳城那边的局势，不乐观。
　　就在这时，阿虎等人齐齐皱眉，远方黑雾破开，有一行武者现身。
　　来人尽皆一袭黑衣，正是苍茫山武者的打扮。
　　为首之人，却是一个先天宗师，在他身边，站着一个少年，赫然便是赵昊。
　　赵昊看了燕赵歌和赵世诚一眼，目光幽深：“你能闻出百灵鬼草花粉？”
　　“幸好距离近了以后，先天宗师也能勉强闻出味道，否则真中了你们的金蝉脱壳之计。”
　　那苍茫山的先天宗师淡淡说道：“赵国主此刻并非简单负伤，而是镇龙渊中的煞气入体。”
　　“若是医治不得法，反而害了赵国主性命。”
　　“这种情况下，宗师武者还是不要出手为好，本门大宗师贺长老顷刻间就到，由他出手助赵国主疗伤，才是正理。”
　　他向前踏出一步：“救人如救火，宜早不宜迟，直接将人交给我们吧。”
　　赵昊没看燕赵歌和阿虎，而是盯着其他东唐国武者：“耽误了救治时间，或者反而害了父皇性命。”
　　“这个责任，你们谁担待得起？”


第77章 俺乐意，你管得着？
　　面对赵昊，为首的东唐武者并没有畏缩。
　　“十六殿下，若卑职没有记错，陛下有命，你留守景阳城，如无圣谕，不得外出。”
　　“现在却为什么会出现在这里？”
　　赵昊闻言也不着恼，淡然说道：“自然是忧心父皇的伤情。”
　　“我精通医学丹道，你该也是知道的。”
　　那东唐宗师针锋相对：“所以你敢冒大不韪，在陛下身上留下药粉用于追踪？”
　　赵昊负手而立，神色自若：“莫要乱说，我只是识得百灵鬼草花粉的气味，却不知道父皇身上因何有了百灵鬼草花粉。”
　　“不过，现在似乎并不是纠结于这些没用之事的时候。”
　　赵昊看了燕赵歌和赵世诚一眼：“救治父皇，才是最重要的事情吧，耽误不得。”
　　他身旁的苍茫山武者沉声说道：“得罪了。”
　　说着，一众苍茫山武者便向东唐众人围了上去。
　　苍茫山武者人多势众，同境界下实力也更胜一筹。
　　东唐一方纵使有阵法护佑，也感到压力巨大。
　　赵世诚昏迷，景阳城又出乱子，外界还有镇龙渊的黑雾侵袭，此刻护佑众人的阵法已经颇为脆弱。
　　两个苍茫山先天宗师一马当先，定住阵法，其他苍茫山宗师武者，开始挤入阵法中。
　　东唐的先天宗师本来在协助燕赵歌治疗赵世诚。
　　此刻见状，只得暂时收功，准备站起来去迎敌。
　　但不等他有所动作，耳边就是“砰”“砰”两声！
　　一条大汉站在众人身前，一手一个，直接将想要进来的两个苍茫山武者扔出去！
　　阿虎站在那里，若无其事。
　　他看着对方，咧嘴一笑：“有我家公子在，这里用不着你们，请回吧。”
　　一个苍茫山先天宗师见了阿虎的出手，目光一凛。
　　他踏前一步，一掌推出，罡气所到之处，凝练得如同重重山峦。
　　一时间，在场众人，眼前天地景象仿佛完全变了。
　　不再身处镇龙渊里，而是在一片崇山峻岭中。
　　周围山岳如同被人推动，一起向着中心处的众人挤压过去。
　　罡气有灵，并非单纯凝结兵器锋芒，而是化为虚幻天地，镇压敌人！
　　先天宗师，而且至少先天中期宗师才有的手段！
　　阿虎咧嘴一笑，向来有些憨厚的笑容，此刻看上去无比狰狞凶狠！
　　一声长啸响起，震动四方，仿佛一头沉睡的洪荒巨兽苏醒，穷凶极恶！
　　苍茫山众人眼前一花，就见一头巨大黑虎出现在面前。
　　虎啸风生，狂暴的龙卷风向着四周蔓延。
　　那苍茫山宗师罡气所化的虚幻天地，巍峨高山，在恐怖风暴袭击下，地动山摇，岩石碎裂！
　　崇山峻岭，在横扫四方的黑魇飓风面前，轰然垮塌！
　　苍茫山武者脸色瞬间黑成锅底，破口大骂：“先天宗师？！”
　　“你一个先天宗师给人当仆从，你也不嫌丢人！”
　　便连东唐一方的武者，也震惊的看着阿虎，感觉匪夷所思。
　　宗师之境，内罡、外罡、先天，乃至于最后的通天之境。
　　通天宗师一般都在为冲击大宗师之境做准备，很少现世，先天宗师便是宗师中的顶峰。
　　在东唐，乃至整个天东洲，先天宗师都是无可轻忽的力量。
　　广乘山、大日圣宗这样的圣地，执事长老一级，修为最高也就是先天宗师，其中大多是外罡宗师境界。
　　东唐境内，很多中小门派、家族势力的掌舵者，也不过就是先天宗师，更多的还不到。
　　东唐国皇宫，先天宗师也可为客卿身份了。
　　但眼下，却有一个先天宗师，而且至少先天中期的宗师强者，一直鞍前马后围着燕赵歌转，给他当随从！
　　不是护卫的高手，而是成天跑腿的随从！
　　只是，众人一时间都难以把眼前这个凶神恶煞的大汉，同此前那个跟在燕赵歌身后，带着几分憨厚，带着几分油滑的大个子形象重合。
　　苍茫山武者脸色铁青的盯着阿虎：“你若是给燕无敌当仆从也就罢了，但就算他是燕无敌的儿子，如何能让你折腰侍奉？”
　　“你的尊严呢，你的骄傲呢？！”
　　阿虎掏了掏耳朵，伸手一弹，咧嘴笑道：“俺乐意，你管得着吗？”
　　苍茫山另一个带队的先天宗师同样沉着脸：“我想起来了。”
　　“昔年有传闻，燕狄不惜奔波万里，救下自己一个老仆，为此甚至开罪了雷域圣地天雷殿。”
　　“但那老仆似乎后来还是死了，燕狄只带回一个孩子……”
　　阿虎不笑了，神情肃穆：“那是俺爷爷，俺黄虎庭，就是那个孩子。”
　　赵昊冷冷说道：“你爷爷给人当奴才，就为了报恩，你也给燕家当一辈子奴才？”
　　“天生的贱骨头，你不配为武者。”
　　阿虎嘿然一笑：“你这样的小东西，还说什么配不配的，俺一只手就拍死你。”
　　“要俺说，你不配跟俺家公子说话，连跟俺说话，你也不配。”
　　赵昊瞪眼，双目中寒光四射，却听阿虎一声狂啸。
　　狂暴的罡气震荡之下，赵昊顿时眼冒金星，口鼻溢血。
　　昔日再高的修为，再卓绝的见识，再强悍的内在气势，同境界下再强的战斗力。
　　也架不住现在修为差距过大，直接被碾压的境界差距。
　　简直秀才遇见兵，有理说不清！
　　不仅仅赵昊，其他苍茫山武者，一时间也头晕目眩，东倒西歪！
　　两个苍茫山先天宗师齐齐大喝一声，才让阿虎的呼啸声不再那么刺耳。
　　他们脸色铁青，也没心思和阿虎继续废话，当即冲天而起，一齐向阿虎攻来。
　　阿虎嘿嘿冷笑，如同择人而噬的巨兽，双掌一分，豪不退让，以一敌二！
　　东唐国武者待要上前帮忙，却发现阿虎一夫当关，兀自游刃有余！
　　“他的对手可不是寻常宗门出来的武者，是山域圣地苍茫山的人啊！”
　　东唐武者目瞪口呆，下意识吞咽口水，有些难以置信。
　　苍茫山的人更是气得吐血：“这是一个燕家家仆？！”
　　正在这时，一个恐怖的气势突然袭来。
　　阿虎面容一肃，而苍茫山武者则尽皆面露喜色：“贺长老来了！”
　　做不得丝毫虚假，大宗师的恐怖气势，一时间盖压全场！


第78章 别小看图书管理员
　　大宗师境界强者的气息，盖压四方，搅动风云。
　　东唐一方武者，一颗心顿时都沉入谷底，这样的对手，他们所有人加一起，都无法对抗。
　　苍茫山贺长老的身形出现，目光落在燕赵歌和赵世诚身上。
　　他还不待开口说话，脸色陡然微微一变。
　　就见原本昏迷不醒的东唐国主赵世诚，竟然在此刻突然睁开眼睛。
　　两人的视线，就这么笔直在空中对撞。
　　赵世诚淡淡说道：“贺长老，有劳你亲自探望。”
　　说话间，他坐在地上，一只手握拳，另外一只手则拍击地面。
　　以赵世诚身下地面为中心，原本黯淡残破的道道灵纹，陡然亮起耀眼光辉，向着周围扩散。
　　阵法之力，在这一刻飞速提升，由原先的衰弱，重新变得强盛。
　　强大的力量，直接震得贺长老为首的苍茫山众人，连连后退，被逼出阵法之外。
　　“怎么可能这么快就恢复？”贺长老转头看向其他苍茫山武者。
　　领头的两个先天宗师都苦着脸摇头，神色间更满是难以置信。
　　他们低声说道：“我们追到的时候，伤势很重，就比死人多一口气。”
　　“实在不应该是这么短时间就能恢复的。”
　　“简直活见鬼了！”
　　赵昊擦擦嘴角血迹，目光紧紧盯着赵世诚身边，双手还分别搭在赵世诚前胸后心上的燕赵歌。
　　“这么快的速度，究竟怎么做到的？！”
　　赵昊咬紧牙关，嘴角又有新的血迹渗出。
　　他自问丹道医术，冠绝当世，除了寥寥数人以外，余子再无可与自己相提并论者。
　　但要在这么短的时间里，让赵世诚恢复，他也做不到！
　　赵世诚刚开始的样子，赵昊都看在眼里，知道伤势有多么严重。
　　但现在居然可以恢复知觉，更重新催动阵法，完全超乎预计。
　　赵昊深吸一口气：“不仅仅是那金针渡丹一门手法，他在整个丹道医学方面，都有极高造诣！”
　　贺长老的目光，同样落到了燕赵歌身上：“广乘公子并非人中之龙，而是龙中之龙，传闻竟然是真的？！”
　　别说苍茫山众人出乎预料，便是东唐国武者都被吓了一跳。
　　有人心中打鼓：“该不会是刺激潜力的法门，强行让陛下临时苏醒，事后会伤势更重，甚至龙驭宾天吧？”
　　“莫非是回光返照，落日余晖之象？”
　　燕赵歌感受到周围人担心忧虑的目光，不由翻了个白眼。
　　“我说你们，不要小看图书管理员这个职业啊。”
　　赵世诚冲燕赵歌点点头，然后直接站起身来：“朕一时偶感小恙，现在已无大碍。”
　　“有劳贺长老亲自赶来探望，此地镇龙渊里，并非适合谈话的地方。”
　　“大家出去之后，朕在景阳城皇宫里设宴，款待贺长老和苍茫山诸位。”
　　贺长老看着赵世诚，眉头紧皱。
　　他不相信赵世诚那么重的伤势，已经彻底痊愈。
　　但赵世诚现在究竟还剩几成实力，他实在拿捏不准。
　　景阳大阵的力量，赵世诚又还能牵引几分，也是未知之数。
　　如果赵世诚处于巅峰状态，又有大阵之力相助，贺长老自认不是对手。
　　赵昊的目光在燕赵歌和赵世诚之间来回挪移。
　　赵世诚却没有看赵昊一眼。
　　他当初在景阳城助广乘山迫退大日圣宗，赵昊就对他彻底断了指望。
　　而现在赵昊随苍茫山众人出现于此时此地，也让赵世诚对赵昊彻底断了指望。
　　赵世诚看着贺长老，平静说道：“这里不是说话地方，朕先告辞了，贺长老请自便。”
　　说罢，他双掌平平向前伸出，然后朝下方虚空一按。
　　阵法灵纹震动间，气流浮动，以赵世诚为中心，卷起燕赵歌、阿虎和东唐众人，向镇龙渊外升去。
　　贺长老面色发沉，要他就此放弃，实在不甘。
　　虽然心中不再底气十足，但他没有踌躇浪费时间，而是立刻出手阻拦燕赵歌、赵世诚等人。
　　但是这时，远方突然传来剧烈震动。
　　凌冽刀气传来，切割虚空，镇龙渊峡谷几乎要断裂。
　　“是广乘山的东洲长老，和大日圣宗的东升君，他们赶过来了！”
　　一道恢宏刀气横天而至，截断苍茫山众人去路。
　　金色刀光亮起，与那恢宏刀气再战到一起。
　　但苍茫山众人追击燕赵歌等人的机会却已经错过，追之不及。
　　贺长老神情一暗：“时机已经错过，接下来的局势我们把握不住了。”
　　“走，联系本门首座长老，再决定接下来是进是退。”
　　他看向赵昊：“你继续留在东唐，以后日子也难有所为。”
　　赵昊沉默不语。
　　燕赵歌和赵世诚等人，也能感觉到方才秦长老和东升君的靠近。
　　不仅如此，孔长老和大日圣宗那个女性大宗师强者，早从镇龙渊内，打到了渊外，战场横扫方圆数百里，一路打得天翻地覆。
　　“世伯，您体内乱道煞气还没有彻底拔除。”
　　燕赵歌看向赵世诚：“景阳城那边的情况，您有多少把握？”
　　赵世诚神色略微有些苍白，凝神细细感应，半晌后徐徐说道：“世烈，已经攻入皇宫里。”
　　“有大日圣宗的人帮忙，皇叔挡不住他，大阵控制权已经被他夺走一半。”
　　“朕现在不在皇宫里，要重夺控制权，有些吃力。”
　　赵世诚一掌向前平平劈出，气流卷动下，带着燕赵歌等人落到地面。
　　他现在身体状态堪忧，更需要留存气力应付接下来的大战。
　　所幸东唐在国境内各地都备有驿站，众人不用担心赶陆问题。
　　“现在赶回景阳，时间未必来得及，赵世烈的优势会越来越大。”燕赵歌说道：“世伯，我倒有个想法，或许可以一试。”
　　赵世诚转头看他：“哦？赵歌有何想法？”
　　燕赵歌说道：“本门的灵风谷，距离临渊城不远，离镇龙渊也很近。”
　　“那里储备有一定量的物资，我们可以尝试设置一个逆转阵法。”
　　赵世诚目光一亮：“逆转阵法布置不易，赵歌这么说，是有速成之法？”
　　燕赵歌说道：“我手头有一张阵图，可以搏一把。”
　　“虽说是搏，但比回景阳城希望更大。”
　　赵世诚闻言意动，但传音问道：“灵风谷的话，云纹石矿……”
　　燕赵歌同样传音答道：“已经开战，许川长老为人干练，应该有所安排，不用担心秘密泄露。”
　　“苍茫山的人被秦长老所阻，但他们在东唐以外，山域的地界上，肯定有重兵等待消息，蓄势待发。”
　　“大日圣宗也在行动。”
　　“赵世烈在景阳城更是侵略如火。”
　　“此刻分秒必争！”


第79章 大军压境
　　赵世诚看向燕赵歌：“你的阵图，可否给朕一观。”
　　他说话间，燕赵歌便已经取了一张纱绢出来。
　　罡气到处，纱绢不破，却有痕迹留下，“唰唰”声中，一副繁奥阵图呈现在赵世诚面前。
　　赵世诚仔细查看，与心中的阵理知识对照，顿生豁然开朗之感。
　　“法子可行！”赵世诚说道：“但要布阵，还要看物资是否充裕。”
　　燕赵歌说道：“灵风谷中物资积蓄很多，有不足处，可以尝试从附近的临渊城调拨。”
　　需要布阵的东西，灵风谷中自然会有欠缺。
　　……就算不缺，当着东唐国众人的面儿，它也必须是缺的。
　　若不是临时准备，那就说明早有安排，这安排仅仅只是针对大日圣宗吗？
　　毕竟，这逆转阵图，可以动摇景阳大阵。
　　即使赵世诚没想法，其他东唐国强者心里未必不会犯嘀咕。
　　主意拿定，一行人当即向灵风谷赶去，一路上也有消息不断传回。
　　东唐本身除了景阳城，倒没有彻底乱起来，但广乘山在东唐国的产业，却都遭到大日圣宗的威胁。
　　灵风谷外，更是已经有人围攻。
　　燕赵歌一行人快速将障碍扫清，已经接到消息的执事长老许川，立刻出来，迎接燕赵歌和赵世诚进去。
　　他现在专职担任灵风谷执事，灵风谷相较从前重要许多，这里的守备力量也更加强大。
　　“许长老，按我给你的单子，速速备齐这些东西，缺什么，列出来。”燕赵歌见面后也顾不上客套。
　　许川同样知道轻重缓急，沉着接了燕赵歌列出来的表单，快速调集物资，然后将缺货的东西回报。
　　“这些东西，临渊城都有。”许川飞快说道：“本门的库房现在不知道有没有失守，但就算本门没有了，临渊城其他地方，也肯定有。”
　　“不管大日圣宗还是苍茫山的库房，都不缺！”
　　燕赵歌接过许川手里的单子，转头对阿虎说道：“阿虎，情况紧急，你走一趟，注意安全。”
　　赵世诚和燕赵歌本人都要留下布置阵法，其他人中唯有阿虎实力最强。
　　阿虎憨厚一笑：“公子放心，俺去去就回。”
　　说罢，转身就走，出了灵风谷，直奔临渊城而去。
　　赵世诚看着阿虎离去的背影：“燕狄虽然没有传他广乘秘传，但不管是黑魇神风诀，还是鬼虎神爪，都是最顶尖武学啊。”
　　燕赵歌目光中浮现暖色：“老爹当年其实是想收阿虎为徒的，但阿虎自己执意不肯。”
　　“所以老爹将自己收集的，昔年覆灭的风域圣地嫡传绝学传授给阿虎。”
　　这些年来，燕狄其实更多拿阿虎当弟子看待，而燕赵歌的身体原主人，同阿虎其实也是亦仆亦友。
　　燕赵歌来到这个世界后，同这大汉相处，很多时候也不拿他当仆人随从看待。
　　彼此之间经常相互打趣，轻松愉快。
　　相较于一些连面都没有见过，话都没说过一句，只存在于身体原主人记忆中的人，自己同阿虎的交情，渐渐深厚，倒是与身体原主人贴合。
　　若不是阿虎本人看似没大没小，但其实坚持要守一些规矩的话，他几乎可以算是燕赵歌来到这个世界后第一个朋友。
　　一边和赵世诚说着，燕赵歌开始辅助赵世诚，于灵风谷内，布置一个崭新的阵法。
　　这阵法大略上看去，同东唐国的景阳大阵类似。
　　但仔细看一条条阵法灵纹，却又尽数似是而非，与真正的景阳大阵完全相反。
　　就仿佛镜子投影一般。
　　阵法渐渐成型，已经有灵光亮起，一道道阵纹向着四面八方延伸，渐渐覆盖灵风谷。
　　赵世诚坐在阵法中枢上，一手握拳，另一只手则拍击地面。
　　被他牵引的景阳大阵，阵纹上的灵光，也开始变得越来越耀眼。
　　只是灵光不停闪烁，显得很不稳定。
　　燕赵歌知道，这是景阳城那边，谨王赵世烈作乱的缘故。
　　赵世诚面不改色，平静端坐，导引着大阵之力，同时也在适应操控灵风谷中的逆阵之力，同自家大阵相合。
　　他目光闪动间，身上龙袍渐渐有金光浮现。
　　金光如鳞，仿佛为赵世诚披上一件龙鳞盔甲。
　　正是东唐第一至宝，中品灵兵，金鳞龙华铠。
　　平时不显，隐藏于赵世诚体内，有需要时，化作光铠，附着其身。
　　镇龙渊里，多亏这件防御力强大的中品灵兵保护，否则当时大阵陡然逆转，镇龙渊异变之力反冲，赵世诚能否保命都是未知。
　　燕赵歌左手捏了个剑诀，右手一引，一道碧光直冲天际，然后落在阵法中心赵世诚面前。
　　正是燕赵歌随身的灵兵，灵剑碧龙。
　　赵世诚屈指在剑刃上轻轻一弹，顿时发出一声龙吟。
　　灵剑碧龙悬于空中，灵性自生，也不落下。
　　剑刃表面光华流转，隐约有龙影浮现，不停游走。
　　赵世诚身上的金鳞龙华铠中，同样有金龙光影闪现，也发出浩荡龙吟声。
　　金鳞龙华铠坐镇被赵世诚牵引的大阵，而灵剑碧龙则镇压灵风谷中的逆阵。
　　双龙辉映，两阵并行，气势开始越来越强。
　　但就在这时，谷中的广乘山武者和东唐武者，都微微蹙眉。
　　有强大气势，在灵风谷外涌现，并向着灵风谷压来。
　　一轮金色日光，从谷口山峦间升起，恐怖的气息，向着山谷内的阵法迫近。
　　“大日圣宗！大宗师！”
　　燕赵歌眉头蹙起，来者修为虽然不如赵世诚、严旭等人，却也是实打实的大宗师！
　　赵世诚面容沉静，握拳凌空一击。
　　阵法引动之下，力量便向那轮金色日光击去。
　　双方力量对碰，顿时爆发耀眼光彩，照得人难以直视。
　　赵世诚此刻伤势仍然没有尽复，阵法力量，也在和景阳那边角力。
　　那大宗师被他挡住，无法进来，可赵世诚和阵法之力也顿时被牵制住。
　　在那个大日圣宗的大宗师牵扯下，阵法防御顿时有了漏洞。
　　山谷周围人影憧憧，一众大日圣宗武者，冲了进来。
　　其中多人，气势恐怖，走动间仿佛动荡自身周围的虚空。
　　灵风谷内众人心都沉下去：“这么多先天宗师！”
　　燕赵歌定睛看去，其中一人，身着白袍，一脸大胡子，目光阴毒如蛇，赫然正是萧升。
　　萧升入了山谷，目光扫视，注意力也瞬间集中到燕赵歌身上。
　　“燕！赵！歌！”萧升一字一顿，视线仿佛要燃烧起来。


第80章 灵风谷攻防
　　燕赵歌看了萧升一眼，便不再理会。
　　“比预想中来得更快，不仅仅是东唐国的问题……”
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛：“严旭……”
　　大日圣宗强者众多，燕赵歌自身要帮助赵世诚维系阵法，当即高声叫道：“许长老！”
　　“我明白。”正事面前，许川全没有私下的油滑谄媚。
　　他沉着率领麾下广乘山武者，第一时间迎上入侵的大日圣宗武者。
　　与燕赵歌、赵世诚同行的东唐武者，也一并上前，迎战来敌。
　　大日圣宗来犯的武者，集中了相当数量的精锐，高手众多。
　　因为云纹石可以发掘玉精髓，广乘山虽然为了掩人耳目，没有大张旗鼓，但灵风谷外松内紧，防御力量暗中有很大提升。
　　若非如此，此刻怕是瞬间就会被大日圣宗攻破。
　　饶是这样，大日圣宗众多宗师境界的强者一起出手，也让灵风谷压力大增。
　　许川和东唐的先天宗师强者，一起顶上，将对手尽数拦在外面。
　　双方战局，一时间陷入僵持。
　　大日圣宗那个被阻挡在山谷外的大宗师，攻势如潮，不断向着灵风谷和赵世诚发起攻击。
　　燕赵歌和赵世诚都神色严肃。
　　因为随着应付眼前的攻击，使得己方在景阳城那边的争夺，又重新落入下风。
　　两个战场同时开战，使得赵世诚压力大了许多。
　　逆阵尚未彻底布置妥当，景阳城那边的谨王赵世烈连续发力，景阳大阵的控制权开始逐渐向其手中滑落。
　　此消彼长之下，灵风谷这边，被赵世诚牵引聚集过来的阵法之力，也渐渐有了后力不济之象。
　　与之交手的敌方大宗师，对此把握最为敏感。
　　他一声长啸：“赵世诚，你一意孤行，与我圣宗为敌，这便是下场！”
　　“你太愚昧了，看不清天下大势，广乘山早已落日余晖，我圣宗则如日中天！”
　　“你弟弟赵世烈比你聪明得多，为东唐考虑，皇位还是他来坐比较好！”
　　一边说着，他双掌一合，齐齐向前推出。
　　大日七法之一，中天神掌！
　　太阳高悬，如日中天！
　　强攻硬打，以力量见长，将大日圣宗武道狂野暴烈一面展现得淋漓尽致！
　　以势压人，以力压人。
　　武者修为实力越高，越能发挥出这门武道的威力。
　　此刻这个大宗师施展中天神掌，比起只有宗师境界的晁元龙，要强猛出太多。
　　现场众人，都只感到眼前金灿灿一片，炽热欲狂。
　　一众宗师武者，只感觉自身罡气都仿佛要被这一掌点燃，自行焚烧起来！
　　赵世诚表情凝重，脸色微微有些发黑。
　　青红二气，再次在他脸上交替闪现。
　　赵世诚体内还未清除干净的乱道煞气，一直在持续作乱。
　　此刻与人交手，压力之下，煞气作乱的势头也越来越厉害。
　　他深吸一口气，再次击出一拳，身上金鳞龙华铠闪动光芒，龙吟声传出。
　　那大日圣宗的大宗师，低喝一声，右臂上有紫金光辉亮起。
　　却是一只护腕，这护腕通体纯金，九枚紫色晶石闪动辉煌光彩，气势冲天。
　　赫然也是一件灵兵！
　　双方对撞，赵世诚与敌人的身体都是一震。
　　阵法再次晃动一下，景阳城那边赵世烈的优势更大。
　　反馈过来，赵世诚可以引动的阵法之力再次低落。
　　大日圣宗的大宗师得势不饶人，中天神掌连续击出，打得空间不停震荡，仿佛要碎裂开来。
　　煌煌大日照耀下，阵法灵纹的光辉，都显得黯淡起来。
　　赵世诚不得已，只好收缩自己的防御圈子。
　　但如此一来，敌人的攻势，便开始波及灵风谷的防御。
　　在这个大宗师的帮手下，一众大日圣宗武者步步紧逼。
　　萧升视线穿过众人，牢牢盯着燕赵歌，目光如蛇一般阴毒。
　　他身旁一个先天宗师，左手捏了个剑诀，右手猛然朝身后剑匣一拍。
　　一抹剑光亮起，划破天际，仿佛旭日东升，朝阳破晓。
　　大日七法之一，破晓神剑！
　　下品灵兵，流火剑！
　　剑光惊天，如曙光初露，到太阳东升，再到红日当空，直到太阳西斜落山，一剑演变日升日落，从始到终。
　　燕赵歌见状，凌空一掌劈出，辉日轮飞出！
　　见到辉日轮，所有大日圣宗武者手下动作都稍微一顿，但接下来攻势更猛。
　　萧升死死盯着辉日轮，更是目眦欲裂。
　　他发出一声尖利怒吼，猛然一抬掌。
　　其掌心处闪动一个灵光图纹，形如日冕。
　　空中的辉日轮，动作顿时微微一滞。
　　“啧！果然如此……”燕赵歌皱了皱眉：“可惜必须要用灵剑碧龙来布置逆阵，否则换一换就好了。”
　　辉日轮在空中一滞，那大日圣宗武者催动流火剑，便向着灵风谷落来。
　　灵风谷的防御阵法被对方的大宗师压迫，这时再遭流火剑一击，终于被撕开裂缝！
　　一众大日圣宗武者，当即一起冲入！
　　萧升转头看向那先天宗师：“梁长老，帮我一把！”
　　那先天宗师点点头，又是一式破晓神剑。
　　流火剑化作一道红光，在半空中绞住了辉日轮。
　　燕赵歌冷眼旁观这一幕，身形却掠到了赵世诚身前。
　　一把握住灵剑碧龙，燕赵歌剑诀一引，逆阵的灵纹光芒闪动。
　　赵世诚这边的局势，略微稳定一些。
　　萧升飞身上前，重新伸手抓向辉日轮，辉日轮剧烈震荡，萧升掌心的日冕图纹也光辉闪耀。
　　辉日轮的震动，开始渐渐平息。
　　萧升闭上眼睛，黑暗中，仿佛有阳光渐渐亮起。
　　感受自己正重新于辉日轮建立联系，灵兵失而复得，让萧升忍不住浑身舒畅无比，全身汗毛孔仿佛都一起打开。
　　他开始驱逐切断燕赵歌同辉日轮的联系。
　　萧升睁开眼，一对眸子闪动冷光，盯着燕赵歌：“燕赵歌，你是个人物。”
　　“但你越是杰出，日后对我大日圣宗威胁便越大！”
　　“我不得不承认，你给我的耻辱，我现在无力亲手洗刷。”
　　“但要捏死你，有的是人可以办到！”
　　一众大日圣宗武者，同许川等人战作一团。
　　但大日圣宗高手更多，没了灵风谷阵法相助，许川等人落入下风。
　　大日圣宗分出人手，一个先天境界的宗师，向着燕赵歌走去！
　　燕赵歌直视来人。
　　对方每一步踏出，身周空间景物仿佛都在颤抖！


第81章 萧升，哪里走？！
　　燕赵歌看向那大日圣宗的先天宗师，对方一步步迫近。
　　这时突然一声大吼自远方传来，飞速到了近处。
　　阿虎周身罡气澎湃，犹如黑旋风一般挡在燕赵歌身前。
　　“公子，俺回来了！”阿虎说着，解下背后巨大的行囊，扔在燕赵歌面前。
　　然后他一步跨出，就到了那大日圣宗武者面前。
　　阿虎二话不说，双爪一错，狂猛的黑色风暴铺天盖地席卷。
　　那大日圣宗武者也是一声怒喝，罡气化作虚幻天地，煌煌大日照耀。
　　金色阳光和黑色飓风，瞬间碰撞在一起。
　　阿虎狞笑一声，高大的身躯仿佛鬼影般凄厉而又飘忽不定。
　　一头黑色猛虎自飓风中扑出，择人而噬！
　　阿虎身形猛然一伏，然后一纵，已经撕裂金色大日，双爪向对手咽喉腹心抓去！
　　鬼虎神爪过处，空气仿佛破布一样，被撕裂扯破！
　　黑色飓风化作猛虎头颅，张开血盆大口，要将敌人直接吞噬！
　　那催动流火剑的先天宗师神情严肃，暂时弃了辉日轮，驱策流火剑向阿虎斩来。
　　阿虎身上光华亮起，一件黑色光铠浮现，挡住流火剑的斩击。
　　他咆哮一声，分出一爪，拦截对手的破晓神剑。
　　第一个与他交手的敌人，连忙施展大日东升横天纵的身法后退，惊出一身冷汗！
　　流火剑同阿虎的黑魇幽铠相持不下，大日圣宗两大先天宗师齐齐大喝，然后便见罡风惊天，虚幻天地笼罩四方。
　　都说天无二日，但现在阿虎眼前却有两轮太阳出现！
　　一轮太阳如日中天，高悬于头顶上空，另一轮太阳则破晓初生，曙光乍现！
　　阿虎怡然不惧，全身罡气爆发，身体一纵，犹如虎跃。
　　云从龙，风从虎！
　　他狂吼声中，漫天黑色飓风卷起，飞沙走石，恐怖绝伦！
　　燕赵歌接下阿虎扔来的行囊，快速从中取出各种奇珍异宝。
　　罡气到处，燕赵歌一扬手，众多物品飞落在逆阵之中。
　　燕赵歌屈指连弹，逆阵中道道灵纹越发耀眼夺目，整体勾连，飞速达到完整。
　　大日圣宗中人，也识得逆阵之奥妙，但全然未料到逆阵布置，竟然如此快速。
　　那大宗师一直想要击破赵世诚的防线，先行将逆阵毁去，却被赵世诚死死挡住，始终难以成功。
　　此刻眼见逆阵彻底奠定，心中顿时生出不妙预感。
　　“咄！”
　　燕赵歌一声低喝，手一甩，灵剑碧龙升上半空。
　　然后双掌平平向前伸出，朝下凌空一按！
　　灵风谷中的逆阵彻底成型，轰然运转起来，向下与赵世诚所牵连的大阵合并为一体！
　　大阵灵纹上，陡然闪现暴烈而诡异的红光！
　　红光闪过，遥远景阳城，皇宫内，也正牵引大阵之力的赵世烈全身剧震，直接一口鲜血喷出！
　　燕赵歌急声道：“世伯，趁现在！”
　　赵世诚二话不说，立在阵中，端了一个拳架子。
　　燕赵歌看去，就见他头顶光影浮动间，隐约可见一株灵树迎风招展，巍峨参天。
　　金鳞龙华铠的力量也被彻底催动，赵世诚一拳击出，大阵之力陡然增强。
　　本来占据上风的大日圣宗大宗师，面露惊容，瞬间被挫退！
　　“燕赵歌！”萧升等人都是一惊，全没想到己方占尽上风，燕赵歌一方竟然还有可能翻盘。
　　“便是逆阵与原本大阵相合，也不该有这么立竿见影的强大效果啊！”
　　赵世诚重伤，赵世烈更占据景阳城地利。
　　结果对景阳大阵控制权的争夺，竟然是赵世诚反败为胜！
　　一道金色刀光自远方亮起。
　　又一个大日圣宗先天宗师杀退自己的对手，然后一式西斜焚天刀直接斩向燕赵歌！
　　但不待他靠近，阿虎一声怒啸，左手鬼虎神爪不变，右手则撤爪换拳！
　　这却是燕赵歌私下传授给阿虎的武学！
　　六灵魔拳之一，虎咆魔拳！
　　阿虎彻底狂暴，拳打爪飞，一夫当关，一时间竟然将大日圣宗三名先天宗师尽数拦下！
　　虎啸之声响彻整个灵风谷，看的许川等其他人都暗自心惊。
　　萧升见状，神情阴狠，都顾不得继续收取辉日轮。
　　“好狗不挡道！”萧升目光阴毒看着燕赵歌和阿虎：“你既然忠心护主，我就连你这狗奴才一起宰了！”
　　听得萧升阴森的语气，燕赵歌定睛看去。
　　就见萧升突然从怀里取出一个圆筒模样的东西，一头被他拿在手里，另一头则对准阿虎！
　　燕赵歌膛目大喝：“阿虎，躲开！是太阳雨！”
　　阿虎闻言，似乎稍微犹豫了一下。
　　但高大的身躯，最终还是没有闪躲。
　　燕赵歌眉毛竖起，阿虎躲开，萧升的太阳雨就直接对准他燕赵歌。
　　所以，阿虎没躲！
　　下一刻，萧升手中圆筒，陡然爆发出刺眼至极的万道金光。
　　无数金色针芒，如同阳光普照天地，又仿佛大雨倾盆，密不透风！
　　难以计数的太阳神针，化为茫茫光流，向着阿虎冲去！
　　太阳雨，大日圣宗嫡传秘宝暗器，专破宗师罡气！
　　大宗师以下修为者被直接正面攻击，皆难幸免！
　　便是大日圣宗的三名先天宗师，都忙不迭闪向一旁。
　　阿虎双眼目光犹如燃烧，狂吼声中罡气化为虚幻天地。
　　黑色飓风以虎踞鲸吞之势席卷四方，黑魇幽铠光芒亮起，阿虎全力防御。
　　细密尖锐的撞击声不绝于耳，阿虎身上布满成千上万金灿灿的太阳神针！
　　另外一边，赵世诚仰天发出一声长啸，双掌向前平平推出。
　　大阵控制权被赵世诚完全夺回。
　　赵世诚本人虽然重伤在身，但有了大阵之力加持，力量顿时不同凡响。
　　他先是催动大阵，反震遥远彼方景阳城，将还没有回过神来的谨王赵世烈震得鲜血狂喷。
　　然后便凌空一掌，打向眼前的大日圣宗大宗师强者，将之击得吐血而退。
　　大阵力量极速扩张之下，凡是阵中的大日圣宗武者，都被迫退。
　　燕赵歌冲出，一把扶住阿虎，将他交给跟上来的许川等人。
　　转头望去，就见萧升也在忙不迭的后退。
　　燕赵歌舌绽惊雷，一声怒叱：“萧升，哪里走？！”
　　身形一纵，燕赵歌瞬间扑到萧升面前，如猛虎出闸！
　　六灵魔拳，虎咆魔拳！


第82章 凶猛的燕赵歌！
　　燕赵歌状若猛虎，咆哮之间，杀到萧升面前！
　　萧升身形急退，浮空而起，要与燕赵歌拉开距离。
　　燕赵歌脚踏连环，人也飞起，几步迈出，践踏虚空！
　　周身穴窍之中，盘踞的冰龙和炎龙一起震荡长吟。
　　一道道冰雾与火光，自燕赵歌身上升腾而起，与罡气相合，冰火交加，恍若神祇！
　　拳出虎啸，气如龙吟！
　　北斗真武之神，血门商曲穴的力量轰然爆发！
　　燕赵歌一拳之间，直接崩开萧升防御的夕照残光千幻掌！
　　萧升大惊，连忙就要施展大日东升横天纵的身法躲避。
　　“咄！”
　　一声大喝，燕赵歌背脊猛地一挺，恍然神龙舒展身躯！
　　这一下发力，却是融入了袖里青龙剑式中，云起龙骧之变化！
　　云龙万里，刹那腾飞！
　　萧升身体刚刚将动未动之时，燕赵歌速度比他更快，悍然出手！
　　握紧的双拳，十指打开，屈指如钩，分别擒住萧升双臂！
　　两人的身形顿时一起定在空中。
　　燕赵歌飞起一脚，直踢萧升胸口！
　　同时两手一起使力，道道冰龙气劲和炎龙气劲扭曲蜿蜒，盘踞发力。
　　强大的力量，形成扭曲山河之势，作用在萧升双臂上。
　　一脚踢得萧升身体向后飞退，双手却仍然牢牢抓住萧升两条手臂不放！
　　一踢一拉，两道截然相反的力量，顿时将萧升的身体扭曲的仿佛一块破烂抹布！
　　“砰！”
　　闷响声中，血肉横飞！
　　漫天血雨，自两人所在半空中，向着周围爆散开来！
　　燕赵歌低吼声中，硬生生将萧升两条手臂从躯干上齐肩撕断！
　　萧升发出一声尖锐刺耳的哀嚎：“燕赵歌，你竟敢……”
　　燕赵歌扔开萧升两条断臂，足踏虚空，一步追上被自己踢飞的萧升，双手再次伸出！
　　“要死的人，别那么多废话。”
　　周围的大日圣宗武者被赵世诚和大阵之力迫退，赶不及救援，此刻都齐声怒喝。
　　萧升目眦欲裂：“燕赵歌！你别得意！”
　　“你就算杀我，也注定要给我陪葬！”
　　“我在下面等你！”
　　燕赵歌充耳不闻，一爪探出，直接将萧升胸膛抓穿！
　　另一只手，五指张开，充斥萧升的视野，笼罩在他头顶脑门上！
　　燕赵歌手掌抓着萧升的头颅，冷笑道：“我好怕啊。”
　　说着，五指猛然收紧，向上一提！
　　狂暴的肉身力量和雄浑凌厉的罡气一起爆发！
　　血雨再次爆散，燕赵歌拧断萧升的脖子，一把将他大好头颅揪了下来！
　　萧升瞪大双眼，死不瞑目！
　　整个灵风谷，顿时安静了一瞬间。
　　所有人都呆呆看着燕赵歌，手提萧升的首级，屹立在半空中。
　　“燕赵歌！”
　　下一刻，大日圣宗武者齐齐发出怒吼。
　　以那大宗师为首，众人一起向着燕赵歌冲来。
　　山谷中的赵世诚面容沉静，左手握拳，右手立掌，齐齐向前打出。
　　道道金色光龙在天地间纵横，鳞片开阖，龙吟惊天，仿佛真龙降世。
　　大日圣宗武者，被引动大阵之力的赵世诚打得节节败退，难以靠近灵风谷一步。
　　许川等广乘山和东唐国的宗师，更是开始反守为攻。
　　“撤！”那大日圣宗的大宗师郁闷的一声吼，不得不领着门人们撤走。
　　赵世诚嘴角渗血，脸上青红二色交替闪动。
　　他收了拳势，其他人也止住了追击之势。
　　燕赵歌拎着萧升的头颅，落下地来，返身走回阿虎身边。
　　阿虎盘膝坐地，身上黑魇幽铠光辉黯淡，黑色光铠上，布满了密密麻麻的金针。
　　所有金针都深深刺入光铠之中。
　　阿虎脸色有些灰败，幸亏他的随身灵兵黑魇幽铠是防具，攻防一体的同时，防御力惊人。
　　否则刚才正与三个先天宗师缠斗的时候，被萧升的太阳雨暗算，他必死无疑。
　　饶是黑魇幽铠防住了细密如雨的太阳神针，阿虎体内也被神针的气劲透体所伤。
　　虽然太阳神针没有直接刺入身体，但阿虎仿佛在瞬间，承受了成千上万下重击。
　　燕赵歌来到阿虎身后，一掌搭在他背心上，助他调息。
　　其他人这时这都神色复杂的看着燕赵歌。
　　虽然眼看着萧升下手，也是杀手，燕赵歌将之击杀，死有余辜。
　　但真看着燕赵歌将萧升杀死，众人精神还是微微有些恍惚。
　　尤其还是这么狂暴凶狠的方式。
　　此前燕赵歌和萧升交手，将对方打得再惨，都还可以说是切磋比武，萧升技不如人。
　　但是，双方同为各自宗门晚辈弟子中的佼佼者，重点培养的潜力苗子，切磋比试分胜负，和将对方杀死，是完全不同的两个性质。
　　更何况，萧升的外祖父，是大日圣宗有数的超级巨头！
　　诚如萧升所言，此事，大日圣宗注定不会善罢甘休。
　　这个仇怨，比收留对方叛门弟子，更大！
　　但在心情复杂的同时，广乘山和东唐国的武者，也都感到振奋。
　　近些年来，大日圣宗步步紧逼，已经嚣张太久。
　　许你们下杀手，不许广乘山还手？
　　没这个道理！
　　燕赵歌此刻神色已经恢复平和。
　　灵剑碧龙还用于充当逆阵核心，与赵世诚催动的大阵相合。
　　燕赵歌一招手，辉日轮重新回到手中。
　　看着辉日轮，众人突然一醒。
　　“广乘公子方才击杀萧升，只在短短瞬间！”
　　同为外罡后期宗师，燕赵歌直接将萧升碾得渣都不剩！
　　有东唐武者咽了咽口水：“萧升绝非寻常外罡后期宗师可比啊……”
　　此次来袭的大日圣宗武者，有境界比他高的人。
　　但同境界下，没人敢说可以胜他！
　　“大日圣宗的普照公子，和燕公子同样位列当世四公子，而萧升与普照公子一起并称初阳四杰，正是大日圣宗年轻一代的脸面。”
　　但这样一个天之骄子，却被燕赵歌轻松击杀！
　　“萧升被燕公子这么容易就击败，那其他人也……”
　　有人低声惊呼：“燕赵歌比传言还强啊！”
　　此前有传言燕赵歌以外罡中期宗师，越级击败萧升。
　　没有亲眼目睹的人，终究有些半信半疑。
　　但现在，再无疑问！
　　翩翩佳公子，与铁血凶猛的武者，两种身姿，这一刻完美重合。


第83章 计划赶不上变化
　　众人议论，燕赵歌听在耳中，不过此刻没有什么显圣成功的得意心思。
　　在帮阿虎调息的同时，燕赵歌的心神还有一部分，分在逆阵之上。
　　此刻赵世诚脸色已经恢复正常，得到整个大阵之力加持的他，想要平复伤势，容易了许多。
　　燕赵歌见状，便也放心下来。
　　阿虎回过气来，身体周围太阳金针散落一地。
　　他睁开双眼，龇牙咧嘴地说道：“幸亏这次出门，穿了家主赐的灵兵，否则真要玩完了。”
　　燕赵歌见他没事了，笑道：“太阳雨的滋味如何？”
　　阿虎咧嘴：“挺凶狠的。”
　　燕赵歌取出一个圆筒，正是太阳雨：“这东西阴毒，虽然用过一次后需要再次填装有些麻烦，但威力确实不错。”
　　“你以后拿着玩吧，暗算了谁，还可以让大日圣宗给你背黑锅。”
　　周围人闻言，全都哭笑不得。
　　阿虎则乐滋滋的接过去：“公子，这个主意好。”
　　“以后公子你看谁不顺眼了，俺就给他来一下。”
　　这自然都是玩笑。
　　燕赵歌来到赵世诚身前。
　　从外表上来看，赵世诚已经全无异状，仿佛伤势尽愈。
　　燕赵歌此前助他疗伤，便已经将天渊逆流诀的部分法门相告。
　　此刻赵世诚可以引动大阵之力，疗伤速度更是飞快，虽然尚未痊愈，但已经没有大碍。
　　赵世诚目光看向燕赵歌，徐徐点头：“赵歌，这次幸亏有你，方才能如此迅捷的夺回景阳大阵控制权。”
　　其他人都是一醒，看向燕赵歌的目光，更是充满赞叹与惊奇。
　　正是燕赵歌的手段，方才让局势峰回路转，几乎有起死回生之效。
　　个人实力天赋超群拔萃不说，更有能力挽狂澜于既倒，当真不能再用看待后起之秀，晚辈天才的目光来看眼前这个青年。
　　这样的手段，其自身价值，又岂是一个外罡境界宗师可以衡量？
　　燕赵歌向赵世诚一礼：“世伯谬赞了，还要靠世伯发挥中流砥柱的作用。”
　　“这逆阵法门，我也不过偶然得之，作用于一时，未必可用一世。”
　　赵世诚说道：“要说中流砥柱，还要看贵派秦长老和孔长老他们。”
　　“他们与东升君的较量如果短时间内分出胜负，局势还会有大变。”
　　燕赵歌沉吟着，罡气束缚声音，传音给赵世诚：“世伯，我感觉有些不对，我们需要尽快离开灵风谷。”
　　赵世诚目光微微一动。
　　燕赵歌沉声说道：“萧升临死前的态度，并不像是虚张声势，或者负气诅咒我，而像是真的笃定，我很快便会步他后尘。”
　　“这让我很在意，我知道您夺回大阵控制权，还需要时间稳定，但我们恐怕还是要先离开才行。”
　　阿虎也只是刚刚缓过气来，伤势仍然不清，但也没时间留给他了，只能先离开再说。
　　赵世诚看了燕赵歌一眼，没有多问，直接说道：“好，先离开！”
　　东唐国武者虽然忧心赵世诚的状态，但也希望赵世诚尽快返回景阳城坐镇，方便肃清反叛的谨王赵世烈一党。
　　另一方面，在景阳城，赵世诚催动阵法之力，才可以彻底达到鼎盛。
　　更何况，苍茫山的动向，同样不确定。
　　但多半有比那贺长老更强的大宗师高手，埋伏于东唐国境之外。
　　众人顾不上休整，当即动身离开。
　　燕赵歌边走边看向许川，传音说道：“许长老，谷中知晓云纹石之密的人……”
　　许川微笑：“燕少放心，你们到这里之前，我便已经将人集合送走，觅地安置。”
　　只要秘密不泄露，哪怕对方拿灵风谷泄愤，毁掉灵风谷各项设施，深埋地下的矿藏日后也可以重新开采。
　　燕赵歌点点头，许川非常警醒，人也深具决断力，当初扶他起来，是个正确的选择。
　　若许川自身修为能达到更高境界，那么自家老爹确实可以重点栽培一下，扶他走向更重要更高的位置。
　　燕赵歌吩咐道：“我们虽然撤离，但密切关注灵风谷的动向。”
　　许川虽然有些奇怪，但还是下去吩咐。
　　赵世诚听到燕赵歌的话，传音问道：“你是担心附近有更强的大日圣宗强者？可若是有这样的人，方才为何不出手？”
　　燕赵歌眯起眼睛，轻声说道：“如果真的有高手短时间内袭来，那就印证了萧升临死时的反常。”
　　“如果是那样的话，我想我可能猜到他们要做什么了。”
　　燕赵歌深吸一口气：“先前不出手，是为了防止打草惊蛇吧，但潜伏在附近，以防万一萧升他们杀不死我们，我打死萧升，对他们而言只是个意外。”
　　“原本是防止万一的后手，但因为逆阵的缘故，我们瞬间翻盘，连相持局面都没有形成就将第一批人杀退，现在又立刻撤离了。”
　　“对方想让我的死，看上去自然一些，就仿佛只是我和萧升之间的私怨造成。”
　　“这样一来，利于掩饰他们真正的目标。”
　　赵世诚看向燕赵歌：“……真正的目标？”
　　燕赵歌目光幽深：“我们可能，还是低估他们的胃口了。”
　　“杀我只是一个开始，连东唐，都只是顺带，他们想要的，远比我预想中更多。”
　　大日圣宗的人，只是暂时被逼退，眼见燕赵歌等人离开灵风谷，连忙试图追击。
　　不求杀伤燕赵歌一行人，只是要吊住尾巴，不失去行踪。
　　见他们这幅模样，燕赵歌心中更是觉得，大日圣宗多半有顶尖强者就在附近，已经在赶过来。
　　如果不甩掉尾巴，对方的速度更快，那么用不了多久便会追上来。
　　不过这毕竟是天域，东唐地界，燕赵歌、赵世诚等人实力更强还一心避战，很快便借助地利甩掉追踪者。
　　之后，更通过秘密消息渠道，传来讯息。
　　几乎是燕赵歌等人前脚走，后脚便有大日圣宗高层强者踏足灵风谷！
　　算上甩掉那些追踪者所用的时间，几乎是千钧一发。
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，目光变得坚定明亮，看向赵世诚笑道：“世伯，接下来我们分开行动。”
　　“对方的目标主要是我，但您也要小心。”
　　“回景阳城，等于给对方一个明确目标。”
　　赵世诚目光一凝：“我也可能成为目标，却不是因为东唐？如此说来……”
　　燕赵歌点点头：“您心里有数就好，莫要声张。”
　　“大日圣宗要玩一把大的，那就玩吧。”燕赵歌微笑道：“老话说得好，计划赶不上变化。”
　　闻听此言，赵世诚目光微微晃动一下，静静盯着燕赵歌。
　　燕赵歌平静与他对视，赵世诚徐徐点头：“好，你一切小心，切记注意自身安全。”
　　“谨记世伯教诲。”燕赵歌答道：“我会注意把握隐藏行踪和吸引对方注意力之间的平衡。”
　　目送赵世诚离开，燕赵歌传音给阿虎，吩咐了几句。
　　从来公子说向东就一定不向西，公子说打狗就一定不抓鸡的阿虎，少有的陷入呆滞中。
　　他的声音，仿佛咬了自己舌头一样断断续续：“公……公……公子，这是不是有点……”


第84章 人生如戏，全靠演技！
　　看着仿佛咬了舌头的阿虎，燕赵歌笑着摇头：“你那么紧张干什么？”
　　“将当前已经掌握的信息，和我的推断如实上报即可，最终如果计划，如何决定，我们等通知就行。”
　　“如果要来开一场大戏，那咱们就继续把戏唱下去。”
　　“如果说要保守，那咱们立刻哪安全哪藏着，这里毕竟不是火域，就算大日圣宗的人有心挖地三尺找我出来，也没那么容易。”
　　听了燕赵歌的话，阿虎仿佛有些牙疼似的咧咧嘴：“公子，这次可真玩的有点大了，正常情况下不是咱们这个层级能掺和的。”
　　“一个不慎，就算大方面上广乘山胜利，你自己也有可能赔进去。”
　　燕赵歌闻言一笑：“付出值不值得，要看收获是否够大。”
　　笑容收敛，燕赵歌徐徐说道：“不管再来多少次，我都会宰掉萧升，绝不手软。”
　　“但以宗门整体实力而言，本门确实落后大日圣宗一步，如果不想办法弥补差距，只是按部就班的话，那就是步步落后。”
　　“毕竟大日圣宗也在前进，不会原地站着等我们，相反，他们会借助领先优势尽可能削弱我们。”
　　燕赵歌看向阿虎：“倒是你，不要陪我冒险了，免得被殃及池鱼。”
　　阿虎憨憨一笑：“俺肯定是要跟着公子您的。”
　　“再说了，您身边要是一个人都没有，那也太反常了。”
　　“立刻动身离开灵风谷，还可以说是心系东唐局势，对方不一定怀疑，但你独自行动，对方马上就知道他们的计划已经暴露。”
　　燕赵歌拍拍他的肩膀：“先去传消息吧，然后再做打算。”
　　阿虎点头：“是，公子。”
　　广乘山众人一路潜行辗转，避开大日圣宗武者的视线。
　　自己一方在东唐有什么产业，大日圣宗也大多心里有数，到处都在严密监控，尤其是返回景阳城的路上。
　　不过广乘山毕竟在这里经营多年，又有东唐国主赵世诚支持，一些隐秘产业和据点，是大日圣宗无法获知的。
　　正如燕赵歌所想，在天域自己一心想躲，大日圣宗很难在短时间内找出来。
　　除非东唐彻底落入他们的掌控，能让他们耐下心来犁地一样将这里彻底翻一遍。
　　几天之后，许川来找燕赵歌：“燕少，赵国主他们，去了谨王赵世烈的封地！”
　　燕赵歌笑道：“去的好。”
　　“我们隐藏起来不回景阳城，还可以理解，赵世伯一国之君却不回国都，难免惹人怀疑。”
　　“但这去反贼赵世烈的封地走一趟，一来一回，拖时间拖得清爽干净不留痕。”
　　“赵世烈被世伯击伤，彻底断了同景阳大阵的联系。”
　　“没了景阳大阵，他在景阳城停留只会被关门打狗，唯有退回自己的封地，重新等待时机。”
　　“等待东升君与秦长老他们之间交手，尘埃落定的那一刻。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“大日圣宗支援赵世烈，该有不少物资。”
　　“世伯端了他的老巢，得了所需，正好用以修缮大乱中被破坏的地方。”
　　许川闻言点头：“赵世烈夺不得景阳大阵，在这场大乱中能发挥的作用，就非常有限了。”
　　“大日圣宗的顶尖强者自顾不暇的情况下，多半无心关照他，赵世烈也只能缩起来，静静等候尘埃落定的时候再出来。”
　　“若是东升君等大日圣宗高手赢了，到时候景阳城仍然难以坚守，赵世烈自然可以跟在东升君他们身后卷土重来。”
　　“若是东升君他们输了，那赵世烈就果断向火域撤退，寻求大日圣宗庇护。”
　　许川有些迟疑的看向燕赵歌：“只是，如燕少你所料，大日圣宗有超出我们之前预计的高手潜藏，似乎另有所谋，赵世烈的封地那边……”
　　燕赵歌摇摇头：“赵世烈他们已经看不上了。”
　　“何况……”燕赵歌眯了眯眼睛：“何况我打死了萧升，对方现在的目标主要是我。”
　　说罢，转头看向许川：“辛苦许长老和其他同门，陪我一起冒险了。”
　　许川微笑：“燕少言重了，我相信燕少必能遇难成祥。”
　　燕赵歌看了他一眼：“你看出了什么？”
　　许川传音说道：“大日圣宗虽然有高手出没，但燕少应该也有依仗才是吧？”
　　“燕少杀萧升，应该只是意外，原先针对的目标，或许不是大日圣宗，我猜是……”
　　许川手指在空中写了一个“严”字。
　　燕赵歌缓缓摇头：“事涉机密，连我现在也不确定具体会是怎样的情况。”
　　“但是，你最好先别忙着乐观，跟我同行，你们将面临的情况，很可能比你预想的最坏结果还要糟糕。”
　　许川闻言，也有些心惊。
　　不过他没有多嘴去问，而是肃容答道：“身为本门在东唐的执事长老之一，有外敌踏足东唐，我责无旁贷要站在第一线，哪怕因此死亡，也是命里该有这一劫。”
　　燕赵歌摆摆手：“话是这么说，但有些时候，放弃是明智之举，非战之罪，不应被问责。”
　　“至于我，我生在广乘山，老爹是宗门首座长老，我承享宗门荣耀，享受宗门资源的供给便利，得宗门庇护为我遮风挡雨。”
　　“那么，当需要我站出来为宗门付出的时候，我自然不会退缩。”
　　“白白送死，死得毫无价值的事情我肯定是不干的，但承担风险，我不介意。”
　　燕赵歌看向许川：“不过你们没有必要陪我一起。”
　　许川郑重答道：“燕少放心，我知道规矩，不该问的，我不会多嘴。”
　　“其他人那里，不管愿不愿意，我都不会强迫，同时也会做好安排，保证不引人怀疑。”
　　“只要不反而成为累赘，我本人，愿跟燕少一起冒这次险。”
　　燕赵歌笑道：“累赘肯定不会，许长老你是先天宗师，修为境界比我还高呢。”
　　“不过，这次的事，重点不在我们的修为高低。”燕赵歌目光看向远方，轻声自语：“这次的重点，在于信息情报的掌握，在于对自身真实目标的掩饰。”
　　“人生如戏，全靠演技啊！”
　　后面两句话声音又小又含糊，许川没听清，不禁一脸蒙圈的看向燕赵歌。


第85章 广乘山的痛处
　　众人再次换了一个隐藏地点，阿虎回首遥望远方。
　　那里是灵风谷的方向，虽然早已经看不见了。
　　阿虎有些惋惜地说道：“灵风谷的地面设施全毁了，不过万幸，包括云纹石在内的地下各种矿脉资源，没有受损。”
　　一旁的许川倒不甚在意：“大日圣宗即便占领那里，也不会大肆破坏，要出气，不至于拿小小的灵风谷来出气，破坏一下本门留下的建筑施舍痕迹，也就差不多了。”
　　“只要玉精髓的秘密不走漏就好，他们就算占领灵风谷，也是作为寻常资源开采。”
　　许川看向燕赵歌，赞叹着说道：“全天下人，从前都小看了燕少。”
　　“便不提内晶炉和云纹石这样重要的贡献，燕少的个人实力，恐怕也可执年轻一代之牛耳了。”
　　阿虎憨憨一笑：“可笑世人此前还质疑俺家公子当世四公子的地位。”
　　“普照公子黄杰，也不过同萧升、晁元龙并称初阳四杰，但俺家公子同境界胜萧升与晁元龙，简直如探囊取物般容易！”
　　许川沉吟着说道：“普照公子黄杰的话，除了当年初成宗师的时候惊鸿一现以外，这些年来少有消息传出。”
　　“不管是大日圣宗自家的初阳四杰，还是当世四公子，普照公子都是最神秘的一个，着实有些难以判断他的实力。”
　　“不算普照公子，大日圣宗的初阳四杰，唯有光明剑唐永昊，或许还能跟燕少较量一二吧。”
　　“但即便是唐永昊，同境界下，怕也不能似燕少这样，轻松战胜萧升和晁元龙。”
　　光明剑唐永昊，公认大日圣宗初阳四杰之首，四人中最为年长者。
　　同时也是整个大日圣宗年轻一代最负盛名的天才人物。
　　普照公子黄杰太过低调，若非是宗主之子，光芒都要完全被唐永昊所掩盖。
　　在大日圣宗所统御的地界上，有不少人都将唐永昊誉为当今之世，整个八极大世界，年轻一代第一人。
　　除了太阴之女情况特殊以外，不计算外物，只看武者本人实力，唐永昊君临八极大世界年轻一代。
　　放到其他圣地治下的疆域，自然是不承认这一点的。
　　但任何人都认可，唐永昊至少是年轻一代魁首最有力的竞争者之一。
　　燕赵歌微微一笑：“唐永昊是个有真本事的，但在我看来，更难得的是此人行事作风颇为光明磊落。”
　　“不过，他要争年轻一代第一人，先胜过本门徐师兄再说吧。”
　　许川笑着点头。
　　“天鹏”徐飞，广乘山门下，与唐永昊同龄，并从少年时起便一直较量到如今的天才俊杰，广乘山年轻一代的领军人物之一。
　　燕赵歌摇头失笑，说起来，广乘山和大日圣宗，在年轻一代的较量，可以用针尖对麦芒来形容。
　　徐飞对唐永昊，陆问对萧升，曾经的燕赵歌对晁元龙，等等。
　　继续向下面更低年龄段来看，代表性人物中，司空晴也肩负着对抗孟婉的重担。
　　如果向上朝高一些的年龄段去看，也是恩怨较量不断。
　　双方或者互有胜负，或者相持不下。
　　当真你是风儿我是沙，缠缠绵绵到永远……
　　这么多年以来，除了燕赵歌的老爹燕狄碾压了同代人外，双方一直是你来我往。
　　严格说来，不算燕狄那一批，大日圣宗还是更占上风。
　　这是宗门整体实力优势，带来的衍生影响。
　　许川叹息一声：“听说老掌门有闭死关的想法，只是不知能否成就武圣之位？”
　　燕赵歌闻言，没有说话。
　　不计算不知所踪，连生死都成迷，只存在于传说中的那位大日圣人，广乘山比之大日圣宗，差就差在少了一位武圣。
　　昔年同炎魔大世界对抗，广乘山损失太过惨重。
　　所幸先辈遗泽，有圣兵镇压山门，广乘山守护大阵经过历代经营，也是固若金汤。
　　感谢摩天客展西楼，虽然身故，但他在任时期，为广乘山保留了最后的元气。
　　这些年来经过积蓄，门下人才层出不穷，渐渐成长起来，总算不坠圣地之威名。
　　但广乘山如今最大的痛处，便是自摩天客展西楼陨落后，再没有出过武圣。
　　超凡入圣，何其艰难。
　　放眼整个八极大世界，如今的武圣之尊，也屈指可数。
　　燕赵歌徐徐说道：“当年的伤势，到底还是给师祖留下隐患，使得他久久难以踏出那最后一步。”
　　许川也是一脸惋惜。
　　广乘山当下的第一强者，便是燕赵歌的师祖，现任掌门，齐天手元正峰。
　　公认为目前整个八极大世界，武圣之下第一人，大宗师十重顶峰，老牌的超凡大宗师。
　　其人天资卓绝，实力强悍，本来登临武圣不在话下。
　　可惜年轻时受伤，伤了根本，一直无法弥补，以至于踏入超凡之境多年后的今天，始终无法跨出那最后半步，登临圣境。
　　便是广乘山之外的武者，都时常叹惋，广乘老掌门跟武圣境界，就差那么一张纸的距离，却终究雷池难渡。
　　而大日圣宗，却有前任宗主，如今任太上长老的东来武圣，“大日东来”黄光烈这位武圣在世。
　　普照公子黄杰之父，老宗主黄光烈之子黄旭，则是大日圣宗现任宗主，也是老牌大宗师强者。
　　大日圣宗，同样有圣兵镇压山门，武圣黄光烈与圣兵的组合，以及黄旭等大日圣宗门下不断涌现的众多强者，共同成就当世第一圣地的威势。
　　不到万不得已，广乘山也不愿意同大日圣宗全面开战，原因便在这里。
　　对于广乘山的成长，大日圣宗同样看在眼里，这些年来不断加以遏制。
　　两大圣地这次在东唐的较量，只是对抗较为激烈的一次争锋而已。
　　黄光烈数年前再次闭关，一旦出关，谁也不知道会有怎样的变化，难以估量其实力会达到怎样的地步。
　　广乘老掌门元正峰有心闭死关冲击武圣之境，也是因为大日圣宗如今带来的压力越来越大。
　　所以虽然萧升下死手在先，但当燕赵歌真的击杀萧升的时候，许川等人还是会心情复杂忐忑。
　　燕赵歌的视线，望向远方天边，那里是广乘山的方向。
　　“准备的差不多了，等所有东西都到位后，可以尝试开炉炼丹了。”


第86章 最缺的是时间
　　燕赵歌的师祖，齐天手元正峰，不管什么缘由，目前还是大宗师。
　　其门下诸传人中，最杰出三人，被誉为广乘三英。
　　便是燕赵歌的大师伯，广乘掌刑殿首座，“铁狮子王”石铁。
　　燕赵歌的二师伯，广乘执事殿首座，“潜龙”方准。
　　以及燕赵歌的老爹，元正峰的关门弟子，现任广乘传功殿首座的燕狄。
　　元正峰、燕狄师徒四人，再加上广乘山其他强者，在大宗师这个层面，实力其实更胜过大日圣宗。
　　哪怕刨除元正峰不算，大宗师层面，广乘山比之大日圣宗也完全不虚。
　　但无奈，武圣黄光烈在上。
　　更让广乘山门下心中忧虑的是，元正峰年事渐高。
　　正常情况下，元正峰其实只能算是正当盛年，并不年迈。
　　但当年伤及根本，影响的并不仅仅是能否成就武圣之位，伤势不愈，更影响元正峰的寿数。
　　时间越往后拖，元正峰冲击武圣的希望越低。
　　广乘山其他强者，老一辈中，元正峰自己就是希望最大的那个。
　　而中生代中，以燕狄为首，也有人有望成就武圣。
　　但他们比之元正峰，更需要时间和机遇。
　　偏偏广乘山现在最缺的就是时间。
　　一方面是大日圣宗的压力，一方面也是自己的身体原因，使得广乘老掌门元正峰不得不做出决断。
　　于近期闭死关冲击武圣之境，要么成功，要么成仁。
　　燕赵歌作为燕狄之子，对于本门的境况，了解的一清二楚。
　　自然知道，广乘山现在最需要的是什么。
　　燕赵歌的知识储备，是随着他自身不断提升，探索研究，学以致用，将单纯的理论与实际结合。
　　如何造就一个武圣，燕赵歌此刻还在研究阶段。
　　超凡入圣，何等艰难。
　　就算有办法，八极大世界当前的状况，环境条件和资源条件也很难满足。
　　不过，对症下药。
　　燕赵歌自来到这个世界，弄清楚自己身处环境以来，最重视的一项研究，就是针对老掌门元正峰的旧伤。
　　重视程度远超内晶炉等事情，只是这事难度也更大。
　　若是功成，元正峰不仅仅是伤愈的问题，其冲击武圣之境，也能多几分把握。
　　黄光烈再次闭关，带来的压力，使得元正峰和广乘山必须锐意进取，不能继续按部就班。
　　阿虎在一旁咧咧嘴：“说起来，普照公子黄杰经常见不到人，会不会是大日圣宗那位老宗主亲自教导培养他呢？”
　　许川闻言莞尔：“不无可能，不过估计也是简单指点，手把手的教导，黄光烈没那么多时间。”
　　燕赵歌则眯了眯眼睛：“普照公子黄杰……有点意思。”
　　这时，许川接到属下传递来的消息，脸色变得凝重。
　　“燕少，边境有异动，大日圣宗有更多强者进入东唐地界，修为数量不明。”
　　燕赵歌点点头：“关于我们的位置，放一些假消息出去，迷惑对方。”
　　“保持和本门的联系，我们需要接应和别人帮忙掩饰行踪。”
　　许川答道：“我明白。”
　　燕赵歌的视线望向东唐国都景阳城的防线，目光幽幽。
　　众人不停转移，期间也和大日圣宗搜索的人马有过遭遇，但很快突围杀出。
　　当再一次改变隐藏地点后，燕赵歌等人突然接到消息。
　　东唐大皇子赵元，被大日圣宗武者围困。
　　燕赵歌脸上露出似笑非笑的神情，微微扬眉：“赵元世兄虽然无监国太子之名，但这个时候也该抓紧机会表现自己。”
　　“赵世伯出征在外，他不留在景阳城，怎么也跑出来了？”
　　“白白把机会让给三皇子赵晟吗？”
　　许川有些苦恼地答道：“谨王赵世烈撤退的时候，沿途损毁了景阳大阵的几路灵纹。”
　　“东唐另一位大宗师，要坐镇景阳城，赵元和赵晟都奉命出来修补灵纹了。”
　　他看向燕赵歌，沉声说道：“本门严长老，则带着本门武者，出城帮助肃清大日圣宗与赵世烈的残党。”
　　“本以为很安全，但因为萧升之死，大日圣宗增兵，所以一下子就遭遇上了。”
　　燕赵歌问道：“既然如此，那严旭呢？他不管？”
　　许川干巴巴地说道：“三皇子赵晟先一步遇险，严长老先去救援那边了，一时间怕是赶不及去帮大皇子。”
　　燕赵歌笑笑没说话，低头看地图：“距离我们不远啊。”
　　许川皱了皱眉，看向燕赵歌：“燕少，我们……”
　　“有能力的情况下，自然要帮一把。”燕赵歌打了个响指，当先迈步。
　　许川苦笑一声：“燕少你怎么说怎么是了，许某今天反正是舍命陪君子。”
　　燕赵歌一行人穿山越岭，很快可以感觉到前方大地的震动。
　　眼前的空气，甚至都有几分灼烧起来的炽热，滚滚热浪越来越强劲。
　　“大日圣宗的武道特点。”燕赵歌等人都心中有数，继续疾行，果然就见远方山脚下，两方武者正在激战。
　　其中一方，正是以东唐国大皇子赵元为首的东唐武者。
　　而另一方，自然便是大日圣宗武者。
　　大日圣宗的武者人数更多，个人实力也更强，赵元等人所处局势，已然岌岌可危。
　　燕赵歌二话不说，带着许川等人立刻从侧面杀入战场。
　　救人如救火，燕赵歌不做保留，灵剑碧龙挥舞盘旋，瞬间杀得对方兵败如山倒。
　　广乘山一行人杀到赵元面前，这位东唐大皇子苦笑道：“听说大日圣宗增兵，已经尽快往回撤，谁知还是被堵住了。”
　　燕赵歌心道，哥回景阳城的路径是对方重点堵截对象，你们这是迎头撞上。
　　“世兄你这次却是被我连累了，要回景阳城是难了，还是去其他地方吧。”
　　一边说着，广乘山和东唐众人会师，一起撕开大日圣宗武者组成的包围圈，向外突围。
　　甩开追兵后，双方才有空闲交谈，赵元边走边摇头：“赵歌你击杀萧升，当可名动天下，只是大日圣宗的报复，你也要小心才是。”
　　被我连累，可不仅仅是指大日圣宗那边……
　　燕赵歌心中正想着，突然心头一跳。
　　阿虎和许川等先天宗师，视线都看向远方。
　　在那里，一轮金色大日，从群山峻岭之间冉冉升起。
　　金色大日中，一个人影渐渐凸显，乃是一个身着金袍，方面大耳的独眼老者。
　　大宗师境界强者！


第87章 这个可在预计中？
　　燕赵歌抬眼望去，只见那独眼老者足踏虚空，自群山之间行来。
　　对方向下俯视，目光转了一圈，最后落在燕赵歌身上：“果然来了，这回要看你往哪里跑？”
　　“燕赵歌，你好大的狗胆。”
　　“先是包庇我圣宗叛逃逆徒，现在竟然还敢杀死我圣宗门人。”
　　“你必须要给萧升偿命！”
　　被对方的目光注视，燕赵歌全身燥热，生出五内如焚的感觉，仿佛全身上下要自行燃烧起来似的。
　　燕赵歌神色不变：“阁下的意思，是让我乖乖伸出脖子，给萧升杀才行喽？”
　　“萧升要杀我，我便杀他，就这么简单。”
　　独眼老者眉毛竖起，目露凶光。
　　看他那表情，仿佛眼前之人如果不是广乘山出身的燕赵歌，换一个小门小派出身的武者，死在他大日圣宗门人手下，都是荣幸。
　　对方冷冷注视着燕赵歌：“哦？”
　　“那现在老夫也要杀你了，倒要看看你能如何，能杀老夫不成？”
　　燕赵歌笑而不语。
　　身后则传来一个声音：“你杀不了他。”
　　风云激荡间，一股强大的气势显现。
　　一个人影御空而行，刚开口说话时还相距甚远，但话音未落，人已经到了近处。
　　却是一个形容苍老枯瘦的老者，背负双手，脚下不疾不徐。
　　燕赵歌微笑着说道：“长老，有劳您了。”
　　枯瘦老者摆摆手：“无妨。”
　　他来到那独眼老者身前，淡淡说道：“老朽也想看看，你如何当着老朽的面，杀我广乘弟子。”
　　见这枯瘦老者现身，许川顿时松了口气：“本门支援的强者，也到了。”
　　“燕少果然不会轻身犯险，所作所为，都胸有成竹。”
　　大日圣宗有高手支援，踏足东唐国。
　　广乘山在得到燕赵歌打死萧升的消息后，自然也不会坐视不理。
　　只不过双方也都需要一个反应的时间。
　　相较而言，东唐虽然偏僻，但终究还是天域地界，广乘山强者支援起来，要更容易。
　　但双方现在交战战场，犬牙交错，难分彼此。
　　如何能准确的判断对方动向，确定对方位置，就要看各自在东唐本地的势力了。
　　从这个角度来说，赵元的遇险，和燕赵歌被伏击，严旭至少要负一个办事不利、查敌不明的职责。
　　许川心中微微有些发寒：“严旭真的是故意的吗？”
　　“他发疯了，就算辩称只是失误，也要担一些责任的！”
　　不过让许川松一口气的是，燕赵歌果然早有准备，自己跟着冒险，赌对了。
　　那大日圣宗长老看着对面的广乘山大宗师，冷冷说道：“你我境界相若，你保得住他？”
　　他说话间，手掌一抬，漫天金色日光尽数收敛，聚集为一团，汇聚于掌心。
　　然后便是一掌拍落，仿佛托举一轮太阳，向下砸落！
　　由他来施展中天神掌，又比灵风谷那个大日圣宗大宗师，更加强大！
　　在场的赵元等人，心头都是一片紧张。
　　诚如独眼老者所言，交手双方实力相近，一方要杀人，另一方要保人。
　　保护一方，处于绝对不利的位置上，主动权尽在敌人之手。
　　甚至可能因为心系保护对象，顾此失彼，自身露出破绽，被敌人趁虚而入，反而折了自己。
　　到时候保护者与被保护之人，都成为对手砧板上的鱼肉，只能饮恨当场。
　　那枯瘦老者却神色安然，不急不躁：“老朽既然出现在这里，便有信心以一人之力保住本门弟子安全。”
　　“多了不敢说，如果只有你，那确实不在话下。”
　　一边说着，那枯瘦老者双掌一错，掌心一片淡金色。
　　重重掌影弥漫开来，笼罩四野，一道道金色流光在天际间交织，仿佛化为一道道金色绳索，捆天拿地。
　　大日圣宗长老的中天神掌落下，被那一道道金色绳索围困。
　　至刚至烈的掌势，一时间也被至柔至韧的力道不停消磨，难以挣脱。
　　“幌金掌？”独眼老者眉头顿时竖起。
　　对方施展的武道，正是广乘山嫡传，太上八极之一的幌金掌。
　　燕赵歌在一旁看了，也是点头，心道：“近乎炉火纯青了。”
　　这武道此前在镇龙渊里，燕赵歌也见孔长老施展过，更加玄妙莫测，不过那更多因为是孔长老本身修为境界更高的缘故。
　　单论幌金掌的造诣，眼前的枯瘦老者，同境界下堪称顶尖了。
　　枯瘦老者施展幌金掌之余，身形猛然一晃，如清风般缥缈高远，迅捷灵动。
　　这却是太上八极中又一门绝学，风火二劫。
　　火劫发力，风劫身法。
　　枯瘦老者此刻连对手运用大日东升横天纵突袭的去路都封死。
　　那大日圣宗长老被气得火冒三丈。
　　对方与他实力相若，但是打法风格柔韧至极，让他有力使不出。
　　枯瘦老者要胜他很难，但他也没办法突破对方的防御。
　　莫说获胜，就连想对付燕赵歌等人，一时间也只能干瞪眼。
　　“赵歌你们先行离开此地吧。”枯瘦老者一边拆解对手攻势，一边淡淡说道。
　　燕赵歌等人当即撤离，两个大宗师放开手脚大战，光是余波就可以横扫摧毁周边。
　　但刚走没多远，突然一个暴躁的声音响起，震耳欲聋：“走不得！”
　　听见这个声音，燕赵歌眉头顿时一挑。
　　“鬼斧老人，韩盛！”
　　“当前这种局势下，他居然敢冒头？”
　　黑雾卷动之间，一个须发皆张的老者，突然现身。
　　一身恐怖气息，丝毫不逊色于现场正在交手的两个大宗师。
　　正是当初镇龙渊里，惊鸿一现，与叶景有几分瓜葛的鬼斧老人韩盛。
　　鬼斧老人韩盛现身，目光也落在燕赵歌身上。
　　燕赵歌看去，只见对方目光中，除了暴躁之外，更多了几分贪婪和探究之意。
　　“他想要我身上的某个东西。”燕赵歌心念电转，瞬间生出一个猜想。
　　不待细想，韩盛已经一声怒喝，手掌一伸，黑气凝聚，一只遮天蔽日的大手向着燕赵歌当头抓落。
　　枯瘦老者眉头顿时皱起，施展风火二劫，身形一转，拦到韩盛面前。
　　他幌金掌掌势张开，顿时将韩盛也兜了进去。
　　但顾此失彼，另外一边的大日圣宗长老，压力顿时大为减轻。
　　大日东升横天纵的身法展开，强行越过枯瘦老者幌金掌的拦截，朝燕赵歌扑去！
　　许川心头直跳，脸色惨白看向燕赵歌。
　　“燕少，你可千万要告诉我，这也在你预计中啊！”


第88章 要怪就怪严旭吧
　　独眼老者身法展开，大日东升横天纵施展，仿佛大日东升，太阳升起般不可阻挡。
　　那广乘山长老以一敌二，难免有左支右绌的感觉。
　　风劫身法已经不足以帮他阻截敌人。
　　老者深吸一口气，枯瘦干瘪的脸颊猛然间浮现不正常的红润。
　　仿佛烈火燎天！
　　老者的身形踏立在半空中，瘦小的身体陡然间，仿佛顶天立地一般高大。
　　他双掌推出，和独眼老者的中天神掌，硬拼一击！
　　鬼斧老人韩盛发出一声厉啸，双手立掌如刀，向前劈出，犹如挥舞两柄大斧劈砍。
　　一道道黑光，凝结出一面面没有斧柄的飞斧，旋风般在天际划过！
　　却是韩盛的看家本领，鬼斧掌！
　　掌势出手，潜生回旋，诡异霸道，宛如飞斧滚转，专破对手防御，霸道凌厉的同时，变幻莫测，令人防不胜防。
　　看似刚猛霸道，其中却又蕴含阴毒暗劲，有若鬼神暗施斧刃，使人在不知不觉中负创。
　　即使修为实力相近之人，若不知根底，也非吃亏不可。
　　一柄柄黑光旋风飞斧，或是划过诡异弧线，避开广乘山长老幌金掌的掌力，或是旋转着强行切割那一根根金色绳索。
　　趁着广乘上长老与大日圣宗独眼老者交手之际，韩盛的攻击铺天盖地一样向着燕赵歌等人攻来！
　　燕赵歌只感觉眼前黑光闪动，天地景象一时间仿佛支离破碎。
　　耳边响起呼呼鬼啸，尖锐而又刺耳，如同身陷无间地狱。
　　阿虎、许川等人，也是相同感受，大宗师强者出手，让人别说进攻反击了，连抵御躲闪都不知从何谈起。
　　“燕少，这个在不在你预计中啊？”
　　听着许川苦涩的声音，燕赵歌摸了摸自己的下巴：“坦白说，不在。”
　　眼见面前的许川苦笑连连，燕赵歌笑着摇头：“鬼斧老人韩盛，他算是意外收获。”
　　“按常理来说，当前三大圣地争锋的环境下，他和赤灵旗主聪明的话都不该来趟浑水。”
　　“所以他的出现，我更愿意称之为，惊喜。”
　　许川一愣，燕赵歌悠悠说道：“韩盛为了那结义兄弟叶景来找我报仇？骗鬼去吧。”
　　“他是想要我身上某一样东西，原因不明，但这说明，我身上这样东西，很重要。”
　　黑色巨斧，这时旋转着，已经近在眼前。
　　每一面巨大的斧刃，看上去比一般房屋都还要巨大，旋转着，仿佛切割天地！
　　燕赵歌却面不改色，打了个响指：“那东西，比我自己先前已知的，更加重要，具有我此前不知道的秘密。”
　　“你说，这是不是惊喜？”
　　话音未落，风云突变。
　　众人头顶上方天空，漫天云气突然汇聚，化为金色。
　　金色云层中心，仿佛形成一个巨大漩涡，漩涡里云气凝聚，化为一只巨大的脚掌，从天而降！
　　那脚掌是如此巨大，遮天蔽日，仿佛巨灵神一般。
　　巨足落下之间，方圆百里天地虚空仿佛一起被定住，风不吹，云不动，连阳光都似乎化为有形的璀璨晶体。
　　百里之外，则掀起滔天气浪，向着四面八方不停扩张，连山峰岩石都摇摇欲坠。
　　金色巨足尚未完全踩落，但仅仅被其脚下范围覆盖，韩盛鬼斧掌掌力所化的一道道裂天巨斧，也停止旋转，诡异而又滑稽的定在半空中。
　　所有人都震惊的抬头看向天空。
　　唯有燕赵歌和广乘山那位大宗师，神色如常。
　　燕赵歌看着那金色巨足，微笑一礼：“大师伯，您来了。”
　　听见燕赵歌的称呼，其他人俱都是一惊。
　　韩盛眼睁睁看着金色巨足一震，他掌力所化的黑色巨斧便一个个碎裂开来：“铁狮子王，石铁？！”
　　大日圣宗那独眼老者，同样惊诧：“铁狮子，他为什么会这么快出现在天东洲东唐国？”
　　那位广乘山长老，也感到意外：“萧升被燕赵歌所杀，虽然第一时间通知山门强者支援，但石长老也来得太快了吧？”
　　许川、赵元等人，则尽皆大喜过望：“石长老！”
　　来人虽未露面，但现场众人，都已知道其身份。
　　广乘三英之一，广乘山掌刑殿首座长老。
　　闻名整个八极大世界的大宗师强者，铁狮子王，石铁！
　　一身修为，更在广乘山天东洲首座长老秦长老、大日圣宗东升君等人之上。
　　石铁虽未露面，但这一下出手，已经让人再无怀疑。
　　云层中传出一个浑厚的声音：“料理了眼前，再叙话。”
　　说着，那金色巨足，继续下落！
　　巨足下方，空间不停震动，远远望去，仿佛扭曲，似乎随时都会因此而崩裂。
　　云雾所化的巨大脚掌，此刻凝练得仿佛金刚一般，这一脚落下，践踏一切，凡接触之物，全部踩成齑粉。
　　鬼斧老人韩盛，早就掉头遁走。
　　眼前人，可不是与他恩怨纠葛，却始终无法奈何他的严旭，而是比严旭强大得多的存在！
　　但韩盛越跑，只感觉自己身形越慢，越沉重。
　　他定睛看去，自己简直如同在原地踏步一样，完全无法移动分毫。
　　咫尺距离，天涯般遥远！
　　燕赵歌等人站在一旁，就见那金色巨足从天而降，一下将鬼斧老人韩盛这个大宗师踩在脚底！
　　云雾所化金色巨足，变幻间，直接化为牢笼，将韩盛镇压擒拿。
　　天空之中，云雾散尽，渐渐露出一个人来。
　　来者身材高大，比之本就个头大的阿虎，都还要高出半头来。
　　肤色黝黑，犹如古铜，高大身体站在那里，就仿佛一尊钢铸铁浇的黑铁塔似的。
　　一张国字脸，刀刻斧削般的线条五官，不如何英俊，但阳刚威武至极。
　　来人相貌，早已传遍天下。
　　正是广乘山掌刑殿首座，石铁！
　　那大日圣宗长老脸色难看至极：“石铁先前如果在广乘山，接到萧升死讯后再赶来，应该没这么快。”
　　“是他此前人就在天东洲，还是说……他早就动身来此？！”
　　燕赵歌站在原地，一脸悠闲的看着对方，见那独眼老者视线霍然转向自己，目光仿佛要吃人一般。
　　“别看我，要怪，你还是怪严旭吧。”燕赵歌耸耸肩膀：“这本是给他准备的，你们是顺带……不过，现在这局势变化，貌似他成了顺带。”


第89章 铁狮子王
　　早在镇龙渊刚刚发生异变，秦长老、赵世诚、东升君等人准备进入镇龙渊的时候，燕赵歌便让阿虎传讯回山门。
　　理由自然是别的理由，但本来是为了严旭，不过现在却正好应对大日圣宗的计划。
　　相对于大日圣宗早早潜伏过来蓄势待发的高手，石铁到东唐并不晚多少。
　　燕赵歌看向空中。
　　只见一副黑脸大汉模样的石铁，在镇压擒拿鬼斧老人韩盛的同时，直接伸手，又向那大日圣宗长老抓去！
　　独眼老者见状，怒喝：“石铁，你敢？！”
　　石铁面容表情，仿佛万古不改的岩石一般：“我有什么不敢？”
　　“你大日圣宗中人，在我天域地界生乱，就要付出代价。”
　　独眼老者怒道：“你广乘山收容我圣宗叛出门墙的逆徒，你门下弟子燕赵歌更杀死我圣宗嫡传核心弟子萧升。”
　　“你们以为，就这么简单算了？”
　　石铁冷冷说道：“淫邪好色，轻狂浪荡，意图强行污辱同门，你大日圣宗偏袒这种货色，合该那萧升遭此一报。”
　　说话间，石铁右手伸出，手掌如同琉璃，自内而外散发璀璨金光，恍若金刚。
　　漫天风云再次卷动，金色云雾化作一只充塞天穹的巨大手掌，向那独眼老者抓落。
　　“好！石铁！有本事见了我圣宗宗主，你也能如此大放厥词！”
　　独眼老者恨恨叫道，身形急转，施展大日东升横纵的身法，向远方急遁。
　　修为实力不比他差多少的韩盛，被石铁一个回合就生擒活捉。
　　连东升君都不是石铁对手，独眼老者更不会指望自己能抵挡石铁。
　　他现在只寄希望于可以逃走。
　　大日圣宗的大日东升横天纵，名动天下。
　　论身法速度，他比鬼斧老人韩盛要强出太多。
　　“莫说黄旭，便是黄光烈在此，石某也是同样的说法，石某生平什么都软，就是骨头硬，打碎了这一身骨头，我也是同样的话。”
　　石铁语气平淡，却自然流露出一股坚定至极的意志。
　　那云雾所化的金色巨手，仿佛有无穷大，直接伸到天边。
　　任凭那大日圣宗长老的大日东升横天纵如何迅捷，如何势不可挡，却终究还是无法逃出石铁掌底！
　　巨手落下来，顿时将独眼老者压住！
　　这独眼老者和先前的鬼斧老人韩盛，都催动各自灵兵，一件中品，一件下品，疯狂挣扎。
　　但金色云雾所化之牢笼，将他们牢牢镇压擒拿，全无脱困之机。
　　燕赵歌看着石铁恢复平常模样的手掌，啧啧赞叹：“一辈子就练一种武道，大师伯真是将专心致志，一以贯之作到极致了。”
　　一旁的阿虎、许川等人闻言，都赞同的点头。
　　似燕赵歌这样宗师境界的广乘武者，太上八极，都修炼了七星剑和兜率掌两种武道。
　　像严旭，乃至于秦长老、孔长老这样的大宗师，更是兼修多种广乘顶尖武道，甚至还有广乘之外的武学。
　　只不过修练的众多武道中，有一两门是主修，最为擅长精通，其他是涉猎参考的辅修。
　　这不仅仅提升武者整体实力，同时也有助于自身对武道的理解，兼收并蓄。
　　到了他们这个境界，如何平衡掌握轻重缓急，分配时间，大都是心中有数的事情。
　　整个广乘山上下，大宗师武者，唯有石铁一个异类。
　　年轻修为尚低时，基础武道就只专心修练一门。
　　修为高了以后，练武仍然是只练一门太上八极之一的金刚身。
　　这一练就是上百年！
　　石铁风风雨雨，从一个广乘山年轻弟子，走到现如今宗门有数巨头的地位，就只练一门武道。
　　燕赵歌的老爹燕狄，论实力，更在自家大师兄石铁之上。
　　太上八极，尽皆通晓，广乘山当世仅有的四人之一。
　　但若单比金刚身这一门武学上的造诣，燕狄面对石铁，也要自叹弗如。
　　石铁在这门武学上的造诣，早就已经冠绝整个广乘山历代先辈同仁，当之无愧的古往今来第一人。
　　金刚身更是在他的不断钻研下，去芜存菁，推陈出新，不断提升，超越前人。
　　昔年，太上八极并列。
　　如今，则是太上八极，金刚第一。
　　这声名，便是石铁造就。
　　石铁面无表情，擒拿了韩盛和那独眼老者之后，自天空落下，来到燕赵歌等人面前。
　　燕赵歌微笑：“有劳大师伯了。”
　　石铁点点头：“也要你有胆色才行，赵歌，你做得很好。”
　　燕赵歌一笑，神色平静，一旁的许川却暗自咋舌。
　　石铁名声在外，很少夸人，能得他一个“不错”的评语，已经是极为难得，像现在这样夸燕赵歌“很好”，那简直凤毛麟角。
　　“先离开这里，我已到东唐的消息，不要走漏。”石铁言道。
　　燕赵歌点头：“这个自然。”
　　石铁转头看向那枯瘦的广乘山长老：“有劳尹长老，先照看本门其他门人，和东唐皇长子一行人。”
　　枯瘦老者此刻惊讶的神情已经收起，并不多问，颔首答道：“交给老朽便是。”
　　一行人当即离开。
　　石铁和燕赵歌却没有立即动身，石铁的视线看向远方地平线：“严旭，你可有什么要说的？”
　　天边，蓦然亮起琉璃金光，笼罩四野，仿佛屏障一样，隔绝内外。
　　燕赵歌和阿虎被石铁带着，几步跨出，来到屏障边缘。
　　这屏障，乃是石铁一身强大武道神通所化，此前完全消弭于无形，让人无法察觉。
　　阻拦同境界强者不行，但是笼罩四方，之前鬼斧老人韩盛等人就算逃走，也会迎头撞上这屏障，被阻住去路。
　　此刻，就有人被屏障所阻，只能尴尬停留在原地，进退不得。
　　那人正是严旭。
　　他此前没有靠近，只是远距离观察这边的动静。
　　如果燕赵歌一行人死在韩盛和大日圣宗强者手上，对他而言自然是最好结果。
　　要是燕赵歌福大命大突围出来，那他说不得就要亲自出手了。
　　但看到石铁出手，严旭心中瞬间就凉了一大半。
　　比起预期中，石铁到的太早了！
　　严旭第一时间，就知道不妙，准备转身跑路。
　　但却发现，石铁的拳意早就已经笼罩四方，禁制天地，不仅仅是韩盛等人，严旭之前也没能发现，自己早就成了瓮中之鳖。
　　他被石铁的拳意镇住，想走，走不成，想要主动现身相见掩饰自己的行为，却也动弹不得。
　　整个人陷在那里，尴尬至极。


第90章 严长老，好久不见
　　燕赵歌和石铁来到严旭面前，燕赵歌笑眯眯地说道：“严长老，好久不见。”
　　石铁漠然看了严旭一眼：“边走边说。”
　　几人动身出发，严旭默不作声跟在石铁身后。
　　大日圣宗一个大宗师失踪，一点痕迹不留，反而显得反常，惹人怀疑。
　　石铁在不暴露自己身份和修为的情况下，特意留下一些痕迹，供大日圣宗的人追踪。
　　这些痕迹看上去，是不止一个与那独眼老者修为相若的大宗师出手围攻。
　　一方面掩饰自己的到来，一方面继续放长线钓大鱼。
　　石铁先看向鬼斧老人韩盛：“韩盛，你投身绝渊组织，扰乱地狱，其心可诛。”
　　鬼斧老人恨声说道：“人间本就如炼狱，又有什么分别？”
　　“凭什么你等便可高高在上？不过是你们实力更强罢了。”
　　“地狱开启，九幽降临，打烂现在这世界，再造新天地，到那时再看看，谁是主宰！”
　　韩盛怒喝：“老子这次栽在你们手里，没什么好说的，但石铁你们也莫要得意，事情还没完呢！”
　　石铁平静说道：“地狱之变暂时平息，但也能想到，你们不会就此偃旗息鼓。”
　　“你这次出手，便是先兆吧？”
　　韩盛冷笑一声，闭口不言，索性也不挣扎了，闭上眼睛，一动不动。
　　燕赵歌突然说道：“你是想要我身上某样东西吧？”
　　石铁看向燕赵歌。
　　燕赵歌还了一个放心的眼神，然后掏出一件东西，在韩盛面前晃了晃。
　　正是得自叶景，与冰龙武圣传承有关的那枚小铁牌。
　　从燕赵歌的角度看去，韩盛表情没有丝毫变化，目光亦没有任何晃动，呼吸心跳也是一切如常。
　　看向自己的目光，更带有不屑和莫名其妙。
　　但一旁的石铁，目光却陡然转厉：“嗯？”
　　他修为远高过韩盛，此刻又以自身力量禁锢韩盛，能清楚感觉到韩盛心绪波动，发生变化。
　　燕赵歌见状，笑而不语。
　　石铁同样盯着韩盛，韩盛见状，哼了一声，仍然不说话，但气焰顿时低落下去。
　　燕赵歌手掌抛起小铁牌，铁牌升到半空，然后落下，燕赵歌重新将之接住。
　　“你用来扰乱镇龙渊的邪影，并无特异之处，也早不在我手上。”
　　“我与你之间，除此以外并没有交集与接触。”
　　“如果一定要说有关系，那就是我的同门师弟，你的……嗯，结义兄弟，叶景了。”
　　燕赵歌手指摩挲着小铁牌：“我从叶景师弟那里得到的东西，唯有这枚小铁牌，所以我只能认为，你想从我这里弄到的东西，就是这玩意儿了。”
　　“那么，韩前辈现在方不方便告诉我们，你要这东西有何用？”
　　燕赵歌看着韩盛：“东西与冰龙武圣有关，但到底有多大关系，能得到冰龙武圣几分传承，都是未知。”
　　“如今东唐大地上，我广乘，大日圣宗还有苍茫山群雄汇聚，你扰乱镇龙渊又是众矢之的，所有人都不介意先解决你。”
　　“这种情况下，你仍然敢冒天大风险现身。”
　　燕赵歌一笑：“让我猜猜看，莫非你有准确情报，与这铁牌相关，你可以得到的东西，能帮你进一步完成你那所谓的宏愿。”
　　“东西，与地狱相关，可以帮助你和你的同伴完成计划？”
　　韩盛闻言，直接闭上眼睛，良久之后开口说道：“老子技不如人，为你们所擒，没什么其他可说的。”
　　燕赵歌转头看向石铁：“大师伯，原先以为这只是份不确定的机缘，我占便占了，但现在看来，关系重大。”
　　广乘山允许门下弟子独享个人奇遇，如果弟子感觉处理不了，也可以向宗门求助，一起分享。
　　但如果事情关系到类似炎魔大世界、地狱又或者其他圣地势力，则又是另外一回事。
　　石铁言道：“无妨，待一切尘埃落定之后再说。”
　　“与绝渊组织和地狱相关，宗门会处理，与冰龙武圣有关，宗门不会占你的。”
　　所谓绝渊组织，便是鬼斧老人韩盛所在的组织。
　　此前在东唐经过清理搜捕，一些中下层成员大都落网，韩盛则是目前被擒获的该组织最强者。
　　不管燕赵歌还是石铁，都对之寄予厚望，准备撬开韩盛的嘴，挖掘出更多有价值的情报。
　　石铁说道：“这次你甘冒风险，之后成败先不提，至少韩盛落网，意义重大，已经是大功一件。”
　　“你先救助东唐赵国主脱离危险，其后更相助他夺回景阳大阵控制权，同样功不可没。”
　　“交手之间，不是你死就是我亡，你杀死萧升，不算你的过错。”
　　石铁看着燕赵歌，一贯冷硬坚毅的目光里，浮现几分暖意：“目前你便已经立下三件大功，宗门都会有奖励给你。”
　　“算起来，你到东唐不过半年多时间，连立大功，功勋卓著，这样的频率和效率，我执掌掌刑殿以来，还是第一次见到。”
　　燕赵歌言道：“大师伯过奖了。”
　　“真人面前不说假话，这次鬼斧老人落网，是意外之喜。”
　　燕赵歌说着，嘴角微微勾起：“而且，能这么顺利，还要感谢其他人配合。”
　　石铁淡淡说道：“确实是配合的很好。”
　　两人的视线都落在严旭身上。
　　燕赵歌摊了摊自己的手掌：“严长老，据我所知，你因为赶去救援赵晟，应该是没空闲过来这边才对？”
　　严旭此刻已经彻底镇定下来，面容平静：“老夫救下东唐三皇子之后，便火速驰援这边，可惜晚到一步。”
　　他向着石铁行了一礼：“万幸石长老和宗门其他强者赶到，挫败大日圣宗与韩老怪。”
　　石铁目光直视严旭：“见我在此，你跑什么？”
　　严旭徐徐说道：“属下办事不利，查敌不明，以至于大日圣宗在本门所辖之天域疆土上肆意横行。”
　　“我广乘同门来援，调动上却落后于大日圣宗武者，属下负有不可推卸的责任。”
　　“属下心中本就不安，骤然见了石长老，更是羞愧惊惶，忍不住掩面而走。”
　　“一边是羞愧无颜，一边也是想着尽快弥补过错，敦促下面人抓紧收集大日圣宗一方的情报，为本门反攻做好准备。”
　　严旭向着石铁一躬到底：“属下办事不利，庸碌昏聩，甘受一切责罚。”
　　燕赵歌看着严旭，心道这老儿倒是光棍。
　　小的错处抢先主动承认，真正的大问题，则是一推四五六。
　　石铁生平最烦的就是不能任事，推卸责任的人，严旭的说辞，无疑会让石铁观感极差。
　　就算因为对抗大日圣宗的缘故暂时放过他，事后严旭也绝对好过不了。
　　但相较于严旭的真实意图，这样的错处却又算不得什么了。
　　只是，石铁可不好糊弄。
　　“你随身携带了一具缩影囊，我隐约可以感觉到，里面是一个活人。”石铁盯着严旭：“是谁？”


第91章 当面对质！
　　缩影囊，乃是一件异宝，不入宝兵、灵兵品级。
　　原材料稀缺，制作不易，所以极为稀少罕见。
　　取自千里户庭囊中缩影之意，与纳须弥于芥子类似。
　　缩影囊中自成空间，可以容纳大量东西，也可以让活着的生命在其中短暂居住。
　　石铁修为高，感应极为灵敏，严旭虽然用心掩饰，却也瞒不过他。
　　“属下在赶来这里的路上，无意间发现本门此前失踪的弟子，叶景。”严旭神色如常，坦然说道：“当时他已陷入昏迷，所以属下将他救起，因为要赶来这里驰援，不敢耽误时间，所以暂时安置于缩影囊中。”
　　一边说着，严旭取出一个小口袋。
　　口袋呈黑色，袋口捆着一截金绳，外表看上去并无特异之处。
　　但随着严旭解开金绳，袋口张开，顿时有一道金色气流从中喷出。
　　随着金色气流，一个人影出现在燕赵歌等人面前。
　　燕赵歌无声的笑起来，那人此刻还处于昏迷中，露在衣服外的手背和脖颈脸颊上，都有火焰般的图纹。
　　不是叶景是谁？
　　石铁目光落在叶景身上，虽然只是目光扫了一眼，但叶景顿时悠悠醒转。
　　醒过来的叶景，目光中初露茫然之色，但很快恢复清明，警惕的观察四周。
　　当他看到燕赵歌的时候，双目顿时变得赤红如血，仿佛有火焰在燃烧，“噌”的一下就要从地上跳起。
　　石铁微微蹙眉，不见任何动作，叶景就定在原地，动弹不得，只能梗起脖子，愤怒的瞪着燕赵歌。
　　“我名石铁，你也是本门弟子，该知道我身份。”石铁平静说道：“我忝为本门掌刑殿首座，执掌宗门律令刑罚。”
　　“你认为自己承受不公，可以在我这里说清楚，若事实俱在，不会令你受委屈。”
　　叶景喘着粗气，瞪大眼睛看着石铁，大声说道：“广乘山人，都和燕家父子一丘之貉！”
　　“他爹是跟你一样的首座长老，你怎么可能不偏袒他，怎么可能会为我主持公道，为了我得罪他爹！”
　　严旭在一旁默不作声，但看着叶景的反应，不由暗自摇头：“这若不是石长老，就你这态度，已经先把人得罪了。”
　　诚如严旭所料，石铁对于叶景的态度，倒确实不在意。
　　他语气没有丝毫波澜地说道：“我不会为你，或者为了某个人得罪燕师弟，但为了门规公正，为了人心公道，我不介意得罪任何人。”
　　“赵歌是我看着长大，但正因为如此，我才更容不得他行差踏错。”
　　“可如果证明有人诬告陷害，则反坐以同罪论处。”
　　石铁平静地说道：“我，只看事实真相。”
　　他的威势，厚重如山，渊深如海，平平静静站在那里，就震慑得叶景安静下来。
　　那平静的话语，却力若千钧，敲打在现场众人的心头。
　　叶景深吸一口气，怒视着燕赵歌：“当年我未入门时，他到东唐，就夺走我青梅竹马的爱人！”
　　“其后我拜入广乘山门下，他视我为眼中钉。”
　　“之前镇龙渊历练，他想杀我，却又不想留下痕迹，于是设下诡计，要借其他人之手杀死我，斩草除根！”
　　“一计不成，他又心生一计，将他的内晶炉扔下镇龙渊，害我九死一生！”
　　“我命大，没死成，冰龙寒潭里，他又想要杀我！”
　　“三番五次害我，我与他势不两立！”
　　燕赵歌平静的站在一旁，看向叶景的目光无喜无怒。
　　石铁的目光看过来：“赵歌，你有什么要说的？”
　　燕赵歌静静说道：“当年，是林师妹自己做出选择，我并没有主动介入他们二人之间。”
　　“冰龙骨魂那次，是因为他之前不分青红皂白，重伤同门的蓝师弟，我给他一个教训，确实是我故意为之。”
　　“至于此前在镇龙渊里的事情，我向宗门递交过详细报告，相信大师伯你看过。”
　　石铁点点头，燕赵歌继续说道：“赤灵旗主要杀的人是我，我无法左右他的行动。”
　　“便是我提前知晓，赤灵旗主是靠离焰真火火种来隔着镇龙渊定位，借此来布置陷阱……”燕赵歌看向叶景：“你去抢离焰真火火种，却不是我能左右的。”
　　“你对我的目标离焰真火火种感兴趣，我此前完全不知情，如何设计你？”
　　叶景死死盯着燕赵歌，气息越来越粗，燕赵歌摇摇头：“当然，我不讳言，没有赤灵旗主，我事后也会教教你以后多懂点事。”
　　“不过在那时来说，我犯不着杀你，你没什么值得我动手的。”
　　叶景呼吸一窒，目光中的怒火恨意顿时变得更加炽热。
　　燕赵歌平静与他对视，目光则渐渐变得冰冷：“至于后面你跌落深渊时候的事情，很简单，咱俩做个血魂回光仪式好了。”
　　“重现当时的情景，由大师伯来评判。”
　　“我完全不在乎，你敢吗？”
　　叶景脱口而出：“做就做！”
　　燕赵歌耸耸肩膀，转身向石铁一礼：“大师伯，请您主持。”
　　石铁没有说话，直接屈指一弹，便是一道流光飞上天际，在天空中化为光柱，将燕赵歌和叶景一起笼罩。
　　燕赵歌不紧不慢刺破自己的手指，一点鲜血渗出，化为血线，飞上天空。
　　被那血线牵引，燕赵歌隐约感觉自己的灵魂仿佛离体，升向更高层次。
　　另外一边的叶景，在石铁引导下，也是相同动作。
　　石铁说道：“心中默念回响当时那一刻，不在于你看到什么，而是定位时光景象的刻度。”
　　“法仪会自然而然摒弃你们各自心中情感偏向造成的不真实，与刻意忽略的真实。”
　　下一刻，上方天空，一面光镜徐徐下落。
　　光镜之中，赫然有影像呈现，真实再现了当初镇龙渊中那一幕。
　　燕赵歌神色不变。
　　严旭微微摇头。
　　叶景双目更加血红。
　　石铁则看着光影中，叶景手里暗红戒指涌现的恐怖气息，和虚幻火焰巨神身影，微微出神。
　　半晌后，叶景回过神来，怒吼道：“你弄虚作假！你果然和蓝文言、林玉芍他们都是一路货色，偏袒包庇这狗贼燕赵歌！”
　　“一定是他故意扔那内晶炉下来害我！”
　　石铁的神情渐渐变得严肃，目光扫落，压得叶景浑身动弹不得。
　　“血魂回光仪式确实可能弄虚作假。”石铁静静说道：“但那只有一个可能，就是当事者双方事先一起串通好。”
　　“叶景，你此前和赵歌串通了吗？”
　　叶景闻言，瞠目结舌，呼呼喘着粗气，双眼中火光越来越盛，理智清明已经消失不见。
　　他身上的火焰图纹，更加耀眼，仿佛要化为真正燃烧的火焰。
　　燕赵歌平静的看着他，突然问道：“叶景，林师妹是怎么死的？”


第92章 现在，你还有什么可说的？
　　燕赵歌看着一副仿佛要择人而噬模样的叶景。
　　就见他听到自己的问题后，本来渐渐失去理智的双眼里，浮现出复杂的情绪。
　　愤怒、后悔、不甘、眷恋、憎恨、厌恶等等，不一而足。
　　但这情绪，很快也为怒火所吞噬。
　　叶景咬紧牙关，死死盯着燕赵歌，却没有回答问题，只是连续重复：“因为你……因为你……一切都是因为你！”
　　一旁的严旭见状，神色不变，但目光深处，难掩失望之情：“烂泥扶不上墙。”
　　他此前寻获叶景之后，并没有暴露自己身份，只是告诉叶景，他可以助其报仇。
　　但需要叶景与他配合。
　　鬼斧老人韩盛，就是通过叶景引来的，韩盛会出手，对严旭来说是意外之喜。
　　燕赵歌死在韩盛手上，韩盛再被广乘山强者击杀，在严旭看来是最完美的结果。
　　如果需要自己亲自动手诛杀燕赵歌，叶景就要派上用场。
　　但现在看来，叶景什么用场都派不上，明明已经教过他，让他把林玉芍之死推到燕赵歌头上……
　　可是被怒火冲昏头脑的叶景，却似乎不认为那是个好主意。
　　在他看来，何须栽赃陷害？
　　今天这一切本就是燕赵歌造成的！
　　严旭看着叶景，心里深深摇头。
　　一个失去理智的人倒是容易被蛊惑，但这样的人也同样容易失控，发生一些始料未及的意外。
　　东唐主事长老阁下，现在深深感觉到有一个猪队友的苦恼。
　　石铁看着叶景的模样，也是心中摇头。
　　受到重塑身体功法的影响，叶景的情绪变得极不稳定，狂躁易怒，难以保持冷静。
　　他真的想不明白当日镇龙渊里发生的一切吗？
　　未必，他更多的只是不愿意去相信。
　　说到底，就是不服，认为自己不该无缘无故遭受劫难，而且是在燕赵歌面前遭受劫难。
　　受了劫难，便一定是有人害他，除了本来就有瓜葛的燕赵歌以外，还有更可能的人选吗？
　　某种角度来看，其实就是迁怒，找地方发泄。
　　到了后来，就是觉得自己身为受害者，绝对不能在加害者面前低头，必须要为自己讨回公道，将自己所遭受的一切，尽数还给仇人。
　　只是在这个不断自我催眠的过程中，叶景的情绪越发不稳。
　　越来越狂躁，心中杀性戾气也越来越高涨。
　　从他自以为的受害人，一步步变成加害迁怒其他人的人，并且越来越肆无忌惮。
　　石铁很少有后悔的情绪，但现在他着实有些怀疑，自己当初看中，有心考察后收为弟子的人，真的就是眼前的叶景？
　　听到燕赵歌的问题后，叶景的所有反应，都落在他眼中，自然能看出叶景所谓的“因为你”是出于怨愤，而不是指证燕赵歌杀人。
　　叶景死死盯着燕赵歌，嘶声道：“若非被你蛊惑，玉芍怎么可能不跟我走！”
　　燕赵歌来到他身前，俯视着他：“不跟你走，所以也决不让她跟我走？”
　　叶景哼了一声，双目血红，理智清明再次全部消失：“站在你那边的，便是我的敌人！”
　　燕赵歌看着他，语气平静，却令人从骨子里感到森寒：“很好，你准备给林师妹偿命吧。”
　　叶景怒喝：“不许你提她，当年若不是因为你，这一切都不会发生！”
　　燕赵歌却不再理他，而是看向严旭：“叶景，是不会兜率掌的。”
　　“虽然他现在修行的法门很诡异，所得劲力蕴含火劲，但与兜率掌迥异。”
　　“严长老，作为最先发现林师妹尸身的你，我想请教，林师妹身上兜率掌的伤痕，是谁造成的？”
　　石铁的视线同样看向严旭。
　　在燕赵歌和石铁的目光注视下，严旭沉默片刻后，抬起眼帘，目光平和：“是老夫造成。”
　　他徐徐说道：“燕长老与方长老竞争日益激烈，老夫一时间鬼迷心窍，意图通过燕赵歌打击燕长老。”
　　“燕赵歌的罪名坐实，燕长老脸面无光不说，也落一个教子无方的名声。”
　　“这样的人又如何能接任掌门之位？”
　　严旭平静的娓娓道来：“而且如此一来，老掌门，石长老，还有门中其他高层强者，对燕长老父子的观感，也会大为下降。”
　　“方长老的登位之路，便顺遂许多。”
　　“日后酬功，老夫也可以得到不少好处。”
　　“此为贪念作祟，是第一过。”
　　“除此以外，燕赵歌一介小辈，几次三番顶撞老夫，令老夫心中也憋了一肚子怨气，不发作不畅快，存心与他为难，给他个教训。”
　　“此为嗔念作祟，是第二过。”
　　严旭语气平静无波：“老夫身为主事长老，却犯下诸多大过，愿卸任前往掌刑殿领责。”
　　“不论宗门降下何等处罚，老夫都无异议。”
　　“如今本门与大日圣宗交恶，我不敢厚颜继续留在东唐，恳请前往天南洲与火域交锋的最前线与大日圣宗之敌搏杀。”
　　“若是将这条老命扔在那里，也算偿还此番罪过，希望石长老允许。”
　　石铁静静看着他，不置可否，没有说话。
　　燕赵歌看着严旭，则开口问道：“严长老，仅此而已吗？”
　　严旭淡淡说道：“老夫在你一个小辈面前直承己非，一张老脸已经剥的干干净净，又还有什么可隐瞒的？”
　　燕赵歌嗤笑一声，目光却有些冷：“严长老抓大放小的本事，深深值得我学习。”
　　“不过我想请教你，我和许长老他们的行踪，为什么会落入大日圣宗的掌握。”
　　严旭面不改色：“老夫也很好奇这一点。”
　　他看着燕赵歌：“你在暗示老夫故意泄露情报给大日圣宗，意图借刀杀人，置你于死地？”
　　“老夫承认，在你的事情上，气量狭窄了些，但却还不至于要你性命的程度，老夫没有理由那么做。”
　　“至于老夫出现在这里，方才说过了，乃是为了赶来支援。”
　　严旭看着燕赵歌：“你说老夫欲害你性命，这真正是欲加之罪何患无辞。”
　　燕赵歌哂然：“证据确凿无可抵赖才是真的。”
　　石铁看着严旭，缓缓摇头：“严长老，看到我出现在这里，你还抱侥幸心理吗？”
　　严旭神色不变，但心中一沉。
　　石铁同样不再说话，只是带着众人在云间穿行，飞越大地，很快来到一处庄园，然后落下。
　　见到这处庄园，严旭神情顿时微微黯然。
　　庄园外站着一人，却是一个精神矍铄的老者。
　　正是半年前为了燕赵歌到访过东唐的东洲执法长老。
　　执法长老向石铁一礼：“首座，我们到的时候，对方正欲灭口，有两人救不活了。”
　　“不过其他人已经全部控制住，初步审问后，已经足可定严旭外通大日圣宗，泄露本门弟子行踪的罪责。”
　　石铁落地，转头看向严旭：“现在，你还有什么可说的？”


第93章 泼脏水，我也会啊
　　严旭自然不可能自己去和大日圣宗联系。
　　否则在大日圣宗那里，就留下把柄，他日后还怎么在广乘山待下去？
　　虽然，身为大宗师境界的武者，本就是严旭最大的本钱。
　　此前更主事一方，掌握不少有用信息。
　　但不到万不得已，严旭绝不会想着叛逃出门，投身大日圣宗寻求庇护。
　　自己其他一切根基全部丢失，物质积蓄和人脉积蓄也都要从头再来。
　　到了大日圣宗，作为外投之人，哪怕对方再是千金买马骨善待他，他也没希望真的进入核心圈子。
　　因此，严旭传递消息给大日圣宗，都是经过好几道手续，杜绝对方的侦查。
　　便是大日圣宗那边得到消息，也很难追查到他的身上。
　　所以，跟那被石铁所擒获的大日圣宗长老对质，严旭并不如何担心。
　　但这一切，终究要由严旭自己的心腹来经手。
　　这个庄园，是严旭自己的秘密产业，但却终究瞒不过石铁。
　　严旭仰天长叹，石铁出乎预料的出现在东唐，他就已经感到这次难以脱身，但终究怀有侥幸心理，不肯放弃万一的希望。
　　只要不被石铁当场击杀，不被囚禁锁天峡，他便还有希望。
　　外通大日圣宗意图借刀杀人的罪责不落实，仅仅是因为派系斗争而栽赃陷害燕赵歌，罪名他还能承受。
　　主事长老一职虽然肯定会被罢免，但多半可以得一个上战场戴罪立功的机会。
　　那时他就有逃走的机会。
　　在广乘山东山再起，他已经不做指望，说不得，就只好真的叛逃大日圣宗了。
　　可现在，希望都破灭了。
　　严旭看向燕赵歌，目光幽深，到了此刻，他哪里还不知道，石铁的意外出现，必然是燕赵歌的手笔。
　　他在盯着燕赵歌的同时，燕赵歌也在盯着他！
　　专门挖好一个大坑，等着他自己往里跳，摔一个万劫不复！
　　石铁看着严旭：“我也不理解，你为何要置赵歌于死地，为此还要搭上许川等其他同门，还有东唐国的人。”
　　“你的肚量就狭小到这个程度，目光短浅到这个程度？还是其中另有隐情？”
　　“现在，告诉我们为什么吧。”
　　“这个时候，你是真的再怎么隐瞒也没用了。”
　　在石铁的目光注视下，严旭微微沉默，只感觉喉头干涩。
　　燕赵歌看着严旭，突然一笑：“之前，我想不明白严长老为何要置我于死地。”
　　“不过这次当面见过叶景之后，我好像明白了一些。”
　　严旭愕然，他只是拿叶景当刀，和他本人的动机全无关系。
　　此刻听燕赵歌这么说，严旭心中突然浮现出极为不祥的预感。
　　叶景也被石铁带来，这段时间他被石铁镇压，不能动不能说，只是一脸怨恨的注视着广乘山众人。
　　此刻听闻自己和严旭有关，饶是他头脑不怎么清醒，也感到诧异不已，目光下意识看向严旭。
　　石铁同样感到意外。
　　对于严旭所言，路边无意中发现昏迷的叶景，这个说法，石铁自然是抱有疑问的。
　　但他并不认为，严旭会为了帮叶景出气报仇，就想要燕赵歌的性命。
　　一时间，所有人的注意力都落到燕赵歌身上。
　　被众人注视，燕赵歌不慌不忙：“通过刚才的血魂回光仪式，之前在镇龙渊中的一切，各位也都看到了。”
　　“不管出于什么原因，叶景的肉身，支离破碎，整个毁灭于深渊之中。”
　　“如今却得以重塑身躯，这样的功法，自然不是寻常可比。”
　　所有人一起点头，全身彻底破碎只剩灵魂，却还可以重塑身体，这样的法门，确实诡异莫测。
　　燕赵歌来到叶景身前，看着他：“这一切都源于他那枚戒指，源于那戒指中突然爆发而出的古怪光影。”
　　“在镇龙渊时，我就感觉奇怪，但始终不明所以，于是就没有继续多想。”
　　“但现在当面见到新生的叶景，心中疑惑便越来越重。”
　　燕赵歌转头看向石铁：“大师伯，您亲自接触过炎魔中的强者，有没有感觉到眼熟？”
　　此言一出，所有人都是一惊，严旭更是全身剧震，厉声喝道：“叶景的功法虽然为他重塑火灵之体，但与炎魔之躯不同！”
　　石铁目光微微一动，但也点点头：“有相同之处，但是不完全一样。”
　　其他人点头，如果真和炎魔完全相同，他们先前不会如此淡定。
　　燕赵歌说道：“同现在大家惯常了解的炎魔，确实不同，但大师伯您该知道，现在我们八极大世界，对炎魔大世界来历的揣测。”
　　石铁神色一动，花岗岩般坚硬沉着的表情，首次出现大的变化：“炎魔大帝？”
　　燕赵歌点头：“不错，炎魔大帝，也称天火大帝，大破灭之前名动天下，传说中的强者，大破灭之后便没有了消息。”
　　“现在咱们八极大世界对炎魔大世界的揣测，主流看法便是，那是炎魔大帝的传承所造就。”
　　“就如同咱们八极大世界，也是发掘大破灭前强者遗留的传承作为基础，然后不断衍生发展而来。”
　　燕赵歌悠悠说道：“现如今咱们广乘山的武道，又或者大日圣宗、碧海城等圣地，乃至于其他宗门势力，传承的武道经过这么多年的发展，同大破灭前相比，已经有了很大变化。”
　　“炎魔的力量传承，经过漫长岁月的演变，同炎魔大帝嫡系真传，肯定也有了差异。”
　　东洲执法长老站在一旁，这时已经回过神来，沉声问道：“你的意思是，叶景，从他那戒指中得到的传承，是炎魔大帝嫡系真传？！”
　　“源于大破灭之前，被完整保留下来的传承？”
　　燕赵歌微微一笑，点到即止：“这是我个人的推测，此中真相，还有待调查验证。”
　　“此外，叶景同现在的炎魔大世界，是否有联系？这也需要弄清楚。”
　　燕赵歌说着，有意无意看了严旭一眼：“以及，严长老为什么会帮助叶景……”
　　严旭这下彻底变了脸色，怒吼道：“一派胡言！”
　　广乘山同大日圣宗争斗再激烈，哪怕全面开战，事后也还有缓和的可能。
　　而炎魔是八极大世界公敌，任何与之扯上联系的人，都不会有好果子吃。
　　炎魔，以其他生灵为血食，尤其喜好经过修练的武者！
　　燕赵歌笑而不语，石铁徐徐说道：“严旭同叶景之间的联系，还不好做定论，但叶景的传承，很可能真的同炎魔大帝有关。”
　　石铁此言，又让其他人心中尽皆一凛。
　　他看向叶景：“血魂回光仪式呈现的景象，叶景灵魂被他那枚戒指收容的时候，一个无比强大的气息从中流露。”
　　“哪怕是血魂回光，而不是亲身经历，我都能感受到那气息的恐怖与强大，可以想见如果对方真的降临于面前，该是怎样的恐怖。”
　　石铁很肯定地说道：“根据史料记载分析对比，当年死在撼天尊祖师手上的大炎魔王，都没有这么恐怖！”
　　所有人的神情，都变得严肃，昔年那个大炎魔王，已经是炎魔大世界有史以来出现过的最强者了。
　　比他还恐怖的话……
　　严旭脸色发青。
　　虽然石铁没有默许燕赵歌将他和叶景联系起来的事。
　　但即便如此，局势发展到现在，远比他能预想到的最糟糕结果，还要更糟！
　　严旭突然间想起了自己的心腹文宁之。
　　燕赵歌看着他，心里撇撇嘴：“往人身上泼脏水，这事儿我也会啊。”


第94章 一个都别想跑！
　　石铁言道：“事实真相如何，现在还难有定论，但事涉炎魔，必须查清楚。”
　　“此事现在的重要性，甚至比绝渊组织之事，更加紧迫。”
　　方才观看血魂回光仪式之时，对于自叶景戒指中传出的那道强大气息，石铁就暗中在意。
　　只是他并非一个轻易下结论的人，所以只是将疑问埋藏在心底。
　　地狱异变，虽然人人防范，但危害终究还不够直观。
　　炎魔，却是八极大世界这些年来，一直交战不休，你死我活的宿敌。
　　叶景如果只是偶然得到炎魔大帝的传承也就罢了。
　　如果他和现在的炎魔大世界有联系，那事态就非常严重。
　　石铁现在仍然没有彻底给事情定性，但此事的重要程度，无疑在他心中直线上升。
　　严旭脸色黑成一张锅底，从牙缝里挤出几个字：“老夫对此，全不知情！”
　　燕赵歌不紧不慢地问道：“那我就实在想不到严长老还有什么非要置我于死地的理由了。”
　　严旭哼了一声，神情晦涩。
　　其他人的焦点中心，其实还都放在叶景身上，所有人的目光上下一起打量他。
　　叶景此刻反而一片茫然。
　　愤怒狂躁的他，被所有人的目光注视，自然而然生出很不舒服的感觉。
　　他对整个世界的情况，了解还有限。
　　但关于炎魔是怎样的存在，自然还是清楚的。
　　此刻听得自己竟然被人和炎魔归于一伙，顿时又惊又怒。
　　燕赵歌看去，就见叶景浑身上下火焰图纹越来耀眼，仿佛真的全身燃烧起来似的。
　　叶景怒吼：“燕赵歌！我落入你手，要杀要剐，有本事你就来！”
　　“为了师出有名，还要往我头上继续编织罪名吗？你这颠倒是非黑白的狗贼！”
　　燕赵歌漫不经心地说道：“你也说了，你现在已经是网中之鱼，瓮中之鳖，收拾你，你是活该。”
　　“我还有什么必要给你编织罪名？”
　　“或许你本人也并不知情，但要验证却不难，带你回山门之后，宗门强者研究你那枚戒指，自然会有结论。”
　　燕赵歌平静看着叶景：“自我感觉别太良好了，我事情多得很，没时间浪费在你身上。”
　　叶景越发愤怒，身上火焰图纹前所未有的明亮。
　　到了后来，竟然真的有火焰燃烧起来！
　　火焰之中的叶景环视四周，瞪着燕赵歌、石铁、东洲执法长老等人。
　　“果然你们广乘山的人，全都是一丘之貉，互相包庇！”
　　“人心奸险，杀人不见血，吃人不吐骨头，你们比炎魔更加歹毒凶狠！”
　　“和你们这样的人为伍，倒还不如炎魔来得爽利痛快！”
　　叶景仰天狂吼，他手上，自血肉下，浮现红光，形成一个暗红光圈套在手指上，正是那枚暗红戒指。
　　戒指爆发出耀眼光彩，在他身后隐约投影出一个光影幻境。
　　幻境之中，岩浆遍地，满天飞火！
　　仿佛有一个恐怖的火焰巨人，出现在其中。
　　远不是叶景当前实力可以拥有的强大气息，若隐若现流露出来，震撼人心。
　　燕赵歌看着这一幕，却翻了个白眼：“……你脑子真的是烧糊涂了。”
　　不同于此前血魂回光仪式的影像再现，此刻是极为直观的感受。
　　旁边众人，连同严旭在内，看着此刻的叶景，感受那光影幻境中的力量意境，心中对燕赵歌之前的推断，都信了七、八分。
　　严旭看着叶景手上的暗红戒指，心道：“原来融入他体内了，难怪之前一直没有找到。”
　　石铁漠然说道：“以根底而论，石某生平仅见的强大，要覆灭眼下的八极大世界可能都不在话下。”
　　“但现在连残魂都不算，连意念都不算，只是一缕残存的气息，还翻不得天。”
　　说罢，石铁伸出一只手，手掌瞬间化作琉璃透明状，自内而外散发金光，恍若金刚。
　　一掌落下，叶景和那光影一起发出痛苦而又愤怒的嘶吼。
　　火光瞬间熄灭，叶景重新被压在地上，动弹不得，只能不甘的瞪视着燕赵歌和石铁。
　　石铁待要说话，突然神色微动，一步迈出，已经到了庄园之外。
　　此刻庄园外，本来烈日当空，但是阳光突然黯淡。
　　天色变黑，仿佛一瞬间步入夜晚。
　　黑夜中，一轮明月若隐若现。
　　石铁一身琉璃金光，恍若亘古不灭，与其对峙。
　　光明与黑暗在天地间交织，互不相让，掀起道道狂澜，直接将下方的庄园建筑震得垮塌！
　　东洲执法长老，和其他广乘山高手，面对这样的冲击，也感到压力巨大。
　　“暮光暗月炁！”执法长老闷哼一声：“这等修为，大日七子之一的暮光君！”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“我记得，暮光君和七子之首的普照君修为境界相当，实力在大日七子中可以排到第二吧？”
　　执法长老点头：“不错，虽然地位在普照君之下，修为实力并不逊色多少，乃是大日圣宗的顶尖强者。”
　　“而且我们都知道，大日七子中，暮光君是专门干脏活儿累活儿的，平时低调，但杀戮最重。”
　　燕赵歌嘿然：“真看得起我，我也算没白干掉萧升。”
　　暮光暗月炁，大日七法中最特殊一法，形成独立气场，颠倒黑白日夜。
　　虚实变幻，日月交替，介于幻法与拳法之间，迥异于大日圣宗其他武道。
　　此刻在暮光君手上施展开来，当真有改天换地之能。
　　若非石铁中流砥柱般屹立，在场所有广乘山人瞬间都要被月夜吞噬。
　　“铁狮子？”月夜中传出一个低沉的声音。
　　眼见暮光君被石铁挡住，有其他大日圣宗强者，藏身于黑夜之中，向燕赵歌等人袭来。
　　东洲执法长老等广乘山强者，当即迎上，同对方战作一团。
　　这时，本来似乎一副认命模样的严旭，突然暴起！
　　他恨恨看了燕赵歌一眼，并没有停留，而是快速向远方遁逃。
　　另外一边的叶景，也脱困出来，他倒是想找燕赵歌的麻烦，但黑暗中却无法辨明燕赵歌的位置，只得恨恨狂吼一声，也向外逃去。
　　半空中，传来石铁一声冷哼。
　　一道琉璃金光突然在黑暗中亮起，轰击在严旭身上。
　　正在奔逃的严旭，全身剧震，一口血狂喷出来。
　　他全身上下，每个汗毛孔，都渗出殷红血迹，整个人仿佛化作一个血人。
　　总算石铁绝大多数注意力都在大日圣宗的暮光君身上，严旭挨他一击，几乎重伤频死，但还是勉强保住一条命。
　　严旭不敢有丝毫迟疑，挣扎着继续远逃。
　　燕赵歌传音给石铁：“大师伯，交给我，我去找他和叶景。”
　　石铁稍微犹豫一下：“对方如果反抗，可以当场击杀。”
　　“大师伯放心。”燕赵歌飞速动身，面露冷笑：“一个都别想跑。”


第95章 追杀叶景严旭！
　　大日圣宗暮光君的暮光暗月炁，笼罩四野。
　　凡在这力场范围内的人，都会被暮光暗月炁所影响。
　　但他的对手，乃是石铁。
　　面对这样的强者，暮光君也必须全力以赴，无暇分心他顾。
　　暮光力场笼罩范围内，现在便只有遮蔽视线和扰乱感知的作用，而无法对广乘山其他人造成伤害。
　　燕赵歌极目远望，眼前着实一片漆黑。
　　但严旭为石铁所伤，那道琉璃金光侵入他体内，不断破坏他的身躯。
　　严旭无力将之逐出体外，以至于石铁的金刚身武道劲力，始终在他体内作用。
　　金光不断从严旭体内透射而出，就仿佛严旭自身能发光一样，轻易为燕赵歌指引方位。
　　至于叶景，全力奔逃之下，浑身上下赤红火光闪耀，黑暗中同样扎眼至极。
　　两人就仿佛黑夜中的两个萤火虫，让人想不注意到他们的存在，都有些困难。
　　偏巧，慌不择路之下，两人逃的还是一个方向。
　　如此一来，燕赵歌也无需和阿虎分兵，直接盯着严旭和叶景，一路追下去。
　　严旭身为大宗师，身法速度本该如何白日神行，千里一线。
　　但他被石铁伤得太重，险些死在当场，一身实力完全跌落到大宗师境界以下。
　　尤其伤痛困扰下，越跑越慢。
　　双方追追逃逃，终于冲出暮光暗月炁的笼罩范围。
　　得以重见天日，严旭眼前一亮，但感知能力恢复后，他第一时间就感受到身后追兵的存在。
　　燕赵歌和阿虎，赫然已经近在咫尺！
　　估算了一下双方的速度，严旭郁闷的发现，继续这样跑下去，结果只会被追上。
　　他双目之中闪过屈辱和凶戾之色。
　　燕赵歌追在后面，就见前方的严旭脚下陡然停步，身形一折，反身就朝自己冲来！
　　严旭神情微微有些狰狞：“乳臭未干的小儿，你自己要找死，老夫成全你！”
　　叶景也在附近，狂躁之下，让他对周围环境的感知有些不够灵敏。
　　又向前冲出好一段路，听见严旭的怒喝声，他转头一看，才察觉身后已经追上来的燕赵歌。
　　叶景见了燕赵歌，双目顿时血红，严旭等人也都从他的视野中消失，一对眼睛里只有让他恨入骨髓的燕赵歌！
　　狂吼声中，叶景立刻停步，也转身向着燕赵歌扑来！
　　燕赵歌直视向自己逼来的严旭，神色冷静，右手袍袖一甩，一道如龙碧光飞出。
　　龙吟声中，灵剑碧龙迎向严旭。
　　阿虎伤势未愈，但也同燕赵歌一起迎上反身动手的严旭和叶景。
　　严旭冷笑：“就凭你们，也敢来追杀老夫？”
　　“燕赵歌，这些日子以来，你路走得太顺了，已经完全不知道天高地厚了吗？”
　　说话间，严旭手掌一抹，一道幽光在他掌心中闪现。
　　闪动幽蓝光芒的短刀，在半空中迎上灵剑碧龙，将之逼退。
　　短刀灵气四溢，仿若波光，从中传来嗡嗡鸣响，如同有自己的生命一般。
　　却是一件中品灵兵！
　　严旭盯着燕赵歌，双目中杀气四溢：“就凭你素来嚣张狂躁的性子，你以为你是因为什么才能活到现在？”
　　“若不是你的家世，把你搓成圆的还是捏成方的，不过全凭老夫心意罢了。”
　　“现在，这里没有你爹燕狄，也没有石铁，没有其他大宗师能护住你！”
　　严旭手中刀光一展：“抛开对你爹的忌惮，老夫要杀你，就像捏死一只蚂蚁！”
　　幽幽刀光展开，瞬间在空中化作一盏虚幻的八景宫灯。
　　灯火闪动间，景象万千，就要将燕赵歌笼罩。
　　燕赵歌神色如常，淡淡说道：“我有一个出色的家世，给我带来许多便利，我从来不避讳。”
　　“我不会矫情的说，那些全是我老爹的，不是我的，我用起来心中就不安。”
　　“身体发肤受之父母，我这一具臭皮囊，又有什么不是来自父母？”
　　“我老爹有本事，能给我更多的东西，这些东西就和我的手我的脚一样，我当然要善加利用。”
　　燕赵歌左手剑诀一引，灵剑碧龙化作碧光在天地间纵横：“重要的不是我现在借了家里多少势。”
　　“而是有了这样高的出发点，我将来能走到怎样的高度，未来能报答家里人多少。”
　　燕赵歌看着严旭一笑：“此外，你想要杀我，现在这个情况下，似乎并不如何简单。”
　　严旭冷哼一声。
　　石铁带给他的伤势太过严重，不仅让他自身跌落好几重境界，甚至连自己的中品灵兵幽粼波光刀都无法发挥全力。
　　而且受创的不仅仅是他本人。
　　幽粼波光刀刀刃上，密密麻麻的裂缝痕迹，使得灵动流转的刀光都变得晦涩。
　　在品质上，甚至敌不过下品灵兵的灵剑碧龙！
　　严旭无奈的发现，重伤之下，他一时间竟拿不下面前的对手。
　　燕赵歌和阿虎更是以游走缠斗的方式，和他慢慢磨。
　　随着时间推移，他的伤势，更是越来越影响他的实力。
　　燕赵歌问道：“你看我不顺眼，我同样想帮我老爹拿掉你的主事长老位子。”
　　“但你为什么会对我起杀意呢？就因为我一次次落你面子？”
　　严旭手下动作稍微缓了缓，口中说道：“你无需问老夫。”
　　“今天你死在老夫手上，老夫自然没必要和死人废话。”
　　“老夫今日若不得脱身，秘密就带入棺材里，你和燕狄，慢慢猜去吧。”
　　他看似分心说话，但一身气势突然猛涨！
　　严旭的脸膛上，忽地泛起一重红光，仿佛火焰突然爆发！
　　风火二劫，火劫之力！
　　力量本来在不断衰落的严旭，周身罡气涌动之间，突然变得强盛起来。
　　他手中幽粼波光刀一引，却不再是八景灵刀这样富于变化的刀法。
　　幽幽刀光在虚空中猛然一凝，化作一道漆黑光芒。
　　罡气构造虚幻天地，一片黑暗。
　　黑暗中有星光亮起，拖曳着长长的尾焰，石破天惊！
　　星辰落下，流星从天而降，向着燕赵歌砸落！
　　严旭一身力量，在这一刀间全部爆发出来，惊天动地之势，集中于一点。
　　燕赵歌一时间只感觉自己的视野里，其他景象全部消失，只剩那从天而降的流星。
　　星光越来越耀眼，飞速充斥自己的视线。
　　刀气慑人，仿佛定住自己全身，完全无法动弹，只能直挺挺硬挨严旭这一刀。
　　燕赵歌面不改色，突然淡淡说道：“你心中有秘密，让你恐惧，怕我们父子知道。”
　　“当年我燕氏一族，从雷域赵洲迁来天域的路上，发生意外，大量族人遇难。”
　　“其中更包括我的祖父和祖母。”
　　“这件事，与你有关，对吗？”
　　那从天而降的流星刀光，不可抑制的微微颤抖，顿了一顿。
　　然后，更加迅猛，乃至于有些仓惶和狂躁的落下！
　　但就在他这一顿之间，燕赵歌动了！


第96章 一巴掌扇飞！
　　烂船也有三斤钉。
　　严旭虽然伤势极重，但他当前实力，相较于还是外罡宗师的燕赵歌而言，仍然极为强大。
　　这一下突然爆发，更是凶狠至极，尽全力于一击！
　　严旭连穿着黑魇幽铠的阿虎也计算在内。
　　阿虎敢帮燕赵歌挡刀，他这一刀就将两人一起斩杀！
　　严旭被燕赵歌一言道破心中最深的隐秘，最大的恐惧。
　　他脑海中不期然间浮现一个人影，一个面容与燕赵歌有六、七分相似的伟岸男子。
　　仅仅只是猜想那个人将要知道当年真相，严旭就感觉自己几乎要窒息。
　　这让他心神大震的同时，也更加恼羞成怒，仿佛被剥光衣服扔在大庭广众之下。
　　刀光一顿后，更加迅猛狂暴的劈向燕赵歌，要将这个看破他秘密的晚辈小子，碎尸万段！
　　燕赵歌目光灼灼，紧盯着严旭。
　　就在严旭刀光最盛之时，燕赵歌突然取出一个葫芦。
　　用得自秦长老的九宝冰葫芦，所制成的冰龙咆哮弹！
　　燕赵歌冷冷一笑，猛然捏碎了葫芦，激发出其中的力量。
　　一声嘹亮龙吟响起，惊天动地。
　　周遭天地间的温度，瞬间降低，仿佛步入极寒的冰河时代。
　　白色氤氲缭绕间，无数冰雪在燕赵歌眼前飞速凝聚，然后化身为一条巨大的冰龙！
　　冰龙咆哮着，冲天而起，声震穿云，直上九天。
　　乘风云，骑日月，君临天下，傲啸九天，才是真龙！
　　冰龙辗转飞腾，扶摇直上，尽显潜龙升天的声威，自下而上，截击严旭的陨星刀！
　　双方在半空中撞击在一起，那流星落地般恐怖的刀光，瞬间陨灭！
　　冰龙也在半空中轰然解体，化为漫天冰霜，从空中落下来覆盖方圆大地，将眼前完全变成一个冰雪的世界。
　　严旭的身形，重新出现在众人面前，冰霜凝聚之下，直接将他冻封在半空。
　　冰雪交加，正被阿虎阻击，想要冲向燕赵歌的叶景，身形也变得凝滞。
　　他身上的赤红火焰，一时间也熄灭消失，整个人身上覆盖一层冰雪，仿佛一个冰人。
　　其手指上的暗红戒指，先前也被石铁镇压，此刻黯淡无光，重新融入血肉中。
　　燕赵歌以部分冰龙骨魂制成的冰龙咆哮弹，在瞬间爆发海量寒冰精气。
　　便是大宗师强者，也会被冻住一瞬。
　　半空中被冰雪包围的严旭，手中幽粼波光刀微微闪光。
　　凌冽刀气勃发，不断动荡着冰雪，严旭僵硬而又迟缓移动自己的四肢，想要挣脱。
　　但阿虎出现在他面前，咧嘴一笑，一抬手，手里出现一个圆筒。
　　一头捏在阿虎手里，另一头则对准了严旭。
　　严旭目眦欲裂，然后漫天金光充斥他的眼前。
　　似阳光普照，又似倾盆暴雨！
　　动弹不得，莫说闪躲，连抵挡都做不到的严旭，只能瞪大眼睛，承受太阳雨的冲击。
　　嘶哑的怒吼声中，太阳神针突破严旭的罡气防御，瞬间布满他全身。
　　有些太阳神针没入严旭体内，有些停留在外，支棱着，金光闪耀，扎得严旭像刺猬一样。
　　太阳神针入体，顿时将严旭体内一直辛苦压制的伤势，彻底引爆。
　　严旭仰天惨嚎，身上一团团血雾暴起，整个人千疮百孔，血肉模糊。
　　冰雨和血雨，一齐在天空中绽放。
　　“两个小畜生！”严旭张口怒骂，却禁不住喉头鲜血上涌，不停溢出。
　　燕赵歌来到严旭身前，平静看着对方：“看来，当年的事情真的与你有关。”
　　“我家这一支，被赵洲祖地燕氏宗家所忌，当年的事情看似意外，但同他们多半脱不开关系。”
　　“看你怕成这样，你当年恐怕不是无心过失，而是同赵洲燕家有联系。”
　　燕赵歌屈指轻弹手中灵剑碧龙流光似的剑刃：“你是与他们有交情，还是收了他们的好处，其实不重要。”
　　“我只要知道你有取死之道，便足够了。”
　　“更何况，你还意图置我于死地？”
　　眼前的严旭嘶声狂吼，身体挣扎着，再次向燕赵歌扑来！
　　燕赵歌漠然挥剑！
　　一道碧光划过天际。
　　带起严旭一颗头颅，直飞上天！
　　瞪圆的双眼，表明他死在修为境界远不如他的燕赵歌手上，他死不瞑目！
　　一剑既出，燕赵歌再不看严旭，转身看向另外一边。
　　在那里，冰雪中，渐渐重新有火光涌现，一个人影艰难的在其中移动。
　　毕竟不像严旭一样，是直接被冰龙咆哮弹正面命中，只是被余波波及的叶景，这时正艰难挣扎。
　　燕赵歌看去，只见叶景全身上下，此刻都被火焰包围。
　　赤红的火焰图纹，恣意纵横缭绕。
　　叶景身上传出慑人气息，并不似从前，力量自丹田气海，周身穴窍爆发。
　　他此刻的力量源泉，仿佛就是身上，那已经覆盖全身的火焰图纹。
　　惊人热力从中不断蒸腾而出，与周围冰雪世界碰撞。
　　道道白色水气弥漫，仿佛云雾一般，不断有冰渣和冰水落向地面，犹如一场大雨。
　　燕赵歌看着叶景，微微扬眉：“果然，气息越来越接近炎魔一族了。”
　　“随着你这功法的不断深入，你的体质改变也越来越明显。”
　　叶景的五官已经完全被火焰图纹覆盖遮掩，富有一股野性的美感，但却流露出狂暴狰狞。
　　仿佛恣意的野火，要焚烧天穹，无限扩张，直到焚灭世间一切。
　　叶景死死盯着燕赵歌：“燕——赵——歌！”
　　他仰天长啸：“你三番五次害我，欲置我于死地！”
　　“此仇此恨，不共戴天！”
　　“凭什么玉芍被你抢走？”
　　“凭什么你一直高高在上？”
　　“凭什么你不用做任何努力，就可以获得别人一辈子都难以得到的成就？”
　　“凭什么镇龙渊中，明明是你害死我，广乘山的人却都偏帮你？！”
　　“这一切都是命里注定吗？都是老天安排吗？我呸！”仿佛两团幽冥中的鬼火，叶景的双眼中光芒闪动：“我不信命！不信天！我只信我自己！”
　　“我要变强，我若强大，玉芍不会跟你走！”
　　“我若强大，直接将你踩在烂泥中！”
　　“我若强大，别人也不会因为你那狗屁长老父亲就全都偏袒你！”
　　“我若强大，镇龙渊里，我捏死你，而不是你害死我！”
　　“你要杀我，我就杀你！广乘山要护着你，我就灭广乘山！”
　　“不是你死，就是我亡！”
　　叶景狂吼着，化作一个火人冲向燕赵歌！
　　燕赵歌眼睛都不眨一下，周身穴窍震荡，罡气涌动。
　　罡气化作一只巨大手掌，向着叶景一巴掌扇了过去！
　　“轰！！”
　　一声巨响，叶景被直接扇飞出去！
　　燕赵歌活动一下自己的脖颈：“风太大，你说什么，我听不清。”


第97章 燕某要你三更死，谁能留你到五更！
　　燕赵歌周身穴窍一起震荡。
　　丹田之中，混沌气团分立，一阴一阳，一冷一热。
　　穴窍中储存的冰龙精气和离焰火劲交织，化为一条条冰龙与火龙，冲出体外。
　　冰龙与火龙交织，化为骨骼，化为经脉，化为血肉。
　　一只巨大手掌，出现在燕赵歌身前。
　　方才被燕赵歌一掌扇飞出去的叶景，趴在地上抽搐，半边身体支离破碎。
　　燕赵看视线看去，就听他嘴里“嗬嗬”出声，不停挣扎。
　　那暗红戒指，似乎又焕发几分光彩，从中传出犹如来自远古，穿越无尽岁月的狂啸。
　　叶景破碎的半身，不见喷血，伤口处却有大量火焰涌现。
　　火焰渐渐凝聚，重新化为叶景的躯体模样。
　　叶景的身体在地面上一震，然后飞速弹起，以比方才更快的速度，冲向燕赵歌！
　　自他口中，发出低沉而又狂躁的声音，那不属于人类的语言，陌生而又古老，诡异而又玄奥。
　　叶景双掌向前平平推出，周身火焰化作赤光，凶戾炽热。
　　赤光所及之处，周遭天地一切事物，连同空气，竟似乎都燃烧起来。
　　所有存在，尽皆化为火焰的燃料，助长火势越发凶猛，不断扩展，继续吞噬其他事物。
　　烈火无情，焚灭苍生！
　　赤光闪耀间，犹如刀锋一般，向着燕赵歌劈来！
　　这已经再不是叶景曾经修习过的武道绝学，甚至不再是人族武者世界所拥有的武学！
　　叶景自己虽然也五内如焚，但他此刻却只感觉自己前所未有的强大。
　　心情前所未有的畅快，击败燕赵歌的希望，前所未有的真实……
　　“砰！！”
　　但还不等叶景继续体会其中的滋味，燕赵歌便依样葫芦，那罡气所凝结的大手，轰然一巴掌扇出！
　　下一个瞬间，叶景再次被燕赵歌一巴掌扇飞！
　　燕赵歌微微偏了下脑袋：“真命天子？”
　　叶景倒在地上，仿佛离水的鱼一样，扑腾挣扎，瞪着一对火红的眼睛看向燕赵歌。
　　他的双瞳，仿佛都要燃烧起来。
　　燕赵歌却没有看他，反而环顾四周。
　　“鬼斧老人你不用指望了，你说这时候会不会再跳出来一个大宗师救你？或者跳出来个美女，美女救英雄？”
　　“我最早其实希望大日圣宗或者苍茫山的人收留你，尤其是大日圣宗。”
　　“当初在镇龙渊里，我看你那戒指，就怀疑和炎魔大帝有关。”
　　燕赵歌一笑：“那时候你同炎魔的差异还比较大，大日圣宗如果看走眼，只看重你的火灵之体利于修练他们的武学，说不定真的会收你。”
　　“这样一来，雷就算埋下了。”
　　“不过，你越来越能作死。”燕赵歌笑容越来越冷：“留你在这世上，简直污染空气。”
　　“既然你作死，我就送你一程。”
　　燕赵歌面容冷漠，一步步走向叶景。
　　每一步落下，大地仿佛都颤抖一下，头顶那罡气所化的巨大手掌，越来越凝练真实，也越来越庞大恐怖！
　　一条条冰冷与炽热的气劲，仿佛群龙般拱卫在燕赵歌的身边，犹如神人临尘一般。
　　叶景双目之中闪现决然之色，怒吼道：“狗贼，我便是死，也要拖你同归于尽！”
　　吼声中，叶景挣扎着伸出带着暗红戒指的手掌。
　　戒指已经完全化作一圈红光，套在他的手指上。
　　光圈内，熔岩地狱，流火世界一般的景象，再次隐约呈现，一个虚幻的烈火巨人，仿佛在仰天怒吼。
　　被石铁重创，这戒指的力量也大为衰弱，此刻叶景却是要以自己的生命将之催动！
　　“炎魔解体！天地焚灭！”
　　叶景带着暗红戒指的手，竟然直接向他自己的胸膛插去！
　　暗红戒指没入叶景已经近乎由火焰组成的躯体，然后他身体内，便猛然有耀眼光辉亮起！
　　不再是火焰红光，而是璀璨白光！
　　白光透体而发，叶景那由火焰组成的身躯上，跳动的火焰仿佛突然在这一瞬间凝结成固体。
　　然后，就见叶景的身体像瓷器一样，渐渐生出裂纹。
　　裂纹中，白光越来越耀眼，一股毁灭般的力量，也越来越明显！
　　燕赵歌看着这一幕，嘿然一笑。
　　不闪不避，头顶罡气所化的巨大手掌，仍然是一掌向下拍落！
　　“轰！！！”
　　巨响声中，白光未及爆发，便告破灭！
　　燕赵歌一掌，将叶景整个人拍入地面！
　　以两人所在处为中心，方圆数百米大地，尽数塌方破碎，向下凹陷处一个巨大的深坑！
　　燕赵歌足踏虚空，静静站在深坑上方天空中，低头看着坑底。
　　“区区小鬼，也配称魔？”
　　“你拿自己当炎魔大帝了？”
　　深坑底部，一个已经几乎不成人形的影子，仿佛大火燃烧过后的灰烬。
　　双腿完全消失，一条胳膊也完全消失，只剩下一条手臂，手指上戴着一个布满裂痕的戒指。
　　整个身体肌肤，都犹如焦炭一般。
　　只有道道暗红条纹，若隐若现亮起，仿佛灰烬里没有彻底覆灭的火星。
　　一脸黑炭的叶景，死死盯着上方的燕赵歌，前所未有的虚弱无力，但目光的恨意与怒意，也前所未有的强烈！
　　因为燕赵歌这一掌，周围大地不停塌方身陷，仿佛被引动了地震，地面不停震动。
　　以那深坑为中心，大地上一道道巨大裂缝不停向着四周蔓延。
　　震动间，深坑底下仿佛要进一步塌陷，下方传来流水声，似乎是暗河在涌动。
　　叶景的身体向着下方陷落，眼看就要落入底下暗河中。
　　暗河里道道瘴气冲天而起，销金蚀铁，阻拦燕赵歌的去路。
　　叶景嘶声道：“燕赵歌你这狗贼，但叫我一口气在，就定要跟你斗到底！我……”
　　他还没有说完，燕赵歌却已然落下，天渊逆流诀展开，完全无惧瘴气，瞬间来到叶景面前！
　　燕赵歌斜睨他一眼：“主角光环？”
　　“有人想杀你，就出点状况，杀不成，让你跑了，练好神功，回来报仇？”
　　“镇龙渊你没死，是因为我压根就没想杀你，现在么……”
　　燕赵歌头顶罡气所化巨大手掌，再次轰然拍落！
　　“燕某要你三更死，谁能留你到五更！”
　　一掌落下，叶景的怒吼声戛然而止！
　　“轰！”
　　巨响声中，灰飞烟灭！
　　一道淡淡灵魂光影，烟消云散！
　　魂飞魄散，万劫不复！


第98章 大丰收
　　一掌落下，燕赵歌眼前仿佛出现离奇景象。
　　似乎可以看见天地气运流转，一起加持在叶景身上。
　　时来天地皆同力，天下气数汇聚。
　　而随着自己一掌落下，光影变幻，风起云涌的天地气运，渐渐消散。
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由？”
　　燕赵歌哂然一笑，朝着那并不真实存在的景象轻轻吹一口气。
　　风卷残云，那虚幻的天地气数，如同轻烟般被吹散。
　　眼前的深坑还在不停的继续塌陷，叶景被燕赵歌一掌拍成灰，只剩那枚斑驳的暗红戒指，向着地下暗河里掉落。
　　“就这么消失，不知什么时候恢复元气，重现天日，成为另一个热血少年的机缘，崛起的契机，逆袭的金手指，成就另外一段传说和神话……”
　　燕赵歌嘴角一勾：“……才怪。”
　　罡气凌空摄拿，燕赵歌五指一拢，便将暗红戒指吸了起来，收入自己掌心。
　　足踏虚空，脚下轻点，燕赵歌身形自深坑底部升起，向坑外飞纵。
　　阿虎迎上来：“公子。”
　　燕赵歌点点头：“把严旭的尸首收罗好，他的行囊也收拾好。”
　　阿虎憨厚的一笑：“嘿嘿，公子，这个不用你吩咐，他的行囊，俺第一时间就拿了。”
　　燕赵歌撇撇嘴：“嗯，这一点上，我一向信得过你。”
　　阿虎说道：“公子，俺大致看了一下，好东西是真不少！”
　　“可惜大多数，都像那把中品灵兵宝刀一样，破损了，应该都是石长老那一下子造成的。”
　　燕赵歌叹息一声：“意料中事，否则我们要收拾他，也不会这么顺利。”
　　“不过，好歹也该有些收获才是。”燕赵歌打点起精神。
　　作为一地主事长老，严旭的私产颇为丰富。
　　许多东西，他都不会随身携带，而是保存安放在自己的私宅。
　　会随身携带的东西，要么是最近急用，要么就是利于提升自身当前战斗力。
　　宝兵、灵兵虽然稀缺，但广乘山作为天下有数圣地，严旭作为一地主事长老，与他修为相匹配的神兵利器，是不会短缺的。
　　除了一件中品灵兵幽粼波光刀以外，严旭还有两件下品灵兵随身。
　　虽然都不如幽粼波光刀那般强大，但都各有妙用。
　　一件护身软甲，虽然不似阿虎的黑魇幽铠一样攻防兼备，但在防御力上并不逊色。
　　一条青色腰带，乃是专门为了配合广乘山风火二劫中的风劫身法炼制而成。
　　可以让武者在施展风劫身法的时候，如虎添翼。
　　这样两件下品灵兵落在严旭手中，正常情况下完全发挥其中力量，作用绝对巨大。
　　可惜不管是严旭，还是这两件下品灵兵，比起石铁的力量，都完全不在一个层级。
　　先前严旭要逃跑，直接催动青色腰带的力量，承受石铁的攻击，护身软甲自动护体。
　　结果两件下品灵兵，都陪自己的主人一起遭殃，被石铁所伤。
　　眼下布满裂痕，灵气不断外泄，不仅无法使用不说，眼看着都要彻底被毁了。
　　它们的受损程度，比幽粼波光刀还要更严重。
　　尤其是那件软甲，虽然无法发挥作用，但之前阿虎用太阳雨攻击严旭，软甲还是承受了部分伤害。
　　阿虎有些心疼的咧咧嘴：“好歹也是件灵兵。”
　　他自幼跟在燕狄身边，眼界远比其他人开阔，但看着一件灵兵损毁，也有些惋惜。
　　燕赵歌端详了片刻后没说话，在严旭的行囊里又翻翻捡捡，然后取出几枚冰块状的晶石。
　　阿虎看了看：“公子，这似乎是武者暂时用来镇痛疗伤的冰镇石。”
　　“取些花菱草来。”燕赵歌一边将冰镇石碾碎，一边说道。
　　阿虎有些纳闷，满脑门都是问号。
　　花菱草他身上倒是有，不过这种灵草，作用是充当一些特殊丹药的药引。
　　不管是花菱草还是冰镇石，都是活人使用的，没有一个，具有炼器功效。
　　不过他还是理科依言照办，去了花菱草给燕赵歌。
　　燕赵歌接过花菱草，双掌一拍，灵草干枯，然后将草叶碾成灰，与冰镇石粉末调和。
　　两者相遇，渐渐生出青烟，居然自动燃烧起来。
　　燕赵歌手一挥，燃烧的火焰便落在严旭的几件灵兵上。
　　灵兵虽然仍衰弱，但灵气的外泄，却渐渐止住，不再流失。
　　燕赵歌点点头：“暂时先紧急处理一下，回头入内晶炉重炼，该有几分恢复的机会，现在先保证不彻底陨毁就成。”
　　阿虎看得眼冒金星：“公子，这……这……”
　　燕赵歌若无其事：“大千世界，无奇不有，平时生活中，要善于总结各种各样的生活小常识，小窍门，说不定什么时候就能用上。”
　　阿虎张大嘴，半晌之后才合拢，一脸谄媚地说道：“公子，你真是个天才！”
　　燕赵歌翻了个白眼：“表情太假了。”
　　阿虎嘿嘿直乐。
　　燕赵歌摇摇头，注意力落在严旭的另一件所有物上。
　　相对于目前处于受损状态无法发挥作用的灵兵，这件东西其实更吸引燕赵歌的注意力。
　　“呦，难得，严旭居然有这东西？”燕赵歌眼睛一亮，手掌掌心托着一枚红色的宝珠，殷红如血，晶莹剔透。
　　血红宝珠内，仿佛有液体在不停颠倒流动。
　　从宝珠内，隐隐有阴气和煞气传出。
　　阿虎的大脑袋凑过来，看了半天，迟疑着问道：“公子，这玩意是不是炼血珠啊？”
　　燕赵歌点头：“不错，正是炼血珠。”
　　炼血珠，罕见的异宝，往往要在战场这样的人间炼狱，血流成河之地，方才有微小的可能出现。
　　这是魔道武者的最爱之一，不过炼血珠本身倒是并不凶戾，只是纯粹的阴气和血气结晶。
　　魔道武者可以用来修练，其他武者在自己重伤时，则可以用来补充气血。
　　只不过吸收炼血珠需要较长时间打坐运功，燕赵歌追杀得太紧，严旭没时间使用。
　　“这东西最大的作用，其实是用来炼制血妖皿啊，却不知道这个时代，有没有人知道这一点。”
　　“意外之喜，大丰收，大丰收。”
　　燕赵歌一笑，乐呵呵的将炼血珠收好。
　　又检查了一下严旭其他随身携带的珍贵宝物和宝贵丹药，一起收罗好。
　　然后，燕赵歌取出了那枚得自叶景的暗红色戒指。


第99章 丹田内的火种
　　燕赵歌手指摩挲着布满裂纹的戒指。
　　这戒指此前一度光化，更融入叶景体内，现在则又重新恢复实体。
　　只是原先仿佛火焰般夺目的戒指，此刻黯淡无光，看上去布满灰尘，尽是斑驳。
　　一道道细密的裂纹布满戒指表面，如同蛛网一般，似乎随时都会碎裂似的。
　　但燕赵歌将戒指拿在手里，仍能微微感受到其中炽热的温度。
　　燕赵歌眯缝起眼睛，心神意识集中，渐渐沉入戒指内。
　　眼前景象，顿时发生变化。
　　先是一片漆黑，然后在伸手不见五指的黑暗中，突然有光芒亮起。
　　那光芒其实非常微弱，只是淡淡一线，但是因为周围环境完全黑暗一片，所以即便只是一线光明，也显得极为耀眼夺目。
　　燕赵歌仔细看去，那似乎只是一个微小的火星，闪动赤红光芒。
　　火星渐渐扩大，火光越来越亮，渐渐扩展为一个小火苗。
　　火焰越烧越旺，火势越来越大，从小火苗变成冲天大火，及至后来，化为无边火海。
　　到了最后，黑暗完全消失不见，火光充斥眼前整个天地，眼前彻底变作一个火焰的世界。
　　其他万物，尽皆不存，独留烈火焚天。
　　燕赵歌静下心来，在火海世界中缓步前行，感受其中力量意境。
　　上下四方，尽是烈火，但燕赵歌仔细体味观察，能感觉到，虽然火势四起，但并不显得杂乱无章。
　　火焰，仿佛海水潮流一样，自有脉动和流通的规律方向。
　　燕赵歌揣摩总结，心中渐渐有数。
　　周围充斥世界的纷乱烈火，这时在燕赵歌眼里，也渐渐变了模样。
　　火焰仿佛凝结成一个个古怪的符印咒文，排列成无数行文字，然后纵横交错，在虚空中流转不休，重重叠叠。
　　燕赵歌看着这些文字，嘴角微微勾起：“大破灭之前，炎魔大帝创造的文字。”
　　“虽然没有特意研究过，但一些大致规律我还是知道的，连蒙带猜，也能看懂点内容了。”
　　“果然是炎魔大帝的传承。”
　　燕赵歌有些哭笑不得：“作为八极大世界的人，得到这么一份传承，现在都不知道该说叶景你是命好还是命歹了。”
　　仔细浏览这些古怪符印咒文，再体会其中力量意境，燕赵歌心中渐渐有几分明悟。
　　“和现在炎魔大世界炎魔一族的修练方式，果然还是有很大差别的，炎魔大帝作为大破灭前的强者，其传承也有包罗万象之功。”
　　“借‘火’之一道，可生众多道理意境。”
　　燕赵歌心道：“只是随着叶景本人心境的变化，越来越向现如今炎魔一族的修练方式靠拢。”
　　眼前火光缭绕，渐渐现出一座封闭的大门。
　　燕赵歌感受了一下，意识退出火海世界，重归现实。
　　催动离焰真火火种的灵力，进入戒指，布满裂痕的戒指仿佛受到滋养，微微闪动几分红光。
　　燕赵歌的意识再次沉入其中，就见那封闭的大门，此刻已然开启。
　　门内，天空一片暗红，地面熔岩喷发，岩浆四溢。
　　此前曾经见过的末日景象，再次在燕赵歌眼前重现。
　　漫天火焰在虚空中徐徐凝结，渐渐形成一尊虚幻的火焰巨神，古老而又强大。
　　大灾难、大毁灭、大苦难的气息传出，荒凉古老，迥异于现如今八极大世界的风貌。
　　只是，因为连续被石铁和燕赵歌所伤，此刻戒指异常脆弱。
　　这火焰世界，不论暗红天空，还是布满岩浆的大地，都布满了一道道漆黑裂纹，空间似乎随时都会破碎。
　　那尊火焰巨神，虽然气息仍然流露出其根底来历的强大，但现如今看上去，也更加缥缈虚幻。
　　燕赵歌与那火焰巨神对视，对方双眼中，仿佛有真实情绪显现。
　　那似乎是一个真实存在于这方空间中的强大生命，而不仅仅只是一缕残存气息。
　　与之对视，燕赵歌感觉自己的心绪似乎都微微有些动荡。
　　变得浮躁而又不安分，生出烦闷的感觉，想要破坏和发泄。
　　燕赵歌目光一闪，定住自己的精神，那些狂躁的负面情绪，顿时平息。
　　眼前漫天流火重新化作诡异古老的一个个符纹，在燕赵歌眼前排列。
　　燕赵歌盯着这些符纹，徐徐解读：“天火圣典……吗？”
　　随着解读，那一串串符纹，化作道道火焰流光，向着燕赵歌体内涌入。
　　燕赵歌只感觉自己周身经脉，似乎被带动得灼热起来，全身上下穴窍中，储存的离焰真火火焰精气，也在一起躁动。
　　仿佛无数个柴火堆，被溅上了火星，要一起燃烧起来。
　　燕赵歌神色平静，丹田气海中，隐藏在重重清气之下的混沌气团，猛然逆转。
　　全身的灼热感，顿时有了目标，百川入海一般，一起向着燕赵歌丹田内的混沌气团汇聚。
　　一道道热流，最终在混沌气团里，化为一枚凝练的火种，闪动着幽幽火光。
　　太清气功修成的清气，徐徐汇聚，重新遮掩那混沌气团。
　　燕赵歌一笑，神宫典藏的最顶尖秘籍，自己之所以选择修练无极天书，除了其本身强大之外，最重要的原因便是在于无极天书的一大特点。
　　混沌无极，无始无终，可容万物，可生万物，可覆灭万物。
　　无极天书具有极强的包容性，可以兼收并蓄，乃至于同化其他武道典籍，并不露丝毫痕迹，同化之后外在更可模拟转化。
　　例如广乘山嫡传的太清气功。
　　例如现在的这门天火圣典。
　　自己修炼，自然不会像叶景那样。
　　燕赵歌微微点头，天火圣典，有其独到之处。
　　正好自己接下来的实验用得着。
　　回过神来，阿虎站在一旁，正眺望远方。
　　燕赵歌收起戒指，视线也向远方望去。
　　在那里，一个巨大的黑暗半球，倒扣在地面上，覆盖广阔天地，正是大日圣宗暮光君的暮光暗月炁所形成的特殊立场。
　　黑暗半球中，有琉璃金光不停闪耀。
　　随着时间的推移，到了此时，琉璃金光越来越亮，开始自黑暗半球中透出。
　　终于，黑暗半球顶端出现裂痕，最终破碎，金光冲天而起！
　　隐约间，一个人影，仿佛正从中缓缓上升！
　　“大师伯不愧是大师伯。”燕赵歌赞叹，一旁的阿虎连连点头。
　　不过很快，阿虎脸色就变了，转头看向远方。
　　那里，仿佛有一个笼盖穹窿的强大气息，正铺天盖地靠近！
　　武道拳意，分明是大日圣宗一脉。
　　来者修为，比暮光君更强！
　　阿虎沉声道：“恐怕，是那萧升的外公。”
　　燕赵歌视线同样看向远方，目光悠远。


第二卷 天下谁人不识君


第100章 事情越闹越大！
　　恐怖而强大的气息如天如海，在远方渐渐现出端倪。
　　地平线上，有耀眼金光闪耀，仿佛旭日东升一般。
　　在那光芒照耀下，暮光君的暮光暗月炁所营造，本就开始破碎的黑夜力场，更是显得萎靡。
　　黑夜终将过去，太阳升起，人间只剩一片光明。
　　燕赵歌看着远方，喃喃说道：“大日圣宗的传承，超凡大宗师的修为。”
　　大宗师境界，十重最顶峰，称为超凡之境。
　　超凡，入圣。
　　踏入这个境界，便意味着武者开始向那武圣之境正式发起冲刺。
　　一般来说，便如同宗师巅峰的通天之境武者，大都闭关准备冲击大宗师一样。
　　超凡之境的强者，也少有在世间行走，多数时候都在潜修，希望可以踏破那最后的凡人界限，立地成圣！
　　成就武圣，不仅仅是实力的飞跃提升，武者的寿数也会大为延长。
　　所以超凡大宗师，很少活跃。
　　但此刻，燕赵歌眼前，似乎便有一位超凡大宗师降临！
　　“潘伯泰，大日圣宗太上长老。”燕赵歌徐徐说道：“第一代大日七子中的西斜君，登临超凡后隐退潜修，西斜君之位传给晚辈。”
　　“萧升的外公，应该是他没错了。”
　　燕赵歌悠悠说道：“超凡大宗师里，他算是比较活跃的，时有现世。”
　　阿虎一脸牙疼的表情：“公子，石长老未必能顶住这老怪物，更别说，还有暮光君在旁边。”
　　燕赵歌微微点头，这时身前人影闪现，一个枯瘦老者出现在眼前，正是之前施展幌金掌帮助燕赵歌阻拦大日圣宗大宗师和鬼斧老人韩盛的那名广乘山长老。
　　枯瘦老者看着燕赵歌与阿虎，以及被枭首的严旭，微微心惊。
　　严旭到底是大宗师境界强者，一身实力比之枯瘦老者本人丝毫不弱。
　　虽然此前已经被石铁重创，但瘦死的骆驼比马大，燕赵歌和阿虎竟然没付出什么代价就将之击杀。
　　阿虎身上的伤势，还是之前灵风谷被萧升以太阳雨暗算打出来的旧伤。
　　这一幕落到枯瘦老者眼中，让他不得不在意。
　　若说是借助灵兵之力，严旭也是有灵兵的，哪怕也同样被石铁重伤过，但中品灵兵幽粼波光刀，在武器方面，让严旭不至于吃亏。
　　枯瘦老者尽快摆脱了自己的对手赶来，他原以为燕赵歌和阿虎能利用严旭的伤势将其逃跑步伐拖延住便是胜利。
　　谁知到头来结果，却是严旭被燕赵歌二人干净利落的杀死。
　　枯瘦老者冲燕赵歌叹息一声：“现在想走也晚了，潘伯泰是专门冲着你来。”
　　提到潘伯泰这个名字，枯瘦老者声音也有些凝重。
　　人的名，树的影，潘伯泰作为大日圣宗宿老，与东来武圣，“大日东来”黄光烈，与广乘山自家老掌门“齐天手”元正峰同辈。
　　成名多年，战功彪炳，踏入超凡之境，在大宗师境界下，也是出名强者。
　　他带给人的压力，自然不是暮光君和东升君等人可以相提并论。
　　枯瘦老者看向燕赵歌的目光，稍稍有些复杂。
　　虽然此前便及时驰援，帮燕赵歌挡下大日圣宗的大宗师，当着敌人的面儿，也没有丝毫露怯。
　　但枯瘦老者对于燕赵歌杀死萧升之事，还是持保留态度。
　　燕赵歌接触到老者的目光，便大致知道其心中所想。
　　在广乘山内部，存在一种思潮，那就是尽量避免与大日圣宗冲突，默默积蓄自身实力，等待重新崛起的契机。
　　必要时候，甚至可以做出一些退让，只尽量确保核心利益不受损。
　　门中宿老，老一代的人，多数是这样的想法。
　　眼前枯瘦老者，也是其中之一。
　　而以燕狄、石铁为首的中生代，则大都奉行积极进取的强硬态度。
　　因为近些年大日圣宗的进犯举动越发肆无忌惮。
　　在燕狄等人看来，保守退让，等同于甘愿给大日圣宗慢刀子割肉放血。
　　不仅无法如老一辈们所想那样默默积蓄实力，反而会陷入停步不前，甚至倒退的局面。
　　即便不倒退，但在大日圣宗和其他圣地不停提升的时候，自家原地踏步，便等同于逆水行舟。
　　大日圣宗，从来也没有，未来更不会安静的待在一旁，好心的等着广乘山发展追赶，乃至于超越自己。
　　保守谋发展，寄希望于未来，近乎空中楼阁，等于自己将主动权拱手相让。
　　真要说希望，那唯一希望便是再来一场炎魔大世界入侵那样的剧变。
　　且这场剧变，主要受害方是大日圣宗。
　　就如同昔年广乘山在自身极盛时期的遭遇一样。
　　但这样的事情，谁又能说得准？
　　燕赵歌的二师伯方准，原先是中生代中，少有的温和派，也因此得到大量长辈宿老的支持。
　　不过近些年来，或许是因为大日圣宗越来越得寸进尺，或许是老掌门元正峰和石铁思想偏向强硬。
　　方准的态度，也开始渐渐变得强硬起来，让原本支持他的老一辈人大失所望。
　　现在，燕狄和方准，两人对于掌门之位的竞争，对手除了彼此之外，其实也都要面对门中宿老的压力。
　　其中纠葛，愈发复杂，一言难尽。
　　具体到当前的东唐国局势，和此前发生的事情，温和派们对于燕赵歌带回封云笙，也是支持的，前提是封云笙真的可以恢复。
　　对于东唐，则有些模棱两可，而对于之后燕赵歌击杀萧升，就感到极为头疼了。
　　虽然对外是同一个声音，但内里，老一辈人对于既能立功又能闯祸的燕赵歌，观感非常复杂。
　　燕赵歌看着枯瘦老者纠结的模样，没有多说什么，只是问道：“敢问秦长老和孔长老他们怎么样了？”
　　枯瘦老者简单说道：“石长老比预料中更早到达，他本人来此，随行还有本门强者支援接应秦长老他们，击退东升君等人，已经一起撤回附近，赶来同石长老汇合。”
　　“但随着潘伯泰的到来，大日圣宗武者又掀起反攻之势。”
　　“你是众矢之的，这次难以善了。”
　　燕赵歌徐徐说道：“要杀我，只是个开始而已。”
　　“对方的目标，其实已经达到，如果不是我杀了萧升，杀不杀我其实已经不重要了。”
　　“只是因为我杀了萧升，潘伯泰才特意过来。”
　　就见天边光芒越来越亮。
　　地平线上，竟似乎有七轮太阳，拱卫成环，一同升起！


第101章 超凡大宗师
　　七日横空，曝晒天地。
　　一时间，方圆千里天地，都感到温度极速上升，燥热不堪。
　　草木凋零，大地干裂，空气呼吸起来，都让人感觉从咽喉到心肺，一片滚烫。
　　燕赵歌、阿虎等人向那个方向看过去，七个太阳照耀的人几乎睁不开眼睛。
　　身边的广乘山长老叹息一声，能感觉到敌人的拳意已然笼罩四方。
　　广乘山众人想走也走不了，除非石铁能击退潘伯泰。
　　但即便对石铁再有信心，此时也很难乐观。
　　“啧啧，武圣不出，超凡大宗师便是眼下八极大世界的顶尖力量了。”
　　燕赵歌手搭凉棚，遮在额头前面，眯着眼看向远方潘伯泰出现的方向。
　　那并非次第升起，而是聚成一个圆环的七轮太阳，很快跨越天地，迅速来到近处。
　　倒扣在地面上的巨大黑暗半球，这时已经彻底破碎，一道金光直冲天际。
　　巨大的金色光柱内，石铁悬空而立，神色坚毅而又平静，淡淡注视着来到自己面前的强大力量。
　　金色光柱里，石铁身体周围，一个巨大的金色光影，若隐若现，通体透明，恍若琉璃。
　　看上去，似祭坛，又似宝塔。
　　其中自有磨灭万劫，金刚不坏的武道拳意蕴含。
　　众多玄奥符纹汇聚，化作道道灵阵，灵阵层层叠叠，络在一起，最终化为那似祭坛又似宝塔的存在，笼罩石铁。
　　那七轮烈日的光辉，照耀天地，酷烈阳光落下，无处不在，无孔不入。
　　光明如同空气一样，存在于空间中每一个角落。
　　而这些阳光，更是具备极为恐怖的力量，焚烧融化其所接触到的所有事物。
　　霸道的力量，甚至连大日圣宗自家强者暮光君的暮光暗月炁，都一起摧毁。
　　笼罩石铁的金色祭坛，也阳光照耀下，也在微微动荡。
　　祭坛表面，恍惚间，看上去就好像有道道青烟冒起，似乎也要被焚烧破坏一样。
　　那聚成环的七轮太阳，中心处，这时响起一个苍老而又宏大的声音，在周遭天地间不停回荡。
　　“石铁，你广乘山弟子胆大包天，敢杀老夫的外孙，必须血债血偿！”
　　随着这个声音的响起，天地间的温度，仿佛再次上升，让周围环境中的人，都感到五内欲焚。
　　石铁神情没有任何变化，只是身体周围的金色祭坛，体积又缩小了一些。
　　体积虽然小了，但力量却更加凝练纯粹。
　　随着金色祭坛的缩小，祭坛表面因为七轮烈日烘烤而产生的虚幻青烟，反而消失不见。
　　“你大日圣宗武者，进犯本门的灵风谷之前，便该料到会有这一遭。”
　　石铁的表情仿佛万年岩石一般冷硬：“生死搏杀，刀剑无眼，杀人者，人恒杀之。”
　　“你那外孙萧升，淫邪好色，轻薄疏狂，你身为亲长，也要负管教不严之责。”
　　“石某若是外罡后期宗师的境界，不用别人出手，就直接去挑你那外孙！”
　　石铁屹立于虚空中，笼罩身体的金色祭坛更加凝练收缩，通体化为琉璃色。
　　金色光辉自内而外投射出来，使得石铁的身形，也渐渐看不清晰。
　　七轮金色大日里，仿佛同时响起苍老的声音：“大言不惭的小辈儿。”
　　“老夫今天到这里来，就是专门招呼你！”
　　“至于燕狄，不仅仅是他家那小狗崽子，便是他本人，也要给老夫的外孙偿命！”
　　“老夫知道，他接到消息，正从地域赶来这里，但你们不用等他了。”
　　潘伯泰的声音响彻天穹：“能死在大日衡天尺之下，是他的造化！”
　　燕赵歌和石铁，同时目射精光。
　　其他广乘山武者，尽皆骇然，脸色大变。
　　大日衡天尺，正是大日圣宗拥有的圣兵！
　　如此兴师动众，大日圣宗的真正目标，既不是燕赵歌，也不是东唐。
　　而是广乘山中生代第一高手，盖压同代人的燕狄！
　　从潜力来说，比广乘山当代老掌门元正峰威胁还要更大的燕狄。
　　不管是燕赵歌被萧升所杀，还是燕赵歌杀了萧升后受到大日圣宗高手的威胁，燕狄都必然要赶来。
　　而等待他的，将是超乎想象的伏击。
　　不是超凡大宗师，也不是多个大宗师的阵容。
　　而是圣兵大日衡天尺！
　　随着潘伯泰的话音，那七轮太阳，其中一个，突然自天空中落下！
　　从燕赵歌的角度看去，就见那轮太阳划过一道曼妙的弧线，从天而降！
　　那弧线仿佛暗合天地至理，就如同真正的太阳每天东升西落，日暮归山，向着地平线西斜而下。
　　只是，它落下的方向，正是石铁所在的方位！
　　在石铁的视线中，那轮太阳距离自己越来越近，也越来越大，渐渐充斥整个视野。
　　从天而降的西斜落日，还没真的接触，下方大地便开始碎裂，仿佛随时都要崩毁。
　　顶着刺眼日光仔细看去，就见这一轮太阳，分明也是一座光芒闪耀的祭坛！
　　形状与石铁身体周围的祭坛不同，但也是一座又似祭坛又似宝塔的存在，蕴含霸道而又玄妙的力量意境。
　　一枚枚巨大灵纹咒印，如同砖瓦，共同化为一座座灵阵。
　　灵阵组合，最终化为这通天祭坛。
　　整座祭坛，不给人以雄浑厚重的感觉，而是锋利如刀，霸道如火！
　　潘伯泰这一式西斜焚天刀，又远非此前东升君施展可以相比了。
　　大日七法之一的秘传武道，其中刚猛暴烈的刀意，展现得淋漓尽致，当真有焚天之威！
　　石铁目光如铁，没有分毫动摇，屹立虚空中，一拳击出。
　　这一刻，他仿佛此方天地间最坚不可摧的存在，哪怕天崩地裂，亦无惧无畏，不动不摇。
　　恍若定海神针，中流砥柱，只手挽天地狂澜！
　　便是那恐怖的西斜焚天刀，亦无法将之摧毁！
　　一时间，就仿佛下落的太阳，怒撞巍峨高山！
　　金光爆裂，烈火横飞，地动山摇。
　　风暴过后，巍巍青山，依旧屹立不倒！
　　周围的广乘山武者见状，都长出一口气，为自家石长老感到骄傲，但他们的表情仍然凝重。
　　石铁面无惧色，脸上也没有什么得意之情。
　　他始终如一，坚定而又冷静的注视着面前对手。
　　天空中六日横空，但很快，第七轮烈日重新出现，仍然照耀天下。
　　潘伯泰的声音宏大如天，响彻四方：“石铁，你到东唐，比预想中更早，确实出乎我圣宗预料。”
　　“但老夫知道，你广乘山的圣兵并未出山，圣兵不出，燕狄必死！”
　　“而你出现在这里，就给燕狄当个搭头，和燕家父子一起给老夫外孙偿命吧。”
　　“广乘三英？老夫纵横四方的时候，你们还在娘胎里呢。”
　　一边说着，那天空中的七轮烈日，开始齐齐转动！
　　这次，不再是单独一轮烈日落下，而是七轮烈日，开始连续西斜，向着石铁砸落！


第102章 确实没把你放在眼里
　　面对潘伯泰的攻击，石铁深吸一口气。
　　他双拳一起握紧，左拳收于腰间，右拳则缓缓向前打出。
　　身周笼罩的符阵天坛，已经凝练到了极致，几乎石铁本人一般大小。
　　比起天空中当头落下的辉煌大日，简直小的不成比例。
　　石铁一拳击出，缓慢的动作在眼下紧张的战局中，显得那么的格格不入。
　　诡异的不协调感觉让观者别扭的想要吐血。
　　拳头上仿佛担起千万大山，沉重凝练得无以复加，老牛破车般的速度缓缓移动。
　　但是落在旁人眼里，石铁此刻的武道拳意，却充满了一种不动不坏，永恒不朽的味道。
　　大坚固，大永恒，永远无法被撼动。
　　连续七轮烈日，当头落下，接连不断轰击石铁。
　　狂暴的刀意和热力，席卷四方，带起滚滚气浪，向着周围不停扩散。
　　空气完全被挤爆，巨大力量挤压下，形成一道道凌冽飓风。
　　风暴便如同无形而恐怖的刀刃，切割周围一切敢于阻挡之物！
　　风刃纵横，纵向的刀刃在大地上留下一道道深谷般的沟壑，横向的刀刃则将远方一座座山峰削断！
　　漫天金光炸裂，化作一道道流火，密布天空。
　　除了暮光君等极少数人以外，凡是交战波及范围内所有人，都不停闪避退让。
　　这样的碰撞，在场众人一个不慎，便是台风尾，都可能扫死他们。
　　强烈的光辉在这一刻充斥天地，让人完全看不见具体景象，只是那惊天动地的力量，震撼着每个人的心神。
　　眼前全是光亮，看不见东西，耳边全是呼啸的风声，听不见其他声音。
　　武者心思灵动，感知能力强大，但现在也是一片麻木，混沌模糊。
　　蓦然间，潘伯泰的声音，压过了狂乱的风暴声，仿佛在每个人心底响起。
　　“不错，广乘山的金刚身，同境界修为下，你确实练到前无古人的地步了。”
　　燕赵歌避开一道呼啸而过，足有几十米高的巨大风刃。
　　那风刃向后远远飞出，在大地上切割出一条仿佛深谷般的巨大裂缝。
　　然后，劈落在远方群山间，生生将一座小山，从中间劈开。
　　燕赵歌丹田气海内，混沌气团转动，牵引周身穴窍里冰火二气一起汇聚。
　　冰火二气上行，聚于燕赵歌双瞳，使得他的眼瞳隐隐约约显现红蓝二色。
　　极寒和炽热，在这一刻分立却又统一，并没有破坏人体本就脆弱精密的眼珠，反而让燕赵歌的目力大幅度提升。
　　不同于阿虎等人，燕赵歌可以隐约看见，那两个大宗师强者交手的实际情况。
　　石铁本人，已经几乎要和他武道意志凝练的符阵天坛完全合一。
　　整个人仿佛化为一个金人。
　　纯金的身体表面，七道浅显，但是清晰的刀痕，看上去触目惊心。
　　石铁没有受伤，没有被潘伯泰破开自己的金刚身。
　　也就是石铁金刚身防御力惊人，换了其他大宗师，未到超凡之境，承受潘伯泰如此狂暴的攻击，多半都难以抵挡。
　　石铁的神情，仿佛亘古不变，冷静而又凝重的注视着自己的对手。
　　而那七轮太阳，高悬于天上，给地面众生，带来毁灭般的压力。
　　大日之间，传来潘伯泰的声音：“但你以为这就能阻挡老夫？你能接老夫几刀？”
　　七轮太阳，这一刻，开始齐齐向着中心处聚集。
　　一个光芒万丈的巨人，仿佛从中现形，更加强大的力量，昭显出来。
　　石铁收于腰间的左拳徐徐向前打出，和右拳并列。
　　然后，他双手开始渐渐划动，两只手，隐隐圈出一个环状的金色光圈。
　　圆环通体若金刚，饱满无漏，中心空无，仿佛可收万物。
　　七轮太阳聚拢所化之巨人，一掌拍落，天空仿佛都在震荡，似乎要垮塌一般。
　　石铁双手化环，迎向对方的攻击。
　　那环看似极小，那巨人手掌看起来铺天盖地。
　　但空间仿佛在这一刻扭曲，小巧的金环，竟然将巨大的手掌套住。
　　双方一时间陷入僵持。
　　但燕赵歌看去，却可以发现，石铁自开战以来，始终固定站在原地，不曾退过一步的身躯。
　　分明在缓缓后退。
　　不是石铁自己后退，他的双腿仍然仿佛两根擎天支柱似的一动不动。
　　但的他身体，却被巨大力量，推动着整体在天空中向后滑移。
　　石铁脚下，虚空留痕，硬生生磨出两条金光闪闪的印记，经久不散。
　　“境界越高，越级作战便越难，能走到相当高度的人，又有几个是易与之辈？”
　　燕赵歌看着这一幕：“不过大师伯能跟超凡大宗师硬顶到这个地步，也当真难得了。”
　　那仿佛顶天立地的巨人，开口说道：“你很难得，但可惜，都是徒劳。”
　　石铁神色没有丝毫变化，腰间一条腰带，光芒亮起，流光瞬间在他身上形成铠甲。
　　铠甲与石铁的武道拳意相合，石铁力量顿时暴涨。
　　但那光芒巨人头顶，也显现出一柄长刀，悬浮于半空中。
　　巨人并不抓刀，但恢宏的刀气还是落下，不断瓦解石铁身上光铠的力量。
　　而那巨人的手掌，继续向前！
　　潘伯泰言道：“年轻人，老夫今日就替你师父元正峰管教管教你！”
　　他对一旁的暮光君说道：“暮光，老夫今天要好好收拾这头铁狮子，那姓燕的小狗交给你。”
　　“燕狄已经入毂，这个诱饵死还是活已经无所谓，老夫现在要活的！”
　　“带他回普照峰，不把他活活晒死在大日阳炎之下，难消老夫心头之恨！”
　　因为之前与石铁的交手，暮光君脸色苍白，嘴角微微渗血。
　　但站立片刻，伤势已然无碍。
　　此刻他一言不发，一步迈出，人已经到了燕赵歌面前！
　　那枯瘦老者和阿虎都脸色难看，想要阻拦，却无能为力。
　　对方的修为，高出他们太多太多。
　　但就在这时，四方天地，突然整体颤抖一下！
　　潘伯泰猛然大喝：“如此刀意，但不是元正峰……是谁？”
　　一个声音，在天地间响起。
　　“你们惦记着要杀的人。”
　　声音如刀，破空而至。
　　刚到燕赵歌面前的暮光君脸色微变。
　　他连忙双掌前推，以暮光暗月炁挡住那无形之刀。
　　但他面前天地景象，猛然扭曲，虚空仿佛断裂！
　　整个天地，仿佛一张画布，被剧烈扭曲褶皱。
　　这褶皱撕裂之力，加持在无形刀气上，无形瞬间化为有形！
　　霸道刀意，斩天裂地！
　　暮光暗月炁所化之立场，瞬间被劈开！
　　暮光君闷哼声中，向后倒飞出去，血洒长空！
　　“燕狄？！你怎么可能在这里？”
　　刚刚察觉到有人靠近，潘伯泰便强行发力震开石铁，然后一掌击出。
　　结果对方实力更超出他预计，竟然一刀劈飞暮光君！
　　潘伯泰大怒，掌下进一步加力！
　　来者的声音响彻天际：“冢中枯骨，猖狂什么？”
　　劈飞暮光君后，霸道绝伦的刀气再次劈出，正面硬撼超凡大宗师潘伯泰！
　　双方碰撞，整片天地都在颤抖！
　　潘伯泰怒喝道：“目中无人的小儿！”
　　他立刻又是一掌轰出。
　　但对方的第二刀，已然劈来！
　　比他更快！
　　比他更猛！
　　比他更强！
　　霸道恣意的声音划破长空：“确实没把你潘伯泰放在眼里。”


第103章 霸道！
　　那周身上下闪动光芒的巨人，悍然一记中天神掌打出。
　　整个人，仿佛大日化作人形，光耀天地。
　　但来者的刀锋，更迅捷！更刚猛！更霸道！
　　一刀劈出，风云破灭，大日无光！
　　双方对撞，漫天都是破碎的流光，让人无法睁眼直视。
　　燕赵歌以冰火二气强化自己的视力，这时也感觉微微刺痛，看不真切具体交战结果。
　　但很快，天地间传来巨大的声响，仿佛一个人后退时，脚重重踏在地面上。
　　可以明显感到，周围的空气，没有方才那么酷热。
　　闪烁的光芒黯淡了一些，就见眼前，赫然是潘伯泰所化的巨人，被冲击的向后退！
　　潘伯泰冷冷说道：“不知天高地厚的小儿，山中无老虎，倒让你这小猢狲猖狂起来了！”
　　随着他说话，这金光巨人猛然抬起右手，单掌向天。
　　然后随着那巨人一掌拍落，从他掌心，放出无量光明。
　　燕赵歌身旁的枯瘦老者脱口而出：“光明普照！”
　　闻听此言，燕赵歌心中微微一动。
　　大日圣宗，大日七法之首！
　　光明普照，天下大白！
　　此法为一掌式，独立一招，便是一门武道绝学。
　　没有其他招式连环，没有什么技巧变化，就此一掌，独立成篇。
　　但这一掌，却位居大日圣宗嫡传武道大日七法之首，凌驾于中天神掌、暮光暗月炁、破晓神剑等诸般绝学之上！
　　潘伯泰这一掌既出，在场所有人眼中，便只剩下白茫茫一片。
　　除光之外，再无他物。
　　但笼罩在这光的世界中，燕赵歌从中却没有体会到丝毫温暖的感觉。
　　天地不似先前那般酷热难挡，可是却更加令人心悸。
　　光芒无穷无尽，磅礴浩瀚，从中感觉不到像西斜焚天刀那样的凌厉杀意。
　　但却充满了不可阻挡，无可匹敌的巨大力量。
　　仿佛泰山压卵一般，轻而易举的将对方碾压的连灰尘都不剩。
　　可就在这无量光明普照天地，光耀寰宇的时候，却突然出现了一丝不和谐。
　　只见光明，白茫茫一片的世界，出现了一条黑线。
　　那黑线看不见两端尽头，无限延伸出去，就这么横亘于白色世界中，看上去极为扎眼。
　　燕赵歌有一种感觉，就仿佛眼前世界，像一张白纸似的。
　　这条黑线的存在，并不是在白纸上画出来的线。
　　而是白纸，被从中撕裂！
　　然后勉强拼合在一起，所以使得白纸一样的世界，现在怎么看怎么别扭！
　　方才那无量光明，普照天地，碾压一切的恐怖力量意境，也因此而消失不见！
　　随着黑线的存在，天地虚空，仿佛都在扭曲。
　　就如同撕裂的白纸，沿着那条裂痕，分作两半，一边向上一边向下的移动，错位开来。
　　下一刻，光明尽数散尽，众人眼前终于可以看见其他景物。
　　但天地仍然给人一种扭曲交错的感觉，虚空中，仿佛仍然有一道痕迹存留。
　　一道恐怖的刀痕！
　　潘伯泰所化之巨人，闷哼着收回手掌。
　　掌心处，一道竖裂伤口，看上去触目惊心，仿佛要将他整个手掌分成两半。
　　天地间风云变幻，自天空之上，真实阳光落下，仿佛铺成阶梯。
　　一个人在其上现身，动作不疾不徐。
　　但一步迈出，已经来到石铁身旁，正对着潘伯泰。
　　他转头冲石铁说道：“大师兄，辛苦了。”
　　暮光君站在远方，嘴角鲜血流出，目光死死盯着来人：“……燕狄！”
　　只见来人五官相貌同燕赵歌有六、七分相似。
　　他的外观看上去，不过三十岁出头而已，只是两鬓上点点星霜。
　　相貌英伟俊朗，一身气息桀骜霸道，整个人仿佛一柄破天之刀。
　　正是广乘山传功殿首座长老，被赞誉普天之下，同境界无敌的燕狄！
　　而方才那斩天裂地，挫退潘伯泰的霸道刀意，更昭示一件事。
　　不仅仅同境界无敌，便是面对超凡之境的大日圣宗宿老强者潘伯泰，燕狄竟仍然可以占到上风！
　　听到燕狄的话，石铁脸上露出一丝淡淡笑意：“无妨。”
　　地面上，燕赵歌嘿嘿笑道：“是我给您和大师伯添麻烦了。”
　　“家主！”阿虎单膝跪地，附近的其他广乘山武者，也都向燕狄行礼：“参见燕长老！”
　　燕狄手凌空一抬，阿虎等人便被他抬起。
　　他对燕赵歌摆了摆手：“父子之间，何来麻烦一说？”
　　“这次你主动担当，甘冒风险，给我长脸才是真的。”
　　“至于说你打死了萧升，潘伯泰来报仇，自有我替你兜着。”
　　“我替你兜着是应该的，但让大师兄替我们爷俩顶缸，那就没道理了。”
　　燕赵歌颔首：“自然是要好好谢过大师伯的。”
　　“燕狄……”金光闪耀间，在那巨人的眉心处，渐渐现出一个老者身影，脸色铁青。
　　他眉头紧锁，此刻他眼中连燕赵歌都看不到了，注意力完全放在燕狄身上。
　　对方竟然能突破大日衡天尺的封锁，来到这里，那岂不是说……
　　“广乘山圣兵未出，他是怎么做到的？元正峰单枪匹马出手，也只能自保，如何保他突围？”
　　潘伯泰心中升起不妙的感觉。
　　他猛然向上抬手，那巨人也是相同动作，直接伸手抓住了头顶悬浮的长刀。
　　那本来只有四尺长短的长刀，形体轰然扩张变大，瞬间化作一柄开天巨刃。
　　刀刃之上，一轮轮太阳图纹亮起！
　　一刀在手，潘伯泰的气势顿时再次猛涨！
　　天地间，重新变得酷热起来。
　　金色巨人仍然顶天立地站在大地上，而在其头顶，再次有七轮金色大日浮现，拱卫环绕！
　　巨大的刀锋轰然斩下！
　　燕赵歌亲眼所见武者施展这一绝学以来，前所未有强大的西斜焚天刀现世！
　　直面刀锋的燕狄，大笑道：“夕阳迟暮，那就彻底落山吧！”
　　笑声中，燕狄单手一挥，五指探入虚空之中。
　　他自虚空中抽刀，但见虚空如流水一般波动。
　　然后一口闪动淡淡紫光的长刀，出现在众人面前。
　　燕狄一振刀刃，自那紫色长刀中，传出震耳欲聋的鸣响！
　　整个天空，这一刻仿佛都在一起怒吼叱咤！
　　面对潘伯泰的西斜焚天刀，燕狄同样一刀劈出。
　　万千灵符咒文显现，于虚空中化为众多符阵。
　　众多符阵层层相叠同样化为一座天坛。
　　天坛紫光熠熠，在虚空中分明也化为长刀模样。
　　惊天刀意，与燕狄手中长刀相合，撼天动地！
　　一刀既出，天地恍惚间，仿佛再次出现分裂错位之象！
　　犹如画卷，从中央整齐的断裂！
　　霸道十足，犹如太阳坠地一般威势的西斜焚天刀。
　　在这更霸道的一刀面前，脆弱如纸！
　　漫天碎灭的金光之中，潘伯泰所化身的巨人，低沉怒吼，轰然后退！
　　仿佛垂暮之年，一路下坠的落日！


第104章 不唱空城计
　　双方各自催动灵兵。
　　结果，仍然是燕狄一刀破大日！
　　潘伯泰所化身的金光巨人，踉跄后退。
　　巨人身上出现凄厉伤痕，一枚枚符印神纹碎裂，仿佛鲜血一般洒落，化作点点流光，消失在空气中。
　　金光巨人眉心处重新露出潘伯泰的真身。
　　他的身形，比起之前，佝偻苍老了几分，脸色微微发白。
　　老头的喉咙鼓动了几下，嘴里发甜，似乎有血随时会喷出来，却被他强行压了下去。
　　潘伯泰死死看了燕狄一眼，闷哼声中，却反而借势后退，直接招呼暮光君等人撤离！
　　燕狄出现在这里，必然是大日衡天尺那边的伏击出现了意外。
　　虽然不知道到底发生了什么，但潘伯泰确定，大日圣宗这次的计划已经破产，更可能被广乘山反算。
　　明知道自己是大日圣宗的击杀目标，燕狄躲过大日衡天尺后，还敢悠哉的赶赴东唐，足以证明其底气十足。
　　这种情况下，若是能速胜，潘伯泰不介意当场斩杀燕狄，给广乘山一个教训。
　　燕狄的名声极为响亮，但潘伯泰作为与黄光烈、元正峰同辈的老牌大宗师强者，踏足超凡之境多年，自有自己的自信与骄傲。
　　扪心自问，同境界下能否拿下燕狄，他还真没把握。
　　可是明明自己修为更高，竟仍然不敌燕狄，这让潘伯泰只感到脸上火辣辣的一阵疼。
　　自己的外孙被燕赵歌杀死，自己则在燕狄这个修为境界低于自己的后生晚辈刀下受挫。
　　有那么一瞬间，潘伯泰只感觉心中屈辱和怒火几乎要将他整个人吞没。
　　他太久没有这样受挫，以至于心境竟然都有些不稳。
　　但深吸一口气之后，潘伯泰迅速冷静下来。
　　己方被广乘山反算，现在又无法占到上风，那最明智的举动就只能是撤退，否则等待大日圣宗的必然是更大损失。
　　当断则断，这一刻潘伯泰暂时放下了萧升被杀的仇恨和怒火，选择先行避战。
　　但一腔怒火，也化为更为深沉冰冷的杀意。
　　后退的同时，潘伯泰的视线，在燕狄、石铁和燕赵歌之间来回挪移。
　　燕赵歌身旁的阿虎，被他盯得有些发毛，小声问道：“公子，他会不会拉下脸来不要，不管不顾专门盯着你出手啊？”
　　“未必没可能。”燕赵歌说道：“只不过他也就只能想想罢了。”
　　“暮光君受伤，大师伯空出手来，他想要以一己之力突破老爹和大师伯联手，没任何可能。”
　　“就算大师伯被暮光君拼死缠住，老爹一人也能护住我了，只不过需要用心防御而已。”
　　燕赵歌摊了摊手：“老爹霸气十足，攻势惊天，但不代表他不擅防守，只是大多数时候用不着他那么做罢了。”
　　“更何况，潘伯泰先担心他自己吧。”
　　燕赵歌一笑：“老爹，可不是个喜欢唱空城计的人。”
　　正说着，又一个声音自远方天际响起：“你大日圣宗真当自己天下无敌了吗？已经到了无法无天，肆无忌惮的程度。”
　　天边，仿佛有大海潮起潮落的声音，让人听了产生错觉，以为来到海边似的。
　　但等到声音近了，才发觉，那赫然是一个人的呼吸声。
　　一个神情桀骜的绿袍老者，足踏虚空而行，滚滚气浪向着周围扩散，仿佛海潮。
　　潘伯泰和暮光君的脸色顿时有些不好。
　　来人，赫然是大日圣宗的冤家对头，水域圣地碧海城的一位宿老，大宗师强者。
　　但真正让他们忌惮的并非这桀骜的绿袍老者。
　　而是他们明白，为什么广乘山圣兵未出山的情况下，燕狄可以突破大日衡天尺的拦截伏击了。
　　太阴冠冕！
　　如今掌握在碧海城手里的太阴冠冕！
　　“太阴冠冕应该去东海了才对，若是过来这边，不该悄无声息。”暮光君沉声说道。
　　作为死敌之一，碧海城的动向，大日圣宗时刻关注。
　　潘伯泰脸色阴沉：“和我们掩盖大日衡天尺出山一样，都是靠雾隐宝树的果实！”
　　“当年雾隐宝树一共结了两颗果实，一颗在我们圣宗，一颗落入魔圣之手，现在看来，那颗果实竟然不知什么时候到了碧海城手里。”
　　“这些都以后再说，关键是现在。”
　　太阴冠冕拖住大日衡天尺，而燕狄赶来东唐这边。
　　大日衡天尺出山，打得就是广乘山一个措手不及，以圣兵之威快速击杀燕狄。
　　若是被太阴冠冕拖延，那局势就对大日圣宗不利了。
　　广乘山同样也有圣兵！
　　不问可知，在达到最初的迷惑目的之后，一直按兵不动故布疑阵的广乘山圣兵，此刻也必然已经出山！
　　而且，绝不会是来东唐这边，而是去大日衡天尺那里！
　　燕赵歌砸吧了一下嘴：“第一次太阴之试后，你们掌握太阴冠冕，公器私用，仗两件圣兵之力大肆扩张，就该料到今天了，你做了初一，那风水轮流转，别怪其他人做十五。”
　　“嘿，你们不是要玩把大的吗？”
　　“你们算计我家老爹，本门算计你家的圣兵，比比看谁的嘴更大嘛。”
　　这时远方天空，突然震动。
　　又有无穷日光，自地平线上冉冉升起，然后很快，便大日横空！
　　这次出现的太阳，比之潘伯泰武道意志显化的太阳，略小一些，黯淡一些。
　　但这一次，有一共八轮金色大日，环绕运转！
　　阿虎咧了咧大嘴：“……普照君。”
　　来者修为虽然不如潘伯泰，但气势，比之巅峰状态下的暮光君还要更强。
　　相较于诡秘的暮光君，此人带来的压力，更加直观强烈。
　　当代大日七子之首，普照君。
　　大日圣宗中生代强者中的领军人物，此前曾经同现任宗主黄旭竞争过宗主之位。
　　这次几大圣地联手探索地域，镇压异变，大日圣宗便是普照君前往。
　　八轮金色大日，停留在虚空中，渐渐向中心靠拢，聚合为一团。
　　无量光明中，一个金袍中年男子从中走出，人也算俊朗不凡，只是一个鹰钩鼻颇为显眼。
　　这人的画像，也早已传遍八极大世界，在场众人自然识得，正是大日圣宗这一代大日七子之首的普照君。
　　普照君一到，沉声说道：“潘世伯，事已不可为，广乘山的太清袍出山了。”
　　太清袍，便是镇压广乘山的圣兵！
　　普照君说道：“宗主已经带着大日衡天尺撤退，但碧海城带着太阴冠冕纠缠不休，必须在太清袍到达前摆脱，否则后果不堪设想。”
　　“黄师兄还没有出关吗？”潘伯泰再次感觉一口气闷在心头。
　　普照君沉默了一下，说道：“他们想要留下大日衡天尺，如果能逼黄师伯未尽全功，提前出关，那就是更大的收获了。”
　　“苍茫山的人，本来也在东唐闹腾，更虎视眈眈，可现在也突然安静下来，不再和广乘山争锋，一副给方便的模样。”
　　“这次，是我们成了众矢之的。”
　　潘伯泰脸上怒容瞬间消失，神情变得凝重。
　　大日圣宗众人，一时间全部沉默下去。


第105章 好人不长命，祸害活千年
　　大日圣宗众人，此刻都有捉襟见肘之感。
　　当今之世，六大圣地，浊浪阁作风相对封闭，很少与外界交流，不偏不倚。
　　天雷殿和碧海城有武圣而无圣兵，广乘山与苍茫山有圣兵而无武圣。
　　大日圣宗与天雷殿关系较为密切，但天雷殿被碧海城牵制，碧海城目前掌握的圣兵太阴冠冕，却横渡地域而来。
　　苍茫山如今一副置身之外，乐见其成的态度。
　　黄光烈闭关未出，大日圣宗处境便显得尴尬。
　　“元正峰虽然有旧伤在身，闭关冲击武圣，危险极大，但一旦成功，广乘山的实力就会暴涨。”
　　暮光君徐徐说道：“到时即便黄师伯成功更进一步，在元正峰也晋升的情况下，也不过仍然是当下的局势。”
　　“圣宗虽然占上风，但无法彻底压下广乘山。”
　　选择掌门接任者，要考虑多方面因素。
　　但仅仅就武者而言，燕赵歌之父燕狄，是老掌门元正峰最得意的弟子。
　　后继有人，也是元正峰闭关冒险的信心之一。
　　燕狄陨落，不仅折断广乘山最有希望的中生代，同样也将在元正峰心头留下阴影，影响他的决定。
　　即便元正峰仍然决心闭关冲击武圣之境，心头牵挂增多，难度自然加大。
　　普照君言道：“这次是我们输了一阵，现在想想如何输少一点吧。”
　　潘伯泰看着那碧海城长老，目光阴森：“碧海城……一朝得志罢了，马上就是第三次太阴之试，他们得意不了多久！”
　　这时，远方有无量光芒亮起，比潘伯泰、普照君、暮光君等一众大日圣宗强者的力量加起来，都还要更加雄浑强大！
　　仿佛有无形界限将天地分割，半边一如平常，另外半边则完全化为光的世界。
　　令在场所有人侧目的磅礴力量，光耀苍穹，普照天下。
　　燕狄、石铁和那碧海城长老，都神色不变，静静看着那个满是白光的方向。
　　白光瞬间经天而过，紧随其后，远方天际间，一轮明月冉冉升起！
　　仿佛可与天上真正大日争辉的月光！
　　皎洁月光洒落，潘伯泰等人武道意志所化的太阳，都被映照得黯淡起来。
　　幽冷月光下，天地瞬间变得清凉。
　　月光悬于天际，刚刚出现，便已经吸引所有人的注意力。
　　因为那正是圣兵，太阴冠冕的力量显化！
　　而那一片白光的世界，则是同为圣兵的大日衡天尺。
　　如大日起落，衡量天穹一般。
　　不过，现在大日衡天尺，却没有心思同太阴冠冕多纠缠，也没有理会燕狄等人，而是将潘伯泰他们一同带起，向远方遁走。
　　“反应很快啊，黄旭稍微犹豫一点，就会被太阴冠冕和贵派的太清袍联手堵住了。”碧海城长老撇撇嘴。
　　他踏前一步，身形被皎洁月光包裹。
　　石铁对燕狄说道：“师弟你坐镇天东洲这边，父子俩可以叙话，我随太阴冠冕一起追击。”
　　燕狄点头：“大师兄有心了。”
　　石铁也飞身而起，融入皎洁月光中，一起向着远去的大日衡天尺和潘伯泰等人追去。
　　圣兵当空，燕赵歌可以明显感觉到周遭天地都在一起震动。
　　隐约间，圣兵之间仿佛产生共鸣，燕赵歌还能感受到除了太阴冠冕与大日衡天尺外，远方有另一个极端强大的存在，震动着这片天地。
　　不问可知，应该是自己的师祖元正峰，催动广乘山的圣兵太清袍，也在赶来此间，目标直指大日衡天尺。
　　双方这一逃两追，瞬间去远，消失在天边。
　　但燕赵歌身处之地，仍然能感觉到虚空阵阵颤抖压抑。
　　石铁等人离开，燕狄先集合了现场的广乘山门人，分派任务。
　　大日圣宗这次注定要被赶出东唐，乃至赶出天东洲，其他各地交锋征战的广乘山武者，开始全面驱逐对手。
　　元正峰带着太清袍亲自出马，和太阴冠冕一起追击大日衡天尺，一路追入火域。
　　广乘山，以及碧海城，也自然会有武者后续跟上，抢占资源和地盘。
　　“资源利益还好说，想要圈地跑马，占领地盘，有些难啊。”燕赵歌看向远方，火域所在的方向：“大日衡天尺不灭，等到黄光烈出关，肯定会夺回我们现在占去的地方。”
　　燕狄落下地来，淡淡说道：“黄旭反应不慢，第一时间撤离，不过这也可以预期。”
　　“能将大日衡天尺留下，能把黄光烈逼出关，自然最好，但大日圣宗肯定不会束手待毙。”
　　“不过他们这次不死，也要脱层皮，黄光烈出关前，都不敢再轻生事端了。”
　　燕狄双手背负身后，视线同样看向远方：“如此一来，师父他老人家可以放心闭关，至少不担心外敌侵扰，而我们这次攫取的收获，也有利于宗门进一步发展。”
　　燕赵歌咂了咂嘴：“太阴冠冕，说到底不是碧海城独有啊。”
　　燕狄说道：“要是帮着碧海城强留太阴冠冕，那就注定把苍茫山推向大日圣宗和天雷殿那一边儿去，连浊浪阁也不会答应。”
　　燕赵歌点头：“是这样。”
　　反过来说，碧海城如果独占太阴冠冕，对方同广乘山之间的关系，也未必有现在这么紧密。
　　“这次其实是有些冒险了，一个环节不对，结果可能截然相反。”燕狄转头看向燕赵歌：“就如大日圣宗一样，他们便是一个小小环节漏了破绽被你察觉，才被我们反算。”
　　他话虽然没有说尽，但燕赵歌知道，燕狄其实是有一些抱歉的意思。
　　虽然燕赵歌自己有心冒这一次险，但如果元正峰、燕狄执意不许的话，那燕赵歌只需要一路前行离开东唐返回广乘山就可以。
　　大日圣宗的计划已经被察觉，注定会破产，只是广乘山也想要利用这次机会反算大日圣宗一把。
　　这便需要燕赵歌继续把戏演下去了。
　　燕赵歌厚着脸皮，嘿嘿笑道：“对啊对啊，您不知道，我刚才有好几次，吓得都快魂不附体了，您可要好好奖励我一下。”
　　自从来到这个世界，燕赵歌一直在小心而又努力的融入其中。
　　与身体原主人之前熟人的接触，虽然最为提心吊胆，但也是最有助于自己融入这个世界的途径。
　　这么长时间以来，除了阿虎之外，燕赵歌接触最多的人，便是自家这位牛逼的老爹了。
　　最为熟悉，某个角度来说，感情也相对最为深厚。
　　“好人不长命，祸害活千年。”见燕赵歌的惫懒模样，燕狄斜了一眼：“像咱们爷俩这样的，还有的活呢。”
　　“放心，这次反攻进火域，本门收获少不了，有你单独一份儿。”


第106章 打铁还要自身硬
　　父子二人笑过后，燕赵歌收敛了笑容：“本族当年迁来天域的时候……”
　　燕赵歌将自己与严旭的交手经过一说，燕狄的神色也沉了下来，燕赵歌分明能在他眼中看到浓重的煞气。
　　良久之后，燕狄徐徐说道：“事情不算完。”
　　燕赵歌点点头，接下来的话，则用罡气传音说道：“上次跟您提过的，用于治疗师祖伤势的灵丹，有眉目了。”
　　燕狄脸上不动神色，但目光专注：“情况如何？”
　　“那书卷用来记载丹药线索的文字，非常罕见古老，破解起来有难度。”燕赵歌答道：“不过已经有相当一部分被破解，所需药材我也吩咐人先行收集。”
　　“只要入了门，接下来丹方其他内容的破解速度会大大加快。”
　　燕狄言道：“你除了武道之外，从小偏好杂学，尤其痴迷大破灭之前古文字的研究，在这方面很有天赋，此时倒是派上用场了。”
　　“用心一些，师父他老人家如果能旧伤痊愈，那成就武圣之位的希望就非常大了。”
　　燕狄说着，看向远方：“如今越发风高浪急。”
　　在东唐一隅之地展开的大战，既是开始，也是结束。
　　说开始，是自这一战起，拉开一场波及万里方圆，横跨天域和火域的大规模战事。
　　广乘山与大日圣宗，两大圣地之间的碰撞升级，不再局限于此前的局部对抗。
　　除了东唐国，还有天东洲，乃至于天南洲和天西洲。
　　在双方控制疆域的交界处，爆发了全方位的争斗，连天域和火域之外的风域，也有波及。
　　说结束，是在东唐那一战后，整个战事的结局基调，便大概确定。
　　大日衡天尺最终成功退回大日圣宗山门普照峰，依托守山大阵，牵引火域地利，挡住追击的广乘山和碧海城。
　　而大日圣宗也因此强忍着，没有惊动自家正在闭关的太上长老，东来武圣黄光烈。
　　不过在追击战中，大日衡天尺为了脱身，元气大伤。
　　高层争斗落入下风，导致在其他地方上大日圣宗的守备力量，也被逼着步步后退。
　　亲附彼此双方的各大中型势力，也展开剧烈交锋。
　　广乘山麾下众势力，自然大获全胜。
　　这一次大规模交锋，大日圣宗只能咽下苦果，收缩爪牙。
　　普照峰上，大日圣宗几大高层强者相对而坐。
　　潘伯泰看向普照君：“宗主如何了？”
　　普照君答道：“大日衡天尺伤了元气，宗主也负伤，不过不至于太过严重。”
　　潘伯泰脸色发青：“广乘山……碧海城……今日之仇，来日必十倍报之！”
　　“这次我圣宗虽然被算计，吃了大亏，但并没有伤及真正的根本。”东升君言道：“只要老宗主出关，我们立刻就可以清算广乘山和碧海城！”
　　普照君缓缓摇头：“想要将这次失去的夺回来，很容易，但要想彻底跟广乘山算账，还不能大意。”
　　“元正峰这次多半也会闭关突破武圣之境，他旧伤在身，希望不大。”
　　“但他失败便罢了，若是给他成功，广乘山实力也会增长。”
　　“我们这次失算，很难对其造成阻挠了。”
　　暮光君说道：“首先，确保接下来的太阴之试，将太阴冠冕拿回来！”
　　“有了太阴冠冕，立刻便改善我们现在的局面，元正峰要闭关，我们也又有了机会。”
　　普照君点头，神色微微凝重：“我现在担心的是，对方借他们现在强势的机会，将我圣宗弟子排斥在太阴之试以外。”
　　东升君扬眉：“他们凭什么？”
　　普照君视线看过来：“如果他们说动了苍茫山和浊浪阁，你觉得呢？”
　　东升君深吸一口气：“老宗主闭关，给他们都带来压力了。”
　　潘伯泰说道：“联系一下苍茫山和浊浪阁吧，必要时候，让出一些东西，确保太阴冠冕！”
　　……
　　山域疆土，返回苍茫山的路上。
　　赵昊回首远眺，已经看不见东唐的山山水水，他目光微微有些沉冷，默然不语。
　　此刻，他眉宇间的傲然之色，微微消退了一些，却不是因为身旁站着苍茫山的大宗师。
　　而是因为此次东唐事变，再次在燕赵歌手下受挫。
　　他虽然目无余子，但眼力和判断力都不差。
　　镇龙渊内，燕赵歌短短时间内令东唐国主赵世诚苏醒，速度和效率令他都感到惊叹。
　　一次还可能是偶然，可是连着两次，赵昊就不得不正视问题所在了。
　　他开始重视燕赵歌，但从未考虑过回避。
　　相反，赵昊对连续坏了自己好事的燕赵歌，开始正式生出杀意。
　　无法继续留在东唐，要随苍茫山的人返回苍茫山，不再那么自由，也让赵昊心中感到压抑。
　　而这一切，根源都与燕赵歌有关。
　　燕赵歌身后的广乘山，赵昊本就敌视，这一刻更憎恶到无以复加。
　　“时间，我需要时间，只要给我一些时间就可以！”
　　“燕赵歌，广乘山……我们才刚刚开始。”赵昊收回视线，看向另外一边。
　　他无心拜入苍茫山门下，但既然形势迫人，那他就要尽可能为自己争取最好的待遇，取得更高的地位。
　　赵昊可没心思像个新入门弟子一样慢慢晋升，被人呼来喝去。
　　另一边，苍茫山原本在东唐的主事长老贺长老，正跟在一个中年男子身后。
　　“经此一役，大日圣宗彻底无法在东唐立足了，但广乘山既然已经恶了大日圣宗，便不会再与本门为难。”中年男子说道：“不过，你继续留在东唐，近些日子，也需要低调一些。”
　　他看向贺长老：“守住本门原有的产业和势力，便已经足够。”
　　贺长老点头：“我明白，请首座长老放心。”
　　那中年男子也回首看了东唐方向一眼：“黄光烈如果出关了，大日圣宗无需玩这般算计，直接凭实力硬碾就行。”
　　“说到底，打铁要靠自身硬，本门也需要尽可能快的发展才行。”
　　赵昊突然说道：“两位，说到苍茫山的进步发展，或许就在眼前。”
　　“嗯？”中年男子和贺长老齐齐转头看他。
　　赵昊指了指东北方向，轻描淡写地说道：“云兆山。”
　　中年男子和贺长老，眼睛中同时迸发出精光。
　　……
　　曾经的地域，如今的地狱。
　　黑暗之中，隐现流光，不见人影，只闻人声。
　　“韩盛，落到广乘山手里了。”
　　“成事不足败事有余。”
　　“韩盛所知毕竟有限，不影响大局，只是寻找冰龙武圣遗迹的线索，也落入广乘山之手。”
　　“无妨，还有办法可想，先将其他事情准备妥当，静待时机来临。”
　　“好！”


第107章 借鸡生蛋
　　接下来，燕赵歌便无需继续留在东唐了。
　　而燕狄，仍然会留在天东洲坐镇，有需要的时候，他会直接踏入火域，策应石铁等人。
　　“你所言的那丹方，还需慎重。”临别之际，燕狄吩咐道：“尽快破解古文字，小心验证丹方药理，这对本门而言，非常重要。”
　　“黄光烈闭关，谁也不知道他什么时候出关，如果他出关的时候，本门还没有人登临武圣之境，压力会比东唐一战前更大。”
　　燕赵歌闻言轻轻点头：“时间不等人，我这一次建议您们冒险，就是这个原因。”
　　“尤其马上就到第三次太阴之试了，如果太阴冠冕落入大日圣宗之手，那不等黄光烈出关，敌我势力对比就要逆转。”
　　燕狄问道：“碧海城的太阴之女，这一年来得了太阴冠冕之助，修炼速度突飞猛进。”
　　“太阴之女之间的争夺，因为太阴冠冕的缘故，注定是强者愈强，如无意外，上一次优胜者，优势比其他人更大。”
　　“你如此看好大日圣宗的孟婉？”
　　燕赵歌徐徐答道：“我听过封云笙的详细描述，孟婉不管是作为武者的本身武道天赋，还是作为太阴之女身负的先天太阴之力，都极为出众。”
　　“而大日圣宗，对于太阴之试的准备在所有圣地中最为充分，所以当初第一次太阴之试，他们能一下子拿出封云笙和孟婉两个人选，且孟婉一举夺魁。”
　　燕赵歌说着撇了撇嘴：“当年他们那么大方的同意太阴之试，明显是胸有成竹，看似公平竞争，其实变着法子把东西装到自己口袋里，心中不知怎么笑其他人傻呢。”
　　“第二次太阴之试，孟婉负伤，纯粹是个意外，要不然多重优势叠加，太阴冠冕十有九成还是他们的。”
　　燕狄说道：“那也是公平竞争，他们能准备的比其他人更充分，这也是他们的能耐。”
　　“不似本门，若非你这次的发现，连太阴之女都一直遍寻不到。”
　　“你之前信誓旦旦，可以让封云笙的太阴之体恢复，可要放在心上才是，这也是头等大事。”
　　燕赵歌当即点头：“您放心，我心中有数。”
　　稍微顿了顿，燕赵歌说道：“若这次太阴之试真得如此不保险，当早作筹谋才是。”
　　他的视线看向北边：“浊浪阁绝大多数时候都置身事外，苍茫山却颇为活跃，有骑墙的趋势，就像这次一样。”
　　“山域同我天域接壤，双方争端在所难免，但山域同雷域也接壤，彼此之间同样矛盾不少，在风域，苍茫山同大日圣宗也有小摩擦。”
　　不似广乘山与大日圣宗关系这么紧张，山域圣地苍茫山和广乘山之间，更多是竞争关系，虽然称不上和睦，但也算不得敌对。
　　两个地缘较近的庞然大物都在争取自家发展空间，难免会产生一些对抗摩擦。
　　但也有联手合作的时候，尤其是近些年大日圣宗越发跋扈的情况下。
　　不过，大日圣宗也大致奉行远交近攻的策略，所以多数时候以怀柔姿态拉拢苍茫山，只是大日圣宗的传统盟友天雷殿同苍茫山关系不怎么和睦，大日圣宗也要注意其中分寸。
　　苍茫山内部，对此同样有争议。
　　“有敌视本门的人，同样也有亲近本门的人，所以才有争议。”燕赵歌微微一笑：“我们给苍茫山内部亲近本门的人增添筹码，让他们占据更多话语权，则苍茫山的整体决定，就会越发偏向我们，而不是大日圣宗。”
　　燕狄淡淡说道：“那意味着我们要付出一些代价，在某些事情上做出退让。”
　　燕赵歌嘿然笑道：“不一定，或许可以借鸡生蛋。”
　　“哦？”燕狄的目光看过来，燕赵歌指了指北边，笑着吐出三个字。
　　“云兆山。”
　　燕狄目光微微闪动了一下：“你有什么想法？”
　　燕赵歌答道：“封师妹虽然被送回山门，但我留在东唐，除了琢磨神丹丹方和内晶炉以外，也仍然在揣摩她太阴之体的恢复问题，力求万无一失。”
　　“在研究过程中，我发现如果能找到一处孤阴蕴孤阳的宝地，将会起到至关重要的作用。”
　　“这地方，咱们天域是没有的，于是我把视线望向其他地方。”
　　燕狄听到这里，点点头：“不错，山域的云兆山，就是这样的地方。”
　　燕赵歌微笑说道：“于是我收集了云兆山的一些资料，仔细揣摩之后发现，那里似乎别有奥妙。”
　　“我再回山仔细琢磨一下，等您和师祖他们返回山门的时候，再详谈。”
　　燕狄也不多问，点头说道：“你速速回山做准备吧。”
　　“是。”燕赵歌一礼，将东唐的事情都做过交接后，便即动身返回广乘山。
　　时隔半年多时间，重归广乘山，燕赵歌一时间也有种回家的感觉。
　　“燕师兄好！”
　　“燕师兄回山了？”
　　“见过燕师兄！”
　　宗门里年轻弟子，此刻见到燕赵歌，望过来的目光中，崇敬之情更加浓烈。
　　他们的目光，已经完全不是看平辈人中榜样的感觉，更像是看与他们完全不在一个层次的人物。
　　东唐一战的内情，这些年轻弟子们并不知晓。
　　但他们都知道，眼前这位师兄，半年多的时间里，从内罡后期境界，一跃达到外罡后期。
　　大日圣宗年轻一代的标杆人物，晁元龙两次惨败在燕赵歌手下，萧升更是被燕赵歌直接斩杀。
　　除了武道上的成就，燕赵歌更令内晶炉重现于世，帮助广乘山宗门整体实力迎来飞跃。
　　仅仅是这些已知的功绩，便足以燕赵歌在一众师弟师妹眼中再不相同。
　　燕赵歌笑眯眯，和众人打过招呼，首先前往宗门执事殿。
　　按规矩，自己此前赴东唐，是带了任务的，这次回山，首先要交托差事。
　　同时，有个人，按礼数也要先见面。
　　燕赵歌进了执事殿，交接了之前的差事后，在一位执事长老带领下，来到后殿。
　　殿中坐着一个相貌儒雅的中年男子，正在浏览卷宗，飞快批示。
　　他抬头，目光望过来，温和笑道：“赵歌回来了。”
　　燕赵歌平静见礼：“二师伯。”
　　眼前这留着三络长髯，温和清雅的中年男子，便是燕赵歌的二师伯。
　　现任广乘执事殿首座，方准。


第108章 吃货
　　元正峰携太清袍出山，燕狄和石铁也都参与同大日圣宗的战事，眼下广乘山日常事务，便由方准代为处理。
　　作为东唐之战的关键参与者，燕赵歌回山，自然要来面见方准。
　　方准徐徐说道：“这次还是有些冒险了，虽然大师兄出乎对方预料先行去了东唐，但这个层面的争斗，仍然有可能波及你。”
　　燕赵歌微笑答道：“二师伯说的是，我现在回想起来也有些后怕呢，不过还是值得的，只是可惜没能将大日衡天尺留下。”
　　方准摆摆手：“那是完全按照我们设想的最佳情况而已，现在的结果，已经非常好了。”
　　“我们出手要果断，但也不要低估对方的应变反应速度。”
　　“黄旭固然不是黄光烈，却也不是易与之辈。”
　　他语气温和，同燕赵歌说话，虽然是长辈教诲，但不给人以居高临下的感觉。
　　仅从谈话氛围而言，燕赵歌和他交谈，看上去似乎比和石铁交谈还要更轻松。
　　“二师伯说的是。”燕赵歌笑了笑。
　　方准言道：“严旭的问题，我已知道，当年你燕氏一族的事情，我也很遗憾。”
　　燕赵歌摇摇头：“二师伯言重了，严旭为我亲手斩杀，我也算报了仇，家父知道后也已经释怀。”
　　方准说道：“冰龙武圣的遗物，和本门前弟子叶景的那枚戒指，待师父他们回山后，再做决定，赵歌先下去好好休息吧。”
　　燕赵歌一礼：“我告退了，二师伯留步。”
　　从执事殿出来，燕赵歌长出了一口气。
　　世人提及广乘三英，首先想到的往往都是武道天赋与实力最强的燕狄。
　　但其实，在燕狄崛起之前，他们这一辈儿，广乘山最出名的新生代人物，正是此刻坐在执事殿中批注卷宗，看上去安静祥和的方准。
　　潜龙之名，已经说明一切。
　　而大日圣宗昔年作为方准对手，与之互别苗头的人，乃是现任宗主，黄旭。
　　即便是现如今，黄旭接黄光烈的班儿成为大日圣宗新任宗主，也没几个人认为，方准在个人能力上逊色于他。
　　燕赵歌走在山间小路上，思绪浮动，一时间想到许多事情。
　　“对了，封师妹现在情况如何了？”燕赵歌问道，一旁的阿虎憨厚一笑：“公子你刚才进执事殿后，俺已经找人打听过了。”
　　“封姑娘已经入门开始修练，这半年来在调养之前的伤势，同时潜修转换自身武学根基。”
　　“她现在毕竟是广乘山的弟子了嘛，为了日后武道之路走得顺遂一点，也不好继续练大日圣宗的武学，现在多花一些时间重塑根基，也是正常。”
　　“老掌门亲自过问她的事情，并动用一枚宗门珍藏的换海石，为她重塑丹田气海。”
　　阿虎挠了挠大脑袋：“听说伤势已经渐渐痊愈，重塑根基也已经完成，宗门安排她在后山一处洞府住下，其他事情等公子你回来再说。”
　　燕赵歌点点头：“看看去，如果她的状况已经满足条件，那么尽快助她恢复太阴之体的事情就要尽快提上日程。”
　　一边走着，燕赵歌一边叹息一声：“时间不等人，她的对手不会原地踏步等她，她已经耽误两年多的时间了。”
　　来到后山，靠近封云笙的住处，燕赵歌心头微微一动。
　　路旁走出一名中年女子，却是广乘山的一位执事长老。
　　她见了燕赵歌，点点头，没有多说什么，身影重新消失。
　　燕赵歌同样点头致意，然后继续前行。
　　山林间，响起瀑布声，燕赵歌穿过树林，就见一座巨大瀑布出现在眼前。
　　轰隆隆的水流自高空落下，冲击着下方的深潭，溅起巨大水花。
　　燕赵歌定睛看去，就见在那瀑布下方，一个身影笔直挺立，任凭狂暴的瀑布不停冲刷。
　　白衣如雪，青丝如瀑。
　　一柄漆黑长刀握在洁白如玉的手中，一下又一下的挥动。
　　每一次挥刀，那偌大的瀑布，便被轰然截断一瞬！
　　下一个瞬间，水流恢复，瀑布再次落下。
　　然后，长刀再次挥舞，瀑布再被截断。
　　如此周而复始。
　　燕赵歌站着没动，静静观察，阿虎也在一旁陪同。
　　那个身影极有毅力，燕赵歌和阿虎同样耐心十足。
　　时间推移，从日中一直到日落，没有一丝间歇。
　　“虽然还只是个雏形，但一刀之间，隐隐兼具大日、广乘两家之长。”燕赵歌看对方修练，可不是光看毅力恒心：“我之前没看走眼，悟性比萧升只强不弱，练功勤勉也是一等一的。”
　　阿虎神色有几分郑重：“虽然只是看她练功，但公子，我感觉她实战很强，同境界下交手，她可能比萧升和晁元龙更出色。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“没错，我见过她跟人实际动手。看她平时练功，其实很容易低估她呢。”
　　“就算不考虑太阴之女的问题，也是一个天赋才情卓绝的武道天才，若不是阉了萧升，哪怕她打瘸萧升一条腿，大日圣宗恐怕仍然有人会保她。”
　　见封云笙终于停下动作，从瀑布下一跃而出，燕赵歌准备迈步出去：“看她模样，确实像是做好准备了。”
　　刚要抬腿，燕赵歌动作微微一顿。
　　就见封云笙颇为小心的观察了一下四周，似乎在周围确定有没有人。
　　没发现有别人，她脸上露出一个放松的笑容，朝瀑布旁一处密林走去。
　　燕赵歌皱眉：“嗯？难道有什么见不得人的事情？要是真有，在这里盯着的本门长老不至于毫无察觉才对。”
　　好奇心起，燕赵歌跟了上去，阿虎也连忙跟上。
　　进了树林，就见封云笙正很没形象的蹲在地上，她养的那头名叫肉肉的小黑狗摇着尾巴蹲坐一旁。
　　一个小火堆被封云笙点了起来，火堆上支着个架子，架子上则架着一串东西，在烧烤。
　　此刻的封云笙，迥异于平常那英气勃勃的模样，看上去就仿佛一只偷到鱼的猫，凑到架子附近，鼻子轻轻翕动，脸上露出享受的表情。
　　她轻声赞叹：“世人只知这虎爪鱼有剧毒，却不知此乃无上美味呢！”
　　燕赵歌和阿虎在远处听了，不由面面相觑。
　　……虎爪鱼可不仅仅对寻常人来说是剧毒之物，这东西甚至能毒倒宗师武者！
　　燕赵歌嘴角微微抽搐：“原来也是个吃货啊！”


第109章 受奖
　　封云笙说了，燕赵歌再仔细看那火架上烤的东西，只有巴掌大，似蛙又似鱼，好像确实是虎爪鱼的模样。
　　燕赵歌闻闻味道，咂了咂嘴：“啧，闻起来是不错，说不定真的很好吃。”
　　“你看上去眼光不错啊，感觉挺会吃的。”
　　自己其实也很乐衷于品尝各路美食啊，只是来到这个世界后，一方面各种各样的正事太多太忙，一方面锦衣玉食，饭来张口。
　　反倒不像以前当老餮时四处寻找发掘美味佳肴那样了。
　　如今见了封云笙模样，燕赵歌颇有共鸣，再一闻那味道，顿时感觉自己馋虫似乎也被勾起来。
　　燕赵歌咳嗽一声，老实不客气的迈步走出去。
　　封云笙陡然一惊，仿佛猫被踩了尾巴似的，一下子跳起来。
　　看见是燕赵歌，她眼中警觉消退。
　　但下一刻，少女的目光中就浮现出满满的尴尬，下意识朝旁边挪了一步，挡住身后的火堆和烤架。
　　向来嘴皮子很利索的她，此刻竟然有些结结巴巴：“燕……燕师兄，你……你什么时候回山的啊？”
　　燕赵歌若无其事地说道：“就今天，听说你伤势基本痊愈，重塑根基也已完成，所以来找你谈谈关于之后修练的事情。”
　　走到封云笙面前，燕赵歌仗着身高优势，探头向封云笙身后望去：“然后，发现些了不得的东西啊……”
　　封云笙这时平静下来，干咳一声：“燕师兄你也知道，咱们习武的人，饮食需求都比较大，需要不断补充消耗的体力。”
　　“嗯，我呢，又比较喜欢自己动手烹制食物，这也算是一个爱好乐趣，就像其他一些人爱好琴棋书画一样，只是我这个，嗯，稍微别致一些罢了。”
　　她说话顺溜起来，但怎么听，都有些心虚不好意思的感觉。
　　燕赵歌一笑，大马金刀往火架旁一坐：“见者有份，见者有份！”
　　封云笙愣了愣之后，不再局促，笑道：“美食嘛，本来就是分享才有乐趣，燕师兄要试试我的手艺，那自然再好不过。”
　　她顿了顿，补充说道：“放心，虎爪鱼虽然有毒，但我处理过了，吃了不怕中毒。”
　　串起来的虎爪鱼烤好后，封云笙当即一个个摘下来，分给燕赵歌和阿虎。
　　肉肉摇摇尾巴，凑上前来，模样谄媚至极。
　　“少不了你的。”封云笙笑道，也给它一条。
　　阿虎还有点发呆，封云笙笑眯眯：“试试吧，我的口味是很刁的，能让我念念不忘的美味可不多呦。”
　　燕赵歌此刻突然有种啼笑皆非的感觉。
　　这剧情，有点不对啊……
　　一般不都是男主角，拿什么烤鱼烤鸡一类的东西，在异界泡妞的吗？
　　一顿烧烤，美女死心塌地什么的……
　　到了我这里，怎么好像颠倒了？
　　果然，剧本有问题啊！
　　不过……还真别说……
　　味道确实是不错啊……
　　挺好吃的……
　　“吃归吃，不能忘了正事。”燕赵歌咽下嘴里的东西，看向封云笙：“还记得半年前在东唐分别时我跟你说过的话吗？你的苦日子，要来了。”
　　封云笙闻言，目光猛然亮了起来，甚至有些刺眼：“我一直在等这一天。”
　　燕赵歌说道：“你荒废两年多的时间，现在还要重新起步，别说孟婉了，便是其他太阴之女，你想要追上他们，也不是一件容易的事情。”
　　“所以，我只能给你下猛药。”燕赵歌淡淡说道：“事关本门大局，不再是你个人的事情，你撑不住，我恐怕也会逼你撑下去。”
　　封云笙微微一笑：“若是不付出更多就能简简单单追上先行者，那置同样天赋出众的小婉她们于何地？”
　　她没有丝毫动摇的同燕赵歌对视，郑重说道：“再艰苦，我也能忍受，要么成功，要么我自己练死在山里，也不用上太阴之试上去丢人！”
　　燕赵歌摆摆手：“放轻松，无需太过紧张，没要求你第一次就成功，相反，与其他太阴之女的交手，本就是必要的磨练。”
　　“重要的是，一步一个台阶，不断上升，直到最后踏临顶峰。”
　　封云笙点头：“我明白。”
　　接下来的日子中，燕赵歌便开始指导封云笙做最初步的准备。
　　而随着时间推移，广乘山和大日圣宗之间的争端，也渐渐重归平缓期。
　　一日，天地震动，太清袍归山，老掌门元正峰等出征的广乘强者，先后回山。
　　这些日子里待在山中的燕赵歌，也接到了自家师祖元正峰的召见。
　　元正峰看上去，身材有些瘦小，干巴巴的一个小老头，但他坐在那里，就如同大堂的焦点中心，令人难以忽视。
　　在他左手边，乃是一个老者，和一个老妇。
　　燕赵歌认得，这两位都是本门的太上长老，同元正峰一个辈分的耆宿。
　　而在元正峰右手边，则依次坐着石铁、方准和自家老爹燕狄三人。
　　看见方准和燕狄并排而坐，燕赵歌目光微微一闪。
　　自己的二师伯，被誉为潜龙。
　　但正是因为自家老爹的横空出世，让潜龙至今还是潜龙，差了那潜龙升天的最后一步，仍然若龙在渊。
　　不过，在这个武者为尊的世界，个人实力和潜力，固然是衡量一方势力领导者的重要标准，但为一派长久计，还要考虑其他各方面因素。
　　大多数人眼中，不算个人武道方面的成就，相较于燕狄，方准在其他方面，似乎更适合成为下一任掌门。
　　在前些年方准对外方针作风没有现在这么强硬的时候，更是得到以门中宿老为首的温和派一致支持。
　　广乘山之外的其他几大圣地，也同样都在关注下一任广乘掌门人选。
　　不仅仅是关系不睦的大日圣宗和天雷殿，连碧海城、苍茫山也非常关心。
　　方准这些年哪怕也开始变得强硬，但比起锋芒毕露的燕狄，仍然要温和太多了。
　　在燕狄崛起前，方准也一直被广乘内外看好，会成为元正峰的接班人。
　　不过燕狄现在后来居上的势头，则越来越明显。
　　燕赵歌心中万千念头闪过，收敛心神，同众人见礼。
　　元正峰笑着说道：“这次，我们都是给赵歌跑腿了。”
　　对于自家师祖，燕赵歌也有足够了解，老人家平时在晚辈面前，其实是很风趣的，现在的话并非责难讽刺，而是看着家里有出息的晚辈，老怀大慰，开玩笑呢。
　　燕赵歌厚着脸皮笑道：“您这话可折煞我了，我这些天来提心吊胆，唯恐被送去掌刑殿呢。”
　　元正峰摇头莞尔：“掌刑殿你确实是要去的，不过不是受罚，而是受奖。”


第110章 经略苍茫
　　“受奖啊……”燕赵歌微笑说道：“我受宗门器重，较之寻常弟子，享有更多便利。”
　　“宗门需要我的时候，我理应努力为宗门做出贡献。”
　　坐在元正峰下首的石铁说道：“你有此心当然好，不过宗门奖罚分明，当奖则奖，也不会亏待每一个做出贡献的弟子。”
　　燕赵歌一礼：“谢过师祖，谢过大师伯。”
　　元正峰说道：“具体奖励可以稍后再提，现在先说说更紧要的事情。”
　　老人目光略微专注了几分，看向燕赵歌：“老夫听燕狄提起，赵歌你瞄上了苍茫山那边的云兆山？”
　　云兆山，地处山域东方，距离苍茫山颇为遥远，但却一直为苍茫山看重。
　　云兆山中，出产一种珍惜矿藏，名为巨灵玄石。
　　整个八极大世界，只有苍茫山和云兆山两个地方出产此物。
　　苍茫山的内气核心功法，名为巨灵玄功，同广乘山的太清气功，大日圣宗的大日真气并称于世。
　　巨灵玄功和巨灵玄石，名字之间的联系，并非简单的巧合。
　　巨灵玄功威力巨大，力量刚猛雄浑至极，但修练起来难度也非常高。
　　昔年苍茫山开山祖师，无意间在苍茫山发现巨灵玄石，有助于自己修练巨灵玄功，遂占据此山，之后更在那里开山立派，创下苍茫山一脉最早的基业。
　　但随着时间推移，苍茫山的巨灵玄石矿藏渐渐枯竭。
　　万幸的是，山域还有云兆山出产此宝。
　　但到了如今，苍茫山本身的巨灵玄石已经彻底断绝，而云兆山那里的矿藏，也越来越少，眼看就要坐吃山空。
　　没了巨灵玄石，武者倒是仍然可以修炼巨灵玄功，但修练难度会大上许多，修炼进度也会变缓。
　　此事成了苍茫山一脉最大的心病之一。
　　这么多年以来，苍茫山一边寻找新的巨灵玄石矿脉，一边汇聚门中强者高手改良巨灵玄功。
　　前者毫无所获，后者虽有进展，但进展有限。
　　所以闻听燕赵歌盯上了云兆山，元正峰等人立刻就都来了兴趣。
　　燕赵歌神情端正起来：“还不敢肯定，需要实地前往云兆山看过之后，才能有定论，不过那里确实是一个契机。”
　　稍微顿了顿，燕赵歌看看元正峰，又看看其他人：“没能把大日圣宗从这次太阴之试挤出去？”
　　对于燕赵歌的提问，元正峰等人不以为忤，目光中甚至还多了几分赞赏之色。
　　方准说道：“本来是想要联合其他几大圣地，将大日圣宗的太阴之女挡在这次太阴之试外面。”
　　“但浊浪阁和苍茫山都没有表态，只好作罢。”
　　“大日圣宗的太阴之女，仍将参加这次即将开始的太阴之试。”
　　燕赵歌微微点头。
　　苍茫山内部，其实一直存在很大的意见分歧。
　　山域圣地看似待价而沽，在广乘山、碧海城的天水联盟，和大日圣宗、天雷殿的雷火联盟之间左右逢源。
　　但其自身，从来没有放弃发展壮大，领袖群伦的打算。
　　要扩张发展，就要有重点有方向，以山域的地理方位来说，向北向西都是一片荒凉。
　　所以要么向东，和天雷殿对上，要么向南，和广乘山对上。
　　对他们而言，太过强大的大日圣宗，又或者太过强大的广乘山，都不是他们乐意看见的。
　　而亲善广乘山，还是亲善大日圣宗，苍茫山内部一直有争议。
　　燕赵歌正色说道：“弟子查询古籍，不管是巨灵玄功，还是巨灵玄石，都是大破灭前便存在的东西。”
　　“弟子稍后，会前往山域云兆山实地考察一番，或许会有收获。”
　　第三次太阴之试，一旦太阴冠冕落入大日圣宗之手，对于广乘山而言，能将苍茫山拉到自己一边，就显得非常重要。
　　至于会不会养虎驱狼，使得苍茫山坐大成为威胁，燕赵歌倒不太担心，心中有腹案。
　　元正峰左侧，一个老妇人徐徐说道：“你毕竟杀了潘伯泰的外孙，这次东唐之战又发挥重要作用，大日圣宗很可能会盯上你。”
　　“大日圣宗这次虽然吃了大亏，但要暗杀一个宗师，却并不难。”
　　“在天域还好说，你去了山域，恐怕不保险，关于云兆山巨灵玄石的事情，不能由别人代替你去吗？”
　　燕赵歌微笑说道：“多谢师叔祖的关心，不过这就要看诸位长辈们了，大日圣宗如果蠢到连钻两次套子的话，咱们就让他们这次过来的人彻底留下？”
　　那老妇一扬眉：“要再设埋伏吗？你年纪轻轻，真当自己是不死之身？”
　　方准说道：“至少拿到太阴冠冕以前，大日圣宗都不会轻举妄动，他们确实也要担心本门再次设伏下套。”
　　“就算大日圣宗拿到太阴冠冕，在苍茫山意向不明的前提下，他们也不会在山域轻举妄动，否则等于将苍茫山推向我们。”
　　“真正有威胁的，是黄光烈这次出关如果更进一步，那时才是大日圣宗真正反扑的时候。”
　　方准的声音微微低沉：“到时候，恐怕会是一场更激烈的大战，甚至可能是全面战争。”
　　“所以，现在才更要未雨绸缪，增加本门的胜算。”
　　元正峰言道：“这次把大日圣宗打痛，就是为了接下来的行动更方便，而不是反而更加瞻前顾后。”
　　“赵歌，你要去山域，可以，但为安全计，不能独自前往。”
　　燕赵歌颔首：“师祖，我明白。”
　　元正峰笑道：“好了，说点赵歌喜欢听的东西吧。”
　　他看向石铁，石铁点点头：“东唐之战中后期赵歌你首先洞察大日圣宗的谋划，更甘冒奇险，引敌入瓮。”
　　石铁转头看了燕狄一眼：“这次我等攻入火域，获取的战利品，有你一份，稍后你自去寻燕师弟要吧。”
　　燕狄一笑：“我们还没到火域呢，这小子就已经惦记上了。”
　　元正峰等人都笑，燕赵歌皮厚，嘿嘿笑着不说话。
　　石铁继续说道：“而在此前，你先后挽救东唐国主赵世诚的性命，并助其夺回景阳城阵法的控制权，力保东唐不失，便当得起宗门奖励。”
　　“此后更是诱捕鬼斧老人韩盛，为接下来处理绝渊组织做出重要贡献。”
　　“这三件功勋，宗门本意，其实是索性奖励你一件灵兵。”石铁看向燕赵歌：“不过你自己现在至少已经有两件灵兵，严旭的资产也由你处置，你不缺灵兵，反而过剩。”
　　宗师武者无法发挥灵兵的全部功效，驾驭一件便已经很了不得，数量多了也只是备用，很难同时驱策。
　　似燕赵歌在灵风谷时，就只是使用辉日轮，灵剑碧龙其实是作为逆阵阵眼存在。
　　石铁言道：“所以，宗门决定奖励你麟泉洗礼！”
　　燕赵歌闻言，顿时笑了。


第111章 麟泉洗礼
　　燕赵歌所知晓的洗礼仪式，有很多，其中不乏领先当前时代的。
　　但当前外部条件可以满足的就没有几个了，而广乘山自家的麟泉洗礼，在燕赵歌看来也颇有可取之处。
　　广乘山自家有天昭灵泉，武者于其中沐浴洗礼，有大益处，此洗礼被称之为天泉洗礼。
　　在燕赵歌看来，天泉洗礼只能算中等偏上。
　　但如果加入麒麟石，化作麟泉洗礼，那就是非常上乘的洗礼仪式了。
　　只是麒麟石的数量极为有限，用一枚就少一枚。
　　截止当前，广乘山的麒麟石，一共只剩下三枚，每一枚的使用，都慎之又慎。
　　就燕赵歌所知，待针对封云笙的审核结束，如果她真能恢复太阴之体的话，宗门内部已经决定准备一次麟泉洗礼给她。
　　所以广乘山现存的麒麟石，其实只剩下两枚，换言之，麟泉洗礼的机会，也只有两次。
　　自己能获得麟泉洗礼的奖励，一方面是因为这次在东唐的功勋，另外一方面是因为连胜晁元龙、萧升，展现出比以往更强潜力与实力的缘故。
　　后者可能才是更主要的原因。
　　“我会戒骄戒躁，加倍努力修炼。”燕赵歌微笑答道。
　　石铁点点头：“稍后，你随我来领取麒麟石，你的麟泉洗礼，将由燕师弟主持。”
　　燕赵歌随石铁离开，元正峰下首，一直没有说话的那名老者，这时徐徐说道：“能立功，但也能闯祸，太浮躁了。”
　　元正峰摆摆手：“和其他年轻人不同，赵歌闯下的祸事，他自己大都有办法善后，不需要别人帮他擦屁股。”
　　“就算像这次东唐一样惹得事情太大，也能因势利导，变祸事为喜事，这就很好。”
　　那老妇人摇头：“不可能回回都运气好。”
　　元正峰一笑：“回回都运气好，已经说明不单纯是靠运气了。”
　　“年轻人，总要有些闯劲才是，要不然到了我们这般年纪，岂不是比我们还要保守？那就真成伸着脖子喘气等入土了。”
　　两位太上长老默然，而一旁的方准则微笑。
　　燕狄站起身来，平静的向元正峰一礼：“师父，两位师叔，我去准备麟泉洗礼的事宜。”
　　待燕赵歌再见到自家老爹的时候，已经是在天昭灵泉旁边。
　　从外观上看，天昭灵泉便如同白玉镜石一样，表面不起点滴波澜，泉水呈白色，温润澄澈。
　　其中灵气含而不露，并没有外显，但仅仅只是置身灵泉旁边，燕赵歌便有心旷神怡之感。
　　麒麟石则是一块火红灵石，呈半透明状，里面隐约有光影闪动，看起来既像神兽麒麟，又像熊熊跳跃的火焰。
　　燕赵歌将麒麟石交给燕狄，燕狄屈指一弹，那灵石便飞上泉水半空，被燕狄的拳意凝住不落下。
　　燕狄目光看向一丝涟漪都没有的天昭灵泉。
　　本来如同固体似的泉水表面，顿时波动起来，仿佛煮沸一般。
　　极静，在这一刻骤然化为极动。
　　一道道水流冲天而起，以麒麟石为中心汇聚，形成伞状模样。
　　燕赵歌当即迈步，身形浮空，来到天昭灵泉上方，悬空盘膝而坐，然后整个人徐徐沉入下方泉水。
　　抬眼望去，就见随着自己身形下降，上方被水流簇拥的麒麟石，也一起下落。
　　当燕赵歌整个沉入水中后，上方如伞状的水流，托着伞顶位置的麒麟石，一同没入水中。
　　燕赵歌看去，就见麒麟石飞快消解于泉水里，化为道道红色光流，与洁白泉水融合，共同围绕自己旋转。
　　置身天昭灵泉内，给人的感觉完全不像是浸泡在水里。
　　同之前在外界空气中，感觉一般无二。
　　但是整个人却又仿佛凝结在固体里动弹不得，仿佛琥珀中的小虫子。
　　那些红色光流，在洁白泉水中波荡，竟然渐渐化形！
　　龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄。
　　堂堂皇皇，光明威严。
　　赫然便是一头麒麟！
　　这红色麒麟光影，笼罩燕赵歌全身，将他包围在中心。
　　随着时间推移，这麒麟光影渐渐缩小，似乎在融入燕赵歌体内。
　　而洁白的泉水中，也有大量灵力被牵引着，一起融入燕赵歌身体。
　　燕赵歌静静闭上双眼，默运玄功，吞吐吸纳灵力，关注着自身变化。
　　“气海进一步拓展，可容纳的罡气总量上升……”
　　“筋脉更进一步强化，可以承受更加迅猛的力量爆发……”
　　“骨髓血脉也在强化，造血能力，回复能力都提升……”
　　“连心思念头都更加灵动了……”
　　“并非一时之效，而是对日后修练都有长远的潜在帮助。”
　　燕赵歌嘴角露出一丝微笑，对结果颇为满意。
　　当整个洗礼仪式彻底结束后，燕赵歌自天昭灵泉中出来，静立在泉水旁一动不动。
　　燕狄也不催促，聚在一边等着。
　　燕赵歌只觉全身罡气激荡不休，一口气不吐不快，蓦然发出一声长啸，声若九天龙吟，经久不绝！
　　这一声长吟，响彻四方，动人心魄。
　　良久之后，燕赵歌方才止住长啸，微微活动身体，便感觉自己的根基，更加扎实，即将厚积薄发的感觉，更加清晰。
　　燕赵歌转头笑道：“麟泉洗礼，名不虚传。”
　　“用心修练。”燕狄微笑：“这次你回来，我就不考较你的修为了，大日圣宗的那群小家伙，已经证明你这些日子的进步。”
　　“刚刚结束洗礼，你回住处再温养一下罡气，这次从火域给你带回来的东西，已经在你住处放着了。”
　　燕狄双目中浮现几分暖意：“你快要去山域了，回自己住处好好准备准备。”
　　燕赵歌颔首：“您放心，我不会大意。”
　　回到住处，燕赵歌果然就见到，大量的宝物安置在这里，阿虎守着宝山，笑得见牙不见眼睛。
　　燕赵歌清点了一下，自己比较急需的东西，有好几样都在。
　　“我看看，云流镜……地底火髓……火纹圭玉……攀天藤……”燕赵歌打了个响指：“大丰收啊！”
　　所有东西，在火域，在大日圣宗，都是极为紧俏的至宝，稀贵无比。
　　对于大日圣宗本身来说，这些宝物也都有无穷妙用，处于供不应求的状态。
　　平日里，大日圣宗都是严格限制这些宝物外流的，想要拿天域出产宝物交易，都极为困难。
　　就算交易，也只能交易到一些次等品。
　　而这次，燕赵歌想要的东西，相当一部分都得偿所愿，而且数量品质极为优越。
　　燕赵歌首先拿起一块云流镜，嘿嘿笑起来：“云流镜配炼血珠，血妖皿这下有着落了。”


第112章 积累深厚，更近一步
　　仅仅只是云流镜搭配炼血珠，自然炼制不出血妖皿。
　　不过两件主材料都已经有了，燕赵歌想要炼制血妖皿，就容易了许多。
　　除了云流镜之外，燕狄从火域给燕赵歌带回来大量火纹圭玉，也让燕赵歌感到高兴。
　　将火纹圭玉，和天域出产的冰穹凝脂融合在一起，化为药膏后，燕赵歌将之涂抹在自己身上。
　　犹如雕像一般的燕赵歌，盘膝而坐，运气吐纳。
　　身上的药膏渐渐变得透明，道道烟云，被燕赵歌不断开阖的周身穴窍吸纳。
　　丹田气海之中，清气下掩盖的混沌气团，不断波荡，渐渐分化为极冷与极热两道气流。
　　在那极热气流中，一枚小小的火种微微闪光。
　　药膏中的灵力，被冷热气流分割吸纳，然后又渐渐一起重归混沌。
　　燕赵歌睁开眼来，眼珠子动了动，自己对外界的感知，比起之前已经更加灵敏了。
　　不仅仅是罡气修为的增长，更是灵觉的提升。
　　宗师境界，习惯上被划分为三大境，即内罡、外罡和先天，以及先天之上，开始向大宗师冲刺的通天之境。
　　外罡后期宗师，和先天初期宗师，最大的差别就在于能否将自己一身罡气，炼出灵性。
　　罡气有灵，罡气便更加强大，武者催发调动，更加圆转如意。
　　同样厚度的罡气，有灵性的一方，可以很容易击溃无灵性的一方，后者想要扳平差距，需要更多罡气才可以。
　　先天宗师和外罡宗师的实力差距，这便是其中之一。
　　相较于外罡后期宗师和外罡中期宗师之间的差距，从外罡到先天，差距更大，就如同当初从内罡到外罡一样，如同鸿沟。
　　除了罡气品质发生质变以外，先天宗师的灵觉会出现大幅度跨越式的增长，平时更利于发现潜藏的对手，战斗中反应速度也更加敏锐。
　　相对来说，从外罡后期突破至先天初期，领悟，更重于罡气的积累。
　　不过，先天宗师的罡气厚度，也往往都超过外罡宗师许多。
　　对燕赵歌而言，其实窥破罡气灵性之密，并不难，反倒是前不久才在东唐晋升之外罡后期宗师，之后又一直转战四方，没有时间潜修，如今的积累单薄了些。
　　而现在自己以冰穹凝脂和火纹圭玉进行两极锻体洗礼仪式，则在很大程度上弥补了积累的不足。
　　如此一来，自己距离先天宗师，便成功更近一步。
　　“地底火髓可以先带着，不急着立刻处理。”燕赵歌站起身来，活动一下脖颈：“攀天藤这下也有了，给师祖炼制回天仙丹，只差最后一味主药了，希望情报不假，能在山域找到。”
　　燕赵歌走出门外，阿虎却一反常态，没有在外等候。
　　“不知道阿虎成功没？”燕赵歌倒是知道阿虎这时也在修练。
　　已经先天后期宗师的他，这次要试图突破至通天之境。
　　宗师十重，通天之境是最后一重境界，通天之名，便已经说明一切。
　　踏上这重境界，便可以向大宗师境界发起冲刺，成功之后，便是另一重天地。
　　阿虎甘为仆从的缘故，总使得很多人下意识小看了他。
　　燕赵歌却清楚知道，这个有点小憨厚，有点小油滑的大汉，其实武道天赋相当惊人！
　　毫不客气的讲，丝毫不逊色于燕赵歌这具身体的原主人！
　　燕狄又素来不亏待他，拿他当徒弟看待，从小悉心教导，所以阿虎的实力，完全不输予同境界下的萧升、晁元龙等人。
　　“唔，还是原先的瓶颈。”燕赵歌来到阿虎闭关的地方，入内后，在旁静静观察片刻，微微摇头：“只差那最后一张纸的距离，但是捅不破。”
　　此刻的阿虎，脸上没有往日的嬉笑，而是肃穆认真，全神贯注。
　　他整个人气势勃发，如同择人而噬的猛虎。
　　一身罡气，显化虚幻天地，光影闪动间，漫天黑色龙卷风晃动扭曲。
　　风暴隐隐凝结成猛虎形状，虎吼和风啸夹杂在一起，难分彼此。
　　燕赵歌稍微犹豫了一下：“其他人也就罢了，阿虎现在就差这临门一脚，这种情况我倒不是没有办法。”
　　“只是这个法门一说出口，有可能让老爹起疑心……等等，可以推给严旭那死人。”
　　灵机一动，燕赵歌有了主意。
　　自严旭那里得来的刀法武学《陨星刀》，燕赵歌大致浏览一下，心中越发有底。
　　当阿虎暂时收功后，看见燕赵歌，也不意外，而是咧着大嘴说道：“通天之境，有点难啊。”
　　听着阿虎发牢骚，燕赵歌将一卷图册扔给他：“严旭的陨星刀，他不知道从哪里得来的残卷武学，倒是也有些独到之处，你可以看一看。”
　　阿虎有些好奇的接过图册：“公子，俺不练刀的。”
　　燕赵歌说道：“触类旁通，我之前大致看了看，你现在的情况，或许用得上。”
　　“踏足通天之境，不是全靠积累，更重要在于顿悟，你现在万事俱备，只差灵光一闪，勘破最后的迷雾。”
　　“通天之感，师法天地，天人合一。”
　　对于修为境界还低于自己的燕赵歌的指点，阿虎并没有不耐烦，而是点点头：“是，没错。”
　　燕赵歌言道：“你不妨尝试一下夜间观星，遥感星辰之变，尤其是流星刹那光辉闪烁的瞬间，或许会有效。”
　　“这陨星刀的武学道理，也是从那里延伸出来，你可以尝试参考。”
　　一边说着，燕赵歌手指在空中划过一道弧线，仿佛天际流星滑落。
　　阿虎若有所思，也伸出手指，在空中比划几下，然后拿着卷册，向外走去。
　　燕赵歌耸耸肩膀：“说到武学典籍，我还有一次进武库经楼的机会呢。”
　　广乘山的武库经楼，收藏全部广乘绝学，以及历年以来广乘山武者在外行走，无意间获得的其他武学。
　　武库经楼，层数越向上，收藏武学品级越高。
　　一楼都是广乘山自家基础武学，主要面向入门弟子。
　　二楼则是广乘山各路进阶武学，除此以外，外界得到收集的武学，也大都集中在这里。
　　有些层次较低，也放在这里，广乘山不禁止弟子涉猎外界武学，但首先自家根基要打好，所以外来武学不在一层收录，免得新晋弟子一时贪新鲜，反而耽误正常修练。
　　燕赵歌来到这里，一楼二楼完全不看，直上三楼。


第113章 武库经楼
　　诸如太上八极这样的绝学，便都在武库经楼三层存放。
　　燕赵歌其实对传说中的第四层更感兴趣，因为那里存放着广乘山一脉的至高绝学。
　　除了太清气功下半部以外，还有广乘山名动八极大世界的三大绝技。
　　不过按照规矩，武库经楼第四层，只有掌门和经楼首座长老两人可以自由出入。
　　其他人，包括燕赵歌老爹燕狄，和方准、石铁，乃至于太上长老，也不得随意进出，只有得到元正峰特许才行，或者跟元正峰一起进去。
　　以燕赵歌现在表现出来的潜力，获准进入第四层只是时间问题。
　　一般按照惯例来说，需要达到大宗师境界。
　　“其实，还就是第四层我比较感兴趣。”燕赵歌砸吧了一下嘴：“看看八极大世界当前相对最顶端的武学，发展到哪个地步了。”
　　虽然神宫典藏包罗万象，奥妙无穷。
　　但燕赵歌始终都很注意融入当下的环境，这样一来，修练熟悉广乘山的嫡传绝学，也就成了必不可少的事情。
　　这次获准进入武库经楼三层选取武学，燕赵歌心中早就有了腹案。
　　正是太上八极之一的风火二劫。
　　风劫为身法，火劫为爆发式的发力法门，两者都修练有成的情况下，融会贯通，更是可以让武者的速度达到惊人的层次。
　　基本上，每个广乘山武者在自己修练过程中，或早或晚，都会选修风火二劫。
　　一般而言，越是厉害的武者，打法凶悍的同时，身法都不会太差。
　　打不过对手能逃，打得过对手，对手逃了，自己想追可以追。
　　实战中，很多武学更是需要和身法相配合，方才能发挥最大威力，不至于像个木桩子一样被人耍得团团转。
　　当然，一些以静制动，以拙破巧的武学不在这个讨论范围内。
　　燕赵歌通晓许多强大的发力法门和身法技巧，选取风火二劫，看似有些重叠了。
　　但却并不浪费。
　　正是需要风火二劫的掩饰，燕赵歌才可以无所顾忌施展许多技巧。
　　毕竟，对燕赵歌来说，高深武学本身，从来是不缺的，何况风火二劫本身也不差。
　　而且，破灭前后，天地灵气浓度和流向本身，都存在差异。
　　兼修大破灭之前的神宫典藏，和大破灭后新生发展的武学，两相印证，反而更有利于燕赵歌进步。
　　“风火二劫，本身的品质其实也挺不错的。”燕赵歌满意的点点头，心中思索：“风劫，可以跟神宫秘藏的罡风经天炁配合，火劫，可以和六灵魔拳中的大力猿魔拳配合。”
　　“嗯，虎咆魔拳的啸风式，虎纵扑击，也可以同风劫的身法相合。”
　　“我想想，这两种武道结合，倒似乎可以生出全新变化……”
　　燕赵歌琢磨片刻后，收敛心神，准备离开。
　　看了看眼前的武库经楼，燕赵歌眼神微微有些恍惚。
　　虽然不如神宫典藏，但类似的建筑，置身其中，总是让燕赵歌想起当初自己第一次来到这个世界，身处神宫藏书楼中的景象。
　　“当年那一场大破灭的劫难，究竟是怎么一回事？”燕赵歌心中思索。
　　那天地仿佛破灭的一幕，永恒镌刻在燕赵歌心中。
　　即便重生至此，也一直在影响着自己，鞭策自己不断向上向前，努力变得更强。
　　因为自己不知道，那恐怖的天地大劫，还会否再来一次？
　　燕赵歌目光中的波动渐渐平息，重新变得静谧。
　　“打铁要靠自身硬，不断增强自己的实力，同时也要设法搞清楚当年那次大劫究竟是怎么一回事。”燕赵歌喃喃自语：“两手抓，两手都要硬啊……”
　　相较于现如今世上的人们，作为当初亲身经历过大劫的人，燕赵歌所知更多。
　　昔年那场大破灭般的灾劫，人祸的可能性，更多过天灾……
　　正因为如此，燕赵歌心中的紧迫感和探索欲，也更强过当下其他人。
　　燕赵歌的手指轻轻在书架上敲击，不由自主抬头，向上方的武库经楼第四层望去：“广乘山的传承非常古老，甚至与昔年神宫都沾点边儿，或许留有一些线索也说不定。”
　　“赵歌？”这时突然听到有人叫自己，燕赵歌转头看去，就见一个英挺青年出现在面前。
　　来者二十五、六岁左右的年纪，面貌五官看上去和东唐国主赵世诚有几分相似。
　　他身着白衣，外罩蓝袍，一身广乘山精英弟子的打扮，不见赵世诚的沉稳，而是显得有些狂放张扬。
　　却是赵世诚第四子，正式拜入广乘山门下学艺的赵明。
　　赵世诚膝下诸子，燕赵歌倒是与他最为熟悉。
　　“世兄这是立下大功劳了？”燕赵歌见了他，便即笑道。
　　似赵明这般精英弟子，武库经楼一层自由进出，立下较大功勋的情况下，奖励进入武库经楼二层。
　　一般来说，武库经楼三层，是很难有机会上来的。
　　赵明说道：“赵歌莫要笑我，我很清楚，这次奖励是因为父皇。”
　　赵世诚在东唐力挺广乘山，自身甚至差点遇难，广乘山自然不会亏待东唐，对赵明的破例奖励便是其中一方面。
　　他正色道：“说起来，还要谢谢你在东唐救了父皇。”
　　燕赵歌微微一笑：“咱们两家的关系，还用说这个？”
　　赵明也笑着点头，就像现在，两人私下见面，旁边没有其他人，都不以师兄弟相称，而是按照世交通家之好的交情相互称呼。
　　他年纪虽大，入门却较晚，是在修成宗师后才拜入广乘山门下，按入门先后顺序，要称呼燕赵歌为师兄。
　　“这次得蒙宗门破例，我也头一次有了上到第三层的机会。”赵明叹息着来到燕赵歌身旁，燕赵歌问道：“选好了？”
　　赵明点头：“选了七星剑。”
　　燕赵歌笑道：“堂皇浩大，我猜你也是选七星剑。”
　　“七星剑剑意繁奥，变化无方，你有的练了。”
　　赵明尚未来得及说话，自经楼二层到三层的楼梯间传来一个声音：“千般奥妙，万般变化，谨记七星拱北就好，北辰天映，七星汇聚，这是根本，一切变化都自此而生。”
　　燕赵歌闻言，嘴角轻轻一勾。
　　一人上得楼来，赵明看清来人长相，则不由得皱眉。
　　对方他也认得，却是方准的嫡传弟子，与燕赵歌同为广乘山核心嫡传，年轻一代标杆人物的陆问！
　　赵明忽地想起，广乘山年轻一代弟子中，在七星剑这门武道上的造诣，陆问首屈一指。
　　昔年，同样修习七星剑，他身旁的人，就是因为在七星剑一道上始终比不过陆问，这才转而自创剑道，催生出袖里青龙之剑……
　　赵明看看燕赵歌，再看看从楼梯上来的陆问，一颗心顿时提了起来。


第114章 七星剑VS七星剑！
　　赵明看着陆问，目光中闪过几分复杂之色。
　　他在东唐，乃是首屈一指的俊杰逸才，天赋出众，自身又一心向武，在武道上的成就，更胜过自己一众兄弟。
　　能入得广乘门下，更穿上蓝袍成为精英弟子，被宗门重点培养，本身就是对他的肯定。
　　但眼前的陆问，同赵明年纪相仿，修为却高出不止一筹。
　　赵明在自己当前的年纪，修为达到外罡中期宗师境界，已经相当难得。
　　但陆问，却早已经是外罡后期宗师境界。
　　双方差距，正如同穿蓝袍，陆问的袍服边缘比他多辊一道黑边。
　　而身旁的燕赵歌，更是惊才绝艳，上次离山前，还是内罡后期宗师，这次回山，竟然已经完全超越他赵明，达到外罡后期宗师境界！
　　这样的晋升速度，已经不能再用惊人来形容，而是惊悚。
　　赵明对此，完全生不出嫉妒之情，只剩羡慕了。
　　看着上楼来的陆问，赵明不咸不淡地说道：“谢谢陆师兄指点。”
　　方准和燕狄之间的竞争，赵明心中也清楚。
　　那太高端，不是他能介入的，但该跟哪边走得更近，对赵明来说完全不存在选择的问题。
　　广乘山年轻一代天骄之中，陆问和燕赵歌的关系也素来不对付，赵明心知肚明。
　　“其他武学全都不练，专攻七星剑十年，你或许能给我喂招。”赵明看了燕赵歌一眼，想起当年七星剑较技，陆问胜出之后曾留下此言，结果激得自己这位世交自此舍七星剑不用，转而自创袖里青龙。
　　燕赵歌平静的看向陆问，这是个身材颀长，眉目英挺俊朗的青年，眉宇之间流露出几分淡淡的傲气与自信。
　　作为广乘山年轻一代中，冠绝同年龄段的天之骄子，陆问有这个底气与资格。
　　尤其是，燕赵歌的目光视线，落向陆问的头顶。
　　“唔，晋升先天宗师了，恭喜恭喜。”燕赵歌眉毛一扬，不在意地说道。
　　赵明闻言愣了愣，神色郑重许多，仔细用心感知，而并非单纯用眼去看。
　　果然，陆问头顶，仿佛隐约间有一道灵光向上升起，直贯天际，若隐若现。
　　“真的踏足先天了！”赵明目光一凝，那便是天地交感之灵光，意味着武者将自己的武学和周身罡气炼出丝丝灵性，沟通外界天地。
　　当那灵光完全凝实，肉眼清晰可见的时候，便意味着武者踏足通天之境，天人合一。
　　先天宗师可以自己控制灵光是否外显，陆问此刻显然没有加以控制，明明白白展现于他人面前。
　　燕赵歌嘿然一笑。
　　麟泉洗礼，陆问也一直盯着呢，毕竟机会有限啊。
　　现在算来还有一次机会，陆问还能试着争取，否则怕是会更加郁闷。
　　但机会越少，宗门长辈做决定就会越慎重，陆问要争取，难度也就越大。
　　陆问上楼来，目光同样落在燕赵歌身上。
　　成功晋升先天的喜悦，在出关之后不久便消失得无影无踪。
　　燕赵歌在不到一年时间里，从内罡后期宗师境界，一路飙升到外罡后期宗师，这样的速度，让他瞠目结舌。
　　如果不是这次闭关突破，燕赵歌的修为境界甚至已经追上他了。
　　更让他心惊的是，晁元龙和萧升，接连败在燕赵歌手下，萧升更是被直接斩杀。
　　别人不了解萧升有多强，陆问再清楚不过，广乘山和大日圣宗在他们这个年龄段，他和萧升一时瑜亮，从少年时起开始比拼，到现在已经快十年时间。
　　他奈何不得萧升，萧升也奈何不得他。
　　这次陆问成功先一步晋升先天宗师境界，终于领先萧升一步。
　　但这样的对手，却被更年轻的燕赵歌一对一击杀了。
　　这让陆问，如何能不感到惊心动魄？
　　上一代的燕狄和方准在竞争，他们第三代之间，又何尝不存在竞争？
　　关于燕赵歌，接二连三令人目瞪口呆的消息传来，陆问如果不是意志足够坚定，恐怕都会直接陷入混乱中，丧失竞争意志。
　　自己出关，领先萧升一步，本该是在宗门内部能引起不小反响，令众人感到欣喜的事情。
　　但现在看来，却仿佛一个笑话似的。
　　陆问甚至巴不得无人问津，无人提起。
　　本来志在必得的麟泉洗礼，如今也变得缥缈难测起来。
　　“也恭喜燕师弟你，踏足……外罡后期宗师境界。”
　　陆问看着燕赵歌，徐徐说道。
　　燕赵歌笑了笑，突然说道：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　陆问目光一凝，看向燕赵歌，燕赵歌淡淡笑道：“纸上谈兵，空口白话，没有多大作用，有些事情，实际经历过，才知道究竟是怎么一回事。”
　　“哦？你的意思是说我只会说空话了？”陆问向前迈步，来到燕赵歌面前：“别的无所谓，七星剑一道，我自认在宗师境界，有些发言权。”
　　燕赵歌在东唐表现太过强势，消息传回山门，甚至让众人产生难以置信的感觉。
　　若非是石铁证明，当真有不少人要以为燕赵歌吹嘘作假了。
　　虽然感到不可思议，但陆问还是选择相信，也正因为此，才让他感到压力巨大。
　　一方面，感情上，素来不和年龄远小于自己的燕赵歌突飞猛进，眼看凌驾于自己之上，让陆问迫切想要证明自己。
　　一方面，理智上，如非必要，陆问其实想要静观其变，先不跟燕赵歌直接产生冲突。
　　不过，别的或许不行，如果要较量的领域是七星剑这门武学，陆问却有绝对的信心。
　　别说同为年轻一代，便是将通天之境、先天后期宗师之境的武者全算上，广乘山宗师武者，他陆问都是七星剑第一人！
　　甚至，有些大宗师境界强者，纵使施展七星剑更强，那是境界压人。
　　单论七星剑的剑法造诣，也不如他陆问。
　　当年，正是他压得眼前青年一气之下，弃七星剑不再修练，转而自创剑法。
　　这个领域，他有自信挫风头正劲的燕赵歌之锐气。
　　“既然你这么说，行动胜过语言，正好咱俩都练七星剑，给赵师弟演练一下好了。”燕赵歌一笑，也不多说什么，直接抬手，食中二指并立如剑，向陆问面门刺来。
　　陆问微微扬眉：“来得好。”
　　当即以指代剑，同样一路七星剑，迎上燕赵歌的手指。
　　两人都没有动用罡气，纯粹以剑法变化比试。
　　饶是如此，一旁的赵明也只感觉，眼前的武库经楼第三层中，流光闪耀，七星汇聚！
　　“七星拱北确实是七星剑的根本，万变不离其宗。”燕赵歌随口对赵明说道：“占据北极星位，是七星剑的要点。”
　　“但是，如何占据？敌人不是木偶，坐看你施展，尤其是了解本门七星剑的对手，更是会跟你抢占北极星位，或者逼迫你偏离北极星位……”
　　燕赵歌说话间，脚下迈步，剑影交错中，直接将陆问迫退一步。
　　赵明眼前一亮，知道这正是燕赵歌抢占了北极星位，方才取得优势！
　　陆问低哼一声，同样剑法变化，身形移动，又将燕赵歌迫退。
　　燕赵歌却不在意，继续说道：“……那么，这个时候，又该如何做呢？”


第115章 你会的我都会，你不会的我也会
　　“七星剑变化玄奥繁复，是一条由繁入简的剑道之路。”
　　燕赵歌一边同陆问交手，一边说道。
　　两人交手之间，进进退退，一个瞬间，对于北极星位的争夺，已经数次易手。
　　占据北极星位者，便将对手迫退，北极星位被对方抢占，自己便失去先机。
　　“提纲挈领，这没什么不对，但想要真正做到这一点，将书面上的重点，化为自己真正能做到的事情，这离不开积累。”
　　燕赵歌说着，身形转动间，以指代剑，剑影翻飞。
　　一指点出，七道剑影在虚空中闪现，恍若北斗七星。
　　“实战经验的积累，对剑道理解的积累，方才能让你在任何时候都信手拈来，圆转如意。”
　　燕赵歌对赵明笑道：“七星汇聚，北辰高悬，说来简单，如何做到？”
　　“所以我之前才说，你有的练了。”
　　燕赵歌说着，一步踏出，占住北极星位，然后七道剑影一同闪动，指向陆问。
　　陆问面容沉静，此刻竟是一模一样的动作，同样一步踏出，七剑齐飞。
　　两人的右脚，脚尖直接对在一起！
　　半空中，剑影闪动，仿佛真正的长剑交击，竟然隐隐传出金铁碰撞的声音。
　　两人一触即退，一次交锋之后，同时后退，然后立刻再次冲上前！
　　只斗招式变化，没有真正发力，武库经楼内似乎显得波澜不惊。
　　但剑来剑往，纵横交错间，广乘山年轻一代两大英杰，已经将七星剑之奥妙展现得淋漓极致。
　　一个剑势绵密奥妙，仿佛夜空行程永恒闪耀。
　　一个剑势大开大合，似乎穷尽星辰移动之密。
　　交手片刻，燕赵歌目光微微一闪，对于陆问的剑道路数，越来越有底。
　　而陆问，目光闪动，也有了成竹在胸的感觉。
　　两人身法移动，再一次针对北极星位展开争夺。
　　战到这个地步，两人的剑意都已经催动到极致，战局来到决胜关头。
　　这时候谁再抢占北极星位，对方将再难夺回，从而面临绝对下风。
　　掌握北极星位一方，将胜券在握！
　　燕赵歌以指代剑，一声叱咤，剑势高昂，意气风发，仿佛终于一舒自己这么多年以来，在七星剑一道上始终被陆问压制的闷气。
　　七道剑影在空中闪动，排山倒海，仿佛流星雨落下般，向着陆问攻去。
　　七星拱北！
　　七星剑最强一招！
　　“看来，这些年你从来没有真正放下过七星剑，方才能有如此造诣。”
　　陆问淡淡说道：“能和我斗这么久的平手，你在七星剑上已经胜过其他人了。”
　　“当年你有这水平，也不用去琢磨什么袖里青龙了。”
　　说话间，陆问同样七剑迎上，也是七星拱北，和燕赵歌正面硬拼。
　　两人剑势再次彼此消弭，眼见燕赵歌剑势已尽，陆问的剑势却陡然一变，身形转动。
　　“但你进步，我比你进步更大。”
　　陆问以指代剑，剑势晃动，突然间七剑变六剑。
　　却不再是一般意义上的七星剑，而是融入陆问自己对剑道的理解变化！
　　北斗七星，与南斗六星，在这一刻，同时闪耀！
　　北斗主死，南斗主生。
　　陆问本来已经变化到了尽头的七星剑，再生新的变化！
　　已经泄尽的旧力，完全不需要回复，竟然突兀的生出新力。
　　陆问剑势引动，一步踏出，直接抢占北极星位！
　　赵明在一旁看的目瞪口呆，全然没有料到，战局竟然会生出这样的变化！
　　作为太上八极之一的七星剑，经历广乘山历代强者不断打磨钻研，去芜存菁。
　　想要百尺竿头更进一步，何其艰难？
　　而现在，陆问竟然将之催生出几分新的变化。
　　虽然还很稚嫩，虽然还只是个雏形，但这一刻，赵明仿佛隐约间看到了石铁的影子。
　　那个将金刚身练到前无古人地步，并不断将之提升的石铁。
　　如果让陆问继续走下去，走到石铁现在的修为境界，他又是否能让七星剑也更上一层楼？
　　虽然和陆问分属不同阵营，但赵明现在对陆问，也不得不道一个“服”字。
　　他担心的看向燕赵歌，却见燕赵歌脸上赫然露出笑意！
　　武库经楼第四层，一个始终假寐的老者，这时忽然睁开双眼，目光仿佛能穿透楼板一样看向下方第三层。
　　老者的目光，却不是看向陆问，而是看向燕赵歌！
　　燕赵歌剑势已尽，眼见陆问剑法生出新变化，抢占先机。
　　他的剑法，竟然也出现变化！
　　剑影重重之间，燕赵歌不进反退！
　　正在出剑的陆问，突然感到一阵极不舒服的感觉，他感觉气机牵引下，自己的剑招竟然也被燕赵歌引动！
　　两人的剑招，在这一刻，竟然隐约形成奇怪的共鸣。
　　似乎不是在捉对交手厮杀，而是两人并肩携手，攻击其他敌人。
　　气机交感下，两路七星剑，竟融为一体。
　　但随着燕赵歌这一退，北极星位赫然发生了变化！
　　这逼得陆问必须继续向前踏出一步，否则只能坐看北极星位落入燕赵歌掌握。
　　心中知道不妙，但陆问只能咬牙一步踏出，争取夺回主动权。
　　可就在他身体刚一动，本来后退半步的燕赵歌，又猛然向前踏出一步！
　　速度比后退时更快，就仿佛燕赵歌从最一开始就不打算后退，原本就准备前进一样。
　　急速的倒退和急速的前进，在瞬间转换，没有丝毫缓冲，但却显得举重若轻，没有任何枯涩的感觉。
　　这一前进，又是一招七星剑递出。
　　陆问瞪大眼睛，此刻的他，如同整个人，自己主动送到了燕赵歌的剑尖上！
　　“就是这样了。”
　　燕赵歌收剑而立，没有看陆问，而是转头向赵明笑道。
　　赵明长大了嘴，结果却没能发出声音，好半晌后，才苦笑一声：“一个是天才，一个是能战胜天才的天才！”
　　只是想不到，昔年在七星剑上始终胜不过陆问的燕赵歌，看似转修其他剑道，却终究还是卧薪尝胆，在哪里跌倒，就要在哪里站起来。
　　陆问紧盯着燕赵歌，声音干涩地说道：“你料到了我那由死入生，由无到有的最后变化？”
　　燕赵歌看他一眼，随手挥洒，以指代剑，对着半空又是一式七星拱北，剑势到了尽头，陡然化为南斗之剑，旧力到了尽头，凭空生出一丝新力。
　　看似豁尽全力，实则游刃有余。
　　“因为我也会啊。”燕赵歌摊了摊手。
　　陆问闭上眼睛。
　　燕赵歌最后致胜一招的变化，他却不会。


第116章 在哪里跌倒，就在哪里重新站起来
　　看着陷入沉默中的陆问，燕赵歌耸了耸肩膀。
　　自己身体的原主人，年少气盛，被陆问挤兑得弃七星剑不练。
　　为了证明自己，连广乘山另一门位列太上八极的剑道绝学也不练了，而去尝试自创剑道，倒也别有一番成就。
　　其实身体原主人，剑道天赋并不弱，在七星剑这门剑道上同样有极高造诣。
　　只是确实存在一些人，天生修练某一种武学，得心应手。
　　比如太阳金针气功之于晁元龙，七星剑之于陆问。
　　不过要说他日后能否达到石铁的成就，还未可知。
　　石铁不练金刚身，太上八极随便选另外一样，包括七星剑，仍然是一枝独秀的铁狮子王。
　　陆问不练七星剑，那就是另外一回事了。
　　但他能在七星剑这门武道上，以二十五、六的年纪笑傲广乘山所有宗师，并非侥幸，而是有真才实学。
　　相较于身体原主人，燕赵歌则对七星剑有不同理解。
　　在燕赵歌看来，这门剑道，颇有可取之处，同时也还有潜力可以挖掘。
　　此外，对于燕赵歌而言，弃七星剑不用，实在不是什么光彩的事情，留着这么一个旧疮疤，让烧包的自己很不爽啊……
　　身体原主人修练的武道，燕赵歌都有用心钻研，其中最花心思的不是招牌式的自创剑道袖里青龙，也不是兜率掌。
　　恰恰是这门其他人眼中已经弃之不用的七星剑。
　　结合身体原主人留下的底子，悟性更高的燕赵歌，很快就对这门七星剑有了深入的认识。
　　想要消解其他人眼里的固有印象，其实不一定非要拿陆问来开刀，虽然拿陆问当对手效果最好。
　　不过既然陆问自己主动送上门，那燕赵歌自然是笑纳了。
　　武库经楼四层，那老者看着燕赵歌，目光幽深，看不出丝毫情绪：“好高的悟性……”
　　燕赵歌向着陆问微笑着拱拱手：“承让。”
　　说罢，从陆问身边走过，向楼下走去。
　　回过神来的赵明，看陆问的目光，倒没有鄙夷轻视，甚至还有几分叹服。
　　陆问已经足够强了。
　　能在广乘山这种天才遍地的武道圣地脱颖而出，成为年轻一代中的佼佼者，陆问无疑是天才中的天才。
　　可惜他碰上了更强的燕赵歌。
　　整个广乘山当下，同龄人，同修为境界的武者，有谁敢放言自己有绝对把握胜过陆问？
　　更别说，还是在陆问最擅长的领域击败他。
　　今日之前，大宗师以下武者，陆问是广乘山七星剑第一人。
　　便是过了今天，陆问在七星剑上也仍然傲视广乘山所有宗师武者，但在他头顶，却多出一个更强者。
　　那个昔日曾经被他逼得弃七星剑不用的青年，用七星剑将他击败！
　　赵明看着陆问，叹了口气，跟在燕赵歌身后一起下楼：“胜过天才的人，是天才中的天才。”
　　“能胜过天才中的天才，又是怎样的人？”
　　燕赵歌一回头，就见赵明跟在自己身后，一脸若有所思的表情，不由笑道：“七星剑这样的武学，并非一蹴而就便可以练成，回去慢慢琢磨吧。”
　　赵明一醒，点点头：“这个道理我自然懂，不过闭关潜修肯定是不行了，我稍晚一点，要前往天北洲赤虹派。”
　　燕赵歌嘿嘿一笑：“女婿上门啊？”
　　赤虹派是在天北洲立足的一大宗派，和东唐国类似的势力，占据一方，遥尊广乘山为主。
　　东唐国与赤虹派虽然一个天东洲一个天北洲，但却时有往来。
　　赤虹派统御领地范围内，培育大量灵花灵草，东唐国炼丹炼药相当一部分原材料，都源于赤虹。
　　作为宗门，赤虹派对于自家辖地内的天才人物，自然求才若渴，不过作为天域势力，肯定受到广乘山影响。
　　最顶尖的年轻才俊们，自然也更希望能拜入广乘门墙，自古以来赤虹派早已看开。
　　为了加强自家同广乘山的联系，赤虹派内部也会选送优秀人才拜师广乘。
　　当代赤虹派掌门的女儿，便入了广乘门下。
　　有朝昔相处的缘故，也有几分联姻的意愿，赵明和对方渐渐走到了一起。
　　对于燕赵歌的调侃，赵明很是淡定：“还没拜会过赤虹老掌门，所以这次去一趟。”
　　燕赵歌点点头：“祝你马到功成，时间重合的话，说不定我们还会同行。”
　　赵明虽然好奇燕赵歌为什么会前往天北洲，但也没有多问，干脆的点头：“那再好不过，路上我正好向你请教七星剑。”
　　讲到这里，赵明心中就忍不住叹息，就在半年多以前，自己因为年龄关系，修为境界还比燕赵歌更高，而现在对方已经后来居上。
　　当真不能比，比不得。
　　燕赵歌和赵明告别后，便自返回自己的住处。
　　大致收拾停当，燕赵歌便叫了封云笙一起准备出发，前往山域。
　　这次过去，不仅仅是山域云兆山的事情，还有封云笙的太阴之体恢复问题需要解决。
　　而阿虎，在经过这段时间的揣摩之后，成功突破那最后瓶颈，登临宗师十重，通天之境！
　　看似傻大个的他，修习武道，其实悟性颇佳，燕赵歌稍加提醒，只差最后临门一脚的他便找到窍门，成功突破。
　　“还好赶上了，还好，还好。”阿虎咧着大嘴傻笑。
　　燕赵歌拍拍他的肩膀：“走，跟我一起去宗门执事殿。”
　　到了执事殿，燕赵歌再次见到自己的二师伯，身居执事殿首座之位的方准。
　　方准首先说道：“有关冰龙武圣的遗产，因为事涉地狱之变，所以宗门先作探索处理，不过凡是与地狱无关的，都仍将属于你。”
　　燕赵歌微笑道：“算作我和宗门联合发掘遗产，也可以的。”
　　“该是你的，宗门肯定不会占你的便宜。”方准说道：“具体情况，一切等大师兄回来再说吧。”
　　燕赵歌点点头，知道事关重大，石铁再次出马，持了小铁牌，远赴北海。
　　方准继续说道：“至于源自叶景的那枚戒指，经过探查后，可以确认与大破灭前的炎魔大帝有关，不过只是一缕微弱气息残留，应该是单纯的古物，与现在的炎魔大世界关系不大。”
　　燕赵歌神色平静：“这其实是好消息。”
　　“不错，确实是好消息。”方准目光在燕赵歌和封云笙之间挪移：“对了，再有半年左右时间，该是又一次通天会盟了，赵歌你如果参加的话，做好准备。”
　　通天会盟，并非通天之境的武者会盟，而是八极大世界年轻一代顶尖武者交流的会盟。
　　三年一次，主要是看潜力，而不是当前修为境界高低。
　　通天之意，便在于此。
　　当世四公子之名，便是上一次会盟后流传出来的，此外还有其他年轻一代天骄，在此会盟上声名远扬。
　　也有宗门或者个人，选择藏拙，暗中发展。
　　但天才人物之间的碰撞交流，往往能迸射出惊人的花火，让参与者受益匪浅，有意料之外的收获。
　　武者修练，从来不是单纯的自己枯坐打熬，闭门造车。
　　所以是参加还是隐藏，是个见仁见智的事情。
　　燕赵歌点头：“我明白。”
　　方准接着说道：“至于你们这次前往山域，宗门会有强者同行。”
　　虽然燕赵歌腹有乾坤，但前往山域，其实是与苍茫山正式来往，需要够分量的宗门大佬带队，这是应有之义。
　　燕赵歌对此早有准备：“二师伯，不知是哪位长老带队？”
　　方准说道：“是傅师妹。”
　　燕赵歌闻言，顿时眼皮子一阵乱跳：“……傅师伯？”


第117章 老爹造成的历史遗留问题
　　燕赵歌嘴角微微抽搐：“……傅师伯出关了？”
　　方准点点头：“就在近日，刚刚出关。”
　　“她人在天北洲云亭湖，你们正好顺路过去，然后由她带你们前往山域。”
　　燕赵歌张了张嘴：“……还真是顺路。”
　　坦白说，燕赵歌由衷觉得，方准带队，都比现在这个结果更好。
　　方准所言的傅师妹，乃是广乘山最顶尖的女性大宗师强者之一，“凌云君”傅恩书。
　　和石铁、方准、燕狄一样，都是广乘山当代老掌门元正峰的嫡传弟子。
　　在目前八极大世界女性强者中，也是数得上号的人物。
　　……此外，当年有广乘第一美人之名。
　　现在相较于她修为境界的寿数而言，也仍然风华正茂。
　　只不过因为她修为地位渐高，爱好八卦的人们自觉不再讨论而已。
　　但燕赵歌却着实不想和这位世伯打交道。
　　因为，这位傅师伯，当年对她自己的小师弟，额，也就是燕赵歌的老爹燕狄，颇为爱慕。
　　可惜，是单方面爱慕。
　　落花有意流水无情。
　　傅恩书性格强势，还有些小心眼，到了最后颇有些因爱生恨的意思。
　　于是双方现在的关系，非常尴尬，连带着燕赵歌这个做小辈儿的，对这位傅师伯也是能躲就躲。
　　“出关了啊……”燕赵歌拍拍自己的脑门，转头看向封云笙。
　　封云笙有些莫名其妙，凌云君的大名，她自然是听说过的，但具体情况就完全不了解了。
　　燕赵歌向方准拱拱手：“这么说，封师妹也是要拜在傅师伯门下了？”
　　方准点头：“正是如此。”
　　似燕赵歌、陆问、徐飞这样的广乘核心嫡传弟子，在由精英弟子晋升时，都会拜在专门的授业恩师膝下。
　　燕赵歌直接便是自己的老爹燕狄，陆问乃是方准的亲传弟子，年纪更大的徐飞，则是石铁的亲传弟子。
　　虽然男师收女徒和女师收男徒的事情并不是没有，但一般来说，情况允许的情况下，女性精英弟子晋升核心嫡传的时候，往往也是拜在女性长辈高手门下学艺。
　　封云笙作为太阴之女，太阴之力需要单独培养以外，自身武道修行也不能耽搁。
　　只是傅恩书此前一直在闭关，天晓得她什么时候出关，燕赵歌就没把她算在内。
　　谁知好巧不巧，傅恩书还就在这时候出关。
　　作为广乘山中生代女性强者的代表人物，封云笙拜在傅恩书门下，是顺理成章的事情。
　　燕赵歌嘬了嘬牙花子，但如此一来，肩负帮助封云笙恢复太阴之体的自己，也少不了要和傅恩书打交道。
　　这次山域之行，才只是个开始。
　　方准说道：“关于太阴之体，本门此前进行研究准备的人，便一直是傅师妹，赵歌有什么想法，不妨多跟她交流。”
　　虽然直到燕赵歌带回封云笙以前，广乘山一直没有太阴之女入门。
　　但相关的准备，还是一直在进行中，只待人选到位。
　　所以培养太阴之女，对于现在的广乘山来说，有充分准备，关键只等燕赵歌助封云笙恢复。
　　燕赵歌听了方准的话，眼睛却微微一眯。
　　方准用的措辞很客气，在太阴之女这件事上，完全没有把燕赵歌当普通晚辈看待，而是平等对话交流。
　　但看自己父子二人不顺眼的傅恩书有没有这么好说话，可就很难讲了……
　　辞别方准，和封云笙一起出了执事殿，燕赵歌颇有些头疼的揉揉自己的太阳穴。
　　按照身体原主人的记忆，自家那位傅师伯，往好里说是至情至性，坦率刚直，不介意他人目光。
　　往坏里说，就是恣意任性，随心所欲，喜欢由着自己的性子来。
　　“大事为重。”燕赵歌摸着自己的下巴：“正事当前，应该不会有问题……吧？”
　　阿虎和封云笙跟在燕赵歌身旁，阿虎突然低声说道：“公子。”
　　燕赵歌闻言，抬头望去，就见前面山路上，转出一个少女，一袭白袍，外罩蓝衣，容颜清冷秀丽，却正是有段时间没见的司空晴。
　　司空晴见到燕赵歌，规矩一礼：“燕师兄。”
　　“好久不见……”燕赵歌点点头，刚要还礼，心中突然一动：“嗯？吐气呼吸不带丝毫杂质，你到内罡宗师中期的境界了？”
　　武者吐纳呼吸，气血搬运，自然远非常人可比。
　　但吐气呼吸不带丝毫杂质，这说明武者自身修练，以罡气洗练过自己的肺脏。
　　罡气洗练脏腑，这是内罡中期宗师才能做到的事情，也是重要特征之一。
　　司空晴点点头：“之前突破了，五脏六腑，现在还剩下心脏和三焦未曾洗练。”
　　在广乘山半年，封云笙虽然认识司空晴，但对其过往并不了解，闻言没有太多感触。
　　阿虎却瞪大了眼睛，上下打量司空晴。
　　半年以前，在东唐，司空晴才刚刚晋升内罡初期宗师境界，如今半年功夫，竟然已经达到内罡中期了。
　　而且她还不是刚刚晋升，五脏六腑，只剩下五脏中的心脏和六腑中的三焦未曾用罡气洗练。
　　等五脏六腑全部洗练完成，基础扎实后，她就可以开始准备向内罡后期谋求突破了！
　　这样的速度，简直骇人听闻。
　　阿虎本人武道天赋其实极高，但他当年在内罡宗师境界，都做不到这么快的提升速度。
　　不仅仅是他，就阿虎所知，自家公子在内罡初期，向内罡中期、内罡后期突破时，也没有这么快。
　　陆问等人，同样做不到！
　　这样的进步速度，让阿虎隐约间，仿佛看到自家公子踏足外罡宗师境界后的突飞猛进。
　　“活见鬼了！”阿虎一时间感觉自己脑子有些不够用：“她在炼体之境虽然也是难得天才人物，可是哪有这么生猛？”
　　燕赵歌目光闪动一下后，便即恢复平静，脑子稍微一想，已经明白过来：“你完成历练任务了？只要通过座师的最后考核，便可以成为核心嫡传弟子？”
　　司空晴点点头：“是的。”
　　燕赵歌不露痕迹的撇撇嘴：“你是要拜入凌云君傅师伯门下？”
　　司空晴再次点头：“是，宗门长老让我随燕师兄一起前往天北洲云亭湖，面见傅长老。”
　　“这次又要和燕师兄同行，还请燕师兄多多指点。”


第118章 吃闭门羹的燕赵歌？
　　燕赵歌看看封云笙，再看看司空晴，失笑摇头：“既然傅师伯出关了，这也算意料中事。”
　　“走吧，我们动身前往天北洲。”燕赵歌拍了拍手，当先迈步而行。
　　此前一语成谶，赵明也正好准备在最近出发前往天北洲赤虹派，于是正好结伴同行。
　　首先在面见过北洲首座长老之后，燕赵歌等人同赵明道别，赵明自行前往赤虹派的领地，而燕赵歌一行则继续前往云亭湖。
　　云亭湖位于天北洲东部一个小国境内，面积不大，但是风光秀美独到。
　　湖水波光荡漾下，站在湖边远眺，可以隐约看见湖心上方，有白云终年不散。
　　独特的灵气波动，在云亭湖四周卷动，于湖心处形成一片独特的存在。
　　空气里的水气凝结成云雾，却无风无雨。
　　这里四季如春，连气候温度也没有大的变化，以至于那白云始终不散，倒仿佛在湖心立起一个巨大的凉亭。
　　一个始终存在于那里，由云气所化的建筑。
　　燕赵歌等人都已经是宗师境界修为，直接踏水而行，向湖心处走去。
　　未及靠近湖心云亭，湖面突然升起一道道水幕，犹如屏障。
　　燕赵歌抬眼望去，顿时翻了个白眼。
　　只见水幕上，赫然有字迹凸显。
　　“燕家人外面等着，其他人进来。”
　　阿虎见状，一张大脸也变成了苦瓜：“公子……”
　　封云笙和司空晴面面相觑，她们就算再不了解情况，现在也知道，那位传说中的傅长老，很不待见燕赵歌父子。
　　阿虎搓了搓手，悄悄传音给燕赵歌：“公子，这地方咱们没办法硬闯啊。”
　　眼前水幕看似薄薄一层，但要真以为水幕脆弱，那就是脑袋有坑了。
　　这是老牌大宗师强者傅恩书，以自身武道拳意，驱策水流所化。
　　就如同当初石铁以拳意禁锢天地，直接让严旭进退不得一样。
　　对于和傅恩书同境界或者修为比她更高的人来说，眼前这水幕自然算不得什么，但对于燕赵歌、阿虎来说，这薄薄一层水幕，比铜墙铁壁还要坚不可摧。
　　燕赵歌看着眼前的水幕，失笑摇头：“无妨。”
　　转头看向封云笙和司空晴，燕赵歌笑着说道：“傅师伯有命，你们先进去吧。”
　　封云笙和司空晴目光看过来，就见燕赵歌一脸淡定。
　　经过这么长时间，她们也多少知道，燕赵歌着实是个只占便宜不吃亏的人，哪怕是面对宗门长辈，也是同样如此。
　　燕赵歌看着她们，微微一笑：“你们进去了，我自然也就能进去了。”
　　封云笙嘴角牵动一下，似笑非笑，冲着燕赵歌悄悄比了一个大拇指，不再犹豫，当即向那水幕屏障走去。
　　司空晴静静看了燕赵歌一眼，也微微颔首，然后转身向水幕走去。
　　在她们穿行时，那水幕自动洞开，让二女进入。
　　“公子，有句老话怎么说的来着？”目送她们进去，阿虎有些蛋疼的传音问道：“宁得罪君子不得罪小人，宁得罪小人不得罪女人？”
　　“谁得罪她了？她自己小心眼罢了。”燕赵歌撇撇嘴：“放宽了心稍等片刻即可。”
　　“很快她就会主动接咱们进去。”
　　阿虎暗自咋舌，自家公子一贯牛气冲天，他素来知道，但现在对方可不是寻常人可比。
　　论身份，傅恩书和方准、石铁是一个层次的存在，就算实力地位稍逊，也不是晚辈弟子可以较劲的。
　　……尤其，这女人还不怎么讲理。
　　她真要敲打一个晚辈弟子，收拾你个半死，你都没地方喊冤去。
　　这位才是燕狄、石铁他们那一辈儿广乘弟子中，昔日年轻时，最混世魔王的一个。
　　广乘老掌门元正峰，膝下诸亲传弟子，燕狄年纪最小，入门最晚，他入门时，其他人大都出师了。
　　燕狄入门之前，一众师兄师姐当中，在他们当初年轻时，最让元正峰放心信任的人是石铁，最让元正峰欣赏青睐的人是方准，但最得元正峰欢心的人则是傅恩书。
　　傅恩书的父母，和元正峰不仅仅是同门，还是生死之交，可惜双双早逝，傅恩书几乎是元正峰抚养长大，两人情同父女。
　　某种意义上来说，元正峰对傅恩书从小过分溺爱了。
　　燕赵歌由衷觉得，很多人要感谢石铁。
　　若不是他这个严谨认真的大师兄在上面镇着，很多时候连元正峰的面子都不卖，傅恩书这广乘一霸的破坏力将更强。
　　阿虎看着燕赵歌，咂咂嘴：“公子，哪怕面对方长老，你这么有自信，俺信心比你还足，毕竟方长老很理智。”
　　“但是傅长老的话，她办事情大多数时候是看心情的。”
　　燕赵歌耸耸肩膀，竖起三根手指。
　　“其一，傅师伯虽然人比较随性，恣意妄为，做事总凭自己个人好恶来决定，但她终究对本门是非常热爱的。”
　　“她生于此，长于此，师祖视她如女，疼爱有加，她何尝不是拿师祖当父亲看待敬爱？”
　　燕赵歌说着收起一根手指：“真正对广乘山有利的大事面前，她是可以压制自己心情，以宗门利益为重的。”
　　“其二，这样在背后腹诽长辈可能有点不太好，但傅师伯这人对大多数事情，都没什么耐性，纵使有了兴趣，也是三天打鱼，两天晒网。”
　　燕赵歌又收起一根手指：“但是，傅师伯对武道修行，却有极大的热忱，多年如一日。别看少女之时就是混世魔王的性子，但她练功之勤勉，就连大师伯也素来赞许有加。”
　　“傅师伯对未知的武道之密，有极强的探究欲，有东西弄不明白，会让她寝食难安，一直要把其中奥妙弄清楚才罢休。”
　　燕赵歌说着，也有些赞叹：“不疯魔不成话，能走到现如今的修为境界，傅师伯自然不是靠运气。”
　　“傅师伯好强爱面子，喜欢跟人斗气，但相对于面子，她破解不了的武道难题更让她牵肠挂肚。”
　　说到这里，燕赵歌笑着收起最后一根手指：“这第三嘛，嘿嘿，放眼整个广乘山上下，傅师伯都是有数的急性子，耐心不好……”
　　话音未落，眼前的水幕屏障，突然静悄悄，无声洞开。


第119章 如何追赶领先者？
　　水幕上的字迹消失不见，也没有说让燕赵歌入内。
　　但阿虎看着洞开的水幕屏障，不由得目瞪口呆。
　　燕赵歌平静的端正神色，向着水幕遥遥一礼：“谢过傅师伯。”
　　然后，燕赵歌向水幕上洞开的门户走去。
　　阿虎还有些愣神，全凭条件反射，跟在燕赵歌身后。
　　好半晌，阿虎才回过神来：“公子，你到底是怎么办到的啊？”
　　燕赵歌打了个响指：“傅师伯见了封师妹，她解不开封师妹身上天阴之体渐渐恢复的奥妙，按捺不住，就让咱们进来喽。”
　　阿虎发愣：“就这么简单？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“傅师伯这个人是这样的，相较于面子，她更在意这些东西。”
　　“更何况，我只是被迁怒的，毕竟我不是老爹本人啊。”
　　燕赵歌双手背在身后，不紧不慢的走着：“当然了，傅师伯也是个翻脸比翻书还快的人，等谜题解开了，她说不定会亲手把我再扔出去。”
　　阿虎缩了下脑袋：“公子你可千万记得留一手，你被扔出去，俺肯定也难以幸免。”
　　两人一边说着，踏水而行，已经来到湖中心。
　　白云所化的巨大凉亭下，是一座湖心小岛，岛屿整体被上方白云笼罩。
　　小岛上一座山峰的山顶，封云笙和司空晴正站立在一旁，她们身前，一个身着青衣的女子，正静静向山下看来。
　　这女子看上去年龄有些不好确定，像是二十出头，又像是三十岁许。
　　容颜绝美，丝毫不比一旁的司空晴、封云笙逊色。
　　因为岁月气质的修养，此刻看去，似乎比两个少女还要更胜半分。
　　燕赵歌走上山来，见到这女子，当即上前见礼：“傅师伯。”
　　这女子自然便是傅恩书，她神色如常，完全看不出先前就是她把燕赵歌晾在门外。
　　“两人我都很满意，这两个徒弟我都收下了，宗门那边登记造册，可以将她们列为核心嫡传。”
　　傅恩书见面第一句话，首先表达了自己对封云笙和司空晴的满意。
　　燕赵歌看向封云笙，对方目光中有着几分感慨，但更多则是坚定的决心。
　　重新有了东山再起的希望，对此前饱经磨难的封云笙而言，抓住眼前的机会，便是最重要的事情。
　　说来，她入得广乘山，虽然身份保密，绝大多数人不知她真实来历，只当是宗门无意中觅得人才。
　　现在她晋升嫡传核心弟子的消息还没有传开，等到传开后，想来会掀起不小波澜。
　　毕竟，她入门才刚刚半年，就一步登天。
　　一旁的司空晴，也是入门多年，饱经历练，方才走到今天。
　　燕赵歌看向司空晴，就见司空晴目光澄澈，还能看见几分欣喜和向往。
　　对封云笙，司空晴却没有丝毫不满。
　　她是少数知道封云笙太阴之体秘密的人，但对太阴之体，反而并不在意。
　　于司空晴而言，她更看重对方在武道修练上展现出来的出众才华。
　　傅恩书说着，转头看了封云笙一眼：“据她所言，她先前遭劫，体内太阴之力，完全枯竭。”
　　“但现在，却已经恢复少许了。”
　　傅恩书语如连珠，速度飞快：“你是怎么做到的？云笙说你以金针刺穴的法门，刺激她已经枯竭的太阴脉络。”
　　“我能察觉到，你在金针上，涂抹伏见草的草籽油，但是金针刺穴，该有独到手法才是。”
　　燕赵歌微微一笑，同样像是刚才的事情完全不曾发生过一样，说道：“正是如此没错，我演示一下，请师伯指正。”
　　说罢，来到封云笙身前，做了个示范。
　　傅恩书只在旁边看了最初一针，便徐徐颔首：“原来是这么一回事。”
　　燕赵歌微笑收针，悄悄传音给封云笙：“如何，是不是感觉终于碰上一个说话速度比自己还快的人？”
　　虽然就当着傅恩书的面，但封云笙眨眨眼，回应道：“师父说十句，我能说八句，有差距，但不是追不上。”
　　燕赵歌咧咧嘴：“好样的，有志气！”
　　傅恩书这时目光看过来，盯着燕赵歌，直接问道：“我听山门那边说了，你想要负责云笙太阴之力的培养？”
　　“习武修行，自然是跟师伯您一起。”燕赵歌坦然与傅恩书对视：“不过身为太阴之女方面的修练，竞争太阴冠冕，我确实有些想法。”
　　傅恩书言道：“看你下针，我能看出，你在这方面确实有不俗造诣和研究。”
　　“所以，说说你的想法吧。”
　　广乘山一脉高层强者中，一直是傅恩书在着手准备太阴之女的培养，她在这方面最有发言权。
　　此前傅恩书一直未出关也就罢了，现在她出关了，自然要称量一下燕赵歌在这方面到底有多少真才实学。
　　毕竟，太阴之女事关重大，容不得半点轻忽。
　　燕赵歌不紧不慢地说道：“首先是助封师妹恢复太阴之体，除了金针刺穴以外，我计划寻找一处孤阴蕴孤阳的宝地。”
　　“盯上山域的云兆山，一方面是为了经营本门和苍茫山的关系，一方面也是为了封师妹的恢复。”
　　“此外，我琢磨出了一种药浴，到时候也要用上，多管齐下，助封师妹恢复。”
　　说到这里，燕赵歌停顿了一下：“至于封师妹恢复之后的，重新踏上正轨的培养修练，我自然也有一些想法，我相信傅师伯您应该也有。”
　　“但我们必须要面对的一个问题是，封师妹耽误了几年时间，才刚刚开始重新起步，而类似孟婉等人，却早已遥遥领先。”
　　“对方不会原地踏步，停下来等我们，相反，赢得太阴冠冕的人进步只会更快。”
　　“这样的情况下，封师妹如何才能追上对手？”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“说到底，不是有一个太阴之女就万事大吉了，本门终于有了太阴之女，只是有了参加太阴之试的资格，不用像往年那样作壁上观，但如果以后年年陪太子读书，给别人当陪衬，那这个太阴之女，有跟没有一样。”
　　“培养太阴之女，参加太阴之试，一切都是为了赢得太阴冠冕！”
　　封云笙在一旁轻轻点头，这其实才是真正关键的事情。
　　自己恢复太阴之体，才只是刚刚开始罢了。
　　傅恩书看着燕赵歌，相较于封云笙恢复太阴之体，这其实也正是她真正头疼的问题。
　　没有封云笙，若是广乘山运气好，能自己重新找到一个太阴之女，那也可以从头培养。
　　但前面这几年落后其他圣地，如何弥补差距，与之竞争？
　　傅恩书近年来研究太阴之力的培养，自信如果是同时起跑，给她一个太阴之女，培养出来不会比其他圣地差了。
　　可要追赶领先者，这难度就太大了。
　　傅恩书微微蹙眉：“言下之意，你有办法？”


第120章 双管齐下
　　傅恩书看着燕赵歌，燕赵歌也不卖关子，微微一笑：“两个办法，双管齐下。”
　　“其一，便是我之前在外游历时，秘密获得传承自大破灭以前，专门利于太阴之女修练的武道秘籍，《太阴真经》。”
　　傅恩书目光一闪，紧盯着燕赵歌。
　　一旁的封云笙，则是微微错愕：“太阴真经？”
　　燕赵歌点头：“不错，看来你也听说过。”
　　封云笙喃喃说道：“确实曾听……昔日的长辈提到过。”
　　“似我们这样的太阴之女，现在修行其他武道，并没有特殊优势，与常人无异，全看本身武道天赋。”
　　“但传闻大破灭之前，有武道名太阴真经，乃是专门适用于太阴之女修练的秘籍宝典。”
　　“太阴之女凭此修练，事半功倍，武道修为境界提升快速不说，更可以反哺自身太阴体质，使得太阴之力更强。”
　　封云笙看向燕赵歌：“但自大破灭之后，这门武道宝典就失传了，只言片字都没有留下，只剩传说流传。”
　　燕赵歌微笑着听她说完，然后说道：“正是如此没错。”
　　“助你恢复太阴之体的方法，是我自己琢磨的，不过其中灵感，也源自太阴真经。”
　　燕赵歌说着，看向傅恩书：“此事目前本门上下，唯有师祖和家父知道，您是第三个知晓此事的高层。”
　　“我寻得太阴真经后，您一直在闭关，所以今日才来得及告诉您。”
　　傅恩书点点头，轻描淡写地说道：“此事你倒是做出不小贡献，但既然太阴真经有了，你给我，我传授云笙也是一样。”
　　封云笙和司空晴张了张嘴，没说话。
　　阿虎则低下头看地面，能把这样的话，说得如此理所当然，也就是眼前这位傅长老了。
　　傅恩书淡淡说道：“我没心思占你的功劳，该是你的奖励，宗门绝不会少了你的。”
　　“我平时本就要教导云笙武道修练，与这些正好可以配合起来，一事何必烦二主呢？赵歌你自己的修练，也耽误不得。”
　　傅恩书看了燕赵歌一眼：“除非，你有别的什么想法，所以才谋求朝夕相伴？”
　　“咳咳……”阿虎差点被自己的口水呛着。
　　素来清冷的司空晴，也好奇的看向燕赵歌。
　　封云笙眨了眨眼睛，倒没有流露娇羞女儿态，一对大眼睛里反而蕴含几分笑意，大大方方的看向燕赵歌。
　　燕赵歌受到所有人的目光注视，神色如常，不见丝毫窘迫。
　　傅恩书淡淡说道：“你负责云笙太阴之力的培养，便也时常要和我打交道，因为上一代的问题，你对着我，其实也有些尴尬吧？何苦呢。”
　　措辞更直白了，燕赵歌这下也有了苦笑的冲动。
　　这位师伯，还真是只顾自己痛快，不怎么理会他人的感受。
　　不过燕赵歌其实没有什么不满，因为傅恩书言辞虽然不如何客气，但其实想法不无道理。
　　如果可以的话，燕赵歌也乐意将一切交托给傅恩书，自己当甩手掌柜，轻松自在。
　　正如傅恩书所言，反正功劳扎扎实实是自己的，没人能侵占。
　　但燕赵歌还是决定将事情掌握在自己手里。
　　他有自己的理由，只是很多事情不足为外人道。
　　不过，不管为公还是为私，燕赵歌这次都要亲自上阵。
　　“我不讳言，我很欣赏封师妹，但仅就目前来说，我们之间并不涉及男女之情。”面对傅恩书的疑问，燕赵歌平静作答：“我提出由我负责培养封师妹太阴之力的提升，是因为我有一些想法，需要实时跟进监督，不断观察封师妹的变化。”
　　燕赵歌一笑：“仅凭太阴真经，能否一定将封师妹目前和其他太阴之女的差距抹平，还难以保证。”
　　“毕竟，在封师妹追赶过程中，对方赢得太阴冠冕的人，有太阴冠冕相助，修炼速度也是更快的。”
　　傅恩书神色变得认真了几分：“你方才说，两个办法，双管齐下？”
　　燕赵歌言道：“不错，第一是太阴真经，第二，则是我的一个设想。”
　　一边说着，燕赵歌伸出双手，在身前一拢：“都说阴阳相济是大道，但至阴之道何尝不是另一种大道？”
　　“太阴冠冕，天下至阴力量之极致，也是其强大的根本。”
　　“所以大家从来不试图破坏这一点。”
　　“只是，太过极端的道路，或许前程同样远大，顶峰同样够高，但道路本身却注定越向上越难走，纵使终点就在前方，可道路却越来越窄。”
　　“如果能在保证至阴的前提下，仍然融入其他更多的变化，那么便会有更大的发展空间，将道路扩宽。”
　　燕赵歌言道：“如此一来，道路走起来，也会快捷不少。”
　　傅恩书这次没有急着质疑燕赵歌是否想当然，反而陷入沉思之中。
　　半晌后，她开口问道：“你要找孤阴蕴孤阳的宝地助云笙恢复当初的太阴之力，与此是同一个思路，而这两者，都是你自己揣摩太阴之力后得到的结果，两者等于彼此相互印证，这个思路确实可行？”
　　燕赵歌点头：“不错，是研究不同资料，作不同考虑后，却得到了相同的推论，虽然有待最终验证，但我认为，此法可行。”
　　傅恩书紧跟着说道：“你也说了，是在保证至阴的前提下，否则只会阴阳交杂，损害太阴之力，反而得不偿失。”
　　“这需要真正可行的办法，否则只能停留于纸面上，如同空中楼阁。”
　　燕赵歌点头：“傅师伯所言有理，我完全同意。”
　　“我从来都认为，行动，胜过语言。”
　　说罢，燕赵歌伸出手指，在空中快速书写，似乎在推导什么，罡气留痕，久久不散。
　　傅恩书双目中精光猛然闪动，许久之后方才平息。
　　“虽然只是雏形，但在宗师境界足够用了。”
　　她看了燕赵歌一眼，干脆地说道：“难怪敢大包大揽，你在这方面的研究造诣，比我更深，我若是执意不允，反而耽搁了云笙，也误了宗门的大事。”
　　傅恩书抬首望天，无声长叹：“燕狄，有一天，你或许会被他超越吧？”


第121章 来一场说走就走的旅行
　　成功说服傅恩书，燕赵歌心情也不错。
　　毕竟，这着实不是个轻松的活儿，因为这位傅师伯，很多时候做事都是凭个人好恶，凭心情来。
　　千金难买人高兴，这东西有些时候，没道理可讲。
　　如非必要，燕赵歌也没心思陪她磨叽。
　　不过这次的情况比较复杂，燕赵歌在遇到封云笙的第一刻起，就在筹谋这件事情。
　　如果不是傅恩书突然出关的话，也不至于横生波折。
　　因为大破灭造成传承断代，很多东西只得从头开始发展的缘故，当今之世，对太阴之女太阴体质的了解，在燕赵歌看来还是有限。
　　即便知道太阴真经利于太阴之女修练的传闻，但仍然有很多事情是如今世人所不知道的。
　　燕赵歌博览神宫典藏，除了太阴真经以外，还有别的典籍与太阴之女有关。
　　这其中有些东西，并不局限于太阴之女，对其他武者，同样有用。
　　燕赵歌对此很感兴趣。
　　通过与封云笙的交流，得到实时反馈作为参考印证，大大有助于燕赵歌参悟自己想要了解的武道至理。
　　只是这些，就不足为外人道了。
　　何况，帮助封云笙提升，有很多手段，也不是一部太阴真经就能彻底解释清楚的。
　　自己秘密太多，要么藏拙，有所保留，要么就亲手操办，便于掩饰。
　　如果藏拙保留的话，如何保证封云笙可以亡羊补牢，追赶孟婉等领先者？
　　赢不得太阴之试，辛苦半天的意义在哪里？
　　封云笙本身就是武道天才不假，不涉及太阴之体，按部就班修练将来成就也会极高。
　　但在短时间内，她的潜力转化不成真正实力，起不到决定天下大势的战略作用。
　　燕赵歌身处广乘山，不管是自己，还是家里老爹，都与广乘山休戚相关，一荣俱荣，一损俱损。
　　于公于私，燕赵歌这次都要保证事态发展在自己掌握中。
　　所幸正如先前预料，傅恩书虽然性格恣意随性，但在关乎广乘山的大事面前，还能分得清轻重缓急。
　　她虽然争强好胜爱面子，听说有些时候，甚至还会耍赖不认账，但在太阴之女的问题上，到底还是直承自己技不如人。
　　“云兆山的事情，我也听说了。”傅恩书回过神来，接着问道：“这件事情，你有几成把握？”
　　燕赵歌正色答道：“至少八成，如果要说更多，需要到了云兆山，实地考察之后，才能有个准数。”
　　傅恩书一挑眉梢：“你要不是胡吹大气的话，八成把握已经非常高了。”
　　“既如此，现在就出发。”
　　傅恩书说着，身体周围无风自动，道道气流直接将燕赵歌、阿虎、封云笙和司空晴全部卷起。
　　“云笙自然也要去云兆山，司空便也与我们同行吧，权作历练，路上我也可以教导你习武，不耽误修练。”
　　围绕云亭湖湖心小岛的那层水幕屏障，悠然落下，而傅恩书直接卷起燕赵歌等人，向远方疾驰。
　　阿虎吐了吐舌头，悄声传音给燕赵歌：“公子，傅长老这雷厉风行得过头了吧？”
　　“想起一出是一出，说走就走啊！”
　　燕赵歌揉了揉自己的眉心：“现在很少听到这话了，我也是偶然间听人提过，老爹他们那一辈儿，年轻的时候其实流传一个说法。”
　　“傅恩书的心思，六月的天——说变就变。”
　　“现在看来，虽然年龄增长，但这位傅师伯还是老样子，想起一出是一出，习惯就好，习惯就好。”燕赵歌咧咧嘴：“咱们也算是来一场说走就走的旅行。”
　　封云笙和司空晴也微微有些诧异，不过很快就平复心情。
　　前者虽然不像傅恩书心思这么跳跃，但也本也是干脆利落的性格，而后者除了武道修炼以外，对其他事情并不如何在意。
　　一行人由傅恩书带着，穿越崇山峻岭，赶往山域。
　　他们的目的地，首先是山域中部的苍茫领，然后是山域东方的云兆领。
　　不同于天域以五洲划分，山域是以“领”作为建制，来划分疆域。
　　又因为山域内多山峦丘陵，所以各个“领”，大多是依据山域内大大小小的不同山脉划分，并命名。
　　例如山域圣地苍茫山所在的疆域，便名为苍茫领。
　　云兆领则是云兆山脉坐落的区域，其中与山脉同名的主峰，便是云兆山。
　　云兆领位于山域东端，向东直接与雷域接壤，东南方是地域，南方是天域的天东洲，西南方是天域的天北洲。
　　自地域发源的镇龙渊，经过天域天东洲，然后延伸进入山域云兆领。
　　同样源自地域的沧暗河，则是反过来先入云兆领，再如天域的天北洲。
　　因为云兆山和巨灵玄石的缘故，这里虽然地处山域边陲，却是苍茫山最看重的区域，严防雷域的天雷殿和天域的广乘山渗透。
　　在接到燕赵歌、傅恩书等人到访的信息后，苍茫山倒也没有怠慢。
　　广乘山方面隐约透露了事关巨灵玄石，苍茫山自然会高度重视。
　　不过，不管是燕赵歌，还是傅恩书，都敏锐的感觉到，苍茫山的态度，似乎有些暧昧。
　　经过先前的东唐之战，如今天下大势，确实比较微妙。
　　但燕赵歌还是多少感到一些不同寻常的苗头。
　　“有古怪……”
　　燕赵歌心里嘀咕，面上则不露声色，同傅恩书一起，在苍茫山高手陪同下，一起前往云兆山。
　　而就在前往山域的路上，燕赵歌等人接到一个对广乘山而言，绝对算是噩耗的消息。
　　第三次太阴之试，大日圣宗弟子孟婉，自黑暗的蛰伏中火凤涅槃，强势上演王者归来，冠盖群雌，将太阴冠冕收入囊中！
　　仿佛在印证封云笙昔日的判断。
　　只要自身不出问题，孟婉便是当前最强的太阴之女。
　　圣兵太阴冠冕重归大日圣宗之手。
　　天下大势，顿时为之一变。
　　虽然东来武圣黄光烈仍没有出关，但大日圣宗先前的窘况，已然不复存在。
　　听见这个消息，燕赵歌看了封云笙一眼。
　　封云笙神色平静，波澜不惊。
　　她的视线也看向燕赵歌。
　　局势改变，燕赵歌此行，关系更加重大了。


第122章 云兆山
　　燕赵歌等人获知第三次太阴之试结果的同时，苍茫山一方自然也收到了消息。
　　虽然对方不动声色，但燕赵歌反而能感觉到，苍茫山对自己一行人，更多了几分热情。
　　大日圣宗更加强势，苍茫山虽然不直面其锋，但也会愈发戒备。
　　在其自身没有足够底气以前，有广乘山帮忙挡住大日圣宗，于苍茫山显然是件好事。
　　不过，燕赵歌还是能感觉到，在云兆山巨灵玄石矿脉一事上，苍茫山方面的态度有些暧昧。
　　同广乘山之间的交流，苍茫山有意无意间，似乎更倾向于从其他方面谋求合作。
　　这让燕赵歌心中多留意了几分。
　　虽然苍茫山态度较为暧昧，但燕赵歌、傅恩书等人，还是在对方的引导下，踏足云兆领。
　　“公子，也是巧了，赵明小两口，也到云兆领来了。”走在路上，阿虎整理手下人传递来的信息，汇总后报告给燕赵歌。
　　燕赵歌抬头想了想：“哦，赤虹派和山域云兆领，倒是有生意上的往来。”
　　阿虎点头：“是啊，孤阴蕴孤阳之地非常罕见，赤虹派种植灵草，有那么几种，在孤阴蕴孤阳之地可得最好的品质。”
　　“所以他们在云兆山租了一块地方，开辟成药田。”
　　燕赵歌点点头，这事儿，广乘山是知情的，也并不禁止。
　　广乘山与苍茫山之间，虽然存在些竞争关系，但远不像同大日圣宗之间那么紧张。
　　广乘山下辖的天域诸多势力，同苍茫山下辖的山域诸多势力，相互交流并不罕见。
　　云兆山是苍茫山的重地，不过只要不靠近巨灵玄石矿脉，也不禁止外人来此。
　　当然了，如果是广乘山这样同级数的势力靠近，肯定会引起苍茫山注意，赤虹派这样的势力就无妨了。
　　阿虎接着说道：“听说这次是药田出了些问题，所以赵明和景云芝都过来看看。”
　　景云芝便是赤虹派掌门之女，没入赤虹门墙，而是拜入广乘山门下，和燕赵歌、赵明一样，同为广乘弟子。
　　燕赵歌说道：“我们到云兆山后，可以通知他们，大家有空聚一聚，他们按礼节也要来拜会傅师伯。”
　　阿虎憨憨一笑：“是，公子。”
　　踏足云兆领，穿越云兆山脉重重山峦，燕赵歌等人一路向东。
　　云兆山脉主峰，云兆山，渐渐出现在众人面前。
　　整座云兆山脉，便仿若一条卧龙，云兆山就如同龙首一般的存在。
　　云兆山的山脚下，与其他山峰相连起伏，形成一块小型盆地，那里便是巨灵玄石矿脉所在。
　　而在云兆山的山峰半山腰上，有一口灵泉，名为阴阳云。
　　这口阴阳云灵泉，就是世间少有的孤阴蕴孤阳之地。
　　因为巨灵玄石矿脉的缘故，苍茫山一派，除了统管整个云兆领事宜的首座长老以外，还有另一位老牌大宗师长老，专门在云兆山坐镇，称玄石长老。
　　加上陪同过来的苍茫山长老，此刻云兆山一地，苍茫山三个老牌大宗师齐聚。
　　统领云兆领事宜的苍茫山云兆领首座长老姓左，乃是一个面容威严的中年男子。
　　燕赵歌看着这位左长老，目光微微一凝。
　　苍茫山在天域天东洲东唐国驻扎的主事长老，便是这位左长老的属下。
　　此前的东唐之乱，苍茫山一派的动作，背后少不了此君的影子。
　　“巨灵玄石矿脉，对本门而言，自然是重中之重，贵派突然登门，总归是让我们有些出乎预料的。”左长老不紧不慢地说道。
　　燕赵歌静静坐着没有说话，自有傅恩书同对面打交道：“正因为事关重大，若无足够把握，本派又怎么会贸然提出来呢？”
　　近些年来，因为巨灵玄石矿脉渐渐枯竭，眼见有坐吃山空的危险。
　　苍茫山一方面谋求解决之道，一方面内部也开始限量开采。
　　如此一来，自然在无形中拖慢了自身发展。
　　如果问题得到解决，巨灵玄石重新大量开采，苍茫山必然将再次步入快速发展阶段。
　　傅恩书淡淡说道：“本派诚意十足，贵派无需如此紧张。”
　　左长老对傅恩书的性格也有所了解，闻言微微一笑。
　　如果广乘山来这里搞破坏，那等于是彻底将苍茫山推向大日圣宗一边。
　　不过，他也有自己的想法。
　　广乘山肯定不会平白无故来帮助苍茫山，既然是合作，那就是双方各取所需，取多取少，就是一个问题了。
　　“贵派言道，要实地考察？那么稍事安顿之后，随我来好了。”左长老说道。
　　傅恩书则直接转头看向燕赵歌：“你需要休息吗？”
　　燕赵歌忍住想要翻白眼的冲动，对自家这位师伯的急性子再次有了直观认识：“我随时都可以。”
　　傅恩书点点头，转头看向左长老：“现在时间尚早，我们这就去吧。”
　　左长老等三位苍茫山大长老做了一下眼神交流，便都点点头。
　　专门坐镇云兆山的玄石长老言道：“随老夫来。”
　　一行人到了山谷中，直接下到矿脉里，燕赵歌感受其中灵气流动，又专门深入矿髓地带，心中越发笃定。
　　“开采方式太野蛮了，苍茫山的开山祖师只得到了巨灵玄功，却没有与之匹配，专门开采巨灵玄石的勘察之术，后发展起来的开采方式，简单粗暴，不断伤及矿髓。”
　　燕赵歌心中有了计较，但心头阴霾也渐渐浮现：“除了我们之外，似乎也还有人在琢磨巨灵玄石矿脉的恢复问题，不像是苍茫山本身的研究，而是有几分大破灭前的古法风采……”
　　“呵呵，难怪态度暧昧呢，果然是有了其他指望，所以对我这边儿就不太热衷了。”
　　“不过，那边儿应该也还在试验阶段，所以我们上门，也没有直接拒绝。”
　　燕赵歌摸着下巴思索。
　　不过表面上，燕赵歌仍然一副若无其事的样子。
　　出了矿脉，燕赵歌在山谷盆地中游走，进一步感知这里的灵气脉动。
　　“怎么感觉，有逆阳之气，从山上直贯地下呢？”燕赵歌皱起眉头，径自出了山谷，抬头向眼前的云兆山望去。
　　就见云兆山半山腰上，赫然有火光闪现。
　　燕赵歌眨眨眼：“这搞什么鬼？苍茫山烧自家的山？”
　　正想着，阿虎疾驰而至，带回来一个昏迷的人，燕赵歌认得，那分明是赵明的贴身扈从。
　　将人弄清醒，对方见了燕赵歌，顿时大喜过望。
　　“燕公子，你在就太好了，四皇子在山上，和苍茫山的人起了冲突！”


第123章 上门求人的？
　　听到对方的话，燕赵歌不由抬头看了一眼云兆山半山腰处，还若隐若现的火光浓烟。
　　那里倒正是阴阳云泉眼所在的位置，孤阴蕴孤阳之地。
　　赤虹派租来用以培植灵草的灵田，正在那里。
　　那扈从赶忙说道：“四皇子和景姑娘都在山上，苍茫山的人烧了赤虹派的灵田，四皇子按捺不住，和他们动起手来。”
　　燕赵歌扶额，不似赵元、赵晟等人，赵明的脾气，是属于比较暴烈冲动的那个类型。
　　对方烧了景云芝家的灵田，赵明自然怒不可遏，也不管自己此刻其实身处苍茫山的地盘了。
　　“苍茫山的人干嘛要烧赤虹派的灵田？”燕赵歌干脆的问道。
　　那扈从稍微犹豫了一下，如实答道：“云兆领治下一个中小势力铁元派的人，侵占附近一处庄园的土地。”
　　“庄园主人不从，双方起冲突，冲突中庄园主人的儿子，伤了铁元派的人，对方则攻破了庄园，要杀人泄愤。”
　　“景姑娘路过庄园曾经在那里做客，与庄园主人一家是旧识，知情后便赶去将人救了下来。”
　　“结果那铁元派的掌门，却与苍茫山在此地的一个弟子熟识，搬来了救兵，上门要赤虹派交人。”
　　“四皇子和景姑娘不愿交人，对方便一把火烧了灵田。”
　　燕赵歌微微仰头：“故意的吧？”
　　那扈从大惊：“燕公子，四皇子并非有心同苍茫山为敌，只是……只是……”
　　“我不是说赵明他们。”燕赵歌摆摆手，转头看向阿虎：“去跟傅师伯说一声。”
　　阿虎挠了挠头：“公子，苍茫山在这里有三个高层大佬，好几个大宗师强者……”
　　燕赵歌摇头：“这点事情，目前还不至于惊动傅师伯他们那个层级，苍茫山肯定也是下面的人先来处理。”
　　“我让你通知傅师伯，是为了让傅师伯了解情况，有个准备，真要惊动他们这个层级的大人物来处理，我们并不怕。”
　　“我现在赶过去，是免得万一对方有高手，赵明会吃眼前亏。”
　　说罢，燕赵歌迈步而行，当先向山上走去。
　　封云笙和司空晴站在谷口，正在讨论傅恩书新传授的武学招式，见了燕赵歌，不由好奇问道：“这是要去哪里？”
　　燕赵歌指了指半山腰的黑烟：“有同门在山上和苍茫山的人起了冲突，我们去看看。”
　　封云笙和司空晴对视一眼，都点点头，跟在燕赵歌身后同行。
　　上山路上，也有苍茫山武者现身阻拦：“山上有变，来人止步！”
　　燕赵歌淡淡说道：“我止步，你家的巨灵玄石矿脉就要遭殃了。”
　　对方一愣：“矿脉在山下……”
　　燕赵歌脚步不停，瞬间越过对方：“责任你担待不起的。”
　　那苍茫山武者想要阻拦，却感觉一阵强风袭来，直接将他要说的话重新压回胸膛里，根本无法张嘴，身形也不停向后退去。
　　封云笙和司空晴一言不发，紧跟在燕赵歌身后，冲上山去。
　　到了半山腰的火场附近，燕赵歌眼睛一扫，就见浓烟里，正有人交手。
　　其中一人，正是赵明，他的对手乃是一个中年男子，外罡中期宗师的修为，却不是苍茫山一脉的武道，想来便是那铁元派的掌门了。
　　这中年男子被赵明压制在下风，但一旁有不少人帮他一起围攻赵明。
　　赵明一身广乘武道远比对手精深，即使被围攻也游刃有余，甚至还能护住一个小男孩。
　　只是赵明被缠得难以脱身，他神色有些焦急，看向一旁。
　　在那里，则有一个女子，正同一个苍茫山弟子交手。
　　那女子正是燕赵歌、司空晴等人的同门，赵明的爱侣，景云芝。
　　两人都是内罡中期宗师境界，一个施展广乘山武道，一个施展苍茫山武道，结果却是景云芝被压制在下风。
　　看上去，竟有险象环生的感觉。
　　燕赵歌仔细分辨了一下，记起自己在宗门中曾经看到过的信息情报，识得对方似乎名叫侯翔，乃是苍茫山近年新崛起的天才人物。
　　众人交手的火场附近，已经横了几具尸体，看衣着，都是赵明、景云芝一方的人。
　　燕赵歌看了一眼，直接说道：“司空师妹帮景师妹，封师妹帮赵师弟。”
　　封云笙摸了摸刀柄，不等她问出口，燕赵歌直接一挥手：“杀人者，偿命。”
　　说罢，燕赵歌自己袍袖挥动，卷起阵阵强风，吹散眼前烈火浓烟，先行扑灭火势。
　　另外一边，司空晴一言不发，长剑出鞘，寒光闪动间，直接替下景云芝，与那苍茫山弟子侯翔战作一团！
　　封云笙更是不客气，一刀挥出，风云变色，狂暴的刀势，直接将围攻赵明的数人逼退。
　　赵明长啸一声，手中长剑展开，剑影浮动间，恍若七星横空，专心致志对付那个外罡境界的中年男子，攻得对方汗流浃背。
　　那苍茫山弟子侯翔大怒：“广乘山的人，在本门地盘上敢这么嚣张？”
　　燕赵歌驱散烈火，头也不回，轻描淡写地说道：“死在这里的人，都是死于刀伤剑伤，你赤手空拳，显然不是杀人者，所以放心，你不用偿命。”
　　侯翔胸口一闷，继而看着燕赵歌冷笑道：“今天我可真是长见识了，从来没见过上门求人的人，这么嚣张！”
　　“我知道你是谁，也知道你来我们山域干什么。”
　　“但你似乎有些不清醒，放明白点，现在是你们广乘山有求于我苍茫山！”
　　“太阴冠冕到了大日圣宗手里，大日圣宗的东来武圣不出关，单凭两件圣兵，就不是你广乘山可以独自抵挡的！”
　　侯翔年纪不大，看上去还不到二十岁，修成内罡中期宗师境界，颇为难得。
　　更难得的是身手了得，与司空晴交手，一时间也不落下风，有攻有守，法度井然。
　　他冷笑着看向燕赵歌：“你们来我苍茫山，说穿了，就是来求救兵，想本门和你们一起抵御大日圣宗的压力。”
　　“此前东唐一战，若不是本门袖手旁观，而是相助大日圣宗，你们就算与碧海城联合，胜负也有未可知呢。”
　　“现在也是一样，碧海城没了太阴冠冕，又被天雷殿牵制。”
　　“本门助你广乘山，你们就不用怕大日圣宗，本门若是助大日圣宗，你广乘山立刻就完蛋！”
　　侯翔双掌一错，震偏司空晴的剑锋，厉喝道：“招子放亮点，求人有个求人的样子，这里不是你们能撒野的地方！”


第124章 谈不拢就打！
　　燕赵歌根本都懒得搭理侯翔，有些好笑的摇头：“太阴冠冕入了大日圣宗之手，你苍茫山两不相帮是可能的，帮大日圣宗，那就真是脑子有坑了。”
　　“甘做他人附庸的话另当别论，否则苍茫山的人如果都是你这点见识，那永远也崛起不了。”
　　眼见司空晴替下景云芝，同侯翔交手，赵明顿时微微松口气。
　　他心中挂碍一去，又得封云笙帮忙扫清周围的干扰，顿时如猛虎下山一般向自己的对手扑去。
　　燕赵歌一边灭火，视线一边扫视全场。
　　看了一圈，燕赵歌的注意力落在之前赵明护着的那孩子身上。
　　那是个只有十岁出头年纪的男孩，人看上去有些呆呆的，似乎心智不健全。
　　他跪伏在一个男子身旁，摇晃着男子的手臂：“爹爹，爹爹？”
　　燕赵歌微微蹙眉，只是眼睛一扫，便知道地上的男子，已经断气了。
　　见男子不理自己，男孩摇摇晃晃站起身，走到一旁，对附近的刀光剑影视若无睹。
　　他来到一个女子身边，又摇晃女子的手臂：“娘亲，娘亲？”
　　燕赵歌暗叹一声。
　　这孩子，是个孤儿了……
　　男孩儿茫然四顾，眼睛中仍然满是疑惑，似乎不明白自己的爹娘为什么都不搭理自己。
　　景云芝被司空晴替下，来到男孩身边，目光也有些不忍，再看地面上其他尸首，双眼中又涌现怒火。
　　除了男孩儿的家人，其他死难者，都是赤虹派在药田这边的管事。
　　景云芝大喝一声，加入赵明那边的战团，和封云笙一起剿杀铁元派的武者。
　　那外罡中期宗师境界的中年男子，正是最初带人找麻烦的铁元派掌门。
　　此刻面对广乘山嫡传弟子赵明，纵使修为境界相同，也快速落败。
　　他向侯翔叫道：“救……”
　　一句话未说完，赵明已经一剑刺来！
　　就在这时，远方突然传来一声冷哼：“在我苍茫山地界上杀人？”
　　一道强劲罡气，越空而至，刚猛雄浑，仿佛一柄开山巨斧，劈向赵明！
　　对方明显未尽全力，但这一斧劈来，却是赵明无法抵挡的，挨上了，不死也要重伤！
　　燕赵歌面不改色，以指代剑，一剑刺出。
　　七道罡气，凝聚成剑，如七星汇聚，拦截那罡气巨斧。
　　七道剑气以不同的轻重快慢，分别点在罡气巨斧上，也不将之摧毁，轻描淡写间，把巨斧斩击方向带偏。
　　赵明见状，手下不停，一剑将那铁元派掌门胸膛刺了个对穿。
　　这中年男子瞪大双眼，栽倒在地。
　　他视线中最后的影像，是之前就死在他手上，此刻也趴伏在地，死不瞑目的女子，和那女子身旁憨憨傻傻的男孩。
　　下一刻，中年男子眼前便一片漆黑，咽下最后一口气。
　　封云笙、赵明、景云芝，将现场的敌人扫荡，然后一起聚到燕赵歌身旁。
　　燕赵歌说道：“我来晚了，景师妹，请节哀。赵师弟，我们稍后慢慢叙话。”
　　赵明谨慎的点点头，目光笔直注视远方。
　　那个方向，正是方才罡气巨斧袭来的方向，也有一行人，自山下赶来。
　　燕赵歌遥遥望去，为首之人，头顶一道若有若现的灵光通向天际，不加掩饰，赫然是一位先天宗师。
　　对方看上去二十六七岁年纪，面容冷肃，身材高大。
　　身着一身黑色衣衫，衣襟上绣着一座山峰，却是苍茫山一脉核心嫡传弟子的打扮。
　　来人看见燕赵歌，目光顿时一凝。
　　燕赵歌平静看他一眼，同样认得对方。
　　纪汉如，苍茫山年轻一代有数的领军人物之一，算是陆问、萧升他们那个年龄段的人，年纪比陆问、萧升略大一些。
　　在八极大世界，“小山君”纪汉如之名同样如雷贯耳，年轻一代中的佼佼者。
　　数年前，纪汉如和雷域圣地天雷殿传人雷鸣公子一战。
　　雷鸣公子乃是天雷殿一位巨头长老的独子，同广乘公子燕赵歌和普照公子黄杰一同并称当世四公子。
　　纪汉如昔年与之战成平手，奠定了自己年轻一代顶尖强者的地位。
　　此前刚到云兆山的时候，燕赵歌已经与之见过一面，知道纪汉如眼下正好来云兆领一带历练，恰逢其会，也在云兆山。
　　纪汉如看着燕赵歌，冷冷说道：“在云兆山杀人，这就是你广乘山的为客之道？”
　　燕赵歌稍微抬抬下巴，示意纪汉如看向还正在和司空晴交手的侯翔：“赤虹派是我天域的宗门，景师妹是本门弟子，租你苍茫山的灵田种植，从来不曾少了你们的供奉和份子。”
　　“本门来访，你苍茫山弟子就纵容人烧了这里的灵田。”
　　“这就是你苍茫山的待客之道？”
　　在对广乘山的态度上，苍茫山内部存在巨大分歧。
　　而就燕赵歌所知，年轻一代中，纪汉如就属于对广乘山没好感的那一派。
　　所以对纪汉如，燕赵歌同样没什么好脸色。
　　燕赵歌看着纪汉如，面无表情：“还是说，你们根本就是有心的？”
　　纪汉如漠然说道：“我知道你们来这里做什么，但那不是你肆无忌惮的依仗。”
　　“你千般道理，都改变不了一个事实，这里是云兆山，是我苍茫山之地。”
　　“纵使发生了什么事，本门自有规矩，会依规处理，你广乘山的人越俎代庖，更当场杀人，当我苍茫山不存在吗？”
　　燕赵歌嗤笑一声：“方才真正需要你们出现的时候，你们确实不存在。”
　　纪汉如全身罡气涌动，一步步向前踏出，他身后苍茫山武者，也是相同动作。
　　“凡是动手杀人的，有一个算一个，都给我拿下，交由本门前辈长老处置。”
　　“燕赵歌，我没心思跟你做口舌之争，近来你名头大得很，却不知道到底有几分真才实学？”
　　“我纪汉如从来不相信传闻，我只相信我自己的眼睛和拳头！”
　　说着，他一拳打出，拳势厚重如山！
　　燕赵歌看也不看，便是一掌迎上。
　　一掌击出，犹如龙吟虎啸！
　　仿若火焰般的罡气凝结在燕赵歌手掌上，正面硬碰纪汉如的拳势。
　　纪汉如冷笑：“跟我硬碰？”
　　六大圣地之中，苍茫山武道便以势大力沉著称！
　　厚重如山的拳势，以摧枯拉朽般的势头，要摧毁燕赵歌的兜率掌。
　　但燕赵歌手腕一甩，力量突然狂涨，瞬间爆发！
　　“谈不拢，那就打呗，硬碰你又如何？”
　　兜率掌中，融入大力猿魔拳的精髓！
　　突如其来的爆炸性力量，撼天动地！
　　如山一般的拳势，瞬间凝滞，急剧颤抖，被炸得地动山摇！


第125章 攻，攻不过，防，防不住！
　　以力量著称的山岳神拳，正面硬碰，竟然被对手动摇。
　　纪汉如一直笃定的脸上，终于神色微变。
　　他深吸一口气，沉声喝道：“开！”
　　力随心动，纪汉如的拳势，陡然生出变化。
　　那雄浑厚重的罡气，竟然流露出几分灵动的感觉。
　　仿佛巍巍高山上，有草木丛生，繁花盛开。
　　落在其他人眼中，纪汉如仿若山岳般的拳势，不再那么虚无呆板，而是有了几分真实存在的感觉。
　　纪汉如一拳打来，就仿佛真有一座山峰出现在众人面前。
　　山峰倾倒，泰山压顶之势，令人心悸！
　　一身罡气练出灵性，这才是先天初期宗师真正的力量体现！
　　纪汉如也是个骄傲的人，面对外罡后期宗师的燕赵歌，虽然此前听闻燕赵歌连败晁元龙、萧升，但纪汉如刚上手仍然没有催动全力，而是不信邪的要和燕赵歌好好比试一番。
　　谁知燕赵歌着实凶悍，不闪不避正面硬碰纪汉如的铁拳。
　　更让纪汉如难以接受的是，落入下风的是他！
　　正面硬碰，燕赵歌分明更占优势！
　　他苍茫山的武道，不论攻防，可都是最擅长正面硬拼的啊！
　　纪汉如心念电转，不敢再有所保留，当即拿出真本事。
　　罡气灵性化生，拳势沉雄浩大而又灵动自然，纪汉如生生止住自己山岳神拳的颓势！
　　但与此同时，燕赵歌脸上红光一闪！
　　风火二劫，火劫！
　　燕赵歌一拳之下，连续三次发力，爆炸性的力量一波接一波！
　　恐怖的爆发力，仿佛没有尽头，不断盘上一个又一个高峰。
　　燕赵歌手掌赤紫一片，兜率掌善于破除敌人罡气的特点发挥的淋漓尽致，强势破开纪汉如的重重罡气，一掌印在纪汉如拳头上！
　　空气里冒出一声炸响，仿佛重物彼此撞击。
　　纪汉如的拳头，不可抑制的微微一抖。
　　他毕竟是先天初期宗师，感应灵敏，全神贯注下，察觉到燕赵歌第三次发力无比凶猛。
　　纪汉如右手不动，左手立掌，向着燕赵歌劈落！
　　罡气凝聚，雄浑霸道至极，纪汉如一掌劈下，仿佛巨灵神挥舞开天巨斧！
　　一斧落下，眼前便是巍峨高山，也直接劈开！
　　纪汉如的动作，燕赵歌全看在眼里，见状长笑一声。
　　左手兜率掌不变，印在纪汉如右拳上，燕赵歌自己的右手，食中二指并立如剑，七星剑再出！
　　一式妙到巅峰的璇玑天映，正点在纪汉如力量最虚弱的位置。
　　左手兜率掌暴烈如火，右手七星剑轻巧曼妙。
　　燕赵歌同时施展两种武学，一刚一柔，都令人赞叹！
　　一剑之下，纪汉如施展的五丁开天斧，顿时在空中一顿。
　　就在这一顿之间，燕赵歌左掌继续发力！
　　轰鸣声中，周围人耳边仿佛响起若有若无，似乎什么东西碎裂的声音！
　　纪汉如的身形，轰然跌退！
　　燕赵歌得势不饶人，身形立刻飞跃而起，手指犹如剑锋，直指纪汉如。
　　罡气凝聚成剑，隐约有青光闪动，龙吟声响起，一式袖里青龙的变招云起龙骧施展出来，瞬间到了纪汉如面前！
　　纪汉如的右手此刻一阵麻痹，失了先机的情况下，当机立断，左掌横在胸前！
　　重重罡气凝聚，浑然一体，给人以毫无破绽的感觉！
　　苍茫山嫡传，大混元掌势！
　　或许失之笨重，或许不易修练。
　　但八极大世界当今武道，论正面防御，苍茫山数一数二！
　　大混元掌势正是其中精华！
　　纵使失了先机，纵使右手无法使用，纪汉如此刻铁了心要防守，掌势如封似闭，顿时让燕赵歌的云起龙骧难以建功。
　　“没有无敌的武学，只有无敌的人。”
　　燕赵歌曼声说道，剑势陡然一变，七道剑影横空，如同北斗七星，以七星拱北之势汇聚。
　　剑影如何，连成一线，力量陡然凝结到了极致，集中于一点！
　　燕赵歌手臂一抖，犹如天龙翻身。
　　袖里青龙的剑意，和七星剑的剑意，在这一刻仿佛融为一体！
　　龙乘七星！
　　铁锤打不破牛皮，牛皮却有可能被锐利的钢钉刺穿。
　　燕赵歌这力量凝练集中至极的一剑，赫然洞穿纪汉如大混元掌势的防御！
　　纪汉如右手终于恢复知觉，及时出招挡下燕赵歌这一剑。
　　但他本就有些负伤的右手，再次受创！
　　纪汉如步步向后跌退！
　　燕赵歌这一剑过后，没有继续攻击，而是悠然负手而立，抬头看向空中。
　　在那里，空气轰然震动，几个人影从中走出，正是傅恩书和一众苍茫山大佬们。
　　纪汉如脸色微微发青。
　　虽然他还有很多手段没有施展，但方才短短几回合交手，他身为先天宗师，竟然被外罡境界的燕赵歌压着打！
　　这不是外罡后期打外罡中期，而是先天初期打外罡后期。
　　两重境界之间的差距，比外罡初期到外罡中期，或者外罡中期到外罡后期，还要更大！
　　他身后的一众苍茫山弟子，也都震惊的看着眼前这一幕。
　　最近一年半载，关于燕赵歌的传闻很多，他在八极大世界的名声也越发响亮。
　　但耳听传闻，和自己亲眼目睹，亲身经历，对人的触动自然完全不同。
　　尤其是，眼前的燕赵歌，比传闻中更加凶悍！
　　以外罡后期境界，正面强攻，压制先天初期，最善强硬攻坚的苍茫山年轻一代天骄人物纪汉如！
　　明明纪汉如先出手强攻，却在瞬息之间落得只能被动防御，而且更难堪的是，他还没防住！
　　苍茫山的左长老、玄石长老等人，看着这一幕，也微微皱眉。
　　傅恩书则是面带微笑，分明心情不错，连带着看燕赵歌的目光，都少见的流露出几分长辈的慈和与欣慰。
　　左长老虽然神色看似平和，但目光却正落在燕赵歌身上。
　　玄石长老和另一位苍茫山大宗师，则似有意似无意的将傅恩书围住。
　　苍茫山武者，看着自家三位大宗师强者，同傅恩书一人站在一起，心中顿时安定许多。
　　不管怎么说，云兆山这里，自家强者更多！
　　傅恩书可不是燕狄。
　　眼下这情况，燕赵歌是龙也要卧着，是虎也要趴着！
　　可笑他方才打得倒是一时痛快了，但苍茫山这么多强者在，他马上就要还债！
　　对于众人的目光，燕赵歌视若无睹，面对虎视眈眈的左长老，也不慌不忙，有礼有节的见礼。
　　“诸位前辈，燕某幸不辱命，已经将火势扑灭，成功防止纵火者对巨灵玄石矿脉的进一步破坏。”
　　“嗯……嗯？”在场所有人闻言，都不禁瞪大眼睛。


第126章 挨打之后要道谢！
　　“我上山遇到贵派弟子阻拦时，便说过，不抓紧时间的话，遭殃的是贵派的巨灵玄石矿脉。”
　　燕赵歌神色笃定，不慌不忙。
　　一个年轻人是胸有成竹还是虚张声势，几位苍茫山大宗师不难分辨。
　　左长老没有说话，玄石长老的眉头再次皱起。
　　而三人中修为最高，自苍茫山山门陪同燕赵歌、傅恩书过来的苍茫山宿老山石翁，神色则微微和缓了一些。
　　山石翁看向燕赵歌：“你方才说什么？”
　　燕赵歌拱了拱手：“此地靠近阴阳云泉眼，燃起大火，火气会影响阴阳云泉眼的阴阳平衡。”
　　“阴阳云的水脉直入云兆山山下，与地脉贯通，期间气脉平衡发生变化，便会连带影响整座云兆山周边的地脉灵气。”
　　“对我辈武者而言，这方面的影响并不明显，但对巨灵玄石本就受损的矿髓而言，周围环境的点滴变化，都会带来影响。”
　　燕赵歌稍微停顿一下后，接着说道：“不巧的是，火气入地，地脉灵气自动调节，本身就会趋向于更加阴寒，以中和外来的火气。”
　　“而地脉偏向阴寒，就会进一步损及巨灵玄石矿脉的矿髓。”
　　一众苍茫山武者，或是茫然，或是不服，想要斥责燕赵歌，却碍于宗门长辈在上，以至于不敢造次。
　　纪汉如眉头紧蹙，注视着燕赵歌。
　　山石翁和左长老没有说话，玄石长老则开口沉声问道：“地脉偏向阴寒，会损及巨灵玄石矿脉？”
　　巨灵玄石对苍茫山而言，是最重要的资源之一，几乎伴随整个苍茫山建立发展崛起的历史。
　　苍茫山对巨灵玄石自然有深入研究和了解。
　　玄石长老以首座长老之尊，专门负责坐镇云兆山巨灵玄石矿脉，他对巨灵玄石的认知，在整个苍茫山上下，也是有数的存在。
　　燕赵歌所言，超出他的所知，但结合他所知的情况，隐隐觉得有理。
　　事关重大，玄石长老没有直接武断的斥责燕赵歌，但语气中的质疑，再明显不过。
　　燕赵歌淡然说道：“巨灵玄石固守纳元，灵气雄浑一体，看似不涉阴阳分立。”
　　“但这样的灵石在诞生过程中，却存在阴阳相合的进程。”
　　“贵派在苍茫山和在这里的两处矿脉相继枯竭，便是因为你们开采巨灵玄石的方式，是以阳刚之力狂暴掘进。”
　　“为了应对这外来的阳刚热力，矿藏所在之地脉自生阴寒以作中和。”
　　“长此以往，随着时间推移，阴寒之力伤了矿髓，于是矿脉出产的巨灵玄石越来越少，直到最终枯竭。”
　　燕赵歌侃侃而谈，流畅而有条理：“你们或许有发现矿脉周围环境灵气的寒热阴阳变化，但不明巨灵玄石蕴生的原理，所以没有联想到这方面。”
　　听到这里，不仅仅玄石长老，山石翁和左长老也陷入沉思中。
　　半晌后，左长老问道：“然则，你又如何知道这些东西？”
　　燕赵歌笑了笑：“倒让前辈见笑了，我自小爱好杂学，喜欢查阅古籍，钻研古文字，尤其对大破灭前的遗迹着迷，昔日为此，甚至都有些耽误武道修练，让本门长辈颇为不满。”
　　“这么说或许有些冒犯，不过几位前辈该都知道，巨灵玄功并不是贵派开山祖师所创。”
　　苍茫山的立派根基之一，核心功法巨灵玄功，乃是大破灭前便存在的武学宝典。
　　苍茫山开山祖师得到了其中残篇，钻研修练，补完衍生，最终成了现在的巨灵玄功。
　　当今八极大世界相当多的武学典籍都是这么来的，只不过苍茫山开山祖师当初得到的巨灵玄功，相对比较完整。
　　于是现在的巨灵玄功，和大破灭以前的古篇章，也就更相近。
　　苍茫山对这一点倒是从不讳言，山石翁直接点头：“不错。”
　　他看向燕赵歌：“你言下之意，你得到了大破灭以前完整的巨灵玄功？”
　　燕赵歌摇头：“那自然不是，我整理古籍遗刻，得到的乃是大破灭前巨灵门的一些信息资料。”
　　大破灭前，有强大势力，名为巨灵门，巨灵玄功曾经便是巨灵门的武学。
　　燕赵歌言道：“在大破灭前，巨灵门中人修练巨灵玄功，便已经开始借助巨灵玄石，其中关于巨灵玄石矿脉，也自有其研究。”
　　“不才区区，敢毛遂自荐来这云兆山一趟，自然不会无的放矢，信口开河。”
　　燕赵歌说着，微微一笑：“阴寒地气对玄石矿脉的损伤，是日积月累的，平时感受不明显，但现在矿髓已经受损的情况下，一点轻微变化，其实也很明显。”
　　“贵派的人以前没有意识到这方面的问题，或许留心不到，但现在已经知情，那么深入矿髓有目标的仔细检查，相信可以发现我所言不虚。”
　　燕赵歌说罢，便即微笑闭口不言，双手背负身后，静立原地不动。
　　玄石长老微微沉默后，沉声说道：“我下去看看。”
　　山石翁轻轻一点头。
　　纪汉如等苍茫山弟子，一时间都有些尴尬。
　　他们希望事实能证明燕赵歌是在胡说，否则这次丢人就丢大了。
　　放火以至于危及玄石矿脉的人，和自家有关。
　　广乘山的人反而成了救火帮忙的，自家人之前挨打，不仅白挨，反而还要跟对方道谢道歉。
　　挨了巴掌还要赔笑，这已经不是憋屈两个字可以形容。
　　左长老则盯着燕赵歌：“若真如你所言，本门先谢过贵派拳拳盛意，然则此等密辛，无人知晓，有人纵火，也是在不知情的情况下。”
　　“规矩不可轻废，我苍茫山地界上发生的事情，自有本门的规矩处置，什么时候需要别人插手代劳？”
　　燕赵歌平静说道：“如果时间来得及，我也想等苍茫山的诸位师兄赶来处理，时间紧迫，我等倒是冒昧了。”
　　左长老眼睛一眯，旁边的傅恩书扫他一眼：“左成，你是想找茬吗？”
　　“你要想撕破脸皮不要，那咱们就好好说道说道。”
　　“我们刚来这里，就有人生事，这一切真的全是偶然？”傅恩书柳眉渐渐竖起：“你当我傻，还是当我广乘山好欺负？”
　　苍茫山左长老表情沉凝：“傅恩书……”
　　不待他说完，山石翁竖起手掌，徐徐说道：“一切，待玄石回来再说。”
　　左长老看了山石翁一眼，山石翁平静与之对视。
　　看似垂垂老矣，很少发表意见的山石翁，才是此地苍茫山三位大佬中修为最高，辈分最高之人。
　　左长老收回目光，沉默下去。
　　不过片刻功夫，玄石长老已然返回，神色凝重的向着山石翁和左长老点点头。
　　无需语言，只看他神色，其他苍茫山武者都是眼前一黑。
　　纪汉如有些痛苦的闭上眼睛，牙关紧咬，牙龈几乎渗出血来。


第127章 等着后悔去吧
　　现场一时间气氛有些尴尬。
　　燕赵歌泰然自若站在原地，视线看向另外一边。
　　在那里，司空晴与侯翔，赫然还在交手。
　　两人完全拼出真火，以至于到了旁若无人的程度。
　　他们未必没有发现傅恩书、山石翁、左长老等人的到来，但却都没有罢手。
　　战局太过激烈，以至于谁先收手后退，就有可能伤在对方手下。
　　司空晴二人只能集中精神比试，要想中断他们的较量，只能由修为更高的人插手。
　　傅恩书等人一到，先关注的自然是燕赵歌和纪汉如这边，此后燕赵歌提及烈火烧山影响地脉灵气流动，损及巨灵玄石矿脉的事情，又太过骇人听闻。
　　以至于一直无人干涉司空晴和侯翔那边。
　　傅恩书视线看向战局，一副津津有味的模样。
　　左长老等苍茫山武者一时间也都沉默，反而开始关注两个内罡宗师之间的较量比试。
　　某个角度来说，他们对这场比试中展现出来的东西，也很看重。
　　侯翔是苍茫山最近冒尖的年轻天才，同龄人中罕逢敌手，领袖群伦。
　　此前广乘山的景云芝，年纪比他更大，却不过和他一样都是内罡中期宗师境界，实战交手，更被侯翔逼得险象环生。
　　现在却有一个年龄可能比侯翔更小的少女可与之对抗，自然让苍茫山众人暗自留心。
　　毋庸置疑，这又是广乘山年轻一代中新崛起的顶尖天才。
　　苍茫山众人都很留心，因为方才燕赵歌的表现实在太过惊艳！
　　外罡后期宗师，打先天初期宗师，竟然在隐约间跨越了实力的巨大鸿沟。
　　平心而论，纪汉如还是有些轻敌了，在刚出手时没有尽全力，以至于反被燕赵歌抢占上风。
　　等他察觉不对的时候，落在下风却难以扳回局势了，结果被燕赵歌得势不饶人的连环攻势彻底压制。
　　到最后以大混元掌势全力防守，都被燕赵歌攻破。
　　纪汉如输得有些窝囊，但燕赵歌胜得却不侥幸，因为始终一副游刃有余的模样，令人难以估测其到底有多强大。
　　苍茫山弟子可以辩称纪汉如未出全力，但谁又能肯定燕赵歌是否出了全力？
　　当然想到这一点，对于燕赵歌的实力，众人便更感到细思极恐。
　　山石翁等高层大佬也就罢了，观察司空晴和侯翔的战局，只是为了避免尴尬，同时估量一下广乘山新一代弟子的实力。
　　较为年轻的苍茫山弟子们，却是密切关注战局，简直比交手中的侯翔本人还要紧张，迫切希望侯翔能击败司空晴，为苍茫山扳回一城。
　　燕赵歌却有一部分注意力，落在那个小男孩身上。
　　他没有忘记，当初赵明的扈从报信时提到，被铁元派侵占庄园的人家，庄园主人的儿子，打伤了铁元派的人。
　　铁元派来要人，要得就是那庄园主人的儿子。
　　在药田这里的遇难者，穿赤虹派衣着的人忽略不算，其他人都是那庄园的人。
　　这其中又以那男孩的父母，衣着最为华贵，燕赵歌还在那男子尸身旁看见一件破损的上品战兵。
　　小门小户能有上品战兵，可以说极不容易了。
　　再看那男孩儿，虽然憨憨傻傻的模样，衣服上也沾了灰尘泥土不在整洁，但是仍能看出穿着底子不同于寻常人。
　　十有九成可能，这孩子和他父母，便是庄园主人一家。
　　那么问题来了，这样一个十来岁年纪的孩子，能打伤铁元派武者？
　　就算要栽赃，这也未免太不靠谱了。
　　除非，这孩子真的异乎寻常！
　　燕赵歌不动声色，牵起孩子的手，探他脉搏，细细检查男孩儿的身体状况。
　　男孩茫然的抬头看了燕赵歌一眼，然后又低头去看他的爹娘。
　　“……这孩子？！”燕赵歌目光一闪，柔声问道：“孩子，你叫什么名字？”
　　男孩儿虽然有些憨傻的感觉，但看得出来父母一直有用心教导他，闻言呆呆的应声答道：“憨……龙……儿……”
　　他抬头答燕赵歌的话，燕赵歌则注视着他的双眼，目光仿佛要探入憨龙儿的心神。
　　憨龙儿晃了晃脑袋，答完自己名字后，便重新低下头。
　　“好家伙，我方才还以为自己弄错了，现在看来，我没看走眼。”燕赵歌则深吸一口气，眼角扫了纪汉如等人一眼：“你们等着后悔得拿脑袋撞山，撞倒苍茫云兆吧。”
　　封云笙、赵明、景云芝站在燕赵歌身旁，也没有发现燕赵歌的异样，而是注视着正在较量的司空晴与侯翔二人。
　　“司空师妹倒是和你一个风格，都是跟苍茫山的人硬碰硬啊！”
　　赵明看了一阵，有些赞叹的对燕赵歌说道。
　　他身旁的景云芝点点头，也是一脸佩服。
　　当世六大圣地，都有各自完整的武学体系，包罗万象。
　　与其他一流、二流势力比起来，圣地势力的武学在大多数方面，都具有全方位的优势，俯瞰天下。
　　不过，圣地与圣地彼此之间，则多多少少会存在你长我短的比较，风格上各具特色。
　　苍茫山，便是以势大力沉，刚猛浑厚著称。
　　攻如泰山压顶，排山倒海，以令人绝望的强大力量正面碾压。
　　守则坚如磐石，固若金汤，令人仿佛面临难以逾越的巍峨高山。
　　苍茫山出来的武者，最擅长的就是正面攻坚硬磕。
　　一般来说，同层次的对手，很少有人能硬碰硬从苍茫山武者手上占到便宜。
　　所以，燕赵歌方才的胜利，才格外让纪汉如等人脸上无光。
　　或许是巧合，但让苍茫山年轻弟子们脸色有些不好的是，司空晴也是相同方式，以攻对攻，与侯翔硬碰硬交手。
　　封云笙看了看司空晴，又看了看燕赵歌，嘴角微微浮现几分笑意。
　　燕赵歌偏了偏脑袋：“肯定没想好事。”
　　“只是想起以前在外游历闯荡时，听那些一二流势力的人，私下编排咱们六大圣地的顺口溜。”封云笙没有搪塞，大大方方笑道：“原先觉得有点道理，但现在看了你和司空师姐，觉得大不相同。”
　　燕赵歌来了点兴趣：“哦？他们怎么编的？”


第128章 顺口溜
　　不仅仅是燕赵歌，赵明和景云芝也起了好奇心，一边留心看司空晴那边的战局，一边也把耳朵竖了起来。
　　封云笙说道：“先说好，话不怎么好听。”
　　燕赵歌等人都是一笑，六大圣地高高在上，对下面的一二流势力如同大山一般带去巨大压力。
　　有什么好事儿，肯定是六大圣地最先分润，其他人有点牢骚抱怨，才是正常的事情。
　　封云笙也不卖关子，干脆利落的公布答案。
　　“广乘贼，大日野。赶着投胎天雷殿，又臭又硬苍茫山。滑不留手浊浪阁，最毒莫过碧海城。”
　　燕赵歌三人听了，都神色古怪，半晌后齐齐噗嗤笑出声来。
　　“还别说，总结得真挺到位。”赵明笑着摇头，身旁的景云芝也是忍俊不禁。
　　六大圣地中，广乘山最为全面渊博，各个类型各个风格的武学都有，仅仅从风格类型上来说，很难找到完全克制广乘一脉的存在。
　　广乘武者与人交手，风格也最为多变，曾有人言：“人克广乘难，广乘克人易。”
　　想通过风格克制广乘山武学很难，广乘山武者自身如果修练足够精深广博，却可以变化风格克制对手。
　　于是到了别人眼里，广乘山武学就成了奸猾的代表，贼得很，专门找对手的短板下手，人为创造以强凌弱的局面。
　　像方才燕赵歌和现在的司空晴这样硬碰对手长处的情况，反而是少数。
　　大日圣宗武学重气势不重招式，狂野奔放，不循常理，令人难以预测揣摩。
　　故而有人暗中腹诽，分明是圣地绝学，却怎么看怎么像野路子，野狐禅。
　　天雷殿武学攻势凌厉，风格上来说比大日圣宗还要更加霸道迅猛，犹如电闪雷鸣，六大圣地之中，天雷殿武学最为重视速度。
　　而且天雷殿的武学，在六大圣地中，少有的走极端。
　　如果说霸道如火的大日圣宗武学是重攻轻守，那么天雷殿一脉武道几乎可以算得上是只攻不守了。
　　“又臭又硬苍茫山”是腹诽苍茫山一脉的武者像茅坑里的石头一样又臭又硬，也形容其相对厚重沉凝，较之其他圣地势力的武学，不够灵动。
　　六大圣地的传承，公认苍茫山武者最擅刚正面，但是身法速度最差。
　　“滑不留手浊浪阁”则是指浊浪阁的武学风格，惯于以柔克刚。
　　浊浪阁武学借力卸力的法门，几乎可以称得上是八极当世第一。
　　其守御能力，与苍茫山一柔一刚，并称于世，而身法武技也是以短距离辗转挪移为特长，灵活至极。
　　至于最后所说的“最毒莫过碧海城”，是指碧海城武学，惯于催发暗劲潜劲，犹如海面波澜不惊，海底却暗潮汹涌，伤人于无形无觉。
　　碧海城一门名著于世的顶尖绝学碧海无形剑，更是无形无相之剑，剑意展开，令敌人如同置身海中。
　　剑气无形却又无处不在，无孔不入，剑气一旦入体，便如跗骨之蛆，难以祛除，被碧海城以外的人冠以“阴毒”之名。
　　赵明一笑：“这碧海无形剑，可不光是一流二流势力在骂，包括本门在内的其他五大圣地，也是深恶痛绝。”
　　燕赵歌牵着憨龙儿的手，微笑说道：“六大圣地，谁家没点让别人深恶痛绝的绝活儿了？”
　　封云笙点头：“正是如此。”
　　燕赵歌看了景云芝一眼，暗叹一声，将憨龙儿交给封云笙帮忙照顾。
　　景云芝仗义出手，结果却被连累烧了自家辛苦经营的药田，更有赤虹派的人罹难。
　　虽然这位同门师妹挺通情达理，但现在再让人家帮忙照看孩子，难免有些不近人情。
　　封云笙虽然有些奇怪燕赵歌的举动，但没有多问，笑眯眯的牵过憨龙儿的手。
　　憨龙儿愣愣的，视线还停留在自己父母的尸身上。
　　“爹爹……娘亲……为什么不醒？”
　　封云笙心中叹息，目光愈发柔和。
　　而此刻另外一边，司空晴与侯翔之间，也渐渐分出胜负。
　　司空晴施展广乘嫡传绝学，太上八极之一的大玄黄剑式，以强胜强，一点一滴积累优势。
　　大玄黄剑式，攻防一体，看似简单重拙，但其实精妙至极，包罗万象，磅礴大气，实乃广乘一脉剑道之精华。
　　七星剑由至繁蕴至简，大玄黄剑式则是至简之中藏至繁。
　　司空晴此刻尽展大玄黄剑式之风采，优势不断扩大，到了最后如同滚雪球一般，越打越占上风，更让侯翔完全找不到翻盘的机会。
　　赵明看了一眼身旁的燕赵歌。
　　同样是硬碰硬，燕赵歌的打法速战速决，如同风驰电掣，胜负就在瞬间。
　　而司空晴的打法，更加堂皇方正，虽然没有那么震撼夺目，但是却稳如泰山。
　　年纪轻轻的少女，比自己的对手，苍茫山武者还要稳重雄厚，牢牢将优势握在手中。
　　虽然侯翔还在勉力支撑，但看到现在，却给人一种感觉，那就是他的落败只是时间早晚的问题，几乎没人觉得他有希望翻盘。
　　不过，相较于司空晴，燕赵歌更给人一种深不见底的感觉，让人完全猜不透，到底哪里才是他的极限。
　　“司空师妹现在的打法看似稳重，但她本人的剑意却是不断昂扬进取的，不显丝毫暮气。”燕赵歌微微一笑，视线看向另一个方向。
　　在那里，又有一队苍茫山武者出现。
　　其中一人，相貌同燕赵歌身旁的赵明有几分相似。
　　分明是东唐一战后不见踪影的赵昊！
　　燕赵歌上下扫视赵昊一眼：“嗯？不用特意吐纳，身体周围有气流徐徐流动，是已经打开身上穴窍，穴窍自动纳气的表现？”
　　“他成宗师了，而且已经到了内罡初期宗师境界的巅峰，马上就可以打开全部穴窍，进阶内罡中期宗师境界。”
　　“速度蛮快啊。”燕赵歌倒是不怎么意外，虽然半年多以前，赵昊才刚刚由炼体八重，导气中期，提升到炼体九重，导气后期。
　　此后到入微之境，再勘破宗师天堑，成就内罡宗师之境，短短时间内三级跳，着实惊世骇俗。
　　但燕赵歌却知道赵昊的底子，以其前世的境界经验，如今重生，起步阶段进步飞快才是合情合理的事情。
　　也就只有必须水磨工夫慢慢熬时间的一些修练，赵昊不可避免的要花费时间。
　　除此以外凡是跟领悟有关的关口，对回炉重造的他来说，基本上都是如履平地。
　　旁人要卡很久，需要参悟思索的问题，对赵昊来说都不是事儿。
　　虽然是重生，但只要时时把握自己现在身体的情况，知见障也不存在。
　　所以赵昊在炼体境界和宗师境界修为一日千里，完全在燕赵歌预料中。
　　此前赵昊随苍茫山武者离开东唐，燕赵歌也知情。
　　不过燕赵歌没有料到，赵昊会出现在云兆山。
　　“来干嘛的？”燕赵歌微微扬眉：“也是为了巨灵玄石矿脉吗？”


第129章 他们已经没用了
　　赵昊等人的到来，不影响司空晴同侯翔一战的结果。
　　司空晴的优势已经累加到难以逆转的程度，只要自己不犯傻，不大意，就注定胜券在握。
　　清冷少女对武道的热忱，超乎许多人想象，此刻专注于比试的她，自然不会轻敌大意。
　　于是侯翔落败的结果，便已经注定。
　　当司空晴手中剑，崩飞他的灵兵短斧后，侯翔站在原地，脸色涨得通红。
　　其他苍茫山弟子，也是脸上无光，纪汉如、侯翔都是苍茫山年轻一代中的佼佼者，结果却尽皆败在广乘山弟子手下。
　　而且论年纪，侯翔比司空晴大，纪汉如比燕赵歌大。
　　尤其纪汉如比燕赵歌大出不是一岁两岁，严格说来，两人甚至不是一个年龄段的对手，按理来说，纪汉如应该完胜才对。
　　赵昊此刻也是一身黑衣，做苍茫山弟子打扮。
　　但他对于同门的侯翔看都不看一眼，倒是司空晴，让他目光稍微停留了瞬间。
　　不过下一刻，赵昊的视线便转移到了燕赵歌身上。
　　燕赵歌看了赵昊一眼，从对方的目光中，倒是看不见先前那样的傲慢与不屑，但也绝不平和，而是如剑一般的锐利。
　　“呵呵，现在可不用看赵世伯的面子了……”燕赵歌嘴角微微一勾，眼神陡然变得冰冷锐利。
　　他双目如电，空气仿佛微微震荡，刺得赵昊两眼发疼。
　　半空中左长老哼了一声：“外罡后期武者，和一个内罡初期武者抖威风？”
　　他这重重一声冷哼，声音凝结如实质，像山峰般朝燕赵歌压下来。
　　旁边傅恩书同样一声冷哼：“先管好你家弟子那对眼睛再说，肆无忌惮的挑衅，以为没人能收拾他？”
　　话音响起，那向燕赵歌压下的山峰，轰然破碎，消失无踪。
　　傅恩书直视左长老，慢条斯理地说道：“要说抖威风，你家弟子，方才是先天初期，打外罡后期的赵歌吧？”
　　她说话素来如同疾风骤雨，此刻突然轻声细气，慢悠悠说话，不禁显得更加气人。
　　地面上的赵明看着赵昊，叹息一声：“十六弟，以你的天赋才情，不继承皇位，也可以拜入我广乘门下，得宗门重点培养，何苦要走到今天这步呢。”
　　赵昊眼角扫了赵明一眼，根本不答他话。
　　相对赵元、赵晟等人而言，赵明更直爽重情，但脾气也更冲动，见了赵昊傲慢不屑的样子，顿时气得说不出话来。
　　天空中这时传来傅恩书的声音：“原来是赵世诚家那个吃里扒外的忤逆子。”
　　她生平最尊敬的人是师父元正峰，两人情同父女，也就分外看不得有人不孝。
　　傅恩书好恶随心，本就不是讲理的人，此刻认出赵昊，目光顿时变得不客气起来。
　　她这一眼，可当真虚空生电，恍惚间有光流闪动。
　　左长老脸色一变，大喝道：“傅恩书，你太放肆了！”
　　他出手拦下傅恩书的攻击，傅恩书眉毛一竖：“嘿？”
　　山石翁抬手止住二人，目光看向傅恩书：“贵我两派当日有过协商，东唐之事已然揭过，此子不管出身如何，现在是我苍茫山门下弟子。”
　　傅恩书视线则看了燕赵歌、封云笙、司空晴等人一眼。
　　依她的脾性，若是只有她孤身一人，或许会不管不顾，当场宰了赵昊，哪怕之后遭到山石翁三人围攻也是一样。
　　但自家也有晚辈弟子在场，一个照顾不周，结果便不堪设想。
　　苍茫山的左长老冷冷说道：“傅恩书，你莫非真以为，没了你广乘山的人，我苍茫山自己就处理不了巨灵玄石矿脉的问题？”
　　“嗯？”傅恩书微微错愕，低头看向赵昊：“……你不是在说他吧？”
　　山石翁沉默了一下后，点头说道：“实不相瞒，本门新入门弟子赵昊，也提出了一个令巨灵玄石矿脉恢复的法门。”
　　“此前一直秘而不宣，并非有意隐瞒，而是在做实地勘察，务求完备。”
　　说到这里，山石翁本人表情没什么变化，左长老和玄石长老却有些目光不善的盯了赵昊一眼。
　　因为这小子太吃独食了，始终谨守最核心的秘密，只露有限的口风。
　　偏偏事关重大，关系到苍茫山最重要的命脉之一，左长老又不敢将事情压下不报。
　　于是这么大的功劳，他无法独占，仅能通过赵昊分润一些举荐之功。
　　守着云兆山的玄石长老，也是同样情况。
　　两位苍茫山大佬，虽然现在面对广乘山，要力挺自家弟子赵昊，但对于这个不识相的小辈，心中也是不满至极。
　　另一方面，他们心中也存有疑虑，不知赵昊的方法是否真的可行。
　　这些日子以来，赵昊身处云兆山，就是在做实地勘察工作。
　　之前没有彻底完成勘察，所以燕赵歌等人上门，苍茫山方面也没有提出反对意见，是求稳妥的两手准备。
　　燕赵歌此前感觉到苍茫山态度暧昧，原因便在这里。
　　赵昊冷冷看了燕赵歌和傅恩书一眼，说道：“我这边的方案，已然完善，不需要再从宗门之外想办法。”
　　言下之意，燕赵歌他们在这里，没什么用处了。
　　“呵。”傅恩书一下被气笑了。
　　燕赵歌看着赵昊，脸上则露出若有所思的神情。
　　侯翔先前大放厥词，燕赵歌完全懒得理会。
　　第一次太阴之试后，太阴冠冕落入大日圣宗之手，广乘和苍茫之间的关系就升温，合作变得多起来。
　　到了第二次太阴之试，太阴冠冕被碧海城得到，苍茫山才和广乘山渐渐疏远。
　　现在太阴冠冕再入大日圣宗之手，对方会去和大日圣宗联手？
　　所以随着第三次太阴之试，太阴冠冕再次花落孟婉，广乘山和苍茫山之间的矛盾立刻就缓和了。
　　但合作，不代表亲密无间不分彼此。
　　怎么合作，合作到什么地步，彼此之间相互能从对方那里得到什么，这些都是随时变化，不断衡量的事情。
　　例如，当大日圣宗同广乘山开战时，苍茫山肯定不会帮大日圣宗，可他们是袖手旁观，还是真正出手帮助广乘山一起迎战大日圣宗，自然是两回事情。
　　自己代表广乘山，帮助苍茫山解决巨灵玄石矿脉的大问题，苍茫山就要承自己，承广乘一个天大的人情。
　　之后双方展开合作，广乘山必然占据巨大优势。
　　而且，这还不需要广乘付出任何实质东西，巨灵玄石矿脉是苍茫山自家的。
　　可如果苍茫山自己就把这问题解决，那便是另一个结果了。


第130章 扬眉吐气？
　　燕赵歌看向赵昊，心道：“你精通丹道药学，对灵石矿脉也有研究吗？”
　　山石翁也看向赵昊：“你的方案，已经完善？”
　　赵昊说道：“至少可以让这片巨灵玄石矿脉，恢复到昔日全盛时期的七成水平。”
　　此言既出，所有苍茫山武者，精神尽皆大振。
　　眼下云兆山巨灵玄石矿脉，大约只有全盛时不到四成的出产。
　　苍茫山为求稳妥起见，限制开采，更是只有往年二、三成的样子。
　　巨灵玄石的问题上，苍茫山紧迫到什么程度，由此可见一斑。
　　赵昊自信可以让巨灵玄石矿脉恢复到七成水平，看似距离十成还远，却已经在当前水平上提升了接近一倍，如何能不让山石翁等人动容？
　　燕赵歌闻言微微一笑：“我的方法有两种，一种可以恢复到七成，一种可以恢复到九成。”
　　赵昊闻言，微微蹙眉，视线看向燕赵歌。
　　人群瞬间安静了一下，山石翁、左长老、玄石长老面面相觑。
　　困扰苍茫山多年的问题，到了燕赵歌这里不仅能解决，解决方法还不止一种？
　　恢复七成的那个方法且先不提，如果真能恢复九成，接近全盛时期，就太恐怖了，甚至完全超越苍茫山一方的预期。
　　而且比赵昊多两成的优势，正好超出苍茫山的心理底线。
　　如果燕赵歌的方法只有八成左右希望，那么苍茫山可能更多还是会选择赵昊，毕竟赵昊是本门弟子。
　　选择听信广乘山的燕赵歌，就有受制于人的可能。
　　但九成对七成，就让苍茫山一方迟疑了。
　　尤其因为方才的大火，燕赵歌准确判断了矿脉衰弱的原因，这却是赵昊不曾做到的。
　　苍茫山中人，之所以对赵昊的方法存在疑虑，就是因为感觉赵昊即便提出办法，也有些知其然不知其所以然的意味。
　　山石翁离开苍茫山山门来此前，包括苍茫山掌门在内的门中高层已经商议过各种可能，分别有针对的方案。
　　所以眼下的情况还不至于让他没了主意，也无需再特意请示。
　　“停留于纸面上的计划，不足为凭，还要看具体的结果。”山石翁沉声说道：“两位可方便透露一下具体情况吗？”
　　燕赵歌微微一笑：“实践检验，胜过空口白话，我也同意这点。”
　　“我的方法，立竿见影，完全可以现在就验证一下，当场就能出成果。”
　　“虽然不是立即达到预期效果，但是观看恢复进度，已经可以做出大致估测。”
　　“最后的具体效果，也可以通过时间推移来检验，我这段时间也都会留在云兆山这里，以观后效。”
　　山石翁等人微微愕然，谁知另一边的赵昊冷冷说道：“我的方法，也是快速见效。”
　　他视线看向燕赵歌，目光中分明有些疑惑。
　　巨灵玄石矿脉的恢复，他也是在偶然情况下发掘大破灭前巨灵门的一些残存遗迹，了解到修复方法。
　　以前没当一回事儿，苍茫山死活与他何干？
　　现在是要在苍茫山出头，于是正好派上用场。
　　但要说让巨灵玄石矿脉恢复九成，他也没有把握做到。
　　经过此前金针渡丹之法，和天渊逆流诀化解镇龙渊瘴气的事情，赵昊现在不会再小看燕赵歌。
　　燕赵歌自称能让矿脉恢复九成，连续在他手上吃亏的赵昊，此刻确实半信半疑。
　　但也让他心中对燕赵歌的恨意越发明显：“在东唐，便是你连续坏我好事，现在到了苍茫山，又是你堵我上升之路！”
　　“燕赵歌、广乘山，果然还是覆灭的好。”
　　赵昊素来心高气傲，目无余子，结果两次三番在燕赵歌手下吃瘪。
　　最初他因为广乘山的缘故而看燕赵歌不顺眼，现在他对燕赵歌个人的憎恶，却已经超过对广乘山了。
　　山石翁和左长老都看向玄石长老，玄石长老思索一下后，点点头：“老夫看护，可以一试，不会影响整个矿脉。”
　　“既然如此，便看看你们两人的手段。”山石翁的目光扫过燕赵歌和赵昊：“谁先来？”
　　赵昊虽然对燕赵歌重视戒备起来，但他本身的傲气没有丝毫减少，平静说道：“远来是客，他先来好了。”
　　“所以说，性格决定命运。”燕赵歌看了赵昊一眼，也不推辞，微笑点头：“我随意，既然如此，那就我先来试试。”
　　山腰这里自有人负责善后处理，燕赵歌一行则下山重回玄石矿脉所在的盆地。
　　大部分人留在矿脉外面，只有少部分人获准随行，一起深入矿脉。
　　燕赵歌径自来到矿髓所在，苍茫山的玄石长老同他一起。
　　对方拳意到处，矿脉仿佛被无形气流笼罩，但不影响燕赵歌发挥。
　　燕赵歌再次仔细感受矿髓状态和周围地脉灵气变化，心中越发有数：“他推测自己的方法能让矿脉恢复到七成水平，但却不清楚矿脉衰变的具体缘由，那么他的法子，应该是断脉回流之法……”
　　思索片刻，燕赵歌便即动手。
　　守在外面的人不知具体情况，难免都很焦虑。
　　不知过了多久，所有人都感觉到脚下地面仿佛轻微晃动。
　　抬头看去，却见云兆山上空风起云涌。
　　道道灵光，从矿坑中投射出来，浓郁而又厚重的灵气，勃然喷发。
　　苍茫山武者都面露喜色，他们对这灵气再熟悉不过，正是巨灵玄石蕴含的气息。
　　矿脉中，赵昊仔细感知灵气变化，脸上却反而渐渐露出笑容。
　　另外一边，山石翁和玄石长老、左长老对视一眼后，徐徐说道：“……你还有所保留？”
　　燕赵歌微微一笑：“当前方法并没有，只要一直持续下去即可。”
　　左长老漠然说道：“一直持续下去，矿脉恢复最多七成。”
　　傅恩书也转头看向燕赵歌，燕赵歌不慌不忙地笑道：“恢复九成的方法，贵派接受起来可能有点困难。”
　　“所以我先采用恢复七成的法门，此法名为穿探法。”
　　燕赵歌看了赵昊一眼：“如果贵派弟子的方法不起作用，那咱们就用现在进行的这个法子好了。”
　　赵昊看着眼前的矿髓地带出神，山石翁等人见状，纷纷皱眉。
　　众人都有些不耐烦之际，赵昊脸上突然露出笑容：“该我了。”
　　说罢，便即开始动手。
　　因为他修为尚低，还有玄石长老在一旁配合。
　　矿脉再次震动，而玄石长老脸上渐渐露出喜色：“这趋势……这趋势……”
　　山石翁、左长老等人闻言，纷纷动容，仔细检查。
　　虽然赵明的动作还没有结束，但他们脸上都露出喜色：“有提升，不仅仅止步于七成！”
　　“效果覆盖并超越之前的穿探法，照这样下去，很可能达到八成以上，就算不到九成也差不多了！”
　　燕赵歌闻言，挑了挑眉梢。
　　傅恩书眉头皱起。
　　其他苍茫山武者，更是欣喜。
　　赵昊忽地转头，看向燕赵歌，静静说道：“你那个九成的法门，也没必要拿出来了。”
　　效果相近的前提下，苍茫山自家能解决问题，又何必寻广乘山帮助？
　　况且燕赵歌所言，他那令矿脉恢复九成的法门，还有其他隐患。
　　一众苍茫山弟子长长出了一口气，看向燕赵歌的目光，终于有了几分扬眉吐气的感觉。


第131章 感动八极大世界的励志故事
　　此前连续在燕赵歌和司空晴手上受挫，令一众苍茫山弟子脸上无光。
　　胜败是一回事，在燕赵歌手上吃亏之后，却还要依靠人家帮忙恢复自家的巨灵玄石矿脉，就更让纪汉如等人难堪。
　　便是想要日后找回场子，都有些英雄气短的感觉。
　　虽然赵昊不如何讨人喜欢，但眼下总算是苍茫山弟子更胜一筹，让众人心中闷气顿时舒缓。
　　“他说他有两个法门，谁知是不是虚张声势，为他广乘山增加筹码，其实只有这一个办法？”
　　有苍茫山弟子恨恨说道。
　　“就算不是，就算他真有别的办法，也没用了。”旁边一人脸上露出笑意：“本门弟子提供的办法，使得矿脉恢复也超过八成，逼近九成，不比他的办法差。”
　　“既然如此，那我们何必要求助一个外人？”
　　周围苍茫山弟子纷纷点头：“不错，正是如此，这燕赵歌这次却是打错主意了。”
　　纪汉如神色严肃，并没有太高兴，毕竟他实实在在败给燕赵歌，现在却需要一个新入门的弟子来帮宗门找回面子。
　　但他本人作为苍茫山年轻一代的领军人物之一，想要找回场子，唯有日后亲手击败燕赵歌方可。
　　不过巨灵玄石矿脉可以恢复，而且不需借助外人之力，身为苍茫山弟子，纪汉如也松了一口气。
　　傅恩书素来不掩饰自己的情绪，此刻眉头紧皱。
　　赵明、景云芝等人则都有些担心的看向燕赵歌。
　　这次无功而返，更被对方胜过，对于近来始终一帆风顺的燕赵歌，无疑将是一个巨大的打击。
　　接下来广乘山和苍茫山的交流，也将不再具有优势，甚至略略被动。
　　苍茫山内部存在分歧，但即便亲善广乘山的一派，也不会毫无保留一心相助广乘山，毕竟他们永远会首先考虑的还是自家苍茫山的利益。
　　说到底，虽然有唇亡齿寒的关系，但第一时间直面大日圣宗威胁的始终还是广乘山，苍茫山的辗转空间更大。
　　山石翁便是苍茫山内亲善广乘一派的高层大佬之一，但对于云兆山巨灵玄石矿脉的问题，可以由自家弟子来解决，当然乐见其成。
　　至于本就排斥广乘山的左长老，就更加高兴了。
　　他淡淡看了燕赵歌一眼，此刻他反倒更关心燕赵歌在个人实力上胜过纪汉如的问题了。
　　至于巨灵玄石矿脉，则是大局已定。
　　左长老现在甚至心情有些变差，因为赵昊通过此举，当可一步登天。
　　想到赵昊嘴风甚严，始终不肯将功劳让出来，左长老的心情便有些不美妙。
　　不过这次自己毕竟也能分润一些功劳，该如何在宗门中运作，左长老开始细细思量。
　　燕赵歌看着眼前众生百态，眨了眨眼睛。
　　他留心到，赵昊的视线，始终注视着自己。
　　见燕赵歌目光看过来，赵昊淡淡说道：“看了你的穿探法，我改良了原本的方案，于是有了更好的效果，正是你亲手造成现在的结果。”
　　左长老朝着傅恩书拱了拱手：“让诸位辛苦白跑一趟，但本门还是承情的。”
　　“虽然不使用贵派弟子燕赵歌提供的方法，但是在整个进程中，他也做出了贡献。”
　　听着左长老故作大方的话，傅恩书脸色更加难看了。
　　不过她倒是没有对燕赵歌发脾气，但盯着左长老的眼神越发不善。
　　看她的模样，若不是苍茫山三个大佬在这里，恐怕会索性直接拆了这座巨灵玄石矿脉。
　　赵昊的视线看着燕赵歌：“今天，只是一个开始！”
　　“你，和你身后的广乘山，终将覆灭在我的手中，不是大日圣宗，不是天雷殿，不是苍茫山，而是我！”
　　虽然这些话没有说出口，但燕赵歌留心赵昊的目光，隐隐能感觉到对方的情绪。
　　“有什么后手，现在就用吧，留着又不会下崽儿。”
　　这时，燕赵歌突然听见一旁的封云笙传音给自己。
　　燕赵歌嘴角微微一勾。
　　“能有什么后手？没看我现在被人打脸打得啪啪响吗？丢脸都从云兆山一路丢回广乘山去了。”
　　燕赵歌说道：“而这位苍茫山的赵师弟，则成为自家门派的英雄。”
　　“你看，外来者到了自家地盘上，盛气凌人，指手画脚，本门其他人却对此无可奈何，只能看着外人耀武扬威，一股火憋在心头却无能为力。”
　　“这时，一位年轻弟子横空出世，挽狂澜于既倒，让自家整个门派扬眉吐气，不仅解决了宗门一直以来面临的大难题，还把先前得意洋洋的外来者脸皮打肿，让其颜面扫地，只能灰溜溜滚蛋。”
　　“而这位力挽狂澜的年轻弟子，从此走向自己的人生巅峰，宗门重视照顾，最好的资源倾斜保障，最好的武学秘籍培养教导。”
　　“嗯，可能还会有美丽的师姐师妹们因此而倾心不已。”
　　燕赵歌轻笑：“怎么样，故事很励志吧？简直是感动八极。”
　　封云笙似笑非笑扫了燕赵歌一眼：“听起来怪怪的，你是怎么想到这些乱七八糟的东西啊？”
　　她看看自己，又看看司空晴：“要照你这么说，是不是还要加上，本来与那外敌一起来的女子，也或是芳心暗许，或是好奇，或是好胜不服，但总归一颗心从此系在这人身上？”
　　燕赵歌笑着看向她：“咦，你怎么知道的？”
　　“顺着你那稀奇古怪的思路来呗。”封云笙有些没好气地说道：“你有心思琢磨这些莫名其妙的念头，还是想想怎么解决眼前的问题吧，难道你真打算如你自己所言，被人脸皮打肿，颜面扫地，最后灰溜溜滚蛋？”
　　燕赵歌悠然说道：“有句话是这么说的，爆炸是艺术，是正义，是信仰。”
　　这句话声音细微，封云笙没有听清：“什么？”
　　话没说完，众人身处的矿脉，突然开始剧烈震动起来！
　　尤其是矿髓地带，竟然给人一种翻江倒海，仿佛要整个炸裂的感觉！
　　玄石长老大惊，断然中止赵昊的断脉回流之法，全力镇压矿脉异变。
　　饶是如此，整个巨灵玄石矿脉就仿佛一个被点燃的巨型火药桶！


第132章 真挚诚恳燕赵歌
　　玄石长老全力镇压巨灵玄石矿脉的异变，但整个矿坑在这一刻，仿佛都要四分五裂。
　　所幸还有山石翁和左长老也都在场，三位苍茫山大佬一起出手，这才重新将矿脉稳定住。
　　而让苍茫山众人欲哭无泪的则是，燕赵歌和赵昊之前的工作，全都白费了。
　　左长老深吸一口气，控制住自己的情绪，视线看向赵昊，沉声问道：“这是怎么回事？”
　　赵昊眉头紧锁，死死盯着眼前仿佛变得完全陌生的巨灵玄石矿脉。
　　他顾不上回答左长老的话，甚至顾不得矿脉异变还没有彻底平息，顶着山摇地动的环境，亲自出手触摸矿髓。
　　片刻后，赵昊神情猛然沉了下来：“全变了……断脉回流之法不再适用了，如果使用，便是又一次对矿脉的摧毁！”
　　“这到底……”赵昊霍然转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌发现了赵昊的目光注视，不过并没有当一回事。
　　他也一副愕然意外的神情，上下打量眼前的巨灵玄石矿脉，同样上前仔细检查矿髓地带。
　　半晌后，燕赵歌摇摇头：“我的穿探法，也不起作用了。”
　　左长老死死盯着赵昊：“是操作的意外，可以继续重来？”
　　“还是方法本身就有问题？”
　　对于左长老的提问，赵昊沉默不语，只是盯着燕赵歌。
　　他对巨灵玄石矿脉的了解虽然不如燕赵歌，但也不浅，隐约感觉到，自己是被燕赵歌坑了！
　　正是因为之前燕赵歌的穿探法，看似没有影响，反而助力自己的断脉回流之法功效提升。
　　但其实，或许就是因为穿探法在前，暗中已经改变了矿脉的状态，这才让断脉回流之法不仅失效，更是差点炸了天。
　　对于赵昊的怒视，燕赵歌完全视若无睹，而是一脸疑惑的检查矿髓：“如此变化，倒实在是出乎预料之外，这下事情可有些难办了。”
　　玄石长老脸色发苦，山石翁同样皱紧眉头。
　　他们两个，和左长老的视线，都有些狐疑的在燕赵歌与赵昊之间来回移动。
　　因为方才断脉回流之法的异变，让矿脉本身，和周围环境中的灵气流向大变。
　　虽然几大强者反应够快，联手镇压了异变，但是之前一切细节也都被抹除，难以分辨究竟是什么原因造成眼前的结果。
　　他们也隐隐怀疑或许是燕赵歌动了手脚，但是却没有证据。
　　最关键的是，相较于已经束手无策的赵昊，此刻巨灵玄石矿脉的恢复，还要看燕赵歌。
　　到头来还要指望这个广乘山的小辈儿，这让山石翁等人都感觉一阵气馁。
　　山石翁干咳一声：“方才提到，还有一个能让矿脉恢复九成的法门？”
　　他在苍茫山内部，属于亲善广乘山一派，方才也没有开口讥讽燕赵歌，这时总算还能缓和一下气氛。
　　而左长老和玄石长老，都尴尬得默不作声。
　　燕赵歌闻言，微笑答道：“确实还有一个法子，不过那是针对矿脉之前的情况，现在还是否合用，我需要再勘察一番。”
　　山石翁苦笑点头：“老成持重，燕狄有子如此，足感欣慰。”
　　听到山石翁评价燕赵歌老成持重，一众苍茫山弟子差点喷血，可是想反驳，又反驳不了。
　　赵昊脸色铁青，僵立原地，他如何听不出来，山石翁夸奖燕赵歌的同时，也在敲打他呢！
　　本事不够，却还轻浮冒进！
　　话未说出口，但赵昊却感觉其他人此刻看向自己的目光中，分明全是这样的指责。
　　前一刻还是横空出世的英杰，这一刻却已经从天空跌落谷底。
　　他要在苍茫山立足，本来会比任何一个苍茫山年轻弟子都要漂亮，堪称前无古人的登高第一步，直接一脚踩空！
　　没能上升不说，反而摔了自己一身泥。
　　虽然玄石长老及时止住矿脉异变，没有真的造成不可挽回的损失。
　　但可以预见，他赵昊接下来在苍茫山的日子，未必好过。
　　左长老作为赵昊的引荐人，山石翁的话同样听在耳里，只感觉脸上一阵火辣辣的疼。
　　燕赵歌细细检查矿脉矿髓，耳边传来封云笙的传音：“全在你计划之中？”
　　“听那赵昊说他的方法可以让矿脉恢复七成的时候，我才算彻底有数。”燕赵歌言道：“能让矿脉恢复七成的方法，是断脉回流之法，穿探法其实可以恢复八成，我故意压制了一些效果，而这两个法门不管谁先谁后，都会产生冲突。”
　　“我要感谢赵昊，要不然，我还不方便让苍茫山接受另一个雷元苏生术呢。”
　　封云笙闻言问道：“那要是赵昊先动手呢？破坏矿脉的不就成你了吗？”
　　“那我当然不会傻乎乎的按原计划走了，直接换备用计划，虽然会稍微麻烦一些。”燕赵歌耸耸肩膀：“不过，性格决定命运，这位赵师弟没让我失望。”
　　燕赵歌装模作样将矿髓仔细勘察一遍，又闭目思考一会儿之后，方才看向山石翁说道：“我的第二个法子，仍然可以使用。”
　　“只是，这个法门有些小问题，贵派可能不是那么容易接受。”燕赵歌声音稍微顿了顿：“明明效果更好，但此前我之所以不使用，原因便在这里。”
　　山石翁问道：“现在，只剩这个方法了，对吗？”
　　燕赵歌点点头：“至少，除此以外，我暂时没有其他办法了。”
　　山石翁看了一眼沉默不语的赵昊后，决然道：“只管说来！”
　　山域以外的地方，若是有新的大型巨灵玄石矿脉突然出现，苍茫山是无论如何也要获得，如果形势所迫，甚至不惜与其他圣地开战！
　　苍茫山现在对于巨灵玄石矿脉的渴求，已经达到极为迫切的程度。
　　燕赵歌答道：“此法，名为雷元苏生术。”
　　“雷元……苏生术？”听见这个名字，山石翁、左长老、玄石长老等苍茫山强者，心中全没来由的一跳，隐隐有不好的预感。
　　燕赵歌继续说道：“此法，需要借助一样东西。”
　　轻轻一击掌，身旁便有阿虎走上前来，双手捧着一个锦盒，锦盒打开，里面摆放着一枚蓝紫色的玉石。
　　玉石里，一道道幽蓝色雷光闪耀，更有轰隆隆的雷声传出，仿佛映照出一个人影。
　　“雷萤魄玉！”
　　一看见这东西，山石翁等人的脸色全黑下来了。
　　左长老此刻也顾不得面子了，抬头瞪着燕赵歌：“你的方法，必须要用这东西？”
　　雷萤魄玉，独产于雷域的至宝，稀缺无比，对天雷殿有大用！
　　在天雷殿武者眼中的地位，比巨灵玄石在苍茫山的地位，只高不低。
　　因为稀少的缘故，完全处于供不应求的极度紧缺状态。
　　稀缺到了就算苍茫山想和天雷殿交易，天雷殿都会断然拒绝。
　　大日圣宗如果试图借此，联合天雷殿胁迫苍茫山成为同盟，反而会先惹毛天雷殿。
　　八极大世界的其他资源，在天雷殿看来，都与雷萤魄玉不对等。
　　看着几个苍茫山大佬仿佛要吃人似的模样，燕赵歌无辜地说道：“所以，我一开始根本就没打算提这个方法。”
　　“本门来此，是为了帮助贵派，促进贵我两家建立合作，虽然希望贵派与广乘联盟，共同对抗大日圣宗和天雷殿，但蓄意挑拨的事情，是无心做的。”
　　燕赵歌目光中全是真挚诚恳。


第133章 你如此单纯，我却全是套路
　　燕赵歌神情一派真挚诚恳，却让苍茫山众人蛋疼欲碎。
　　想叫天雷殿自愿让出雷萤魄玉，难比登天。
　　除非拿一件圣兵去换，那样的话，天雷殿倒是乐意。
　　问题是，苍茫山会愿意这么做？
　　或者，索性与大日圣宗、天雷殿联合，一起破了广乘山，然后抢夺广乘山的至宝，补偿给天雷殿？
　　于是，天雷殿一武圣一圣兵，大日圣宗一武圣一圣兵，还外加太阴冠冕。
　　广乘山灭了，虽然得了雷萤魄玉，但只有一件圣兵镇压山门的苍茫山，距离覆灭还有多远？
　　山石翁等人面面相觑，都有些头疼。
　　“这根本就是胁迫！”左长老恨声传音：“只会耍小聪明的小辈儿！”
　　山石翁冷冷说道：“若不是你举荐的人捅了这么大的篓子，本门也不至于如此被动。”
　　左长老哼了一声：“就算没有赵昊，那姓燕的小子也肯定会想其他法子，他对巨灵玄石矿脉的了解远在我们之上！”
　　说到这里，左长老微微停顿一下，也感觉难堪和尴尬。
　　他顿了顿，接着说道：“这个坑，就是专门挖给我们跳的，最后就是要逼迫本门失去自由主动的优势，必须二选一进行站队！”
　　玄石长老涩声说道：“然而我们现在却不得不受他的胁迫。”
　　左长老目光中闪过一丝狠厉：“未必！”
　　“反正要二选一进行站队了，索性站到大日圣宗那边，胜过被这广乘山区区小辈儿胁迫！”
　　“以本门的全面相助，换取大日圣宗，将太阴冠冕交给天雷殿，然后天雷殿提供雷萤魄玉给本门，好恢复巨灵玄石矿脉。”
　　“灭了广乘山，能有多少收获，大家各凭本事。”
　　“大日圣宗进一步坐大，浊浪阁就该坐不住了，浊浪阁虽然不理外事，但不会乐意看见大日圣宗真能君临八极。”
　　左长老沉声说道：“到时候我们与浊浪阁、碧海城三家联合，也可重新制衡大日圣宗和天雷殿。”
　　山石翁叹息一声：“你所言的可能性太过理想化了，不要逞一时之气。”
　　“你的所谓三家联合重新制衡大日、天雷的前提是双方实力对比不出现更大变化，但黄光烈如果圆满出关，多半会更进一步，本门掌门若是无法成就武圣，太难抵挡。”
　　“不管是亲善广乘山，还是亲善大日圣宗，最终谋求结果都是我苍茫山的崛起。”
　　山石翁看着左长老：“必须承认，如今大日圣宗势大，联手广乘对之进行制约，方为上策，唇亡齿寒啊。”
　　“如果襄助大日圣宗，很容易到最后就形成对方席卷天下之势。”
　　“一切以宗门利益为重，现在不是像小孩子一样置气的时候。”
　　左长老和玄石长老尽皆沉默。
　　道理他们也懂，但被小字辈的燕赵歌如此拿捏，实在让他们憋闷的厉害。
　　山石翁摇摇头：“更何况，联合广乘，共抗大日的方针，这在宗门早有定论，所不同者只是在于如何联手，如何对抗。”
　　“现在看来，坐山观虎斗伺机而动是不行了，不得不真正出手。”
　　玄石长老半晌后露出苦笑：“天雷殿出产雷萤魄玉的雷萤山，倒是离咱们很近。”
　　雷萤魄玉对天雷殿至关重要，天雷殿也要防备有敌人突袭破坏矿脉。
　　但反过来说，一旦有人这么做了，那就是大仇。
　　所以其他圣地，轻易不会这么做。
　　天雷殿防备，也主要是防备广乘山与碧海城，对苍茫山方向的戒备，相对低一些。
　　山石翁言道：“回报宗门，请掌门做最后裁决吧。”
　　虽然各种可能遇到的情况，苍茫山之前都做过预案，但这其中可不包括直接同天雷殿开战。
　　如果没有其他外力介入，动了雷萤魄玉，双方这一战，烈度最低不会低于广乘与大日之间刚刚结束的大战。
　　甚至爆发全面战争，也不是不可能。
　　这样的大事，自然不再是山石翁三人可以拿主意的事情了。
　　同时这也牵扯到苍茫山彻底加入广乘山与碧海城的联盟，三家联手对抗大日圣宗和天雷殿。
　　真要动雷萤魄玉矿脉，有碧海城在另一个方向兵压雷域，可以让天雷殿不敢轻举妄动，便于苍茫山进退。
　　这本就符合苍茫山之前的大方针，只不过需要他们自己赤膊上阵。
　　“小子，可以。”傅恩书此刻表情多云转晴，笑着看向燕赵歌：“别管是误打误撞，还是你精心筹谋，这一手，玩得漂亮。”
　　燕赵歌微笑：“也要师伯您坐镇才行。”
　　也幸亏您不是苍茫山的，否则一时牛脾气起来，赌气的话，那也是反效果。
　　这后面半句话，燕赵歌自然没说。
　　“此外，还要谢谢你。”燕赵歌眼角瞄了赵昊一眼：“你果然是好人啊。”
　　若不是赵昊横插一手，苍茫山恐怕还不会这么容易接受。
　　明面上看，毕竟是赵昊将除了雷元苏生术以外，其他恢复巨灵玄石矿脉的道路全都堵死了，迫使苍茫山只能选择这唯一的一条路。
　　而这也让山石翁等人更加郁闷无奈。
　　在燕赵歌初步演示雷元苏生术后，效果显著。
　　但也呈现了预料中的问题，在雷元苏生术恢复巨灵玄石矿脉的过程中，需要源源不断的雷萤魄玉供应。
　　虽然还要等山门那边的最终决定，但不管决定如何，现在的情况，苍茫山想要令矿脉恢复，便归功于燕赵歌。
　　于是山石翁等人只能捏着鼻子，向傅恩书、燕赵歌道谢。
　　山石翁等人碍于身份，不好向燕赵歌低头，都是向傅恩书致谢。
　　而其他苍茫山武者，就必须要去跟燕赵歌道谢了。
　　纪汉如等人，要么面若死灰，要么脸皮涨得通红，仿佛充血。
　　到了这一步，先前在半山腰那里挨的打，只能算是白打了，唯有打碎牙齿活血吞。
　　而相较于纪汉如，侯翔更是差点一口气倒不上来，直接晕死过去。
　　对他而言，晕过去或许反而是更好的结果。
　　赵昊站在原地，动也不动，整个人仿佛雕像一样。
　　燕赵歌看他一眼，耸耸肩膀：“你如此单纯，我却全是套路，这可真是抱歉。”
　　不久之后，苍茫山强者，毫无征兆，突袭雷域雷萤山，劫夺大量雷萤魄玉。
　　与此同时，水域圣地碧海城大量顶尖强者兵压雷水两域边界，迫使天雷殿不敢妄动。
　　广乘山则横亘于苍茫山与大日圣宗之间，防止大日圣宗出动。
　　刚刚平静没多久的八极大世界，再次风起云涌。


第134章 天罡之身应龙图
　　苍茫山劫夺雷萤魄玉，并未下手太狠，之后还补偿天雷殿部分宝物，以充交易之用。
　　被碧海城和苍茫山夹在当中的天雷殿，只好忍下这口闷气。
　　但此次强买强卖，让苍茫山和天雷殿本就一般的关系急剧恶化，双方中下层武者自此冲突不断。
　　大日圣宗这一次，也不复以前的强势。
　　但广乘山、苍茫山、碧海城三家都没有放松，因为他们知道，大日圣宗和天雷殿现在隐忍，是为了以后的爆发。
　　为了等待东来武圣黄光烈，功德圆满出关。
　　虽然最终选择了站队广乘山、碧海城一边，但苍茫山也不是省油的灯。
　　关于巨灵玄石矿脉恢复的消息，苍茫山大力封锁，大日圣宗、天雷殿只得到一鳞半爪的简单情报。
　　但在苍茫山有意为之下，燕赵歌与此有关的消息，不胫而走。
　　很快，关于广乘公子燕赵歌的许多传闻，在八极大世界上流传开来。
　　近来本就风头甚劲的燕赵歌，一时间名声更加响亮。
　　而且，不是恶名，苍茫山暗中为燕赵歌造势，当真是把他夸得天上少有，地上仅存。
　　乍一听之下，简直让人感觉燕赵歌是八极大世界年轻一代第一人，潜力之惊人，比他老爹燕狄当年还要夸张。
　　毫无疑问，这是在捧杀。
　　一时间，燕赵歌着实开始有点万众瞩目的意思。
　　此前东唐，他连败大日圣宗的萧升和晁元龙，已经名声大噪，现在就更加引人注目。
　　不过，这其中，除了广乘山所在的天域以外，包括碧海城所在水域在内的其他地区，都是质疑，远多于认同。
　　武无第二，何况年轻人大多心高气傲。
　　没有真正比过，没有亲眼目睹，很难令人信服。
　　而相较于同辈人，各大门派高层，也都开始重新审视燕赵歌，尤其是大日圣宗和天雷殿。
　　门派高层强者，思索的角度自然就不同了。
　　如果说昔年撼天尊展东阁的事情有些遥远了，那么燕赵歌之父燕狄当年，还历历在目。
　　不过这些层面的斗争，暂时与燕赵歌无关了，燕赵歌现在关心的是另外一件事情。
　　那个被赵明、景云芝保下来的男孩，似乎终于明白，他的父母再也不会醒来。
　　这样打击对于一个孩子而言，无异于天塌下来一般。
　　憨龙儿有些呆滞的眼睛里，满是茫然和泪水。
　　或许他还没彻底明白死亡的意义，但他已经知道，父母永远离他而去。
　　封云笙叹息一声，轻轻去牵他的手，谁知道这一下竟然没有拉动。
　　“咦？”封云笙微微诧异，手底下试着多加一把力，憨龙儿用力一甩，竟然直接将封云笙的手甩脱。
　　封云笙可不是什么弱女子，虽然手底下有分寸，但刚才是特意试验，所用力量，绝不是一个十来岁大的孩子可以挣脱。
　　尤其是封云笙可以清楚感觉到，憨龙儿那一瞬间爆发出来的力量，甚至震得没出全力的她，虎口发麻。
　　“这孩子打伤了铁元派的武者，铁元派和那侯翔上门讨人，目标可不只是他的父母，还包括这孩子自己。”燕赵歌走过来说道。
　　现场已经没了苍茫山的人，燕赵歌说话便没什么顾忌。
　　听他所言，连傅恩书的注意力都被吸引，目光落在憨龙儿身上。
　　赵明和景云芝这时也是醒悟过来：“不错，当时闻听此言，我们还以为是铁元派的人有意找茬，但现在看来，这孩子似乎有古怪！”
　　傅恩书的目光犹如实质，笼罩憨龙儿。
　　憨龙儿皱眉，一对大眼睛转头看向傅恩书。
　　傅恩书轻咦一声，不怒反喜：“好灵敏的感应。”
　　以她的修为，虽然只是目光检视，但一般来说，低层次的武者不仅无法阻止，甚至很难察觉。
　　憨龙儿却能感觉到，足以说明，除了一身匪夷所思的巨力之外，他的感知能力也超乎寻常。
　　“体如金刚，心如明镜，这孩子的根骨天赋，实在太好了！”傅恩书啧啧赞叹：“更如同神物自晦般，平时不显露于外，他自己不露底，连我之前都看走眼了。”
　　燕赵歌言道：“先天筋骨如龙象，湛然心思若通神，我曾经在古籍上看到过，此为天罡之身，练武一等一的好身板，大破灭之后还是第一次发现。”
　　封云笙、司空晴等人听得一愣一愣的，赵明有些迟疑地问道：“可这孩子看起来有些……呃，有些迟钝，练武的话，能行吗？”
　　燕赵歌笑道：“安心，别的方面或许迟钝，学武的话，心思之灵敏绝对快过这世上大多数人。”
　　说着，走到憨龙儿身后，手指轻轻一划，憨龙儿的衣服便向两边裂开，露出背脊。
　　燕赵歌的剑气锋芒，收发随心，将人贴身衣物破开，或者在人衣服表面上写字，对方都不会有任何察觉。
　　但憨龙儿的身体却明显有一个向前躲避的动作，看的傅恩书等人连连点头。
　　憨龙儿的反应在燕赵歌预料中，他出剑便将之计算在内，仍然顺利破开憨龙儿的衣衫。
　　就见憨龙儿的背脊上，隐约有三十六个小点，仿佛肌肤上的淤青。
　　但这些淤青中，淡淡透出几分金色。
　　三十六个小点，正合天罡之数，隐约间，呈现龙形，栩栩如生，威武不凡。
　　傅恩书见状，彻底放下心来，仰天笑道：“先天本钱之雄厚，当今之世不说最强，也是屈指可数！”
　　“苍茫山那群不识货的，等着后悔去吧。”
　　燕赵歌看向赵明和景云芝：“问这孩子叫什么，只说憨龙儿，该是小名，知道他大名吗？”
　　景云芝言道：“据他母亲所言，夫妻俩老来得子，却显得有些憨傻，所以更加心疼的厉害，唯恐养不活，只先取了个憨龙儿的小名，还不曾有大名，姓氏的话，姓应。”
　　“傅师伯，我越俎代庖了。”燕赵歌说道，傅恩书点点头：“本该由他师父赐名，但若非是你，本门也可能漏过他，就随你好了。”
　　燕赵歌看了看憨龙儿背上的龙形图案：“就叫应龙图吧。”
　　憨龙儿有些茫然的回首看向燕赵歌，燕赵歌微微一笑，憨龙儿的情绪安定许多，似乎感受到燕赵歌的善意，也咧开嘴角笑了笑。


第135章 登临先天宗师之境
　　曾经的憨龙儿，如今的应龙图，已经孤身一人。
　　由赵明、景云芝带着他，不露声色，离开山域云兆领，返回天域天北洲，然后再秘密送往广乘山山门。
　　之前与铁元派之间的破事儿，因为燕赵歌的缘故，苍茫山方面自然是息事宁人。
　　应龙图的不凡，苍茫山隐约间也有所觉，但现在却不好再做追究。
　　或许也好奇之前应龙图伤人的反常，却未能掌握其他更多信息，无法准确判断，也就犯不着为此再多生枝节。
　　而平安将应龙图送回广乘山，燕赵歌的注意力则重新放到云兆山半山腰那口阴阳云灵泉上。
　　对于封云笙恢复太阴之体，广乘山现在还处于严格保密的状态。
　　苍茫山也有太阴之女，如果让他们知道究竟，很难说会起什么想法。
　　所以当傅恩书提出借用阴阳云灵泉的时候，打得旗号，仍然是晚辈弟子练功，燕赵歌和司空晴，一起给封云笙陪跑打掩护。
　　傅恩书脾气直，但人不傻，当初带着司空晴一起过来，除了贴身随时教学以外，便也有这方面的考虑。
　　不过她不会想到，燕赵歌得阴阳云灵泉相助，可是真有收获的。
　　阴阳云灵泉，有数个泉眼，彼此独立却又连通，燕赵歌、封云笙、司空晴各占据一个，彼此互不影响。
　　周身上下浸泡在泉水中，燕赵歌默默吐纳调息。
　　丹田气海中，一团清气不断翻滚，清气散开，一个混沌气团出现。
　　燕赵歌周身穴窍开阖，白色的冰寒气息，和赤色的炽热气息，仿佛一条条白龙和赤龙，在燕赵歌体内经脉中游走。
　　如龙一般的冰火气息，道道交织，一同汇聚融入混沌气团内。
　　混沌气团先是膨胀壮大，然后随着燕赵歌吐纳呼吸，又重新变回原样，仿佛不曾发生丝毫变化。
　　但其中无极无限，生灭容纳万物的力量意境，仿佛更加明显。
　　混沌气团内，有一枚火种，一明一暗，不停交替，闪动着点点红光，却是燕赵歌得自天火圣典的结晶。
　　而随着燕赵歌的呼吸，这火种渐渐开始发生变化。
　　炽热的力量渐渐消退，直到没有温度，然后开始不断变得寒冷！
　　长时间的孕育之后，火种消失不见，取而代之者，赫然是一枚小小的冰晶！
　　那冰晶虽小，却蕴藏极致的深寒，仿佛源自荒古原始的过去，又仿佛世界走向末路的未来。
　　极寒之中，一切生机都不复存在，徒留寂灭。
　　其后，存于混沌气团中的冰晶，温度又开始不断上升，严寒消退，暖意重生。
　　到了最后，温度越来越高，仿佛比太阳更加炽热，冰晶消失，火种再现。
　　如此循环往复，燕赵歌双目闭合，但眼前仿佛渐渐有光辉亮起，并且越来越明亮。
　　虽然不看不闻，但周边世界，愈发清晰。
　　甚至比此前，自己直接用眼睛去看，去耳朵去听，还要更加清楚明白。
　　似乎，有一种看见“真实”的感觉。
　　燕赵歌指点封云笙之余，便这样日复一日，专心致志的修练。
　　善用外物，首重自身，燕赵歌对自己的修练，从来不曾放松，甚至远比其他人更加刻苦用功。
　　就这样，接近半年时间过去。
　　某一日，燕赵歌头顶，突然一道灵光若隐若现，直贯天际！
　　那并非真实存在的光芒，而是一种玄而又玄，人身仿佛与天地沟通一般的感觉。
　　丹田内，混沌气团里，火种和冰晶的交替变化趋于停止，火种不再变化，深埋于混沌中。
　　清气弥漫，将混沌掩盖包裹，然后一道道罡气自清气里向外扩张，散遍燕赵歌四肢百骸。
　　燕赵歌周身穴窍一起震动，罡气爆发，放诸体外。
　　一道道气流灵动而又活泼，仿佛顽石被注入生命，自有灵性！
　　先天宗师，成了！
　　守在外面的阿虎心有所感，走进来。
　　燕赵歌睁开双眼，神光四射，看向阿虎。
　　阿虎愣了愣，然后咧开大嘴，谄媚地笑道：“公子就是公子，好足的精气神，一般先天初期宗师可没有。”
　　“阿虎，你的表情太假了，还需要继续练习。”燕赵歌自泉水中出来，舒展一下筋骨，笑道：“总算踏临先天了。”
　　阿虎咧咧嘴：“公子啊，你别一副用了好长时间的表情好吗？你从内罡后期，到先天初期，才只用了一年多的时间而已啊！”
　　“苍茫山以为是捧杀你，但俺看他们的说法都还太小看你呢！”
　　燕赵歌笑了笑没说话。
　　以前因为从未有机会接触，所以燕赵歌自己也不知道。
　　上一世遍阅神宫典藏时，燕赵歌才发现，自己在这武者天地如鱼得水，习武方面的悟性极高。
　　与其说是隐藏的才能，倒不如说自己似乎天生就是吃这碗饭的。
　　这一世，又铺垫积累许久，该到厚积薄发突飞猛进的时候了。
　　如果不是为了避免太过惊世骇俗，惹人怀疑，速度还能更快。
　　来到这个世界后，此前长时间的准备积累，可不是白费的。
　　“到了先天境界，很多事情也都可以做了。”燕赵歌微笑着，取出自己的内晶炉。
　　炉盖打开，幽蓝色火光闪现，正是离焰真火。
　　当初的离焰真火火种，经过培育，已经初见规模，除了燕赵歌自己这尊内晶炉以外，留在山门处老爹那里的内晶炉里，同样培育有离焰真火。
　　燕赵歌以独到手法催动内晶炉，内晶炉上道道灵纹亮起璀璨光辉。
　　“阿虎，把之前得自严旭的那两件下品灵兵拿来。”燕赵歌说道，阿虎连忙照办，将两件下品灵兵，一件软甲，一条腰带取出递给燕赵歌。
　　这两件灵兵，当初都被石铁伤了根本，近乎于全毁，多亏燕赵歌以秘法保存，这才留住他们。
　　但仍然元气大伤，难复旧貌。
　　“能否炼制灵兵，对于内晶炉的价值来说，是巨大的分水岭。”燕赵歌将软甲和腰带一起投入内晶炉中：“如今正好先拿这两样东西练练手。”
　　阿虎双目放光：“公子，破损成这样的灵兵，也能修复吗？”
　　燕赵歌摇头：“有几分恢复的机会，但要重归巅峰是难了，不过修复一下恢复些许元气后，可以派更大的用场，炼一件我一直想炼的东西。”


第136章 第三个目标
　　燕赵歌小心调整内晶炉，时不时吩咐阿虎取一些辅助材料投入其中，然后仔细操控。
　　灵兵，哪怕是破损的灵兵，也别有奥妙在其中，燕赵歌将之锤炼，也非短时间的事情。
　　尤其是在这个过程中，燕赵歌还在细细体味琢磨其中奥秘，与自己操纵内晶炉的手法，和各种炼器知识相印证。
　　随着时间推移，内晶炉中宝光大作，软甲首先完成修复。
　　燕赵歌罡气一引，软甲便自炉中升起。
　　一旁的阿虎仔细看去，就见从外观上来看，这软甲已经完好无损，只是仔细感知的话，可以感到其中灵性，到底不如下品灵兵。
　　不过，也非上品宝兵可比。
　　接下来，那腰带也修复完成，情况与软甲类似。
　　阿虎啧啧赞叹：“公子，即便如此，也实在令人叹为观止，毕竟那之前都距离完全破灭不远了。”
　　“这用到生灵身上，近乎于起死回生啊！”
　　燕赵歌仔细打量片刻后，点点头：“恢复成这样，够用了。”
　　说罢，他手一挥，软甲和腰带便一起重新沉入内晶炉里。
　　燕赵歌紧盯着内晶炉，同时冲阿虎说道：“阿虎，我之前让你保管的东西速速拿来。”
　　阿虎一醒，连忙取出一块巨大的晶石。
　　晶石呈梭状，长约两尺左右，人手臂粗细。
　　燕赵歌接过晶石，放入内晶炉后，小心操纵内晶炉，然后又从阿虎手上接过一个特制的口袋。
　　打开口袋，顿时炽热气息扑面而来，仿佛比火焰还要更加酷热炽烈。
　　通过袋口朝里面望去，火红一片，既像火焰，又像岩石，还像流水！
　　仿佛岩浆一般的存在，正是燕赵歌特意托燕狄自火域带回来的珍宝，地底火髓！
　　这东西稀贵无比，在火域是极度紧缺的物资，大日圣宗根本就禁制外流。
　　从作用意义而言，大日圣宗看重地底火髓，不像天雷殿看重雷萤魄玉或者苍茫山看重巨灵玄石那么紧张。
　　但架不住这地底火髓本身产量太过稀少。
　　若非这次广乘山反攻入火域，燕赵歌很难有其他渠道能搞到这地底火髓。
　　燕赵歌将地底火髓倾倒入内晶炉后，更加小心仔细的操纵内晶炉，而内晶炉也开始剧烈震动。
　　良久之后，突然有一道宝光冲出。
　　燕赵歌一击掌：“好！辟地梭，成了！”
　　一旁的阿虎有些好奇的看着内晶炉，燕赵歌微微一笑：“并非灵兵，但想要炼制却极为不易，需要牺牲灵兵为材料。”
　　“灵剑碧龙、辉日轮这样完好的东西我可舍不得，总不能用你的黑魇幽铠吧？”
　　阿虎憨憨一笑：“自然那两个破损品，废物利用来得更好了。”
　　“对了，算算日子，该是云阵灵花成熟的时候了。”燕赵歌言道：“走吧，给师祖炼制疗伤用的回天仙丹，这最后一味主药终于有着落了。”
　　燕赵歌这次过来山域，除了意外之喜憨龙儿外，原计划目标共有三个，前两个分别是苍茫山的巨灵玄石矿脉，以及云兆山上的阴阳云灵泉，第三个目标，便是云阵灵花。
　　此花极为稀少，但又不为当世之人所重视，因为并没有什么大用。
　　但对燕赵歌而言，却是自己为师祖元正峰炼药的重要材料。
　　让燕赵歌欣慰的是，一场大破灭，云阵灵花并没有绝种，终于在山域和雷域交界的东勒雪山被找到。
　　只是刚刚找到的时候，花期未到，所以燕赵歌便仍然留在云兆山修练，待如今灵花终于开放，于是便动身前往东勒雪山。
　　在苍茫山从天雷殿劫夺雷萤魄玉，双方关系确定破裂，而苍茫山与广乘山正式成为盟友后，燕赵歌便也给苍茫山一个台阶下，完整公布了雷元苏生术的秘诀，不需他本人操纵，苍茫山武者也可以施展。
　　临走前，自然要和傅恩书报备一下。
　　傅恩书没有多问燕赵歌此行目的，只是简单的点点头：“本门和苍茫山已经有协议，并且做好准备，你不用担心有大宗师暗杀你。”
　　“但你要谨防对方的宗师武者暗算出手。”
　　“新一次通天会盟的时间已经临近，定在泽域举行，你既然决定参加，这次出门办完你自己的事，便直接动身前往泽域即可，路上再与宗门其他人汇合同行。”
　　燕赵歌点头：“我明白，傅师伯放心。”
　　言罢告辞离开。
　　傅恩书负手而立，不知过了多久，封云笙和司空晴也自阴阳云灵泉中走出。
　　“赵歌说对你不涉男女之情，那云笙你可有对他心动？”傅恩书突然淡淡问道。
　　封云笙愣了愣，然后爽快地说道：“除了感激之外，我很佩服燕师兄，对他总有一种期待。”
　　“虽然他还年轻，但我确实莫名有这样一种感觉，仿佛没有他办不成的事情。”
　　“看起来有些不着调，但其实很可靠，待在一起又很轻松，让我很乐意跟他待在一起。”
　　虽然人生阅历远胜同龄人，不过个人感情问题上也还是个初丁的封云笙，对自己的心思把握还是有些难以描述，她自失的一笑：“我觉得，应该还没到男女之情那个程度吧？”
　　“确实还没到。”傅恩书淡淡说道：“在一起的时候，乐意与之相处，总想到对方，这其实还没什么。”
　　“如果从某一刻起，你们分别之后，你却仍然总想到他，那个时候你就需要警惕了。”
　　封云笙眨了眨眼睛，很明智的没问自己为什么要警惕。
　　傅恩书又看向司空晴：“司空，你对赵歌怎么看？”
　　司空晴很认真的思索一下后答道：“很佩服，也很好奇。”
　　“东唐的事，这次在云兆山的事，都很佩服，但最佩服他这次回山，以七星剑击败陆问陆师兄。”
　　“昔年别人都道他虽然年少气盛，刚极易折，但能自创一门精妙剑法，值得称赞，可是在我看来，却是知难而退，拈轻怕重。”
　　“在东唐，便令人刮目相看，这次他回山以七星剑杀败陆师兄，更令我佩服。”
　　傅恩书闻言，目视远方，微不可及的声音喃喃自语：“雪初晴，我现在更不甘心了……”
　　……
　　在封云笙三人谈论他的时候，燕赵歌已经动身，经过跋涉，来到山域云兆领东部边境，东勒雪山已经出现在眼前。
　　山脉的雪线之上，是终年不化的皑皑白雪，在这里，经常有异兽出没。
　　“打前站的人应该已经到了吧？”燕赵歌问道，阿虎答道：“之前到了。”
　　正说着，阿虎神色突然微微一变。
　　燕赵歌的眉头也皱起，加快脚步向前行去。
　　登上一座雪峰，就见一群人正站在山顶上。
　　两个黑衣武者倒在地上，都手扶胸口，嘴角渗血，见到燕赵歌来了，齐齐面露愧色：“公子。”
　　燕赵歌冲他们点点头，阿虎上前将人护住。
　　对面一群人的视线，也都落在燕赵歌和阿虎身上。
　　燕赵歌扫了一眼他们的穿着打扮，顿时冷笑。
　　“嘿，雷域赵洲燕家？”


第137章 天中洲燕家与赵洲燕家
　　寒风里，雪地上，一株灵花盛放，花瓣层层叠叠犹如云朵，散发出阵阵清香。
　　花瓣表面更有一个个符印光纹闪动，仿佛共同组成一个精巧的阵势。
　　正是燕赵歌此行的目标，云阵灵花。
　　不过燕赵歌现在注意力却不在那灵花之上，而是冷笑看着对面的人。
　　对面站着一群人，以一个青年为首，衣着服饰颇有北地之风。
　　燕赵歌只看一眼，便认得他们来历，雷域燕氏一族，祖地在雷域赵洲，雷域天雷殿之下有数的势力，在大破灭之后的八极大世界，亦是历史最悠久的世家大族之一。
　　燕赵歌出身的天域天中洲燕家，当年便是从雷域赵洲燕家分家分出去的。
　　但当年，双方闹得极不愉快。
　　此后燕赵歌一族在从雷域迁徙至天域的路上，还遭逢大难，与雷域赵洲燕家不无关系。
　　彼时，燕狄年纪尚幼，而燕狄的父母，便是在那一场大难中身亡。
　　所以双方现在见面，不是他乡故知，血缘香火，而是仇人见面，分外眼红。
　　燕赵歌来到这个世界，对于雷域赵洲燕家，从个人感情上来说，并没有特别直观的好恶，只是对方既然不念血缘亲情行赶尽杀绝之事，与之发生冲突，自然也就没有任何心理负担。
　　更何况，燕赵歌现在的身份，天然已经决定他的立场。
　　而眼前赵洲燕家的人，显然来者不善，那燕赵歌就更没必要客气了。
　　“公子，他们意图抢夺灵花，属下无能，守卫不利，若非公子你们及时赶到，怕是无力阻止。”倒在地上的黑衣武者站起身来，擦拭嘴角的血迹，挣扎着说道。
　　燕赵歌言道：“无妨，你们守卫有功，因公负伤，无需自责。”
　　“至于他们……”燕赵歌嘿然一笑，双手背在身后，向前迈步。
　　随着他迈步，对面众人只感觉仿佛有一座大山移动，朝他们靠近。
　　赵洲燕家众人也有些头疼，没想到燕赵歌和阿虎这么快就到了。
　　为首的青年说道：“我认得你，燕赵歌。”
　　“这灵花乃是无主之物，并非你广乘山培育，你要取，我等不阻拦，但他们两个并非广乘山门下，只是你中洲燕家的仆从，凭什么阻拦我等摘取灵花？”
　　“分家支脉的仆从，对本家嫡子无礼，我教训他们，乃是应该应分，你莫非还想为了他们，与我动手不成？”
　　燕赵歌闻言，有些好笑的摇摇头。
　　不见他如何动作，对方众人只觉眼前一花，风声响起，下个瞬间那青年就向后倒飞出去。
　　那青年右脸颊上，一个触目惊心的“五指山”痕迹。
　　痕迹殷红如血，仿佛是胎记纹身一般，清楚的告诉众人，他是被什么方式击倒的。
　　燕赵歌淡然说道：“不清醒的话，我就帮你清醒一下，赵洲燕和天中洲燕，早已经是两个家族，而不是什么所谓本家和分家。”
　　“你打我的人，我就打你，我管你什么嫡庶？”
　　一个老者连忙扶起青年，转头瞪视燕赵歌：“燕赵歌，你数宗忘典，倒要看看燕狄怎么说！”
　　“你别忘了，你的名字，本就注定了你的根！”
　　燕赵歌一笑，他此前确实不曾想到，这方世界，也有“燕赵多慷慨悲歌之士”这样一句话。
　　八极大世界的燕赵之地，便是指雷域六洲之二的幽洲与赵洲，其中幽洲也称燕洲。
　　“从什么时候起，赵洲燕家可以代表燕赵之地了？你们给燕赵丢人才是真的。”
　　燕赵歌双眉一轩：“如果说我天中洲燕家确实要回燕赵之地走一趟的话，那也不是省亲，而是算账。”
　　“当年你赵洲燕家做过什么，你们不清楚，你们家族高层长辈心里明白的很。”
　　燕赵歌双手背在身后，淡然说道：“跟你们算这些帐，你们恐怕都不明白其中究竟，我也懒得跟你们一般见识。”
　　“但打了我的人，你们想这么简单就走？动手的留下手，动脚的留下脚，自己不自觉，有的是人帮你们。”
　　阿虎龇牙一笑，表情有些狰狞，仿佛择人而噬的猛虎，令人不寒而栗。
　　周围人影憧憧，众多黑衣武者现身。
　　那老者恨恨说道：“你以为你在打谁？这是本家家主嫡子闵公子！”
　　燕赵歌嗤笑：“门字边的名啊，那还确实应该是赵洲燕家这一代的嫡子，不过这水平也太差了，说话前，连当前处境环境都看不清吗？”
　　“水平再差，也不是你一个分家庶子可以议论的，你说话前，也最好先弄清楚自己的身份。”
　　这时，远方传来一个声音。
　　燕赵歌懒洋洋地问道：“燕闪吗？”
　　脸上一个血红掌印的燕闵还昏头涨脑不清醒，他身旁的老者和其他赵洲燕家武者，都纷纷面露喜色：“闪公子来了！”
　　一道电光闪过，瞬间，雪峰之上便多出一个看上去二十六、七年纪的青年，容貌与燕闵有几分相似，但一身气势，强胜出太多。
　　这青年神情凌厉，双目如电，头顶一道虚幻灵光直通天际，赫然是一位先天宗师武者。
　　燕赵歌神色不见丝毫波澜，漫不经心的看着对方：“燕闪，你似乎也有些不清醒呢，让人感觉盛名之下其实难副。”
　　虽然真人见面是第一次，但不似燕闵，眼前的燕闪，燕赵歌熟悉得很。
　　赵洲燕家这一代人中，最杰出的武道天才。
　　不仅仅是燕家倾力培养，更是雷域圣地天雷殿的核心嫡传弟子，年轻一代中的佼佼者。
　　与燕赵歌并称当世四公子的天雷殿年轻天骄，雷鸣公子林舟，燕闪与之合称“电闪雷鸣”，笑傲雷域同龄一代武者。
　　燕闪的目光，紧盯着燕赵歌。
　　抢花打人，其实是他吩咐燕闵等人做的，只不过他本人方才有事稍微离开一下。
　　燕闪年龄更长，修练时间更长，本来修为境界高过燕赵歌不少，也素来不把燕赵歌放在心上。
　　但近些日子，燕闪很窝心，一向与他并列争锋，不相上下的雷鸣公子林舟，修为实力突然提升，竟然将他甩在身后，令燕闪郁闷至极。
　　而偏偏燕赵歌也是最近一年里声名鹊起，修为境界突飞猛进，战绩彪炳。
　　在得知燕赵歌派人守着云阵灵花后，燕闪心中一股邪火便压制不住，吩咐燕闵坏燕赵歌的好事。
　　因为苍茫山放出的消息，天雷殿本就看燕赵歌不顺眼。
　　既是天雷殿嫡传，又是赵洲燕家嫡子的燕闪，就更加仇视燕赵歌。
　　燕闪看着燕赵歌，冷冷说道：“当年将你家这一支放逐，但一笔写不出两个燕字，你天中洲燕，永远都是我赵洲燕的分支。”
　　“莫说是你了，便是你爹燕狄，他哪怕登上广乘山掌门之位，那也是赵洲燕走出去的人。”
　　“嫡庶有别，长幼有序，你逆伦犯上，数典忘祖，活该尝尝祠堂家法！”


第138章 比你更快！
　　燕赵歌淡淡说道：“因为我家老爹的缘故，你赵洲燕家不是我天中洲燕家的对手。”
　　“你拜入天雷殿门下不假，但天雷殿也并没有胜过我广乘山。”
　　“至于你自己……”燕赵歌摇头：“我真没看出来你说这话的底气在哪里。”
　　燕闪轻描淡写地说道：“我的底气，便是你我之间的距离，很近。”
　　就在说话间，燕闪突然抬手，一道紫色光芒闪现。
　　仿佛黑暗的夜里，突然一道闪电划过天空，刺破天幕，照亮大地！
　　雷域圣地天雷殿嫡传武道，紫电惊虹剑！
　　下品灵兵，紫金雷剑！
　　燕闪突然出手，一出手就是全力，更直接动用灵兵！
　　人的名，树的影。
　　燕赵歌近来声名大噪，燕闪虽然未曾亲眼目睹，但也留心。
　　不似阿虎灵光不显于外，燕赵歌和燕闪一样，成就先天后，并不收敛头顶灵光。
　　燕闪可以清楚判断出，燕赵歌此时赫然已经和他一样是先天境界的宗师武者。
　　在震惊于燕赵歌进步之快的同时，燕闪心中更是杀意已决。
　　不管是作为天雷殿弟子，还是赵洲燕家传人，他都不容燕赵歌继续成长下去。
　　否则以燕赵歌现在的进展，燕闪甚至不敢继续往下深想。
　　一个燕无敌，已经足够让天雷殿和赵洲燕家寝食难安！
　　燕闪嘴上虽然说得猖狂，但下手却丝毫不含糊。
　　天雷殿一脉武道恍如雷电一般暴烈迅捷的特点，被他发挥得淋漓尽致，第一招就要见真章，决胜负！
　　灵兵在手，对于宗师境界武者更是等闲难以抵挡的大杀器！
　　便是同等修为境界的对手，即便有灵兵护身，但猝不及防下，如果来不及反应，直接就被燕闪一剑秒杀！
　　天雷殿武者与人动手，很少久战，很多时候都是数个回合就分出胜负！
　　胜败生死，只在瞬间！
　　八极大世界，公认六大圣地中，天雷殿武者最擅长以下克上，以弱胜强。
　　有些时候，综合实力胜过天雷殿武者的对手，却有可能被不如他的天雷殿武者击败。
　　原因无他，就是一个“快”字！
　　紫电惊虹剑，天雷殿嫡传武道，整个剑道，只有一式，拔剑式！
　　快如闪电，惊鸿一现的出鞘一剑！
　　这剑道不是越来越快，其最快之剑，便是这拔剑出鞘的第一剑！
　　这一剑速度快到先天境界以下武者，甚至难以察觉到燕闪出剑的动作。
　　恐怕等到中剑身死那一刻，都未必能明白，燕闪究竟如何取了自己性命！
　　虽然现在是白天，直面燕闪剑锋的燕赵歌，却就是有这么一个感觉。
　　仿佛眼前一点光亮都没有，漆黑的夜空中突然一道闪电打下，眼前才出现光明。
　　所有的光明都集中在这一道紫色的闪电上！
　　凛冽决绝的杀意，令电光不带丝毫炽热，而是冰寒彻骨！
　　这道闪电却没有晃花燕赵歌的双眼。
　　丝毫不比燕闪稍慢，燕赵歌身形猛然一动！
　　罡风经天炁！
　　风火二劫，风劫！
　　罡风经天炁和风劫身法推动下，本就迅捷的云起龙骧剑势，更加快速！
　　犹如神龙经天，瞬息万里！
　　燕赵歌一动，燕闪眼前顿时也是一花！
　　不管是目光所及的视野，还是自己初感天地的敏锐灵觉中，燕赵歌都消失无踪！
　　燕闪一惊，手中紫金雷剑猛烈震动！
　　先天宗师武者燕闪反应不及，但作为灵兵的紫金雷剑却反应过来。
　　富含灵性的紫金雷剑当即一引，笔直剑光化为圆弧。
　　这个时候，燕闪才感觉自己后脑毛发齐齐一炸，仿佛有无穷无尽的寒冷，集中于后脑一点，针刺似的疼痛。
　　燕闪不敢有丝毫犹豫，身法剑势都顺着紫金雷剑引导，反身一剑迎向身后。
　　他咬紧牙关，手中紫金雷剑一振。
　　天雷殿嫡传，电字诀七十二剑！
　　狂暴剑光密如雨下，快如闪电，瞬间在身前化作一张电网，紫光满天，铺天盖地。
　　但在紫光电网之中，赫然有一道青光穿越密密麻麻的紫光，透射而出！
　　此情此景，分明表示，燕赵歌之剑，更快！
　　下一刻，漫天紫光泯灭。
　　呼啸风声此刻方才传入燕闪耳中，只感觉他仿佛被狂风包围。
　　燕闪看着自己所发剑光消失，瞳孔猛然收缩，连忙再次变招。
　　但这一次，紫色闪电般的剑光，却没有再次出现。
　　燕闪一呆，然后忽然看见，一条断裂的手臂，手里还握着一把紫光长剑，冲天飞起。
　　手臂断裂处鲜血淋漓，洒落在洁白雪地上。
　　燕赵歌的身形重新出现，右手持灵剑碧龙，平静看着自己的对手。
　　燕闪这时才感觉到右臂膀传来剧痛，低头看去，他持剑的右手赫然被燕赵歌一剑斩断！
　　燕赵歌这一剑速度太快，甚至让燕闪来不及察觉，便已经中剑！
　　燕闪一声惨叫，左手捂着右臂伤口，踉跄后退。
　　直到这个时候，围观的其他人才如梦方醒，但却不明所以。
　　在绝大多数人眼中，只是眼前一花，仿佛有一紫一青两道剑光闪过。
　　然后就见一条手臂，冲天飞起！
　　整个交手过程，仿佛只有一眨眼功夫。
　　燕闵等人瞪大了眼睛，完全不明白场面为什么会突然变成这样。
　　“你我之间的距离很近。”燕赵歌平静的看着倒在地上的燕闪：“然后呢？”
　　燕闪左手手指连点，紧急为自己止血。
　　他有些难以置信的看着燕赵歌。
　　虽然天雷殿武者一直骄傲宣称，天下武学，唯快不破，但并不意味着天雷殿武者同境界修为下就真的盖世无敌。
　　当世六大圣地并称于世，天雷殿弟子没少在其他圣地传人手下占便宜，但也没少吃亏。
　　苍茫山弟子更曾经有人戏称，天雷殿只有刚动手的时候犀利，如果无法快速取胜，之后就是鱼腩。
　　但燕赵歌却是以强胜强，在燕闪最骄傲的出鞘一剑和速度上胜出！
　　这才是燕闪最难以接受的结果！
　　不仅败了，更一败涂地！
　　燕闵等赵洲燕家族人，更是面如死灰。
　　燕闪，乃是赵洲燕家这一代最出色的天才武者！
　　经过天雷殿培养的他，更是雷域圣地天雷殿年轻一代最杰出的人物之一。
　　先天初期宗师的他，莫说赵洲燕家家族武者同境界无人可敌，甚至连先天中期宗师的燕家武者都要俯首称臣。
　　但这样一位天之骄子，眨眼功夫，便被燕赵歌击败！


第139章 雷鸣公子
　　莫说赵洲燕家诸人，便是随燕赵歌前来的一群天中洲燕家的黑衣武者，也面露惊容。
　　天雷殿弟子与人交手，如果几招之间便分胜负，那胜者往往都是天雷殿武者。
　　时间拖得越久，天雷殿武者胜算越低，胜利的话便是速胜，败于人手，一般都是长时间苦战后落败。
　　如果不是对手境界压人，像今天这样，天雷殿武者被同境界敌人快速击败，整个八极大世界有多长时间不曾见过了？
　　燕赵歌站立在原地没动，燕闪断裂的右臂，这时才从半空落下。
　　他断裂的右手还紧握着紫金雷剑，紫金雷剑灵性十足，主动牵引着燕闪的断臂，向燕闪本人飞去。
　　可是紫金雷剑刚刚一动，燕赵歌的灵剑碧龙便搭了上去，青光一闪，就将紫金雷剑镇住。
　　罡气震荡下，燕闪断臂的手掌五指，自然张开，松开了剑柄。
　　燕闪怒视着燕赵歌：“你……”
　　燕赵歌淡然自若，以灵剑碧龙缴了紫金雷剑。
　　燕闪重伤之下，精神力无法集中，沟通紫金雷剑不畅，紫金雷剑便是想要作乱，也被灵剑碧龙轻松镇压。
　　燕赵歌平静地说道：“你运气好，回去记得谢谢林舟父子。”
　　燕闪闻言不禁愕然。
　　燕赵歌却不再理会他，收了紫金雷剑，转身向云阵灵花走去，冲着阿虎挥挥手。
　　阿虎狞笑一声，和其他一众黑衣武者，向燕闵等人走去。
　　燕闵等人脸色一白，这才想起之前燕赵歌说过的话，想要挣扎反抗，又如何是阿虎等人的对手？
　　不理会赵洲燕家人一阵鬼哭狼嚎，和脸色阵青阵白的燕闪，燕赵歌自顾自的摘取云阵灵花。
　　留下一地鲜血，燕闪等人狼狈逃走。
　　护着燕闵的那个老者，临走前，不顾燕闪脸色难看，突然说道：“雷鸣公子也在这东勒雪山中！”
　　燕赵歌闻言，神色平静无波，让那老者微微有些失望。
　　阿虎回到燕赵歌身边。
　　“公子，那燕闪方才动手时，分明对你怀有极强的杀意……”
　　燕赵歌一边小心收拢灵花，一边说道：“放他回去还有点用处，他那条断臂，他带走了吧？”
　　阿虎答道：“带走了，如果及时处理，还有接回去的可能，不过作为武者，右手很难再有大用了。”
　　燕赵歌无所谓地说道：“无妨，他是练剑的，右手不行，还有机会练左手剑。”
　　阿虎挠挠脑袋：“公子？”
　　“我在云兆山潜修时，你像往常一样接收消息，然后汇报给我。”燕赵歌目光微微一凝：“还记得关于天雷殿，有什么值得留意的消息吗？”
　　阿虎一醒：“公子你方才提到林舟父子……”
　　林舟，便是与燕闪一时瑜亮，合称电闪雷鸣的另一位天雷殿青年天才人物。
　　同时，他出身不凡，其父乃是天雷殿位高权重的一位大长老。
　　三年前的通天会盟中，林舟和燕赵歌等人一起被并称为当世四公子，雅号雷鸣公子。
　　不似广乘山的徐飞、陆问、燕赵歌，又或者大日圣宗唐永昊、萧升、晁元龙这样在各自年龄段基本上一枝独秀。
　　林舟和燕闪，是真正的同龄人，两人从少年时一直斗了十几年，直到现在。
　　他们各自顶上，则分别站着天雷殿的两位大长老，同样是竞争对手。
　　就像大日圣宗宗主黄旭和当代普照君昔日，以及现如今的方准和燕狄一样。
　　林舟的老爹，和燕闪的师尊，也一直在竞争天雷殿下一任殿主之位。
　　燕赵歌点点头：“林舟他家老子，在竞争中一直处于下风，而且劣势明显，如果不出意外的话，十有八成可能，会是燕闪的师父胜出，并且很快就会见分晓。”
　　“如果是这样的话，燕闪找死，我不介意成全他。”
　　“如此一来，天雷殿年轻一代，林舟不说彻底独占鳌头，但燕闪师父门下，短时间内很难再拿出与林舟抗衡的晚辈弟子。”
　　“虽然作用有限，但好歹给林舟家老爹增添一点砝码，不至于那么容易落败。”
　　一个内部争端越胶着，越容易互相扯皮的天雷殿，对于广乘山一脉来说，自然越好。
　　阿虎了然的点头：“但近来天雷殿内部竞争局势竟似乎突然起了变化。”
　　“林舟他父亲，连出几个妙招，竟然逐渐扳回了下风局势，话语权和影响力在天雷殿直线上升，甚至有后来居上之势。”
　　“雷鸣公子林舟自己，修为也突然增进，将此前一直不相上下的燕闪甩在身后。”
　　“竞争形成了逆转之势，林舟的老爹大占上风，燕闪的师父若是再折了燕闪，竞争就更不利了。”
　　云阵灵花采好，燕赵歌小心将之保存：“不错，抑强扶弱，使得双方一直保持胶着态势，对我们而言才是最乐意看到的结果。”
　　“至于燕闪，他先仔细养伤，然后好好练他的左手剑去吧，练好之后，他的首要对手也还是林舟。”
　　燕赵歌抬了抬眼皮：“我有一种预感，就算我们其他人有意无意给燕闪他师父方便，林舟父子的优势仍然会越来越大。”
　　“燕闪师徒的好日子，到头了。”
　　阿虎有些疑惑：“公子，为什么啊？”
　　燕赵歌说道：“预感罢了，说不清道不明。”
　　他将封存云阵灵花的容器交给阿虎：“低调小心，尽量不要惊动旁人，尽快送回广乘山去。”
　　阿虎想了一下后说道：“俺的目标也很明显，容易惹人注意，反而不如让其他人送。”
　　燕赵歌点头：“你安排就好，只要记得东西很重要就是了，亲手交到我家老爹手上。”
　　阿虎应诺，下去安排。
　　燕赵歌看着阿虎离去的背影，有些话便是对着阿虎，他也不方便说太明白。
　　关于林舟父子的强势崛起，燕赵歌其实不仅仅是预感。
　　结合手头的一些情报进行分析，燕赵歌其实有更多的猜想。
　　“林舟，有趣……”燕赵歌轻轻一扬眉，脑海中一时浮现诸多念头。
　　身体原主人的记忆里，三年前那次通天会盟，燕闪闭关没有参加，但雷鸣公子林舟，却当面见过。
　　不过，燕赵歌眼前，此刻隐约间浮现另外两个人的影子，与林舟隐隐重合。
　　“散开，仔细搜索东勒雪山，天雷殿的‘电闪雷鸣’同时出现在一个地方，这里必然有问题。”燕赵歌思索片刻后，回过神来，对随行扈从吩咐道。


第140章 圣兵碎片
　　东勒雪山范围广阔，但值得人留心的特异之事，终究还是有限的。
　　不久之后，随行的黑衣武者便回报，南方群山之间，有异常的灵气流动。
　　竟似乎有一座隐晦但却极为强大的灵阵存在。
　　燕赵歌和阿虎当即赶去那个方向，在靠近之后，燕赵歌微微扬眉：“竟然真是一座巨大的灵阵。”
　　仔细感知，可以察觉灵阵的气息强度，正在由低向高，不断提升之中。
　　阿虎咧开大嘴笑道：“公子，这样的气息波动，不是有人在此布阵，而是一个早就存在的古阵！”
　　“平时完全隐没，难以令人察觉。”
　　“现在这是被人触动之后，灵阵刚刚开启，力量提升，形成结界似的存在，渐渐达到鼎盛。”
　　阿虎搓着大手，笑得见牙不见眼：“这很有可能是已逝的前辈高人，留下的洞府遗迹，我们这次走运了，刚好赶上，真是来得早不如来得巧。”
　　燕赵歌仔细感知阵法波动，心中渐渐有底：“大破灭后，八极大世界的人留下的遗迹，不算太古老，至少还没有冰龙武圣久远。”
　　“留下遗迹的人，应该也没有到圣境，但这灵阵倒是颇有几分造诣，隐而不发。”
　　“就算现在被人触动了，灵气波动也仍然局限于这附近几座山峰之间，若不是我特意派人四散寻找，距离远了也无法发现。”
　　燕赵歌心中想着，转头看了高兴的阿虎一眼：“你也说了，是有人触动遗迹，阵法方才启动，这说明有人捷足先登。”
　　阿虎憨憨一笑：“有人捷足先登，公子你也可以后来居上嘛。”
　　“燕闪重伤退走，多半是那雷鸣公子林舟了吗？”
　　他搓着大手：“这样的洞府遗迹，虽然时间久远，也多半有防御手段，就算林舟先进去，要破解那些防御手段也不容易，反而等于替咱们扫路了。”
　　“公子，灵阵运转不久，咱们赶快进去，还来得及，否则就会被挡在外面了。”
　　燕赵歌眯眼稍微想了一下，无可无不可地说道：“走，先看看再说。”
　　一众黑衣武者留在外围，燕赵歌和阿虎则继续前进，循着灵气脉络，找到灵阵中心，却是一个寒冰洞窟。
　　检查外围，确定无人埋伏或者黄雀在后，燕赵歌和阿虎便一起步入洞窟内。
　　灵阵力量越来越强，渐渐产生隔绝天地的效果。
　　燕赵歌倒不太担心自己被断了后路，只要掌握阵法枢纽，想要出去并不困难。
　　冰窟之内，倒是三步一危，五步一险，机关密布，让燕赵歌和阿虎必须打起精神来。
　　穿过漫长的寒冰隧道，隧道尽头，两人似乎进入一个大厅。
　　“公子，小心！”阿虎神情严肃，不见丝毫嬉笑。
　　燕赵歌点点头，目光注视着面前浓厚的寒雾。
　　雾气笼罩四方，使得空间仿佛有错乱之感。
　　燕赵歌沿着一个方向前进，走出很远距离，却始终碰不到大厅墙壁，空无一物。
　　寒雾笼罩下，这个大厅，面积仿佛变得无穷大，又似乎变成一个错综复杂的迷宫。
　　阿虎紧紧跟在燕赵歌身旁，寸步不离。
　　眼前雾气弥漫，以燕赵歌和阿虎的目力，虽然不至于伸手不见五指，但也只能看见非常有限的距离。
　　这时，两人脚下的冰面一起颤动起来，寒雾中，十几个若隐若现的巨大身影缓缓从地面升起。
　　冰晶守卫，冰雪组成的巨人。
　　由冰雪组成的身体高大魁梧，浑身上下散发出强烈的力量波动，动作虽然略显僵硬，但是其中厚重的力量，令人丝毫不敢小觑。
　　这些冰晶守卫虽然没有丝毫罡气，但力量恐怖，身躯蕴含的破坏力更胜人体血肉之躯。
　　他们源于灵阵与寒雾，即便被摧毁破坏，经过一段时间孕育，还会自寒雾中重新诞生。
　　燕赵歌微微扬眉：“原来是大悲老人的洞府遗迹。”
　　阿虎连连点头：“寒雾迷阵，冰晶守卫，确实是昔日大悲老人的手笔。”
　　大悲老人在世的时候，距离现如今有段时间了，不过昔年也有不弱名头，留下不少传说，供后人凭吊。
　　而其中最富传奇色彩的事情，乃是曾经有传闻，大悲老人手上掌握了一块圣兵碎片。
　　据说，那是大破灭之前便存在的一件圣兵，因为大破灭而遭劫。
　　但即便是圣兵碎片，也具有颇为强大的力量。
　　不计算其力量，作为材料来说，也是不可多得的异宝。
　　当年因为此事，大悲老人还被人围攻过，好不容易突出重围，此后便觅地隐居，不再现世。
　　“这里看来就是大悲老人的隐居之地了。”阿虎不惊反喜：“公子，圣兵碎片非同小可，这次真是走运了。”
　　燕赵歌想了想：“大悲老人如果没有登临圣境，到现在应该早已经逝世。”
　　阿虎咧咧嘴：“他如果成了武圣，还隐居个什么劲啊。”
　　一边说着，阿虎一拳将一个靠上来的冰晶守卫打得粉碎：“俺在这里挡着，公子可有破解这冰雾的章程？”
　　燕赵歌言道：“破解冰雾不难，不过破解冰雾并不代表万事大吉。”
　　“我观察了一下，这里应该是分为两层的。”
　　“一层是寒冰，借用了东勒雪山的外部环境，另外一层，多半是个烈火包围的世界，很可能是继续深入向下，借助地脉火气，说不定有地下岩浆。”
　　阿虎一醒：“哦，是了，大悲老人当年被人赞誉冰火兼修。”
　　燕赵歌言道：“随我一起行动，我破阵，你掩护。”
　　阿虎憨憨笑道：“是，公子。”
　　两人也不废话，当即开始动手。
　　而与此同时，正有人静静注视着燕赵歌和阿虎。
　　那是一个俊朗青年，表情沉静，目光锐利，衣着与燕闪相似，一身天雷殿嫡传核心弟子的打扮。
　　如果燕赵歌和燕闪在此，当可立即认出这个青年的身份。
　　雷鸣公子，林舟！
　　林舟此刻置身之地，一半烈火，一半寒冰，灵气汇聚，分明是大悲老人故居灵阵的枢纽所在。
　　他透过一面悬空的光影幻境，注视着燕赵歌。
　　“广乘公子，燕赵歌……”林舟喃喃自语：“让我看看，你是否和我一样的人？”


第141章 捷足先登！
　　大悲老人故居留下的灵阵，颇具威力。
　　但大悲老人故去已经太久，多年来灵阵虽然处于静谧隐藏的状态，但灵气也在不停流失。
　　灵气流失，岁月侵蚀，导致灵阵残缺，威力不复当年之盛。
　　不过想要以力破阵，那至少需要大宗师的境界修为。
　　寒雾蚀骨，看似不起眼，可是随着时间推移，却会在无形中不断侵蚀人的身体。
　　便是宗师境界的武者，长时间置身于冰雾之中，也会渐渐衰弱。
　　等到御寒的罡气耗尽，却仍然无法走出迷阵般的寒雾，那就会活生生冻死在寒雾里，化为冰雪的一部分。
　　更何况，抵挡严寒的同时，还要面临不断复生，前仆后继的冰晶守卫的攻击，令武者的消耗会更大。
　　但这些倒是都难不倒燕赵歌。
　　不断推演阵法灵气脉络变化，使得燕赵歌渐渐找到破阵的窍门，行进速度更是越来越快。
　　眼前虽然仍冰雾弥漫，但燕赵歌的灵觉却越来越敏锐，开始能渐渐辩清道路方向。
　　很快，燕赵歌和阿虎面前，出现一个平台，平台完全由一片寒冰组成，道道灵纹在上面流转。
　　燕赵歌站到平台上，蹲下伸出手掌，印在冰面上。
　　一股寒意传来，冰面结实厚重。
　　饶是燕赵歌如今的修为，也心生难以摧毁的感觉。
　　冰面，在影响着燕赵歌的罡气，可以感到寒冰之中，也存在着诡异的气流运动，自成体系，燕赵歌的罡气想要贯入其中，并不是那么容易，受到了冰面内灵气的排斥。
　　燕赵歌笑了笑，不急不躁，先保证自身的罡气稳定运行，然后再慢慢摸索冰面下灵气流动的平衡规律。
　　阿虎双手齐出，直接捏住两个冰晶守卫的头颅，然后抓起他们对着一撞！
　　两个冰晶守卫的头颅对撞在一起，顿时全部粉碎。
　　阿虎没回身问道：“公子？”
　　燕赵歌言道：“无妨，这是灵阵的一部分，仿佛‘门’又仿佛‘通道’一样的存在。”
　　“冰面内的灵气组成了一个稳定的循环平衡，设法将自己的罡气融入到这个平衡之中，与之融为一体，这样就可以通过冰面，前往下一层。”
　　说罢燕赵歌体内罡气一震，手掌下方的冰面陡然亮起光辉，下一刻燕赵歌的身形就消失在空气中。
　　阿虎反手一掌将又一个冰晶守卫拍碎，然后依样葫芦，学着燕赵歌的样子，平台上冰面光芒闪动间，阿虎的身形也消失。
　　通过冰面，燕赵歌和阿虎来到一间巨大的冰室中。
　　寒雾消失不见，而冰室内空空如也，唯有中心处，坐落着一口巨大的冰晶棺木。
　　阿虎好奇的看着棺木：“这里是大悲老人的墓室？”
　　燕赵歌摇头：“假墓室，也是机关和灵阵的一部分，棺木本身该藏着危险的机关。”
　　闭上眼睛，燕赵歌仔细感知片刻后，反而向上跃起，身体倒悬，牢牢站在冰室顶棚上。
　　就仿佛倒立站在冰室顶棚上一样，燕赵歌倒悬着身体，左右连行数步，脚下踏着诡异的步点节奏。
　　半晌后，他突然止步，正好来到冰晶棺木正上方。
　　冰室的顶上，燕赵歌的脚下，冰面再次亮起光辉。
　　阿虎咧嘴大笑，飞身而起，也跳上冰室顶端，然后两人一起消失在冰室中。
　　再次通过灵阵机关，燕赵歌眼前景象陡然一变，从一片雪白的寒冰世界，突然来到赤红的烈火世界！
　　一条浩瀚的火焰长河出现在两人的面前，燥热的气息几乎让人窒息。
　　在皑皑白雪覆盖的东勒雪山地下，赫然是一片巨大的熔岩地带。
　　漫天流火之中，燕赵歌极目远眺，就见在岩浆河的中央，隐约有一块孤岛般耸立的巨大岩石。
　　炽热熔岩流淌间，拍打在那巨岩上，不断溅起恐怖的火花。
　　燕赵歌和阿虎一起跃过熔岩河，来到河中孤岛般的巨岩上。
　　巨岩中央，赫然还有一具石棺。
　　石棺上悬浮着火焰书写的字迹：“憾甚！憾甚！”
　　这里才是大悲老人真正的埋骨之地。
　　情况与自己预料一致，燕赵歌却高兴不起来，阿虎更是一脸诧异：“感觉不到圣兵碎片的存在啊。”
　　他晃了晃大脑袋：“公子，难道说大悲老人将圣兵碎片放在了其他地方，从始到终都不在这里？”
　　燕赵歌没有回答，来到石棺跟前，先行了一礼，阿虎一醒，也连忙照做。
　　然后，燕赵歌闭上眼睛，仔细感知周边一起，片刻后睁开眼：“圣兵碎片确实曾在这里，但被人捷足先登了。”
　　阿虎脸色有些难看：“公子，咱们进来所化时间并不长，如果是那林舟捷足先登取走圣兵碎片，咱们到这里，他已经走得影子都不见，那他进来的速度也未免太快了？”
　　“俺还以为他仍然在冰雾迷阵里陷着，被咱们超过去了呢。”
　　“虽然听说林舟进来修为境界进步迅猛，把一向与他并称的燕闪甩在身后，但他不可能这么快就成大宗师吧？”
　　“就算大宗师，除非修为实力很强，否则也不可能这么快破除上面的冰雾迷阵。”
　　“大悲老人纵使身死，留下的灵阵不是那么好破的啊。”阿虎稍微犹豫了一下：“这比公子你破阵速度还快了……”
　　阿虎挠挠后脑勺：“简直就像是进来前就知道该怎么走，而不用临时摸索破解迷阵，又或者这里另有捷径，他直接抄近路过来。”
　　燕赵歌自从来到此世间后，这还是少有的落后人一步。
　　手指揉了揉自己的太阳穴，燕赵歌环顾四周火焰世界：“是能力上人外有人，天外有天，还是说，他真的在进来前就已经对这里了如指掌？”
　　他的视线最后停留在大悲老人的石棺上，凝实那留存于半空，经久不散的火焰文字。
　　两个“憾甚”，经历漫长岁月，仿佛能让人穿越时空，感受到大悲老人临终前的惋惜与不甘。
　　正思索间，两人身处的火焰世界，突然剧烈震动。
　　巨岩周围的熔岩长河，轰然翻滚起来，上方岩石不断碎裂掉落！
　　这地底熔岩区，仿佛要化为一片火海，天塌地陷！
　　灵阵枢纽处，冰与火交织的空间里，雷鸣公子林舟平静的看着陷于暴烈岩浆世界中的燕赵歌二人。
　　“一步步破阵，技巧之高，非我可及。”林舟目光有些古怪：“但你既然不知道密道所在，那说明你跟我不是同一类人。”
　　“虽然不知道是什么原因，让你的命运轨迹出现这么大变化，更使得许多事情都发生改变。”
　　“但你着实是将池水搅得一片浑浊，搞得我本来清晰的记忆也变得似是而非，本来笃定的事情也不敢确信。”
　　“你如果彻底消失在这地火熔岩中，‘过去’的一切或许可以重归正轨吧？”
　　林舟喃喃自语：“如此，我手中的筹码才更多一些，反正你本就是我天雷殿的眼中钉。”
　　“既然如此，那最好永别吧，广乘公子，燕赵歌。”


第142章 有备无患
　　林舟摊开自己的手掌，一枚鸡蛋大小的紫色宝珠在他掌心，闪动耀眼光辉。
　　紫色宝珠自动浮空，围绕着林舟旋转，从中流露出震撼人心的气息。
　　这便是大悲老人当年收藏的圣兵碎片化形而成。
　　林舟收了紫色宝珠模样的圣兵碎片，最后看了一眼光影幻境。
　　幻境中已经看不见燕赵歌和阿虎的影像，只有漫天火焰，岩浆喷涌。
　　林舟所身处的灵阵枢纽，这时也开始逐渐崩坏。
　　火焰的那半边，熊熊烈火越发暴烈，全靠另半边的寒冰支撑。
　　林舟嘴角露出一丝淡淡笑意，重重一跺脚，踩在下方灵阵核心阵纹上。
　　阵纹破碎，向着四周蔓延，整座灵阵都开始变得不稳定，寒冰那半边空间，也开始崩溃。
　　以此为基点，作用在整个大悲老人的故居陵寝上，不仅仅真实棺木所在的地底熔岩世界天翻地覆，上方冰宫也天塌地陷！
　　最外围寒雾迷阵笼罩的区域，寒雾仿佛潮水一样翻滚，躁动而又暴烈。
　　假墓室里，那座寒冰棺木中，突然闪动耀眼而又璀璨的光华，其中布置的机关发动，毁灭性的力量开始向着四周蔓延。
　　地底熔岩世界中暴烈的火焰，和上方冰宫突然产生的剧变，更发生了联动融合的效果。
　　大悲老人设下的灵阵，开始整体逆转崩塌，本来平稳运行的阵法，仿佛最后疯狂般，爆发出骇人的力量。
　　冰火交织，犹如地狱。
　　林舟也不敢继续停留，身形后退，脱离灵阵，利用灵阵行将崩溃前最后的稳定力量，打开通道，自己退回地面。
　　而在此刻的地下熔岩世界，熔岩河中，燕赵歌和阿虎所立足的巨岩，已然开始碎裂。
　　烈火横飞，熔岩倒卷，一切仿佛天崩地裂。
　　阿虎瞠目结舌：“没有触动棺木，只是拿走圣兵碎片，不该有这样的变化吧？”
　　燕赵歌长长吐出一口浊气：“通过灵阵枢纽，逆转灵阵，就可以做到了。”
　　“这样恍如天灾般的力量，很多大宗师也无法抵挡！”阿虎脸色难看。
　　燕赵歌则摇摇头：“有备无患，古人诚不我欺。”
　　说着，燕赵歌伸出自己的左手，左手手腕上帮着一条细绳，细绳上则悬挂一枚菱形水晶，赤红如火，仿佛一个小梭子。
　　燕赵歌将之取下，罡气注入其中，小小的水晶体积顿时飞涨，化为两尺长短，手臂粗细。
　　正是燕赵歌亲手炼制的辟地梭！
　　燕赵歌手指轻轻在辟地梭上一弹：“这种情况下，两件完好无缺的下品灵兵起不了任何作用，这东西却可以。”
　　“探险寻宝，居家旅行之必备啊。”
　　两尺长短的辟地梭，体型再次变大，瞬间化作小船般大小的晶体长梭。
　　阿虎看直了眼，燕赵歌抓住他，一起投身入辟地梭中。
　　下一刻，辟地梭化作火红流光，主动投入岩浆河中。
　　身处辟地梭内，阿虎这时才把自己险些落地的下巴扶回原位，看看这里，摸摸那里：“公子，这便是……辟地梭的真正作用？”
　　燕赵歌若无其事：“辟地梭，顾名思义，你以为是干什么用的？”
　　阿虎摸摸后脑勺：“俺以为只是开路或者探路用的工具，没想到可以载人。”
　　“说是开路或者探路用，其实也不算错。”燕赵歌抬头看去，隔着一层薄薄晶体，汹涌烈火岩浆肆虐，仿佛随时可能破坏辟地梭。
　　燕赵歌咂了咂嘴：“这样的环境下，还是有些凶险，时间长了，辟地梭也会碎裂。”
　　阿虎一惊，刚要问怎么办，通过透明晶体就可以看到，眼前景象骤然改变，火光黯淡，一片漆黑。
　　回头望去，则可见赤红烈火岩浆，紧追在身后。
　　原来是辟地梭深入岩层之中，脱离了那熊熊烈火世界，将岩浆烈火甩在后面。
　　燕赵歌言道：“所幸，本就不是拿它纯粹护身防御用，而是用来突围跑路的。”
　　“不过经此一遭，辟地梭难免元气大伤，就算有内晶炉重炼修复，想要还有这么好的功效，也要等段时间了。”
　　燕赵歌一边说着，一边略微有些出神的看着前方。
　　阿虎这时终于松了口气，提到半空中的心重新放下。
　　安全脱险，他的脑子自然就转到别的地方，咬牙切齿地说道：“公子，这林舟倒是有些手段！”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“争夺圣兵碎片，大家各凭手段。”
　　“一般来说，得了圣兵碎片，走人就行，之前没什么直接接触，没有死仇，也就无需非要置竞争者于死地。”
　　“不过我的情况有点特殊，且不提大日圣宗和天雷殿是同盟。”
　　“苍茫山把雷元苏生术的根底漏了几分出去，天雷殿知道是我给苍茫山出的主意劫夺雷萤魄玉，自然恨不得干掉我。”
　　“如今本门所在的天水山三域同盟，和天雷殿、大日圣宗的雷火同盟，已经基本上撕破脸了，林舟是天雷殿嫡传正统，他干掉我，回了天雷殿不仅不会被责罚，还是大功一件呢。”
　　燕赵歌声音低沉下去，双目中闪动意味不明的光彩：“或许，他还有更私人的理由，希望抹除我的存在？”
　　阿虎龇牙咧嘴：“可是他的速度怎么会那么快呢？咱们一路上都没追上他，从灵阵开启，到我们入阵，其实没多长时间啊。”
　　燕赵歌无所谓的一笑：“说不定人外有人，天外有天呢。”
　　他伸出双手，撑在辟地梭的护壁上，注入自己的罡气。
　　辟地梭前行的方向，在微微变化。
　　阿虎好奇的看过来：“公子？”
　　燕赵歌闭着双目，将自己灵觉提升到最高：“大悲老人专门挑东勒雪山隐居，未必没有其他原因。”
　　“还记不记得石棺上火焰所化，经久不散的字迹？”
　　阿虎答道：“似乎是‘憾甚’，甚是遗憾的意思。”
　　燕赵歌问道：“你觉得大悲老人临终前在遗憾什么？”
　　“遗憾自己虽然得到圣兵碎片，却还要隐居躲藏，和宝物一起蒙尘？”阿虎挠了挠头，有些迟疑地说道。
　　燕赵歌闭眼抬手在辟地梭上飞快划动，所形成的图纹，竟然与大悲老人布置的灵阵相似。
　　“你所言，是一种可能，不过也还有另一种可能。”燕赵歌徐徐说道：“遗憾自己有心愿未了，有计划未成功，却寿元已尽，只能空留遗憾。”
　　随着图纹生成，辟地梭的走向明显发生改变，不断行进。
　　片刻后，燕赵歌和阿虎眼前突然一亮，黑暗的地底，突然光明大作！


第143章 煮熟的鸭子也能飞
　　辟地梭一路前行，尖端一空，阻力猛然减小，似乎凿穿了什么。
　　本来一片漆黑的地底，突然出现大量紫色光芒，耀眼夺目。
　　“滋滋滋滋滋滋滋滋滋！”
　　燕赵歌和阿虎身处辟地梭中，耳边也能听到一连串炸响的电流声。
　　两人微微眯眼，然后睁开，就见地底岩层中居然有一个巨大的空洞。
　　空荡荡的地底洞窟中，一点紫色雷光悬浮于半空中央，以此为中心，一道道紫色雷霆在空间中不停舞动。
　　洞窟四壁上，浮现出一道道若隐若现的符纹，灵气静谧安然。
　　符纹一红一白交织，仿佛火焰与冰雪相融。
　　严寒与酷热两种灵气，共同汇聚在一起，将紫色雷光拱卫在中央，却又使其中雷电不至于外泄出去。
　　与此同时，冷热相互中和，也没有一丝冷意或者热气向外散逸。
　　中央处最为璀璨的紫色雷光，周围一团团光雾缭绕，仿佛一团暴烈的雷云。
　　雷云中央，一枚紫色宝珠若隐若现，看上去足有人拳头大小。
　　燕赵歌看着那枚宝珠，打了个响指：“果然如此。”
　　阿虎瞪大了眼睛：“传闻中，大悲老人所得圣兵碎片化为紫色宝珠，雷霆缭绕，但是只有鸡蛋大小，这个要大出不少啊。”
　　“这是另一块圣兵碎片所化？”
　　燕赵歌言道：“不错，想来当年这块圣兵碎片的自主灵性更强烈，大悲老人找到后却不好收取。”
　　“于是在此地布下灵阵，尝试以水磨工夫，通过时间慢慢将之炼化。”
　　燕赵歌环顾四周，看着那一道道冰与火交织的灵纹：“可惜他寿元到了尽头，等不到炼化完成的那一天。”
　　阿虎有些口吃地问道：“公……公子，你就是凭大悲老人棺木上的留字推测出来的？”
　　他现在倒是明白燕赵歌之前为什么在辟地梭内模拟仿照大悲老人的灵阵。
　　便是为了做导引，借着大悲老人留下的痕迹，牵动辟地梭找来这里。
　　燕赵歌耸耸肩膀：“反正是乘辟地梭躲避熔岩烈火的追击，深入地下，那就索性试着找找了。”
　　“那棺木上的火焰留字，经历多年都不消散，可见大悲老人当年心中遗憾之情有多么强烈，近乎执念。”
　　“以至于临终时精气神凝练到了这个地步。”燕赵歌看着那雷云中的紫色宝珠，叹息一声：“我们也算是承前辈遗泽了。”
　　不管是被林舟捷足先登的那枚圣兵碎片，还是眼前这枚，都被大悲老人消磨炼化。
　　否则以大悲老人大宗师境界的修为都难以轻松掌握收取，就更别说宗师武者了。
　　阿虎咧咧嘴：“公子，虽然没有见过另外一块圣兵碎片，但根据传闻，再看眼前这块碎片的模样，它们似乎源于同一件圣兵。”
　　燕赵歌看着那朵雷云，声音稍微有些缥缈：“不错，是同一件。”
　　“其名为，雷帝之眼，也称雷帝瞳。”
　　燕赵歌出了辟地梭，身形向上升，足踏虚空，靠近那紫色宝珠。
　　他刚一现身，周围空间里便响起一阵噼里啪啦的响声，然后条条电蛇自虚空中现身，齐齐打了过来！
　　燕赵歌不慌不忙，伸手在空中划动，书写道道灵纹。
　　罡气凝结成灵纹，在空气中留存，久久不散。
　　周围灵气顿时波动，牵引着四周石壁上一道道冰火交织的灵纹，陡然变得明亮起来。
　　道道光辉延伸，在空中纵横交错。
　　接触到这些光辉，那原本劈向燕赵歌的一道道闪电顿时重新安定下来，化为散碎电光，消弭于空中。
　　燕赵歌踏空而行，一步步来到雷云边缘。
　　仔细观察片刻，感知其中灵气流向后，燕赵歌双手向前伸出，直接触摸雷云。
　　四周石壁上冰火交织的灵纹光芒闪耀，一道道红白相间的流光，加持到了燕赵歌身上。
　　而自雷云中也有大量蓝紫电光冲出，在燕赵歌身体表面不停窜动。
　　看着燕赵歌身上覆盖一道道雷光，辟地梭里的阿虎紧张不已。
　　下一个瞬间，雷云猛然膨胀，几乎将燕赵歌吞噬，然后又骤然收缩。
　　道道雷光全部收入紫色宝珠内，紫色宝珠“嗡”的一声鸣响，化为一道璀璨雷光，冲天而起！
　　四周围石壁上的灵纹一起黯淡下去，无法再禁制雷帝之眼碎片所化的宝珠。
　　宝珠化作雷光，直接洞穿了岩层，远远飞出。
　　燕赵歌安然无恙，脸上反而露出笑容，纵身一跃重回辟地梭中：“我们追！”
　　辟地梭重新移动，顺着雷光消失的方向，破开岩层飞快追去。
　　而与此同时，之前出了大悲老人墓室的林舟，带着微微嘲讽的笑容，扫视守在外面的燕赵歌麾下一众黑衣武者。
　　然后在他们无知无觉下，林舟不慌不忙离开墓室入口所在的群山。
　　此行按照预期收取了宝物，更有意料之外的收获，让林舟心情很好。
　　但他还没走多久，突然脸色骤变！
　　用来盛装宝物的行囊，急剧动摇，下一刻，一道紫色雷光直接撕裂行囊从中冲出！
　　赫然正是林舟得自大悲老人墓室里的那一枚雷帝之眼碎片！
　　鸡蛋大小的浑圆紫色宝珠，发出阵阵雷鸣声，就要向远方遁走！
　　林舟深吸一口气，扬手抛出一张暗红色的巨网。
　　巨网在空气中迎风见长，瞬间化作铺天盖地一般，将天空都笼罩成一片暗红。
　　飞遁的雷帝之眼碎片，一头撞进暗红巨网里，被网住。
　　看着抖动的红网，林舟目光不停闪动：“这现象，要么是昔日圣兵主人召唤。”
　　“要么就是有一块更加强大的圣兵碎片在附近，突然发生异变，从而吸引我这块碎片！”
　　圣兵已成碎片，昔日主人早已作古，前一个可能性排除。
　　那就唯有后一个可能，便是附近还有第二枚，且更加强大的圣兵碎片！
　　林舟心中既感到希冀火热，却又隐隐有不祥预感。
　　不等他松一口气，圣兵碎片雷光大作，竟然硬生生带着红网一起朝远方飞去。
　　煮熟了，都已经进嘴的鸭子，竟然还能飞了，林舟差点一口血喷出来。


第144章 两块圣兵碎片合一
　　林舟一脸郁闷看着圣兵碎片化作雷光，在红网笼罩下，仍然强行向远方飞走。
　　仗着自己的特殊优势，他也着实有些日子没有这样碰壁吃瘪了。
　　这一幕让林舟脑海中浮现出许多不愉快的回忆。
　　他很快就恢复了冷静，展开身形，飞速向遁走的圣兵碎片追去。
　　被红网拖拽着，圣兵碎片飞遁的速度并不快，林舟不至于失了踪迹。
　　他一边追赶，一边飞速思考：“从来不知道，这一带居然还有第二块雷帝之眼的碎片，到底……”
　　“是了！大悲老人棺木上的精气留字，原来是这个意思！”林舟猛然一醒。
　　“他找到了第二块雷帝之眼的碎片，但是炼化收服需要时间，他是遗憾自己活不到那一刻！”
　　林舟感叹一声：“可惜所有人都没有意识到这一点，只当他是遗憾自己空有圣兵碎片，却要躲藏度日，直到临死前一刻都不得舒展。”
　　看着飞遁的雷光，林舟目光有些幽深：“此事也算给我个教训，我只拥有‘我知道的信息’，而不是全部信息。”
　　“以后要更细心观察思考任何可能有用的线索，而不是沉迷于已知的信息，以至于自己渐渐惯性麻木。”
　　“只是，那第二块圣兵碎片必然处于收敛声息的隐藏状态，所以才不为人所觉。”
　　“便是大悲老人的墓地彻底爆了，也仍然没能将之惊动。”
　　“那么，现在是什么惊动了这块圣兵碎片？因为我提前将第一块碎片取出带来的巧合？”林舟目光变得冰冷：“还是说，是别人？”
　　这一瞬间，林舟的脑海中突然闪过一个人的身影。
　　一个让他觉得有点陌生的身影。
　　“墓地灵阵爆掉，终究没能取他性命？大宗师都未必能逃出，他是怎么做到的，宗师只能催动下品灵兵，而下品灵兵在那样的灾劫中护不住他。”
　　林舟眉头紧锁：“果然，事事超出预料带来变数，把池水搅得一片浑浊……”
　　已经是自己囊中物的雷帝之眼碎片，竟然又变得不确定起来。
　　想到这里，林舟心中就一阵憋闷：“当真碍事至极。”
　　他长长吐出一口浊气，周身上下道道雷光滚动。
　　天雷殿一脉武道，本就以速度见长，身法在六大圣地的武道传承中，都颇受推崇。
　　林舟此刻将身法展开，整个人仿佛也化身一道闪电，向着圣兵碎片远遁的方向飞身追去。
　　而在远方，已经出了东勒雪山范围的地底深处，一道赤红光芒飞速破开岩层穿梭。
　　燕赵歌和阿虎坐在辟地梭内，驱策辟地梭飞快穿行。
　　前方的岩层已经被遁走的雷帝之眼碎片破开一条通道，辟地梭走起来更加容易。
　　辟地梭一路向上，到了后来，岩层渐渐松散，化为泥土。
　　然后眼前猛然出现亮光，却是冲出了地面。
　　燕赵歌眯眼看去，就见自己追逐的那枚雷帝之眼碎片，悬停于半空中，闪动滚滚雷光。
　　东勒雪山方向的天空中则传来雷鸣声，远远望去，就见另一道雷光飞速划过天空，向这边冲来！
　　燕赵歌微微扬眉：“是大悲老人墓室里的那第一枚圣兵碎片。”
　　“第二枚更大更强，破空出世，自动吸引第一枚来聚。”
　　阿虎咧开大嘴呵呵乐道：“那林舟也是新得圣兵碎片，来不及温养炼化，他又不是大宗师，完全定不住圣兵碎片啊。”
　　燕赵歌手搭凉棚，看向朝着这边飞来的雷光，注意到了雷光上竟还笼罩着一张红网。
　　“这东西，看着有点像是血茧网？”
　　燕赵歌喃喃说道：“难怪这枚圣兵碎片飞的这么慢。”
　　两枚圣兵碎片相遇，天空中的雷鸣之声更是震耳欲聋。
　　燕赵歌和阿虎追逐而来的这枚圣兵碎片，原本悬停于半空中。
　　这时“嗡”得一声响，再次动了起来，化作紫色雷光，也冲入红色巨网内。
　　两枚圣兵碎片，聚集在一起，雷光滚动下，赫然开始融合！
　　就在红色巨网中，一大一小两枚紫色宝珠模样的圣兵碎片，合二为一，化为一个比拳头略大一些的圆珠。
　　这颗珠子被团团青紫色雷光包裹着，一股股毁灭的力量在其中创生，成长，成熟，腐朽，寂灭，一个瞬间，重复成百上千万次！
　　仿佛是世界的创生与毁灭的过程，一股沧海横流，刹那即永恒的意味顿时弥漫在天地间。
　　阿虎好奇的打量雷珠：“传闻中，是大破灭之前便存在的圣兵，经历大破灭遭劫，所以才破碎。”
　　燕赵歌没说话，看着雷帝之眼的碎片，微微出神。
　　他清楚知道，阿虎所言，并非传闻，雷帝之眼确实是大破灭前便存在的圣兵。
　　当年燕赵歌也听说过其名号，在圣兵之中，也是最顶尖的那一类。
　　燕赵歌甚至知道雷帝之眼的来历，乃是昔年一位与炎魔大帝并称的大能强者雷帝，其一只眼瞳所化。
　　可惜一场大破灭后，一切都成了过去。
　　眼前的碎片，自动化形，模样与昔日的雷帝之眼相似，是圣兵自有的灵性。
　　但雷帝之眼破碎开来，却远不止两块碎片。
　　燕赵歌回过神来：“得到的情报，那林舟已经是先天中期宗师境界了，因为血茧网，圣兵碎片飞遁速度比较慢。”
　　“这样的速度，如果无人阻碍，他能追上才对。”
　　燕赵歌朝东勒雪山方向极目远眺，果然就见雪山脚下的平原上，一个人影，仿佛疾驰闪电一般向这边冲来。
　　对方显然也发现了燕赵歌和阿虎等人，速度骤然放慢。
　　电光消散一些，显露出一个俊朗青年的身形，面沉如水，目光如电。
　　他看到燕赵歌和阿虎身处的辟地梭，松了一口气：“虽然不知道究竟是什么，但应该只是一件能在地底神行的异宝，并不具备特强的力量，这两人也并不是到了大宗师修为。”
　　他看着燕赵歌，精神微微恍惚一下，眼前之人明明外观举止甚至气质性格都一如往常。
　　若非林舟自己的特殊经历，完全看不出异常。
　　但现在，他却总是无法将眼前的燕赵歌，同自己的记忆完全对上号。
　　燕赵歌同样也在上下打量对方。
　　身体原主人的记忆里，三年前那次通天会盟倒是见过雷鸣公子林舟。
　　但燕赵歌却感觉，对方变化太大了。
　　远远不是这三年时间造成的变化。


第145章 广乘公子VS雷鸣公子！
　　不算身体原主人的记忆，眼前的林舟，燕赵歌还是第一次见到真人。
　　但对照记忆中那个意气风发的青年，眼前再见，林舟的气质却沉静许多。
　　虽然看上去仍然昂扬，但那对眸子，目光锐利之余，却分明隐藏着沧桑，甚至是阴沉。
　　林舟同样在看着燕赵歌，从外观上来说，眼前的燕赵歌，与记忆中并无分别。
　　一样的锋芒毕露，一样的锐气逼人，乃至于有些张扬跋扈。
　　但联想这一年多时间以来发生的种种事情，林舟却怎么也无法让眼前的燕赵歌与记忆重合。
　　发生了太多本不该发生的事情，产生了太多出乎预料的改变。
　　虽然因为远在天域和山域，收集情报困难，有些事情林舟也无法得知内幕。
　　但仅就已知的信息，那些让林舟感到混乱的变化，或多或少都有燕赵歌的身影掺杂其中。
　　林舟不相信这全是巧合。
　　燕赵歌看着林舟，微微一笑：“天雷殿的林师兄，好久不见了，刚见面就送我一份大礼啊。”
　　林舟看了一眼网中的雷帝之眼碎片，淡淡笑道：“该是我谢谢你送我一份大礼才对。”
　　“谁说这圣兵碎片了？”燕赵歌嗤笑一声：“我说的是在大悲老人墓里，你好大的手笔啊，轰塌整个灵阵墓室，差点活埋了我。”
　　燕赵歌盯着林舟：“不过我挺好奇，你是如何那么快速通过守墓禁制，取走圣兵碎片不说，还找到灵阵枢纽。”
　　林舟不紧不慢，悠然说道：“大悲老人虽然是大宗师，更精通阵法，但毕竟过世多年了。”
　　“灵阵随着时间而衰败，我又正好也精通阵法，快速将之破解，并没有什么难度啊。”
　　他笑吟吟的看着燕赵歌：“怎么，你觉得很难吗？”
　　燕赵歌轻轻鼓掌：“精彩，稍后少不得领教阁下在阵法上的造诣。”
　　“我未必有那个空闲。”林舟淡淡地说道：“至于说找到灵阵枢纽轰塌整个墓室，那就和我没关系了。”
　　“我也不确定那是怎么一回事，或许还有别人也进入灵阵呢。”
　　燕赵歌嘴角轻轻一勾。
　　破解灵阵不算什么，但如果快速破解之余，更找到灵阵枢纽，并能自如掌控，以林舟过往表现，就太过惊世骇俗，反差太大了。
　　林舟也在尽量避免别人注意到自己，虽然不至于委屈了自己，但比肆无忌惮的赵昊还是要低调不少。
　　“真人面前不说假话，阁下又何必作此掩饰呢。”
　　燕赵歌同样不急不缓地说道：“你天雷殿弟子想要杀我，也不是什么秘密，大家完全可以坦诚相待嘛。”
　　“比方说……”燕赵歌若无其事地笑道：“我现在也有点想弄死你。”
　　林舟目光冰冷，看了一眼旁边被网笼罩，静静悬浮于半空中的雷帝之眼碎片。
　　他说道：“总有机会再交手的，现在我要先取本该属于我的东西了。”
　　林舟一招手，那血红色的网就拖着雷帝之眼碎片向他飞去。
　　之前是两块碎片要汇合，所以这血茧网无法阻止。
　　现在碎片汇聚，更融合完毕，便重新恢复安静的状态，林舟一催动血茧网，融合后的碎片便开始被带着移动。
　　这血茧网乃是他利用自己的独特优势，从一处不为人知的秘境发掘出来的异宝。
　　此宝物外形呈网状，最大的功用是可以营造出强大的结界，宗师武者完全难以突破。
　　宗师武者便是催动下品灵兵，都难以破开结界，大宗师动手，短时间也无法解决。
　　燕赵歌毫不介意的看着这一幕，语气慢条斯理：“有必要提醒一下，那雷帝之眼碎片，并不属于你。”
　　说着，燕赵歌摊开手掌，掌心露出一只扁平透明的水晶器皿，其中有血红光芒闪现。
　　随着燕赵歌将器皿打开，其中顿时有道道血光扑出！
　　在燕赵歌罡气引导下，那些血光朝着林舟的血茧网上一扑，血茧网顿时颤抖起来！
　　网绳表面升腾起道道流光，形成血色的流光屏障，试图阻隔来犯之敌。
　　但是连通天之境的宗师强者的全力攻击都可以阻拦的血茧网，在那一道道血光沾身后，却显得脆弱不堪！
　　血色流光屏障，在同样颜色的光流攻击下，仿佛被腐蚀一般，无声破开大洞。
　　那裂开的缺口，更是以极快的速度，不停扩张。
　　“这是什么东西？”林舟目光一凝。
　　燕赵歌神色如常，手里把玩着已经空无一物的透明器皿。
　　这正是他之前以炼血珠和云流镜作为主材料，炼制而成的血妖皿。
　　专擅破除各种结界！
　　阿虎咧开大嘴呵呵直乐，迈步向血茧网上破开的大洞走去，目标直指圣兵碎片。
　　林舟眼底有冷光闪过，看着燕赵歌突然说道：“不知道在你心中，是你个人得失重要，还是你广乘山整体利益重要？”
　　“嗯？”燕赵歌微微扬眉。
　　林舟淡然说道：“我听说了，你广乘山新入门一个弟子，名叫封云笙。”
　　“如你所言，真人面前不说假话，她其实是大日圣宗一个废了太阴体质的太阴之女吧？”
　　“听说她现在和其他人一起在山域的云兆山阴阳云灵泉修练，你们避人耳目做的不错，但是……”
　　林舟微微一笑：“但是，恰好我也对太阴之女有些研究，阴阳相济之法，孤阴蕴孤阳之地，有可能令那封云笙的太阴之体恢复，对不对？”
　　燕赵歌闻言，眼睛稍微眯缝了一下。
　　林舟神情泰然：“你说，这个消息，大日圣宗知道了，会怎么想？更重要的是，苍茫山知道了，会怎么想？”
　　“虽然你们现在是合作关系，但苍茫山可不是你广乘山的下属，太阴冠冕，苍茫山也一直很想要的。”
　　阿虎走向雷帝之眼碎片的脚步停下来，转头面色不善的看向林舟：“你要挟俺家公子？”
　　林舟一笑：“我知道你这个大个子不简单，但比速度，想要追杀天雷殿出身的我，没那么容易的。”
　　他看向燕赵歌：“如何，你广乘山好不容易得到的太阴之女，和圣兵碎片，你选哪个？”
　　“不用担心我想将好处占尽，拿了东西又报信给苍茫山，我这人不贪心，好处只要一样。虽然贵我两派现在敌对，但我本人乐意跟有本事的人化敌为友，就是不知你舍不舍得这圣兵碎片？”


第146章 专门等你送上门
　　阿虎在一旁冷笑不已，摩拳擦掌，跃跃欲试，显然想要让林舟知道一下什么是杀人灭口。
　　本来之前在大悲老人墓室里差点被林舟坑死，就让阿虎杀意已决。
　　燕赵歌的神情则是有些古怪。
　　他上下打量林舟好半天，才冒出一句话：“你这样，看着好违和啊……”
　　燕赵歌的话反而让林舟和阿虎有些不明所以。
　　“我的意思是……”燕赵歌斟酌了一下措辞，表情有些哭笑不得：“摆明车马要挟人这种事情，好像该是我……不对，好像该是反派人物干的事情吧？”
　　林舟哑然失笑：“你该不会是想说我卑鄙无耻吧？”
　　“你我出身背景相近，非等闲武者可比，身上都有不少宝物，外力方面谁也占不到谁的便宜。”
　　“但你身边这个大个子，就我所知，虽然灵光不显，但修为最少也是先天后期宗师，甚至可能到了通天之境。”
　　说到这里，林舟摇摇头：“有这样一个人当贴身仆从，连我都有点羡慕你了。”
　　“我虽然对自己有自信，但以一敌二，其中一个还是通天宗师的情况下，能不费这力气，我是不想费的。”
　　“手头有别的筹码可以用，我干嘛不用呢？”
　　林舟看向燕赵歌：“当然，如果我说，你我单独一战，谁胜谁得圣兵碎片，你旁边的大个子不插手的话，那我很乐意跟你比一场，大家各凭本事说话。”
　　“不过我先天中期，你先天初期，我提议这么做，不是显得更卑鄙？”
　　林舟语气平静：“更何况，一来贵我两派本就敌对，二来事情牵扯圣兵碎片，非比寻常。”
　　“就算你答应单挑，我也还要担心你反悔呢，手里掌握些筹码，不是很正常的事？”
　　燕赵歌失笑摇头：“不是，你别误会，仅仅只是幸福来得太突然，让我有些措手不及罢了。”
　　他看着林舟，笑叹一声：“有点出乎我预料，和我印象中反差有些大。”
　　林舟淡淡说道：“我只对我看重的人讲感情，其他人死活与我何干？能达到目的便成，手段是光明是阴暗，并不重要。”
　　“大日圣宗的唐永昊倒是光明磊落真君子，但他迟早会因此送了自己的性命。”
　　听到后半句话，燕赵歌目光中露出玩味的神情，稍稍波动一下便即恢复平静。
　　看着林舟，燕赵歌微微偏了下脑袋：“更正你认知上的一些错误。”
　　“你现在并不是处于进可攻退可守的安全状态。”
　　随着燕赵歌这句话，阿虎狞笑一声，身形猛然前扑！
　　他身形动处，偌大的身躯如同轻飘飘的鬼影，整个人只在瞬间，便扑到林舟的面前！
　　“看来你是选圣兵碎片了。”林舟面不改色，身体后退，速度快如闪电。
　　天雷殿的身法之迅捷，被其展现的淋漓极致。
　　但阿虎狰狞咆哮，鬼虎神爪的扑击之后，再施展虎咆魔拳的啸风纵身之法！
　　林舟本来眼看已经要避开，但阿虎身形二次提纵，仿佛凌冽罡风，瞬间踏破虚空，再次来到他的面前！
　　阿虎头顶灵光直冲天际，并非虚幻光芒，而是真正的通天灵光！
　　通天之境宗师的威压，直接将周边虚空完全锁死，空气凝重的仿佛岩石。
　　面对险境，林舟双目之中反而光芒大作。
　　他背后雷光闪耀间，竟然张开一对完全由雷电组成的羽翼。
　　这对风雷翼震动间，林舟速度再升一截，险之又险避开阿虎的扑击。
　　林舟看着停留在原地，站在血茧网和雷帝之眼碎片的燕赵歌，以及来到他本人身前的阿虎，嘴角露出冰冷微笑。
　　“很好，一切都按原计划发展。”
　　“你不舍得圣兵碎片，我舍得。”
　　林舟目光锐利森冷。
　　渐渐破碎的血茧网，突然光芒大放，一道道细长血线，突然笔直刺入雷帝之眼碎片内！
　　骤然受到刺激，雷帝之眼碎片轰然动荡起来，雷霆变得无比狂暴。
　　咆哮的雷霆声响彻天际，无比恐怖的威压从圣兵碎片中爆发出来，仿佛要席卷天地！
　　都已经快要扑到林舟面前的阿虎脸色骤变，骇然回头：“这厮，从一开始，目标就不是圣兵碎片，他的目标是要杀公子！”
　　以封云笙恢复太阴之体的情报，要挟燕赵歌或是直接放弃圣兵碎片，或是与之单挑，都不过是为了进一步麻痹人的心理陷阱。
　　来到这里，看见燕赵歌之后，林舟的打算，就是将之击杀在这里！
　　哪怕放弃圣兵碎片也在所不惜！
　　阿虎当机立断止步，反身向着雷帝之眼碎片和燕赵歌冲去。
　　林舟成竹在胸，淡然看着这一幕：“你这恶仆，修为实力虽然不弱，但缺陷太明显，太容易对付。”
　　“你永远都把燕赵歌的安危放在第一位，保护燕赵歌和杀敌之间，你的选择肯定是前者。”
　　“但可惜，已经晚了，你匆忙返回去，也不过陪他一起死。”
　　阿虎前进急速转身返回。
　　而林舟本来后退闪避的身形，也极速停止，然后反而前冲！
　　“圣兵碎片虽好，但只是一重机缘，你燕赵歌死了，我的一切恢复如常，不再产生扰乱，我有更多机缘可以稳定收入囊中！”
　　“燕赵歌，你，太碍事了！”
　　圣兵碎片的力量就算爆不死燕赵歌和阿虎，也会让他们处于强弩之末。
　　林舟不会放过这个机会！
　　燕赵歌注视着林舟，嘴角也流露出一丝淡淡笑意：“血茧网，好东西，很少见呢。”
　　林舟面不改色，但心中猛然一凛：“他知道血茧网的底细和全部作用？”
　　燕赵歌微笑向着血茧网和雷帝之眼碎片遥遥击出一拳。
　　“专门在等你这一手，就知道你会自己送上门来。”
　　血妖皿之前所发，此刻正在侵蚀血茧网的那一道道妖异红光，陡然变得暗黑阴沉，漆黑如墨。
　　乌黑墨光一闪，血茧网触动圣兵碎片的动作顿时被遏制。
　　雷帝之眼碎片的异动虽然仍在继续，但不再加剧。
　　阿虎赶回来，双掌一合，罡气所化道道黑色龙卷风将之笼罩，以通天之境宗师的修为，与圣兵碎片当前的异动相抗衡，使之不至于爆发。
　　速度快如闪电，已经紧随其后追来的林舟见状，顿时眉头紧锁。
　　他的风雷翼进退自如，心知不妙的情况下再次变向，准备后退。
　　“迟了。”
　　燕赵歌长笑声中，双手一扬！
　　一青一紫两道璀璨光华，如长虹经天，洞贯云霄！
　　如此近的距离下，林舟速度再快也难以躲闪，勉强扭身避让，但背后两只雷电羽翼，全部被一青一紫两道光华打碎！
　　燕赵歌身形一伏一纵，风驰电掣间，杀到林舟面前！


第147章 龙争虎斗！
　　那一青一紫两道光华，赫然是灵剑碧龙和紫金雷剑两件下品灵兵。
　　燕赵歌宗师境界修为，无法同时驾驭两件灵兵。
　　但他选择了更加决然的办法。
　　驾驭自己的灵剑碧龙的同时，直接落了紫金雷剑！
　　自我斩断与灵兵间的联系，借助最后一瞬间的爆发力，双剑齐飞，直斩林舟！
　　“燕闪的紫金雷剑？”
　　如此近的距离，林舟不管是招架还是躲闪，都措手不及，甚至来不及驱动自己的灵兵。
　　他只能尽量避让，千钧一发之际未被命中要害。
　　但他肩头上延伸出来的异宝，两只风雷翼，分别被两件灵兵洞穿！
　　燕赵歌身形一纵间，罡风经天炁、广乘嫡传风劫身法，以及虎咆魔拳的啸风纵身之法，一起施展！
　　三法合一，燕赵歌身形快如疾风闪电，瞬间冲刺到林舟面前。
　　饶是林舟先天中期宗师的修为境界和天雷殿嫡传的迅猛身法，也被燕赵歌瞬间近身！
　　虽然有些阴沉，但林舟也不缺武者血勇。
　　眼见阿虎被雷帝之眼碎片绊住，他大喝一声，仿佛平地惊雷。
　　林舟手上猛然电光大作，一柄青蓝色长刀出现在掌中，赫然也是一件下品灵兵！
　　他挥出长刀，却竟然像方才的燕赵歌一样，直接落了自己的灵兵。
　　狂暴的刀光，将燕赵歌掌中灵剑碧龙崩开。
　　灵剑碧龙震动间，传出龙吟声，剑光大作，仿佛有自己生命般，同林舟的飞雷刀斗在一起。
　　林舟掷刀的同时，另一只手则立掌如刀，向天抬起，仿佛做出一个举刀的动作。
　　随着他这个动作，天地间响起“滋滋滋滋”的刺耳电流声。
　　罡气外放，仿如道道雷电，在空气中悍然凝聚成一把十余丈长的巨型雷电光刀。
　　狂暴的蓝紫色雷光，直接对面燕赵歌的脸色都映照成一片紫色！
　　天雷殿嫡传武道，狂雷电刃！
　　速度或许不及同境界下的武者施展紫电惊虹剑，但势头更加刚猛霸道！
　　不像当初云兆山上，纪汉如与燕赵歌交手时，还自矜修为境界更高胜之不武。
　　林舟这一动手，立刻就出自己全力！
　　一刀劈下，道道雷霆闪动间，仿佛化作一片虚幻世界。
　　罡气所化的虚幻世界里雷云密布，一道道恐怖电蛇在阴云中穿梭游走，自天空落下，使得整片天地仿佛雷霆炼狱！
　　生出灵性的罡气，结合自身武道，化作虚幻天地，正是先天中期武者的手段！
　　燕赵歌神色不变，周身穴窍一齐震动。
　　一条条似火龙般的炽热罡气，和一条条似冰龙般的寒冷罡气，交织在一起，共同升腾。
　　燕赵歌左右双手齐出，一手施展定海灵拳，一手施展天蛇王拳。
　　一动一静，一刚一柔，沟通阴阳变化，妙不可言。
　　龟蛇合击，真武显圣！
　　炽热与冰寒两脉罡气，融汇贯通，威力前所未有强大！
　　轰然爆发的力量，悍然破开林舟刀意罡气所化之虚幻天地！
　　林舟目光沉凝冰冷，狂猛的刀势之后，风格突然一变！
　　耀眼的剑光亮起，不似刀光暴烈，却比刀光更快！
　　紫电惊虹剑！
　　出鞘一剑，便是速度巅峰！
　　踏足先天中期宗师境界的林舟施展紫电惊虹剑，比燕闪还要更快更强！
　　世所皆知，天雷殿“电闪雷鸣”，电闪擅剑，雷鸣擅刀！
　　但现在燕赵歌可以确定，林舟当真是全方位碾压燕闪了！
　　突破他人的固有印象，林舟这突如其来的一剑，仿佛平地惊雷，令人防不胜防！
　　纵使修为相近，威胁也远远胜过以剑闻名的燕闪。
　　这一剑速度快到燕赵歌的视线都几乎无法捕捉其剑路。
　　更要命的是，林舟这一剑既出，掌中一口二尺长的短剑，灵光四溢，动人心魄！
　　赫然又是一件下品灵兵！
　　即便以林舟和燕赵歌，又或者当初萧升这样的出身背景，对于还是宗师境界的他们而言，身怀两件灵兵，也是超乎寻常之事！
　　但燕赵歌早就在提防林舟突然亮出杀手锏。
　　燕赵歌头顶，耀眼金光升腾，犹如旭日东升！
　　仿佛烈日耀阳一般的辉日轮，正撞林舟的云尘剑！
　　“萧升的辉日轮……果然改变太多东西了！”林舟目光一寒，紫电惊虹剑先至的同时，其后更有一拳打出！
　　滋滋，滋滋！
　　林舟的这一次攻击，拳头和手臂上瞬间布满密密麻麻的一层雷霆电网，精芒闪烁，有如鬼神！
　　又一门天雷殿嫡传绝学，青雷正心拳！
　　辉日轮和林舟的云尘剑互相牵制，一起向外崩开，林舟炸雷般的一拳，直接来到燕赵歌面前。
　　轰隆！
　　一声炸雷一般的响声，燕赵歌只感觉眼前天地塌陷似的，一只缠绕着青紫雷电的巨大拳头，向着自己打来！
　　燕赵歌面容沉静，双目之中精光四射。
　　迎着林舟的铁拳，燕赵歌也是一拳打出。
　　但拳到中途，燕赵歌手臂忽然一抖！
　　如同神龙摆尾一般，手臂一抖！
　　一抽！
　　一弹！
　　分明是将自己袖里青龙剑式的剑意，化入了拳意之中！
　　袖里青龙，神龙摆尾！
　　燕赵歌手臂抖动间，身体旋转，脚下如同一个巨大的罗盘猛然一拧！
　　狂暴的扭曲力量，使得燕赵歌足下虚空都仿佛生出一股焦糊味道！
　　就这么一转，燕赵歌一拳砸在林舟手腕上，带偏他的青雷正心拳！
　　林舟悚然一惊，欲要变招，但燕赵歌速度比他更快！
　　身体旋转的燕赵歌，右拳砸偏林舟的青雷正心拳，借助与青雷正心拳对撞的力量，身体以不可思议的速度，反方向再一转！
　　他左拳横摆，如同另有一条巨龙，甩动自己的尾巴，轰然砸向林舟的太阳穴！
　　双龙摆尾！
　　林舟膛目大喝，浑身罡气狂涌，骨骼“噼里啪啦”一阵爆响！
　　他的身体竟然不可思议的猛然拔高一寸有余！
　　与此同时，身体以最快速度后仰。
　　但燕赵歌爆发力之强，惊世骇俗，饶是林舟反应已经算是极快，仍然没能彻底躲开这第二下神龙摆尾！
　　虽然避开了太阳穴要害，但是脸颊却被燕赵歌拳头擦过。
　　林舟只感觉眼冒金星，微微晕眩，半边脸颊痛得麻木，一口牙齿仿佛要被全部崩飞！
　　燕赵歌比预想中更强，林舟却也被激起狠劲。
　　“嗯？”燕赵歌眉心一跳，就见林舟顾不得挨了一拳，下面直接飞起一脚踢来，要以牙还牙！


第148章 真龙出渊破天雷！
　　燕赵歌双眼中寒芒闪动，一阵雷霆炸响的声音从两人接触的部位传来。
　　他这拳，就像是打在一座大山上，而且被雷霆电流炸了，拳头上一阵麻痹的感觉。
　　气血顿时流传不畅，整只拳头都仿佛不是自己的一样。
　　和自己的右手类似，刚才虽然一招神龙摆尾带偏了林舟的青雷正心拳，但与其手臂接触的右手也是被林舟拳头上的雷电罡气炸的麻痹。
　　天雷殿武学擅攻不擅守，一旦落入下风，劣势便会越来越大。
　　已经失了先机的林舟不敢继续后退，直接飞起一脚反攻，近乎两败俱伤的打法要扳回局面。
　　“不是天雷殿的武学，倒像是大破灭之前飞龙追星腿的变种……”
　　燕赵歌脑海中念头电光般闪过。
　　一声低哼，燕赵歌同样不退，脚下反而迈进一步，提膝如盾！
　　全身肌肉虬结，肌肤底下，无数大筋扭结在一起，撑在自己的皮膜上，让本就坚韧的皮膜更加强大！
　　六灵魔拳之一，灵犀魔拳！
　　拳理仿效远古魔兽洪荒巨犀，防御力称绝天下。
　　燕赵歌提膝，半步不退，硬抗林舟这一下龙腾逐月的腿法！
　　与此同时，一个呼吸间，缓解自己双手的麻痹感，血脉重新畅通。
　　燕赵歌周身罡气勃发，不给林舟丝毫喘息之机，铁拳变掌，掌心一片紫红。
　　一式兜率掌，劈头盖脸朝着林舟继续打下来。
　　林舟双掌一错，第二波反击本来都已经打出，但却无奈发现，燕赵歌变招更快！
　　双方这样对轰，将是他先被燕赵歌击中！
　　一腿试过燕赵歌的灵犀魔拳防御力，林舟便已经清楚认识到一件事。
　　虽然他境界更高一层，但如果以伤换伤，反而是他吃亏更大。
　　林舟眉头紧蹙，只得收拳，横臂一架，挡住燕赵歌的兜率掌。
　　这一下，燕赵歌的先手优势便彻底稳了。
　　得势不饶人，燕赵歌接下来的攻势，如同连环不绝的海啸，一浪高过一浪，向着林舟铺天盖地打去。
　　林舟也不气馁急躁，展现出天雷殿武者少有的韧性，将身法催动到极致，仿佛雷电光影般闪动，化解燕赵歌的攻势。
　　两人足踏虚空，身形在天空中连续闪动，又不时降到地面，踏得大地现出一道道裂纹。
　　双方的灵兵相互纠葛，但身上，也不时有道道宝兵光辉闪动。
　　灵光四射间，相互牵制化解，你来我往。
　　燕赵歌一身罡气蒸腾，发出龙吟虎啸般的声音。
　　而林舟的罡气兼顾天雷殿一脉刚猛暴烈的同时，更是显现出远超同境界天雷殿武者的雄浑厚重。
　　充满灵性的罡气显化虚幻天地笼罩燕赵歌，带来巨大威胁，以至于燕赵歌也无法继续扩大优势。
　　战到酣处，燕赵歌罡气化剑，一式妙到巅峰的七星剑仿佛自天外而来，直指林舟眉心。
　　林舟冰冷的目光，陡然变得炽热！
　　他身形突然一转，刚猛暴烈的刀法，突然变得阴柔如水！
　　漫天雷霆之中，忽地出现一道水流。
　　那水流凝练成一线，切割虚空，仿佛无坚不摧，却又灵动多变，令人难以预料其轨迹！
　　燕赵歌瞳孔猛然一缩：“碧海城的一线锋？”
　　海天一线，谁与争锋！
　　水域圣地碧海城嫡传武道绝学，一线锋！
　　居然在天雷殿嫡传林舟的手中施展出来！
　　并非徒有其型的模仿，而是真得了神髓的高强绝学！
　　虽然料到林舟必然有杀手锏，但这一线锋施展出来，真的出乎燕赵歌预料。
　　这远远比林舟施展大破灭前存在，而现在八极大世界已经失传的某种绝学，更让燕赵歌惊讶！
　　燕赵歌七星剑剑势一变，仿佛以七星定住天河，生生止住那道水线诡异莫测的攻势。
　　林舟趁此机会，终于夺得反守为攻的机会！
　　他全身罡气猛然一起暴涨！
　　左右双手齐出，罡气化为刀剑，一手握剑，一手持刀！
　　天地间响起连环不觉的雷鸣声，林舟罡气所化之虚幻天地，除了漫天雷电之外，再无他物。
　　天雷殿嫡传电字诀七十二剑，和雷字诀三十六刀，一起施展！
　　一旁稳定雷帝之眼碎片的阿虎见状，脸色顿时变了：“雷电交轰？他怎么做到的？”
　　天雷殿绝学，刀剑合璧，雷电交轰！
　　自天雷殿开山立派以来，还从未有人能在宗师境界施展！
　　林舟开一代之先河！
　　那满是雷电的虚幻天地，轰然炸裂！
　　林舟双目冰冷得不带丝毫温度：“如果不发生意外，燕赵歌，你其实也快要是个死人了。”
　　“这个世界，不需要你的存在，走你本该走的命运轨迹吧！”
　　闪电般的剑光，和雷霆般的刀光，弥漫方圆千百米天空！
　　两股力量对撞，使得本就狂暴的劲力，全部在一瞬间爆发出来！
　　燕赵歌见状，目光沉静，深吸一口气。
　　他双拳一起立了个定海灵拳的拳架子。
　　丹田中清气涌动间，混沌气团猛然一震。
　　周身穴窍中如龙般盘踞的罡气，突然齐齐变了模样。
　　炽热如火的罡气，在一瞬间，全部转化为寒冰罡气，与原先那一道道冰冷般的罡气相合。
　　燕赵歌身体周围仿佛升起一层寒雾。
　　浩瀚如海的冰寒罡气，推动定海灵拳，燕赵歌这一招打出，整个人仿佛化为深不见底的冰海。
　　无比的宁静，无比的寒冷，乃至于无比的死寂。
　　一切归于深渊海底，犹如步入永眠之地。
　　那狂暴的闪电雷霆落下，一时间也仿佛泥牛入海，奈何不得燕赵歌。
　　就算有突破燕赵歌定海灵拳防御的刀光剑影，也被燕赵歌以灵犀魔拳练就的钢铁之躯硬抗下来！
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　林舟的雷电交轰无比狂暴，但来得快去得也快。
　　这一刻，燕赵歌拳势猛变，定海灵拳化作天蛇王拳。
　　极静到极动之间，瞬息而变，却又圆满自如。
　　仿佛潜龙于渊之后，真龙升天！
　　随着丹田中混沌气团再次震动，燕赵歌一身冰寒罡气，也在瞬息间化为火热！
　　狂暴的力量瞬间爆发，悍然破开林舟锐气已失的刀剑合璧！
　　燕赵歌踏前一步，如火罡气催动，双手齐出，一同施展兜率掌，打向林舟！
　　林舟脚下拼命发力，向后闪避，面前横起手臂挡在胸前。
　　“喀嚓！喀嚓！”
　　两声闷响，林舟左手前臂，直接被燕赵歌两掌轰得骨头断成三截！


第149章 圣兵碎片入手
　　燕赵歌双掌齐出，打得林舟左手前臂不自然的扭曲，显得有些七扭八拐。
　　林舟发出一声低沉的惨哼，不敢继续硬顶，身形借着冲击之力向后飘飞。
　　但他此刻已经彻底乱了阵脚，纵使后退，也被燕赵歌的气势笼罩锁定。
　　林舟目光深处闪过一丝厉色，胸腔一鼓一凹，然后猛然仰天喷出一蓬血雨。
　　那蓬血雨在空中化为雾气，笼罩林舟全身。
　　林舟腰带中央的玉佩，陡然亮起光芒，色泽由碧绿化为血红。
　　玉佩碎裂开来，红光亮起，卷动林舟身形，瞬间化作一道流光，向远方天际飞遁！
　　那速度，比之此前林舟全力震动自己的风雷翼，还要更快。
　　突如其来的极速，便是大宗师猝不及防，都难以将之留下。
　　燕赵歌看着瞬间远去的红光，微微扬眉：“哦，化血流光玉啊？已经成了些气候呢，家底挺厚实的，比叶景和赵昊难杀，要宰了你，我需要提前做些准备才成。”
　　阿虎那边镇压异动的圣兵碎片，稍微有些忧心地问道：“公子，让他走了，封姑娘在云兆山阴阳云灵泉那边……”
　　“无妨。”燕赵歌微微一笑：“刚才是故意蒙他呢。”
　　“封师妹那边其实已经到最后收尾阶段了，便是离开阴阳云灵泉，影响也不大。”
　　“只要我们这边别耽搁，立刻传信回去即可，傅师伯了解情况，知道怎么处理。”
　　燕赵歌稍微眯缝了一下眼睛：“我倒是对他本人展现出来的一些东西，比较有兴趣。”
　　“坦白说，他能以宗师之境施展雷电交轰，这我甚至都多少有点心理准备。”
　　“可他居然会碧海城的一线锋，这就真的出乎我预料了。”
　　雷电交轰不管怎么算，都是天雷殿自家武学。
　　飞龙追星腿的变化衍生武学，也可能是林舟自己的奇遇，同样可以解释得通。
　　就像燕赵歌不怕别人追问自己为什么会六灵魔拳等武学一样。
　　一场大破灭，使得武道传承断代的同时，也留下诸多遗迹，给这个时代重新起步的武者们诸多机遇。
　　但一线锋就不一样了，这是当世水域圣地碧海城的嫡传绝学。
　　而且是碧海城自家武者创造，传承脉络与大破灭前的时代都很浅，是当世武道文明的自我结晶之一。
　　林舟施展的一线锋，与现如今碧海城嫡传一模一样。
　　找一个通晓这门武学的碧海城高手来施展，也是这个模样。
　　这就让燕赵歌非常感兴趣了：“这厮，是怎么学会一线锋的？”
　　阿虎咧开大嘴笑道：“他还想着把封姑娘的消息捅给苍茫山、大日圣宗呢，公子你把这个消息捅给碧海城，碧海城立刻就要找他麻烦！”
　　“这下子，天雷殿和碧海城之间，冲突更加剧了。”
　　“由不得他抵赖，他不承认，不用公子您开口，俺去跟他做血魂回光仪式。”
　　燕赵歌言道：“那些先不提，圣兵碎片力量波动还是很显眼的，林舟虽然是自己来碰机缘，但加上之前的燕闪，谁知道他们会不会引来其他天雷殿的人？”
　　“先将雷帝之眼的碎片收了再说。”
　　说罢，燕赵歌重新来到雷帝之眼碎片跟前，伸手握拳，一拳击出。
　　拳头没有打在圣兵碎片上，燕赵歌是在以自身拳意，震荡融入雷帝之眼碎片内。
　　在这个过程中，燕赵歌的心神也与雷帝之眼碎片相连通。
　　眼前，出现一个满是雷霆的世界。
　　这里，远比方才林舟罡气所化的虚幻天地，要真实得多，也恐怖得多。
　　一个不慎，燕赵歌的灵魂精神就破碎在此，整个人变成行尸走肉似的空壳。
　　但这其中蕴含的道理意境，也奥妙无穷，虽然因为圣兵破碎而显得不完整，可燕赵歌看了，颇多感悟。
　　这里是雷霆最原始的力量，于一刹那绽放，生灭的力量！
　　仿佛伴随一声雷响，混沌破除，开天辟地。
　　燕赵歌深吸一口气：“刹那之雷……”
　　刹那之雷，一个刹那，燃烧所有，集中全部力量在一个时刻绽放全部。
　　所谓刹那，一弹指就是六十刹那。
　　永恒与刹那，最长久与最短暂，时间的两种极致，参悟了永恒与刹那，也就领悟了时间的奥秘。
　　雷帝之眼中的力量意境，便是以雷霆生灭，演绎万物生灭开辟，天地变化，演绎时间的奥妙无穷。
　　燕赵歌双掌猛然一合，面前的雷帝之眼碎片，震动间，雷光收敛。
　　比人拳头还要大出一些的紫色宝珠，体型开始渐渐缩小，然后化作蓝紫色雷光。
　　燕赵歌睁大自己的双眼，注视前方，然后面前的蓝紫色雷光，缓缓纳入燕赵歌的右眼中！
　　“嘿！”燕赵歌闷哼一声，闭上眼睛，用手下意识捂住自己的右眼。
　　右眼珠传来阵阵不适的感觉，哪怕闭眼，眼前也是紫光不停闪耀。
　　燕赵歌更感到头脑一阵阵的发胀，仿佛要晕过去一样。
　　一道道电流似的精气，在身体中来回穿梭，使得身体产生麻痹的感觉。
　　燕赵歌周身穴窍开阖，不停吞吐这些雷电精气，丹田气海内，更是极速运转吐纳，化解吸收这些精气。
　　半晌后，燕赵歌睁开自己的右眼，狂暴的紫光一闪而过，动人心魄。
　　阿虎在一旁静静护法，这时见状说道：“公子，你以自己身躯滋养圣兵碎片，对圣兵碎片有很大好处，对你自己修练也有很大好处，但是其中危险，也非常巨大。”
　　燕赵歌仍然感觉右眼不太舒服，当下微微闭上右眼眼帘，点点头：“你放心，这个我心里有数。”
　　“此地不宜久留，我们走吧。”
　　两人快速动身离开原地，散落于一旁的几件灵兵，也都被燕赵歌收取。
　　除了圣兵碎片外，燕赵歌这次还多入账一件林舟的下品灵兵飞雷刀。
　　“啧，辉日轮、紫金雷剑，现在再加上飞雷刀，我收了好几件对手的招牌灵兵啊。”燕赵歌咂了咂嘴，视线向着雷域方向看了一眼：“不过我倒是更感兴趣，你对太阴之女到底了解多少呢？”
　　“是你个人所知，还是你从别的什么地方收到了风声？”


第150章 通天会盟
　　封云笙那边大局已定，眼下便是走漏风声，也无关紧要。
　　即便是大日圣宗那边知情，也没关系了，反正双方的关系已经够差了。
　　至于其他几大圣地的想法，除了苍茫山会有些懊恼外，其实也不会多么激烈。
　　归根结底，一直在太阴之试里作壁上观的广乘山，终于拥有属于自己的太阴之女，其实也只是有了参加太阴之试的资格。
　　太阴冠冕的最终归属，还是要看各家太阴之女的比拼结果。
　　所以更招其他几大圣地忌讳的，始终还是大日圣宗的孟婉。
　　而已经耽误不少时间，才刚刚重新起步的封云笙，正常情况下来说，很难有威胁。
　　不客气的说，如果让她去参加半年前的第三次太阴之试，结果很可能是垫底。
　　甚至再过半年去参加第四次太阴之试，也多半仍然是陪跑的。
　　这与封云笙的天赋才情无关，而是她起跑落后其他人太多了，孟婉等人，哪个也不是易与之辈。
　　不过，这都是相对于正常情况而言……
　　所以对于林舟猜到封云笙可能恢复太阴之体，并可能将消息捅给其他圣地，燕赵歌并不是太在意。
　　相较而言，燕赵歌更在意林舟是如何知情的。
　　因为这意味着一种可能，林舟也想到了以阴阳相济之法强化培养太阴之女的方案。
　　如此一来，雷域圣地的太阴之女，也将强势崛起。
　　事关太阴冠冕，纵使彼此是盟友，林舟和天雷殿也不会好心告知大日圣宗。
　　毕竟，孟婉本就已经是目前最强势的太阴之女。
　　但问题在于，如果林舟琢磨出了方法，那么他是如何做到的？
　　不管是研究大破灭前遗留的资料，还是他自己天纵之才想出了办法，如果只是他个人所知，那燕赵歌其实还不太担心。
　　但如果是林舟从别的途径获得方法，那就意味着大日圣宗也可能得到方法。
　　本就最领先的孟婉，如果进一步大幅度上升，那就连燕赵歌也有点头疼了。
　　太阴冠冕现在就在孟婉手上，孟婉修练，已经有很大加成效果。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，跟阿虎说道：“最近收集情报，多留心一下大日圣宗和天雷殿两家的太阴之女。”
　　阿虎憨憨一笑：“是，公子。”
　　汇合了还滞留东勒雪山中的一众扈从，燕赵歌和阿虎便即动身折返。
　　很快，苍茫山一方便接到了消息，得知广乘山弟子利用云兆山上阴阳云灵泉，恢复太阴之体。
　　双方现在是盟友，截杀对方太阴之女的事情自然做不出来。
　　他们只会找借口将封云笙送出云兆山，禁止她踏足。
　　如果广乘山执意要留，那苍茫山也未必会强行撵人，利用此机会还掉燕赵歌恢复云兆山巨灵玄石矿脉的情分，同样是他们可以接受的结果。
　　但及时接到燕赵歌传讯的傅恩书，早已经安排封云笙做完最后的收尾工作。
　　此刻面对苍茫山的人，不慌不忙，老神自在，带着封云笙和司空晴告辞，干净利索返回天域。
　　这结果看似不错，却让苍茫山众人着实有种一拳打到空处的郁闷感觉。
　　大日圣宗也得到了消息，他们目前决定暂时韬光养晦，所以外表上看不出什么异常。
　　但内部真实情况，想来绝不平静。
　　在关于封云笙的小道消息到处传播的同时，天雷殿嫡传弟子林舟，精通碧海城绝学一线锋的消息，也传遍天下。
　　碧海城顿时哗然，连天雷殿方面也惊诧不已。
　　雷域和水域交界处，本就摩擦不断的双方，再次有了一触即发的感觉。
　　云兆山的事情彻底了结，燕赵歌便也没有回那里，而是转道南下。
　　新一次通天会盟的日子，已经临近，这次会盟，燕赵歌准备参加。
　　作为八极大世界年轻一代天骄的会盟，群英聚集，各大圣地也都非常重视。
　　以往的惯例，一般来说，是六大圣地轮流做东举办。
　　这一次的通天会盟，按轮流顺序，该是在天雷殿的地面上举行。
　　只不过现在的局势远较先前紧张，广乘山、苍茫山和碧海城都不可能放自家年轻俊杰羊入虎口一般去雷域。
　　于是最后的折衷方案，会盟地点，定在泽域。
　　浊浪阁始终中立，不偏不倚，他们做东，不管是大日圣宗、天雷殿，还是广乘山三家，都可以放心。
　　不过，即便如此，浊浪阁也只是保证外部环境的安全。
　　可以预期，这一次通天会盟，火药味和血腥味，将会远超往常。
　　交流切磋仍然会有，但不少人，恐怕是直接奔着在比试过程中，打死打残对头宗门弟子而去的。
　　虽然是在泽域举行通天会盟，但要前往泽域，将是一段极为遥远的路程。
　　广乘山又或者其他圣地，除了参加会盟的年轻弟子以外，仍然会有宗门高层强者带队。
　　只不过这次广乘山出马的人，并非傅恩书，而是更重量级的人物。
　　广乘三英之一，执事殿首座，“潜龙”方准出山，亲自带队前往泽域。
　　燕赵歌心知肚明，这是自家宗门，同浊浪阁之间，要进行更进一步交流沟通的意思。
　　虽然浊浪阁素来中立，只是谨守自家泽域，不涉外事，但如今八极大世界整体氛围越来越紧张，位列六大圣地的浊浪阁，对广乘山和大日圣宗而言，都是不容忽视的存在。
　　从地缘上来说，泽域同火域和水域都是接壤的。
　　方准仍然是一派温和清雅的模样，见到燕赵歌，笑问：“看你的传讯报告，天雷殿那对电闪雷鸣，都败在你手上了？”
　　燕赵歌点头：“燕闪也就罢了，林舟远胜从前。”
　　“刀剑双绝，更以宗师境界修成雷电交轰，而且韧性比一般的天雷殿武者要强得多。”
　　“应该是有某个奇遇，使得他罡气雄浑，厚实程度远胜同辈。”
　　“当然，还有碧海城的一线锋。”
　　方准悠然说道：“却不知道他如何学会的一线锋。”
　　燕赵歌微微一笑，到了方准这个层面，果然首先关心的还是这方面，因为会涉及两大圣地之间的争端，而不再只是年轻弟子的强弱。
　　相较而言，连林舟修成雷电交轰，虽然惊世骇俗，重要性也要稍稍靠后一点了。
　　方准看向燕赵歌：“你一直没有回山，此前你云兆山之行，应得的奖励，这次一起带给你。”


第151章 与众不同的晚辈弟子
　　燕赵歌听见方准的话，眼睛微微一亮：“新的广乘仙丹出炉了？”
　　山域之行，成果显著，广乘山自然不会短了给燕赵歌的奖励。
　　其中，发觉应龙图这个人才，便是一件不小的功劳。
　　广乘山对于引荐奇才入门的本门武者，都会有所奖励，而应龙图，单以先天资质而论，无疑是天才中的天才，妖孽中的妖孽。
　　燕赵歌发觉其特异，不至于走宝，没有让明珠蒙尘，自然会受到广乘山的嘉奖。
　　这份奖励，便是广乘山目前掌握的最优秀丹药，广乘仙丹。
　　此丹太过稀贵，之前没有成品留存，所以燕赵歌留在云兆山的时候，一直也没能拿到手。
　　如今新丹出炉，别的安排自然有，但老掌门元正峰还是首先保证燕赵歌的一枚丹药优先供应。
　　这次前往泽域参加通天会盟，方准便一起带来给燕赵歌。
　　燕赵歌自方准手上接过盛装丹药的瓷瓶，拔开瓶塞轻嗅，顿时一股沁人心脾的清香传出。
　　“谢过二师伯。”燕赵歌微笑着向方准一礼。
　　方准摇头：“这都是你应得之物，应龙图那孩子，确实是武学奇才，虽然心智还不成熟，但已经可以预见其日后前程不可限量，我广乘又添一英杰。”
　　“不过，相对于收获应龙图而言，你立下的其他功劳，更值得褒奖。”
　　这次和燕赵歌一起参加通天会盟的人，还有司空晴，她与方准同行，由方准带着离山，在这里同燕赵歌碰头。
　　封云笙成功恢复太阴之体，随傅恩书返回广乘山，开始第一次闭关潜修。
　　司空晴看着燕赵歌，此刻目光中也有几分钦佩。
　　她一心向武，于其他事情都不大放在心上，甚至连历练任务都很少做，即便做，也是为了磨练自身武道。
　　所以相较而言，燕赵歌近年来在武道上取得的成绩，更令她服膺。
　　只是，这次燕赵歌云兆山之行，让素来心无旁骛的司空晴也有些触动。
　　不论是利用阴阳云灵泉帮助封云笙恢复太阴之体，还是解决云兆山的巨灵玄石矿脉问题，都不是寻常功劳，而是可能决定天下大势的功劳。
　　这样的功勋，以常理来说，都不是一个宗师武者可以完成，哪怕以燕赵歌的出身背景，也是同样。
　　但燕赵歌却真的做到了，帮助封云笙恢复太阴之体，使得广乘山拥有自己的太阴之女，可以去竞争圣兵太阴冠冕。
　　不仅解决苍茫山的巨灵玄石矿脉问题，让山域圣地苍茫山一派欠下广乘山巨大人情。
　　更连消带打，使得苍茫山主动入毂，与大日圣宗和天雷殿彻底撕破脸，赤膊上阵，真刀真枪和天雷殿发生争端。
　　从此之后，苍茫山再难骑墙，偏偏明面上却还说不出广乘山的不是。
　　确实正如方准所言，相较于收获目前还只是潜力惊人的应龙图，燕赵歌这两件功劳，意义更加重大。
　　想到宗门因此给燕赵歌的奖励，便是司空晴，也能感受到其中份量。
　　帮助封云笙恢复太阴之体，燕赵歌得到的奖励，除了一次进入武库经楼四层的机会以外，更获得随意进出武库经楼三层的权利。
　　整个广乘山上下，核心嫡传弟子中独一份儿。
　　同时，宗师境界武者，获得这样的权利，在整个广乘山历史上，此前也只出现过两次。
　　而那两人，一个叫展东阁，一个叫燕狄。
　　解决巨灵玄石矿脉问题，促成苍茫山加入广乘山阵营，燕赵歌得到的奖励，更务虚一些，但却也更加惊人。
　　自奖励生效之日起，凡广乘山控制的各种资源宝物，除了几样个别珍藏以外，燕赵歌都可以优先调用。
　　这一条，绝对骇人听闻，宗门内众多长老级别的大佬，都没有这样的权限，或者只是在一定范围内有这样的权限。
　　此奖励，还是燕赵歌的师祖，老掌门元正峰亲自拍板定下来的。
　　以至于有知情人戏称，如果不是修为还浅，辈分太低，看这架势，燕赵歌都可以跟他自家老爹竞争一下掌门接任者的位置了。
　　燕赵歌对此也非常满意，这意味着从此以后，并不依靠老爹和燕家，自己也能获得极为充足的资源。
　　如果只是单纯的巨灵玄石矿脉一件事，元正峰还未必会下次决定。
　　这其实是此前发掘内晶炉、金针渡丹之法、东唐之战，乃至于此后帮封云笙恢复太阴之体和解决巨灵玄石矿脉多件事情累加后，共同发酵的成果。
　　在元正峰和广乘山多数高层决策者眼中，燕赵歌已经再不是一个普通晚辈弟子可以衡量。
　　就燕赵歌所知，甚至有人提出，未免意外，不让他远行参加这次通天会盟，以防遭到敌对势力的狙杀。
　　这倒是好心，不过燕赵歌有自己的想法，当然他也会注意安全，提升实力。
　　右眼中的雷帝之眼碎片，源源不断提供海量雷电精气，不断洗练燕赵歌的身躯。
　　方准看了燕赵歌一眼：“那雷帝之眼碎片，是你自己的机缘，你不愿意和宗门兑换，那便由你自己保存，但需注意安全。”
　　燕赵歌就此事已经跟宗门长辈做过报备。
　　他不说，林舟也会帮忙宣扬得举世皆知，所以燕赵歌对宗门那边并不隐瞒，当然，一些细节无需多提。
　　燕赵歌答道：“二师伯指点的是，我会注意。”
　　方准接着说道：“大师兄带了那小铁牌前往北海，带回了一些收获。”
　　燕赵歌来了兴趣：“真有与地域相关的东西吗？”
　　“仔细甄别后，确实有，但其中详情，还需要研究参详。”方准简单地说道：“昔年冰龙武圣的收藏，也有一部分，不过并不是传闻中最核心的东西，也不见圣兵踪影。”
　　“目前得到的东西，或许有后续线索，这是属于你的机缘，待你日后修为增进后，自己找时间去处理吧。”
　　燕赵歌点头：“有劳大师伯和二师伯了。”
　　方准摆摆手：“无妨。”说罢将一张图谱交给燕赵歌，和图谱一起的，还有一枚冰蓝色的玉璧。
　　燕赵歌接过图谱，罡气贯入其中，图谱上顿时散发蓝色光芒和阵阵寒气。
　　那冰蓝色玉璧中，更是有大量充裕精气蕴含。
　　比之冰龙骨魂，在量上迅速，但在质上，却似乎更为优异。


第152章 再遇赵昊
　　燕赵歌收了图谱和玉璧，向方准问道：“二师伯，徐师兄没有和你们同行？”
　　零零总总的原因，广乘山的核心嫡传滴子这次参加通天会盟，一共只有三人。
　　其他人，比方说，就燕赵歌所知，陆问自从上次比七星剑败给自己后，便即闭关，直到现在都还没有出关。
　　参加这次通天会盟的三人，除了自己和司空晴以外，便是石铁的弟子，“天鹏”徐飞。
　　方准言道：“徐飞离山有段时间了，人就在泽域游历，他已经接到消息，会直接赶往举行通天会盟的地点。”
　　燕赵歌点点头，同方准、司空晴一起上路，阿虎也一并同行。
　　从他们所在的地方，前往泽域，需要借道地域。
　　所幸，经过先前的事情，如今的地域虽然还是一片死地，但也平息了许多。
　　以方准的修为，不深入其中，只是路过，并不碍事。
　　燕赵歌、司空晴、阿虎由方准带着，从天空中经过地域，看着下方黑雾缭绕，死寂一片，化作人间地狱的广袤疆土，三人尽皆沉默，心有戚戚焉。
　　自己亲身进入地域和类似镇龙渊这样的地域衍生环境，燕赵歌并不陌生。
　　不过像现在这样从高处整体俯瞰，还是第一次，让燕赵歌有更多感受。
　　“看这模样，确实同九幽邪魔有关，这里果然是像东海那边一样，存在一条通往其他世界的裂缝通道。”燕赵歌沉吟：“只不过东海那边是通往炎魔大世界，而这里是通往九幽。”
　　燕赵歌眉头蹙起，目光中闪过阴霾：“九幽啊……”
　　一路南下，走在路上，前方突然有人现身。
　　对方也是在赶路，察觉到了方准的到来，于是谨慎转身，认出方准后，顿时放松一些，停下脚步，等待方准、燕赵歌一行。
　　燕赵歌看去，对方为首之人，乃是一个神情桀骜的绿袍老者。
　　自己曾经也见过，正是当日东唐之战，曾经到达东唐的那位碧海城宿老。
　　在这桀骜老者身旁，则是几个年轻人，个个神完气足。
　　燕赵歌大致看了一下，便即认出，对方都是碧海城一脉年轻一代的佼佼者，有些人在三年前的通天会盟上，还打过照面。
　　碧海城这次前往泽域参加通天会盟，显然便是这位神情桀骜的老者负责带队。
　　方准见了他，微笑道：“陈长老，你们也是前往泽域？怎么也从地域这边走？”
　　八极大世界大陆，被分为八域，八域彼此间的位置，大致如下。
　　天域和地域在中央，风域在西，水域在东，雷域在东北，山域在西北，火域在西南，泽域在东南。
　　碧海城从水域前往泽域，可以走陆路，也可以从东边走海路，并不需要像天域的广乘山一样借道地域。
　　“之前正好带他们在地狱做一番历练。”那碧海城的陈长老答道：“时间紧张了些，就索性不回碧海城了，直接从地域南下，老夫护住几个晚辈，还是能做到的。”
　　方准微笑：“陈长老过谦了，这自然难不倒您。”
　　陈长老看向燕赵歌，目光有赞叹有惊愕：“竟然已经是先天宗师了！”
　　“东唐时远远瞅过一眼，那时还没料到，天中洲燕家再出真龙，不仅武道天赋惊人，更能搅动天下大势。”
　　燕赵歌同陈长老见礼：“前辈过奖。”
　　“然则，你确定那天雷殿的林舟，真的通晓我碧海城的一线锋？”陈长老直接问道：“确定，是嫡传？”
　　燕赵歌点头答道：“我可以肯定，林舟不认的话，问他敢不敢做血魂回光仪式，我随时都可以。”
　　“场景再现，以贵派高手的眼力，当可以彻底确认。”
　　陈长老脸色有些阴鹜：“嘿，那小子缩着不露面，心虚至极。”
　　燕赵歌笑了笑：“因为他抵赖不了，想要验证，太简单了。”
　　陈长老视线向北望，正是雷域的方向，一张脸阴云密布：“这事儿不算完，迟早要查清楚。”
　　方准言道：“既然相逢，又是顺路，陈长老不介意的话，一起同行吧。”
　　陈长老点头：“当然。”
　　双方大佬带人一起同行，两家的晚辈弟子也碰了面。
　　一个人高马大，面容有些粗狂的青年看着燕赵歌笑叹：“燕师弟这一年多以来当真是让世人惊叹。”
　　燕赵歌也不客气，笑道：“低调，低调。”
　　那青年指着他笑道：“你这也叫低调？那你不低调是什么样子？”
　　燕赵歌笑而不答，指着那青年给司空晴介绍道：“这位是碧海城的叶师兄，大号叶重洲，人称‘黑蛟’，今年二十八岁。听说前些日子突破瓶颈，拳意罡气可以显化虚幻天地，已经踏足先天中期宗师之境。”
　　“和本门徐师兄是至交好友，喝酒喝出来的交情。”广乘门下核心嫡传弟子中，燕赵歌同陆问不和，但与徐飞交情却相当好，连带着与叶重洲也比较熟悉：“对了，他有一头名为黑水玄蛟的异兽，品质相当的好，可惜主人太懒，老是顾不上好好喂它。”
　　“叶师兄的外号，也因他这头异兽而得。”
　　叶重洲假装怨怒的瞪着燕赵歌：“我就这么一点家底，全都让你给卖了个干干净净。”
　　燕赵歌同样开玩笑的摆出一副无赖嘴脸：“我当着你的面说，这叫做光明磊落，你要觉得我有什么说错了，正好可以当场纠正我。”
　　叶重洲无奈摇头：“你这个惫懒家伙！”
　　司空晴同叶重洲见礼，叶重洲也介绍自家碧海城的师弟师妹给燕赵歌、司空晴认识。
　　一行人结伴同行，在方准和陈长老的带领下，很快跨越地域，来到泽域。
　　方准和陈长老这样的重量级人物抵达，浊浪阁自然也有大佬相迎。
　　巧合的是，刚到地方，就见苍茫山的武者，也是刚刚抵达，和燕赵歌等人前后脚。
　　燕赵歌目光扫过去，就见几名苍茫山弟子在那里，其中一人，分明是赵昊。
　　赵昊看见燕赵歌，目光顿时一凝，变得冰冷。
　　不过更让燕赵歌在意的则是赵昊身边另外一个较为年长，看上去三十岁左右的苍茫山弟子。
　　对方看过来的目光，充满了侵略性，甚至有几分狰狞，仿佛一头嗜血凶兽。


第153章 危险人物
　　虽然赵昊没有出手，但细听他的呼吸，燕赵歌可以听出，他一身脏腑都已经经过罡气洗练。
　　罡气充盈，很可能已经能在自己体内形成气壁，换言之，此刻的赵昊，至少是内罡中期宗师巅峰的境界，甚至很有可能已经踏足内罡后期宗师。
　　对比半年前云兆山见面的时候，再次突飞猛进。
　　在云兆山差点弄炸了自家的巨灵玄石矿脉，赵昊此后在苍茫山的日子本该很难过。
　　不过他现在分明已经成为苍茫山的核心嫡传弟子，更成功超越年龄相近的侯翔，被苍茫山带来参加通天会盟。
　　可见他还是争取到了苍茫山的重视。
　　毕竟，且先不提他一身药理炼丹知识，相较于现在的年龄来说，赵昊的修为已经很出众，何况他的进步速度更是惊世骇俗。
　　虽然在大事上险些闹出捅破天的大篓子，但作为一个晚辈弟子来说，其武道天赋值得任何一个圣地重视。
　　赵昊目光凝实燕赵歌头顶冲天而起的灵光：“真的到先天之境了……”
　　对照他所知燕赵歌此前的境界，和近年来的进步速度，赵昊也感到微微心惊。
　　燕赵歌，不仅仅是在金针渡丹之法又或者恢复巨灵玄石矿脉这样的问题上压他一头。
　　武道修练，同样天资卓绝，令最见多识广的人也为之惊叹。
　　不过，虽然微微感到心惊，但赵昊并不紧张。
　　他收回看向燕赵歌的目光：“武道修炼，越向上，进步速度越慢，境界提升，我很快会追上你。”
　　赵昊心中冷笑：“同境界下，打你跟打死狗一样。”
　　对于赵昊，燕赵歌没有太在意，目光一扫而过，看向其他苍茫山弟子。
　　这次来参加通天会盟的苍茫山核心嫡传一共四人，除了赵昊以外，纪汉如也在。
　　就燕赵歌所知，自云兆山败在自己手下后，纪汉如便卧薪尝胆闭关修炼，本就是先天初期宗师巅峰的他，就在来参加会盟前夕，成功突破一直以来的平静，登临先天中期宗师的境界，颇有些知耻而后勇的意味。
　　另外一个年轻人，同燕赵歌年龄相若，比赵昊大，比纪汉如小。
　　眉目灵动，表情和善，微笑着向燕赵歌等人点头致意。
　　燕赵歌稍微想了一下，把对方长相和自己脑海中的信息对上号。
　　这青年名叫肖羽，也是苍茫山的核心嫡传弟子，修炼天赋极高，甚至有传言，单论天赋悟性，他在目前苍茫山年轻一代中首屈一指。
　　只是其人对修炼并不抱有多大热心，三天打鱼两天晒网。
　　但天赋实在出众，哪怕没有多么专注，也依然是年轻一辈的佼佼者。
　　对方表达善意，燕赵歌也微笑点头，算是回礼。
　　那肖羽显得很高兴，转头跟身旁的纪汉如说道：“纪师兄，你看，很简单嘛，没什么问题是交流沟通不能解决的，首先有个好的氛围，就更容易了。”
　　纪汉如嘴角抽搐一下，转头不语。
　　燕赵歌不禁哑然，不过他的注意力也没有在肖羽和纪汉如身上过多停留。
　　在赵昊他们身边，那个最为年长的苍茫山弟子，更似笑非笑，目光不善的看着这边。
　　燕赵歌看着那苍茫山弟子，微微扬眉。
　　一旁的叶重洲则有些晦气的低哼道：“苍茫山这次把刘盛峰这疯子放出来了？”
　　刘盛峰，苍茫山核心嫡传，和徐飞、唐永昊是同龄人。
　　只是相较于苍茫山其他弟子而言，刘盛峰恶名在外，下手狠辣，性情残暴，喜欢虐杀自己的对手，尤其喜欢恃强凌弱，经常喜欢毫无缘由，出手杀伤比自己修为低的武者。
　　所以近年来，苍茫山很多时候都限制刘盛峰单独外出。
　　不过其人天资确实卓绝，在苍茫山同年龄段武者中首屈一指，尤其善于实战搏杀。
　　苍茫山很多时候对他是又爱又恨，头疼不已。
　　刘盛峰的目光，在燕赵歌和叶重洲身上转来转去，龇牙一笑，就想要迈步而出。
　　他身旁的纪汉如脸色微微一变，抢先冲着叶重洲说道：“碧海城的叶师兄吧？久仰大名，还请不吝赐教。”
　　说罢，便是直接一拳向叶重洲打来。
　　刘盛峰冷冷看了纪汉如一眼，目光有些不善的在燕赵歌和叶重洲之间又打了个来回，最后停留在燕赵歌身上。
　　肖羽仰天打了个哈哈，抢身出来：“燕赵歌燕师兄吧？在下肖羽，第一次见面，关于那雷元苏生术，有些问题请教，还请指点。”
　　刘盛峰脸上露出似笑非笑的神情，双手背在身后，终于停下脚步。
　　但燕赵歌却注意到，他双眼中的光芒，越发给人以威胁的感觉。
　　叶重洲和纪汉如也认识，同样能感觉到纪汉如的攻势，虽然气势汹汹，但其实全无恶意。
　　“你们也算用心良苦了。”叶重洲有些无奈的摇头，罡气传音给纪汉如的同时，出手接下纪汉如的攻击。
　　纪汉如一本正经：“刚刚晋升先天中期宗师境界，请叶师兄赐教。”
　　双方交手，并无火气，但碧海城、苍茫山两大圣地的核心嫡传对阵，仍然异常精彩。
　　方准和陈长老到场后，便和浊浪阁、苍茫山的大佬碰头，对于门下弟子之间的较量，不是特别出格的情况下，并不多干涉。
　　通天会盟，本就是天下群英汇聚，天才与天才之间的碰撞。
　　燕赵歌和肖羽有一搭没一搭的聊着，突然神色微微一动，看向另一个方向。
　　阿虎、刘盛峰的视线，也是同样看向那个方向。
　　一个青年男子，飞速靠近，先想着燕赵歌、刘盛峰等人点点头，然后来到叶重洲和纪汉如交手的地方。
　　这男子双手一错，两臂在半空中一起画圆，卷起一圈圈波浪似的罡气，罡气将叶重洲和纪汉如同时笼罩。
　　空间中现出罡气所化的虚幻天地，仿佛一副泥泞沼泽。
　　叶重洲和纪汉如顿时都感觉到自己仿佛身陷沼泽中。
　　两人本就不是死斗，当即罢手。
　　不过来人也只是先天中期宗师的修为，但眼力准，用劲巧，切入时机拿捏恰到好处，顿时将比试中的二人分开。
　　燕赵歌看着那个青年，分辨了一下：“阮平？”
　　那阮平分开了叶重洲和纪汉如，开口说道：“诸位来我浊浪阁，远来是客，还请让本门尽一下地主之谊，通天会盟很快正式召开，何必急在一时？”


第154章 后遗症
　　阮平看上去二十七、八岁年纪，外貌丰神俊朗，仪表不凡。
　　他正是泽域圣地浊浪阁的嫡传核心弟子之一，精通泽域秘传武学，身手不凡。
　　不过，更让燕赵歌在意的是，就他所知，这位兄台似乎对大日圣宗的孟婉有求凰之心，颇为着迷。
　　虽然两人年纪差距，有十岁左右了，但这一点也不影响阮平的热情。
　　只是这半年多来，八极大世界形势突变，几大圣地之间的关系变得紧张。
　　一直置身事外的浊浪阁，一举一动都显得更加敏感。
　　阮平虽然是晚辈弟子，但作为浊浪阁核心嫡传之一的他，如果还像以前一样，就显得非常扎眼。
　　不知是师门长辈特意提点，还是阮平自己克制，他近些日子来的表现，看上去倒似乎是对孟婉的心思渐渐淡了。
　　阮平目光扫过刘盛峰和燕赵歌等人，微微点头：“诸位请随我来。”
　　刘盛峰笑了笑，收回那如狼一般，一直在打量燕赵歌和叶重洲的目光。
　　叶重洲同阮平年龄相若，早就认识，当即说道：“阮平，难得来这里一趟，你可要带我们看看闻名已久的清遮湖啊。”
　　清遮湖，位于泽域西北，便是这一次通天会盟的举办场所。
　　此地千里泽国，终年为云雾所覆盖，但湖面上云雾变幻间，景色美不胜收。
　　云卷云舒之间，更仿佛蕴含无穷天地至理，能生诸多奇观，令世间武者为之向往。
　　浊浪阁武者，经常有人来此悟道潜修。
　　这次浊浪阁作为通天会盟的东道主，也将举办地点，安排在这里。
　　阮平微笑：“这是自然，诸位可以自由活动，不过此地湖面上，有本门长辈借助地势布下阵法。”
　　“大家自由活动的话，需要小心，不要触动阵法禁制。”
　　燕赵歌和司空晴，与碧海城、苍茫山众人，一起在阮平带领下，踏入清遮湖水域。
　　众人踏在水面上，燕赵歌环目四顾，只感觉心旷神怡。
　　云雾飘荡之间，雾气同湖水似乎在不停交错变幻。
　　天与地的界限似乎变得模糊，燕赵歌乍一眼看过去，产生了湖水悬于天空，而云雾却仿佛化作湖泊。
　　“浊浪阁的流水幻云劲，莫非就是自此而来？”
　　燕赵歌饶有兴趣的看着眼前景象，他身旁的司空晴，亦是同样动作。
　　同行的叶重洲等人，则也微笑看向司空晴。
　　叶重洲身旁，一个年级二十出头的女子轻叹一声：“是个醉心武道的人呢。”
　　女子名为李静晚，和叶重洲同为碧海城年轻一代天骄，年龄同燕赵歌、肖羽相若。
　　五官生得眉目如画，虽然不似司空晴一般清丽，却也是个难得美人。
　　不像叶重洲一样大鸣大放，李静晚显得很温和，她好奇的看向司空晴。
　　一路上，司空晴都显得极为安静，除了与众人见礼以外，不发一言。
　　有什么事，都跟着燕赵歌的步调走，但不管是叶重洲还是李静晚，都能看出司空晴并不是个没有主见的人，而似乎仅仅是怕麻烦而已。
　　这个少女，似乎将全部的心力都用在了修练上，而不打算甚至是不屑于在其他的地方去分配时间。
　　虽然最起码的人情世故还是懂的，但并不是一个善于交际的人，她的心思根本不在这上面。
　　叶重洲笑道：“天赋出众，又专心致志，上天不会亏待她的。”
　　李静晚说道：“是啊，这么年轻，就已经到了内罡后期宗师巅峰的境界，听说半年左右以前，在山域同苍茫山的侯翔交手时，还是内罡中期宗师，这样的进步速度，当真吓人。”
　　这里地势广阔，湖中小岛星罗密布，一行人踏水而行，很快来到中心区域。
　　清遮湖中，面积最大的几个岛屿，便在这里，其中的主岛清遮岛，便是通天会盟举办场地之所在。
　　上了清遮岛，自有浊浪阁弟子做迎宾，安排众人前往各自住处。
　　此地的建筑风格，充满泽域风光，一座座小巧的竹楼立在那里，错落有致。
　　燕赵歌安顿好了后，径自从竹楼里出来，重新向湖面走去。
　　来到湖上，穿行于云雾间，燕赵歌双目渐渐闭合，信马由缰，行走于湖面上。
　　阿虎跟在燕赵歌身后，没有打搅燕赵歌。
　　他的注意力，大都放在四周环境上，防止有人惊扰燕赵歌，或者生出万一的险情。
　　清遮湖的奥妙，他此刻却是没心思去感悟了。
　　等通天会盟正式召开，燕赵歌参与其中的时候，阿虎才会一个人出来浪。
　　虽然双目紧闭，但燕赵歌周身灵觉被放大到了最高，全身上下穴窍轻巧的开阖，吞吐周围天地灵气的同时，也在感受着清遮湖上的灵气脉动，感受这处宝地蕴含的独特妙处。
　　行了片刻，燕赵歌停下脚步，静立不动，向前伸出自己的双手，在云雾中缓缓划动。
　　半晌后，燕赵歌重新起步，继续踏水而行，走出一定距离，再次站定不动。
　　如此走走停停，双手动作则一直源源不断。
　　燕赵歌身体周围的云雾，被带动着裹挟在身边，渐渐形成一个越来越大的气团，随之一起移动。
　　“观清遮湖云水之变幻，倒是让我对自身武道有了些其他的想法。”
　　燕赵歌心中思忖：“踏足先天，罡气生出灵性，到了先天中期，罡气化虚幻天地，将更进一步衍生虚实之变，探究天地之密。”
　　“这其中，或许有一些可供利用的东西。”
　　正思索间，燕赵歌突然微微一愣：“咦？”
　　身旁亦步亦趋跟着的阿虎问道：“公子，怎么了？”
　　燕赵歌微微眯起眼睛，目光环顾四周围：“这阵势，似乎有变化啊。”
　　阿虎莫名其妙，脸上露出茫然的神情。
　　燕赵歌没继续说什么，阵法和丹道、炼器术一样，是相对独立的学问道理，与武道息息相关，但武者修为并不完全决定阵法造诣。
　　而且，眼前笼罩清遮湖的灵阵，变化幅度很小，并不明显。
　　阿虎修为虽然已经达到通天之境，但对于阵法素来没有涉猎，所以他看不出来，也不出奇。
　　对燕赵歌来说，阵法于他，也是弱项，不过那是相对于其他方面能力而言。
　　与其他宗师境界武者相比，燕赵歌在阵法上的造诣，一样是出类拔萃的。
　　何况燕赵歌近些日子来，正好在特意弥补提高，对阵法方面的事情，格外敏感。
　　此刻，他很快便察觉了异常。
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“啧，这是苍茫山当初散播消息捧杀我的后遗症来了吗？”


第155章 称量燕赵歌的斤两
　　从宗门整体利益而言，巨灵玄石矿脉的恢复，让苍茫山收获巨大。
　　但因此彻底和天雷殿关系破裂，失去自己原先进可攻退可守的有利立场，亲自赤膊上阵，对苍茫山而言，大局上的主动权无疑是受损的。
　　而无奈的是，他们没有别的选择。
　　所以虽然苍茫山上下很理智的做出决定，同广乘山、碧海城连成一线，与大日圣宗和天雷殿对抗。
　　但对于促成这一切的燕赵歌，在广乘山看来，是大功臣，在苍茫山看来，观感就很复杂了。
　　虽然没有任何证据，但苍茫山有不少人，深深怀疑，是燕赵歌有预谋的给他们挖了一个不得不跳的大坑。
　　于是，从半年前开始，一些关于燕赵歌的传闻，便从山域流传开来，夸得他天上少有，地上难寻。
　　那气势，别说当前年轻一代，和燕赵歌同辈的人了，仿佛连燕赵歌的老爹，当年盖压一代人的燕狄都多有不如。
　　这次参加通天会盟，燕赵歌早有心理准备，会有不少人试图称量自己的斤两。
　　苍茫山自家的刘盛峰，便是头一号人。
　　也难为自己留在云兆山的时候，苍茫山能压着这头凶兽不找上门来。
　　值得燕赵歌注意的是，随着自己近一年来名头越来越响，八极大世界年轻一代强者，渐渐开始忽视他的年龄和修为境界了。
　　因为，燕赵歌的实际战绩，太过辉煌。
　　轻松打死同境界的萧升，打败同境界的晁元龙，外罡后期宗师境界击败先天之境的纪汉如。
　　同林舟与燕闪的交手结果，风声也已经传开。
　　其中很多对手，年龄和修练时间长度，都比燕赵歌还要高出不少。
　　而且上述所有人，都是八极大世界年轻一代和同境界武者中的佼佼者，举世瞩目的天才人物。
　　随便一人站出来，哪怕去和六大圣地中的其他大多数同境界武者比试，都有可能碾压对手，甚至越级挑战，以下克上。
　　但这些天才，却尽皆败在燕赵歌手上！
　　整个八极大世界当前年轻一代，燕赵歌如此彪炳的战绩，都名列前茅。
　　方才刘盛峰因为纪汉如和肖羽的缘故，没能动成手，燕赵歌却没有想到，参加通天会盟，头一个称量自己的对手，会是浊浪阁的人。
　　毕竟，在八极大世界当前大局如此风高浪急的现在，浊浪阁的中立立场仍然站得很稳。
　　燕赵歌双手背在身后，抬头环顾四周，仔细感知。
　　现在就不是感悟天地道理了，而是分辨此地阵法的运转和灵气脉络。
　　“嗯，看模样，只是想要挫一挫我的势头和锐气，更多是一种试探。”燕赵歌仔细思索片刻后，嘴角微微勾起。
　　眼前阵法，自然不仅仅只是简单迷雾而已。
　　浊浪阁前辈武者设下的阵法，如果真碰上外敌入侵，将会展现出强大的威力，对抗来敌。
　　眼下阵法，其实只是些微变化，并不具备什么杀伤力。
　　燕赵歌陷在里面，充其量是迷路，走不出清遮湖，也回不去湖中心的清遮岛。
　　当然，也正因为阵法变化细微，所以似阿虎这样的通天之境武者一时间也无法察觉。
　　而且，阵法变化如果太大，那第一时间首先会惊动浊浪阁在此地的大宗师强者和方准等人。
　　“借助地利布阵，根基还是这清遮湖的云水变幻无方之道……”
　　燕赵歌不在意的笑了笑，重新迈步前行，只是他这一次前进，步伐节奏变得异常古怪，有时候更会倒退行走。
　　走路间，燕赵歌周身罡气震荡，踩得脚下湖水不停波荡。
　　随着他的呼吸，周围云气更是不断聚散，一时间仿佛有风起云涌的感觉。
　　以燕赵歌为中心，湖面上掀起一股龙卷风，随着燕赵歌一起行动，所到之处，湖水云雾尽皆变得错乱。
　　龙卷风的势头更不断扩大，开始向着四周围蔓延。
　　阿虎紧跟在燕赵歌身边，张大了嘴，看着这一幕，半晌后，他咧开嘴呵呵笑起来：“跟俺家公子斗？”
　　清遮岛上，一座竹楼内，厅堂中心处立着一面巨大的镜子，足有一人高。
　　水波一样的镜面里，赫然呈现出湖面上的景象。
　　阮平此刻站在镜子前，面无表情看着镜子上呈现出的景象，他风采依旧，仪表不凡，只是不似先前那么温和，目光中透出一股锐利锋芒。
　　这个时候，他才流露出几分年轻人好胜的模样。
　　阮平看着镜子中的燕赵歌，微微沉吟后，伸出手，想要触摸镜子，临到跟前，他的手突然微微一顿。
　　然后，便有其他人推门进来，却是两个女子，都和阮平一样做浊浪阁核心嫡传弟子的穿着打扮，一身青衣。
　　两个女子头上都带着一顶竹笠，轻纱垂下，遮住她们的面庞。
　　走在前面的高个女子摘下头上竹笠，露出一张大气爽朗的面容，五官外貌看上去只是中上之姿，但自有一股风采。
　　见到她，阮平收回手，微微颔首：“谢师姐。”
　　姓谢的浊浪阁女弟子也来到镜子跟前，看了一眼镜面中的景象，顿时微微蹙眉：“阮师弟，你这是何必？”
　　“这些日子以来，听他的名字听得耳朵都快要起茧了。”阮平微微一笑：“所以试试看，盛名之下是否无虚士。”
　　“传闻中，他全能的很，所以我看看他在阵法上造诣如何。”
　　“这其实正好，不用真的交手，也可以过过招。”
　　“我也没打算难为他，他如果真的陷在阵中出不来，过一段时间后，我会亲自入阵曲接他返回清遮岛。”
　　那谢师姐深深的看了阮平一眼：“师门长辈们已经有了一致意见，不介入广乘山和大日圣宗间的争端，你又何必非要同燕师弟过不去？”
　　“你该不会是为了孟婉吧？”
　　阮平微笑：“我承认，我对大日圣宗的孟师妹念念不忘，但我更不会忘记，我是浊浪阁弟子，就算存了求凰之意，也是希望能把那火凤凰迎回咱们这里，而不是我自己去倒插门。”
　　“倒是谢师姐，这样护着那燕赵歌，该不会是为了广乘山的那位徐飞徐师兄？”
　　姓谢的女弟子淡淡说道：“宗门长辈们的决定，我会严格奉行，公私分明。何况徐师兄对燕师弟可是有信心得很，用不着我关照。”
　　她看向阮平：“我提醒你，是提醒你现在停手还来得及，要不然吃亏的就是你了。”


第156章 盛名之下无虚士
　　听了那姓谢女子的话，阮平一扬眉，转头看向镜面。
　　就见镜子中，湖面上，随着燕赵歌迈步而行，顿时风起云涌。
　　燕赵歌走路间，目光四处扫视，突然在一个方向停留片刻。
　　竹楼内，镜子前的阮平心头一跳，镜面中的燕赵歌，此刻分明在与他对视。
　　隔着阵法，隔着重重景象，双方却仿佛穿越了空间的距离。
　　燕赵歌目光看过来，微微一笑。
　　阮平顿时眉头紧锁，隔着阵法，燕赵歌其实仍然看不见他，但此情此景表示，燕赵歌可以清晰捕捉到有人通过阵法在进行监视。
　　再看镜面中，燕赵歌节奏古怪，忽进忽退的步伐，对阵法非常熟悉的阮平立刻看出来，燕赵歌有能力自己走出阵法，重回清遮岛。
　　而随着燕赵歌行走间带起滚滚风云，竟然在反过来影响阵法。
　　以燕赵歌目前的修为，不入阵法枢纽，不触动布阵宝物和阵纹根本的情况下，想要直接撼动这么庞大的阵法，还力有未逮。
　　但继续这样下去，阵法变化就会越来越大，很快就会惊动浊浪阁的前辈强者。
　　方准等人都在，浊浪阁严守中立，本就没打算和广乘山结怨，事情捅到各家长辈面前，利用阵法刁难人，阮平难免要吃顿训斥。
　　何况，他现在完全奈何不得燕赵歌。
　　如果继续提升阵法威力，形成杀阵的话，他身旁的谢悠蝉首先就不会同意。
　　谢悠蝉平静说道：“你要试探燕师弟的阵法造诣，现在也可以算是达到预期效果了。”
　　阮平沉默了一下，展颜笑道：“确实不凡，盛名之下无虚士。”说罢，伸手在镜面上用力一抹。
　　镜面上的景象顿时消失不见。
　　而在清遮湖中的燕赵歌，突然微微一笑，可以感觉到，此前阵法的异动，已经消失。
　　燕赵歌轻笑一声，脚下步伐放缓，身边罡气搅动的风云，也渐渐平息。
　　阿虎跟在他身后，憨厚一笑：“公子，对方怂了？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“谈不上怂了，浊浪阁跟本门，本就没什么冲突，个别人闲着没事找事儿，总有人不像他那么无聊。”
　　很快，面前云雾突然散开，一高一矮，两个头戴竹笠，身着青衣的女子踏水而行，来到燕赵歌和阿虎面前。
　　高个女子摘下挂着轻纱的竹笠，露出一张稍显平凡，但别有风采的脸庞，正是谢悠蝉。
　　“燕师弟在阵法上也有好高的造诣。”谢悠蝉微笑说道：“刚才一时手痒，跟你开了个玩笑，我这里给你陪不是了，还请不要放在心上。”
　　燕赵歌看着谢悠蝉，眨了眨眼，笑道：“谢师姐言重了，些许小事而已，我怎么可能怪你？让徐师兄知道，我可就惨了。”
　　“不过下次好歹提前知会一声啊，我刚才一点准备都没有。”
　　眼前女子，燕赵歌不仅认得，还比较熟悉。
　　谢悠蝉，浊浪阁年轻一代最顶尖的传人之一，先天后期宗师的修为，比阮平更强，距离通天之境只差半步。
　　如今年近三十，放在世俗眼光来说，老姑娘了，不过以谢悠蝉的天赋潜力，未来所能达到的境界，按寿数来算，三十岁算不得什么。
　　八极大世界终生不嫁的女性武者，也不在少数。
　　燕赵歌跟她也算熟悉，不过这重交情，就像和叶重洲一样，亦是源自与燕赵歌同门的“天鹏”徐飞。
　　谢悠蝉摇头失笑：“燕师弟说笑了，上次和徐师兄见面，他一整天都在夸你给广乘山长脸呢。”
　　“哦？一整天……”燕赵歌嘿嘿笑道：“有一腿呦……”
　　谢悠蝉手指点了点他：“你呀……”
　　她转头看向一旁的矮个儿少女：“这是我师妹张瑶，你还没见过，认识一下，以后小瑶儿在外行走，你遇见了，还请关照一下。”
　　那矮个儿少女也已经早早摘下头上挂着轻纱的竹笠，露出一张可爱粉嫩的圆脸，看上去大约同司空晴同龄。
　　张瑶一直在好奇的打量燕赵歌，这时连忙一礼：“浊浪阁张瑶，燕师兄你好。”
　　燕赵歌微笑回礼：“张师妹，初次见面，有礼了。”
　　谢悠蝉言道：“好了，燕师弟你可还要在湖上悟道？”
　　燕赵歌答道：“之前已经有不少收获，剩下的是需要沉淀整理，倒不需要继续留在湖面上了。”
　　“倒是听说清遮湖一带，除了中心区域的几座主岛之外，还有其他景秀风光，想去看看，同时这里有些独产于此地的宝物，贵派不介意的话，我想收集一些。”
　　谢悠蝉言道：“自然可以，既如此，我们带你逛逛好了。”
　　燕赵歌一笑：“如此，有劳谢师姐和张师妹了。”
　　四人同行，燕赵歌在清遮湖中如入宝库，收获颇丰，只是他的收获，很多都只有自己猜心知肚明。
　　落在旁人眼中，则显得并不出奇。
　　走着走着，突然有一奇形飞鸟，略过湖面，穿越重重云雾，准确找到了燕赵歌和谢悠蝉等人。
　　燕赵歌看去，只见那飞鸟形似大雁，但是体型却小了许多，通体火红，在茫茫云烟中异常醒目。
　　“这便是贵派驯养的火雁吧？能在清遮湖云雾中自由穿梭，更可以准确找到贵派弟子，飞行速度极快，利于联络。”燕赵歌笑着赞叹：“闻名已久，今日终于得见，果然名不虚传。”
　　谢悠蝉说道：“让燕师弟见笑了。”
　　她伸出手臂，那火雁便盘旋着落在手臂上。
　　谢悠蝉解下系在鸟爪上的一张便签，看了看内容，微微扬眉：“哦，这附近居然出现了一只山貔？”
　　浊浪阁的长老接到报信，事情并不紧急，不需要更高强者专门从清遮岛赶过来。
　　通过阵法可以大致确定本门有哪些弟子在附近，再传信让人就近处理。
　　谢悠蝉、张瑶正好在附近，浊浪阁长老判断谢悠蝉有能力处理，于是便以火雁传讯过来。
　　“说了给燕师弟做向导，却偏偏来了事情。”谢悠蝉看向燕赵歌：“不过，山貔少见，燕师弟可有兴趣同去？”
　　燕赵歌笑着点点头：“谢师姐允许的话，我也正想见识一下这闻其名，却不曾亲眼见过的异兽。”
　　众人当即动身，很快来到附近一座小岛上。
　　燕赵歌一行人上岛，岛上山林中，却已经有人先到。
　　此人并未现身，而是静静看着燕赵歌等人向岛上走来。
　　他也非常诧异，但很快收回目光，防止燕赵歌等人生出感应发现他。
　　这人双目中危险光芒闪动，嘴角浮现冷笑，分明正是苍茫山弟子，刘盛峰。


第157章 画风很带感，但总感觉哪里不对
　　走在路上，张瑶悄悄传音给谢悠蝉：“对了，谢师姐，之前明明是阮师兄做的事情，你怎么揽到自己头上了？”
　　谢悠蝉答道：“你别看燕师弟在你我面前风趣，但其实他是个眼里不揉沙子的人，阮师弟招惹他，他一定会找回场子。”
　　“同样，阮师弟看着平和，其实高傲好胜的很，让他跟燕师弟低头，更不可能，最后的结果只会是针尖对麦芒。”
　　“本门不打算介入大日圣宗和广乘山之间的事情，虽然不怕他们两家，但也不要去做主动挑衅的事情，能小事化了，是最好，否则小事化大，谁也不知道最后会闹到怎样的结果。”
　　张瑶点点头：“只是谢师姐你给阮师兄背黑锅了。”
　　谢悠蝉一笑：“燕师弟是个明白人，事情真相其实是瞒不过他的，只是好在他还卖我几分薄面，我给的台阶，他就直接下了，揣着明白装糊涂，没有继续追究。”
　　“原来如此。”张瑶恍然，接着稍微迟疑一下后说道：“只是希望阮师兄能明白师姐你的苦心……”
　　谢悠蝉叹息一声：“但愿吧。”
　　一行人上了小岛，燕赵歌饶有兴趣的观察岛上环境。
　　这里漫山竹林，气候条件同清遮岛类似，面积稍小一些，比较靠近清遮湖边缘。
　　所谓山貔，燕赵歌是确实没有亲眼见过。
　　山貔的图像倒是有，不过说来也巧，燕赵歌没有看过，这世上异兽千千万，燕赵歌不认得的异兽也有许多。
　　但这东西的名头，燕赵歌听过。
　　“体型巨大，近乎于象，好静不喜动，性情温和不好斗，比较懒惰，但是力量极为强大，力大无穷，嘴可吞金食铁，更天赋异禀，可以操控黑水白火。”
　　这次在清遮湖出现的山貔，据传闻，还是幼年期，但力量之强，非一般宗师武者可以抗衡。
　　山貔虽然性情温和不好斗，但是有个很坏的习惯，便是贪吃，且食量巨大，又没有节制的念头。
　　放任不管的话，很可能像蝗虫过境一样，将一个地方完全吃空。
　　清遮湖上大到天地灵气脉动，小到一草一木，都和阵法息息相关。
　　被山貔将一个小岛啃成赤地，当然不至于坏了阵法，但一直放任它这么吃下去，总归是不美。
　　于是有浊浪阁晚辈弟子发现后，便传讯回清遮岛，清遮岛方面于是联系就在附近的谢悠蝉处理。
　　那个弟子见到燕赵歌和阿虎，与谢悠蝉、张瑶同行，稍微愣了愣，不过还是很快上前说明情况。
　　于是燕赵歌、谢悠蝉等人，当即深入岛上密林。
　　穿越茫茫竹海，燕赵歌等人神情微动，隐约可以感觉到，前方有一个大家伙存在。
　　燕赵歌等人对视一眼：“应该就是那山貔……”
　　话还没说完，燕赵歌、阿虎和谢悠蝉脸色都是微微一变：“这个大家伙搞什么鬼？”
　　竹海深处，突然传来剧烈的灵气波动，仿佛出现一个巨大的漩涡，搅动整个小岛周围的灵气一起向着中心聚涌。
　　燕赵歌抬头望去，就见上方天空中的云雾都开始微微抖动，却是笼罩整个清遮湖的阵法受到影响，应激而发。
　　阿虎摸摸自己的后脑勺：“这模样，这头山貔是要进阶的感觉？”
　　燕赵歌点头：“多半是这样没错。”
　　谢悠蝉迈步前行：“我们去看看情况，条件允许的前提下，还是不要打断它的进阶。”
　　一行人穿过竹海，眼前骤然出现光秃秃的一片空地，不问可知，是被那头异兽硬生生吃出来的。
　　燕赵歌放眼望去，就见空地中心处，有一个巨大的光团。
　　那光团颜色黑白交织，仔细看去，分明是乌黑水流和白色火焰，彼此交融，飞速旋转，形成了一个球体的模样。
　　黑白二色光华，在不停闪耀，水火碰撞，却显得分外协调。
　　燕赵歌看着连连点头：“嗯，不错，不错，阴阳相济交融，师法天地，得自然妙谛，果然不凡。”
　　“虽说这世上异兽千千万，但这山貔也算是难得的珍种了。”
　　灵气波动渐渐趋于稳定，但是其实更加强盛，眼前的山貔显然快要完成自己的进阶。
　　那形似光球，不断旋转的黑水白火，也渐渐变得稀薄，露出里面异兽的真实模样。
　　但燕赵歌的神情却渐渐趋向于呆滞。
　　“那啥……谢师姐？”燕赵歌扭动自己略微有些僵硬的脖颈，向一旁的谢悠蝉问道：“……这就是传说中的山貔？”
　　谢悠蝉理所当然的点头：“不错，此兽数量很稀少，只在我泽域和火域交界处有，你们天域那里是没有的，你如果没有见过图谱的话不要紧，眼前有一头活生生的。”
　　“燕师弟可是有意收服豢养此兽？”谢悠蝉问道：“这也不是不可以……”
　　燕赵歌有些呆滞。
　　虽然体型比印象中大出许多，还是幼年期，就跟一头小象似的。
　　但眼前的异兽，分明是一头体型等比例放大许多的大熊猫……
　　在场四人中，修为最低的张瑶，小心翼翼看着那头巨大的异兽：“虽然年龄不大，但好强的力量啊，难怪有些世俗山野中的村落，还拿山貔当图腾崇拜供奉。”
　　“图腾？”燕赵歌张了张嘴，而他身旁的阿虎则神色郑重：“公子，此兽很强，如果善于运用自身力量的话，至少可以媲美先天初期宗师境界的武者，甚至还可能更强。”
　　燕赵歌有些哭笑不得，半晌后点点头：“是，这个我也能看出来，只是……此前不曾想到过。”
　　看着眼前的大熊猫，回过神来的燕赵歌，也微微感到心头一片火热。
　　自己对大熊猫……额，对山貔这种动物，还是非常有好感的，虽然眼前这货可能跟记忆中的大熊猫有些差别。
　　养这么个大家伙，还是蛮带感的，唯一问题是，怎么使用它，让燕赵歌有些挠头。
　　当宠物吧，有些浪费，驱策其战斗吧，画风又有些古怪。
　　至于说当坐骑……
　　燕赵歌嘴角抽搐，脑海中浮现一个场面——
　　“我令内晶炉重现于世！”
　　“你的坐骑是头熊猫。”
　　“我令金针渡丹之法重现于世！”
　　“你的坐骑是头熊猫。”
　　“我令苍茫山的巨灵玄石矿脉恢复！”
　　“你的坐骑是头熊猫。”
　　“我打得同境界武者俯首称臣，无可抗手！”
　　“你的坐骑是头熊猫。”
　　“……”


第158章 吃钱大户
　　“你的坐骑是头熊猫……”
　　“坐骑是头熊猫……”
　　“是头熊猫……”
　　“熊猫……”
　　燕赵歌脑海中仿佛不断有声音在回响，让他忍不住翻了个白眼：“……其实，也蛮个性的？”
　　“吸引眼球的效果绝对爆表，十足拉风，不走寻常路。”
　　“只是这种又舒爽又羞耻的心理是怎么一回事？”
　　燕赵歌揉了揉自己的太阳穴，苦笑看着面前的大熊猫：“罢了，哪怕就是当个宠物养，虽然胃口比较大，看着也赏心悦目，专门负责卖萌，也挺好的。”
　　“嗯，用来泡妹子，想来也是一大利器？”燕赵歌嘴角一勾，颇有些无良的想道。
　　他转头看向一旁的谢悠蝉：“谢师姐，实不相瞒，此兽确实挺合我眼缘的，不知贵派可否割爱？”
　　清遮湖到底是浊浪阁的地头，这次遇见这头大熊猫，也是跟着谢悠蝉过来。
　　谢悠蝉闻言一笑：“本门除了豢养火雁等少数几种异兽用来传信和代步外，很少豢养异兽，你不说，我也只是将这头山貔送出清遮湖范围，免得他影响阵法。”
　　“燕师弟想要，自然可以捕捉，如果需要我帮把手的话，只管开口便是，不过我看你和旁边这位兄台，要捕捉这头山貔也不难，直接动手便是。”
　　对方不提交易，放任自己捕兽，燕赵歌听了，微微一笑：“谢师姐盛情，我先谢过，必有后报。”
　　谢悠蝉大方，燕赵歌自然也不可能亏待人家，心中盘算了一下，已经有了计较。
　　不过并不急于一时，且先将眼前这头大熊猫拿下再说。
　　燕赵歌朝阿虎招招手，阿虎憨厚一笑，顿时摩拳擦掌，准备和燕赵歌一起走向空地中央。
　　“嗯？”但就在这时，燕赵歌突然目光一凝，隐约感觉到远方有武者罡气震荡之感。
　　耳边，更仿佛响起一声若隐若现的弓弦响声。
　　对方的目标并非自己一行人，从另一个方向，忽然有箭矢，向着空地中央的熊猫射去！
　　燕赵歌定睛看去，就见箭矢射来的方向，一个中年男子站在竹林中，正面露贪婪之色，盯着空地中央的大熊猫。
　　“不是浊浪阁的人。”
　　“也是先天宗师境界的武者。”
　　“泽域的武者，得了浊浪阁允许，进入这清遮湖来寻机缘的……”
　　“没发现我们，却留意到了那个大家伙，起了贪念。”
　　“应该只有先天初期境界，担心自己力量不足以生擒这熊猫，所以趁熊猫晋升之势偷袭。”
　　燕赵歌脑海中一瞬间闪过诸多念头，然后整个人腾空而起。
　　右手袍袖一甩，一道青光自燕赵歌袖口中冲出，发出如龙咆哮，瞬间穿越百丈地势。
　　他一剑横空，后发先至，将那射来的箭矢，拦截在半空中！
　　“啧，爆灵箭，倒是舍得下本钱。”燕赵歌一剑将箭矢削断的同时，立刻察觉不对。
　　来人所射之箭矢，赫然是特制的爆灵箭。
　　此箭支异常稀贵，但是威力也极为强大，箭枝即便被对手阻挡，也会形成第二波攻势，造成杀伤。
　　先天宗师武者被暗箭突袭，都不易抵挡，很容易饮恨当场！
　　被燕赵歌用剑削断，箭枝中顿时有强光透射而出。
　　这箭矢纵使强大，也完全奈何不得燕赵歌，只是那头熊猫正处于晋升的最后阶段，行将完满收官。
　　这时候被打扰一下，结果可大可小。
　　燕赵歌撇撇嘴，一边摇头，一边挥剑。
　　剑出如龙，在空气中划了一个圆圈。
　　剑光到处，空中留痕，光圈闪耀，中心处犹如漩涡，发出巨大吸力。
　　那爆灵箭炸裂后，生出的道道金光，尽数投入燕赵歌剑光所化的光圈内。
　　只不过如此一来，本就因那熊猫而波荡的天地灵气，被燕赵歌剑光一引，顿时也变得更不稳定起来。
　　大量灵气，也同样被剑光所化的光圈吸纳。
　　天空中风云激荡，阵法应激而发，自动运作。
　　众人眼前云雾翻滚，空间仿佛在不停挪移错乱，顿时各散东西。
　　阵法很快受到人为控制，混乱的云烟飞快变得平静下来。
　　燕赵歌眼前变幻的景象，恢复如常，眼前仍然是方才的山林，只是高大的翠竹，仿佛风刮过的麦田一样，成片躺倒。
　　“啧，何苦来哉。”燕赵歌没好气的收剑，突然感觉有些不对。
　　转头看去，就见一个毛绒绒、圆滚滚的胖大脑袋出现在面前，顶着一对巨大的黑眼圈，眼睛眨呀眨。
　　燕赵歌不禁哑然：“嘿，你倒是跟我传到了一个地方。”
　　仿佛一头小象般大小的大熊猫，有些亲昵又有些笨拙的凑到燕赵歌跟前。
　　燕赵歌失笑：“呵，你这大家伙。”说着伸出自己的手，轻轻摸了摸那大熊猫黑白相间的毛发。
　　大熊猫伸出舌头，轻舔燕赵歌的手掌心。
　　燕赵歌笑道：“我跟那人一样，也是想要捉你的，只不过我有信心你便是晋升了，我也能生擒罢了。”
　　大熊猫眨眨眼，伸出舌头舔舔嘴唇，双眼中流露出很人性化的光彩。
　　“呦，灵智不低啊。”燕赵歌发现自己隐约可以读懂这大熊猫目光的意思。
　　只不过，读懂之后，燕赵歌有些哭笑不得。
　　这惫懒货的目光，大概是在问，跟你走，吃饭管饱不……
　　燕赵歌又好气又好笑的看着它：“你倒不怕我捉你，是为了杀你吃肉？”
　　那大熊猫憨态可掬的凑上前来，很不见外的用脑袋蹭了蹭燕赵歌。
　　燕赵歌叹息一声：“你也稍微悠着点，太能吃的话，我只好拉你去卖艺了。”
　　这大熊猫轻轻叫唤一声，仿佛人在咧开嘴笑一样。
　　燕赵歌仰头思索起来：“我想想，这熊猫……额，这山貔的食谱是怎样的来着？”
　　虽然贪吃，尤其贪吃各种竹子，但那仅仅是充饥填肚子，或者嘴馋。
　　就燕赵歌所知，山貔如果想要提升自身力量的话，需要进食各种各样的精铁宝矿。
　　尤其喜好富含阴阳二气的宝铁矿石。
　　而这种东西，往往都比较稀少，而且昂贵。
　　对照眼前这个大家伙的饭量，它绝对是一个吃钱大户。


第159章 凶残
　　虽然广乘山家大业大，养这么一个大家伙仍然不在话下，而且燕赵歌现在也获得了优先调拨资源的权力。
　　从燕赵歌本身来说，他是很乐意当土豪大手大脚撒钱的。
　　不过稍微思索一下后，燕赵歌想到了一种材料，经过特殊方法炼制之后，就可以当作这大熊猫的食物。
　　而且这种材料产量高，价格低，效果还比一般的矿石精铁更好，完全是物美价廉的典范。
　　关于它的名字，燕赵歌很恶搞的准备了两个备选。
　　一个嘛，叫盼盼。
　　另外一个，叫胖虎。
　　关于后一种方案，燕赵歌的想法是，下一只宠物，就给它起名叫小夫，下下只，叫大雄……
　　这些都是燕赵歌无聊之下的恶趣味，却不足为外人道了。
　　“啧，就这两个，用哪一个好呢？这还真是伤脑筋啊。”燕赵歌笑眯眯看着眼前的大熊猫。
　　非常聪明的山貔兽，巨大的身体轻微颤抖一下，本能的感觉到有些不妙。
　　燕赵歌笑呵呵的拍拍它的大脑袋，然后抬眼向远方望去。
　　他们仍然置身于那个小岛之上，这里面积有限，想要找其他人，并不难。
　　燕赵歌还没迈步，目光一扫，就见远方有一个身着青衣的人影，正在向自己这边走来。
　　来者，却是那个浊浪阁的年轻女弟子，张瑶。
　　圆脸姑娘看见燕赵歌和他身旁，虽然庞大但显得温顺可爱的大熊猫，顿时放下心来。
　　“燕师兄这是已经收服这头山貔了？”张瑶好奇的走近。
　　那大熊猫懒洋洋在地上翻了一下身子，痴肥可爱，让张瑶大生好感。
　　燕赵歌见状，咧咧嘴：“到底年纪还小，对这种萌货全无抵抗力可言啊。”
　　张瑶小心翼翼地问道：“燕师兄，我可以摸摸它吗？”
　　燕赵歌转头看向身边的大家伙，就见其若无其事的模样，并不抗拒。
　　于是燕赵歌点点头：“可以。”
　　张瑶顿时欢呼一声，靠上前来。
　　她忙着和那头大熊猫亲近，燕赵歌则问道：“那个张弓搭箭的人，不是贵派武者吧？”
　　张瑶一醒，答道：“让燕师兄见笑了，那人并非本门武者，应该是这清遮湖所在的泽域楚州的武者。”
　　“我虽没见过，但能入得清遮湖阵法，应该是与本门亲近的一、二流势力出身，或者独行武者。”
　　“他应该只是想要捕捉这头山貔，并没有发现我们，也不是怀有敌意。”
　　虽然年轻，修为也还是内罡境界，但这个圆脸少女，却是实打实的浊浪阁核心嫡传。
　　修为虽然不及，但在身份待遇上，与谢悠蝉和阮平一样。
　　燕赵歌看得出来，张瑶的阅历，也属于比较浅的那一类。
　　不过能成为圣地级势力的嫡传弟子，武道天赋潜力和实力，绝对毋庸置疑。
　　虽然没见过张瑶动手，但就这一路同行，燕赵歌看她提纵轻身功夫，和呼吸吐纳方面，只要实战经验不匮乏，应该不会弱于此前在云兆山见过的苍茫山弟子侯翔。
　　燕赵歌听张瑶说完，笑着摇头：“嗯，我知道的。”
　　“何况，纵使知道我们在那里，其实也无妨，这头……嗯，这头山貔，如果你浊浪阁本身不取，那就可以算作无主之物。”
　　“无主之物，谁能取到，各凭本事，不过如果他针对我进行攻击的话，那我也不会手下留情。”
　　张瑶微微一笑：“他可争不过燕师兄你。”
　　燕赵歌言道：“去寻找一下其他人吧，这座岛面积不大，估计喊一声，谢师姐和阿虎他们就能听见。”
　　渐渐熟悉了，张瑶在燕赵歌面前也没那么拘谨，闻言笑道：“我喊的话，恐怕声音还是不够大。”
　　燕赵歌莞尔：“我本来也没说让你喊啊。”
　　说罢，当即仰天长啸，恍若龙吟九霄。
　　张瑶在一旁，只是旁听，都感觉心旌动荡，浑身上下罡气不稳。
　　“燕师兄好高的修为。”张瑶暗暗咋舌，她虽然阅历少，但见过的高手可一点都不少。
　　浊浪阁与广乘山并列八极大世界六大圣地，门中先天境界的武者又怎么可能少得了？
　　可是张瑶回忆之后，却发现自己见过的人里，先天初期宗师，竟似乎没有一人可以比得上眼前的燕赵歌。
　　虽然没有真实交过手，但张瑶仔细回想，便是先天中期境界的阮平，恐怕都敌不过燕赵歌。
　　想到之前阮平意图试探燕赵歌，张瑶不禁微微摇头：“幸好阮师兄不是当真动手……”
　　见燕赵歌歇了啸声，张瑶说道：“谢师姐和那位大哥听见后，应该会赶过来汇合，咱们在原地等待就好吗？”
　　燕赵歌没有答话，视线反而看向另外一个方向。
　　张瑶好奇地问道：“燕师兄，怎么了？”
　　燕赵歌一笑：“岛上还有其他人。”
　　方才长啸之时，燕赵歌明显感觉到，远方有武者罡气波动。
　　然后对方开始向着这边靠近，并没有掩饰行踪的意思。
　　等到对方越来越近，燕赵歌仔细感知分辨，却发现其武道路数，既不是阿虎，也不是谢悠蝉。
　　及至后来，连张瑶都可以感知到对方存在，耳边响起沉重的脚步声。
　　对方每迈一步，大地似乎都微微震动一下，如同一座巍峨高山在行走一般。
　　“苍茫山武者，先天后期宗师。”燕赵歌心里已经有数，下一刻便见远方竹林中，走出一个高大的人影。
　　来人三十岁左右，目光中隐隐闪动嗜血的光彩，赫然正是苍茫山核心嫡传弟子，刘盛峰。
　　燕赵歌目光望去，就见刘盛峰手里，竟然抓着一个人的腿，将那人倒拖在地上行走。
　　被刘盛峰抓着的人，分明是刚才以爆灵箭袭击山貔的那个中年武者。
　　只见这中年武者一条腿被刘盛峰抓着，另一条腿赫然齐膝断裂，血流如注，在地上拖出一道长长血痕，浸泡着掉落在地面上的竹叶。
　　刘盛峰另一只手里，却抓着那中年武者的长弓。
　　他松开中年武者的腿，那中年武者除了断腿以外，还有其他多处重伤，看上去仿佛全身骨骼都被打断似的。
　　中年武者奄奄一息，此刻终于脱困，想要挣扎，对他而言噩梦般的刘盛峰蹲了下来。
　　刘盛峰抬头冲燕赵歌和张瑶笑了笑，手中长弓的弓弦，勒在那中年武者的脖颈上。


第160章 把眼睛放亮一些
　　弓弦顿时在那中年武者脖颈上勒出一道血线。
　　相比于痛楚，那刀锋加身，死亡近在眼前的压力，更让人绝望。
　　刘盛峰手下力量凝而不发，抬头笑着看向燕赵歌和张瑶，只是那笑容，怎么看，都包含一股血腥的疯狂。
　　张瑶脸上微微变色：“苍茫山的刘师兄吧，不知这位前辈是如何得罪了你？”
　　那中年武者对刘盛峰已经明显不构成威胁，刘盛峰却还要杀人。
　　这里毕竟是浊浪阁的地头，而且不似其他地方，清遮湖整个就是浊浪阁占据的福地。
　　那中年武者也是得了浊浪阁允许方才能入内，现在不仅重伤濒死，更可能遭人虐杀，张瑶自然不能视而不见。
　　虽然修为相差甚远，但自幼得浊浪阁教导的张瑶，也没有失了方寸，乱了阵脚。
　　可是，刘盛峰第一句话就让她愕然：“他没有得罪我，是我看他不顺眼，于是顺手给自己找点乐子。”
　　燕赵歌闻言，微微眯缝一下眼睛，重新上下打量刘盛峰。
　　张瑶回过神来：“刘师兄，你这……”
　　刘盛峰一笑：“怎么？很稀奇吗？这位浊浪阁的师妹似乎还没有体会到，欺负人乃快乐之本。”
　　张瑶皱眉：“怎么会……”
　　刘盛峰笑道：“你既然认得我是谁，那该也听过我的一些传闻吧？这里我有必要为自己辩解一下。”
　　“那就是，传闻并没有夸大，恰恰相反，传闻其实保守了许多。”
　　刘盛峰慢悠悠地说道：“我呢，相较于战胜同层次的对手又或者以弱胜强击败更强者，我其实更喜欢杀死比我弱的人。”
　　“因为省时，省力，省心，还可以慢慢享受杀死对方的乐趣。”
　　“与同层次对手过招，能战胜对方或者击杀对方就已经很不错了，想要生擒之后慢慢炮制，有可能拿自己的性命开玩笑，所以必须全力以赴，很多乐趣就体会不到了。”
　　刘盛峰看了张瑶一眼，然后低头，目光落在那被他用弓弦勒住脖子的中年武者身上：“你方才不是问我，他那里得罪过我吗？”
　　“他确实犯了个错误，这个错误就是比我弱。”
　　张瑶瞪大眼睛看着刘盛峰，刘盛峰若无其事：“世人总认为恃强凌弱是贬义，但其实谁不是这样做呢？”
　　“就像这位师妹你，你若是与这人单独在一起，对方对你还要执礼相待，因为你出身浊浪阁，比他的出身强出太多。”
　　“所以即便他是先天初期宗师，而你不过内罡中期，但他面对你，却会矮一头，如无必要，不愿开罪你。”
　　刘盛峰龇牙一笑：“我出身的苍茫山，你出身的浊浪阁，还有这位燕赵歌燕师弟出身的广乘山。”
　　“六大圣地高高在上，有什么好事儿，优先都是我们的，最好的宝贝，也都是我们的，充其量是六大圣地之间，彼此展开争夺，但绝不会有其他一、二流势力什么事儿。”
　　“比方说太阴冠冕，现在冒出来一个无门无派的太阴之女，在太阴之试上夺魁，你以为她能一个人带走太阴冠冕吗？”
　　刘盛峰淡然说道：“这何尝不是恃强凌弱？那些一、二流势力对我们不满，说我们圣地级势力太过霸道，在背后编排腹诽我们，仅仅只是因为他们向往和我们一样，却暂时无法达到而已。”
　　刘盛峰松开了手中弓弦，那中年武者在鬼门关上走了一遭，更是浑身虚脱，本就重伤，这下精神再无法支持，直接昏死过去。
　　“他如果比我强，自然不会有这个下场，哪怕顾忌我背后的苍茫山，不敢杀我伤我，但至少他不会被我生擒打死。”刘盛峰站起身来，伸脚轻轻踢了踢那昏迷的中年武者。
　　刘盛峰笑道：“因为他比我弱，他出身的宗门比我苍茫山弱，所以我怎么炮制他，他都只有受着的份儿。”
　　张瑶欲要说什么，燕赵歌抬手止住她。
　　“虽然不同意你的部分观点，但你的想法我大致能明白。”燕赵歌看向刘盛峰：“难怪苍茫山经常把你关笼子里呢。”
　　刘盛峰脸上笑容消失，漠然说道：“师门什么都好，就是太不爽利了，有太多限制。”
　　他微微仰头，有些出神：“条条框框太多，遮遮掩掩太多，明明所有人都向往的生活，却偏偏不承认。”
　　“让人放不开手脚，憋闷得很。”
　　刘盛峰目光重新落在燕赵歌身上，龇牙笑道：“就像此前纪汉如和肖羽那两个废物，非要碍手碍脚，不过幸好，现在没有他们来碍事了。”
　　燕赵歌神色平静：“有个问题。”
　　刘盛峰直视燕赵歌，双目中充满了危险的光芒：“什么问题？”
　　燕赵歌问道：“你遇上比你强的人，要收拾你的时候，你怎么做？”
　　刘盛峰嗤笑一声：“你的意思，是在说你就是这样的人了？”
　　“你方才那一声长啸，我听见了，你实力不弱，难怪当初外罡后期能打赢先天初期的纪汉如。”
　　“但要说你比我强，那还差得远呢。”
　　刘盛峰将手中的长弓将一旁抛出，活动着自己的筋骨，向燕赵歌与张瑶走来。
　　“碰上比我强的人，我自然不会上前招惹，对方要来找我，我就有多远躲多远呗。”
　　刘盛峰浑不在意地说道：“趋吉避凶，趋利避害，这是每个人的天性，谁都不例外，对你对我，对这位浊浪阁的师妹来说，都一样。”
　　“只不过呢，我比常人多点爱好，喜欢主动去当弱者的‘凶’和‘害’。”
　　燕赵歌闻言失笑：“不就是欺软怕硬吗？”
　　刘盛峰听了，脸上反而露出笑容，理所当然的点头：“所有人都一样，哪怕表面再勇敢，再迎难而上，再大义凛然，其实骨子里都是一样的。”
　　“能不碰强者，谁乐意碰？踩了比自己弱的人，不会有任何损失，踩了也就踩了呗，又有什么关系？”
　　看着一步步迫近的刘盛峰，燕赵歌微微摇头：“我没兴趣跟你讲道理，只是提醒你一件事情。”
　　燕赵歌嘴角也陡然露出一丝令人感到危险的笑容。
　　“你大可以奉行你自己的信念，但你这样的想法行走在外，可千万要把眼睛放亮一些才行。”


第161章 硬碰硬
　　见刘盛峰放过那个中年武者，张瑶先是松了口气。
　　但看他又和燕赵歌针锋相对，张瑶一颗心又陡然提了起来。
　　刘盛峰虽然把恃强凌弱、欺软怕硬说的理所当然，但就张瑶所知，这个人并不缺乏与同层次对手战斗的经验。
　　相反，刘盛峰的实战搏杀经验极为丰富，在苍茫山年轻一代武者中，几乎可以算是首屈一指。
　　“燕师兄……”张瑶看向燕赵歌，虽然燕赵歌过往战绩看上去比刘盛峰更辉煌，但眼下毕竟是先天初期对战先天后期。
　　燕赵歌不在意的摆摆手：“张师妹，你后退，以免被波及。”
　　张瑶面露忧色，但也知道两个先天宗师之间的战斗，非她可以插手，只得后退。
　　那头一直腻在燕赵歌身旁的大熊猫，这时视线紧盯着刘盛峰。
　　先前的慵懒怠惰消失不见，一对眼睛中竟然闪动出几分凶光。
　　虽然身体看上去仍然痴肥笨拙，但气质完全改变，赫然显露出狂暴的感觉。
　　燕赵歌微微一笑，拍拍它：“你也在一旁看着就好。”
　　那大熊猫眨眨眼，听话的乖乖爬向一边，一身气势消失不见，又重新变得憨态可掬。
　　燕赵歌转头看着刘盛峰，不紧不慢地说道：“岛上的阵势刚才被我一扰，积蓄的灵气疏散，一时半会儿无法重聚。”
　　“我们这一战，可以放开手脚施为，不会因为阵法缘故引发空间变化，传送得各散东西。”
　　刘盛峰紧盯着燕赵歌：“你很强，非常强。”
　　“坦白的说，外罡后期宗师修为，打赢先天初期宗师境界的纪汉如，这件事我做不到。”
　　“短短一年多时间，修为从内罡后期境界，一路蹿升到先天初期，这我也做不到。”
　　“但正因为如此，就让我现在很想杀了你。”刘盛峰看着燕赵歌的眼睛渐渐眯起来：“因为现在不干掉你，按照你的势头，再让你蹿一蹿，你可能就要越到我前面去了。”
　　“到时候就该我躲着你走了，只要想一想，都让人讨厌。”
　　刘盛峰脚步不快，但是每一步落下，大地都仿佛震动一下，如同山在行走。
　　“真的很想杀了你，但不是因为巨灵玄石矿脉的事情上，你坑了苍茫山一把，引我们和天雷殿交恶。”
　　刘盛峰指了指自己，又指了指燕赵歌：“我杀你，只是因为我想杀你，而不是因为别的什么。”
　　“你身上有一股让我很不喜欢的味道，非常的不喜欢，让我很不舒服。”
　　他收回手指，指向自己心脏：“这里告诉我，我只有杀了你，我才能感到舒坦！”
　　燕赵歌双手背在身后，脸上神情似笑非笑，也不说话，仿佛在看一个小丑自娱自乐。
　　刘盛峰双眼中的目光越发危险，脸上笑容消失，面无表情：“没错，就是这个样子，你越是这么一副样子，越是让我感到不舒服！”
　　“为了能让我心里舒坦一些，只好杀掉你了。”
　　刘盛峰一边说着，一边一步步踏前，向燕赵歌走来，到了此刻，已经来到燕赵歌面前。
　　他一声气势更是提升到了顶峰，忽地一拳朝燕赵歌打来！
　　燕赵歌看去，只觉得面前仿佛一座大山倒塌，朝自己倾斜砸落。
　　同样的一式山岳神拳，刘盛峰使来，比纪汉如强出太多！
　　道道雄浑罡气，凝练仿佛的真实固体一般，聚合在一起，化为虚幻天地。
　　燕赵歌眼前的云雾和竹林尽皆消失不见，只剩崇山峻岭，自己仿佛身处苍茫大山中。
　　刘盛峰方才迈步速度慢，但此刻真的出手，拳头瞬间就到燕赵歌眼前！
　　燕赵歌不慌不忙，施展龟蛇合击，刺激血门商曲穴。
　　一身强大的爆发力顶住刘盛峰罡气所化虚幻天地的镇压。
　　然后燕赵歌身形猛然一侧，避过刘盛峰的拳势，脚下发力身体前冲。
　　他力量贯入右臂，条条火龙和冰龙一般的罡气在手臂上缠绕，如同一根铁门闩，横着砸在刘盛峰的身体中央！
　　“砰！”
　　刘盛峰冷笑，似乎毫无所觉，反倒是燕赵歌感觉自己手臂微微发麻。
　　苍茫山武者擅长正面攻防的特点，在刘盛峰身上体现的淋漓尽致，仿佛一尊钢铁巨神！
　　燕赵歌见状，微微扬眉：“原来是修成了山神霸体？”
　　刘盛峰大笑：“该我了！”
　　说罢，便是一拳向着燕赵歌头顶砸落！
　　燕赵歌“哈”的一声笑，一口浊气吐出，全身一紧再一放！
　　大力猿魔拳！
　　他整个人都仿佛壮实了一圈，却是全身肌肉筋骨全部撑开，血气激荡，如同天神下凡！
　　不待刘盛峰拳头落下，燕赵歌抵在对手胸口的手臂二次发力，轰然将刘盛峰震退！
　　脚下不稳，刘盛峰一拳也落空，发出一声怒吼，立住脚步，再次飞扑上来。
　　燕赵歌一矮身，双拳齐出，打在刘盛峰的腰肋上，再次将之击退。
　　可是对方却在后退跌倒的过程中也飞起一脚，朝燕赵歌踢来。
　　燕赵歌仗着灵犀魔拳和定海灵拳的根底，硬抗刘盛峰这一下。
　　但相较于林舟，出身苍茫山一脉的刘盛峰不仅修为境界更高，招式也是势大力沉。
　　这一下硬抗，让燕赵歌也全身骨骼作响，体内散乱的气血不断冲击。
　　同样，相较于其他对手，刘盛峰的抗打击能力，也要强出许多。
　　山神霸体不破，被燕赵歌双拳直捣腰腹要害，他只是眼前发黑，气血浮动，很快恢复。
　　双方都不肯退却，要力争先手主动。
　　硬抗对方攻击后，立刻便再次冲上！
　　燕赵歌脸膛上一阵红光闪现，风火二劫的火劫之法催动。
　　“来！”燕赵歌舌绽春雷，一步跨出，主动出击，当头一拳打向刘盛峰。
　　刘盛峰同样一声闷吼，不闪不避，一记重拳打了上来。
　　燕赵歌虽然狂轰猛打，恶斗狠杀，但对刘盛峰攻来的一招一式，却仍是凝神注视，心意丝毫不乱。
　　斗到酣处，燕赵歌全身罡气勃发，拳对拳，硬顶住刘盛峰的铁拳。
　　双方身体都是微微一顿。
　　然后燕赵歌身形矫健的转动，回身一肘捣在刘盛峰的腰胯上，直接打的他身形一矮！


第162章 你是个不错的拳靶子
　　燕赵歌一肘捣在刘盛峰腰间！
　　巨大的冲击力虽然没有轰破刘盛峰的山神霸体，也打得他身子微微弓起。
　　燕赵歌手下不停，过后马上又连上一击！
　　丹田气海内，混沌气团震动，燕赵歌一身冰火交融的罡气，这一刻尽数化为炽热！
　　条条火龙冲天而起，风火二劫与大力猿魔拳并发！
　　燕赵歌直直一拳，结结实实的打在刘盛峰的脑袋上！
　　刘盛峰变招不及，目光沉凝，脸上猛然有黑光闪烁笼罩。
　　先天后期宗师，周身罡气不仅可形成虚幻天地，更圆转如意，随心所欲。
　　静若崇山，动若惊雷。
　　一个念头生出，全身劲力通达。
　　燕赵歌这一拳力量狂暴至极，便是刘盛峰见了也感到心惊，仿佛提前看见自己头颅被打爆的一幕！
　　他将自己山神霸体的力量提升到极致，专门集中保护头颅，这才硬扛住燕赵歌这一拳！
　　饶是如此，空气中一声轰响，仿佛一座山岳被人从山脚根基处硬生生打断！
　　刘盛峰高大的身躯竟然被燕赵歌这一拳打得飞了起来，以不可思议的角度往后飞抛，狠狠摔在地面上。
　　方圆数百米大地完全破碎，被砸出一个巨大的深坑，万千绿竹，全部化为齑粉。
　　刘盛峰勃然大怒，一声暴吼，就要翻身而起。
　　“山神霸体？抗打？”燕赵歌身形一闪，不待刘盛峰爬起，人已经到了他面前，抓住刘盛峰一只脚的脚踝。
　　刘盛峰另一只腿横扫，燕赵歌侧身避过，然后猛然探手！
　　刘盛峰身上突然有赤黄交加的厚重光芒闪动，化为铠甲笼罩他全身，却是一件下品灵兵！
　　但燕赵歌手里绿光一闪，灵剑碧龙直接嵌进对方的铠甲甲胄缝隙。
　　燕赵歌松开灵剑碧龙，又取出紫金雷剑，也刺入刘盛峰的铠甲甲胄里。
　　然后在刘盛峰有些呆滞的目光下，飞雷刀也插了进来。
　　虽然全部脱离燕赵歌之手，但足足三件灵兵与刘盛峰的铠甲纠缠在一起，使之一时间无法发挥作用。
　　“别扫兴啊，我很少用这种风格的打法……”燕赵歌一笑，笑容比刘盛峰更加凶狠：“给我起！”
　　他一手抓住刘盛峰的脚踝，一手拽着其胳膊，肩膀一耸，腰背一挺！
　　燕赵歌直接将刘盛峰偌大一个身躯给高高举起！
　　“……因为，修为相近的人里，少有那么抗打的。”
　　燕赵歌仰天一声吼，仿佛怒龙咆哮，略微一顿，重重将刘盛峰砸在地上！
　　就如山体滑坡坠下的千斤巨石，刘盛峰与地面碰撞，发出铁石相撞的轰鸣。
　　本就形同深坑的地面，继续向下凹陷，并向着四周不断破碎，几乎化作一个小型盆地。
　　众人身处的小岛，仿佛都在微微动摇。
　　燕赵歌身形不停，追着刘盛峰前进，跟上去又是一脚踢在其小腹上。
　　刚刚落地的刘盛峰再次腾身而起，翻翻滚滚的摔往一旁。
　　空气中仿佛响起一声闷响，刘盛峰身上一片黑光闪耀，然后轰然消散。
　　“哇……”刘盛峰脸色骤然雪白，一口血压抑不住的喷出。
　　他的山神霸体，被燕赵歌强行打得破功了！
　　燕赵歌活动了一下自己的脖颈，甩甩手腕：“你是个不错的拳靶子，感谢你，让我今天打得这么过瘾。”
　　刘盛峰咬牙将再次涌上来的鲜血吞下去，恨声说道：“我山神霸体和大混元掌势尚未融会贯通，无法一起使用，否则你攻不破我！”
　　燕赵歌闻言，嘿然冷笑：“你功夫没练到家，怪我喽？”
　　说着，燕赵歌舒展了一下自己的筋骨，向刘盛峰走去：“对了，你刚才说，你想要杀我？”
　　他一步踏前迈出，已经来到刘盛峰面前。
　　刘盛峰怒喝着一拳向燕赵歌打来。
　　燕赵歌的身体状态已经达到了自己的巅峰，身体一闪让过刘盛峰的铁拳，下身一脚踢出！
　　长长的气息在空气中带起一阵鸣响，如同龙吟虎啸。
　　一脚踢出，空气炸裂声响起，犹如雷霆震怒，仿佛一尊远古巨神降临人世，要一脚踢断大山！
　　刘盛峰脸色一变，立刻变招，全身上下罡气浑然一体，仿佛不可逾越的障碍。
　　苍茫山嫡传，大混元掌势！
　　可惜，此刻的刘盛峰已经有些外强中干。
　　燕赵歌神色不变，重重一脚踢在刘盛峰的膝盖上。
　　与此同时，铁拳再次挥出，仿佛天地间又响起一个炸雷！
　　一上一下，相反方向的两下重击，重伤在身的刘盛峰，架起大混元掌势也无法抵挡。
　　他直接被打的身体一歪，无法继续保持平衡，再次摔倒在地！
　　连续承受燕赵歌的全力攻击，就算以刘盛峰的强悍也承受不住，再次喷出一口血来，倒在地上挣扎着爬不起来。
　　另一边，那头大熊猫张开嘴轻叫几声，声音虽然低沉，但是掩不住的欢愉。
　　就像是在给燕赵歌喝彩一样。
　　被张瑶带到一旁，那重伤的中年武者受到震动醒过来，看见这一幕，嘴里嗬嗬出声，虽然说不出话，但亢奋至极。
　　张瑶则看的目瞪口呆：“难怪当初能以外罡后期宗师境界的修为，击败先天初期宗师纪汉如。”
　　或许缺少实战经验，但身为浊浪阁核心嫡传的张瑶并不缺眼力见识。
　　苍茫山核心嫡传级别的天才人物，被人强行攻破山神霸体和大混元掌势的事情，并非没有，算不得出奇。
　　但一个先天初期境界的武者，硬生生打破先天后期境界苍茫山武者的山神霸体，而且还是刘盛峰这个级别的苍茫山天才传人，这就绝对是天下奇闻了。
　　之后秋风扫落叶一般破去刘盛峰的大混元掌势，反而更容易让人接受，毕竟刘盛峰当时已经受伤。
　　但此前，不借助任何灵兵，就全凭自己的修为，打得刘盛峰山神霸体破功，燕赵歌的实力已经不是恐怖可以形容，而是完全超乎张瑶的想象。
　　先天后期宗师境界的刘盛峰，败在燕赵歌手上。
　　而就张瑶所知，自家师姐谢悠蝉对上刘盛峰，也不过是个平手的局面。
　　那即是说，先天初期宗师境界的燕赵歌其实也更胜过谢悠蝉了……
　　“好厉害……”圆脸少女近乎无意识的呢喃出声。


第163章 丢人丢回苍茫山
　　燕赵歌来到刘盛峰面前。
　　刘盛峰趴伏在地，双目中突然有诡异莫测的黑光一闪而过。
　　他低下头，似乎在犹豫。
　　感觉到燕赵歌丝毫不加以掩饰的杀意，刘盛峰突然抬头，脸上露出谦恭到近乎谄媚的笑容：“你说的对，我这对眼睛，确实不识真龙。”
　　“我之前想着，以后用不了多久，就不如你了，所以要动手就趁现在。”
　　“但事实证明，是我有眼不识泰山，不用以后，我现在就已经不是你对手了。”
　　“从一开始，我就该躲着你走。”刘盛峰恳切地说道：“你大人有大量，不要和我一般计较。”
　　那头大熊猫渣渣眼睛，似乎有些不理解眼前的状况。
　　张瑶和那中年武者，则是目瞪口呆。
　　这是一个先天后期宗师能说出口的话？
　　这是一个山域圣地苍茫山核心嫡传弟子能说出口的话？
　　这是之前那个骄傲残暴、盛气凌人的刘盛峰能说出口的话？
　　刘盛峰对此却似乎丝毫不以为意，说话说得无比顺溜：“我身上这件下品灵兵崇山铠，我愿意奉上，作为赔礼。”
　　他稍微顿了顿，继续说道：“当然，你杀了我也可以得到崇山铠，不过我这些年也有些积蓄，虽然未必多珍贵，但也有些不常见的物事，都可以一并奉上。”
　　燕赵歌看着刘盛峰，没有说话。
　　刘盛峰和善地笑道：“你不用担心放过我会有后患，你也说了，我欺软怕硬嘛。”
　　“明知道你比我强了，我怎么还可能上去鸡蛋碰石头呢？”
　　“我躲你还来不及呢，以后凡是你出现的地方，我立刻退避三舍。”
　　“你是新一代的燕无敌，日后必然像你父亲，像贵派前辈高人撼天尊一样，成为名垂千古的人物。”
　　“我不过是个小角色，你无需放在心上，就当我是个屁，把我放了吧。”
　　刘盛峰语速飞快，仿佛生怕自己说话慢了，就被燕赵歌给宰了。
　　张瑶实在看不下去了，忍不住说道：“你不仅仅代表你自己啊，你是苍茫山弟子啊！”
　　刘盛峰呵呵笑道：“我是师门之耻，今日若能捡回性命，回山之后甘受师门任何责罚。”
　　“但眼下就没必要抬师门出来啦，反正这位燕师弟……哦，不是，是燕师兄，反正燕师兄也不会因此心生顾忌。”
　　“要是他以为我在威胁，一下子更加着恼，那我的小命岂不是更不稳当了？”
　　张瑶瞠目结舌，看着刘盛峰说不出话来。
　　刘盛峰不再看她，转而望向燕赵歌，挣扎着起身，双手左右开弓，给了自己几巴掌：“我该打，我罪有应得，只求你放我性命。”
　　燕赵歌平静的看着刘盛峰：“你之前不是说，你看着我，心里就不痛快，只要杀了我，才感觉舒坦吗？”
　　刘盛峰连忙给了自己两个耳光：“燕师兄，我那是胡言乱语，你千万别放在心上。”
　　“我对于比我更强的人，从来都是尊敬有加，俯首帖耳的。”
　　“我只求你留我一条性命，不要杀我，你让我做什么，我都做。”
　　燕赵歌不答，伸手握住还嵌在刘盛峰身上崇山铠甲胄间的灵剑碧龙，然后一抖。
　　紫金雷剑和飞雷刀一起震荡，与灵剑碧龙交相辉映。
　　刘盛峰此刻无力动弹，他身上的崇山铠虽然应激而发，但是却敌不过有燕赵歌操纵的灵兵，顿时解体。
　　“这崇山铠，自然要孝敬燕师兄。”刘盛峰浑不在意。
　　张瑶张了张嘴，没有发出声音。
　　那可是灵兵啊！
　　便是似她、似司空晴、似晁元龙、似肖羽、似李静晚这样的圣地嫡传核心弟子，等闲也无法得到灵兵。
　　上品宝兵或者中品宝兵，才是标配。
　　一般而言，圣地级别势力的核心嫡传弟子，要成就先天宗师境界，师门才会赐下灵兵。
　　不到先天而拥有灵兵的人，要么是自己在外游历的特殊机缘，要么是像燕赵歌、萧升、林舟这样家境出身非同凡响的人。
　　不管是前者还是后者，都是极少数。
　　即便如此，对于宗师武者，灵兵也是珍若性命的宝贝。
　　虽然现在刘盛峰的小命看似捏在燕赵歌手里，但他这样的反应，还是让张瑶为之愕然。
　　至于旁边那个重伤的中年武者，更是又嫉妒又苦涩，他出身的势力，整个宗门上下，才只一件灵兵，被当做镇门之宝供着。
　　燕赵歌拆了刘盛峰的崇山铠，突然一笑：“是有什么杀手锏吧？”
　　“不过，我没兴趣等着看你的杀手锏是什么模样。”
　　说罢，手中灵剑碧龙剑光一闪。
　　刘盛峰瞪大眼睛。
　　天空中突然传来一声浩叹，这个声音，燕赵歌还挺熟悉，源于苍茫山长老，山石翁。
　　“宗门不幸，宗门不幸啊。”
　　小岛上方，风云变幻，一只如山巨手伸出，掌心传出巨大吸力，摄拿刘盛峰。
　　山石翁倒没有亲身至此，这时浊浪阁强者通过催动阵法，产生的奇效。
　　刚才发生的事情，不仅山石翁看在眼里，其他宗门的大佬，也一样看在眼里。
　　饶是山石翁老于江湖，此刻也感觉脸上一阵烧。
　　丢人，从清遮湖，一路丢回苍茫山去了！
　　“此子会被严加看管，不让他再生事端，老朽做担保。”山石翁叹息着冲燕赵歌说道：“这位燕小友，本门门下弟子多有得罪，还请莫怪，欢迎你再来苍茫山做客。”
　　最后这句话，也就表示会有补偿。
　　“前辈客气了。”燕赵歌对于补偿倒不太在意，相较而言，他更想宰了刘盛峰。
　　此人说难听了是欺软怕硬，没脸没皮，换个角度来看，也可以说是能伸能缩，当得了大爷，也能装孙子。
　　失势的时候卑躬屈膝，得势的时候猖狂残暴。
　　少顷，阿虎和谢悠蝉也到了，得知事情经过后，阿虎龇牙咧嘴：“可惜是在浊浪阁的地面上，可惜有苍茫山大佬插手，否则就算他是苍茫山的人，也叫他来得去不得。”
　　谢悠蝉和张瑶在一旁听了，都相视苦笑。
　　“刘盛峰这下肯定没脸参加通天会盟了。”谢悠蝉听完张瑶的描述，赞叹着看向燕赵歌：“燕师弟，你比传言中更强，这次的通天会盟，纵使有徐师兄他们参加，你也成一枝独秀了。”


第164章 来自天雷殿的情报
　　以修为而论，这次参加通天会盟的人，比燕赵歌境界高的并非没有，其中更会有通天之境的武者。
　　通天之境武者虽然大都潜修，少有在外行走，但通天会盟毕竟情况特殊。
　　尤其眼下八极大世界整体局势比较紧张，这次通天会盟就更显得重要。
　　以实力而论，此刻的燕赵歌，也未必可以在群英荟萃的通天会盟上独占鳌头。
　　但他先天初期宗师的境界，战胜先天后期宗师的刘盛峰，这在整个通天会盟上，都有可能是独一份儿了。
　　毕竟，刘盛峰不同于一般意义上的先天后期武者。
　　别管这个人其他方面如何，在武道修为上，他始终是山域圣地苍茫山一脉嫡传，寻常先天后期宗师，几人围攻他一个，都可能被他一人挑翻。
　　至少，谢悠蝉自问对上刘盛峰，大约也就是个五五开的局面，胜负要看临场发挥。
　　所以此刻看着燕赵歌，谢悠蝉是真心赞叹，她身旁的张瑶更是一脸佩服。
　　燕赵歌收了刘盛峰的崇山铠，此宝被留在原地，山石翁等于默认其属于燕赵歌了。
　　“啧，我要是开一个战利品博览会，全是各家核心嫡传的招牌兵刃，拉风是拉风，但会不会因为太嚣张而被群殴啊？”
　　燕赵歌嘴角抽动一下，将东西收好，冲谢悠蝉微笑道：“谢师姐过奖了。”
　　环顾四周围，看着一片狼藉的小岛，燕赵歌有些歉然地说道：“这可比旁边那头大家伙造成的破坏要巨大多了。”
　　那大熊猫蹭了蹭他，目光显得很无辜。
　　谢悠蝉说道：“无妨，根源在刘盛峰身上，本门长辈自会跟苍茫山的山石翁前辈交涉。”
　　此间事了，一行人便准备上路返回清遮岛。
　　这次回去，大家便都坐到了那头大熊猫身上，这憨货也不怕生，载着众人踏水而行。
　　唯一一个例外是那个中年武者，大熊猫也是记仇的，记着对方当初在它晋升的最后关头射它一箭。
　　不过虽然没有让他上背，却也在身前招出一道黑色水流，将之托起，带着一起返回清遮岛。
　　这中年武者出身于亲附浊浪阁的势力，蒙浊浪阁允许进入清遮湖寻机缘，却在清遮湖地面上出了事，浊浪阁多少要有所表示才行。
　　何况此人伤势太重，若不及时救治，难免有丧命的危险。
　　所以谢悠蝉还是决定带其返回清遮岛。
　　坐在大熊猫背上，张瑶兴致盎然，阿虎也咧嘴直笑，毕竟山貔少见。
　　燕赵歌则有些纠结，神色古怪的看着自己屁股下面，仿佛一头小象似的大熊猫。
　　“画风真的有点怪……”燕赵歌小心翼翼打量其他人，也其他人都不以为意，反而颇有兴致，这让他心里多少好受一点。
　　燕赵歌向谢悠蝉问道：“谢师姐，你们这里，有没有赤焰铁和寒光铁？”
　　谢悠蝉答道：“都是很常见，产量很足的矿藏，虽然清遮湖一带没有矿脉，但清遮岛上有储藏一些，你需要？”
　　燕赵歌点头：“还请谢师姐帮我联系一些，价钱上不会让贵派吃亏。”
　　谢悠蝉看着大熊猫，笑道：“你要喂这个大家伙？那是要多准备一些的。”
　　燕赵歌苦笑：“可不是？”
　　一行人谈笑间，回到清遮岛上，燕赵歌同谢悠蝉、张瑶告别，带着阿虎和那头大熊猫，返回自己居住的竹楼。
　　上了竹楼二层，就见一个人影已经在房中。
　　对方站在窗口，眺望远方湖面，在燕赵歌上楼时，转过身来：“赵歌回来了？”
　　访客面目清癯儒雅，三缕长髯垂在胸前，正是方准。
　　燕赵歌同方准见礼：“二师伯。”
　　“同苍茫山刘盛峰的事情，我已经知道，错不在你，无需放在心上。”方准说道：“我这次来，是为了另一件事情。”
　　燕赵歌点点头，安静听方准继续说下去。
　　方准徐徐说道：“关于那个意图在地域作乱的绝渊组织，天雷殿破获了重大线索。”
　　燕赵歌神情微微一凛：“绝渊？”
　　方准点头：“不错，这个组织，比预想中，渗透的更加深入。”
　　“不仅仅是那些对我们六大圣地不满的武者，便是在六大圣地中，也有他们的人！”
　　燕赵歌瞳孔猛然收缩，便听方准接着说道：“天雷殿，这次便在他们内部破获了绝渊组织的成员，获得许多有用情报。”
　　“绝渊的目标，就是要让那传说中的九幽降临八极大世界。”
　　方准此刻的神情，也有些凝重晦暗。
　　燕赵歌同样神情严肃，脑海中闪过诸多念头。
　　“地域那里，很可能真的存在通往九幽的通道缝隙。”
　　“但是不知什么原因，有某种力量，将这裂缝镇压堵住了。”
　　燕赵歌眉头蹙起：“绝渊组织的人，终极目标，果然是想要将裂缝打开，引九幽降临吗？”
　　“邪魔善于蛊惑人心，钻人心灵漏洞，最终化身为魔，却又善于隐藏，防不胜防。”
　　“鬼斧老人韩盛，看样子还只是比较偏激，倒不似真正魔化……”
　　“似他一样的人，想要改变如今六大圣地在上的局面，改天换地，搏一个新未来。”
　　“本就是六大圣地出身的武者，又是为了什么呢？心中有所求，然后被蛊惑，不断放大欲念，慢慢沉溺于其中吗？”
　　燕赵歌心中思绪万千，收拢念头后，看向方准。
　　虽然事关重大，但方准仍然耐心等燕赵歌消化这些信息，见燕赵歌回过神来，便继续说道：“天雷殿虽然没说，但我们在雷域的消息渠道表明，破获隐藏内部的绝渊奸细，乃是林天峰的手笔。”
　　“凭这一手，他在天雷殿下任殿主的内部竞争中，优势更大了。”
　　燕赵歌眯了眯眼睛。
　　林天峰，便是雷鸣公子林舟的父亲。
　　燕赵歌看向方准：“天雷殿获得诸多有利情报，其中可包括其他五大圣地中，绝渊组织的奸细身份？”
　　“不错。”方准点了点头，声音轻缓：“而且，就在这次通天会盟，就在这清遮湖，绝渊便要再次作乱。”


第165章 工欲善其事必先利其器
　　燕赵歌听了方准的话，长长吐出一口浊气：“就在这次通天会盟吗？”
　　方准说道：“我也是最近才知道，注入清遮湖的一条水脉，正是发源于地域。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“除了我们这些参加会盟的年轻一代，各家都有长辈带队压阵。”
　　“小小清遮湖，眼下其实也算得上强者如云，并非谁都能轻易来犯的。”
　　燕赵歌轻声说道：“绝渊敢动手，那即是说，这次带队的大宗师强者里，必然有他们的人。”
　　方准微微一笑：“而且，作为东道主，可以掌控此地阵法，浊浪阁的那一位，肯定有问题。”
　　他笑着看向燕赵歌：“说不定我也有问题。”
　　燕赵歌同样看着方准，面带微笑：“那我只能祈求您没问题了，要不然我立刻小命不保。”
　　“就算我有问题，也不会这么轻易杀死赵歌你的。”方准失笑摇头：“我如果有问题，拿下你也是为了对付燕师弟，而不是单单难为你。”
　　“不过，你的天赋潜力，感觉是要青出于蓝呢。”
　　方准叹息：“过个十几年……不对，可能只需要几年，任何人都必须正视你的存在，正视你，仅仅因为你是燕赵歌，而非燕狄之子。”
　　燕赵歌笑道：“二师伯夸得我都不好意思了。”
　　方准笑笑，话题重回正轨：“绝渊要让九幽降临人世，此事性质和炎魔大世界一样恶劣，乃是整个八极大世界的公敌。”
　　“如今我们正与炎魔对峙，隐隐还占据一点优势，炎魔虽然暴躁好斗，但也不再那么肆无忌惮。”
　　“可如果九幽降临，那八极大世界就会腹背受敌，炎魔也会趁机进攻。”
　　燕赵闻言点头：“不错，倾巢之下无完卵，所以天雷殿才会这么干脆的把情报与我们其他五大圣地共享吧？”
　　“当然，我猜本门和碧海城、苍茫山，想要获得情报，也需要付出不小代价。”
　　他看向方准，方准一笑：“不错，这是很正常的事情。”
　　燕赵歌微微仰头想了一下：“碧海城那边，这下不太方便追究林舟和一线锋的问题了。”
　　早先天雷殿那边来了消息，不仅仅是燕闪，林舟也确定不来参加这次通天会盟了。
　　争夺雷帝之眼的战斗中，林舟被燕赵歌打伤，最后被迫通过化血流光玉逃走。
　　虽然成功突围，但自己也气血亏败，伤上加伤，短时间内难以恢复，就算来参加通天会盟，也难有作为。
　　此外，碧海城也在虎视眈眈，等着问他一线锋的事情。
　　不过，有了这么一件事情，碧海城纵使想追究，也不好硬来了。
　　虽然雷域那边的情报信息显示，破坏绝渊内奸，乃是林舟之父林天峰的手笔。
　　但燕赵歌有九成把握敢肯定，这其中定然有林舟的关系。
　　“嘿，大手笔啊！”燕赵歌啧啧赞叹：“天雷殿这一次，大有收获。”
　　别的不提，浊浪阁这次是欠下天雷殿大人情了。
　　在当前八极大世界内部，如此微妙的局势下，浊浪阁的立场偏向，太敏感了。
　　燕赵歌转头看向方准：“唔，说了半天，二师伯，咱们广乘山的奸细是哪位？这次通天会盟，有问题的大宗师又是哪几个？”
　　“我已经传信回宗门，师父他们自会处理。”方准报出了一个人名，然后补充说道：“天雷殿那边只知道这一人，至于还有没有其他的，尚未可知，本门仍然不能放松警惕。”
　　燕赵歌点头：“是这个道理没错。”
　　方准接着说道：“至于这次的通天会盟，除了浊浪阁那个以外，本该还有三人，天雷殿原本就该是绝渊的人带队，现在已经被处理了。”
　　燕赵歌咂了咂嘴：“那就是说，原本该有四个，过半数了，其中一人还可以掌控地利，果真有成事的机会。”
　　方准言道：“不仅仅是内奸，六大圣地以外的绝渊成员，这次也会突袭这里，一起举事。”
　　“为了能尽量多的一网打尽，所以除了天雷殿那个已经被破获的内奸，其他身份已经暴露的绝渊强者，我们都没有惊动。”
　　“不过，浊浪阁已经有更多强者抵达这里埋伏。”
　　他看向燕赵歌：“倒是你们这些参加通天会盟的正主儿，真正事发的时候，需要小心，及时规避。”
　　燕赵歌笑道：“我感觉我们已经不是正主儿了，要不是为了避免打草惊蛇，我们其实可以散伙，各自回家了。”
　　方准淡然说道：“通天会盟仍然是通天会盟，像赵歌你，先天初期，战胜先天后期的苍茫山嫡传，刚刚不就又一次为我广乘壮了声势？”
　　“对方要动手，也需要一些准备时间。”
　　“其实，若不是太危险，这对你们年轻人来说，才是最好的历练。”
　　燕赵歌微微一笑：“这话说的在理。”
　　方准起身，向外走去：“我们这边，也有很多事情，尚需筹备，赵歌你心中有数就好，自己做好准备，异变随时可能发生。”
　　“二师伯放心，我明白。”燕赵歌送了方准离开，然后唤阿虎进来，跟他通个声气。
　　阿虎瞪圆了眼睛：“公子，你立功的时刻又来了！”
　　燕赵歌翻了个白眼：“……我可真不想靠当鱼饵来立功。”
　　“不过值得安慰的是，这次有一堆人陪我一起。”
　　谢悠蝉很快将赤焰铁和寒光铁送来，燕赵歌以秘法处理过后，大熊猫饲养员的任务就交给了阿虎。
　　“公子，那你忙什么？”阿虎好奇的问道。
　　燕赵歌打了个响指：“修练。”
　　“这马上有大事发生，工欲善其事必先利其器嘛。”
　　阿虎感觉自己脑子有点不够用：“可是通天会盟马上就开始了，这么短时间你修练什么啊？”
　　燕赵歌笑而不语。
　　此前是怕晋升速度太快，惹人怀疑，不过现在情况特殊，那就灵活变通一下好了。
　　燕赵歌手指轻轻触碰自己的右眼，反正已经有了一个再好不过的借口。
　　来到窗边，看着眼前烟云缭绕的清遮湖，燕赵歌的目光变得有些缥缈：“九幽……”


第166章 罡气化虚幻天地
　　广乘仙丹，燕赵歌当初拿到手的第一时间，就已经服下。
　　此丹可以助长武者罡气灵性，更便于武者感知天地。
　　功效看似简单，但胜在效果强大，便是大宗师武者服用，都有无穷裨益，宗师武者服下，效果就更不用提了。
　　事实上，宗师武者基本上是无法完全消化广乘仙丹药力的。
　　丹药药力，会留存于武者体内，细水长流，长时间起作用，一直助益武者修练。
　　作为广乘山一脉目前掌握的最上乘丹药，便是见多识广的燕赵歌对其药效，也颇为称道。
　　燕赵歌此刻盘膝而坐，丹田内清气散开，混沌气团滚动，冷热交替，阴阳相济，仿佛天地烘炉一般，不断炼化广乘仙丹的药力。
　　药力被燕赵歌自身罡气导引，不断散入四肢百骸。
　　燕赵歌周身穴窍开开阖阖，一条条火龙和冰龙似的气劲不断滚动着。
　　气劲当真形成龙形，周身鳞片翕动，充满灵性，发出阵阵低沉而又宏大的龙吟。
　　燕赵歌睁开双眼，右眼中猛然有雷光闪现。
　　圣兵雷帝之眼的碎片，在燕赵歌右眼眼瞳中呈现。
　　雷帝之眼一阵闪烁，闪动的光芒仿佛上古混沌初开，一道雷霆降下，分裂天地。
　　至此，方有万物渐渐形成，大千世界演化变迁。
　　白云苍狗，沧海桑田，无尽的时光长河，滚滚奔腾，似刹那，似永恒。
　　燕赵歌与雷帝之眼心意相通，一瞬之间，仿佛也感受到了那一刹那间，大千生灭的意境。
　　天雷虽然猛烈凶恶，可是却在燕赵歌的脑海中留不下丝毫痕迹。
　　燕赵歌眼睛轻轻闭合，然后再次睁开。
　　就这一眨眼的功夫，却仿佛已经经历亿万年的时光流逝。
　　此时，燕赵歌感到自己与雷帝之眼碎片的联系，分明更进一步，甚至产生心灵相通的感觉。
　　燕赵歌一声轻喝，周身上下，都猛然爆发出一阵汹涌的雷光，传出一声炸响。
　　竹楼之外，清遮岛上方天空，云雾翻滚间，仿佛也传来一声炸响，一道闪电划破天空！
　　“轰隆隆隆隆隆！”天上和地下的雷鸣声响成一片，仿佛太古洪荒初开！
　　燕赵歌身体周围，一条条罡气所化的苍龙，全身上下鳞片开阖间，一道道闪电从中喷涌而出。
　　密密麻麻的电弧在小小的竹楼中跳跃，聚集在一起，仿佛一片雷海。
　　雷霆汹涌，却不伤小楼分毫，一条条罡气苍龙睁开眼睛，尽皆有光芒闪现，犹如画龙点睛一般，充满灵性和活力，虚幻之龙化作真龙。
　　燕赵歌伸出一只手掌，平平向前推出。
　　条条罡气苍龙盘踞，化为一片混沌！
　　无始无终，无前无后，虽然是罡气所化的虚幻景象，但也能让人隐约感受到其中蕴含的玄奥意境。
　　这正是燕赵歌罡气拳意所化之虚幻天地！
　　罡气化为虚幻天地，正是先天中期宗师的标志！
　　燕赵歌微微一笑，掌势一变，掌心变得通红，罡气所化之虚幻的混沌景象，也为之一变，化为紫红一片。
　　团团紫色火焰中，一尊丹炉若隐若现，恍若真实。
　　燕赵歌掌势再微微一变，食中二指并立如剑，以指代剑轻轻点出。
　　紫红兜率火和丹炉消失不见，罡气交织成虚幻的黑暗星空，夜幕上，七星高悬，拱照北辰。
　　燕赵歌收回手掌，六灵魔拳次第打出，罡气所化虚幻天地，仿佛重回远古洪荒，诸多强大的异兽横行肆虐，霸道无边。
　　最后随着燕赵歌收势，所有景象尽皆消失，一切重归混沌虚无。
　　仿佛可化生万物，可容纳万物，可湮灭万物。
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，站起身来，出了小竹楼。
　　阿虎正在陪那头大熊猫戏耍，见着燕赵歌，不由问道：“公子，刚才的天雷，是你催动雷帝之眼碎片引发的？”
　　燕赵歌笑道：“不错，我服下广乘仙丹稳固根基，加深积累，修练渐渐到了瓶颈期，然后参悟雷帝之眼的力量意境，有所顿悟，成功向前踏出一步。”
　　阿虎张了张嘴：“公子啊，你前一阵子才刚在云兆山那里晋升先天初期宗师。”
　　“这么快就晋升先天中期，家主当年也没你这么猛啊！”
　　燕赵歌伸手点了点自己的右眼：“机缘巧合，算是惊喜吧。”
　　阿虎给燕赵歌竖起大拇指：“就算是机缘，也是公子你凭本事才能拿到手啊。”
　　燕赵歌看了阿虎一眼：“唔，阿虎，你现在拍马屁，表情越来越真挚了。”
　　阿虎憨憨一笑：“全赖公子你鞭策，俺经常对着镜子练习的。”
　　他拍了一下自己的大脑壳：“对了，公子，‘天鹏’到了。”
　　“哦，徐师兄来了？”燕赵歌嘿嘿笑了起来：“在谢师姐那里呢吧？”
　　阿虎也嘿嘿笑了起来：“见过方长老后，来了公子你这边，见你在闭关，就一溜烟去谢姑娘那里了。”
　　两人对视一眼，都贼忒兮兮的笑了起来：“有一腿……”
　　燕赵歌笑道：“走，看看去。”
　　徐飞今年三十岁，年纪相较于陆问和燕赵歌大出不少，如今已经是通天之境的武者，距离大宗师境界只有一步之遥。
　　一般来说，通天之境的宗师大多在潜修，少有在外行走。
　　不过大日圣宗近来连丢脸面，这次通天会盟为了找回面子，派了初阳四杰之首的唐永昊出山。
　　唐永昊也已经是通天之境的修为，徐飞这次参加通天会盟，便是专门为了预防唐永昊。
　　到了谢悠蝉所居的竹楼外，隔着老远，燕赵歌鼻子翕动一下，就闻见一股酒香。
　　然后就见竹楼外，小院里一张石桌前，两个人相对而坐，一个是谢悠蝉，另一人则是个身材十分高大魁梧的汉子。
　　这男子生得浓眉大眼，鼻直口方，甚是威武，目光湛然，气势如山。
　　虽然年轻，但却流露出一派渊渟岳峙的气度。
　　只是这男子此刻的行为却有些怪异，笑眯眯拎着一只酒壶，正往杯中倾倒。
　　仔细一看，那男子面前的茶杯里，分明放有茶叶，看他模样，竟然是要以酒泡茶。


第167章 三大公子齐聚
　　燕赵歌看着那男子的动作，有些无语：“你这又是什么花式新玩法啊？”
　　那男子动作不停，哈哈笑道：“你来的正好，刚才去找你，你在闭关，我还遗憾你要错过我这酒茶呢。”
　　燕赵歌扶额：“拿酒冲茶，也是没谁了，我知道你好酒，但你能不能别这么标新立异啊？”
　　那男子不以为意：“这你就不懂了，人活世上，总要给自己找点乐趣嘛。”
　　燕赵歌捂脸：“所以你就拿酒当豆浆一样沾油条吃，拿酒泡饭做汤泡饭，现在又有了新玩法，拿酒沏茶？”
　　“你难道就不能像其他酒鬼一样稳稳当当的喝酒吗？”
　　谢悠蝉和阿虎在一旁听了都忍俊不禁。
　　那大汉丝毫不以为意，反而笑道：“我过了那个阶段了。”
　　燕赵歌忍无可忍：“那你可以尝试一下，不用嘴，用鼻子喝酒。”
　　大汉哈哈大笑：“对我这个修为的武者而言，其实也不难，呛不死我的。”
　　“徐师兄，你在其他事情上都稳重得很，为什么这件事上跟个孩子一样？”谢悠蝉摇头失笑。
　　这大汉，正是广乘山核心嫡传，铁狮子王石铁的弟子，“天鹏”徐飞，通天之境武者。
　　一般来说，他也被外界认为是广乘山眼下最强的宗师武者。
　　徐飞笑道：“且让你们尝过我的手艺。”
　　燕赵歌有些无奈：“真是没话说你了。”
　　“燕师弟你那酒量不行，虎庭还差不多。”徐飞同样对燕赵歌很鄙视，反而热情的看向一旁的阿虎。
　　素来神经大条，大大咧咧混不吝的阿虎，这时却一脸菜色：“飞哥，我不跟你喝，你不许人以罡气逼酒，跟你喝会被喝死的。”
　　徐飞也不强求，只是颇为遗憾：“虎庭你其实底子挺好的，练一练，能练出来。”
　　众人说说笑笑，时间过得飞快。
　　日暮西斜，燕赵歌、徐飞、阿虎和谢悠蝉道别。
　　临别之际，谢悠蝉轻声说道：“这次通天会盟不同于往常，你们都心里有数了吧？”
　　燕赵歌看向徐飞，徐飞脸上笑容不改，但目光沉凝厚重：“我面见二师叔的时候，已经知晓情况。”
　　三人相互对视一眼，都微笑点头，不再多说什么。
　　接下来几日，燕赵歌或是自己安心修练，或是同徐飞、叶重洲、谢悠蝉等相熟之人交流武道心得，或是喂养那头大熊猫。
　　清遮岛上，一切如常，平静依旧。
　　而随着时间推移，通天会盟的日子，也正式到来。
　　通天会盟并非比武擂台，初衷是让各家年轻一代的天才人物接触。
　　切磋比试是接触，交流心得也是接触。
　　只不过因为目前八极大世界的大环境，局势比较紧张，所以使得这一次通天会盟火药味显得浓厚了一些。
　　尤其这次通天会盟，因为一些特殊因素，又多带了几分不一样的色彩。
　　正是举行通天会盟的场地，在清遮岛的上空。
　　以清遮岛为中心，和周围几个位于清遮湖湖心的小岛，隐约形成特殊的阵势，乃是清遮湖守护阵法的核心所在。
　　激发之后，道道光流腾空而起，与漫天云雾相合，形成一座似虚似实的悬空陆地。
　　那一道道光流，仿佛桥梁般，供众人登上天空中的悬浮岛，岛上自有阵法禁制，形成虚幻宫殿般的存在。
　　燕赵歌等人上了悬浮岛，就见除了作为东道主的浊浪阁传人以外，还有人先一步抵达，却是碧海城中人。
　　叶重洲、李静晚和另外两个碧海城弟子，此刻都簇拥在一个绿袍青年身旁。
　　那青年气质温文尔雅，像方准一样，颇有几分文人气息。
　　只是他站在那里，头顶灵光凝练真实，直贯天际，灵光中更仿佛有无尽海潮咆哮，昭示他是一个和徐飞一样的通天之境武者。
　　青年三十岁许年纪，目光渊深如海，这时看到燕赵歌等人，微微点头。
　　燕赵歌、徐飞也一起点头回礼。
　　对方他们都认得，碧海城核心嫡传，年轻一代领军人物，七海公子，宋潮。
　　当时四公子中最为年长者，也是目前修为境界最高的人。
　　广乘山首座长老燕狄之子，广乘公子燕赵歌。
　　大日圣宗宗主黄旭之子，普照公子黄杰。
　　天雷殿首座长老林天峰之子，雷鸣公子林舟。
　　碧海城城主宋无量之子，七海公子宋潮。
　　四人皆是八极大世界年轻一代中的佼佼者，且尽皆出身不凡，于上次通天会盟后，被并称为当世四公子。
　　不过四人之间，大都不存在什么友谊，燕赵歌也就和宋潮相对熟悉一些。
　　但宋潮年纪大出许多，两人之前也很少有交集。
　　宋潮看向燕赵歌，点点头：“燕师弟，三年不见了。”
　　“宋师兄修为更精进了。”燕赵歌微笑说道，宋潮答道：“兢兢业业，摸索前行。”
　　司空晴也上前同宋潮再次见礼。
　　通天会盟形式松散，也没有什么正式开始的标志。
　　有意向切磋交流的人，彼此沟通联系即可。
　　燕赵歌、徐飞、宋潮、谢悠蝉、阮平、叶重洲这一众先天宗师，没有下场比试，只是聚在一起闲谈。
　　不过，于他们而言，哪怕是闲聊，听在其他更年轻的弟子耳中，都感觉受益匪浅。
　　只是这其中，燕赵歌显得稍微有些显眼，所有先天宗师里，属他最年轻，而且还不是年轻一点半点。
　　其他人都在三十上下或者年近三十，唯有燕赵歌二十出头。
　　按年龄段算，燕赵歌其实应该和李静晚他们算是同龄人。
　　不过，这看上去有些惹眼的事情，在场众人，却没有一个感到怪异，似乎都习以为常一样。
　　聊着聊着，燕赵歌等人心中齐齐一动，向另一个方向看去。
　　在那个方向，几个身着辊金边白袍的年轻武者，登上悬浮岛来，正是大日圣宗一脉核心嫡传的穿着打扮。
　　不管是燕赵歌、徐飞，还是宋潮、叶重洲，见到来人，都稍微眯缝了一下眼睛。
　　当先一人年龄与徐飞、宋潮相近，面容俊朗，器宇轩昂，双目神光四射，令人观之心折。
　　在他身旁，则是一个看上去比燕赵歌年纪略大一些的青年，面目平凡，安静无声。
　　燕赵歌微微扬眉：“唐永昊，黄杰。”


第168章 不被人理解的坚持
　　除了萧升和晁元龙外，大日圣宗年轻一代初阳四杰的其他两人，此刻都在燕赵歌面前了。
　　被誉为大日圣宗年轻一代第一人的“光明剑”唐永昊。
　　和燕赵歌并称当世四公子，东来武圣黄光烈之孙，大日圣宗现任宗主黄旭之子，“普照公子”黄杰。
　　上次通天会盟后，被其他人传颂的当世四公子，除了雷鸣公子林舟之外，其他三人，再次齐聚。
　　燕赵歌的目光在唐永昊身上停留片刻后，转向黄杰。
　　不论是当世四公子，还是大日圣宗自家的初阳四杰，黄杰都是最低调的一个。
　　甚至在燕赵歌的记忆中，除了当年那次通天会盟以外，黄杰都很少出现在世人眼前。
　　此刻的他，站在唐永昊身侧，就仿佛阳光下的暗影，静谧而又平静，丝毫不引人注目。
　　徐飞和宋潮看着唐永昊，都微微点头：“唐师兄，好久不见。”
　　大日圣宗所在的火域地界上广为传扬，唐永昊是当世年轻一代第一人。
　　通天之境的他，更被许多人誉为目前最强的宗师武者。
　　这个名声，出了火域，尤其是在天域和水域，广乘山、碧海城的武者都是从不承认的。
　　但如果说唐永昊是年轻一代最强者之一，那么，则基本上是举世公认，哪怕广乘山、碧海城同大日圣宗关系极为恶劣，也认可这一点。
　　唐永昊上了悬浮岛，向徐飞等人回礼：“徐师兄，宋师兄，你们好，确实好久不见。”
　　他的视线落在燕赵歌身上：“燕师弟，好久不见。”
　　燕赵歌微微一笑：“唐师兄难得出山。”
　　唐永昊言道：“通天之境向大宗师突破，也不是一味闭关潜修就可以，仍然需要历练积累，然后潜修沉淀。”
　　司空晴、李静晚等较为年轻的弟子，此刻注意力都落在面对面站立的燕赵歌和唐永昊身上。
　　燕赵歌近年来战绩彪炳，先后以外罡中期修为战胜外罡后期的萧升，以外罡后期修为战胜先天初期的纪汉如，以先天初期修为战胜先天中期的林舟，以先天初期的修为战胜先天后期的刘盛峰。
　　场场都是技惊四座，名动八方，不仅全是越级作战，更战无不胜。
　　公正的说，不需要此前苍茫山帮助宣传，此刻通天会盟上的燕赵歌，都是与会者中风头最劲的人。
　　燕赵歌哪怕现在拍拍屁股扭头走人回广乘山，都没人能指摘他什么。
　　但是，他距离通天之境，境界上的差距还是有些大了。
　　更何况，人的名儿，树的影儿，唐永昊成名多年，在通天之境武者中是最顶尖的存在。
　　一般而言，以唐永昊现在的修为和年龄，其实已经不需要参加通天会盟了。
　　他的实力，他的天资，早已经举世皆知。
　　更何况他正处于向大宗师突破的关键时刻。
　　但大日圣宗这次还是遣了唐永昊出山，原因至少有一半在燕赵歌身上。
　　此前东唐之战，和天雷殿、苍茫山关于雷萤魄玉之争，大日圣宗都被伤了面子。
　　而在年轻一代层面，萧升、晁元龙连续败在燕赵歌手下，且全都是一败涂地。
　　大局势上的竞争牵一发而动全身，年轻弟子层面，则正好在这次通天会盟上找回场子。
　　不过唐永昊却没有和燕赵歌动手的意思，反而说道：“燕师弟进步实在惊人，短短时间内，从内罡境界提升到先天境界，我自愧不如。”
　　“期待同境界下与你切磋较技，虽然我可能有所不及，但想来就算败了，武学之道上也别有一番收获。”
　　司空晴、李静晚、张瑶等人听到他的话，都有些意外。
　　随唐永昊而来的大日圣宗弟子，则脸色都有些晦暗，感到可惜：“唐师兄到底还是按自己的意思来了。”
　　反倒是徐飞、宋潮、谢悠蝉等人，神色如常。
　　阿虎不参加通天会盟，但他的年纪和修为境界，其实与徐飞等人相若，所以得到特许，随燕赵歌一起上了悬浮岛。
　　他咧咧嘴，悄悄传音给燕赵歌：“公子，这唐永昊与其说是正直，不如说是迂腐吧？”
　　燕赵歌平静回答：“某些人，总会有某些坚持，是不被他人理解，或者被视为愚蠢迂腐的。”
　　“现在大众眼里，约定俗成，已经不能用一般意义上的年龄和修为境界来衡量我的实力。”
　　“唐永昊他就算出手，也不会被评为以大欺小，胜之不武，最多有人说几句他底气不足，泯然众人，放下自己的身段，和其他大众一般看法。”
　　“此时不出手，如你所言，反而会有很多人认为这是迂腐愚蠢，又或者盲目自大。”
　　燕赵歌看向唐永昊，淡淡说道：“但他本人最清楚，自己追求的究竟是什么，要坚持的东西又是什么。”
　　“对于有些人来说，问心无愧才是最重要的。他们怕的不是别人的指指点点，而是自己的心灵出现阴霾。”
　　“换个角度，或许也可以说他是骄傲，又或者自我满足，但在我个人看来，能坚持自己信念并实际贯彻的人，多多少少都值得尊重。”
　　阿虎闻言，若有所思：“那他怎么跟大日圣宗交代？”
　　话音未落，就见唐永昊转而看向徐飞：“徐师兄，你我同龄，皆为通天，请指教。”
　　徐飞洒然一笑：“自无不可。”
　　一旁的宋潮突然说道：“徐师兄请让我一让。”
　　“三年前通天会盟上，同唐师兄较技，宋某技输一筹，一直希望能与唐师兄再切磋一次。”
　　徐飞闻言：“这对唐师兄不太好，徐某没有车轮战的打算。”
　　唐永昊面色如常：“并非轻视宋师兄，但可否容我先和徐师兄一战？因为事情超出我个人荣辱。”
　　宋潮神色平静：“我亦没有车轮战的想法，也不想夺人所好，干涉你们两人的比试。”
　　“一招，你我一招定胜负，如何？”
　　唐永昊身后一个大日圣宗弟子嘀咕道：“该不会是滔天潮吧，那还真是一招。”
　　碧海城绝学滔天潮，毕其功于一役，集中全身之力一次性爆发，消耗极大，但威力也同样极大，是碧海城武者的搏命手段。
　　听见对方的议论，叶重洲、李静晚都面露怒色。
　　宋潮仍然一副温和恬淡的模样，也不辩解，只是平静看着唐永昊。
　　“好，一招。”唐永昊思索了一下后，转头向徐飞歉然说道：“徐师兄见谅。”


第169章 名不虚传
　　作为碧海城年轻一代领军人物，当世四公子之一的七海公子，宋潮也有自己的骄傲和自信。
　　他是有心真的与唐永昊一较高下。
　　若非唐永昊和徐飞必有一战，宋潮定要和唐永昊好好分个胜负。
　　而现在，他也无心占唐永昊便宜。
　　与他交手如果消耗过大，会严重影响唐永昊同徐飞之战，光是这样的顾虑，无形中就可能让唐永昊落入下风。
　　很多时候，强者相斗，只争一线。
　　宋潮无心占唐永昊便宜，更不可能如那大日圣宗弟子所言，使用滔天潮这样的招式。
　　见唐永昊答应下来后，宋潮便点点头：“请指教。”
　　说罢，他一掌向唐永昊拍出，罡气涌动间，化为虚幻天地。
　　只是身为通天之境武者，宋潮罡气所化之虚幻天地，比之先天武者，要更为真实凝练。
　　不仅仅是直面其锋的唐永昊，便是燕赵歌等其他观战之人，眼前仿佛也出现滔天巨浪，向自己迎头打来。
　　入眼处，茫茫大海，无边无际，耳边涛声不绝，海啸山崩。
　　唐永昊面对此景，右手指中二指并立如剑，以分海之势，一剑向前刺出。
　　一道朝阳升起似的金色剑光横空出世，如同太阳一般炽热温暖的气息顿时将众人笼罩住。
　　大日圣宗嫡传，大日七法之一，破晓神剑！
　　燕赵歌目光一闪，微微抬头向上方看去。
　　就见上方漫天云雾散去，隐约有阳光透射而出，从云层中落下。
　　在唐永昊指尖，光芒暴涨，仿佛有什么强大的存在被孕育着，头顶天空中的日光也是疯狂的向着唐永昊指尖汇聚！
　　瞬息间，光芒越来越盛，如同形成一轮冉冉升起的朝阳。
　　淡金色的朝阳中散发出无穷热力，天地间仿佛隐约出现两个太阳，一个在头顶天空之上，一个就在众人眼前。
　　剑光本来如同旭日初升的晨曦一般，柔而不弱，光而不烈。
　　但当阳光与宋潮罡气所化之大海接触的瞬间，顿时无数道闪亮、刺眼，如同针尖麦芒，如同细针一般的光线，轰然爆发成一团光雨，向着四周散射。
　　每一根金色毫芒一碰到周围的海潮，就发生剧烈的爆炸。
　　连续不停的爆炸！无穷无尽的爆炸！
　　亿万道金色光线与无尽大海的碰撞爆炸！
　　大海如同被阳光驱散的乌云一般，翻滚退避，支离破碎，最后化为天降暴雨似的无穷水珠。
　　然后每一颗水珠再被金色毫芒一扎，相继破裂，最终消失的无影无踪！
　　就如同地面上的积水，在阳光照射下，全部蒸发干净了一样。
　　唐永昊收剑而立，看着宋潮，诚恳说道：“宋师兄，承让。”
　　宋潮确实没有占他便宜，准确说来，两人罡气和体力的消耗，几乎可以忽略不计，更多是比拼招式变化和对武道意境的领悟理解。
　　若是做殊死搏斗，远不是一招间可以分出胜负。
　　宋潮收回手掌，叹息一声：“仍然还是输你一招。”
　　他摇摇头，转身走开，直接到了悬浮岛边缘处盘膝而坐，那意思显然是开始做个旁观者，接下来的通天会盟，已经没有继续参加的打算了。
　　唐永昊向他拱拱手，然后转头看向徐飞说道：“徐师兄久等，蒙宋师兄相让，你我之战，如常进行，我没什么消耗，亦无需调息，咱们直接开始即可。”
　　徐飞手里领着一只皮囊，里面冒出浓浓酒香，在唐永昊和宋潮交手时，便嘟嘟喝酒。
　　这时他仰头喝干最后一口烈酒，皮囊挂回腰间，伸手一抹嘴，笑道：“你虽然和宋师兄只过了一招，但也让我看出许多门道，尤其是对你现在的修为进境有了了解。”
　　“你是磊落人，我不占你便宜。”
　　说罢，徐飞伸出手掌，向前平平推出。
　　一掌之下，气息如苍穹笼罩四方，大地承载八极。
　　掌势古拙质朴，看上去甚至有些简单笨重，但大气磅礴，仿佛包罗无穷奥妙道理！
　　此掌一出，在场所有先天武者，眼前全部一亮。
　　世所皆知，徐飞虽然性情豪迈，与其师石铁不同，但是武学修练上，走得是一个路数，似石铁一样，专心于一种武学，一以贯之。
　　不同于石铁修练金刚身，徐飞的选择则是太上八极中的另一门绝学，大玄黄剑式。
　　多年如一日，徐飞不修其他广乘绝学，专心修练大玄黄剑式，在这门武道上的造诣，当之无愧宗师境界第一人，很多同门的大宗师强者，也不如他。
　　可是今天，徐飞却并没有施展大玄黄剑式，而他施展的章法，道理意境却与大玄黄剑式一脉相承，但又并不相同。
　　并非简单将剑意化为掌势，又或者变剑招为掌法，更不是以掌法施展剑法。
　　以燕赵歌等人的眼力都可以看出，徐飞的掌势虽然还较为原始简陋，但却分明是在大玄黄剑式上推陈出新，令生变化。
　　这是一门全新的武学，属于徐飞自创的武学！
　　眼下虽然还不完整，但潜力惊人。
　　阿虎喃喃自语：“飞哥继续将掌法推演发展，完善至大成的话，广乘山日后恐怕要有太上第九极了。”
　　徐飞手掌而立，看着唐永昊，洒然一笑：“我自己闲来琢磨的一点小伎俩，让大家见笑了，虽然还难入方家之眼，不过唐师兄，我可以剑掌兼施，同出一源的武道，能形成联合。”
　　唐永昊认真的点头：“多谢徐师兄提醒。”
　　两人面对面一抱拳之后，唐永昊手一挥，掌中多出一柄金光长剑，光芒炽烈而不刺眼，如朝阳初生。
　　徐飞则是伸手朝背后一捞，一柄黑色阔剑龙吟出鞘，落入手中，剑光朴实无华一现即没。
　　两人一展开大玄黄剑式，一展开破晓神剑，当即斗在一起。
　　通天会盟刚刚开始，有可能是级别最高的一场比试，便即展开。
　　燕赵歌看着徐飞和唐永昊两人剑来剑往，龙争虎斗，不由连连点头：“都名不虚传。”
　　他转头看向另一个方向，在那里，其他大日圣宗弟子都紧张注视着战局，唯有一人，神色始终如常，不见丝毫变化，安静得仿佛不存在一样。
　　普照公子，黄杰。


第170章 广乘公子与普照公子
　　相较于其身份，黄杰可以算是极为低调了。
　　低调到，他普照公子的雅号，似乎都有些不那么相衬。
　　不像阳光普照天下，夺人眼目，而像是暗夜月光一样，寂静清幽。
　　燕赵歌看向黄杰，黄杰的视线回望过来，平静同燕赵歌对视。
　　“有意思。”燕赵歌轻轻扬眉。
　　黄杰的真实修为，燕赵歌不好判断，只能凭听觉，听其血液脉搏声音几乎微不可闻，凝重却流畅。
　　血如铅汞，这是经过第二次伐骨洗髓后才有的特征，即黄杰的修为最低已经是外罡初期宗师。
　　除此之外，在黄杰有意收敛自己气息的情况下，其他境界层次的特征都不显露，很难判断其具体的修为境界。
　　外罡中期宗师的特征是凝气成兵，百步御气，外罡后期宗师的特征是踏罡浮空，这些不交手不动武，都看不出来。
　　先天宗师的特征之一是罡气生出灵性，黄杰罡气不外放，也无法判断，特征之二是头顶灵光贯通天际，但如果先天宗师自己有意，是可以控制收敛的。
　　所以对黄杰的判断，只能止步于外罡初期境界。
　　其实，相对于年龄而言，黄杰是外罡初期或者外罡中期的修为，并不出奇。
　　与之年龄相近的武者，除了燕赵歌以外，碧海城李静晚、苍茫山肖羽，都差不多是这个修为。
　　黄杰年龄稍大，但也并不大出太多，大家基本可以算作同一年龄段。
　　但燕赵歌直觉感到，黄杰没有那么简单。
　　相较于修为境界和年龄明显差了一大截的唐永昊来说，年龄相近，又同样位列当世四公子的普照公子黄杰，如果真有过人本事，出头与燕赵歌一战，对大日圣宗来说是最好的。
　　可是黄杰本人似乎完全没有出手的意思。
　　不仅没有和燕赵歌交手的意思，黄杰面对其他人，也是有礼而又疏远。
　　他这次来通天会盟，似乎只是为了旁观看一看。
　　参加通天会盟的人，这时都停下手中事，专心围观唐永昊和徐飞之战。
　　场地是基于浊浪阁阵法特制的，徐唐二人可以放手施为，交战余波尽数被阻拦，不用担心波及他人。
　　之前唐永昊和宋潮的交手不过点到即止，现在唐永昊和徐飞一战，却是真正的龙争虎斗。
　　一众旁观者，便是几个先天宗师，都看的面色凝重，虽然境界较低，但大致进行衡量之后，都能体会交战双方的强大。
　　如同燕赵歌近年来奇峰突起技压群雄一样，便是各大圣地的核心嫡传，虽然天赋潜力和同境界下实力是同一层级，但细究起来，多多少少也有强弱之分。
　　徐飞和唐永昊，便是其中最顶尖的存在！
　　唐永昊一剑在手，剑光如光明普照大地，无处不在。
　　不仅仅是对手的身影如同在阳光下无所遁形，便是对手的许多招式变化，竟似乎也在他预料之中。
　　对手想要做什么，唐永昊往往都可以领先半步，克敌机先。
　　除了大日圣宗嫡传的破晓神剑，还有其他诸多剑道绝学，唐永昊信手拈来，都仿佛浸淫多年，深得精髓，变化莫测，气象万千。
　　司空晴聚精会神的注视双方比试，见状微微蹙眉：“唐永昊，好奇怪啊……”
　　“不奇怪，你觉得奇怪是因为你不知道，唐永昊是真正的剑术奇才。”燕赵歌言道：“传闻中，当前的八极大世界，除了四大剑道绝学以外，其他剑术，唐永昊只是旁观揣摩，就能学会。”
　　司空晴目光一闪，转头看向燕赵歌。
　　高深剑道绝学，可不简单是招式动作那么简单，其中蕴含的剑意，运气的法门，诸多奥妙精义，都无比繁复。
　　各大圣地的武学，哪一门也都不是省油的灯。
　　燕赵歌微微一笑：“别看我，这是真的，比方说本门的大玄黄剑式和七星剑，唐永昊不用秘籍，旁观我或者你练剑一段时间，他就能领悟个七、八成了。”
　　“只不过，唐永昊从来不这么做，他学剑，纵使是学大日圣宗以外的剑法，也是那些此前失传的。”
　　“别家有主儿的剑法，他纵使能看懂，自己也不练。”燕赵歌轻叹道：“并不仅仅是其他五大圣地，那些一、二流势力，甚至不入流势力的剑法，唐永昊也是克制自己的。”
　　燕赵歌看着场中的唐永昊：“所以说，这是个有自己坚持的人，哪怕他的坚持，在很多人看来，难以理解。”
　　司空晴看向徐飞：“徐师兄，不比他差。”
　　燕赵歌莞尔一笑：“这是自然。”
　　就见任由唐永昊千百变化，风高浪急，徐飞都如同海中礁石一样岿然不动。
　　他一路大玄黄剑式展开，攻守兼备，古拙质朴，大气磅礴，藏万千奥妙于一心，让唐永昊无法专门于前。
　　自创的大玄黄掌式，和大玄黄剑式一起施展，浑然一体，威力倍增，将唐永昊的万千剑光尽数阻隔于外，游刃有余。
　　唐永昊目观大玄黄剑式，能领悟其中奥妙，预测徐飞的剑路。
　　但即便如此，却仍然无法占得丁点上风。
　　宗师之境，徐飞将大玄黄剑式练到了极致，唐永昊便是同样修练大玄黄剑式，也不可能比他做得更好。
　　两大通天宗师之间的比拼，让现场所有人大饱眼福。
　　这时，苍茫山和天雷殿的传人，从不同方向，分别登上浮空岛。
　　天雷殿一方，雷鸣公子林舟和“电闪”燕闪都没有到会，但领头者是一个修为更高青年，年龄同徐飞、唐永昊、宋潮相若。
　　燕赵歌识得对方，名叫邪子逸，也是成名已久的年轻天骄，眼下是先天后期宗师境界。
　　不过，就燕赵歌所知，他是在一次与强敌交手的时候，虽然击杀对手，但自己也受伤留了隐患。
　　因此影响，让他上升之路稍微迟缓了些，否则现在十有九成可能已经臻至通天之境。
　　邪子逸身旁，跟着几个年龄较小一些的武者，跟他一般穿着打扮，尽皆是天雷殿一脉核心嫡传。
　　而在另一个方向，则是苍茫山的嫡传武者，果然不见了刘盛峰，领头者是纪汉如。
　　就在纪汉如身旁，赵昊鹰视狼顾，目光桀骜，扫视场中众人。


第171章 要不要练一练？
　　苍茫山和天雷殿的武学传承，某种意义上来说，有些各走极端。
　　在雷萤魄玉之事以前，双方年轻弟子彼此就相互看不顺眼。
　　天雷殿嘲笑苍茫山是乌龟壳，苍茫山则嘲笑天雷殿只有头三板斧。
　　如今又出了雷萤魄玉的事情，双方正式结仇，彼此之间的气氛，就更加紧张。
　　此刻两派人马正好迎头碰上，以至于连那边徐飞和唐永昊之间的比试，都有些顾不上细看。
　　邪子逸为首的天雷殿嫡传，和纪汉如为首的苍茫山嫡传，彼此对视，空气中仿佛都升起火花。
　　不过，苍茫山一脉的人，更快败下阵来。
　　刘盛峰不在，无人能与邪子逸争锋。
　　更何况，即便刘盛峰在这里，也多半不是邪子逸的敌手。
　　唯有赵昊，目光冷漠而又桀骜，不见丝毫退避。
　　邪子逸冷冷扫他一眼，却没有多说什么，目光移开，显然是不屑跟一个内罡境界的对手较真。
　　他身后，一个与赵昊年龄相近的青年，这时冷笑着站出来：“这位苍茫山的师弟面生的很，咱们切磋一番吧。”
　　赵昊嘴角流露出淡淡冷笑，无所谓地说道：“好啊。”
　　燕赵歌颇为有趣的看着这一幕，脸上神情似笑非笑。
　　结果完全不出燕赵歌所料，赵昊完胜。
　　赵昊的表现，也吸引了其他人的注意，不仅仅是因为赵昊展现出了内罡后期宗师的修为境界，更因为他的胜利，显得非常轻松。
　　司空晴、张瑶的目光向赵昊看去，从年龄上来说，他们属于同龄人。
　　“半年多以前，在苍茫山见他，还只是内罡初期境界。”司空晴转头向燕赵歌问道：“听说我们去东唐的时候，他才炼体八重、九重左右的修为？”
　　此言一出，一旁的张瑶等人都吓了一跳：“是说东唐之战以前吗？这才多久，他修为提升到这个境界？”
　　燕赵歌若无其事：“其实，早些时候修为境界还要更低，有没有炼体五重都不好说，他提升到现在这个境界，大约也就两年左右时间，可能更短。”
　　张瑶有些说不出话来，李静晚微微蹙眉：“境界提升快是一方面，同境界下，战斗力好强。”
　　燕赵歌笑而不语，这是意料中事。
　　因为各自机缘不同，同境界下的实力也会有高有低。
　　赵昊人虽然眼高于顶，但他在同境界下的实战水平，确实比林舟和叶景还要更强。
　　三人的修为境界越低，赵昊的优势越明显，而且这种优势将持续很久。
　　天雷殿有弟子在赵昊手下吃了亏，邪子逸自矜身份不好出手，与赵昊同龄的人，目睹赵昊的修为实力后，也底气不足。
　　林舟和燕闪都没来，天雷殿一脉这次过来的核心嫡传，在年龄上出现一个小小的断档，以至于苍茫山的纪汉如也没了对手。
　　天雷殿想要找回场子，一时间变得极为尴尬。
　　最后还是一个名叫陈琳的女弟子站了出来，同苍茫山的肖羽一战。
　　陈琳虽然女子，但性格酷烈，下手狠辣，实战经验丰富，肖羽虽然天纵之才，但却是个能动口就不动手的人，经验不足之下，让陈琳占了一些上风，天雷殿总算扳回一点场面。
　　纪汉如等人倒没说什么，赵昊看向肖羽的目光就不怎么友善了，充满鄙夷。
　　另外一边，徐飞和唐永昊之间的比试，已经完全趋向于白热化，双方斗得难解难分。
　　虽然彼此之间没有死仇，甚至还有些惺惺相惜，但两人此刻却尽皆豁尽全力，不作丝毫保留。
　　他们之间的战斗，反而成为通天会盟开始以来，火药味最足的一场。
　　交手过程中，数次有两败俱伤，甚至于险些同归于尽的场面。
　　一场龙争虎斗，难分高下，虽然大日圣宗和广乘山都希望自家弟子能在这次交手中获胜，但两个潜力惊人的苗子如果拼个同归于尽，则是双方都不乐意看到的结果。
　　最终这一场比试，也只能做平手论。
　　徐唐之战结束，大多数观战的人，终于可以收回注意力，然后开始各自寻觅对手，虽然经历徐唐之战，就仿佛直接先吃大餐，余者都成饭后甜点，但通天会盟至此，也终于正式热闹起来。
　　悬浮岛上，虽然只有各派年轻弟子登岛参会，但各家带队来清遮湖的大佬们，也同样在关注通天会盟的进程。
　　虽然心有都有别的事情装着，但这不影响他们观察各家杰出传人。
　　每年的通天会盟上，基本都会涌现出不少天才俊杰，技惊四座。
　　不过赵昊的表现，还是很引人注目。
　　“方准，老夫这弟子怎么样？”一个黑须老者得意洋洋：“跟你说，不比你广乘山的燕赵歌差！”
　　一旁的苍茫山长老山石翁，表情漠然，目光则多少带着几分无奈。
　　苍茫山这次负责带队来清遮湖的人是他，而这黑须老者莫长老，近来在泽域活动，就近也跑来清遮湖凑热闹。
　　此老修为更高过他，一来这里，就有些喧宾夺主的意味，山石翁也不好跟他争。
　　赵昊之前就是不知如何入了莫长老的法眼，被其收为亲传弟子。
　　虽然赵昊也确实展现出了强劲的实力和潜力，但有这位莫长老保驾护航，也是赵昊能快速摆脱巨灵玄石矿脉事件阴影的重要原因之一。
　　莫长老斜睨着方准：“不信的话，让你广乘山的燕赵歌，修为压制到内罡后期境界，和我徒弟练一练？”
　　方准淡淡一笑：“那要看赵歌自己的意思。”
　　燕赵歌接到方准的传音，哑然失笑：“他徒弟修为境界没我高，怪我喽？打一场没问题，但我可不是他徒弟的陪练，如果这位前辈真那么有兴致，二师伯不妨帮我问问，他乐不乐意将他的修为压制到先天中期，跟我练一练？”
　　“打两场的话，我不介意下场练一练。”
　　“好。”方准施施然答道：“我问问的。”
　　这一问，就再没了下文。
　　燕赵歌不在意耸耸肩，抬头向着天空上方看了一眼。
　　这位姓莫的长老，就是已知的，绝渊组织在苍茫山一脉，埋下的最高级的钉子。


第172章 通天之下最强
　　从燕赵歌的角度来看，徐飞和唐永昊的交手之后，其他人的比试，就显得差了那么些意思。
　　唯一能吸引他一些兴趣的比试，便是之后邪子逸同谢悠蝉之战。
　　继陈琳战胜肖羽之后，邪子逸再胜同境界的谢悠蝉，算是为天雷殿彻底挣回了面子。
　　张瑶苦着一张圆脸，反倒是阮平在一旁宽慰她：“很多人传闻邪子逸是通天之下第一宗师，其实有一定道理。”
　　“其人天赋潜力本就惊人，又惯于搏杀战斗，一路行来，多有以弱胜强，以下克上的战绩。有今日名声，不是拿嘴吹嘘来的，而是靠一身修为实打实，拼出来的。”
　　“不过也正因为他好斗，之前与人交手伤了元气，这才在先天后期宗师境界滞留多时，要不然，肯定是和徐飞、唐永昊、宋潮他们一样，踏入通天之境，准备向大宗师境界冲击了。”
　　张瑶眨巴了一下眼睛，转头看向燕赵歌：“邪师兄修为实力确实强大，但要说通天之下第一宗师，未免言过其实了吧？”
　　“不说别人，燕师兄可是以先天初期修为，就击败先天后期的刘盛峰呀。”
　　阮平稍微一滞，点了点头：“这倒确实没错。”
　　一旁的燕赵歌听了，没说什么，视线望过去，恰好看见邪子逸的目光也向自己这边看过来。
　　目光中蕴含的情绪，一点都不友好。
　　且先不说因为苍茫山放风，让天雷殿知道雷元苏生术源于燕赵歌。
　　天雷殿两大核心嫡传弟子，并称“电闪雷鸣”的燕闪和林舟，全部败在燕赵歌手上，都被打得重伤。
　　就冲这一点，天雷殿门人弟子，自忖有能力的人，都想要与燕赵歌一战，为师门找回颜面。
　　邪子逸是其中佼佼者，自然更不例外。
　　尤其，燕赵歌近一年多以来的强势崛起，更动摇了他的地位。
　　邪子逸本也是个眼高于顶的人物，因为自身暗伤，使得他落后徐飞、唐永昊、宋潮一步，本就不甘心至极。
　　通天之下第一宗师，只能聊以安慰，很多时候邪子逸想起来，甚至感觉这不是夸奖，而是屈辱，所以他自己从不在人前提起。
　　但是邪子逸本人不接受是一回事，本来落在自己头上，却又被人后来者居上，被人夺走，这就是另外一回事了。
　　燕赵歌以先天初期境界，击败先天后期的刘盛峰，顿时让邪子逸通天之下第一宗师的名头，显得不稳当。
　　滞留先天后期，本就憋了一肚子火的邪子逸，顿时就更加不爽，看燕赵歌几乎如眼中钉一般。
　　对于邪子逸的想法，燕赵歌大概了解，他虽然嘚瑟爱出风头，但所谓通天之下最强，还真没放在心上。
　　相对邪子逸，燕赵歌此刻的注意力，转向了另一边。
　　在那里，对峙的不是人，而是两头异兽，全都生的极为雄壮，周身灵气四溢，同时也夹杂着一股浓厚的阳刚血气。
　　燕赵歌眨眨眼：“这是怎么一回事？”
　　李静晚轻声答道：“天雷殿的陈琳陈师妹饲养了一头青煞鬼狼，异常的凶猛，听说本门叶师兄也有一头很出名的黑水玄蛟，于是就提出让两头异兽比试一场。”
　　实战角度来说，驯养强大的异兽，也可以形成巨大的助力。
　　燕赵歌视线看去，就见那先前胜了肖羽的陈琳，正站在那里。
　　陈琳身材极高，只比燕赵歌等男子矮小半个头而已，容颜秀丽但是神色冷漠，带着几分倨傲。
　　她面前的那头青煞鬼狼的身材比平常耕牛还大，一身青黑色的皮毛看清来硬的如同钢针一般。
　　狼嘴中吐出来全是森冷的白气，一股寒冰之气环绕周身，两只铜铃一般的血眼死死的盯着对面的黑水玄蛟。
　　燕赵歌仔细打量一下，发现这头青煞鬼狼的实力，比陈琳这个主人还要更强。
　　陈琳与燕赵歌、李静晚、肖羽等人年龄相若，眼下不过外罡宗师修为，她那头青煞鬼狼的战斗力，却可以比得上先天宗师了。
　　这种情况，多半是她从小狼崽时就开始收服驯养这鬼狼。
　　叶重洲也是一脸严肃的看着场下的两只异兽。
　　燕赵歌看了一眼他那只黑水玄蛟，盘旋于半空中，体型比那只青煞鬼狼要大出许多，虽是蛟龙，不是真龙，但也威风凛凛。
　　叶重洲缓缓说道：“陈师妹，现在收手，为时未晚，这两只异兽都不是凡品，虽然灵智有限，但是力量极强，它们一旦陷入疯狂死斗，我们很难制止。因为异兽之斗，劳烦师门长辈，未免不美。”
　　陈琳淡然说道：“青煞若是死在叶师兄的黑水玄蛟爪下，小妹绝不会有半句怨言。”
　　“既然如此，叶某也没什么好说的了。”叶重洲皱了皱眉头，对方找上门来挑衅，他言语上已经有所克制，对方还不知进退，叶重洲也被激起了火气：“那现在就开始吧。”
　　两只异兽对峙了片刻之后，青煞鬼狼先一步有了动作，不过它没有着急攻击，而是一步步的缓缓绕着黑水玄蛟移动，似乎是在试图先行寻找黑水玄蛟的破绽。
　　黑水玄蛟则静静的盘在原地没有动弹，但是它的一对眼睛始终死死的盯着青煞鬼狼，随着对方一起移动，不放过青煞鬼狼的任何一个动作。
　　黑水玄蛟在力量上占据了明显的优势，但是青煞鬼狼有一项天赋异秉，就是周身挥洒寒气，会缓慢的削弱对手的实力。
　　寒气会延缓对手的速度，就等于变相给它加速，而青煞鬼狼自身的速度本就非常的快，在同等级的异兽名列前茅。
　　叶重洲吹了一声口哨：“动手！”
　　他已经看出来青煞鬼狼是打算拖延时间，不断的依靠寒冰之气削弱黑水玄蛟的力量，此消彼长之下，时间拖的越久，对黑水玄蛟就越为不利。
　　黑水玄蛟发出一声了犹如滚雷的咆哮，如同一道龙卷风一样扑向青煞鬼狼！
　　周身漆黑鳞片开阖间，大量水气涌现，仿佛卷起无边浪潮，一起压向对手。
　　青煞鬼狼也发出嘶吼声，凶悍的与黑水玄蛟撕咬在一起，一股血腥暴戾之气顿时弥漫开来。
　　黑水玄蛟在力量上毕竟占据了优势，很快就将自己的对手压在下风，只有狼狈逃窜的份。
　　其他观战的碧海城弟子脸上都露出喜色，可是燕赵歌的神情却渐渐严肃起来。
　　因为他分明发现那只处于下风的青煞鬼狼双眼中，满是狡诈与凶残。


第173章 真正目标
　　第一眼看到青煞鬼狼和黑水玄蛟的时候，燕赵歌就暗暗皱眉，隐隐的感到有些不妙。
　　黑水玄蛟虽然身体雄壮，但是却少了几分异兽特有的凶悍之气，显然平时养尊处优的厉害，没有经历过太多实战。
　　而陈琳的那头青煞鬼狼卖相上看起来似乎一般般，远不如黑水玄蛟那么有威势，但是浑身上下新老伤痕一堆，明显是经历多次生死搏杀留下的痕迹，浑身上下都流露出一股嗜血凶残的气息。
　　放到这场战斗中，燕赵歌仔细观察了一下。
　　青煞鬼狼看似落在下风，可是闪躲挪移之间非常的有章法，没有丝毫慌乱的感觉。
　　就像是在故意的用游斗的方法消耗黑水玄蛟的体力。
　　加上它天生散发的寒冰之气的作用，分明是有预谋的打持久战，拖到黑水玄蛟没有体力之后再疯狂反扑。
　　只不过黑水玄蛟的力量实在太强，所以拖了这么长时间，青煞鬼狼仍然没有找到反击的机会。
　　但是长此以往，黑水玄蛟如果迟迟没有办法找到真正重创青煞鬼狼的机会，那么此消彼长之下，必然会被对方翻盘。
　　青煞鬼狼的韧性与忍耐力显然都非常的好，战斗经验充足，反而是黑水玄蛟在被消磨了锐气之后，变得越发急躁。
　　“叶师兄，不对劲，再这样下去，黑水玄蛟要糟。”燕赵歌微微蹙眉，传音给叶重洲。
　　叶重洲愣了愣，在他看来，现在明显是黑水玄蛟占了上风。
　　燕赵歌说道：“那头狡猾的狼是在示弱，它是故意用游走的方法消耗黑水玄蛟的体力。”
　　叶重洲双眼瞳孔陡然一缩，与此同时，场中的战斗突然发生了变化！
　　在黑水玄蛟一次明显盲目的攻击落空后，躲开黑水玄蛟攻击的青煞鬼狼身体猛地一转，全身力量爆发开来，撞在立足未稳的黑水玄蛟的腰间软肋上！
　　这个时候的青煞鬼狼才展现出自己真实的水平，全身骨骼震动，肌肉暴涨，钢针一般的毛发根根竖起，整个身躯看起来足足大了一圈，丝毫不比黑水玄蛟逊色！
　　黑水玄蛟的攻击刚刚扑空，还没重整旗鼓，就被对方一下子撞在了要害上，巨大粗长的身躯顿时被撞翻在地。
　　青煞鬼狼得势不饶人，巨口利爪一起攻击黑水玄蛟，顷刻间鲜血淋漓，重创黑水玄蛟。
　　碧海城弟子的笑容全僵在脸上，叶重洲的脸色也顿时变得难看起来。
　　受伤吃痛的黑水玄蛟发出一声狂吼，全身力量爆发用力一掀，将青煞鬼狼甩了出去，暴怒的黑水玄蛟重新腾空而起，疯狂的向重伤自己的对手冲去。
　　这一击过后，青煞鬼狼又变回了原先一副蔫儿样，重新游走逃窜，躲着狂怒之下的黑水玄蛟的反扑。
　　燕赵歌的眼睛渐渐眯了起来，冒出一缕寒光。
　　他算是看出来了，这头青煞鬼狼实在是狡诈的厉害。
　　乍一看似乎是畏惧被他彻底激怒的黑水玄蛟，其实又是故技重施，利用游斗来消磨黑水玄蛟的锐气和体力。
　　尤其是现在黑水玄蛟已经受伤，血流如注，时间拖得越久，就会越发的虚弱。
　　这头青煞鬼狼的心思可以说是极为阴毒，竟然是想要彻底置黑水玄蛟于死地！
　　它要的不仅仅是胜利，而是要直接杀死黑水玄蛟！
　　燕赵歌把目光投向陈琳，别人看不出来青煞鬼狼的心思，她身为主人与灵兽心意相通又怎么可能不知道？
　　这种情况下仍然默不作声，有很大的可能，青煞鬼狼的行动根本就是她授意的。
　　“叶师兄，收回黑水玄蛟吧。”燕赵歌低声说道：“那头狼又用上了游斗的老办法，黑水玄蛟已经有伤在身，再这样下去，要是又被它偷袭成功，只怕有生命危险。”
　　叶重洲脸色铁青，他现在也已经知道燕赵歌说的有道理。
　　沉默了一下之后，叶重洲也是个有决断的人，咬了咬牙沉声说道：“这一场比试，我认输。”
　　陈琳的目光中闪过一丝不易觉察的惋惜，露出一个带着几分寒意的笑容：“叶师兄承让了，现在还是叶师兄的黑水玄蛟占了上风，追着我的青煞不放，叶师兄既然认输，还请止住这头黑水玄蛟。”
　　“你！”叶重洲脸色变了变，终于还是心疼黑水玄蛟，叫道：“黑子，回来！”
　　黑水玄蛟暴怒之后，伤势所带来的虚弱感越来越明显，听到主人的声音终于还是不甘心的放弃了追击，停下了自己的动作。
　　可就在黑水玄蛟停步之后，青煞鬼狼血红的双目中猛然露出凶光，浑身力量爆发，趁着黑水玄蛟现在身体和精神都最为松懈的时候发动了致命一击！
　　青煞鬼狼的速度快如闪电，不要说叶重洲等人，就算是离它近在咫尺的黑水玄蛟自己都反应不过来，转眼间对方的攻击就已经近在眼前！
　　一个身影猛然挡在了黑水玄蛟身前，重重的一拳打在了青煞鬼狼的额头上！
　　青煞鬼狼直接被打得倒飞了出去，来人赫然正是燕赵歌。
　　陈琳看着燕赵歌，眉毛皱了皱，惊魂未定的叶重洲这时候回过神来，怒吼道：“陈师妹，你好的很啊！”
　　冷冷的瞥了燕赵歌一眼，陈琳召回了被燕赵歌打得晕头转向的青煞鬼狼，向着叶重洲敛衽为礼：“青煞毕竟还没有开灵智，野性难驯，偏偏力量极强，小妹有时也无法完全驾驭，险些伤了叶师兄的黑水玄蛟，小妹这里给叶师兄道歉，还请叶师兄大人大量，不要见怪。”
　　叶重洲连续几次深呼吸，才强行控制住自己没有冲上去赏她一式滔天潮。
　　对方得了便宜还卖乖，软刀子杀人让他异常的憋屈。
　　几句话把叶重洲堵的生闷气，陈琳转过头来看着燕赵歌微微一笑：“燕赵歌燕师兄的大名，久仰了。”
　　燕赵歌眼睛轻轻眯了起来，对方的笑容似乎别有含义。
　　果然，就听陈琳接着说道：“听闻燕师兄新得一头异兽，乃是少见的山貔，灵异脱俗，不知道小妹是否有缘见识一下。”
　　趴在她脚边的青煞鬼狼发出了一声低嚎，隐隐有一股嗜血好斗的味道。


第174章 中品灵兵当玩具
　　燕赵歌盯着陈琳看了片刻后问道：“你的意思，是要代表你的青煞鬼狼向我的山貔邀战？”
　　“小妹自知修为不及燕师兄，唯有豢养灵兽上有几分心得，所以向燕师兄讨教一番。”陈琳慢悠悠地说道：“眷养灵兽，毕竟不是单单喂养就行了，必要的实战也是需要的。”
　　叶重洲脸色一变，燕赵歌冲他摆摆手，示意他不要乱动。
　　燕赵歌看了看陈琳的那头青煞鬼狼摇头说道：“你的那头青煞鬼狼之前已经跟叶师兄的黑水玄蛟打过一场了，再跟我的山貔打，就算赢了我也是胜之不武啊。”
　　叶重洲心底奇怪，因为燕赵歌说这话的时候，分明是一副很没底气的感觉，似乎是在找借口畏惧避战。
　　“燕师兄高风亮节，陈琳佩服，不过大可不必担心。”
　　陈琳悠悠一笑：“青煞的状态现在确实不佳，不过我还有一头绝寒，可以跟燕师兄的山貔下场比试一番的。”
　　随着陈琳一声呼哨，众人立刻就感觉到一股冰寒之气飞快的靠近。
　　片刻之后，一头身材更加雄壮，周身杀气更加浓烈的青煞鬼狼出现在了众人面前！
　　叶重洲等人都是脸上变色，怎么也没有想到陈琳居然拥有两头强大的青煞鬼狼。
　　尤其是后来的这一头名为绝寒的鬼狼，仅仅肉身力量就足以媲美叶重洲的黑水玄蛟，而一身血腥杀气更是胜过黑水玄蛟不知多少倍。
　　“……输得不冤。”叶重洲叹了一口气。
　　他的黑水玄蛟要是对上陈琳的绝寒鬼狼，对方不用游斗，硬碰硬也有七八成把握打垮黑水玄蛟。
　　“原来这才是正菜，之前与叶师兄黑水玄蛟的战斗只不过是铺垫。”
　　燕赵歌看着陈琳心中冷笑：“你从一开始就是冲着我的山貔来的吧？”
　　陈琳笑着问道：“如何，燕师兄是否也可以把那头山貔放出来？”
　　燕赵歌稍微有些顾虑的模样，不过掩饰的很好：“就像叶师兄之前说过的，这些灵兽灵智有限，偏偏力量极强，一旦死斗的话，我们恐怕很难及时制止。”
　　“刚才那场战斗，陈师妹你不也是没能及时控制住你那头青煞鬼狼吗？”
　　“异兽之间的战斗，死伤在所难免。”陈琳笑道：“不过燕师兄如果实在没信心的话，我也不会强求。”
　　旁边的天雷殿弟子，脸上都露出笑容。
　　看着陈琳等人，燕赵歌突然无声的笑了起来。
　　他虽然爱争一口气，但是这么简单的激将法对他来说是没有作用的。
　　燕赵歌知道陈琳等人为什么这么胸有成竹，似乎吃定了自己。
　　他们应该从某个途径了解到，燕赵歌的山貔还处于幼年期，而且战斗经验较少，就算潜力惊人，也需要足够的时间培养。
　　似山貔这样的灵兽，与野兽一样，幼年期都不太长，但是正常情况下，也需要一定时间的成长。
　　燕赵歌要是为了保护山貔幼崽而拒战的话，当然可以。
　　但是广乘山、碧海城、苍茫山三家联盟，面对大日圣宗和天雷殿，此前的战绩并不太好。
　　碧海城的宋潮败给大日圣宗唐永昊，徐飞与唐永昊一战，则是平局收场。
　　苍茫山的赵昊、肖羽，面对天雷殿弟子，一胜一败，但没人能接战邪子逸。
　　如今叶重洲的黑水玄蛟又输了一场，燕赵歌再当缩头乌龟的话，实在是太伤士气了。
　　圆脸小姑娘张瑶脸色有些发白，悄悄跟燕赵歌说道：“燕师兄，对不起，我没有想到……”
　　燕赵歌摇摇头：“没事。”
　　他获得山貔，本来也没有保守秘密的打算，怨不得张瑶。
　　何况因为绝渊组织内奸的事情，浊浪阁欠了天雷殿一个大人情，下面年轻弟子往来，不是太出格的事情，浊浪阁弟子大都会给几分面子。
　　陈琳要是装作随口问起的样子跟张瑶打听，张瑶不好推说不知。
　　眼见似乎被陈琳等人逼到了墙角，燕赵歌叹口气，跟阿虎说道：“去把盼盼带来。”
　　二选一的名字，“胖虎”被阿虎坚决抵制，于是最后那头大熊猫的名字，还是被定为了盼盼。
　　等到盼盼被带上悬浮岛，前一刻还志得意满的陈琳等人，笑容顿时僵在脸上。
　　陈琳张口结舌如同吞了一只死老鼠似的。
　　燕赵歌身边的叶重洲等人也是呆若木鸡，傻傻的看着出现在他们面前体型仿佛一头成年大象一样的盼盼！
　　现在的盼盼，就算趴下都比陈琳第一只青煞鬼狼站起来还高。
　　正常情况下，盼盼自然不可能成长这么快，但是架不住燕赵歌大量经过特殊炼制后的赤焰铁和寒光铁，要吃多少就给多少。
　　营养充足之下成长速度自然就远超旁人的想象。
　　所以不要说陈琳等人目瞪口呆，之前见过盼盼的谢悠蝉和张瑶也是一副难以置信的表情。
　　燕赵歌淡淡说道：“异兽间的战斗，死伤在所难免，不过我相信陈师妹是绝对不会怕的，毕竟你还有一头之前没打过的。”
　　“当然了，要是陈师妹真的没信心的话，我也不会强求。”
　　被燕赵歌将她的话原样奉还，陈琳的神情瞬间变得冷如冰霜。
　　她脸色发青，长长的吐了一口气，冷冷地说道：“究竟有几分本事那要比过之后才知道，很多东西都只是虚有其表而已！”
　　“这话我同意。”燕赵歌随意的点点头。
　　盼盼看着对面的绝寒鬼狼，似乎还有点反应不过来，仍然一副憨态可掬的模样。
　　见状，陈琳等人又来了信心。
　　绝寒鬼狼极为凶悍，即便感受到盼盼实力雄厚，也不露怯，血红的双眼紧紧盯着盼盼。
　　盼盼则是一脸萌样，似乎完全没闹清楚现在是怎样的状况。
　　绝寒鬼狼也不急，耐心的盯着盼盼。
　　足足一炷香的时间过去，两只妖兽竟然还在对峙，因为盼盼漫不经心的缘故，使得场面看上去有些诡异的滑稽。
　　可是围观众人，彼此之间气氛已经紧张了到了极点，空气都仿佛凝固了。
　　陈琳本来一副胸有成竹的表情，时间拖的越久，绝寒鬼狼周身散发的寒气就越重，也就越能削减对方的战斗力。
　　可是时间久了，她不仅没有感觉到环境中的温度降低，反而是感到越发的燥热起来！
　　陈琳的视线落在了盼盼脖子上，那里悬挂着一柄幽光闪烁的短刀。
　　仔细感知之后，陈琳脸上不由得变色：“中品灵兵？！你竟然给这头山貔的脖子上挂了一件中品灵器？燕赵歌，你这是十足的作弊！”
　　燕赵歌看都不看她，两眼望天慢悠悠地说道：“我乐意给我的宠物挂个中品灵兵当玩具，你不满意你也可以给你那头小狗挂啊。”
　　陈琳一口血差点喷出来，中品灵兵啊，她自己都没有的东西，又怎么可能给鬼狼挂？


第175章 正好缺个狼皮坐垫
　　宗师武者无法驱策中品灵兵，盼盼自然更不行，但幽粼波光刀作为中品灵兵，自有灵性。
　　品质幽寒的刀刃，自然而然将周围寒气尽数吸纳。
　　一件中品灵兵，就这么被燕赵歌随便的挂在一头异兽身上，这如何不让陈琳羡慕嫉妒恨得差点吐血？
　　看着一脸悲愤欲绝神情的陈琳，燕赵歌慢条斯理的一笑：“开个玩笑，其实是我忘了把刀取下来。”
　　旁边的阿虎上前，从盼盼脖子上解下幽粼波光刀，退回到燕赵歌身旁。
　　被这么一打岔，僵硬的气氛为之缓解，观战众人都有些啼笑皆非，但也对燕赵歌的雄厚身家有了更进一步认识。
　　盼盼则还是一副茫然的表情，根本没关心面前的绝寒鬼狼，一脸恋恋不舍的表情看着被取走的幽粼波光刀。
　　陈琳有些憋闷的指示绝寒鬼狼继续动手。
　　受了些挫折，绝寒鬼狼也仍然耐性十足，展现出了少有的隐忍和沉着。
　　道道寒气散发出来，形成冰雾，冰雾中一片冰天雪地的世界呈现出来，笼罩盼盼。
　　盼盼就那么静静坐在原地，仍然一副懵懂的模样。
　　陈琳有些期待的观战，但很快，她发现，没了幽粼波光刀，绝寒鬼狼营造的冰雾，仍然越来越稀薄。
　　周围环境的温度不仅不下降，反而再次开始上升！
　　“这次又是什么东西？”陈琳有些要抓狂了，定睛看去，盼盼身上这次倒是没有什么别的宝物了。
　　但自这头大熊猫体表，生出许多白色火焰。
　　火焰酷热，不断消解冰雾，反而有充盈的火系灵气渐渐飘散开来，开始渐渐削弱绝寒鬼狼的力量。
　　陈琳心中一凛：“山貔，天赋异禀，可控白火黑水……”
　　她断然道：“绝寒，动手！不能再拖了！”
　　风水轮流转，现在轮到陈琳和绝寒鬼狼不敢再继续拖延下去了，越拖对他们反而越不利。
　　绝寒鬼狼开始主动发起了攻击，速度确实极快，几乎不比天雷殿先天武者稍慢。
　　不过盼盼看似迟钝，但庞大的身躯立在那里，不露丝毫破绽。
　　狼性谨慎，绝寒鬼狼一时之间也不敢轻易靠近。
　　绝寒鬼狼移动一个很大的距离，盼盼只要转转身就可以了。
　　一心防守的话，凭借盼盼的威慑力，绝寒鬼狼是不敢轻易冒进的。
　　盼盼敢硬挨它一两下，可是它却扛不住盼盼势大力沉的攻击。
　　可是这样一来，对于绝寒鬼狼的体力消耗就非常大了。
　　它本来就在体力上处于下风，这样一来，与盼盼的差距就会越来越大。
　　场面上虽然是绝寒鬼狼占据主动，不停绕着盼盼游走，但是却找不到合适的攻击机会。
　　陈琳咬了咬嘴唇：“不能再保留了，既然动手，就必须要赢！”
　　随着她一声尖利的呼哨，绝寒鬼狼的动作猛然一停，仰天一声长嚎，身体周围直接出现一场小型的暴风雪。
　　凄厉的狼嚎声中，绝寒鬼狼身体在暴风雪的推动下，速度猛然再增加一截，向着盼盼凶悍的冲了过来！
　　观战众人的眼睛都是微微一眯，都看出来这头绝寒鬼狼是发动了一种天赋神通。
　　借用风雪的力量瞬间提高了自己的速度和爆发力，它现在的这一击，和碧海城绝学滔天潮有几分相似，全身力量爆发，又快又恨！
　　燕赵歌嗤笑一声：“正面硬碰，你死的更快。”
　　始终憨态可掬模样的盼盼，眨眨眼，庞大的身体终于动了。
　　面对绝寒鬼狼的全力一击，根本就不闪躲。
　　它庞大的身躯猛然人立起来，然后抬起一只后脚，仿佛人跺脚一样，轰然一脚踩了下来！
　　盼盼体表燃起熊熊白色火焰，包围它全身。
　　在那一瞬间，它仿佛化身成一尊掌控火焰的神邸！
　　炽热阳气顿时将风雪一扫而空！
　　绝寒鬼狼想要躲避，这时却已经来不及，头顶光线猛然暗下来。
　　仿佛泰山压顶一样，天空消失不见，身体周围空间被彻底锁死，它完全动弹不得。
　　“轰！”
　　所有人的耳边都是一阵轰鸣，嗡嗡乱响，脚底地面一阵震动，仿佛地震一般。
　　哀嚎声中，绝寒鬼狼被盼盼直接一脚踩在脚下！
　　陈琳肝胆欲裂之间，就见盼盼一脸懵懂的瞅瞅自己脚下踩着的鬼狼，然后胖大的身躯稍微一转。
　　接着，小山似的身体，一屁股坐了下来！
　　陈琳看了顿时吓的魂飞魄散，失声惊叫道：“子逸救救绝寒！”
　　不用她说，一道人影快如闪电，已经凶狠扑向盼盼！
　　赫然正是这次通天会盟，天雷殿弟子中的第一高手，邪子逸！
　　但不等他靠近，燕赵歌已经拦在身前。
　　双方对碰一招，“轰”的一声巨响。
　　围观众人只感觉这两人的对碰比刚才山貔与绝寒鬼狼两大异兽之间的碰撞还要震撼。
　　但被这么一阻，盼盼就没人干扰了，旁若无人，晃晃悠悠一屁股坐下。
　　这一次，绝寒鬼狼连惨叫声都发不出来，直接被盼盼一屁股坐的一命呜呼，化为一张狼皮坐垫。
　　陈琳险险没有一头栽倒在地昏死过去。
　　她虽然修为境界不低，但揣摩武道和实战与人交手都涉猎不多，一多半的本事都在她精心眷养的两头鬼狼身上。
　　那头叫青煞的鬼狼也就罢了，这头绝寒鬼狼正是她的根本所在。
　　现在竟然在她的眼前被盼盼一屁股坐死，陈琳顿时就红了眼睛，死死盯着燕赵歌：“你竟然下此毒手！”
　　燕赵歌漠然说道：“比试之前，陈师妹是怎么说的来着，我没记错的话应该是‘异兽之间的战斗，死伤在所难免’，是这么说的对吧？”
　　“刚才要不是我及时出手，叶师兄的黑水玄蛟就被你的鬼狼杀死了，你事后又是怎么说的来着？”
　　燕赵歌摊了摊手：“我想想啊，好象是‘青煞还没有开灵智，野性难驯，偏偏力量极强，我有时也无法完全驾驭，伤了叶师兄的黑水玄，小妹这里给叶师兄道歉，还请叶师兄大人大量，不要见怪’。应该是这样没错吧？”
　　燕赵歌扭头看向叶重洲，叶重洲一脸冷笑的点了点头。
　　转过头来，燕赵歌看着陈琳，突然一笑：“你是不是以为我要把你的话还给你？并不是的。”
　　陈琳一愣，只见燕赵歌的笑容变得跋扈张扬起来。
　　“大家彼此之间完全可以坦诚一些嘛。”燕赵歌轻笑一声：“比方说……我家盼盼正好缺一个狼皮坐垫，你的小土狗不自己送上门来，我们不会去动，你既然送上门来，那就正好宰了笑纳。”


第176章 能动手，就别废话
　　陈琳看着燕赵歌，气得一佛升天二佛出窍，险些罡气出岔，直接走火入魔。
　　一只手突然搭上她的肩膀，陈琳看去，正是邪子逸。
　　陈琳不由悲从中来：“子逸……”
　　邪子逸拍拍她的肩膀，转头看向燕赵歌：“燕赵歌是吧？”
　　他指了指盼盼：“我现在也很坦诚的告诉你，我要宰了你的山貔。”
　　邪子逸约莫三十岁上下的年纪，身材雄壮，五官之间带着几分狠厉之气。
　　目光中和他同门师弟燕闪一样充满了好斗与自信，只是气度却比燕闪更沉稳一些，可是浑身上下仍然充满了狂傲的味道，更显得雄浑霸道。
　　燕赵歌耸耸肩膀：“其实也想杀我本人吧？”
　　邪子逸看着燕赵歌，突然笑了起来，双眼之中寒光暴涨：“说得好，说的太好了！”
　　“燕赵歌，我知道你击败了刘盛峰那个废物，但你若当我和他一样，那你就想错了。”
　　“不错，刘盛峰虽然很废，但你能以先天初期修为，击败先天后期的他，足以证明你的出色。”
　　邪子逸伸出手掌，并指如刀，在空中虚砍了一下：“你很优秀，难免有些傲气，不过记住一句老话，活着的天才，才叫天才，死了的，什么都不是！”
　　“这句话对任何人都是适用，还是你我共勉吧。”燕赵歌看着邪子逸，摇头失笑。
　　他缓缓将手指放到自己脖颈前，冲着邪子逸做了一个割喉礼：“要动手的话，无需废话。”
　　邪子逸甩动自己的手腕，向燕赵歌走去，冷冷说道：“正合我意。”
　　“我倒想看看你还可以接我多少拳？”
　　燕赵歌淡淡地说道：“一拳也接不了。”
　　邪子逸一愣。
　　“我直接几拳放倒你，谁说要接你的拳了？”燕赵歌笑了笑，邪子逸的脸色沉了下来：“牙尖嘴利的小子，我希望你的本事不是只有那一张嘴！”
　　说话间，邪子逸一步跨出，直接到了燕赵歌面前，便是一式青雷正心拳当头打落！
　　密密麻麻的雷电布满邪子逸全身，烘托得他仿佛雷神降世一般。
　　恐怖的罡气，被集中于一点，满是雷霆的虚幻天地，压缩到仿佛只有拳头大小，如同一个雷球似的，随邪子逸的拳势压向燕赵歌。
　　虽然缩小许多，但是力量更加凝练，远胜一般先天宗师罡气所化之虚幻天地。
　　燕赵歌神色如常，同样一掌向前推出，条条火龙一般的罡气涌动，瞬间交织，化为一片烈火世界！
　　烈火世界中，一尊紫红丹炉坐镇中央，定住乾坤！
　　此景一出，在场所有人全部目瞪口呆。
　　便是在一旁静坐调息的徐飞和唐永昊，也面露愕然之色。
　　自与唐永昊一战后，便静立一旁，仿佛整个通天会盟再事不关己的七海公子宋潮，同样诧异不已。
　　从现身以来，本该是众人焦点，但却低调的仿佛不存在一样的普照公子黄杰，注视着燕赵歌，双眼内猛然有光辉闪过。
　　张瑶脱口而出：“罡气化虚幻天地？！先天中期宗师的境界！”
　　她转头看向谢悠蝉和阮平：“可是，不是说燕师兄不久前才刚刚踏足先天之境吗？”
　　阮平这时也顾不上风度仪容了，微微张大嘴，有些失神的看向燕赵歌。
　　此刻，便是谢悠蝉不说，他自己也有些后悔当初试探燕赵歌的行为，幸好被谢悠蝉及时叫停。
　　其他人错愕当场，邪子逸更是瞠目结舌：“此前击败刘盛峰时，不还是先天初期宗师境界吗？”
　　燕赵歌并没有先行掩藏修为，然后打对手一个措手不及，而是第一时间便将自己的实力展现出来。
　　他轻笑一声：“我一直想看见的一幕，如今成真了。”
　　燕赵歌一掌向前推出，虚幻天地内，紫红丹炉突然轰然震动起来，仿佛有什么东西要从中冲出。
　　下一瞬间，炉盖敞开，熊熊烈火向外喷涌。
　　然后，便见一只巨大的猿猴从中一跃而出，顶天立地，搬山移海！
　　那猿猴狂啸声中，一拳向前打出，卷起无边烈火一同狂舞，恐怖的爆发力，直接将邪子逸罡气所化雷球模样的虚幻天地打得粉碎！
　　兜率掌，风火二劫，大力猿魔拳三法合一，爆炸性力量，直欲翻天覆地！
　　邪子逸脸色陡变：“难怪能以先天初期境界胜先天后期的刘盛峰，果然了得。”
　　他不敢有丝毫怠慢，天雷殿嫡传的雷影身施展开来，身形闪电般后移，仿佛化作幻影。
　　但是燕赵歌速度丝毫不比他慢，罡风经天炁联合风火二劫一起发动，紧追邪子逸后退的身形，不给他丝毫喘息之机。
　　邪子逸神情沉凝阴冷，手中光芒一闪，一道剑光，飞快向着燕赵歌袭来。
　　一剑刺出，技巧，眼力和速度结合，都达到巅峰的快剑！
　　天雷殿嫡传，霹雳三绝之一，霹雳闪！
　　邪子逸手中剑光连续闪烁，数十道剑光闪动，仿佛连成一线。
　　霹雳连闪！
　　燕赵歌眼睛都不眨一下，灵剑碧龙长吟出鞘，化作一道碧光，同邪子逸的下品灵兵锁岚剑斗在一起。
　　七星剑展开，星光挥洒，化为漫天星空，数十道闪电投入其中，顿时不见了踪影。
　　邪子逸脸色更加郑重，再次出剑。
　　他这一次出剑，剑光化为一道紫色匹炼，凝练的犹如实质，气势恢宏，仿佛长虹经天！
　　霹雳三绝之一，霹雳震！
　　不同于追求速度和技巧的霹雳闪，这一剑，乃是瞬间爆发全身真气，使招式威力大增的杀招。
　　但这还不算完，邪子逸脸上猛然一道红光闪过。
　　他第一剑刚出，第二剑就已经接踵而至，几乎拿长剑当大刀用，以力劈华山的姿势当头一剑劈向燕赵歌！
　　这第二剑的威势丝毫不逊色于第一剑，两道恐怖剑光一横一竖，组成一个巨大十字。
　　霹雳三绝最后一招，霹雳连环！
　　第一剑便已经是邪子逸这个先天后期巅峰武者的全力一击。
　　但放这样的大招后，完全不用回气就立刻出第二剑，威力比前一剑只强不弱！
　　第一剑没有保留力量，已经发挥出了自己最强的攻击力，在这种情况下，却能立刻就连出第二剑！
　　同层次对手接第一剑就已经费尽心力，接下来的第二剑再难应对。
　　正是天雷殿的嫡传杀招！


第177章 你二连环，我三连环
　　一套霹雳三绝，将天雷殿一脉传承武学，迅捷暴烈的特点展现得淋淋尽致。
　　前两式霹雳闪和霹雳震也就罢了，最后一式霹雳连环，深得天雷殿传承之精髓。
　　威力巨大的同时，也极为高深，难以修练。
　　便是许多大宗师，都练不成这一招，能在宗师境界就将这一式霹雳连环练成的人，古往今来，整个天雷殿历史上，屈指可数！
　　仅凭这一式霹雳连环，邪子逸此前被很多人誉为通天之下最强宗师，便非毫无道理！
　　谢悠蝉看着这一式，微微摇头。
　　她此前与邪子逸一战，邪子逸并没有涌出霹雳连环，她便已然落败。
　　换了刘盛峰上，也是同样的结果，多半逼不出邪子逸这压箱底的绝招，就被击败。
　　霹雳连环一出，连徐飞、唐永昊、宋潮都多加了几分注意力。
　　对于落后徐飞等人一步，一直是邪子逸的心病，在邪子逸眼中，他绝不弱于徐飞、唐永昊。
　　这一招，本是邪子逸留下来，试图挑战他们的杀手锏！
　　只是此刻，面对燕赵歌，邪子逸短短几个回合，便已经意识到，这是一个他发挥全部力量都未必能战胜的敌人！
　　邪子逸不敢有丝毫保留，有些违背常理的连环全力两剑劈出，目标直指燕赵歌！
　　下品灵兵锁岚剑，与邪子逸剑意相合，化为两道紫色飞电，交错成十字，切割天地。
　　燕赵歌见状，微微一笑，手中灵剑碧龙震动间，如龙长啸，碧光飞舞，迎上邪子逸的霹雳连环。
　　一道碧光横空，先撞击在紫色的十字电光之上。
　　同样没有丝毫停歇，第二道碧光冲天而起，紧随第一道碧光，也落在紫色十字电光之上。
　　邪子逸瞳孔猛然收缩：“他怎么可能也会我天雷殿的霹雳连环？！”
　　陈琳等天雷殿弟子，更是一片哗然。
　　天雷殿带队的大宗师强者，双目如电，视线猛然瞪向方准。
　　其他人同样错愕不已，但还不等他们回过神来，燕赵歌第三剑连环劈出！
　　邪子逸瞠目结舌：“不可能！”
　　天雷殿的霹雳连环，只能打出连环两击。
　　这样的全力攻击，连出三招，先崩溃的是武者自己的经脉！
　　但不管邪子逸多么难以接受，燕赵歌第三剑发出毁灭的咆哮，在邪子逸惊骇欲绝的目光中，轻松粉碎了他已经溃散的罡气。
　　纵横睥睨的十字剑光，崩灭！
　　下一刻，一个巨大的拳头飞速的在邪子逸的视野中变大。
　　直到充斥他的全部视线！
　　血液在空气中飞溅！
　　燕赵歌一记重拳，直接打在了对手的鼻梁上，打得他鼻血长流。
　　邪子逸整个人向后倒飞出去，身上一道流光闪过。
　　他脖颈上一块玉佩破碎开来，若非这件异宝及时护身，他这一下就被燕赵歌直接打爆脑袋！
　　饶是如此，他一头摔倒在地，半天爬不起来。
　　所有人都怔怔的看着无比狼狈的邪子逸，实在难以想象这还是不久之前那个意气风发的天之骄子。
　　但随后，他们的注意力就不在邪子逸身上，而是转头看向燕赵歌。
　　每一个人脸上，都是难以置信的神情看着燕赵歌。
　　有大日圣宗弟子诧异的向唐永昊问道：“唐师兄，刚才那是……霹雳三连环？”
　　唐永昊皱眉，摇了摇头：“和天雷殿的霹雳连环，只是看上去相似，其实不一样，但其中奥妙，我一时间也看不透。”
　　燕赵歌收回自己的拳头，曼声长吟：“刹那芳华，弹指惊雷。”
　　他收起灵剑碧龙，平静看着邪子逸：“我说过，我不用接你的拳，你接我的就可以了。”
　　邪子逸此刻还有些发懵，一众天雷殿弟子都有些发懵，就连天雷殿带队来此的大宗师强者，也眉头紧皱，陷入沉思。
　　场中所有人，都一脸惊叹。
　　陈琳回过神来，瞪着燕赵歌：“你从哪里偷学我天雷殿的霹雳连环？”
　　燕赵歌有些怜悯的看了她一眼：“不懂不要紧，但既然无知，那就少说话，不懂还非要装懂，那就只会丢人现眼了。”
　　“自己回去问问你家长辈，我这是不是霹雳连环？”
　　“至于说到偷学武技，贵派的林舟如何学会一线锋，我一直挺好奇的。”
　　陈琳咬紧牙关，想要硬顶到底，先一口咬定燕赵歌偷学再说。
　　但自家长辈此刻一直没有发话，让陈琳没有底气。
　　自家长辈没说话，那就说明在方准、山石翁等人眼里也能判断出，燕赵歌所施展的武学，真的不是霹雳连环。
　　可这样的结果，让陈琳等天雷殿弟子，更急无法接受。
　　阿虎悄悄传音给燕赵歌：“公子，你方才那连环三剑，到底是？”
　　对他，燕赵歌不用隐瞒，悠然答道：“并不是剑法，和霹雳连环一样，也是一种发力的法门，剑法、拳法、刀法都可以推动。”
　　“霹雳连环的精髓在于，全力一击之后可以瞬间回力，然后立刻做出第二次攻击，而且第二剑的力量丝毫不弱于第一剑。”
　　阿虎点头，这样的情况下，武者即使是面对修为略高于自己的对手，通过这样的连环杀招也可以克敌制胜。
　　要是对手修为跟使用者一样，或者低于使用者，那这招霹雳连环很有可能就会打出秒杀的效果。
　　“我没有学过霹雳连环，其发力技巧的具体细节不清楚，但大致原理能明白，其连续发力的关键在于真气运行。”燕赵歌解释道：“这是调动全身力量的招式，丹田内和穴窍内的罡气要一起爆发。”
　　“使用者出第一剑之后，真气原本应该沿着经脉在体内进行一个循环后，重新回到丹田，然后下次发力的时候，真气再从丹田出发通过经脉发出。”
　　“使用霹雳连环的武技，就是要在第一次发力之后，强行中断体内真气的正常流动，阻止真气循环回丹田，在中断后第一时间推动真气倒流，从而发出第二剑。”
　　燕赵歌言道：“修成宗师，修成罡气，便是以内气逆行锤炼而得，但要将全身罡气倒流逆行，还不是日常修练，而是生死搏杀，这对武者的身体负担很重，别说内罡宗师和外罡宗师了，先天宗师乃至于通天宗师都很少能做到。”
　　“所以，霹雳连环少有宗师武者能练成。”燕赵歌说到这里，耸了耸肩膀：“这么说可能有点不礼貌，不过，天雷殿这门名著于世的绝学，其实是有重大缺陷的。”


第178章 一众天才俯首
　　阿虎听到燕赵歌的话，不由咧咧嘴：“公子，你这话要是说出口，让天雷殿的人听见，他们怕是要彻底炸锅了。”
　　不仅将天雷殿年轻一代的佼佼者邪子逸打翻在地，还直言天雷殿嫡传绝学霹雳连环有重大缺陷。
　　恐怕不仅仅是陈琳等晚辈弟子炸锅，另一边的天雷殿大宗师强者，都可能亲自下来找燕赵歌麻烦。
　　燕赵歌耸耸肩膀：“霹雳连环这一招，哪怕是大宗师，修为不是达到一定境界，也不能频繁的连续使用，否则有可能给自己的经脉留下暗伤。”
　　“至于像邪子逸这样的宗师武者，必须说，能修成这一招，已经是天纵奇才，但也就是一招的事儿。”
　　“短时间内连续使两次，不用别人打，他自己就先垮了。”
　　阿虎好奇地问道：“那公子你方才那一招……”
　　燕赵歌言道：“那我是揣摩雷帝之眼时，自创的一点小玩意，目前其实也还只是个雏形，有待继续完善。”
　　“道理意境，出自刹那芳华，弹指惊雷。”
　　燕赵歌扬了一下自己的右手：“其中细节有很多，回头有空慢慢给你讲解。”
　　“大致原理的话，是在于运气成圆，第一次爆发过后的罡气，不返回丹田，而是直接在手臂经脉中做一个快速的循环。”
　　“就相当于人为在发力部位，临时创造一个小丹田，暂时进行使用。”燕赵歌解释道：“我方才选取的地方，是手部的神门穴，以此穴窍化为临时丹田。”
　　“这个丹田并不储存罡气，单纯是做一个罡气周转循环的枢纽，如此一来，罡气成圆，以小回环的方式进行二次发力。”
　　“而不是像天雷殿的霹雳连环那样，直来直去的逆行折返。”
　　阿虎一听就明白了：“这样一来，对经脉的损害和压力大大减轻，只要使用者一口气足够强劲，那便可以轻松的打出三连环、四连环甚至是五连环，乃至于更多！”
　　燕赵歌点头：“不错，连环越多，战斗力确实越强，但与人交手搏杀，回气速度只是一个方面，并不是唯一决定胜负的原因。”
　　“影响胜负的因素有很多，但当其他因素差距不大时，回气速度就显得很重要了。”
　　阿虎言道：“公子，你说刚才你这法门，才只是初创，还不完善？那要是完善了，该是怎样的啊？”
　　燕赵歌微微一笑：“只是第一步罢了。”
　　“天下武学道理万千，各有所长，但是大道至简，越向上发展，其实越殊途同归。”
　　“如果是实战的话，离不开更快更强，纵使有诸多变化，包含诸多道理，但到了最后，其实都着眼于这两点。”
　　“力能撕裂虚空，速能穿梭时光，某种意义上来说，也是力量‘大’和速度‘快’的一种表现。”
　　燕赵歌叹息着说道：“再继续向上，倒是有某些道理，不再是力量和速度可以描述，脱离于其外，但如果继续向上，大道归宗，又是另一重更高的存在。”
　　“大道归一，复归于无，然又无处不在，无谓过去未来。”
　　阿虎有些蒙圈：“……公子？”
　　燕赵歌笑道：“不明白？其实很多东西我也不明白，只是停留于纸面而已，这些纸面的东西，也不知道说的究竟是对是错。”
　　“但正是这些奥妙无穷，吸引我们不断探索，学武，一方面固然可以与人争强斗胜，另一方面其实也是了解世间未知的一切。”
　　阿虎挠了挠大脑袋，呵呵笑道：“这个道理，俺倒是能听懂。”
　　燕赵歌和阿虎聊着，另外一边，其他人这时也渐渐回过神来，看向燕赵歌的目光，都无比炽热。
　　邪子逸，绝非一般的先天后期宗师可比。
　　甚至可以说，便是在六大圣地一众天才俊杰，核心嫡传武者中，都非其他先天后期宗师可比。
　　不管是浊浪阁的谢悠蝉，还是苍茫山的刘盛峰，都不是他的对手。
　　说他是通天之下最强宗师，那是跟徐飞、唐永昊、宋潮这样的人物相比。
　　六大圣地以外的势力传承，便是通天之境的武者，都未必能敌得过邪子逸。
　　但就是这样一个天之骄子，如今却被先天中期宗师境界的演好个击败！
　　……说到这里，众人便又是一阵纠结：“燕赵歌，就这短短几天时间，便提升到了先天中期宗师境界？还是说他之前与刘盛峰交手的时候，故意保留了实力，隐藏自己真实修为境界？”
　　“可是那也不对啊！”阮平皱眉：“传闻中，他前不久才刚晋升先天初期，就算那时候也在隐藏，半年多以前到云兆山的时候，还是外罡后期。”
　　“仍然是半年多时间，从外罡后期蹿升到先天中期！”
　　阮平感觉自己有些头疼：“总不会是云兆山那时候，也隐藏修为了吧？”
　　他身旁的张瑶一张圆圆的脸蛋都皱起来：“燕师兄，到底什么时候的修为才是真的，什么时候又是隐藏的啊？”
　　“不管怎么算，都感觉好不可思议啊！”
　　谢悠蝉深深看了燕赵歌一眼后，说道：“不管怎么算，有一件事可以确定，现在二十出头的燕师弟，已经是先天中期宗师了。”
　　阮平和张瑶听了，都是齐齐点头。
　　碧海城一边，李静晚看向宋潮和叶重洲，苦笑说道：“说是同龄人，但看着燕师兄，静晚感觉自己就像个蠢货。”
　　叶重洲摆了摆手：“李师妹别这么说，你要这么说，倒不如说我一把年纪全活狗身上了。”
　　他现在也不过是先天中期境界。
　　宋潮静静看着燕赵歌，久久不语，半晌后方才说道：“这个世上，总有极少数人出类拔萃，在芸芸众生中脱颖而出。”
　　“无需妄自菲薄，我们都是那极少数人，但燕赵歌，他是极少数中的极少数。”
　　苍茫山一脉，纪汉如看着燕赵歌，半晌之后，叹息一声：“我不如他远矣。”
　　当初落败之后，纪汉如是真的奋发图强，知耻后勇，想要勤学苦练之后，去找燕赵歌找回场子。
　　他也不愧苍茫山一脉核心嫡传，天才人物，果然化压力为动力，突破瓶颈，由先天初期晋升先天中期宗师境界。
　　但今日一见燕赵歌的进步速度，和那同境界下的强大实力，纪汉如彻底息了再与燕赵歌争锋的心思。
　　不过，不像半年前那次，现在的纪汉如全无挫败感和失落感。
　　并非他没了心气，仅仅只是双方差距太大，大到一定程度后，落后一方反而没了嫉恨的念头。
　　在他身旁，赵昊双目炯炯，神情前所未有严肃，紧盯着燕赵歌。


第179章 令群星无光的燕赵歌
　　赵昊目光炯炯，神情前所未有严肃，紧盯着燕赵歌，久久不语。
　　在另一边，有一个人，和赵昊相似，那就是大日圣宗的黄杰。
　　一直安静待着的黄杰，在目睹燕赵歌罡气化虚幻天地，展现先天中期宗师的境界修为后，始终平和静谧的双眼里，爆发出惊人光彩。
　　这光彩一闪即逝，很快恢复平常。
　　待见到燕赵歌施展弹指惊雷，击败邪子逸的霹雳连环后，黄杰本就幽静的目光，变得愈发深邃。
　　他身旁，唐永昊目视燕赵歌良久，轻声说道：“真希望能尽快与他交手一次，不论胜败，想来都是获益匪浅的体会。”
　　黄杰闻言，不发一言。
　　其他人，此刻渐渐都回过神来。
　　所有人的目光，都落在徐飞、唐永昊和宋潮三人身上。
　　邪子逸落败，此刻在现场众人的认知中，便唯有这三大通天之境的青年宗师武者，有资格继续同燕赵歌一战。
　　可惜，徐飞和燕赵歌是同门，而且关系莫逆，就算要交手，也大可以自家师兄弟关起门来切磋。
　　唐永昊明言不论胜负如何，都不会以境界压人。
　　于是大家的目光都落在七海公子宋潮身上。
　　碧海城城主宋无量之子，碧海城年轻一代领军人物，虽然面对光明剑唐永昊棋差一招，但只看那交手一招，就知宋潮绝非浪得虚名之辈。
　　而且，他还与燕赵歌并称当世四公子。
　　虽然碧海城与广乘山是盟友，但这也并不影响各自门下弟子做切磋比试，只是火药味没那么浓，不至于决生死而已。
　　不过，宋潮显然没有同燕赵歌交手的打算，任由众人目光落在他身上，始终仍然是一副温和淡雅的模样，平静依旧。
　　看到宋潮这样的表现，众人便都知道，注定见不到燕赵歌同宋潮一战了。
　　整个通天会盟进行到现在，纵使有唐永昊和宋潮、唐永昊和徐飞这三大通天之境强者的彼此交手，龙争虎斗，精彩纷呈。
　　但毋庸置疑，最闪亮夺目的那颗明星，乃是广乘公子，燕赵歌！
　　先天初期修为，打得先天后期的刘盛峰直接没脸参加会盟。
　　刚刚晋升先天初期没多久，便在短短时间内再次突破至先天中期境界。
　　然后先天中期修为，轻松打得被赞誉通天之下无敌的邪子逸一败涂地。
　　而且，每一场，或有意或无意，燕赵歌都是硬碰硬，在对手最擅长的领域，将之击败，使得他的胜利，更显得无可争议。
　　这一次通天会盟，燕赵歌仿佛烈日当空，照得天下大白，群星无光。
　　不仅仅是一众晚辈弟子，观战的大佬们，也都面面相觑，陷入沉默。
　　良久之后，山石翁轻声叹道：“真的，是又一个燕无敌了。”
　　其他人尽皆沉默不语，便是那莫长老，此刻黑着一张脸，却也没有开口说话。
　　山石翁再次轻叹一声：“而且，老夫观之，竟似乎更有青出于蓝而胜于蓝的势头。”
　　他转头看向方准：“恭喜广乘门下，再出一真龙。”
　　方准微微一颔首：“山石翁客气了。”
　　莫长老盯着燕赵歌，目光幽幽，和他同样动作的，还有浊浪阁在此地镇守的大宗师强者，和大日圣宗带队来此的大宗师强者。
　　他们看向燕赵歌的视线，都有些意味难明，仿佛饱含深意。
　　方准和天雷殿来此的大宗师，还有碧海城陈长老，以及山石翁，彼此无形中交换了一个眼神，表面上神情一切如常。
　　浮游岛上，先有三大通天宗师一战，然后又有燕赵歌强势下克上击败邪子逸。
　　这一次通天会盟进行到这里，虽然尚未结束，但与会者的心思，也都渐渐开始淡了。
　　之前经历的一切，已经需要他们慢慢消化吸收。
　　但就在众人以为此次事情告一段落的时候，局势突然骤变！
　　终年不散，笼罩清遮湖的茫茫云雾，突然仿佛煮沸的开水一样，不停波荡。
　　云层不停炸裂，仿佛一个又一个巨大的气泡在不断破开。
　　下方清澈如碧的清遮湖，湖底突然出现幽幽黑光，一个巨大的阵法呈现，道道阵纹闪动，无数符印流转。
　　在黑光映射下，湖水顿时幽暗漆黑一片，而湖面上方的云雾，也变作滚滚乌云，黑得仿佛墨汁。
　　漫天乌云中，一道道红色电光不停游走，向着四面八方扩张。
　　时不时便有一道恐怖的赤红闪电落下，照亮天幕，却驱不散那黑暗，反而让眼前景象显得更加诡异凄厉！
　　黑色湖水底下，巨大阵法运转，黑色阵纹闪动晦暗光华，给人一种污秽不堪的感觉。
　　清遮湖的西北方向，本来平静，注入湖中的一条水脉，陡然变得狂暴起来。
　　那河水，仿佛拥有自己生命一般，化作一条不停作乱的怪龙，通体殷虹如血。
　　这怪龙探出自己的头颅和前本身，没入清遮湖中不停兴风作浪，后半截身体则远远延伸开去。
　　那源头，在地域。
　　在那里，似乎有无穷无尽的力量，涌入怪龙体内，使之在清遮湖进一步作乱。
　　怪龙伸出双爪，抓向湖底那巨大的黑光阵法。
　　阵法变得仿佛一座大门，被怪龙伸爪一抓，然后向着两边徐徐打开！
　　顿时，一股恐怖的气息，迅速笼罩整个清遮湖，并不断提升，且向着两边扩散。
　　那气息并不给人以污秽邪恶的感觉，但却令人心思浮动，难以稳定心神。
　　诡异的力量，仿佛在不断勾动着湖上每个人心底最深沉的欲念和负面心思，并将之不断放大。
　　这些欲念和负面心思，仿佛得到了养料一样，快速生根发芽，并破土而出，飞快长成参天大树。
　　而随着这些东西的成长，湖底的阵法，也仿佛得到滋养，运转更加自如，那恐怖的气息也成倍增长。
　　因为天雷殿的信息，参加通天会盟的各家核心嫡传弟子，大多其实都已经从自家长辈那里得到提醒。
　　此刻骤逢大变，已有准备的众人，大多数都能及时定住自己的心神。
　　燕赵歌细细体味自己心境变化的同时，视线向远方湖面望去，就见那里道道赤红闪电落下，湖水中，血色怪龙的巨大身影，若隐若现，浮浮沉沉。
　　感受那惑乱自己心智的恐怖气息，燕赵歌微微蹙眉，喃喃自语：“还真是九幽邪魔。”


第180章 九幽灾变
　　被那恐怖气息笼罩，在场众人，多少还是受到一些影响。
　　例如，在被燕赵歌击败后，便乏人问净的邪子逸，心中就有无数情绪，不停翻腾。
　　他是天雷殿弟子，最早了解这次通天会盟期间将要发生的异变。
　　但此刻他被燕赵歌强势击败，正是心情震动最激烈，心境最不稳定的时候。
　　被那气息笼罩，邪子逸心中杂念丛生，眼前甚至出现种种诡异景象，让他几乎要忍不住发狂。
　　他是天雷殿精心培养的传人，虽然性格倨傲，但是骤逢大变，仍然不失冷静，察觉自己现在的心态不对，便尝试控制。
　　但饶是如此，许多念头在他心底窜动，压也压不住。
　　尤其是，很多念头的根源，燕赵歌，此刻就在他眼前！
　　和他情况相近的人，还有陈琳，也是心境躁动不安，看着杀死她那头绝寒鬼狼的大熊猫盼盼，更是仇人相见，分外眼红，让她恨不得不顾自己只是外罡境界宗师，也想要杀盼盼而后快。
　　反过来，虽然有燕赵歌和盼盼帮自己的黑水玄蛟出了口恶气，但叶重洲此刻看陈琳，也是怎么看怎么不顺眼。
　　其他人，或多或少都有相同问题，连通天之境的宋潮，心境都有些不稳，想要再战唐永昊。
　　似燕赵歌他们，都是各大圣地的嫡传精英，修为精深，意志坚定。
　　清遮岛，乃至清遮湖上，作为东道主的浊浪阁门下其他武者，受到的影响更为明显。
　　平时埋藏在心底，甚至本人都不曾察觉的一些鬼蜮念头，都纷纷浮出水面。
　　往日积攒的仇恨和怨愤，这时似乎都一起暴露出来，矛盾也变得更加极端对立。
　　当初试图捕获盼盼，用弓箭干扰盼盼晋升，结果被刘盛峰打成重伤的中年武者，伤势仍未痊愈，被浊浪阁安排在清遮湖一处小岛上养伤。
　　此刻这中年武者双目赤红，挣扎着想要起身，面目狰狞恐怖，却又有些痛苦迟疑。
　　他此前被刘盛峰重伤，刘盛峰虽然被燕赵歌打个半死，但却被山石翁带走。
　　这让他心中对苍茫山颇为痛恨，可是却又无可奈何。
　　山域圣地苍茫山，不管是中年武者个人，还是所属宗门势力，都无力撼动。
　　那高高在上的强大实力，让他甚至生不出报复的念头。
　　但六大圣地的强势，仍然让他心有不甘。
　　其后浊浪阁一脉妥善治疗安置他，让他心中稍微好过一些。
　　可是，此刻，这中年武者的心中，充满了对苍茫山的憎恨，连带着对同为六大圣地的浊浪阁也一起恨上。
　　心中的负面情绪在不可抑制的狂涌，越来越强烈，理智渐渐消退，沉迷于其中难以自拔。
　　这中年武者，只是此刻清遮湖上众人遭遇的一个小小缩影。
　　悬浮岛上，燕赵歌也在平复自己的诸多情绪，只不过以他的修为实力，又没有伤势在身导致分心，想要稳定住心境，不算太困难。
　　“炎魔大帝的传承，影响人情绪，仅仅是狂怒一个方向。”
　　“九幽邪魔，却是五花八门，防不胜防，尤其擅长挖掘放大人心中的欲念和恐惧，防不胜防。”
　　燕赵歌微微摇头，阿虎在他身旁，龇牙咧嘴：“公子啊，方长老他们也该动手了吧？”
　　“差不多了。”燕赵歌极目远眺，仔细感应，可以感知到，有不少武者，从四面八方，向着清遮湖靠近。
　　这些武者，传承大都各不相同，其中不乏大宗师境界的强者，更有顶尖强者，气势滔天，不逊色于陈长老、山石翁等人。
　　无疑，这些都是绝渊组织的强者，此次齐聚清遮湖，要成就他们的大事。
　　但浊浪阁方面，和其他五大圣地，提前得到消息，已经做下了准备。
　　众多浊浪阁强者，早早埋伏在清遮湖附近，在绝渊的人马汇聚清遮湖之后，顿时伏兵四出！
　　广乘山等其他五大圣地，未免暴露计划，同样也是尊重浊浪阁，门下高手都没有进入泽域。
　　但众多强者，一起再赴地域，从另一个方向断绝九幽降临的可能。
　　而在清遮岛上，方准等人，也终于动手。
　　早有准备的方准他们，按计划行事，分工明确，条理清楚。
　　汇合了浊浪阁埋伏在此的强者，方准等人有的去处理湖中的血色怪龙，有的人擒拿绝渊组织埋藏在各大圣地的奸细，有的人则重新夺回清遮湖阵法控制权，阻止绝渊的计划。
　　一切都在有条不紊的进行。
　　笼罩清遮湖上空的乌云，黑暗开始渐渐消散，重新恢复往日的缥缈云烟，诡异狂暴的红色闪电再不复见。
　　漆黑如墨的湖水，也开始重新变得清澈起来。
　　清遮岛上，一个青衣中年男子，有些惋惜，有些哀伤的看着面前之人：“冯师兄，为何你会投身九幽呢？”
　　在他面前，是一个形容有些苍老的大宗师，正是此前负责带浊浪阁弟子参加通天会盟，并执掌清遮湖阵法的浊浪阁长老。
　　这位冯长老看着那青衣中年男子，恨声说道：“道不同不相为谋，无需多言。”
　　青衣中年男子叹息一声：“这又是何必呢？”
　　他的修为，比冯长老更高，清遮湖阵法的控制权，此刻已经被他夺到手。
　　如此一来，冯长老别说胜出，就算想要逃走，都不容易了。
　　就在这时，青衣中年男子神情突然微动，转身看去：“你怎么来了？你应该是去……”
　　“你！”他声音突然顿住：“原来你竟然也……”
　　清遮岛上，燕赵歌等人看着眼前渐渐平静下来的灾变，都松了一口气。
　　但不等他们真的放松，眼前景象陡变！
　　闪动黑光的巨大阵法，再次在湖底亮起，天空重新化为一片黑暗，赤红闪电交错！
　　那摄人心魄的恐怖气息，重新出现！
　　“嗯？”燕赵歌瞳孔微微一缩，精光闪烁。
　　下一刻，脚下悬浮岛突然颤抖起来。
　　由阵法禁制形成的悬空岛屿，赫然开始崩解！
　　庞大的吸力从下方传来，拉着燕赵歌等人一同向下坠去！


第181章 你要找死，我成全你
　　悬浮岛，本是由浊浪阁在此地的阵法力量所化之光辉，与清遮湖漫天云雾结合后化成。
　　此刻乌云密布，恐怖的气息笼罩下，悬浮岛也被染上一层黑色。
　　黑色的岛屿内部，隐约有凄厉诡异的红色光流不停闪动。
　　红色光流脉动下，悬浮岛剧烈震荡起来，那一道道血红光流，化作一条条裂缝，仿佛凄厉的伤口。
　　悬浮岛顿时支离破碎，开始崩解。
　　而在半空中悬浮岛开始崩解的同时，下方清遮岛，也开始剧烈震荡。
　　偌大的一座岛屿，竟然渐渐向湖水中下沉，直到整个被湖水淹没。
　　随着清遮岛的下沉，清遮湖中央地带，湖水形成巨大的漩涡，中心漆黑一片，仿若黑洞。
　　自黑洞中，传出恐怖的吸力，要将周围一切都拖进去。
　　悬浮岛正位于黑洞正上方，受到那巨大的吸力，崩解的悬浮岛碎片，和岛上燕赵歌等人，一起向下坠去！
　　“计划有变！”燕赵歌等人彼此对视一眼，都从对方目光中读出相同的想法。
　　所幸，在黑云重新笼罩天空时，大家心中就有了预感。
　　虽然下方清遮岛直接陆沉，更形成黑洞，出乎所有人的预料，但燕赵歌等人还不至于措手不及。
　　燕赵歌脚底在一块浮空岛碎片上轻点，整个人一跃而起，跳到盼盼背上，阿虎紧跟在他身旁。
　　转头看去，燕赵歌放下心来，就见司空晴已经被徐飞伸手拉住，足下踏着浮空岛碎片，也飞快向着远方遁走。
　　其他几大圣地传人，苍茫山有纪汉如打头，浊浪阁有谢悠蝉和阮平，碧海城有宋潮和叶重洲。
　　各家修为较高的先天境界弟子，都照顾着修为境界稍低的同门师弟师妹。
　　大家一起借助浮空岛碎片远遁，尽量脱离下方黑洞中心区域。
　　浮空岛破碎，众人下落，因为黑洞缘故，下落速度更是迅猛。
　　想要及时躲避，更要挣脱黑洞带来的吸力，外罡宗师和内罡宗师都心有余力不足，需要先天宗师帮扶。
　　六大圣地门人弟子中，唯有天雷殿情况较为糟糕，邪子逸本就有伤在身，心境更是波动不稳。
　　此刻连他本人都有些泥菩萨过江自身难保，更别说陈琳等人。
　　好在大日圣宗那边，唐永昊及时注意到这个问题，修为亦是高绝，这才能带着邪子逸、陈琳等人一起向外突围。
　　众人向外闯，反应及时的情况下，总算没有笔直落入黑洞中。
　　但黑洞边缘地带，也仍然能感受到巨大的吸力，那里就仿佛一个流沙坑，要拖着周围的人全部陷落进去。
　　闪耀黑光的巨大阵法作用下，此前还风景宜人，别具奥妙的清遮湖，此刻已经完全变了模样。
　　远方黑色的湖水仿佛煮沸一般不断翻腾。
　　而在靠近湖中心黑洞的区域，湖水消失不见，只剩下一片漆黑，仿佛成片的污泥，淤塞清遮湖。
　　燕赵歌和盼盼、阿虎踏在污泥上，顿时感觉脚下黑色污泥仿佛有生命一般，向着他们脚上卷来。
　　那撼动人心的恐怖气息，此刻越发强盛。
　　燕赵歌等人罡气外放，阻隔污泥的同时，继续向清遮湖外围前进。
　　离阵法中心越远，这些负面影响便越小。
　　阿虎深一脚浅一脚朝前走，紧跟在燕赵歌身后，懊恼地说道：“不是说一切尽在掌握中吗？怎么又要公子你们玩命了？”
　　燕赵歌回首向清遮岛消失处出现的黑洞望去：“天雷殿那边虽然提供了一些信息，供大家甄别绝渊组织的内奸。”
　　“但是，这不代表绝渊组织所有的内奸都尽在掌握。”
　　“并非天雷殿隐瞒不报，而是他们所知也同样有限。”
　　“此前一切，都是依据手头先有情报来做安排，正因为情报有限，所以计划做得尽量保守，就是为了防备突发情况。”
　　燕赵歌神情少有的严肃：“但结果还是出了纰漏，这说明，绝渊组织，或者说九幽，对八极大世界，对包括本门在内六大圣地的渗透之深，更超乎所有人想象。”
　　“来此地负责伏击围剿的大宗师强者，都是各大圣地尽量选取最值得信任，最没有嫌疑的人。”
　　说到这里，燕赵歌叹了口气：“但现在看来，这些人里，也有人出了问题，我现在只希望，出问题的人别太多，否则这次就真的是羊入虎口了。”
　　阿虎苦着脸：“会是谁啊？能在六大圣地混到如此高位，干嘛跟绝渊搅在一起啊？”
　　燕赵歌没有说话，目光沉凝，流露出思索之色：“看看备用计划能否起作用了，但如果备用计划也泄露，遭到敌人针对，今天这事儿就注定难以善了。”
　　远处各个方向，都传来剧烈的力量波动，显然有诸多强者正分散各处，展开搏杀。
　　而笼罩清遮湖的恐怖气息，越来越浓厚。
　　黑光阵法，仿佛为这人世，打开一扇通向九幽地狱的大门。
　　随着阵法不断作用，燕赵歌等人脚下的黑泥，也开始越来越诡异狂暴。
　　湖中武者们，犹如风中残烛似的，一个接一个熄灭，被淤泥覆盖吞没。
　　“公子！”阿虎神情严肃，燕赵歌向他言道：“不用担心我，你注意自己安全便是，尤其是谨守心灵，不要为魔气所趁。”
　　“此刻的九幽大门距离真正开启其实还差得远呢，只是从门缝里露出一丝气息罢了，我们抱元守一，可以稳住心神的。”
　　说着，两人便各自为污泥吞没。
　　燕赵歌眼前一黑，却并没有窒息之感，那看似污泥的魔气，真正身处其中，就仿佛置身浓雾中似的。
　　盼盼紧跟在燕赵歌身旁，好奇的环顾四周。
　　燕赵歌带着它缓缓前行，眼前景象突变，一道紫色雷光闪现。
　　雷光中，现出一个人影，赫然正是邪子逸！
　　只是此刻的邪子逸，一身伤势完全恢复，力量气息似乎更胜从前，但是整个人显得诡异而又扭曲。
　　他看见燕赵歌，眼睛一亮，脸上露出古怪的笑容。
　　下一刻，邪子逸身形突然消失不见，再现身时，一道恐怖而又邪厉的紫色剑光，已然到了燕赵歌面前！
　　“堕魔了吗？”燕赵歌微微蹙眉：“你自己找死，那我成全你。”


第182章 受打击的邪子逸
　　邪子逸面容微微扭曲，嘴角浮现古怪而又邪魅的笑容。
　　他身形一闪间，便已经在原地消失，速度比起之前，似乎还要更快上几分。
　　只是此刻邪子逸的身法，不似先前，乃天雷殿嫡传，快如闪电，而又阳刚炽烈，仿佛九天之上的雷霆。
　　这时的邪子逸，身法更快，但却多出一股鬼魅的阴暗感觉。
　　燕赵歌微微蹙眉，手一扬，一道碧光自袖口咆哮飞出，犹如天外惊龙。
　　碧光在空中一顿，准确将一道恐怖而又邪厉的紫色剑光挡下。
　　邪子逸的身形也重新出现，手持锁岚剑，目光阴森冰冷，瞳孔微微泛黄，其中隐约投射出诡异红光。
　　他看着燕赵歌，嘴角咧开一个诡异而又扭曲的笑容。
　　燕赵歌稍微眯缝了一下眼睛：“堕魔了……”
　　邪子逸满不在乎地笑道：“燕赵歌，现在咱们再来斗过！”
　　他身形猛然一转，再次消失，紫色剑光也随之隐没。
　　下次再出现时，已经到了燕赵歌身后，一剑刺出。
　　燕赵歌站在原地，脚下不移动，身体也不转，反手一剑，准确截住邪子逸的攻击。
　　“再来！再来！”邪子逸哈哈大笑：“现在跟以前不一样了！燕赵歌，我要把你的心肝全都腕出来！”
　　他身形快如鬼魅，忽隐忽现，一道紫色电光，也在黑暗中诡异莫测，变幻无方。
　　“盼盼不用管，安心待着就好。”燕赵歌一边说着，双脚像钉子一样牢牢钉在地上不动，手中灵剑碧龙上下翻飞，将邪子逸攻来的剑光连续截住。
　　“堕魔之后，实力确实有些提升，不过幅度不大。”燕赵歌神色平静，分辨邪子逸的剑路：“心境虽然浮动不稳，但是在临场战斗时，却保持冷静，不会失了水准。”
　　对比邪子逸堕魔前后的差别之后，燕赵歌心中已经大概有数：“一般来说，堕魔后实力都会有些许提升，但幅度有大有小。”
　　他看着邪子逸，突然一笑：“这么说可能有点打击你。”
　　“你堕魔后，实力提升幅度，似乎是属于比较小，比较差的那一类。”
　　忽隐忽现的邪子逸，动作猛然一顿。
　　泛黄的瞳孔中，血红光芒更加刺眼，邪子逸死死盯着燕赵歌，怪笑一声。
　　狂暴的紫色剑光惊鸿乍现，瞬间横贯几十米空间，门板一般宽窄，仿佛可以斩裂天地似的，向燕赵歌劈来！
　　一剑之后，又是一剑！
　　正是霹雳连环！
　　“我说过的，燕赵歌，现在跟刚才不一样了！”邪子逸怪笑声中，第三剑劈出！
　　他全身上下，条条青筋绷起，显得无比狰狞恐怖，脸上更露出痛苦之色。
　　但周围魔气界域里，滚滚黑雾沾附在他身上，虽然无法遏制他体内经脉的撕裂，但却极大程度缓解其痛苦。
　　邪子逸痛苦而又快意的大笑，霹雳连环推动下，三道恢宏剑光，直斩燕赵歌！
　　燕赵歌平静的看着邪子逸，手中灵剑碧龙挥舞，碧绿剑光冲天而起。
　　一剑之后，毫不迟滞，便又是一剑劈出。
　　第二剑后，再接一剑，第三剑后，再接一剑……
　　邪子逸瞪大眼睛，就见燕赵歌连出五剑后，第六剑继续劈出！
　　弹指惊雷，六连环！
　　紫色剑光破碎散尽，仿佛流火一般飘散，黑色雾气一时间也被分开，涤荡一空。
　　恐怖的碧绿剑罡，仿佛化作一条条飞舞的青龙，将邪子逸的身体撕裂！
　　停留在邪子逸脑海中最后的画面，是燕赵歌平静看着他问道：“和刚才有什么不一样？”
　　邪子逸张口想要怒吼，可是却再发不出任何声音了。
　　他不甘，他愤怒，他更感到恐惧。
　　不惜化身为九幽邪魔，却仍然无法战胜这个对手！
　　邪子逸的怨恨，比之前刚刚落入魔气界域，化身为魔时，还要更加强烈。
　　但他的生命，却已经走到尽头，灰飞烟灭。
　　他残破的身体落地，渐渐化为一道道黑烟，融入周围的魔气界域中。
　　燕赵歌看着邪子逸的尸身诡异化烟，微微扬眉：“和记载中的一样，虽然骨肉经脉与常人无异，但已经不再是纯粹的人身了。”
　　堕魔者，人为魔气侵染，心灵中某一方面的欲念或者执念不加节制的极速放大。
　　最终，内心虚幻作用于外在真实，与魔气相结合，使人本身开始发生不可逆转的变化，化为九幽邪魔之属。
　　在第一次转化，也就是真正堕魔之时，因为生命种类的转变，会使得人的实力或多或少增进。
　　如果原先有重伤在身，那么这一次，将大幅度恢复，甚至于痊愈。
　　堕魔者，在魔气浓郁的界域中，战斗力更将有不同程度的提升。
　　值得注意的是，不管是被外界蛊惑也罢，还是形势危急所迫也罢，促使堕魔者迈出最后一步的，始终还是他自己的意愿。
　　哪怕这意愿，是因为此前种种遭遇而导致堕魔者生成，但在最后时刻，做决定的人永远是堕魔者自己。
　　没有谁，能强迫一个自己始终心怀坚决的抵抗意志，不为其他任何念头动摇的人堕魔。
　　从根本上来说，堕魔，始终是人自身心灵某一方面的欲念和执念放大到极致，压倒其他所有念头，方才能与魔气交感，内外结合。
　　在此前，被魔气侵染，并不意味着一定会堕魔。
　　燕赵歌来到邪子逸尸身消失的地方，收起他的锁岚剑，除此以外，比较值得注意的东西，还留下一个锦囊。
　　打开锦囊，燕赵歌可以看见其中有一枚形状古怪的金符。
　　金符上镌刻着曼妙的花纹。
　　燕赵歌仔细观察一眼，觉得纹路隐约有些眼熟，但是一时间又看不明白，于是暂时按捺，先将东西收起。
　　那大熊猫盼盼好奇的凑到燕赵歌身旁，低声轻叫。
　　置身魔气界域中，让盼盼也感到非常不舒服。
　　异兽也是有可能堕魔的。
　　燕赵歌一边安抚盼盼，一边在魔气界域中行走。
　　突然，燕赵歌隐约感到心中一阵警兆浮现！
　　极度危险的感觉，在他脑海中出现。
　　几乎就在同一时间，一道幽暗的剑光，在魔气界域中亮起，从燕赵歌身后，向他后脑笔直刺来！
　　大宗师！


第183章 咆哮的右眼
　　幽暗剑光，蜿蜿蜒蜒，仿佛与黑暗的魔气界域完全融为一体，不分彼此。
　　剑光本身，仿佛拥有生命，似毒蛇一样，无声无息，向燕赵歌后脑刺来。
　　燕赵歌身旁的盼盼，身为异兽，对危险的感知能力更胜人类武者，但此刻却完全没有察觉到剑光袭来。
　　而燕赵歌随身诸多灵兵，不提飞雷刀、紫金雷剑等等战利品。
　　便是燕赵歌一直随身，心意相通，最为趁手的灵剑碧龙，和中品灵兵幽粼波光刀，灵性之强，都没有察觉这一剑。
　　无声无息，却又恐怖无比的一剑！
　　大宗师强者，对于宗师武者来说，彼此之间实力本就有巨大鸿沟。
　　而如果这个大宗师，专心致志，没有丝毫轻视，还能放下脸面，还能耐心潜伏，暗杀偷袭一个宗师武者。
　　那这个宗师武者，十有九成九，都难逃死亡的命运！
　　燕赵歌一身实力远胜寻常先天宗师，但此刻危险临门，才隐约有所察觉。
　　但在察觉的同时，后脑勺一阵发凉，微微刺痛，对方的剑光已经近在咫尺！
　　这时燕赵歌自从来到现如今的八极大世界后，自问距离死亡最接近的一刻！
　　此前，不管是大日圣宗的潘伯泰、暮光君等人，又或者鬼斧老人韩盛、赤灵旗主他们。
　　每个人的修为，都比现在这个偷袭者更高。
　　但或是早有计划筹谋准备，或是并非直撄其锋芒，燕赵歌都是看似危险，其实安稳如山。
　　唯有这一次，燕赵歌能清晰感觉到，自己心头，渐渐蒙上一层死亡的阴影。
　　对方这一剑速度不如何快，力量不如何强，但实在太过隐蔽。
　　等到燕赵歌发现，剑锋都几乎已经抵在他皮肤上。
　　便是燕赵歌罡身法再快，也已经来不及闪避。
　　身上虽然有崇山铠这件防御用的灵兵，可是此刻便是灵兵自己应激而发试图防护，时间上也要稍慢一线。
　　就这一线，便是生死相隔！
　　崇山铠即使升起，人却已经先一步中剑！
　　生死关头，燕赵歌虽惊不乱。
　　任何不必要的杂乱念头，全都消失得一干二净。
　　燕赵歌的精神高度集中，心头灵台上只剩下一个意念，全速催动！
　　雷帝之眼！
　　几乎就在剑光加身的同一时间，燕赵歌右眼一阵剧烈刺痛！
　　青紫色光华，从燕赵歌右眼内放射而出。
　　大量雷电精气，瞬间走遍燕赵歌周身上下刺激他身上每一处穴窍！
　　每一根骨骼！
　　每一条经脉！
　　每一块血肉！
　　一瞬之间，燕赵歌爆发出远超自己正常水平的速度，身体闪电似的向前冲出！
　　一步迈出，身后偷袭的剑光，落空！
　　饶是如此，燕赵歌后脑勺上，断裂散碎的头发，在半空中飘扬，肌肤上甚至隐约渗透出一个小小血点。
　　那大宗师一剑落空后，不依不饶，立刻加力，紧追在燕赵歌身后，手中长剑再次向燕赵歌刺去！
　　但躲过最凶险最隐蔽的第一剑伏击偷袭之后，燕赵歌已经稳住阵脚。
　　全身罡气尽数化为冰冷，一式定海灵拳施展开来。
　　燕赵歌整个人仿佛灵龟隐于大海，万物归于深渊，收藏其中，不见踪影。
　　以那大宗师的灵觉，都微微恍惚了一下，感觉燕赵歌仿佛在自己面前彻底消失了似的。
　　他集中精神，重新锁定燕赵歌的位置，长剑继续刺出。
　　但燕赵歌此刻身上赤黄两种颜色的光芒闪现，如同巍巍崇山般的铠甲出现，挡住对方的剑锋。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　那大宗师的剑锋已经是强弩之末，此时再无法突破崇山铠的防御。
　　燕赵歌右眼中雷光再闪，脚踏大地，整个人身体旋转，反手一掌打向对方头颅！
　　先前一身万载寒冰般凝练的罡气，顷刻间炽热如火，爆发出惊心动魄的恐怖力量，仿佛火山喷涌！
　　燕赵歌的实力超出预料，让对方也有些措手不及。
　　动手前已经尽量高估，却没料到，到头来仍然是低估了燕赵歌。
　　偷袭者剑招已经用老，燕赵歌速度和爆发力又太强，瞬间被燕赵歌欺近身。
　　但来人到底是大宗师境界的强者，没有丝毫迟疑，便也是一掌向着燕赵歌当头打去！
　　掌势雄浑霸道，引动着周围滚滚魔气一起聚集，威力更强，仿佛魔王降世一般。
　　强大的威势，以燕赵歌的修为，都有一瞬间的气息不畅！
　　但偷袭者突然警醒，对上燕赵歌冰冷的目光，就见燕赵歌右眼中的青紫雷光越来越刺眼。
　　这大宗师稍微犹豫了一下。
　　如此激烈的战斗中，这样的犹豫，无疑是致命大忌，尤其燕赵歌绝非寻常宗师武者可比。
　　那偷袭者稍微犹豫之后，最终没有拆招，而是选择后撤！
　　但此消彼长之下，燕赵歌掌势更加狂暴！
　　他手掌边缘扫过敌人肩头，罡气所化虚幻的紫红兜率火爆开，以敌人衣服罡气为燃料，化作真实火焰，熊熊不灭。
　　那大宗师默不作声，身形继续后撤，带着肩头还未熄灭的紫红兜率火，头也不回，重新隐入黑暗里。
　　燕赵歌右眼雷光微微闪动，沉静不语，自身灵觉提升到最高，仔细戒备着周围一切，防止对手再次袭击。
　　双方交手，只在电光火石间。
　　一眨眼的功夫，便是一轮生死相搏。
　　直到那大宗师退走，一旁的盼盼才怒吼出声，紧盯着对方退去的方向。
　　燕赵歌止住盼盼，和它背靠背站立，静静戒备片刻，确定对方彻底离开后，才止了自己的拳势。
　　“到底是什么人？”燕赵歌脑海中闪过对方的模样。
　　全身上下都笼罩在一身黑袍里，黑色斗篷将他这个人掩盖。
　　头上不仅带着风帽，脸上还戴着一个漆黑面具，令人难以分辨长相。
　　唯有透过面具上两个孔洞，露出一对暗黄的眼瞳，闪动着凄厉红光，显示这是一个堕魔者。
　　“掩饰身份吗？我认识的人？”燕赵歌皱起了眉头：“可是没有意义啊，只是心中魔念潜藏壮大，没有与魔气内外结合完全堕魔也就罢了。”
　　“完全堕魔是不可逆转的，一旦内心魔念和外界魔气结合，完成堕魔，就没有继续潜伏隐藏的可能了，身份等于自行暴露，还掩饰个什么劲？”


第184章 再斗黑衣蒙面人
　　燕赵歌拍了拍盼盼，重新上路，一边走，一边思索：“方才那人，实力有所保留。”
　　“也是怕暴露身份吗？可是并没有必要，他已经完全堕魔了。”
　　“莫非他有办法从邪魔重新化为人？”燕赵歌微微扬眉：“只是看他与这魔域中的魔气极为相合，堕魔恐怕不是短时间，而是有年头了。”
　　燕赵歌摇了摇头，暂时先将心中疑问压下，注意分辨眼前道路，继续前行。
　　走了片刻，燕赵歌突然心中一动。
　　虽然有重重魔气阻碍，但还是可以隐约感到不远处，正有人在交手。
　　燕赵歌连忙向前加速赶一段路，黑雾之中，很快便有灵光闪动，纵横交错，打得天翻地覆。
　　周围激荡的魔气，都在不停破碎。
　　一看那闪耀的剑光，燕赵歌眉梢就挑起：“徐师兄，还有……唐永昊？”
　　待得燕赵歌收敛声息靠近后，黑雾中就见三个人正你来我往，斗个不停。
　　燕赵歌定睛一看，不由概叹冤家路窄。
　　其中一人，正是方才袭击自己的那个蒙面黑衣人。
　　而另一方，分别出身广乘山和大日圣宗的两大天之骄子，徐飞和唐永昊，正在联手同那蒙面黑衣人交手。
　　两人说来，从未联手对敌，倒是彼此间从少年时起，就一直是劲敌对手。
　　但此刻第一次联手迎敌，却展现出十足的默契，仿佛配合多年的同门师兄弟。
　　徐飞和唐永昊联手，一攻一守，一正一奇，徐飞剑掌双绝，大玄黄剑式和大玄黄掌式一起展开，雄浑大气，古拙厚重，守得密不透风。
　　唐永昊一剑在手，只见漫天剑光，铺天盖地，在黑暗的魔域中，都仿佛为附近天地带来光明。
　　徐唐二人，任意一个，都已经是通天之境巅峰，距离大宗师境界只有一步之遥。
　　而且他们分别是广乘山和大日圣宗核心嫡传中的佼佼者，无可争议的天之骄子，远非其他通天之境武者可比。
　　两人此刻又联手对敌，配合默契，更添威力。
　　只是他们的对手，显然也不是简单人物。
　　虽然顾忌燕赵歌的雷帝之眼碎片，在一击偷袭没达到必杀效果后便即退走，但那黑衣蒙面人的实力，在同境界武者中，也无疑是出类拔萃的存在。
　　此刻只见他以一敌二，对战徐飞和唐永昊，兀自尤有余力。
　　身为堕魔者，在魔域中，他的实力更是有加成。
　　燕赵歌冷冷看着那个黑衣蒙面人，轻声唤道：“盼盼？”
　　盼盼此刻同燕赵歌心意相通，全身上下燃起白色火焰。
　　这些白色火焰强力收缩，不断凝聚，最后化为一个乳白色的小火苗。
　　白色火苗如同一个跳动着的小巧精灵，和盼盼巨大的身躯极不相称。
　　但是其中却充满了一种让人心悸的毁灭般的力量！
　　燕赵歌灵剑碧龙在手，右眼中青紫雷光一闪。
　　全身罡气化为火焰般炽热，瞬间爆发力提升到极致。
　　下一刻，燕赵歌身与剑合，整个人腾空而起，同灵剑碧龙一起化作一道碧光，向着那黑衣蒙面人斩去！
　　碧光之上，赤红火光亮起，更有道道雷霆闪电不停抽打。
　　燕赵歌罡气所化虚幻天地中，一条青龙横空出世，周身上下，雷火缭绕，声势惊天！
　　同一时间，盼盼低吼一声，那乳白色的小火苗，以极快的速度，仿佛飞火流星，也朝着黑衣蒙面人射去！
　　炎霹雳！
　　燕赵歌剑光如龙，瞬间撕裂茫茫黑雾，和盼盼的炎霹雳一起打向那大宗师。
　　虽然在激战中，但对手毕竟是大宗师，又是魔域主场作战，感知力强大，第一时间察觉燕赵歌和盼盼靠近。
　　燕赵歌二话不说，立刻便动手，攻势更是极为暴烈。
　　徐飞和唐永昊同样不客气，机会来临果断把握，双剑齐出，排山倒海一样攻向这黑衣大宗师。
　　这戴着面具的对手，面对三大年轻强者的联手攻击，持剑手腕下意识的一动。
　　但很快，他克制住了自己的动作，再次抽身后退，飞速撤离！
　　只是燕赵歌三人和盼盼的攻击都极为霸道，对方这一退，气机牵引下，更是以滔天之势攻去。
　　空气中传来一声闷哼，这个强大的大宗师，已经伤在燕赵歌等人手下。
　　不过他实力也着实强大，仗着魔域地利，飞快遁走。
　　此君一心想逃，燕赵歌等人也很难将之留下。
　　燕赵歌收了灵剑碧龙，落下地来，视线看向徐飞和唐永昊。
　　远处，知道自己力有未逮，明智的没有靠近帮倒忙的司空晴，这时也走上前来。
　　见燕赵歌目光看向唐永昊，徐飞便即说道：“是我和司空师妹遇袭，唐师兄途径，仗义出手相助。”
　　唐永昊平静地说道：“九幽，绝渊，都是我八极大世界的公敌。”
　　他也并非顽固不化，一根筋到底的人。
　　如果和徐飞交手者，是大日圣宗或者天雷殿的大宗师强者，唐永昊虽然未必看得惯，但他不会拿自己的标准去要求别人。
　　徐飞乃是广乘山年轻一代的佼佼者，未来前途不可限量。
　　师门长辈或者结盟的天雷殿强者要早早将之铲除，唐永昊不会听命围攻，但也不会上前阻止。
　　但如果是意外天灾遇险，又或者炎魔、九幽这样的八极大世界公敌，给徐飞造成了危险，那唐永昊都会毫不犹豫的出手相助。
　　哪怕事后他本人再和徐飞打个天翻地覆，你死我活。
　　燕赵歌看向唐永昊，徐徐点头：“感谢唐师兄援手之情。”
　　唐永昊叹息着笑道：“燕师弟言重了，倒是燕师弟方才那一剑，着实精彩，令我大开眼界。”
　　燕赵歌知道这个人多少有些嗜武成痴，于是也微微一笑：“唐师兄过奖。”
　　看了看周围，燕赵歌问道：“唐师兄人在这里，不知你的同门他们……”
　　唐永昊答道：“黄杰黄师弟在照料他们，我则在陷入这魔气界域的时候，同他们失散了，此前正在寻找。”
　　燕赵歌闻言，稍微眯缝了一下眼睛。
　　唐永昊方才的话里，无意中透露了许多信息……


第185章 给敌人加点料
　　唐永昊一句随意的回答，燕赵歌却从中听出了很多东西。
　　其一，黄杰果然深藏不露，其修为实力绝对不低。
　　其二，黄杰多半不是方才偷袭自己和徐飞的那个黑衣大宗师，有人绊住了他的手脚。
　　除非这次陷入魔域的其他大日圣宗弟子全死绝，那样的话，黄杰的嫌疑会直线上升。
　　燕赵歌揉了揉眉心，继续问道：“之前从浮空岛坠下的时候，我看唐师兄你是和天雷殿的人在一起，他们如何了？”
　　唐永昊说道：“落地的时候没有危险，无人陷入黑洞，但被魔域吞噬之时，我们和邪子逸师弟失散。”
　　“其后遇上了天雷殿赶来支援，围剿绝渊武者的一位前辈大宗师，陈琳陈师妹等人便和那位前辈一起走，而我则寻找黄师弟他们。”
　　说着，唐永昊抬起自己的左手，手腕上帮着一个小吊坠，在黑暗的魔气界域中，发出阳光般的光彩。
　　“凭此，我可以尝试寻找黄师弟他们的位置，只是在魔域中，会更加困难许多。”
　　燕赵歌点点头，徐飞则问道：“赵歌，你现在是作何打算？”
　　“唔，我其实打算深入清遮湖下，那黑色法阵的中心区域。”燕赵歌看了唐永昊一眼后，坦然说道。
　　徐飞和唐永昊都是微微一惊：“你意欲何为？”
　　燕赵歌解释道：“师门长辈们的计划，明显出现了意外，说明在我们六大圣地的高层强者中，还有九幽的内奸存在。”
　　“于是我们的计划，反而被敌人利用，备用计划也有泄露的危险，绝渊不会没有提防。”
　　燕赵歌双目中有寒光微微闪烁：“所以，我准备给他们增添一点变数，给他们这盘大菜加点料。”
　　对于燕赵歌一个宗师武者，如何给大宗师层面的战局增添变数，徐飞和唐永昊没有多问。
　　徐飞直视燕赵歌：“不能让你一个人冒险，我与你同去。”
　　他看向燕赵歌：“听说赵歌你得到了一件圣兵的碎片，或许你真有能力奇兵突出。”
　　“平心而论，不管是现在的徐某，还是唐师兄，想要介入高层大宗师强者的战局，都力有未逮。”
　　“但此刻魔域中，除了高层次的大宗师强者以外，还有许多其他绝渊组织的宗师武者乃至于中低层次的大宗师武者，比方说像刚才那人。”
　　“区区不才，大局上帮不了忙，但在路上可以帮你节省一些时间和精力，尤其是尽量保存圣兵碎片的力量，毕竟是碎片，不是真正圣兵，消耗了力量，多半需要时间休养才能恢复。”
　　唐永昊同样慨然说道：“算我一个。”
　　眼下大局为重，局势紧迫，燕赵歌也不矫情客套，当即点点头：“如此，先谢过两位师兄。”
　　说罢，燕赵歌拍了拍盼盼：“将司空师妹带上，小心藏起来，等候本门长辈救援，或者尘埃落定。”
　　素来清冷的司空晴，目光中少见的流露出懊恼之色。
　　她不是恼燕赵歌和徐飞不带她，而是惋惜自己修为太低，在这种情况下帮不上忙，反而可能成为累赘。
　　燕赵歌看着她说道：“我们要继续深入，带你进去，反而更危险。”
　　“司空师妹，有盼盼护着你，不遇上大宗师和通天宗师，便无妨，不过眼下敌人众多，你们最好还时谨慎为妙。”
　　司空晴深吸一口气，情绪已经完全恢复平静，点点头：“燕师兄放心，我明白，你们也多小心。”
　　燕赵歌拍拍盼盼的大脑袋：“阿虎和盼盼也很熟，眼下在魔域中，也能勉强寻找，这么久还没到，如果不是遇敌，那也该相距不远。”
　　“我时间紧迫，来不及等阿虎一起，你们却可以等他，跟阿虎碰头后，只要不遇上大宗师，你们便没危险。”
　　“不要留在原地，防止刚才那个家伙去而复返。”
　　盼盼有些不舍得离开，燕赵歌冲它摇了摇头，大家伙只好委屈的带上司空晴向另一方向走去。
　　燕赵歌三人当即动身。
　　“书到用时方恨少啊，此事过后，一定要好好钻研阵法。”
　　燕赵歌阵法造诣远超同境界武者，但如果对方主持阵法的人是个大宗师，那修为上的差距，造成对阵法控制力和推演能力的差距，就不是那么容易弥补。
　　一路推演，燕赵歌带着徐飞和唐永昊一路深入魔域。
　　虽然置身重重魔气之中，但三人还是能感觉到外界剧烈的力量冲突和灵气波动。
　　显然，大战仍然在持续，且已经进入白热化。
　　绝渊虽然利用内奸的优势成功反算，但似乎在整体实力上仍然显得比较单薄。
　　但随着时间推移，魔气界域越来越稳固，那源自九幽的恐怖气息也越来越恐怖。
　　如果不能尽快解决，那随着九幽裂缝真正洞开，局势必然会瞬间急转直下。
　　各大圣地的武者显然都明白这一点，攻势越来越猛烈，狂暴的力量不断搅动着魔气界域。
　　燕赵歌三人走着走着，眼前突然有一条巨大的黑色光流亮起，万千符印咒文流转不休。
　　这是清遮湖湖底那巨大黑光阵法的其中一条阵纹。
　　粗大的阵纹，这时在外部影响下，突然间崩断！
　　这一崩断，附近一带的魔气界域，也随之一起崩灭，道道巨大鸿沟纵横撕裂。
　　燕赵歌等人顿时被这突发情况害惨，三人一同向着下方深渊跌落。
　　“意外状况不断啊。”燕赵歌微微摇头，魔气扰动下，自身催动罡气难以浮空。
　　但难不倒燕赵歌，虽然当着唐永昊的面有点不合适，但还是手一挥，灵兵辉日轮飞出，划出一道弧线。
　　燕赵歌脚下在辉日轮上一点，人从深渊中冲出，辉日轮再划一条弧线，飞回他手中。
　　另外一边，徐飞和唐永昊也各施手段跳出深渊。
　　但深渊裂缝不断扩大，滚滚魔气从其中翻滚着冲出，将三人分隔开来，难以呼应。
　　魔气界域扭曲着，三人之间距离越来越远，很快就难以看到彼此。
　　燕赵歌摇摇头，心中微动，转身看去。
　　就见远方一个人影，正渐渐向这边走来。


第186章 有人也曾这样想，然后他死了
　　燕赵歌看着来人，微微扬眉。
　　就见来者三、四十岁年纪，满头诡异而又少见的红发，两只手上戴着类似拳套模样的玩意。
　　对方双眼瞳仁泛黄，从中射出道道血光，也是一个堕魔者。
　　让燕赵歌微微有些在意的是，这红发武者背后，隐约延伸出几条血线，一端深入团团黑雾似的魔气界域中，另一端连接在他身上。
　　红发武者是感应到燕赵歌的气息，然后过来一探究竟。
　　看清燕赵歌长相后，红发武者脸上顿时露出惊喜之色，双眼中掩不住的嗜血光彩。
　　“哈！燕狄之子，燕赵歌？”红发武者龇牙笑道：“虽然知道你来参加通天会盟了，但真没想到运气这么好，能直接碰到你。”
　　燕赵歌眨眨眼：“我应该没见过你。”
　　“我叫血无涯。”红发武者活动自己带着拳套的双手：“不错，咱们确实没见过面，你不认得我，不稀奇，只要我认得你，便足够了。”
　　“你不认得我，或许认得这个？”
　　说着，血无涯向前凌空一拳打出，滚滚罡气化作虚幻天地。
　　在那幻景中，滚滚波涛不停激荡，铺天盖地。
　　令人感到不祥的是，那虚幻天地中的海水，赫然是黑色的，令人感到晦暗而又冰冷。
　　燕赵歌恍然：“五灵旗，黑灵旗那一脉的武学，你是五灵旗余孽啊？”
　　五灵旗为昔年活跃在天域和风域边界的一个一流势力，武学以杀入道。
　　因造下杀孽太重，更在天域天西洲屠城，遭遇令一个依附广乘山的一流势力抵制，双方大战，各有死伤。
　　恰逢燕赵歌之父燕狄路过，结果包括五灵旗总旗主在内，凡是在场的五灵旗武者全部被燕狄斩杀。
　　五灵旗当时不在场，散落在外的门人幸免于难，远逃潜藏躲避围剿，此后对燕狄恨之入骨，却又无可奈何。
　　之前在天域东唐镇龙渊，便有赤灵旗主将报复目标放在燕赵歌身上。
　　“我的运气，真的是太好了。”那血无涯看着燕赵歌，狰狞冷笑。
　　燕赵歌笑着摇头：“不，是我的运气太好了。”
　　他的目光落在血无涯身上那一道道血线之上：“湖底大阵，你是参与布阵的人之一吧？以自己精血祭阵，让阵法快速成型。”
　　“而你自身的精气神，也和大阵连为一体，不能远离阵法枢纽核心。”
　　“我在这里预见你，说明我离阵法枢纽不远了，循着你背后血线，更可以很快找到阵法枢纽。”
　　血无涯“哈”的一声笑：“给你找到，你又能如何？”
　　“最近风传你有一枚圣兵的碎片，但即便是碎片，也是圣兵之力，你不过宗师修为，能催动其中几分力量？”
　　“太阴冠冕，毕竟只有一个。”
　　血无涯盯着燕赵歌，双目中流露出疯狂之色：“即使你能催动圣兵碎片之力，你能催动几次？”
　　“用在我身上，你拿什么去撼动阵法枢纽？”
　　“到时候，阵法发挥全部作用，九幽大门彻底开启，你一样要死！”
　　血无涯哈哈大笑：“能以我一条性命，换燕狄那狗贼白发人送黑发人，我也值了！”
　　燕赵歌有些好笑的看着他：“你堕魔之后，神智好像有些不太清醒，谁说我杀你，就要靠圣兵碎片了？”
　　血无涯冷冷看着燕赵歌，双目中尽是疯狂嗜血的光彩：“不清醒的人，是你。”
　　“我听说了，你在通天会盟上，连续战胜苍茫山的刘盛峰，和天雷殿的邪子逸。”
　　“同为先天后期修为，我承认，我不如邪子逸。”
　　“但那是我投身九幽之前，现在的我，不比他差！”
　　血无涯活动了一下手腕，脚下踏步，一步步走向燕赵歌：“而现在，你我身处魔域之内，我的实力比在外面更强，而你却要分心抵御魔气的侵袭。”
　　“此消彼长，你以为你现在的处境很轻松吗？”
　　随着他迈步，滚滚罡气升腾，在其头顶化为一片幻境，拳意罡气交织为虚幻天地。
　　虚幻天地中的黑色大海，竟然再次生出变化，黑海化为血海，凶戾滔天。
　　血红的海潮铺天盖地，传出无比腥臭的气息，仿佛真正的人间炼狱。
　　燕赵歌脸上露出似笑非笑的表情，淡然说道：“说到邪子逸，看来你还不知道。”
　　“邪子逸，他此前跟你一样，也堕魔了。”
　　血无涯稍微愣了一下，继而哈哈大笑：“你们六大圣地的嫡系传人，自诩天之骄子，也不过如此。”
　　燕赵歌接着说道：“然后，他跟你也是一样的想法，觉得堕魔之后，应该可以胜过我了。”
　　“然后，他就死了。”
　　血无涯泛黄的瞳孔微微收缩一下。
　　燕赵歌看着他，微微一笑：“我杀的。”
　　话说出口，燕赵歌身形猛然一闪，一步踏出，人已经到了血无涯面前！
　　血无涯已经直觉感到不妙，但此刻燕赵歌出手，他也不敢退走，只能硬着头皮迎战，双拳齐出，向燕赵歌打去！
　　但狂暴的紫红烈火中，一口虚幻丹炉，炉盖打开，巨大的猿猴一拳击出，力量翻天覆地！
　　无垠血海，被硬生生撕裂。
　　下一刻，血无涯眼前，就亮起点点繁星，黑暗夜空中，七星高悬，拱照北辰。
　　血无涯狂吼声中，催动全部力量迎战燕赵歌，破碎的血海化为漫天血雨，同万千道拳影相合，连续落下。
　　他手上的拳套，闪动诡异灵光！
　　但燕赵歌掌中灵剑碧龙咆哮，随着剑意变化，无数星辰流转，仿佛天际真实的星辰轨迹移动变化。
　　一道碧绿星河从天而降，将血雨拳影尽数隔绝于外，难以靠近。
　　星河飞流直下，贯穿血无涯的胸膛！
　　血无涯瞪大了眼睛，死不瞑目的看着燕赵歌。
　　他此前仅仅是听说燕赵歌击败刘盛峰、邪子逸，却到底没有亲眼目睹，不知道具体战况如何，全没有想到，燕赵歌的实力竟然强到如此地步，让他完全无法企及！
　　燕赵歌的注意力，却没有放到血无涯身上。
　　血无涯已经堕魔，死亡之后，尸身会消解。
　　而他背后连接，伸入黑雾中的血线，也断裂开来，眼看着就要消失。
　　燕赵歌再次一剑挥出。
　　七道剑光将那要收回黑雾里的血线定住！


第187章 逼迫人堕魔
　　燕赵歌的剑光将那行将收回黑雾里的血线定住。
　　如此一来，血线不消散，燕赵歌可以循着血线，直接抵达阵法枢纽核心，不用再费精力继续推演寻找。
　　燕赵歌稍微松了一口气，这才拾起血无涯死后，留在地上的那一对拳套。
　　本来血红的拳套，这时血色渐渐消退，显出本来的黑颜色。
　　燕赵歌稍微有点感兴趣：“上品宝兵，在方才那一瞬间，居然临时有了接近下品灵兵的力量？虽然是暂时性，事后需要长时间恢复，但蛮有意思的法门。”
　　似血无涯这样近乎于走单帮的武者，即使投身绝渊，作为宗师，也很难得到灵兵。
　　“不能小看他人智慧啊，大破灭之后也是能人辈出，琢磨出不少有水平的诀窍呢。”燕赵歌收起拳套：“回头有功夫研究一下。”
　　他抬头看向血线延伸的方向，微微眯了眯眼：“先解决眼前的大事情再说。”
　　燕赵歌循着血线一路前进，眼前黑雾之中，时不时便有仿佛闪电似的红光闪耀。
　　脚下地面，开始变得起伏不定，仿佛波涛一样。
　　低头看去，可以看见无数道复杂的咒文符印，像流水一样，来回穿梭。
　　靠近阵法枢纽核心区域后，这里的阵纹，也越发秘籍，错综复杂，交织在一起。
　　强大的气息脉动，不停震荡。
　　那惑人心智，使人恐惧迷失的恐怖气息，也越发浓烈，犹如形成实质一般，从人体表面每一个毛孔往里钻，让人有窒息之感。
　　燕赵歌收敛声息，向前一路行去，突然间感到一阵心悸。
　　整片魔域天地，似乎都在颤抖震动，而那恐怖的气息，猛然高涨！
　　燕赵歌眼神一凛：“这是九幽同八极大世界之间的界域阻隔，越来越虚弱，缺口若隐若现，即将真正撕裂出一道缝隙通道了！”
　　虽然身处魔域，但燕赵歌能感到，魔域内外，各大圣地同绝渊武者之间的交手，也更加激烈！
　　九幽之门即将真的开启。
　　除了浊浪阁以外，其他圣地也有高手来援，绝渊武者抵挡渐渐不易。
　　但随着九幽的气息越发强盛，凡是堕魔的武者，也隐隐有了水涨船高的势头！
　　尤其是，燕赵歌能清楚感到，这清遮湖湖底的魔阵，在连通九幽之力后，力量也开始越来越强大。
　　不仅仅扭曲时空，洞开九幽门户，这魔阵运转间，甚至开始反守为攻，帮助绝渊武者，压制各大圣地的高手！
　　燕赵歌抬头看着满天黑雾，喃喃自语：“备用计划果然也失效，要拼硬功夫了，浊浪阁主反应应该不慢吧？”
　　当世六大圣地，广乘山和苍茫山有圣兵无武圣，其他四家，各有一位武圣坐镇。
　　浊浪阁第一强者，当代阁主翻云武圣，“浊浪翻云”安清霖，更是八极大世界目前唯一一位女武圣，当世女子第一高手。
　　虽然严守中立，轻易不涉外，但泽域这一亩三分地上，浊浪阁守得跟铁桶一样，别家也很难轻易介入。
　　也就是九幽邪魔这样腐蚀人于无形无相的力量，才能勉强渗透。
　　但泽域地界上出了这么大的事情，安清霖不可能坐视不理。
　　虽然距离远隔万里，但以武圣的速度，从浊浪阁山门出关，赶到这里，并不需要太久。
　　燕赵歌唯一担心的问题就是，敌人既然对己方的计划了如指掌，那么后续变化，应该也有应对之策。
　　绝渊组织有没有武圣，或者是否有在魔气界域力量加成下，可以媲美武圣的强者，燕赵歌不知道。
　　但他知道，如果敌人提前谋划，引得东海上炎魔趁机作乱，形成两头夹攻，里应外合之势，那别说安清霖了，碧海城城主，碧海武圣宋无量恐怕都要紧盯着海上，无暇分身赶来。
　　“所以说，有内奸，真是一件让人头疼的事情。”
　　燕赵歌揉了揉自己的太阳穴，叹口气，继续前进。
　　循着血线，燕赵歌一路走来，就见眼前的黑雾里，竟然开始隐约透出亮光。
　　越向前走，亮光越刺眼，血红一片，显得恐怖凄厉。
　　燕赵歌穿越黑雾，面前景象顿时为之一变。
　　一片红光笼罩下，偌大的区域内，空白一片，唯有最中心地方，矗立着一座仿佛高塔似的建筑物。
　　那高塔通体金色，却散发出血红光彩，无数道闪耀黑光的阵纹，此四面八方汇聚，集中到那高塔上。
　　黑色的阵纹，仿佛一道道黑色的锁链，紧紧缠绕高塔。
　　燕赵歌定睛看去，就发现这座金色高塔，拔地而起，似乎高度还在渐渐升高。
　　高塔下方的地面，不停翻滚着，像是有生命似的，泥土不断朝着高塔簇拥，为其添砖加瓦，不断升高。
　　在金色高塔的顶端，道道红光闪耀，隐约间，仿佛形成一座门户！
　　这座红色光门，投影在高塔前的地面上。
　　让燕赵歌注意的是，空中的红色光门，这时正在不断震动，簌簌发抖，仿佛随时都会打开。
　　而在高塔前方的地面上，红色光门的投影也在不停抖动。
　　两扇门之间的缝隙，扭曲个不停，使得地面也在剧烈扭曲。
　　似乎有什么东西，就要从地下钻出，将地面撕裂出一道巨大的深渊裂缝。
　　燕赵歌神情严肃了几分，高塔上的红色光门，乃是阵法作用结果，地面上的投影，才是真正即将打开的九幽之门。
　　那缝隙如果真的打开，化为实际存在的东西，下方深渊通向的可不是这八极大世界的地底，不是清遮湖湖底的土石。
　　而是那传说中的九幽！
　　仅看这门户的模样，就知道已经打开在即。
　　燕赵歌目光一闪，就见地面上那扭曲的红色光门投影附近，赫然还有几个人在那里。
　　其中一人，正是当初败在燕赵歌手下的刘盛峰！
　　此刻的他，双瞳泛黄，目射红光，分明已经堕魔。
　　在刘盛峰身边，还有两个武者，脸上和刘盛峰一样带着略微有些神经质的狰狞笑容，同样也是堕魔者。
　　他们三人身前，则有五个人瘫倒在地，动弹不得。
　　燕赵歌视线扫过，居然全是认识的人。
　　叶重洲，阮平，李静晚、肖羽，张瑶。


第188章 残忍欺凌
　　“哧！”
　　刘盛峰伸出自己的一根手指捅出。
　　叶重洲的手臂上，顿时多了一个血洞。
　　“……”叶重洲咬紧了牙关，没有吭声，双目瞪圆，怒视着刘盛峰。
　　刘盛峰微微一笑：“倒是条硬汉子。”
　　说罢，他手指再次轻轻一点，叶重洲重伤之下，难以躲避，只能眼睁睁看着自己手臂上再添一个血洞。
　　刘盛峰有些神经质地笑道：“我最喜欢折磨硬汉子了，因为他们往往能挺得比较久，能让我多玩几下。”
　　叶重洲闷哼一声：“疯子！”
　　他瞪着刘盛峰：“你折磨我，想我愤怒或者绝望，想我憎恨你，想我像你一样堕魔？别白日做梦了！”
　　“我确实愤怒，确实恨不得杀了你这个疯子，但我绝不会让这些念头吞噬我，变得像你一样自甘为魔！”
　　刘盛峰若无其事地说道：“是你别白日做梦才对，你本就不是我的对手，现在又重伤在身，如何能杀我？”
　　他脸上挂上几分恶作剧般的笑容：“堕魔的话，你的实力更会有所提升，突破至先天后期也不是没可能，那样的话，你才有同我一战的资本。”
　　“而且，堕魔的同时，你会获得一次机会，你的伤势会全部恢复，你看我，我当初被燕赵歌打得山神霸体破功，同时伤势重的几乎爬不起来。”
　　“这样情况下，化身为魔，由魔气洗练身躯重塑自我，伤势立刻便恢复了，一个人打你们五个都很轻松。”
　　刘盛峰一边笑着，一边再次伸出手指，罡气又一次贯穿叶重洲的手臂：“我是好心，给你一个东山再起的机会。”
　　叶重洲额头上冷汗直冒，咬紧牙关，对刘盛峰的蛊惑置之不理。
　　刘盛峰也不着急，笑眯眯的看向另一边的阮平：“浊浪阁的阮师弟，之前几天在这里，蒙你招待，感激不尽，理应有些回礼才是。”
　　说着，他手指戳下，阮平手臂上也多出一个血洞。
　　阮平闷哼一声，头扭向一旁，不答刘盛峰的话。
　　刘盛峰也不着急，笑吟吟说道：“其实，你们两个如果都堕魔的话，两人联手，或许能与我一战也说不定，不考虑一下吗？”
　　一旁，另外两个堕魔者，都一脸好笑的看着这一幕。
　　阮平漠然不语，叶重洲则冷笑着说道：“做梦去吧！”
　　刘盛峰看看叶重洲，又看看阮平，嘴角露出冰冷而又戏谑的笑容。
　　他站起身来，挪动脚步，若无其事地说道：“罢了，没关系，我这个人呢，向来是不喜欢强迫别人的。”
　　一边说着，他挪到了李静晚和张瑶身旁。
　　叶重洲脸色一变：“刘盛峰，你干什么？”
　　刘盛峰笑嘻嘻地说道：“没什么，和两位年轻的师妹见礼，彼此认识一下。”
　　他笑着在李静晚和张瑶跟前蹲下，二女还能保持镇定，李静晚紧抿着嘴唇，张瑶咬紧牙关，闭上眼睛。
　　刘盛峰饶有兴趣的看着二女，目光先落在李静晚身上，然后一指点出。
　　李静晚肩头顿时多出一个血洞。
　　碧海城女弟子痛哼一声，但是目光中仍然无畏，看上去斯文的她，其实颇为刚烈。
　　李静晚怒视刘盛峰一眼，然后猛然闭上眼睛，脸上涌现不正常的红润。
　　重伤之躯，突然有强劲的罡气爆发！
　　“这种情况下催动滔天潮，是想自我了断吗？”刘盛峰略有些意外，然后呵呵一笑，飞速一掌压下，震散了李静晚聚集的罡气：“可惜你我实力差距太大了，你又重伤，现在在我面前，你想死都难。”
　　李静晚睁开眼睛，愤怒的看着刘盛峰。
　　刘盛峰凑到她面前，笑道：“堕魔之后，伤势恢复，到时候你如果第一时间就自尽，我或许来不及阻止。”
　　李静晚怒视刘盛峰半晌，重新闭上眼睛，仍然一言不发。
　　刘盛峰脸上笑容消失：“李师妹可能不太了解我，我这个人呢，比较贪生怕死。”
　　“所以，我对于那些视死如归的人，就特别的……呵呵，不是敬佩啊，而是厌恶。”
　　说着，刘盛峰手指一点，李静晚一条腿上立刻爆开一蓬血雾，痛得少女脸色苍白如纸：“所以，我最喜欢炮制那些不怕死的人，我有无数种方法让他们比死更难受，让他们知道，不怕死，其实也不是多么了不起的事情。”
　　刘盛峰转头看向张瑶，龇牙一笑：“浊浪阁的张师妹，我们又见面了。”
　　张瑶紧闭着眼睛不说话，刘盛峰笑道：“说来实在是让张师妹见笑了，之前和那燕赵歌交手，输给了她，输的有些难看。”
　　刘盛峰手指轻轻戳在张瑶肩膀上，力量凝而不发：“你们几个里，我其实更希望最想招呼的是你，毕竟咱俩见面，有点尴尬。”
　　张瑶身体微微一抖，刘盛峰接着说道：“我一直在想，怎样才能消除这种尴尬，想了半天想不到，后来还是决定再也不见比较好。”
　　“想要永别的话，自然只有生死相隔最为稳妥，而我呢，怕死，也不想死，所以只好请你去死了。”
　　“哧！”张瑶肩膀，被刘盛峰指力洞穿，张瑶发出一声惨呼。
　　刘盛峰悠然说道：“不过在你死前，还可以陪我好好玩玩。”
　　张瑶嘶声道：“你杀了我吧！”
　　刘盛峰摇头笑道：“会的，但什么时候，我说了算。”
　　叶重洲怒视着刘盛峰，刘盛峰目光看向他，笑道：“想救她们啊？可惜你没那个能力啊，堕魔试试吧，好歹有些机会，不过你一个人不行，和那位阮师弟一起，才有点成功的机会。”
　　“你！”叶重洲脖子上冒起青筋，呼呼喘着粗气，死死盯着刘盛峰。
　　一旁的阮平，仍然闭目不语。
　　“刘师兄，你冷静些，有什么问题，大家敞开说，说开了就好，没什么是交流沟通不能解决的……”一旁的肖羽连声说道。
　　“你给我闭嘴。”刘盛峰冷冷说道：“我把你放最后，不是因为你是我的同门，而是因为，你是我最想杀，最讨厌的那个。”
　　刘盛峰说着，直接一指点向肖羽，肖羽惨呼一声，腹部多了一个血洞，鲜血横流。
　　“你说一句话，我给你一下。”刘盛峰冷冷笑道：“现在，如你所愿，咱们谈谈吧。”
　　刘盛峰来到肖羽面前，嘻嘻一笑：“对了，咱们是同门，我理应给你些优待。”
　　说罢，他又是一指点下，肖羽身上顿时再多开一个血洞：“你说一句话，我给你两下。”


第189章 不屑一顾的赵昊
　　刘盛峰低头看着肖羽，漠然说道：“你比我强，你说话，我只有听着，你那么弱，还一天到晚叽叽歪歪，废话一堆，谁耐心听你胡扯？”
　　肖羽强忍剧痛，视线望向另一个方向：“赵师弟，你劝劝刘师兄！”
　　远处，那金色高塔的背面，一个人影绕了出来，目光冷漠而又桀骜，正是赵昊。
　　赵昊神色如常，双目神光湛然，漆黑眼瞳里一片平静：“你们自己意志足够坚定，没人能逼你们堕魔。”
　　“大不了一死而已，如果是自己想要苟且偷生，那又何必在意是人是魔？”
　　“不过如果我是你们，与其像砧板上的鱼肉一样任人宰割，还不如索性成魔，获得力量，拼死一搏。”
　　叶重洲等人都震惊的看着他，肖羽长大了嘴：“连赵师弟你也甘愿为魔？可是你明明没有堕魔……”
　　赵昊不屑地说道：“对你们而言，成魔，也不过是放大自己心中的某种念头，从前不敢做的事情，现在有胆子去做。”
　　“而我本就没什么不敢做的事情，我想做的事情，我就去做，纵意人生，快意而为。”
　　“对我而言，成人成魔，并没有区别，我也不在意其他人是人是魔。”
　　“对我来说都一样，挡我路者，我便斩杀，人和魔没什么不同。”
　　赵昊嗤笑一声，神情中满是蔑然：“最险最毒是人心，魔由心生，有生灵存在，魔即不灭，你们畏惧邪魔，其实不过是畏惧你们自己内心最深处的想法而已。”
　　“但对我而言，我从不介意遵循自己内心真实的想法，但也不会失去控制。”
　　“我求的是自在，无拘无束，逍遥纵横，对我而言，这世间唯有力量是真实，其他不过都是虚妄。”
　　“莫老头对我不错，我就承他的人情，虽然我没兴趣变得和他一样，或者帮助他让九幽降临，但我也不会特意去坏他的事情。”
　　赵昊不屑的看向叶重洲、肖羽等人：“所以我并不在意邪魔，因为我能把控自己的心境，不像你们这些废物，敢想却不敢承认，还要畏畏缩缩，遮遮掩掩。”
　　叶重洲也顾不得刘盛峰等人就在旁边，不由得破口大骂：“一派胡言，不过是个自私自利，冷漠自我之人罢了。”
　　赵昊哂然：“似你这样的废物，有什么资格说我？”
　　此言一出，叶重洲等人不由愕然，连刘盛峰都微微侧目。
　　赵昊目光扫过叶重洲和阮平，鼻子里轻哼一声：“年纪也老大不小了，才不过先天中期宗师的境界，年纪全活狗身上去了。”
　　叶重洲一下子被气笑了：“你不过内罡后期修为，说我区区不过先天中期宗师境界？”
　　赵昊不屑的笑笑：“你在我这个年纪，什么修为？比我高吗？没我高，你有脸跟我说话？”
　　叶重洲瞪大眼睛，怒视着他：“你这厮，要不是我现在有伤在身，我一定要给你点颜色看看！”
　　一旁的阮平，这时也睁开眼，怒视赵昊。
　　刘盛峰似笑非笑，目光在赵昊和叶重洲、阮平等人之间挪来挪去。
　　他身旁两个人看向赵昊，面色也微微有些尴尬不善，但刘盛峰摆摆手，让他们别出声。
　　赵昊对于刘盛峰三人的脸色，也视而不见，斜睨了叶重洲一眼：“顺便一提，我一年以前还不是宗师呢，现在我内罡后期宗师了，你当初从炼体武者到内罡后期宗师，用了多少时间？有我快吗？没我快，你不是废物是什么？”
　　“你一年时间，修为提升多少？这么大岁数了，才先天中期宗师，你年纪不是让狗吃了的话，活哪里去了？”
　　“给我点颜色看看？咱们不比修练提升速度，比同境界实力，相同境界下，我一个打你三五个不成问题，你给我点颜色看看？”
　　赵昊有些怜悯的看着叶重洲：“其实，你今天一死了之可能比较好。”
　　“否则日后你很快就会看到，我用不了多少时间，就在修为境界上超越你，同时碾你跟碾蚂蚁一样。”
　　叶重洲一口气往上顶，偏偏重伤之下身体动弹不得，顿时恼得眼珠子发红。
　　肖羽震惊的看着赵昊：“赵师弟，你未免太过出口伤人了……”
　　赵昊瞥了他一眼，不屑地说道：“最废物的就是你，什么都不会干，就只会喋喋不休，你这样的人，要不是你师父护着你，你早死了百八十次了。”
　　“我最看不起的就是你这种人，明明天赋不错，却不懂得珍惜，白白浪费，比废物还不如。”
　　说话间，金色高塔顶，红色光门在地面上的投影，越发扭曲。
　　而其中蕴含的力量也越发恐怖，诡异而又霸道的气息散发出来，让本就重伤的叶重洲、张瑶等人更加难熬。
　　缠绕在金色高塔上的黑色锁链，不停震荡摇动。
　　众人身处的这片遍布红光的世界，也在连续震荡。
　　红光界域之外，黑雾滚滚，有多道强大灵光和武者拳意交错纵横。
　　九幽之门的开启，已经到了最后关键时刻。
　　而外面众多强者的攻防，也到了你死我活的地步。
　　绝渊组织强者的防线，已经渐渐被压迫到了阵法核心枢纽附近。
　　但随着九幽之门内恐怖气息越来越庞大，一众绝渊强者越战越勇，竟开始重新将各大圣地的高手往外赶。
　　赵昊蔑然扫视肖羽、叶重洲等人一眼，转身重新向金色高塔走去，随口说道：“要是找到燕赵歌的话，记得告诉我一声。”
　　刘盛峰一笑：“你要找燕赵歌？”
　　赵昊说道：“燕赵歌总算和这些废物不同，但我会让他知道，我和他，也不同。”
　　“找我吗？”
　　一个声音突然在众人耳边响起，刘盛峰、赵昊等人一起转身看去，就见燕赵歌就在远方看着他们。
　　燕赵歌却没有看刘盛峰和赵昊，而是郑重歉然的看向叶重洲等人：“诸位，不好意思，有些东西准备起来需要时间，让你们受苦了，我保证，稍后会让你们有机会亲手百十倍还给刘盛峰。”


第190章 在场诸位，都是垃圾
　　燕赵歌视线看向那矗立的金色高塔，和下方投影的红色门户。
　　九幽之门，即将开启。
　　刘盛峰在最初的错愕之后，呵呵怪笑起来：“百十倍还给我？你凭什么？”
　　“不错，就算我现在经过洗礼重生，实力提升后，可能也仍不是你的对手，但那又如何？”
　　刘盛峰的笑容里待着几分疯狂：“九幽降临，这里将完全成为我辈乐土，你莫非还能阻拦不成？”
　　“外面那么多大宗师都做不到的事情，你以为你可以做到？”
　　“不错，你确实暗中摸了进来，但是你一介宗师修为，又能做些什么？”
　　刘盛峰笑嘻嘻的侧了下身体，对着燕赵歌做了一个礼让的动作，示意燕赵歌前往金色高塔。
　　“我们给你让开道路，放任你去攻击阵法的核心枢纽，以你的修为，也破坏不了这么大的阵法，如同蚍蜉撼树一般。”
　　燕赵歌神色平静：“诚然，以我个人修为，确实做不到。”
　　“九幽降临，也确实是必须阻止的事情，否则我即使救下叶师兄、张师妹他们，最终结果也是大家一起玩完。”
　　“所以，你以为我刚才为什么没有直接把你打成猪头，救下叶师兄他们，反而花费时间，是在准备什么？”
　　燕赵歌说话间，众人耳边突然响起滚滚雷音。
　　轰鸣声中，一枚紫色宝珠冉冉升起，仿佛一轮紫色太阳，在血红天地中出现。
　　正是雷帝之眼的碎片！
　　给人带来毁灭压力的狂暴雷霆，从中涌出，一道道青紫电蛇，在空气中不断扭动着。
　　燕赵歌手指轻轻向前点出，速度极为缓慢，指尖仿佛挂着万钧重担，承载着无穷的份量。
　　雷帝之眼碎片所化的紫色宝珠，发出一声嗡响，化作紫色雷光，轰然向着金色高塔打去！
　　紫色雷光与金色高塔轰然撞击。
　　高塔之上，立刻裂开一条肉眼清晰可见，裂缝，从塔顶一直延伸到底部。
　　缠绕在金色高塔上的道道黑色阵纹，不停抖动，大量断裂。
　　连金色高塔顶端，那红色光门，都开始颤抖，表面水波似的荡漾。
　　但是，金色高塔并未彻底碎裂！
　　地面上的红色光门投影，仍然存在！
　　恐怖气息越来越盛，九幽之门仍然马上就要开启！
　　阵法枢纽受到攻击，阵法本身不停运转，将力量消解，大阵也在发生变化。
　　众人头顶红色天幕裂开，滚滚黑雾翻腾。
　　滔天魔气中，两道灵光冲天而起，只见一黑一赤两道巍峨山峰，这时出现在燕赵歌等人眼前。
　　仔细看去，就见那两座山峰，仿佛都有千百丈高，悬浮于在天空中，给人以巨大的压力。
　　众多亩许方圆的庞大灵符，汇聚在一起，化为巨大灵阵，将山峰托起，然后两座支天神山，轰然对撞在一起！
　　狂暴的气势，将周围的魔域天地都撕裂开来！
　　那座黑色神山，明显占据了上风。
　　天空中传来哈哈大笑声：“山石翁，你本就不是我的对手，在这里，就更不是了！”
　　这笑声，正是苍茫山那位莫长老的声音。
　　本该第一时间就被围杀擒拿的他，此刻威风凛凛，将山石翁压制。
　　他的大笑声传来，震耳欲聋：“这就是你的依仗？”
　　“燕家小儿，天雷殿林天峰家儿子，将你得到圣兵碎片的消息传得天下皆知，我们又怎么可能不知道？”
　　“但是那又如何？你始终区区宗师境界的武者，圣兵碎片纵使是碎片，也仍然是圣兵的根底，你能催动其中几分力量？”
　　“老夫运气不错，刚好在附近，这圣兵碎片，老夫笑纳了，要谢谢你给老夫送宝啊！”
　　黑色神山仿佛变得更加高大，直接将红色神山镇压住，红色神山表面，甚至开始出现裂纹。
　　莫长老冷笑道：“乳臭未干的小儿，仗着有几分天赋，就不知天高地厚了，须知道，似你这样的天才，最容易夭折！”
　　“还想同老夫过招？可以，老夫今天就满足你！”
　　“待九幽降临之后，老夫会慢慢炮制你！”
　　地面上的赵昊面无表情开口说道：“把他留给我，不亲手宰了他，我心里不畅快，念头不通达。”
　　莫长老哈哈大笑：“看他的命有没有那么硬，能不能在老夫手底下活过来了。”
　　那金色高塔，虽然被雷帝之眼碎片打出裂痕，但是雷帝之眼碎片也镶嵌其中，被金色高塔吸住。
　　道道血光闪烁，金色高塔竟然仿佛有生命的活物，试图将雷帝之眼碎片吞噬！
　　刘盛峰看向燕赵歌，嘻嘻笑道：“还愣着干嘛，赶快就救你的宝贝吧？”
　　“如果把你这宝贝救出来了，然后夹着尾巴立刻逃走，你自己说不定能逃得性命？”
　　“至于我这边，你还是不用管了。”刘盛峰笑嘻嘻的走向叶重洲等人：“让他们亲手报仇，千百倍报复我，是没什么希望了，你还是寄希望于自己能活下来，日后由你替他们报仇吧。”
　　“不过你知道的，我这人怕死，肯定会好好躲起来的。”
　　叶重洲、张瑶等人看着雷帝之眼碎片被金色高塔困住，感受着九幽之门内的恐怖气息越来越浓烈真实，此刻心中都终于生出绝望的感觉。
　　张瑶怒视着刘盛峰，大叫道：“只会恃强凌弱，欺软怕硬的孬种！”
　　“当初被燕师兄打得像一摊烂泥的时候，摇尾乞怜，连狗都不如，真真是笑死人了！”
　　刘盛峰嘻嘻笑道：“想激怒我杀你，得一个痛快啊？哪有那么容易？”
　　“对，我就是恃强凌弱，就是欺软怕硬，在强者面前，我是最听话最乖巧的小狗，在像张师妹你这样的弱者面前，我是你最可怕的梦魇。”
　　刘盛峰来到张瑶面前，捏住她的脸颊，逼她和自己对视：“小姑娘，现在我这摊烂泥要糊你一脸了，做好准备没？”
　　“手拿开。”燕赵歌的声音突然在刘盛峰耳边响起。
　　刘盛峰皱起眉头，他突然发现，燕赵歌的语气很平静，没有丝毫挫败感。
　　燕赵歌的目光从刘盛峰三人以及赵昊身上扫过，看了看倒在地上的叶重洲、张瑶等人，突然一笑。
　　“我不是针对谁啊，只是想说……”燕赵歌目光转冷：“你们诸位，凡是站着的，都是垃圾。”


第191章 连杀！
　　燕赵歌话音未落，那嵌在金色高塔上，似乎被困住的雷帝之眼碎片，突然剧烈闪动了一下！
　　随着这一下闪动，金色高塔也猛然一抖！
　　金色高塔的动荡，连带着整个大阵，似乎也微微动摇。
　　地面上红色的门户投影，剧烈一震，时空仿佛在这一刻凝固。
　　那恐怖无边，震慑人心的九幽气息，在这一瞬间也似乎微微暗弱。
　　天空中，那黑色神山中，响起莫长老惊怒交加的怒吼声！
　　凡是魔域天地内的堕魔者，受到九幽影响反馈，震荡精神思维，都出现了一瞬间的呆滞。
　　就在同一时间，燕赵歌身形一闪，已经在原地消失。
　　一起一伏间，一道碧光陡然亮起，长虹经天，瞬息穿越空间，直斩刘盛峰身前！
　　瞬息的恍惚之后，刘盛峰回过神来，几乎是下意识就要手下加力，捏碎张瑶的头颅！
　　但这瞬息时间，对于燕赵歌这样的武者来说，已经足够漫长！
　　碧光一闪，鲜血飞溅！
　　刘盛峰一声闷哼，捏着张瑶脸颊的手臂，已经被燕赵歌一剑斩断！
　　他身旁两个堕魔者，这时也回过神来，顾不得管刘盛峰，两人一边一个，一起扬手！
　　两条绳索飞出，绳索上浮现道道符印咒文。
　　瞬间，强光亮起，化为一个光球，要将燕赵歌锁在里面！
　　燕赵歌根本看都不看，左手一番，一个玻璃器皿出现，器皿中血光闪耀。
　　在上次破除林舟的血茧网后，燕赵歌再次制作一枚血妖皿。
　　血光扑出，顿时将那光球状的结界破开！
　　两个堕魔者都皱紧眉头，他们那结界之强，借助魔域地利，足以困住通天之境的宗师一段时间，便是大宗师都可以困住几息。
　　谁知竟然被燕赵歌立即突破，没有造成丝毫阻滞！
　　两人都是精于搏杀之辈，一击不中，没有迟疑，立刻便作第二次攻击。
　　其中一人低吼声中，飞起一脚，直踢燕赵歌。
　　他一腿提出，罡气立刻化虚幻天地，无边浪潮朝着燕赵歌席卷。
　　这武者腿出连环，仿佛连绵不绝的海啸，一浪高过一浪，狂轰向燕赵歌。
　　燕赵歌欲待迎敌，另一个堕魔者，双手成环，大量罡气聚涌，在他双手之间，爆发出强光。
　　此人全身罡气一起聚拢，形成一个巨大光球，然后双手推出，从另一个方向轰向燕赵歌！
　　光球庞大，不仅笼罩燕赵歌，更将地面上瘫倒的叶重洲、张瑶等人也一起席卷！
　　燕赵歌如果处理不慎，叶重洲他们立刻便要遭池鱼之殃。
　　若是帮叶重洲等人招架，另外一个对手的攻击，便要给燕赵歌造成威胁！
　　叶重洲等人瞪大眼睛，自问若是异地相处，怕是难以应对这样的险境！
　　“他会怎么做？”阮平心头揪紧。
　　张瑶嘴唇无意识张开：“燕师兄……”
　　叶重洲握紧拳头：“别管我们了，这种时候优先保障你自己才行！”
　　刘盛峰目光狰狞，捂着自己断臂处的伤口，腰间悬挂一枚黑色玉佩，这时飞起，化作光华，接在他的断臂上！
　　“燕赵歌！”刘盛峰狂吼一声，断臂伤口处，黑光竟然短暂凝结成一条全新手臂！
　　他全身罡气聚拢，然后就双掌齐出，向着燕赵歌打去！
　　知道燕赵歌身上灵兵好几件，为了防止燕赵歌依靠灵兵硬抗攻击，刘盛峰三人同时张口大喝。
　　随着他们张口，各自喷出一道乌光，在空气中结成环状。
　　圆环并非灵兵，乃是奇特的一件异宝。
　　乌光闪动间，让燕赵歌暂时失去了自己同灵兵间的联系。
　　见状，燕赵歌不慌不忙，目光沉静，身体猛然一晃，一只手向前探出，形似幻影！
　　盘踞星海，生吞真龙，背生十二翼的天蛇之王仿佛重现于世！
　　燕赵歌探手抓去，破开海浪，一把抓住对方的右腿。
　　不待那堕魔者有下一步动作，燕赵歌身体一转，手臂用力，直接一个大回环！
　　下一刻，这堕魔者整个人被燕赵歌朝另一个方向凌空扔了出去！
　　方向，正是另一人双掌齐出，推来的巨大光球！
　　轰鸣声中，第一个对手，生生被燕赵歌做了肉盾，挡住第二个对手的凶恶攻击！
　　狂暴的光流四散，伤不到燕赵歌，也伤不到叶重洲、张瑶等人。
　　燕赵歌手臂一甩之后，整个人也如同雷霆一般冲出，一掌继续轰在替自己挡枪的第一个堕魔者身上。
　　此人挨了自己同伴全力一击，本就重伤，这时再被燕赵歌补了一掌，顿时一命呜呼！
　　这一刻，金色高塔上的雷帝之眼碎片中，发出轰鸣！
　　紫色宝珠猛地一个震动，一个快到人眼视力无法捕捉的震动。
　　仿佛上古雷帝眨了一下眼睛，一弹指，一眨眼，一瞬间，一刹那！
　　无穷无尽的狂暴雷霆，在这短短瞬息之间全部爆发出来！
　　刹那之雷，一个刹那，燃烧所有，集中全部力量在一个时刻绽放全部！
　　在雷光照耀下，燕赵歌面不改色，手掌推着第一个对手的尸体，仿佛高举一面盾牌，继续向第二个对手撞去！
　　敌人咬紧牙关，双掌再次推出，要将同伴尸身连同燕赵歌一起打碎！
　　但在双方接近的瞬间，燕赵歌身形仿佛猿猴般灵活，猛然一转。
　　敌人一掌只打碎了那具尸身，而燕赵歌出现在他身体一侧，狂暴一掌，以塌天之势，悍然轰落！
　　爆响声中，第二个对手，直接被燕赵歌一掌拍碎脑壳！
　　直到这时，拼命追赶燕赵歌的刘盛峰，才刚追到燕赵歌身后。
　　燕赵歌回身，双目如电，望向刘盛峰。
　　刘盛峰心里一抖，雷光映照得他脸色一片青紫。
　　而燕赵歌则大踏步向前，笔直一拳，向着刘盛峰打来！
　　罡气凝聚，烈火熊熊，铺天盖地，扫荡一切魑魅魍魉。
　　刘盛峰不敢有丝毫犹豫，黑光所化的全新手臂，也是一拳打出！
　　光芒闪动间，形成重重幻景，黑光里仿佛有无数邪魔一起狰狞咆哮！
　　燕赵歌一拳打出，龙吟虎啸之声响起，恐怖的力量崩灭无数邪魔光影，所向披靡！


第192章 高哲，你是想再死一次对吗？
　　燕赵歌右手一拳打出，然后立刻踏前一步，左手屈肘横砸！
　　然后再踏出第三步，身形微微一沉，右肩膀向前猛烈撞击！
　　弹指惊雷三连击！
　　燕赵歌右手拳第一击，直接将刘盛峰那条黑光所化的新手臂打得粉碎！
　　刘盛峰大惊，来不及躲避，只能硬抗，因为堕魔而重新成就的山神霸体运转到极致。
　　但燕赵歌左臂屈肘如惊雷，轰然打在刘盛峰心口！
　　刘盛峰脸色骤然煞白！
　　山神霸体，再破！
　　接下来，燕赵歌弹指惊雷推动自己第三击，右肩轰然撞在刘盛峰胸腹之间！
　　“砰”的一声闷响，燕赵歌仿佛沉肩撞倒大山，刘盛峰的身体直接向后飞出！
　　惨叫声中，刘盛峰鲜血狂喷，全身罡气被燕赵歌一击撞散。
　　他胸口向下凹进去一大片，诸多白森森的碎裂骨骼扭曲着，直接插出血肉之外。
　　刘盛峰像个破布口袋一样摔在地上，全身瘫软，进气少出气多，嘴里嗬嗬出声，血沫不停溢出。
　　他虽因堕魔而实力提升，但此刻的燕赵歌，比起当初交手时，进步更大！
　　雷光闪耀下，燕赵歌目光冰冷，神情平静的看着倒在地上的刘盛峰：“我说过，叶师兄、张师妹他们有机会亲手找你报仇。”
　　刘盛峰瞪大眼睛，身体抽搐着挣扎，可是却连一根小手指动起来都困难。
　　仿佛是在佐证燕赵歌的话，黄金高塔上，雷帝之眼碎片于一瞬之间，闪动无量光辉，释放无尽雷霆。
　　一瞬之后，雷帝之眼的光芒陡然黯淡，消失无踪，仿佛方才的恐怖景象全是幻觉。
　　但“噼里啪啦”的声音响起，不绝于耳。
　　金色高塔上的光芒陡然散尽，表面失去光泽，变得仿佛寻常普通石柱似的。
　　高塔表面布满裂纹，不停碎裂，向下簌簌掉落，犹如降下一场陨石雨。
　　缠绕在高塔上，仿佛锁链一样的道道黑色阵纹，齐齐震动，然后像是承受了不可抵挡的距离，绷得笔直。
　　然后，这些黑色阵纹，根根断裂！
　　无数阵纹尽数倒卷，缩回四周的黑雾里，整个大阵，竟然开始逆转！
　　天空中响起莫长老的怒吼声，远方也有其他绝渊强者此起彼伏的惊呼和怒叱。
　　而最让刘盛峰绝望的是，他躺倒在地上，挣扎着试图扭动脖颈，去看天空中那道红色光门。
　　他想动动脖子也困难，但眼角余光勉强可以扫见，天空中原本立在高塔巅峰的红色光门，这时随着高塔崩塌，也开始渐渐消散！
　　不问可知，投影于地面上的真正九幽之门，本已经开启在即的九幽之门，也没了指望！
　　叶重洲、阮平、李静晚、肖羽、张瑶，此刻也都目光呆滞。
　　在他们视线中，短短一瞬间，濒临绝望的局势，轰然逆转！
　　红光魔域里，高耸的宝塔碎裂崩塌，化为无数碎石，暴雨一般落下。
　　下方燕赵歌屹立的身躯，仿佛天神下凡一般。
　　九幽那恐怖的气息，微微一顿后，疯狂震荡，却流露出穷途末路之象。
　　刹那之雷，一瞬之间，燃烧全部力量一起爆发，威力强悍。
　　雷帝之眼碎片，在燕赵歌催动下，令其他人难以置信的真正动摇魔域大阵的核心枢纽。
　　一次燃烧后，雷帝之眼碎片不可抑制陷入休眠状态，紫色宝珠变得黯淡无光，气息全无，进入蛰伏等待恢复。
　　燕赵歌本人的精气神，与雷帝之眼碎片紧密相连，在这一刻，也开始极速衰落。
　　但就在这时，一道剑光亮起！
　　剑光皎皎，明亮如火，瞬间照亮阴暗的空间，目标直指燕赵歌！
　　燕赵歌神情不变，平静看着向自己袭来的赵昊。
　　赵昊冷冷盯着燕赵歌，手中一柄赤红长剑，流光溢彩，仿佛飞火，赫然是一件灵兵！
　　肖羽艰难的瞪大眼睛，作为同门他知道，苍茫山是没有赐下灵兵给赵昊的。
　　燕赵歌对于赵昊机缘逆天，有宝物随身，倒并不意外，只是注视攻向自己的剑锋。
　　“你现在实力大损，我本不屑乘人之危，但你修为境界本高于我，现在你我才算公平一战。”
　　赵昊冷冷说道：“通天会盟上，我通过莫老头联系，要与你同境界下一战，你不敢应战。”
　　“但现在，你敢，要战，你不敢，也要战，由不得你！”
　　他手中长剑，电光火石间，剑势仿佛烈火燎原一般展开。
　　剑光如火，有仿佛有点点星光亮起，一道道流星自天空中滑落。
　　一剑之下，蕴含凌厉而又奥妙的剑意，星光和火光仿佛融为一体。
　　赤红长剑的剑光，渐渐由红色化为金色！
　　漫天金色火光散落，然后所有力量又凝结为一线，目标直指燕赵歌！
　　丹火神剑，星火长空！
　　“燕赵歌，拔剑！”赵昊膛目大喝：“来战！”
　　随着他这一声大喝，剑招气势狂涨，虽然还是内罡后期宗师，但一剑之下，仿佛能分裂天地。
　　这一刻，赵昊的身躯似乎变得无比高大，其瞳孔中，隐约有一个人影浮现。
　　那人影仗剑高歌，狂傲霸道，肆无忌惮，横行于世。
　　一剑挥出，斩天裂地，仿佛没有什么可以阻挡他的脚步。
　　明明赵昊还只是内罡后期宗师的修为，但剑势之恐怖，笼罩四方，压得人心神发颤，手脚发软。
　　叶重洲、张瑶等人都是心神动荡，震惊不已。
　　唯有燕赵歌，始终神色如常，只是以一种略微奇怪的目光看着赵昊。
　　面对赵昊这一式星火长空，燕赵歌此刻虽然极端虚弱，但仍然不慌不忙。
　　一道碧光亮起，迎向赵昊的金色剑光。
　　燕赵歌丹田中清气散开，混沌气团涌现，冰火交加，阴阳融融。
　　他的罡气，不再是炽热，或者冰冷，而是始终混沌一片，无阴无阳，无始无终。
　　下一瞬间，这混沌轰然炸裂！
　　不是袖里青龙，不是七星剑，不是太极云龙剑，又或者其他任何一种剑法，也不是其他别的武学。
　　燕赵歌心思空明，一身所学在这一刻仿佛尽数融于一炉，然后以一种莫名的形式，多重力量融汇，一起爆发！
　　仿佛万物纳于混沌，然后混沌破灭，宇宙重开！
　　碧绿剑光与金色剑光，于空中正面相遇！
　　金光轰然破碎，看着赵昊难以置信的神色，燕赵歌轻声低语：“高哲，你是想再死一次对吗？”


第193章 所向披靡燕赵歌！
　　一碧绿一赤金，两把灵剑在半空中交击。
　　燕赵歌一剑挥出，招式意境中，竟然隐约出现几分混沌破灭，宇宙重开之恢宏景象。
　　仿佛一切之终结，又仿佛一切之开端。
　　剑光所及之处，赵昊星火长空所闪动之金色火焰的剑光，顿时泯灭。
　　赵昊手中的焚华剑，剑光灵气顿时被灵剑碧龙压制，变得黯淡无光。
　　燕赵歌恐怖的剑意，一路向上，直斩赵昊本身。
　　赵昊脸上浮现微微错愕的表情，只感觉燕赵歌的剑锋，蕴含一股破灭万物的大恐怖力量意境。
　　自己的罡气剑意，竟然完全土崩瓦解，难以抵挡。
　　“通天会盟上也不曾见他施展，他这一剑到底……”赵昊可以感觉到燕赵歌此刻的虚弱，甚至连罡气外放都困难。
　　修为层次上，此刻的燕赵歌占不到优势。
　　若说境界更高带来的眼界和见识，他赵昊上一世是武圣，又怎么可能在这方面吃亏？
　　但是，毫无缘由，毫无道理，此刻交手，他干脆利落败下阵来！
　　赵昊厉喝一声：“噬地！”
　　他手掌一翻，突然亮出一尊通体纯黑，毫不起眼的小小丹炉。
　　这丹炉中没有任何气息传出，也不见丝毫灵光闪现，没有任何独特的力量波动。
　　就仿佛一件再平凡不过的俗物。
　　但燕赵歌一剑点在黑色小丹炉上，剑锋蕴含的力量，犹如泥牛入海般，瞬间消失不见。
　　下品灵兵灵剑碧龙刺在丹炉表面，完全没有在丹炉上留下任何痕迹。
　　燕赵歌眼睛一眯，动作没有丝毫迟滞，立刻又再是一掌打出！
　　赵昊托着丹炉，仿佛举着一面盾牌，移动着抵挡燕赵歌的攻击。
　　燕赵歌扬眉：“无法催动，只能靠宝物本身神异，充当抵挡之用吗？”
　　他打向赵昊的手掌，顿时变向，精妙招式变化展开，漫天掌影笼罩过去。
　　赵昊挥剑还击：“燕赵歌，今日必杀你！”
　　黄金高塔崩溃，红色光门消失，支撑魔域的大阵突兀逆转。
　　众人身处的红光世界渐渐崩解，头顶黑色魔气猛然停滞，然后飞速消散！
　　那一黑一红，两座如同擎天支柱般的神山再次出现在燕赵歌头顶。
　　黑色身上上响起莫长老愤怒的咆哮：“燕家小儿，你找死！”
　　巍峨山峰，直接向着燕赵歌当头砸落。
　　燕赵歌眼前光线顿时暗了下来，头顶一片黑影越来越大，遮天蔽日。
　　恐怖的气息几乎让他全身麻痹，动弹不得。
　　“先顾你自己吧。”燕赵歌面不改色，漠然一笑。
　　魔域大阵逆转，道道魔气消散之余，开始疯狂向着一个个堕魔者体内涌去。
　　本来受到魔气加成的堕魔武者，此刻不仅无法享受加成的力量，极速逆转的魔气，反而形成巨大威胁，狂暴冲击他们的身体！
　　那黑色神山本来朝着燕赵歌压下，但此刻却剧烈摇晃起来，犹如山崩。
　　烘托黑色神山的巨大符阵，这时也不稳起来，开始不断碎裂！
　　一道又一道符纹咒印泯灭，化作流光，飘散于空中。
　　莫长老怒吼：“小贼！”
　　与此同时，山石翁拳意力量所化的红色神山，轰然撞击黑色神山！
　　本就摇摇欲坠的黑色神山，顿时开始崩塌碎裂！
　　莫长老为大阵魔气反冲，本来被他压在下风的山石翁，力量顿时凌驾于莫长老之上！
　　战局顿时逆转。
　　黑色神山和黑色符阵一起碎裂，露出莫长老狂躁而又不甘的面孔，一对金黄色的眼眸，盯着面前的红色神山，又盯着下方的燕赵歌，眼瞳中血光狂闪，怒火滔天。
　　但山石翁得势不饶人，拳意所化之红色身上再次打落，震得莫长老鲜血狂喷！
　　莫长老愤恨狂吼，身上连接着一条又一条由黑色光影符纹构成的细长锁链。
　　魔气所化之细长锁链，倒卷着朝他体内涌去，冲击得莫长老顿时又是一口鲜血喷出！
　　而山石翁的攻击，不给他丝毫反击机会，再次命中！
　　“燕家小儿，你不会有好下场！”莫长老心知自己已经难以逃走，狂吼声中，完全弃山石翁于不顾，要奋起最后的力量，扑杀燕赵歌，一泄心头之恨。
　　但他身上倒卷的黑色符纹锁链，让他已经重伤的身躯不堪重负，血肉轰然暴烈。
　　莫长老的身形在空中一滞，山石翁的攻击就已经追上他！
　　“轰”的一声巨响，仿佛万载玄岩彻底碎裂破灭的声音传来。
　　莫长老的生命，走到尽头，一口血喷出，一身罡气拳意，尽数破灭。
　　他死不瞑目，双眼瞪着燕赵歌：“……老夫不甘！”
　　一位老牌大宗师强者，就此陨落！
　　天空中狂暴的元气散开，卷起无边风云，吹得下方的人也是立足不稳。
　　艰难站起的叶重洲、张瑶等人，个个重新东倒西歪。
　　燕赵歌承受气流冲击，也仿佛风中扁舟，但他出招的双手，稳如磐石！
　　一剑刺向赵昊，赵昊手持焚华剑还击。
　　燕赵歌空着的手，一拳向赵昊打出，混沌破灭，宇宙重开般的恐怖力量意境，再次呈现！
　　面对燕赵歌的铁拳，赵昊目光寒冷与酷热并存，托起黑色小香炉，以之抵挡燕赵歌的攻击。
　　但燕赵歌的拳头，在接触那黑色小香炉的同时，破灭力量突然平静下来，一切变得无声无息。
　　仿佛，宇宙重开的进程暂时终止，一切又重归混沌。
　　无阴无阳，无前无后，无始无终，无知无觉。
　　赵昊脸色微微一变。
　　燕赵歌面无表情，手上招式猛然变化，五指张开，向着赵昊手腕抓去！
　　赵昊经验极为丰富，反应更是迅捷，在燕赵歌变招的同时，他托着小香炉的手也猛然加力，手背仿佛大锤，向燕赵歌的手臂砸落。
　　却是苍茫山嫡传武道，破天捶！
　　燕赵歌目光如电，快速回气，再次发力！
　　弹指惊雷！
　　张开五指，猛然变得糅合，在赵昊手腕上轻轻拂过，仿佛手挥琵琶。
　　但赵昊手臂，却犹如触电般一抖，手腕鲜血狂飙，经脉尽断！
　　赵昊的手，再抓不着小香炉。
　　不等他应变处理，燕赵歌另一只手中，灵剑碧龙长啸而出，破灭混沌的恐怖力量，再次斩向赵昊！
　　“燕赵歌！”
　　不甘的怒吼声中，赵昊脖颈一凉！
　　接着，破灭般的剑意，自他脖颈伤口处，向全身蔓延，将他整个身体撕碎！
　　血肉，破碎！
　　筋骨，破碎！
　　灵魂，破碎！
　　一切，破碎！
　　燕赵歌神情清冷淡然：“第二次了，现在感觉，似乎，也没什么大不了的？”


第194章 谁才是蝼蚁？
　　燕赵歌的剑罡入体，赵昊的身躯无法抵御，完全破碎，直接化为漫天血雾！
　　一个若隐若现的虚影，仿佛在燕赵歌面前飘荡。
　　五官相貌，同赵昊有五分相似，却又不完全一样。
　　燕赵歌见过昔年丹火神剑高哲流传的画像，就见这虚影的样貌，除了和赵昊相似以外，还与高哲相似。
　　正是对方的灵魂。
　　不过，此刻这灵魂，也支离破碎，濒临湮灭。
　　赵昊，又或者说是高哲，死死盯着燕赵歌，发出无声的怒吼，却仿佛在燕赵歌耳边回响：“我今日不死，必将卷土重来，报仇雪恨！”
　　“燕赵歌，还有你背后的广乘山，我们不死不休，定要与你们拼个你死我活！”
　　燕赵歌平静的看着他，淡淡说道：“你死，我活，这样就挺好。”
　　赵昊不甘的仰天咆哮。
　　这时，掉落在地面上的黑色小香炉中，突然传来吸力，卷动赵昊破碎的残魂，要将之吸入其中。
　　“也来这套？”燕赵歌嘴角轻轻一勾，手掌一伸，力量勃发，顿时将赵昊的残魂定住，使之无法进入黑色小香炉。
　　燕赵歌看着赵昊，淡然笑道：“叶景当初在镇龙渊里能玩这套，是因为我当时没有动念杀他。”
　　“至于你，该死的，活不了。”
　　燕赵歌掌力一吐，赵昊的残魂，顿时扭曲！
　　赵昊怒吼：“你这小小的蝼蚁……”
　　燕赵歌嗤笑一声：“你最好弄清楚，现在，你才是你口中的蝼蚁。”
　　“弱小到什么程度呢？”燕赵歌挑了挑眉梢：“弱小到，我都不关心你是否恨我，不关心你为什么敌视我广乘山。”
　　“你不碍事儿，我懒得管你，你敢来扎刺儿，那我就宰掉你好了。”
　　燕赵歌平静的看着赵昊：“这就是我对你的看法，简单而又明了，处理你，也同样很简单。”
　　赵昊脸色铁青，但他已经无法再说任何话了。
　　其灵魂，在燕赵歌掌中，彻底湮灭！
　　魂飞魄散，万劫不复！
　　燕赵歌神色平静，连眼皮都不眨一下。
　　叶重洲、肖羽、张瑶等人，此刻呆呆看着眼前这一幕，都有些回不过神来。
　　而瘫倒在地的刘盛峰，更是呆若木鸡，失魂落魄。
　　其实，从燕赵歌现身开始，直到现在，也不过短短片刻功夫。
　　救人，破阵，杀敌。
　　一切，就在几个呼吸的时间里发生。
　　局势，在瞬息之间，完全颠倒。
　　前一刻九幽之门还仿佛降临在即，后一刻，便是燕赵歌悍然斩杀赵昊等人，魔域大阵逆转崩解。
　　注视燕赵歌屹立于大地上的身影，叶重洲、张瑶他们，精神都有了一瞬间的恍惚。
　　燕赵歌则平静看着眼前漫天黑雾状的魔气渐渐消散。
　　源于九幽，那恐怖的气息，也渐渐消退，地面上虚幻的裂缝大门，彻底消失。
　　仿佛有一个极端不甘的意志，隔着无尽时空传来，在燕赵歌耳边咆哮。
　　燕赵歌面不改色，收剑入鞘，抬眼望去，就见周围消散的魔气，化作一条又一条锁链满天飞舞纵横。
　　不仅仅是苍茫山的莫长老，其他堕魔者，都或多或少遭遇阵法反噬，魔气倒卷，逆冲入体。
　　越是修为较高的堕魔者，遭到魔气反噬，便越为严重。
　　没了魔气加成，反而被魔气损伤，此消彼长之下，绝渊组织一方的强者，阵线顿时崩溃，大败亏输。
　　天空中，红色神山稍微停留了一下，燕赵歌能感到山石翁的目光落在自己身上。
　　“可惜不是我苍茫弟子……”山石翁似惋惜似赞叹，留下一句若有若无的话，瞬间去远，继续剿杀其他绝渊强者。
　　燕赵歌一边看着山石翁远去，一边不露声色，掌心生出吸力，将掉落在赵昊尸身旁的那尊黑色小香炉吸了起来。
　　于他而言，相对赵昊，反而对这个小香炉更感兴趣。
　　斩杀赵昊的那一剑，和此前击败赵昊星火长空的那一剑，乃是燕赵歌自己领悟创造的武学。
　　修为不断提高的他，对自身武学不断梳理，已经开始自成一家，融会贯通。
　　弹指惊雷，只是一个开始。
　　方才施展的这门武学，才是更精深的道理。
　　虽然还是雏形，相较于弹指惊雷跟不成熟，但威力已经不容小觑。
　　燕赵歌施展这门武道，化为剑法，驾驭灵兵灵剑碧龙进行刺杀，却无法在这黑色小香炉上留下哪怕一道划痕。
　　这说明，这尊看似不起眼的黑色小香炉，根底品质非同凡响。
　　所以燕赵歌对于眼前的黑色香炉非常感兴趣，不过也有几分忌惮。
　　他一边调息修养，恢复自己损耗的元气，一边检查黑色香炉。
　　刚一开始还不觉得有什么，但当燕赵歌全神贯注，集中自己精神仔细注视香炉的时候，感到精神一振恍惚，仿佛要灵魂出窍，主动投入那个黑色香炉中一样。
　　燕赵歌心中微微警醒，定住自己的心神。
　　他缓缓伸手，将自身罡气注入其中，不断激荡。
　　注入其中的罡气，快速消失，不见踪影，也没有任何反馈，同燕赵歌这个原主人，完全断绝了联系。
　　随着罡气不断注入，燕赵歌击中精神之下，顿时再次感到微微恍惚。
　　不过这次他早有准备，稳稳守住心神的同时，仍然继续探索黑色小香炉。
　　燕赵歌的意识，仿佛融入一片完全黑暗的世界之中，静谧深邃，永无止境的黑暗。
　　“嗯？”燕赵歌皱了皱眉毛，他发现有一股诡异的力量作用于他的精神，阻止自己脱离这个黑暗的世界，试图让他在这个黑暗世界中越沉越深。
　　眼前的世界不见丝毫光明，黑色极为纯粹，就像是将所有投射到它身上的光线都吸收进去一样，只剩下最深邃的黑暗。
　　尽管只是一片无边的黑暗，但燕赵歌的心神却仿佛受到了无穷无尽的诱惑，引诱着他的精神意志彻底沉沦其中。
　　虽然燕赵歌能感受到这个黑暗世界本身不带恶意。
　　但他可以百分百确定，若是自己把持不住心神，被黑暗吞没，那他的灵魂将永远被囚禁在这无边黑暗中，他的肉身，也会变成一具空壳。


第195章 一个接一个的收获
　　燕赵歌心情平静，不见丝毫慌乱。
　　在这种黑暗中前行，无疑对自己的精神意志是又一次洗练。
　　有任何的软弱懈怠，懒惰动摇，都会使黑暗趁虚而入，通过抵御黑暗的诱惑，燕赵歌的意志力再次得到升华，将心灵中的杂质剔除。
　　到了最后，燕赵歌倘佯在无边无际的黑暗之中，却悠然自得，轻松写意，虽有能将人拉入深渊的黑暗，却完全对他不再起丝毫作用。
　　这一刻，燕赵歌心有所感，微笑抬头，黑暗的头顶，浮现出一对漆黑的眼眸，静静的注视着他。
　　静谧的黑暗中，燕赵歌没有说话，黑色双眸也没有发出任何声音，但两者之间却产生了奇异的沟通。
　　黑色双眸无悲无喜，却似乎承认了燕赵歌的存在一般，渐渐合拢，不再出现，就仿佛从来不曾存在过。
　　燕赵歌微微一笑，此刻的他，意识自如的从黑暗世界中退出。
　　眼前重见光明，燕赵歌饶有兴趣的翻手把玩黑色小香炉。
　　将其倒过来，就见香炉底下，刻着两个古字。
　　噬地。
　　燕赵歌想到方才同赵昊交手时，赵昊也曾经呼喊这两个字。
　　“噬地炉吗？”燕赵歌心中思索。
　　这不是一般的宝物，并非灵兵，可是却似乎有自己的灵性与意志。
　　那对黑色的眼睛，并非他人留下的精神印记，而是噬地炉本身生出灵性后显化。
　　燕赵歌喃喃自语：“有趣，想要真正掌握这件宝物，而不是像赵昊那样笨拙的使用，怕是需要费些手脚。”
　　收起香炉，燕赵歌站在原地，继续静静调息。
　　之前，他的损耗同样极为巨大，不说油尽灯枯，也是有史以来元气消耗最大的一战。
　　同刘盛峰、赵昊等人的交手也就罢了，关键是他的精气神与雷帝之眼碎片相合，催动刹那之雷，顷刻间燃烧圣兵碎片力量一次性爆发。
　　虽然燕赵歌本人，不至于像此刻收回怀中的雷帝之眼碎片一样，精气完全干涸，但也有贼去楼空之感。
　　不过，燕赵歌想要恢复，并不困难。
　　丹田气海中，混沌气团震动，分化一道道冰火气流，阴阳相济，迅速滋润近乎干枯的元气。
　　相较而言，雷帝之眼碎片就麻烦许多。
　　圣兵碎片化形而成的紫色宝珠，此刻光泽黯淡，仿佛一枚灰扑扑的石珠子，不见半点光泽。
　　燕赵歌心神与之沟通，也只能感觉到微乎其微的灵性，对方似乎陷入形同假死一样的沉眠中。
　　想要将之重新化作雷光，与自己右眼相合，暂时都做不到。
　　燕赵歌一边自己调息，一边思索：“毕竟只是碎片，不是当初真正的圣兵雷帝之眼。”
　　“传闻中，全盛之时的雷帝之眼，一记刹那之雷，开天辟地，而且在下一个刹那，力量就会完全恢复如初。”
　　“就如同我们呼吸一样，一呼，就是一记粉碎虚空的神雷，一吸，周围天地精华全部补充自身。”
　　“而现在，它的力量耗尽之后想要再次积攒，只怕需要很长时间，而当它下次使用的时候，不催动刹那之雷便罢了，否则仍然是会像这次这样，一次倾尽所有。”
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，自身状态恢复大半：“幸好此前便与雷帝之眼建立紧密联系，要不然这次要麻烦不少啊。”
　　“啧，这次回去后，一定要好好加强一下阵法造诣。”燕赵歌摇了摇头，转身看向另外一边。
　　在那里，叶重洲、张瑶等人相互扶持，包扎伤口，调息缓解伤势。
　　见燕赵歌看了过来，叶重洲慨叹道：“燕师弟，这次多亏有你，否则我们几个全没命了。”
　　“不仅仅是我们会死在刘盛峰手下，更为关键的是九幽之门开启，后果不堪设想。”
　　燕赵歌走过来：“叶师兄客气了，这种时候，有能力做些事情，自然不可能袖手旁观。”
　　“只是先前为了破阵，我需要一些准备时间，让你们受苦了。”
　　张瑶连连摇头：“燕师兄快别这么说，是你救了我们。”
　　李静晚说道：“燕师兄如果不及时阻止九幽之门开启，到头来我们也还是会死，还是有可能落在刘盛峰手里，遭更多的罪，受更多折磨。”
　　一边说着，她转头看向另外一边，在那里，刘盛峰瘫软在地上，半死不活，另两个已经被燕赵歌斩杀的堕魔者，尸身已然消失不见。
　　阮平这时包扎了自己的伤口，脸色苍白，神情虚弱，但目光冰冷。
　　他就站在刘盛峰身边，俯视着躺在地上的刘盛峰。
　　刘盛峰脸上勉强挤出一个充满恐惧情绪的谄媚笑容：“阮……师兄，你大人不计小人过……啊！”
　　他后半截话被堵在嗓子眼里，取而代之的一声惨叫。
　　阮平用力一脚，踏在刘盛峰的身上。
　　刘盛峰胸腹间早已经血肉模糊，此刻再被阮平踏一下，顿时痛不欲生。
　　阮平吃力的移动自己的脚，然后又一脚踏在刘盛峰断臂的伤口上。
　　刘盛峰嘴里“嗬嗬”倒抽冷气，连惨叫都叫不出声来了。
　　燕赵歌来到阮平身旁，阮平看向他，沉默一下后说道：“多谢你的救命之恩。”
　　“客气了。”燕赵歌点点头，阮平微微迟疑：“你要阻止我？”
　　燕赵歌摆手：“哪里话，留他一条命，就是专门交给你们处置的。”
　　一边说着，燕赵歌手掌凌空一抓，自刘盛峰断臂伤口处，丝丝黑色流光被吸了出来，落到燕赵歌掌中：“我只是对他之前临时重塑断臂的法门感一点兴趣罢了。”
　　收了黑光，燕赵歌转身走开：“你忙你的，不用管我。”
　　阮平点点头，目光重新俯视下方的刘盛峰，刘盛峰眼中顿时冒出绝望之色。
　　看着惨叫的刘盛峰，叶重洲微微皱了皱眉，叹息一声，没有说话，李静晚和张瑶都把头扭向另外一边。
　　同刘盛峰同门的肖羽，这时则有些呆滞，似乎在想些什么。
　　燕赵歌的视线则看向之前金色高塔所在的地方。
　　那里已经是一片断壁残垣，但是废墟中，仿佛有什么存在似的。


第196章 道一声佩服
　　废墟内，仿佛掩埋着什么，有淡淡乌光自废墟中透射出来。
　　燕赵歌看着废墟观察片刻，伸出手掌，罡气涌动，将碎石轰开。
　　一块黑色晶石，出现在他面前。
　　燕赵歌盯着黑色晶石看了一阵，细细感受其中脉动的气息，然后伸出手指，轻点晶石表面，注入自身罡气。
　　罡气进入黑色晶石后，走了一个回旋，重归燕赵歌体内。
　　随之而来，而牵引出黑色晶石本身蕴含的丝丝精气。
　　燕赵歌内视己身，可以看见随着自己罡气回流，一道黑线似的存在，从指间流入自己体内，与罡气一起直达丹田气海。
　　那黑线似的精气纯粹而又凝练，令人感到几分凉意。
　　但在感到冰凉的同时，内心却一阵躁动，仿佛有什么东西被牵引着，蠢蠢欲动。
　　燕赵歌的脑海里，仿佛出现一个人影，那人影模模糊糊，可是五官相貌看起来，竟似乎同燕赵歌相仿。
　　只是这个人影与燕赵歌对视，似是而非的目光中，流露出不加掩饰的邪气。
　　燕赵歌平静看着眼前这一幕，轻笑一声：“阵法逆转后，形成的结晶吗？”
　　他丹田气海中，清气散开，露出其中的混沌气团。
　　混沌涌动间，将那黑线似的精气纳入其中，黑线入内，顿时冒出丝丝白烟！
　　燕赵歌脑海中，那个一身邪气的身影，顿时开始渐渐消失。
　　随着燕赵歌加强自己贯入黑色晶石内的罡气，从其中牵引出来的晶石精气，也越来越浓郁，到了最后，仿佛一道黑色光流，通过燕赵歌指尖，顺着经脉一路流入丹田中。
　　纳入的黑色光流越来越多，混沌气团渐渐膨胀。
　　良久之后，黑色晶石突然传来“咔嚓”一声脆响，然后就见晶石表面出现裂痕，接着彻底碎裂。
　　碎裂的黑色晶石碎片，很快沙化，最终随风飘散，变作尘埃。
　　燕赵歌丹田气海中的混沌气团，在膨胀之后，又很快缩小，最终重新变回原样，仿佛什么都不曾发生过。
　　但燕赵歌却能感觉到，自己一身罡气，越发雄浑，通达百脉，同时灵性越来越足，渐渐有随心所欲之感，距离先天后期，更进一步。
　　混沌气团重归安宁，清气浮现，将混沌气团包裹遮掩。
　　燕赵歌收功，目光扫视四周围，就见天地间的魔气已经渐渐散去，众人现在所处的位置，便是在清遮湖湖底的泥泞上，附近这一片的湖水完全干涸，这里现在就像是一个巨大的盆地底部。
　　魔气散尽，魔域天地崩溃，没有了魔气影响，更远方被隔绝开来的湖水，开始重新填充空白，向着这一带涌来。
　　燕赵歌耳边能听见湍急的水声，从四面八方响起，仿佛山洪一般。
　　那边，刘盛峰已经死在阮平手上，叶重洲、李静晚等人也相互搀扶。
　　燕赵歌手掌一托，罡气外放，化作一只巨手，将叶重洲他们几个带起，身形一起向上升。
　　很快，洪水从各个方向涌来，众人脚下，重新化作一片泽国。
　　不过，此刻的清遮湖，同之前注定不同了。
　　例如，大湖中央区域的清遮岛等岛屿，已经全都不复存在，在湖水下方，一个巨大深坑，宣告着此前发生了些什么。
　　燕赵歌极目远眺，就感觉清遮湖的地貌也完全不同。
　　众多武者，尤其是不少大宗师强者在清遮湖上或者清遮湖附近地区，展开大战，轻易波及千百里，打得天翻地覆。
　　曾经风景宜人的清遮湖，彻底成为历史，湖面上终年笼罩的烟云彻底消失，整个区域的灵气流动，乱到完全变了模样。
　　相对于参战者的实力而言，若非魔域大阵和浊浪阁原先设在这里的大阵存在，范围辽阔的清遮湖，恐怕会整个从大地上被抹去。
　　燕赵歌身形立于半空中，心中突然微动，转头看去，就见远方一个人影飞速靠近。
　　来人一条彪形大汉，却是一副哭天抢地的模样：“公子，你没事真是太好了！”
　　不是阿虎是谁？
　　燕赵歌笑道：“所幸，有惊无险，顺利解决了问题。”
　　在阿虎身后，跟着一个庞然大物，黑白相间的毛色，顶着一个巨大的黑眼圈，憨态可掬，迈着标志性的内八字步。
　　这大家伙自然是盼盼了，它不顾背上坐着的司空晴，撒开腿，飞一般向燕赵歌冲来。
　　盼盼与自己亲昵，燕赵歌当然高兴，不过，他可不想让这么个大家伙飞扑到自己身上，连忙抬手止住盼盼。
　　燕赵歌拍了拍盼盼的大脑袋，盼盼伸出舌头，轻舔燕赵歌的手掌。
　　司空晴看着眼前渐渐恢复平静的水域，感受着远方仍未结束的大战所带来的灵气波动，双目亮晶晶的。
　　由着司空晴和叶重洲等人见礼，燕赵歌视线看向另一边。
　　在那里，出现了徐飞的身影。
　　徐飞看见燕赵歌等人无恙，先松了口气，然后向燕赵歌问道：“魔域大阵崩解，九幽的气息也消失了，这一切是……”
　　燕赵歌笑道：“侥幸，侥幸。”
　　徐飞轻轻捶了他肩膀一拳：“你可真行，真让你把事情给办成了！”
　　“这可比通天会盟的事情大多了。”徐飞赞叹着说道：“难以想象，这是宗师境界的武者可以办到的事情。”
　　燕赵歌微微一笑：“徐师兄你知道的，我有奇遇，得到一件圣兵碎片，要不然我也是巧妇难为无米之炊。”
　　徐飞摇头：“是圣兵碎片，不是圣兵，宗师之境的修为，能使之发挥足够的作用，这本就很了不起。”
　　“更别说，你这机缘是和竞争对手拼来的，不是天上平白无故掉下来的。”
　　说话间，远方另一个人影出现，燕赵歌转头看去，却是此前失散的唐永昊。
　　唐永昊也知燕赵歌意欲深入阵法核心，只是后来同行途中失散。
　　此刻魔域大阵破灭，唐永昊第一时间也想到燕赵歌，在知道正是燕赵歌的手笔后，他由衷说道：“燕师弟，不管贵我两派之间关系如何，这件事上，我要道一声佩服，也为八极大世界普通黎民百姓不至于遭殃而感谢你。”
　　燕赵歌言道：“唐师兄言重了。”
　　他看向远方，微微蹙眉：“此次事情变得这么麻烦，根源在于绝渊的渗透腐蚀太强了，也不知道究竟是谁又出了问题？”


第197章 天下谁人不识君！
　　听见燕赵歌的疑问，唐永昊稍微沉默了一下。
　　燕赵歌和徐飞留意到这一点，都有些诧异，徐飞问道：“唐师兄，你是不是知道什么？”
　　唐永昊皱眉答道：“来这边途中，遇到了其他人，听见一些传闻，现在还不好确定。”
　　燕赵歌说道：“不妨先说来听听？”
　　唐永昊看了叶重洲和李静晚一眼，叹息着没有出声，而是罡气传音给燕赵歌和徐飞：“传闻中，出问题的人，是碧海城这次带队来清遮湖的陈长老。”
　　燕赵歌脑海中浮现出碧海城那位桀骜老者的面容：“陈长老？”
　　唐永昊说道：“现在还不好确定，陈长老，似乎不见了踪影，待他现身后，才能弄明白事情真相。”
　　他是大日圣宗出身，师门同碧海城是死敌，不好多做评价，他本人也不是妄下定论之人。
　　不过，燕赵歌仍然听明白了，唐永昊言下之意，是指陈长老此刻活不见人，死不见尸。
　　那样一位老牌大宗师强者，居然失踪，着实有些不可思议。
　　“为九幽所诱，多少都会有些原因，似刘盛峰，便是性情暴虐，喜欢折磨他人，又被宗门禁锢压抑住了性子。”燕赵歌揉了揉自己的太阳穴：“大宗师，尤其是修为高深的大宗师强者，意志往往更加坚定，不容易为九幽动摇。”
　　“但也正因为意志坚定，一旦心念发生改变后，便同样会显得更加执拗，更加顽固和疯狂。”
　　燕赵歌长出一口气：“苍茫山的莫长老是因为什么原因，我不清楚，但看他模样，明显偏激的厉害，满是愤恨不平。碧海城的陈长老，此前看起来虽然有些桀骜暴躁，但为人终究还是坦荡磊落。”
　　唐永昊闻言点头，徐飞思索片刻后，有些迟疑地说道：“会不会，是因为他孙子的事情？”
　　“啊？”燕赵歌有些莫名其妙，唐永昊脸上则露出几分恍然之色。
　　徐飞解释道：“赵歌可能不太了解，因为事情比较早了。陈长老早年丧子，膝下只有一个嫡亲孙儿，但是一直体弱多病，也无法习武，只能慢慢调养，眼看着身体越来越弱，成了陈长老最大的心病。”
　　他叹息一声：“这是早些年的事情了，最近几年，一直没有消息传出，也不知道……哎！”
　　“这样吗……”燕赵歌点点头，没有多说什么。
　　他的目光望向远方，在那里，各个战场，渐渐都要分出胜负。
　　九幽降临无望，魔域破碎反噬，绝渊强者们已经没了胜利希望，能逃的都开始遁逃，逃不了的就地死战。
　　少数没有堕魔的，被生擒之后，还有几分生还可能。
　　剩下大部分已经堕魔的，就算被生擒，在逼问出口供情报后，也多半会被了断。
　　一场场大战结束，此次清遮湖之变，终于渐渐平息。
　　一道又一道强大的气息，开始重新向着湖面中心靠拢。
　　首先到达者，乃是一个白发苍苍的老妇，弓着背，连声咳嗽，看起来非常虚弱。
　　但燕赵歌、徐飞、唐永昊等人都识得，这老妇人乃是浊浪阁太上长老，整个泽域地界上有数的强者。
　　张瑶见到那老妇人，更是欢呼：“师祖！”
　　阮平亦是行礼：“弟子阮平，见过师伯祖。”
　　老妇人看着张瑶，脸上流露几分慈爱之色。
　　燕赵歌等人，包括还有重伤在身的叶重洲、李静晚和肖羽，也一起上前跟老妇人见礼。
　　老妇人听了阮平和张瑶禀报情况后，目光落在燕赵歌身上，细细打量一眼后，徐徐说道：“广乘幸甚。”
　　燕赵歌微笑：“前辈过奖了。”
　　老妇人同样一笑，不再多言。
　　在她这样的人物看来，瓦解魔域大阵的燕赵歌，比通天会盟上横扫众多同龄天才的燕赵歌，更值得重视。
　　诚然，同龄人中一览众山小，胜过其他天才妖孽，预示着一个年轻人前途不可限量，日后有成就一番传奇的可能。
　　但以区区宗师修为，奇兵突出，介入老牌大宗师方才可以起到决定性作用的大事件中，并且一举功成，则更说明燕赵歌的眼力、判断、气魄和才能的优秀，已经完全超越了他当前的年龄和修为层次。
　　宗师境界的他，便能介入可能影响整个天下大局的事件里，那么他日燕赵歌修为更高之后，又能搅动怎样的风云？
　　换一个角度来说，不夭折的天才，才是真正的天才。
　　芸芸众生，天才俊杰所占比例虽小，但巨大的人口基数条件下，妖孽人物也是层出不穷的。
　　以老妇人的身份和年纪，各式各样的天才人物，她这一辈子见过太多了。
　　不说别人，能走到今天的地位和修为，老妇人自己昔日年轻之时，在那个时代，何尝不是领袖群伦的天之骄女？
　　但英杰无数，能最后走到高位的，永远只是有限的少数人。
　　大浪淘沙，太多天才人物，没能走到人们预期中，他们应该达到的高度。
　　而像燕赵歌这样的作为，在老妇人看来，比起那些仅仅只是武学天赋出众的年轻天才，至少更有机会，一路走向更高更远的地方。
　　“广乘山后继有人啊，现在就看能否青出于蓝了。”老妇人看着燕赵歌，心中赞叹。
　　其他圣地的强者，陆续赶到。
　　一个紫发老者，乃是天雷殿的一位宿老，弄清事情原委后，目光注视燕赵歌，久久不语。
　　他身旁一个大宗师境界的中年男子皱眉：“绝渊强者都被我们牵制，此子不过是运气好，仗着圣兵碎片之力偷袭得手，又没有大宗师阻截他。”
　　那紫发老者闻言，转头看向这个中年男子。
　　老者一言不发，但却让中年男子全身产生麻痹的感觉，几乎窒息，冷汗直冒。
　　看那中年男子快要坚持不下去了，紫发老者才收回目光，淡淡说道：“首先，他那圣兵碎片不是路上捡的，是他连续击败我天雷殿弟子之后得到，燕闪先不说，你觉得你能不能以先天初期修为，击败先天中期的林舟？”
　　“然后，给你一块圣兵碎片，你以先天中期宗师修为，能催动其中几分力量？”
　　“最后，那魔域大阵的强度你也看到了，有几个宗师能身陷魔域中，还可以准确找到阵法核心枢纽？就算有圣兵碎片，想要撼动阵法核心，也需要准确判断阵法运转的时机，才能一击成功，否则只是平白浪费圣兵碎片的力量。”
　　紫发老者看着那中年男子：“现在你还觉得，这仅仅只是运气好，换了随便另一个宗师武者，只要有圣兵碎片在手，就能办到的事情？”
　　那中年男子脸色有些灰败，低头不语。
　　紫发老者淡淡说道：“诚然，绝渊的强者都被我们牵制在外围了，但如果没有他，九幽之门现在已经洞开了，事情将完全是令一个结果。”
　　他看向燕赵歌，叹息说道：“从此之后，你在老夫眼中，身份不再只是燕狄的儿子。广乘山燕赵歌，这个名字，老夫记住了。”
　　不仅仅是这紫发老者，在场的各大圣地强者，都在注视着燕赵歌。
　　自今日之后，广乘山燕赵歌之名，尽人皆知。
　　天下谁人不识君！


第三卷 英雄本色


第198章 本命年，做大事
　　清遮湖上，战事终于渐渐平息，各圣地顶尖强者再次碰头，汇总手头新得到的情报，并针对九幽和绝渊的问题进行下一步磋商。
　　此次清遮湖之变，虽然被解决，但各大圣地同样都有损失。
　　修为相对低一些的武者们，也并不是无所事事，都在同自己相熟的人交流沟通。
　　此前参加通天会盟的年轻一代，此刻不再是主角。
　　不过作为各大圣地静心培养的核心传人，他们的眼界见识，和对时局把握，都远超同龄人。
　　对于这次的九幽异变，也大都有各自的想法。
　　其中，也有些人折损在这次异变中，不管平时关系如何，同门师兄弟们此时想起，终究感到有些悲凉。
　　当然，他们的目光，也时不时落在燕赵歌身上。
　　一群年轻人，此刻看着燕赵歌，也都有些心情复杂。
　　纵使在通天会盟上出尽风头，纵使天赋实力盖压多人之上，但之前众人看燕赵歌，同看自己并没有太多区别。
　　对方更优秀，先行一步，让许多人在佩服之余，更多的想法是奋起直追，日后再与燕赵歌一较高下。
　　但现在了解发生的一切之后，不少人心中想法渐渐发生改变。
　　燕赵歌，同他们之间，似乎隔了一层，不再是同类。
　　虽然还只是宗师境界的武者，但却解决了很多大宗师都不一定能处理的问题。
　　这样一个人，通天会盟上的表现，似乎显得再理所当然不过。
　　甚至，通天会盟上与同辈人之间的交流切磋，其实并不足以真正展现燕赵歌的光彩。
　　心中生出这个看法的年轻才俊们，一时间都默然，心中无数想法呈现，思绪纷乱，有一股难言的意味。
　　大家都把注意力放在九幽和绝渊，放在燕赵歌身上，以至于很少有人注意到，一个本来不会出现在清遮湖的人，也到了这里。
　　一个俊朗青年，表情沉静，目光锐利，一身天雷殿嫡传核心弟子的打扮。
　　天雷殿首座长老林天峰之子，天雷殿年轻一代天骄，和燕赵歌、黄杰、宋潮并称当世四公子的雷鸣公子，林舟！
　　他的脸色有些苍白，显得虚弱。
　　之前被燕赵歌打伤，被迫使用化血流光玉催动禁法来逃脱，令林舟元气大伤，直到现在都一直没有完全恢复。
　　所以这次通天会盟，林舟和燕闪一样，都是不参加的。
　　加之碧海城嫡传武学一线锋的关系，碧海城一直要找林舟麻烦。
　　虽然天雷殿这次提供九幽情报，多少让碧海城承情，不再追究那么紧迫，但林舟本人仍然是尽量避免在碧海城大佬眼前露面。
　　可是，这次围剿绝渊武者，林舟仍然暗中随天雷殿高手同行，来到了清遮湖。
　　他来此，不是为了通天会盟，不是为了九幽绝渊，也不是为了寻燕赵歌报仇。
　　林舟是为了另外一个人。
　　他离着老远，隐藏身形，极目远眺，望着已经回到碧海城高手身边的一个女子身影。
　　看着对方一身是伤，林舟目光中流露出痛色，但见对方总算无恙，他也松了一口气：“静晚，还好你无事……”
　　林舟痴痴望着李静晚，半晌后回过神来，叹口气：“可惜，你现在不认得我，我们本该在这次通天会盟上相识的。”
　　想到通天会盟，林舟脸色就阴沉下来，目光扫过燕赵歌的身影。
　　为了避免引起注意，他的视线一掠而过，并不停留，但燕赵歌的模样牢牢镌刻在他脑海中。
　　“而你，燕赵歌，你的生命本该在这次清遮湖之变中走向终点……”
　　林舟闭上眼睛，深吸一口气：“绝渊的渗透侵蚀，果然强大，更善于潜伏，我点破一些人的身份，迫使他们改变计划，这才有隐藏更深的人暴露，否则如果清遮湖之事顺利，对方还会继续潜伏下去。”
　　“这说明，这次清遮湖之事，只是一个开始，他们还有更大的谋划。”
　　想到这里，林舟就皱眉。
　　他和天雷殿抢占先机，本来可以在这次事件中不仅仅平息绝渊之乱，更从其他五大圣地那里获得回报和利益。
　　但因为绝渊的反算，使得事情发生巨大波折，差点功败垂成。
　　最后却是燕赵歌力挽狂澜，一锤定音。
　　如此一来，虽然其他人仍然感谢天雷殿，但相当多的人都会认为燕赵歌所起作用更大。
　　其他几大圣地欠天雷殿的人情，份量立刻被冲淡不少。
　　林舟缓缓睁开眼睛，低着眼帘，目光平静无波：“这次，只是一个开始！”
　　大日圣宗的人，同样也在关注燕赵歌。
　　广乘山年轻一代出了这样一个人物，由不得大日圣宗不加以重视。
　　何况，追根溯源，此前的东唐之战，还有苍茫山因为雷元苏生术、巨灵玄石矿脉与天雷殿交恶，最终同广乘山、碧海城结盟，与大日圣宗为敌。
　　这些事情，都和燕赵歌脱不开关系。
　　大日圣宗这次负责带队围剿伏击绝渊武者的高层，正是大日七子中的暮光君。
　　此前，同唐永昊、黄杰等人一起来清遮湖参加通天会盟的大日圣宗长老，是同列大日七子的破晓君。
　　同时，破晓君也是绝渊在大日圣宗的暗钉。
　　结果，在之前的大战中，破晓君被暮光君亲手击杀。
　　暮光君神色平和，波澜不惊，只是静静看着远方的燕赵歌。
　　在东唐，他曾经准备出手将之击杀，结果遭到广乘山反算，不仅未能如愿，还接连被石铁、燕狄重创。
　　暮光君看了半晌，也不回头，罡气传音给自己身后的黄杰：“你专程跑清遮湖一趟，看也看过了，怎么想？”
　　在他身后，安详静谧的青年没有回答问题，只是说道：“我的第二个本命年就要到了。”
　　没头没脑的一句话，暮光君却听明白了意思。
　　因为他是少数几个了解身后青年的人之一。
　　“平时低调点无所谓，本命年特殊一些，做件大事，留个纪念。”
　　这是黄杰说过的话。
　　少有人知的是，在他第一个本命年，区区十二岁的时候，他被确定为大日圣宗下一代宗主。
　　这让宗主之位，被黄家连续三代人把持，近乎世袭。
　　但大日圣宗最核心的高层强者，无一反对，全部支持这一决定。


第199章 原先还是小看你了
　　暮光君、黄杰打量燕赵歌的时候，燕赵歌的目光视线其实也正从大日圣宗那边扫过。
　　燕赵歌的视线扫过黄杰，然后落在黄杰身旁其他大日圣宗弟子身上。
　　来参加通天会盟的，一个不少。
　　虽然仍不能确定对方是否离开过，但同样与那蒙面大宗师交过手的唐永昊，哪怕再信任黄杰，肯定也会做最起码的查证。
　　黄杰如此坦然，有些人绊住他的手脚，嫌疑已经可以排除大半。
　　燕赵歌的视线环视四周，看似漫不经意，实则在打量与蒙面人修为境界相近的那部分大宗师武者。
　　其实，现在在场的人中，还有没有绝渊的奸细，都是一件很难说的事情。
　　毕竟，不是每一个绝渊武者，都选择堕魔。
　　身处魔域天地，确实容易引动人心中魔念，贪图一时之快，彻底堕魔。
　　但这并不是必然的事情。
　　知人知面不知心，这句话在这里体现的淋漓尽致，不堕魔，就算一个人内心充满鬼蜮伎俩，只要掩饰得足够好，旁人很难看透他的底细。
　　只要没有目击者，哪怕这人，暗中杀死了另一人，然后及时处理了尸体，事后仍然可以大摇大摆出来与众人相见。
　　反倒是堕魔者，一旦彻底堕魔后，与平常迥异，又难以掩饰，基本绝了继续潜伏的可能。
　　燕赵歌不敢肯定，这世上一定没有堕魔后重新回复人身的方法，但这个可能性太小了。
　　相较而言，克制自己不彻底堕魔，才是潜伏者更可能的选择。
　　就像清遮湖之变以前，莫长老等人那样。
　　“我会不会之前钻牛角尖了？”燕赵歌心中思索：“那个偷袭暗杀我的大宗师，并非潜伏的奸细？毕竟看他模样，堕魔已经有些日子了，并不是最近。”
　　“想来他应该是平时就在地域潜伏隐藏的绝渊组织成员。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“把自己捂得严严实实，又不施展自己真正擅长的武学，不当场抓住他，根本看不出他的身份，谁知道他是哪根葱？堕魔了，反而目标明显。”
　　“若不是为了隐藏身份，那他为什么不施展自己真正擅长的武学呢？”
　　燕赵歌仔细回想当时的情景：“和我还有徐师兄他们交手时的剑法以及掌法，其实也已经有很深的火候了，对比他的修为境界，虽然可以肯定不是他原本擅长的武学，可是应该也下过苦功。”
　　燕赵歌想着，眼睛微微眯缝了一下：“怎么感觉，倒是和他堕魔的时间有点接近……”
　　“赵歌这次再建奇功，非同凡响。”方准清雅的声音在耳边响起，燕赵歌收敛心思，笑着答道：“邀天之幸，二师伯过奖了。”
　　方准徐徐摇头：“不，你做得很好，若非你奇峰突起，绝渊这一次有很大的机会成功。”
　　“九幽之门洞开，想要再令其关闭，那就极为困难了。”
　　燕赵歌问道：“浊浪阁的安阁主为什么没有赶到？是不是东海那边炎魔作祟？”
　　方准说道：“不错，应该是绝渊的人，勾结了炎魔大世界一起行动，令我们腹背受敌。”
　　“不仅仅是浊浪阁的安阁主，碧海城宋城主，还有天雷殿殿主，都一起赶去东海。”
　　“并且，地域那边也重起波澜，本门和苍茫山，联手在弹压那边。”
　　方准将事情经过娓娓道来，此次的清遮湖之变，清遮湖看似突发事件，但其实牵连甚广：“清遮湖这边，紧急联络下，最终决定是大日圣宗的黄旭，带着大日衡天尺过来。”
　　燕赵歌微微一挑眉梢：“那么，人呢？”
　　方准神色郑重了几分：“魔圣再现，截击了黄旭和大日衡天尺。”
　　燕赵歌微微仰头：“魔圣啊……”
　　目前的八极大世界，可以确定修为，并为众人所知的武圣，共计六人。
　　大日圣宗太上长老，东来武圣，“大日东来”黄光烈。
　　碧海城城主，碧海武圣，“波澜万丈”宋无量。
　　浊浪阁阁主，翻云武圣，“浊浪翻云”安清霖。
　　天雷殿殿主，青雷武圣，“八方惊雷”沈雳。
　　以及无门无派的画圣和魔圣。
　　其中画圣墨老人，乃是目前确定还在世，年龄最大，辈分最高的老牌强者。
　　昔年广乘山的撼天尊展东阁和摩天客展西楼还在世的时候，墨老人便已经扬名立万，一直到如今。
　　此老常年居于海外，不问世事，不涉纷争，在绝大多数时候，人们完全感觉不到其存在。
　　唯有炎魔大世界入侵较为急迫的时候，此老才会现身，相助其他人族强者，击退来犯的炎魔。
　　相对而言，墨老人超然物外，包括广乘山、大日圣宗在内的各大势力，也都不会轻易招惹他。
　　而魔圣袁天则不同，性格乖张妄为，偏偏修为又高，破坏力极强。
　　他和六大圣地之间的关系都非常恶劣，行事作风又我行我素，喜怒无常，难以捉摸，令所有人都感到头疼。
　　燕赵歌曾经私下暗中研究魔圣与人交手后，当事者或旁观者的描述，发现魔圣袁天此人，多半是得到了大破灭后留下的一些遗迹，渐渐形成现在的武学路数。
　　追根溯源，似乎有大破灭之前魔道巨擘无常魔宗的影子。
　　“魔圣袁天，和绝渊有关吗？还是说，绝渊根本就是袁天一手创立？”燕赵歌咂摸了一下嘴：“印象中……袁天还是喜欢独来独往，直来直去的做事情。”
　　方准言道：“袁天因为什么原因，帮助绝渊阻击黄旭和大日衡天尺，这个现在还不好判断，但谨慎起见，还是不要当成偶然事件看待比较好，需要预防袁天下次再出手。”
　　燕赵歌点头：“二师伯说的是。”
　　方准言道：“这里，暂时告一段落了，清遮湖此地的善后，还是交给浊浪阁自行处置吧，说来，他们这次损失最为惨重，两大长老一个是奸细，最终伏诛，另一个则战死。”
　　摇摇头，方准继续说道：“关于绝渊和九幽，还有很多后续，都需要慢慢磋商，我们现在先回山吧。”
　　燕赵歌点头应诺：“我明白。”
　　方准忽然一笑：“这次回去，宗门必然再次重重奖励你的。”
　　“我原先还说，你不用十几年，只需要几年，世人看赵歌你，就不再只当作是燕师弟的儿子，而是看重赵歌你本身。”
　　“却不曾想，还是小看了你，从今天起，你的名声已经是天下皆知，无人不晓了。”


第200章 前所未有的奖励
　　对于方准的夸奖，燕赵歌微笑说道：“二师伯真的是过奖了，夸得我都快不好意思了。”
　　方准摇头：“你受得起。”
　　集合了其他广乘山武者，众人便即动身离开泽域，返回天域。
　　虽然在对付绝渊组织的问题上达成一致，清遮湖之变中也算是联手对敌。
　　但如今清遮湖一战完结，同绝渊组织的较量暂时告一段落，广乘山仍然是广乘山，大日圣宗也仍然是大日圣宗。
　　燕赵歌、方准一行自泽域返回天域，仍然是途径地域的那条路线。
　　虽然绝渊的老巢很可能在这里，但经过之前的大战，并且几大圣地联手再次镇压地域，目前来说还是安全的。
　　另一方面，从泽域回天域，不走这条路线的话，就要从火域地面上穿过。
　　黄光烈未出关，大日圣宗东唐一战大败亏输，若是第三次太阴之试中，孟婉没有赢得太阴冠冕，那燕赵歌、方准等人从火域直接踩过去也无妨。
　　不过现在大日圣宗两件圣兵在手，虽然没有反攻，但局势也没有那么恶劣。
　　燕赵歌、方准再想从火域穿行，就要面临对方的攻击。
　　不仅仅是广乘山，山石翁带着苍茫山一行人返回山域，同样是途径地域，而不是走火域那边。
　　而在另外一边，天雷殿的人马返回雷域，同样也走地域，否则他们就要借道水域那边了。
　　当然，天雷殿一方，是不会和广乘山、苍茫山同行的。
　　燕赵歌和徐飞、司空晴看了看苍茫山那边，又看了看自己这边，一时间心里也有些不是滋味。
　　后续赶去泽域，围剿绝渊的人不算，己方参加通天会盟，年轻一辈去时是三个人，回时也还是三个。
　　苍茫山那边就有些凄凉了，核心嫡传连续折了刘盛峰和赵昊两人，肖羽、纪汉如全部重伤。
　　高层武者，浊浪阁这次损失相对来说最重。
　　而年轻一代弟子，苍茫山这回脊梁骨直接被打塌了半边，还没处说理去。
　　相较而言，雷域圣地天雷殿那边，在这方面，也是愁云惨淡。
　　年纪最长，距离通天之境仅一步之隔的邪子逸陨落，全身实力大多着落在两条鬼狼身上的陈琳，绝寒鬼狼被燕赵歌的盼盼一屁股坐成了肉垫。
　　加上之前林舟重伤在燕赵歌手下，燕闪擅长用剑的右臂被燕赵歌斩断，雷域年轻一代也是经历了少有的挫折。
　　一路穿越地域，来到山域、天域、地域三方交界处，两大圣地人马彼此告辞，各自回返山门。
　　方准等人带着燕赵歌他们回到广乘山，其他人大部分先散去，燕赵歌则跟着方准，两人一起前往面见老掌门元正峰。
　　宗门大殿内，元正峰坐在主位，早已等在那里。
　　在他两侧，在分别是燕狄、石铁，和宗门的两位太上长老。
　　方准和燕赵歌同元正峰等人见礼，不像上次燕赵歌来面见掌门，这一次，方准并不落座，而是站在原地，首先由他向元正峰禀报清遮湖之变的完整事情经过。
　　元正峰等人此前已经看过方准的报告，但这时仍然都耐心听方准本人口述。
　　方准说话条理清楚，客观公正，对自身仍然有疑惑的地方，不添加任何主观判断，只是将自己已知的信息，完整客观的罗列出来。
　　待他说完之后，元正峰缓缓点头，没有急着说什么，而是看向燕赵歌：“赵歌也说说吧。”
　　燕赵歌点头，似方准一样，也将自己入魔域大阵后的经历娓娓道来，除了极个别关节稍稍掩饰以外，全都如实汇报。
　　包括自己此前感悟雷帝之眼力量意境，吸纳精气，从而自先天初期晋升先天中期。
　　也包括自己如何揣摩魔域大阵，从而仗着雷帝之眼的威能破阵。
　　元正峰听完之后，说道：“赵歌，你这次做得很好，非常好。”
　　燕赵歌答道：“多少还是有些侥幸了，若是能对那魔域大阵揣摩更加透彻，可能会容易一些。”
　　“尤其是不用看着碧海城的叶师兄、浊浪阁的张师妹他们被刘盛峰那厮折磨。”
　　石铁严肃的面容，神情少见的带着几分柔和：“你已经做的很好了，先不说能力，以宗师之境直闯魔域核心，尝试阻止九幽降临，仅仅是这份气魄和胆识，就已经很难得。”
　　“尤其是你还并非只是逞一时血气之勇，而是腹有乾坤。”
　　在石铁和燕狄对面，两位太上长老，同样微微颔首：“不错，你这次做得很好。”
　　燕狄这时候，反而不说什么了，只是笑看着燕赵歌。
　　燕赵歌则分明能从自家老爹脸上，看出几分极为少见的笑意。
　　那分明是有些骄傲嘚瑟的笑容，仿佛在无声的炫耀自己有这样一个优秀的子嗣。
　　到了燕狄现在的年龄和身份，想要看见他当着其他人的面儿露出这样的表情，当真是难过登天了。
　　燕赵歌表示，活久见啊……
　　主位上的元正峰，心情显然也非常好，老人家突然仿佛顽童似的，侧着脑袋看了燕赵歌一眼。
　　燕赵歌被他看的莫名其妙，就听元正峰说道：“赵歌啊，老夫现在都有些头疼了，你立功速度太快，而且功劳一件比一件大，宗门都不知道该奖励你什么了。”
　　“奖励轻了吧，不合适，对你不公，也有违本门奖罚公正的原则。”
　　“可是反过来，本门这点单薄的家底，很快就要被你掏空，奖无可奖了。”
　　元正峰并不是性情严肃的人，老人家反而很宽和，心情好的时候，就会像现在这样打趣晚辈。
　　不过，这并不损害他的威严，广乘老掌门的威严，从来不是靠板着脸建立的。
　　真有不知天高地厚的人，元正峰会让他们知道自己为什么被称作齐天手。
　　燕赵歌多少也了解元正峰，闻言舔着脸笑道：“师祖看着给就好，您一向大方，肯定不会亏待我的。”
　　元正峰笑着伸指点了点燕赵歌：“你呀。”
　　他视线看向石铁，石铁点点头，然后看着燕赵歌说道：“给你的奖励，乃是一项特权。”
　　“即日起，你可以遇事不报，便宜行事，只需事后报备即可，事前可当机立断，自行处理，并调集宗门资源协助。”
　　石铁稍微顿一下后，说道：“任何事。”
　　燕赵歌长长吐出一口气。
　　这项权力，整个广乘山历史上，从开山立派到如今，从未有宗师武者获得！


第201章 大破灭留下的遗迹
　　遇事专断先行处理，无需请示，只需事后报备即可，同时可在事发当地调集宗门资源协助。
　　一般来说，这是广乘山首座长老一级的权限。
　　如果要严格算起来的话，部分首座长老也没有这么大的权限，或者说，只在某些领域或者某些地方有这样的权限。
　　例如东洲长老，在天东洲地面上有这样的权限，出了天东洲，就没那么便利。
　　广乘山历史上，还从未出现过宗师境界的首座长老，所以也就自然没有宗师武者获得过这样的权力。
　　燕赵歌开了一代之先河。
　　这项奖励，是针对他成功破解魔域大阵，阻止九幽降临。
　　所以某种程度上来看，这项奖励，并非是因为燕赵歌作为晚辈弟子，在武道上的天赋潜力出众。
　　这奖励，其实是对燕赵歌本身能力的认可，对他在处理各种突发事件，各种大事件中能力的认可。
　　某种程度上，也是东唐一战，和云兆山巨灵玄石矿脉等诸多事情，到这次的清遮湖之战，燕赵歌一如既往给力表现的积累，使得宗门对他能力的信任，上升到一个全新高度，所以才有了这项历史上不曾出现过的奖励。
　　经历清遮湖之战，燕赵歌真正名动天下，不是作为广乘首座长老燕无敌之子，不是作为一介晚辈弟子。
　　而是一个虽然年轻，但已经可以搅动天下大势的人。
　　在广乘山内部，此前便已经调整对燕赵歌的看法定位，而这一次，广乘山高层大佬们，进一步提升了燕赵歌评价。
　　给予更大的权限和自由，意味着对燕赵歌能力上更多的信任，同时也代表今后更大的责任。
　　燕赵歌对此已有心理准备。
　　虽然有临机专断之权，但并不意味着完全免责，犯下滔天大错，一样要负责。
　　就像当初东洲长老秦长老，原则上，天东洲一地发生的事情，他都可以一言而决。
　　事实上，绝大多数事情，也确实是这样没错。
　　但关于是否容留封云笙这样的事情，秦长老固然可以自己直接拍板做决定，但如果结果捅下大篓子，他就要负全责。
　　燕赵歌对此很看得开，享受权利的同时，就要肩负起责任。
　　“我年轻识浅，恐有负重托，但既然宗门信任我，许我如此特权，我会尽我所能做到最好。”燕赵歌向着元正峰郑重一礼。
　　元正峰笑道：“赵歌这么正经，有多长时间没见过了？”
　　“放轻松，这是奖励你，并不是立刻就要给你加担子，从目前来说，你最要紧的事情，仍然是用心修练。”
　　元正峰赞叹着说道：“虽然有多重机缘巧合，但你如今的修为进步速度，确实令人叹为观止，你以前把时间花费太多在各种杂学上，如今看来，杂学没扔下，武道修练也提上来了。”
　　燕赵歌面不改色：“寻找到一些平衡，不过杂学方面，很多时候其实是在吃老本。”
　　一旁的方准笑着说道：“倒不如说是厚积薄发。”
　　众人都笑。
　　元正峰想起一事：“说到杂学，赵歌你对古文字颇有研究，对大破灭遗留的遗迹也非常感兴趣，就老夫所知，你还亲自发掘了不少遗迹？”
　　燕赵歌点头：“是的，师祖。”
　　他看向元正峰，对方既然这么问，那多半还有后续。
　　莫非宗门发掘了一个此前未曾有人发现过的大破灭遗迹？若是那样的话，燕赵歌着实有几分兴趣。
　　元正峰言道：“在风域的大沙漠里，宗门有人发现了一处遗迹，很可能是大破灭前存在的事物，经过大破灭后遗留下来。”
　　“但是遗迹的图文，非常古怪，难以破解，令人不解其中含义。”
　　风域，在天域以西，同时也与山域和火域相接壤，境内万里黄沙，高远山川，地理环境较为恶劣，更有许多宗师、乃至于大宗师武者都难以承受的自然灾害。
　　茫茫大漠，人陷进去，更可能迷失方向，最终葬身沙海，永远也无法生还。
　　不过，虽然自然条件极为恶劣，但天生万物以养人，广袤无垠的风域，除了险恶灾害以外，也有很多稀有宝物与资源。
　　自昔年风域圣地黑魇山覆灭之后，广乘山、大日圣宗和苍茫山都进军风域，各自占据地盘。
　　广乘山本来优势最大，近乎独占，但随着当年炎魔入侵，一场大变，广乘山盛极而衰，在风域的地盘也大多丢掉，尤其是那段韬光养晦的保守岁月，更是被迫步步退让。
　　而大日圣宗在崛起为现如今第一圣地的时间中，则大量抢占风域的疆土。
　　现如今，风域也有一半以上的区域，是大日圣宗掌控。
　　广乘山和苍茫山，都在风域插了一脚，三家交错之地，也历来争端不断。
　　此前东唐之战，广乘山大占上风，除了反攻入火域地界以外，也将自己在风域的地盘扩大，话语权和控制范围大幅度提高。
　　燕赵歌听得果然是大破灭留下的遗迹，不由更感兴趣。
　　元正峰看向自己下首的一位广乘山太上长老，一个与他同辈的老妇人：“何师妹，让赵歌一起参详一下，看看是否有收获。”
　　老妇人模样的何长老点点头，取出一枚晶石，摊开放在手上。
　　燕赵歌去了晶石，注入自身罡气，罡气震荡下，晶石表面顿时有光芒射出，光线在半空中投影，化为一片光影幻境。
　　漫天黑色风暴，卷动着下方沙海，风域很多地方的自然条件，还是一如既往的不友好。
　　眼前的沙漠表面，隐约露出一截东西，仿佛石柱一般。
　　石柱露在黄沙外面的半截，端口不齐，留有被破坏的痕迹。
　　而在石柱表面，则镌刻着大气磅礴却又玄奥复杂的花纹。
　　看着那花纹，隐隐能感受到其中奇妙，但是却又不明所以，难解其中意义。
　　在场众人，除了燕赵歌以外，都已经看过不止一遍，但此刻再看，仍然感到吸引人。
　　燕赵歌在看到光影幻境中的石柱之后，瞳孔顿时收缩。
　　尼玛！
　　一句脏话，燕赵歌险些脱口而出。
　　“……这是当初神宫的廊柱啊！”燕赵歌深深吸了一口气。


第202章 可能存在的机缘
　　燕赵歌看着那破损的半截石柱，心中翻江倒海。
　　对于当初的大破灭，燕赵歌一直记挂于心，有机会接触破灭遗迹，是他非常感兴趣的事情。
　　但就他所知，到目前为止，八极大世界几乎没有出现过和神宫相关的遗迹。
　　唯一一个疑似的，便是自己眼下身处的广乘山传承，隐约间同神宫沾边儿，不过还有待确定。
　　除此以外，据燕赵歌眼下掌握的情报信息来说，八极大世界自大破灭后，到现在，再没有同神宫有关的遗迹。
　　眼下这截出现在风域大沙漠中的破损石柱，却是昔年神宫的一根廊柱断裂后残留。
　　这让燕赵歌的心思陡然火热起来。
　　自己一直想要探究昔日大破灭的具体情况，相较其他遗迹来说，神宫遗迹更有价值。
　　虽然看模样，石柱也已经残破不堪，但相对于其他遗迹，多半能保留更多的线索和信息。
　　燕赵歌盯着光影幻境中的石柱认真看了片刻后，向元正峰等人说道：“图纹确实复杂而又古老，想要破译，有很大难度。”
　　“不过，我隐约间有些思路，但现在还不敢说多么有把握，能将石柱带回来吗？”
　　“真实东西到手，细细揣摩，破译的机会更大。”
　　何长老微微摇头：“风域的西极大漠，你也该有所了解，那里的情况很复杂，武圣都难以随心所欲。”
　　她也微微有些苦恼：“那石柱，同西极大漠的自然力量纠缠在一起，难以将之取出，只能留在原地。”
　　燕赵歌嘴角微微抽搐一下。
　　这意思是，自己想看石柱，就要亲自跑一趟大沙漠吃沙子？
　　元正峰言道：“有思路便是好的，事情倒不急在一时，如今这个时节，正是西极大漠的黑魇风暴最猛烈的时候，武圣进去都难讨得便宜。”
　　“且待过上几个月，黑魇风暴逐渐减弱后，再行进入吧。”
　　“那遗迹同西极大漠合一，固然难以挖掘移动，但我们挖不出来，其他人也是一样，同时也不用担心被别人破坏。”
　　老掌门看着燕赵歌：“赵歌也无需太多急迫，事情记在心上即可。”
　　燕赵歌点头，停止向晶石中注入罡气，眼前的光影幻境散去。
　　看着渐渐消失在眼前的石柱，燕赵歌目光微微有些幽深。
　　对旁人而言，这是难以破译理解的大破灭遗迹。
　　但对自己而言，这是解开谜团的钥匙，是为自己未来的筹谋，同时也可能是一场机缘。
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛，或许，并不是完全没有办法，将石柱从西极大漠里带出来……
　　不过正如元正峰所言，眼下先不急在一时，黑魇风暴这样的天灾，很多时候确实不是人力可以抵挡。
　　被黑魇风暴撕碎的大宗师，都不知道有多少了。
　　昔年风域圣地黑魇山，一直希望可以彻底掌控西极大漠，和那里的诸多天灾。
　　但直到他们灭亡为止，也没有真正做到过。
　　广乘山、大日圣宗、苍茫山现如今瓜分风域地盘，其实也都是占据可开发的地方，似西极大漠那样的不毛之地，仅仅只控制了外围区域。
　　说句难听的，西极大漠，那里完全不是人待的地方。
　　和现如今一片死地的地域，是同样的大凶之地。
　　不过值得欣慰的是，西极大漠的天灾，与当地气候时节细细相关，似那恐怖的黑魇风暴，便是大概以半年为周期，时强时弱。
　　风暴减弱期间，武者便可以趁机深入大漠。
　　当然，大漠中的危险和灾劫，并不仅仅是黑魇风暴一种。
　　燕赵歌说道：“我先观察光影拓印的图纹，尝试揣摩其中含义，待风暴减弱后，再行进入。”
　　元正峰点头：“正该如此。”
　　“师祖……”燕赵歌稍微犹豫了一下后，开口问道：“王长老是因为什么原因，被绝渊拉拢侵蚀的？”
　　王长老，便是天雷殿那边传讯，绝渊组织在广乘山已知的最高层成员。
　　一位老牌大宗师，与元正峰、何长老等人是同辈人，平日里素来德高望重。
　　元正峰等人都微微沉默一下，脸上露出遗憾之色，元正峰没有说话，何长老回答了燕赵歌的问题：“王师兄，年纪大了……”
　　简单隐晦的一句话，但燕赵歌还是听懂了其中意思。
　　年迈衰老，突破无望，寿元将尽。
　　王长老年纪很大了，相对于他的境界，寿元即将走到尽头，而他想要继续向上提升修为，则希望渺茫。
　　燕赵歌暗叹一声，为王长老惋惜的同时，一颗心却也提了起来，目光下意识抬头看向前方。
　　在那里，元正峰神态平和，端坐椅中。
　　虽然早知道元正峰意志坚定强大，年事虽高，但性格开明乐观，但燕赵歌还是不可抑制的生出担忧之情。
　　因为昔年旧伤势的后遗症，元正峰登临超凡之境多年，站在世间所有大宗师之上的巅峰，但距离武圣之境，却始终差了一张纸的距离。
　　要知道，元正峰当年成为超凡大宗师的时候，可比黄光烈、安清霖等人都要更早！
　　结果，却在超凡滞留多年，眼看着当年落后自己的人，一个个将自己超越。
　　原因并非自己江郎才尽，而是有外来的枷锁加身。
　　另一方面，大日圣宗那边黄光烈再次闭关寻求突破，给元正峰的压力更加巨大。
　　没有人知道，元正峰心中有多少焦虑，又有多少不甘，承受了多么大的压力。
　　更何况，因为昔年旧伤患的原因，元正峰的寿元，也比其他超凡大宗师要短。
　　虽然这么一想，很有些冒犯自家师祖，但排除感情因素，燕赵歌不得不考虑相关问题。
　　元正峰这样意志力强大的人，一旦心态失衡，会远比常人更加执拗极端。
　　事实上，在了解到各大圣地也有投身绝渊九幽的人之后，广乘山以外，暗中忧心元正峰的不在少数。
　　燕赵歌抬头看向元正峰，与老者的视线接触，只见对方目光清澈灵动，不见丝毫浑浊，仿佛孩童一般。
　　元正峰似乎知道燕赵歌心中所想，笑了笑：“说不心急是骗人的，全天下人都知道老夫承受的压力巨大。”
　　“但至少目前，这点事情，老夫还担得住。”


第203章 回天仙丹
　　燕赵歌看着元正峰，脸上也露出笑容：“是我孟浪了，请师祖责罚。”
　　元正峰笑着摆摆手：“无妨，这次清遮湖之变中暴露出来的问题，确实触目惊心。”
　　老人仰天长叹一声：“九幽的侵蚀，无孔不入，潜伏，难以提防。此前其实已经缉拿了一些奸细，但修为都较低，不似这次，是像王师兄这样的高层。”
　　燕赵歌点点头没说话，这个情况下，自己说什么都不合适。
　　王长老是和元正峰同辈的耆宿，和元正峰一起经历过此前广乘山那段韬光养晦的最黑暗岁月，一起奋斗，眼看着广乘山渐渐恢复元气。
　　元正峰下首，两位太上长老也都黯然沉默，他们同样和王长老是同辈，多年的交情。
　　王长老现在如何了，燕赵歌没有多问。
　　他没能出广乘山就被控制住，接触不到地域深处的魔气，应该没有堕魔。
　　但如果心中魔念已重，那同样难以回头，不是嘴上简单说几句悔改就能完事的。
　　一个人心中魔念壮大到一定程度，即使不堕魔，即使外观看上去和往常无异，但其实也已经迷途难返。
　　就仿佛一个随时都可能炸的火药桶，炸是一定会炸的，只是时间早晚而已。
　　看元正峰与何长老他们的表情，以及绝口不提对王长老的处理结果，燕赵歌就知道王长老的情况肯定不乐观，多半已经是积重难返了。
　　这种情况下，等待他最好的结局，是入锁天峡监禁。
　　某个角度来说，那其实都是有些心软的决定，或者是抱着万一的打算，希望王长老还能迷途知返。
　　虽然燕赵歌现在的地位已非一般晚辈弟子，元正峰等人也都重视他的意见，但对于王长老如何处理，燕赵歌选择不插言。
　　从大殿中出来，燕赵歌跟在自家老爹身后，罡气传音问道：“丹方您现在有底了吗？”
　　燕狄答道：“接到你传递回来的丹方，这些日子里，我一直在揣摩，如今已经有了八到九成把握。”
　　燕赵歌点点头，回天仙丹炼制不易，以自己的丹道造诣，配合当前修为境界，也不敢说有十足把握。
　　但时间不等人，不管是大日圣宗，还是九幽绝渊，又或者炎魔大世界，都给广乘山和元正峰带来了巨大压力。
　　燕赵歌此刻看重回天仙丹，都是更加看重其本身功效，而不是丹药炼成后，给自家老爹带来的功绩。
　　倾巢之下难有完卵，师祖元正峰破除壁障，超凡入圣，踏入圣境，对整个广乘山来说，都意义重大。
　　至于其他相应收益，都是依附在这一点上的附加值。
　　炼丹，越早开始越好，因为回天仙丹的炼制方法非常特殊，需要九次回炉。
　　每次回炉都需要不少时间，中途一旦有某次失败，那整体都要从头再来。
　　所以炼制回天仙丹，是一件非常耗费时间精力的事情。
　　运气不好，炼制手法不当，哪怕药材齐全，折腾个十几年都不出奇。
　　而如今的大局势，留给广乘山和元正峰的时间，都不多了。
　　燕狄看向燕赵歌：“接下来的日子里，我会把精力主要用在炼丹上，你的修练，要靠你自己用心了。”
　　燕赵歌点头：“您放心，我不会懈怠。”
　　燕狄仰头想了想：“宗门之前奖励你可以自由进出武库经楼一到三层，同时还奖励你获得一次进入第四层的机会。”
　　“这就是允许你提前接触太清气功下半部了。”
　　“至于本门三大绝学，你自己有章程了吗？”
　　太清气功是广乘山一脉的根基，成为核心嫡传的弟子，在宗师境界就可以修练上半部，余者要到大宗师境界方可。
　　而下半部，则是重中之重，条件限制更加严苛。
　　截至目前为止，宗师境界就可以接触修练的人，从古到今，只有展东阁，燕狄和燕赵歌三人。
　　至于广乘山三大绝学，乃是历代相传的广乘山至高绝学，代表广乘山一脉武道目前为止的最高成就，更在太上八极之上。
　　同时，也是大破灭之后，武道文明重新发展至今的最高成就之一。
　　燕赵歌嘿嘿一笑：“说了您别介意，如果让我选择，我打算学广乘天掌。”
　　广乘三大绝学，分别是广乘天掌，无量天刀，和无垠天剑。
　　这三大绝学，都高深莫测，威力强大，广乘山唯有最出色的武者，方可修习。
　　标准卡得比太清气功下半部还要更加严格，便是元正峰视如己出的傅恩书，也是成为大宗师后，经历重重考验，直到元正峰满意，方才允许她修习。
　　石铁是个例外，直到现在也没有修行三大绝学，而是进一步揣摩金刚身，要将其中潜力彻底挖尽。
　　这是他个人性格原因，属于特殊情况，可以不计算在内。
　　而燕狄和方准两人，燕狄修练的是无量天刀，方准则修练无垠天剑。
　　听见燕赵歌的选择，燕狄笑道：“选择绝学修练，要选就选最适合自己的，又不是老子学刀，儿子也一定要父业子承。不过，我们以为你会选择无垠天剑。”
　　燕赵歌笑道：“其实，三大绝学我都很有兴趣，不过最感兴趣的还是广乘天掌。”
　　燕狄说道：“既然允许你上四层挑选，这就由你自己做主决定了。”
　　父子二人一路回到燕狄的居所，又聊了一阵后，燕赵歌方才告辞，燕狄则继续揣摩回天仙丹的丹方。
　　出了燕狄的住所，燕赵歌深吸一口气，从怀里取出那枚晶石，其中印刻西极大漠中，神宫石柱残骸的影像。
　　阿虎等在外面，见燕赵歌出来，连忙跟上一起，除了他以外，身形巨大的盼盼，更亲热的冲上来，一副要将燕赵歌压倒的势头。
　　这个大家伙，如今体型，已经比得上大象，甚至还要更大一些……
　　燕赵歌自然没好气的阻止它，拍拍盼盼的大脑袋：“你现在已经可以控制自己的身形了，这么大的个子太占地方，在山门里横冲直撞，碰坏点什么，你自己可能都意识不到。”
　　盼盼眨眨眼，身形周围涌现道道灵气，化作白火黑水环绕包围自己的身体。
　　下一刻，水火散去，体型果然小了不少。
　　燕赵歌满意的点点头，然后当先迈步向武库经楼方向走去。
　　自己此前一直感兴趣的武库四楼，这次可以上去见识一下了。


第204章 我这次真不是有心的
　　阿虎如今修练的武学，早已超越武库经楼一层甚至二层的水平。
　　但按照规定，哪怕他和燕赵歌、燕狄父子再亲近，不是广乘山门人，他也不能进入武库经楼。
　　阿虎对此早就习以为常，向燕赵歌问道：“公子，你大约要在武库里待多久？”
　　燕赵歌想了一下：“这次情况特殊，会比以前长不少，日落前应该是出不来。”
　　阿虎点头，冲着燕赵歌挥挥手：“公子，那你忙你的，俺自己找个地方玩去了，日落的时候再来这里等你。”
　　燕赵歌同样习惯性的挥挥手：“嗯，自己找个凉快的洞猫着去吧。”
　　虽然是调侃阿虎，但燕赵歌知道，这个看似大大咧咧的汉子，多半是自己找地方修练去了。
　　阿虎的身份，和他经常没脸没皮，鞍前马后跟在燕赵歌身边的行为，很容易让人轻视他。
　　但其实，阿虎的年龄，还没到三十岁，比徐飞他们年纪要小，大约同刘盛峰、谢悠蝉相若。
　　这个年纪能达到如此修为境界，除了天赋惊人以外，大块头在练武上，比大多数人都要勤勉用心。
　　燕赵歌入了武库经楼一层，此刻正好人不少，都是年龄较小，入门较晚的广乘山弟子。
　　众人见到燕赵歌后，齐齐一呆，然后一起向燕赵歌行礼：“燕师兄好。”
　　对于这些少年人来说，燕赵歌虽然和他们同辈分，但却已经是传说中的人物。
　　见到燕赵歌，甚至比见到很多宗门长老时更加紧张。
　　燕赵歌冲他们微笑点头，目光扫过一圈，突然看到了熟人。
　　封云笙一袭白袍，外罩蓝色衣衫，蓝衫边缘辊着黑边，一身广乘山核心嫡传的打扮。
　　在她身旁，跟着一个半大小子，正呆呆看向燕赵歌，正是憨龙儿应龙图。
　　应龙图看上去还是有些呆呆的模样，但似乎认出了燕赵歌。
　　封云笙笑道：“龙图，你不是总问我燕师兄去哪里了吗？现在就在你眼前了。”
　　应龙图憨憨的一笑：“燕……燕师兄。”
　　燕赵歌笑着点头，走到近处：“半年多不见了，龙图个子长高不少。”
　　他转头看向封云笙，笑道：“你们倒是混得蛮熟了。”
　　封云笙神色稍微有些古怪的看了应龙图一眼，言道：“有共同爱好的缘故。”
　　燕赵歌嘴角也稍微抽搐一下：“……爱吃？”
　　“而且很能吃。”封云笙点头，拍了拍应龙图的肩膀：“我很多时候都不敢在广乘山生火，要去外面打猎，否则我们两个加起来，山上有些东西怕是要被吃绝迹了。”
　　燕赵歌哈哈笑道：“这次我回山了，也要算我一份儿。”
　　封云笙瞪大眼睛：“你堂堂广乘公子，扬名天下的新一代天骄，却跟弱小妇孺抢口粮，于心何忍？也不怕坠了你的名声？”
　　“你们两个也算弱小妇孺？”燕赵歌上下打量她和应龙图，一脸嫌弃的摇头。
　　不过看了几眼之后，燕赵歌突然噗嗤一下笑了：“照顾龙图的担子，倒有很多落在你肩头了，是不是有了当妈的感觉？”
　　“龙图，你管她叫什么？”不等封云笙反驳，燕赵歌就笑眯眯朝应龙图问道。
　　应龙图有些茫然的看了封云笙一眼，然后老老实实答道：“叫封师姐。”
　　燕赵歌连连摇头：“错了，错了，你可以管她叫……云妈！”
　　应龙图眨眨眼睛，转头盯着封云笙看，似乎真的在考虑要不要改称呼。
　　饶是封云笙一贯大方，也被这目光盯得有些发毛。
　　她不忿的盯着燕赵歌，过了片刻，哼了一声，罡气传音说道：“这是谁家的毛孩子，年纪挺大了，还那么不懂事，一天到晚就知道跟弟弟抢吃的。”
　　“那么在意干嘛？又不是抢奶吃……”燕赵歌心情放松，说话有点不过脑子，随口反驳一句，话刚出口，顿时感觉不合适：“额……不好意思……”
　　封云笙愣住了，好半晌才反应过来，不禁又好气又好笑的看着燕赵歌。
　　她这时候反而笑了起来，也不窘迫，嘿嘿笑道：“真不好意思，客官，让你失望了，时节不对，本店目前确实没这道菜，巧妇也难为无米之炊。”
　　燕赵歌干巴巴的咳嗽两声：“没事，没事，别放在心上……”
　　所幸后面几句话是两人通过罡气传音，其他人听不见，否则旁边这么多师弟师妹，被听见了，那乐子未免有些大。
　　两人相对而视，默契的开始转换话题。
　　封云笙大方的一笑：“都说我辈太阴之女，以宗师修为，可以动荡天下大势，但说到底，根源还在太阴冠冕这件圣兵。”
　　“却比不得燕师兄你这次，真正是以个人之力，扭转乾坤，力挽狂澜！”
　　燕赵歌摆摆手：“你过奖了，这次有些运气因素在里面。”
　　“我自己事后，也有反省总结。”燕赵歌叹息着说道：“回顾整个事情经过，多少还是有些冒险了。”
　　“有道是书到用时方恨少，我这次感触颇深。”
　　“此前我虽然对阵法有些钻研，但相对来说，还是流于表面，这次的魔域大阵，很多阵法道理和运转细节，我都没能勘破，否则不至于到了最后关头行险一击。”
　　燕赵歌一边说一边摇头：“这次回山，修炼之余，我已经决定，要在阵法一道上多下些功夫，弥补自己的短板。”
　　正说着，燕赵歌突然发现，封云笙正以一种奇特的目光看着自己。
　　燕赵歌低头看了下自己衣服，没穿反。
　　“你这表情是什么意思？”燕赵歌好奇的问道。
　　封云笙目光上下打量燕赵歌，用一种奇特的语调说道：“燕师兄，你知道吗？你刚才一本正经说那话的样子，特别嚣张。”
　　“哈？”燕赵歌莫名其妙。
　　封云笙说道：“燕师兄，我虽然这次没去，但也听说了，那魔域大阵，想要破解，并不是光有圣兵碎片便可以做到，必须有很高深的阵法造诣，才能准确把握瞬息的时机，一般来说，很多大宗师都做不到。”
　　“你现在却说自己阵法造诣太低，还要继续下功夫，这实在是……”
　　封云笙一脸嫌弃的看着燕赵歌，她或许不知道“装逼”这个词，但这不妨碍她鄙夷燕赵歌这种行为。
　　燕赵歌稍微呆了下才反应过来，不由得哭笑不得。
　　虽然我是挺喜欢装逼，挺喜欢出风头，挺喜欢人前显圣……
　　但我刚才真没想这么干啊！
　　我这次是真的很认真的在检讨自己，谦虚自省啊！
　　我是真的想下功夫钻研阵法，提升自己在这方面的水平啊！


第205章 最年轻宗师
　　燕赵歌一脸懵逼。
　　他看着封云笙，嘴角抽搐：“封师妹，我是很认真，很郑重的认为，我确实需要提高自己的阵法造诣，并将在这方面痛下苦功。”
　　封云笙脸上露出意外之色，仔细打量燕赵歌，半晌后有些无奈地说道：“燕师兄你这样，岂不是让其他人更加无地自容了？”
　　“至少我现在，就感觉自己好像是个蠢材。”
　　燕赵歌沉默一下后，突然笑了起来：“罢了，反正大多数时候，你这么想，其实都没错，偶然冤枉我一下，也是我给你留的印象造成的，真要说的话，也不算冤枉了我。”
　　封云笙闻言，不禁再次注视燕赵歌，目光越来越柔和。
　　燕赵歌的视线转向一旁的应龙图，伸手搭在应龙图手腕脉门上，查探一番后笑道：“龙图进步很快啊。”
　　虽然显得有些迟钝，但得到燕赵歌的夸奖，应龙图高兴的笑了起来。
　　封云笙也笑：“天罡之身，真的厉害，龙图的进步速度，大师伯和师父他们也都为之惊艳。”
　　关于应龙图的谈论，燕赵歌和封云笙没有继续罡气传音，而是正常语言交谈。
　　其他晚辈弟子听见了，目光也都好奇的看过来。
　　应龙图一下子成了众人视线焦点。
　　没办法，虽然回广乘山才半年多的时间，但应龙图展现出来的天赋潜力，实在是太吓人了。
　　广乘山作为当世六大圣地之一，凡是能拜入门墙的弟子，都是万里挑一。
　　在广乘山自家内部，大家都很出色，或许还体现不出来，需要徐飞、陆问、燕赵歌、封云笙、司空晴他们这些天才中的天才，才能显现出鹤立鸡群的卓越。
　　但其实，其他人在燕赵歌等人面前，虽然显得平庸，可要是拿到广乘山以外，到了其他一、二流势力，个个都是天才人物。
　　可就在这样一个环境下，应龙图却展现出了让所有晚辈弟子骇然的进步速度。
　　这个平常生活中甚至显得脑子不灵光的孩子，在武道修炼上，一日千里都不足以形容其进步，一日万里可能才恰如其分。
　　连元正峰都被惊动了，这个小怪物在炼体境界的修为提升速度，甚至比当年燕狄还要更快。
　　这样一个突然空降，后来居上的同门，让其他年轻弟子都压力巨大。
　　封云笙之所以经常带着应龙图照看他，除了日常生活中照料以外，也是防止有人欺负他，杯葛排斥他，防止有人利用他平常头脑不太灵光的关系暗中挖坑。
　　应龙图虽然听话好学，但平常确实有些不灵光，某些时候如果被人偷偷误导，闯了祸他自己可能都意识不到。
　　燕赵歌目光环顾四周，平静地说道：“天罡之身，也称三十六穴真龙身，或者天罡龙体。”
　　“先天气血雄壮如龙如象，心思澄澈如水如镜。”
　　燕赵歌言道：“凡是跟肉身气血有关的修练，龙图几乎都可以一蹴而就，等于娘胎里就练成了。”
　　“所以在血肉方面的锻炼，他很可能是当时最强，没有之一。”
　　“而在其他方面，例如气息调节，内气锤炼积累等等方面，他也有巨大的优势，先天本钱之雄厚，是当世最顶尖之一。”
　　燕赵歌摸了摸下巴：“所以，学武初期，炼体境界，他的进步速度快，是可以预期的。”
　　封云笙点点头。
　　武者炼体十重，肉身、通脉、导气各三重，再加上第十重入微之境。基本上都和气血筋骨有关。
　　从肉身初期武者开始起步，首先追求骨肉强劲，把自己浑身上下的肌肉都锻炼的饱满有力，力量和灵活性都要强于正常人。
　　然后肉身中期，则是要练的筋骨强韧，进一步锻炼自己的身体，增强全身筋络的爆发力。
　　到了肉身后期，骨血齐鸣，是第一次将功夫练到骨头上，骨头的硬度和坚韧程度都大大增加，整个人的灵活性和力量都更上一层楼。
　　然后，开始跨过武者修练的第一个大门槛，向通脉武者进发。
　　成功打通体内经脉，便算是踏足通脉初期境界，之后不断强化巩固拓展经脉，大约达到初始阶段三倍左右时，以此为界限，就可以说是通脉中期境界。
　　最后练得周身经脉全部贯通，则预示武者达到通脉后期境界，为更进一步的修练打好了基础。
　　通脉后期武者，就可以开始练气，成功练出一口内气不散，便可以称之为导气境界武者。
　　导气初期境界，血气方刚，通过呼吸吐纳，加速和调理气血运行，气血调和，使人的力量大大增强。
　　导气中期境界，是很重要的一关，开辟丹田气海，内气大壮。
　　导气后期境界，又称伐骨洗髓之境，武者第一次将功夫练到骨头里面的骨髓，通过气血调理，内外合一，内气深入骨髓，从而达到初步的脱胎换骨之效。特征是内气入骨，雷音洗髓。
　　最后，第十重天称入微，内明见窍，可以内视，渐渐可以掌握自己内部的身体状态，可以感受到自己的周身穴窍。
　　到了这一步，炼体武者的修练达到巅峰，开始尝试练内气为罡气，罡气一成，便算是进军宗师武者之境。
　　燕赵歌拍了拍应龙图的肩膀：“对龙图来说，炼体十重，只有第七重到第八重，开辟丹田气海，和第九重到第十重，入微，这两个关卡需要花费时间认真修练，其他关卡，玩着就跨过去了。”
　　说到这里，燕赵歌也有些感慨，看着应龙图：“正式学武才半年吧？这已经到入微之境，大破灭后有记录以来，已是前无古人。”
　　他一笑：“我家老爹别的记录不好说，最年轻宗师的记录，被龙图打破已经是必然了。”
　　其他弟子闻言，都倒抽一口凉气，看着应龙图的目光，反而平和了许多。
　　燕赵歌笑道：“还没完呢，从练气成罡，突破至宗师这一关开始，之后的修练，龙图也要苦下功夫。但内罡宗师中期，罡气洗练脏腑，和外罡宗师初期，第二次伐骨洗髓，对他来说仍然是一蹴而就的事情。”
　　众人苦笑。
　　当领先优势太过巨大的时候，反而会让人生不出嫉妒的心思。
　　尤其看应龙图的模样，懵懵懂懂，真要好好相处，其实也不难。


第206章 武库四层
　　燕赵歌看着眼前一众少年人，没有继续说下去。
　　有些事情，过犹不及，让他们知道更多事情，就该反过来挫伤他们的积极性和自信心了。
　　到了宗师境界的修练，除了内罡中期和外罡初期，应龙图在肉身气血上的优势，虽然仍很明显，但不再那么逆天。
　　成就宗师以后，应龙图肉身气血上的优势，主要体现在实战方面，日常修练速度，不再那么吓人了。
　　但是，天罡之身，除了血如龙象以外，还有心思灵动，感应灵敏的优势。
　　外罡宗师冲击先天宗师的重要关口，罡气练出灵性，武者感悟天地这一关，对龙图来说也远比常人简单。
　　同时，这项优势，在之后修练中，包括到了更高层次境界，会一直产生深远影响。
　　燕赵歌自己，在平时修练过程中，就通过各种机缘和方法，不断改良强化自己的体质。
　　而似石铁那样将金刚身修练到极致，更是体如琉璃金刚一般，肉身防御力远超寻常武者。
　　类似情况还有不少，不过都是后天造就，不似应龙图，是天赋本钱。
　　燕赵歌看着众人说道：“天赋好，意味着起点高，但无法决定最终的成就，这一切终究还要靠自己。”
　　“龙图心思简单，一心勤学苦练，其实不需要旁人多操心。”
　　“反倒是大家，越是这种情况下，越是要稳住心态。”燕赵歌淡淡说道：“不怕别人比你天赋好，就怕比你天赋好的人，比你更努力。”
　　“起点已经落后了，追赶过程中不付出更多力气，如何追赶领先的人？”
　　燕赵歌轻轻拍了拍手掌：“那只能指望领先者自己摔倒，这种全凭运气的事情，你们觉得可靠吗？”
　　一众晚辈弟子都是心中警醒，凛然受教：“谢燕师兄指点，我等当用心修练。”
　　燕赵歌微微一笑，转头看了封云笙一眼。
　　就他所知，这位堪称追赶者的典范了。
　　石铁和傅恩书那样的修炼狂人，都称许有加。
　　而她天赋本就顶尖，刻苦用功之下，修为突飞猛进，纵使不像应龙图那么夺人眼目，但也让所有人为之惊叹。
　　封云笙倒是神色如常，看着一众年轻弟子微笑，不过她和燕赵歌对视一眼，都无声轻叹。
　　虽然燕赵歌鼓励的道理没错，但其他少年人们想要赶上应龙图，难度还是极大的。
　　在这个武道文明蓬勃向上的世界，强大的个体优势，很多时候不是数量可以弥补的。
　　不仅仅是广乘山、大日圣宗等六大圣地势力，任何一个势力，不论一流、二流，又甚至更低，都会尽力培养最出色的传人。
　　最后的资源，始终是优先供应少数人，这是不可避免的事情。
　　于是很容易造成强者越强的局面。
　　燕赵歌知道的信息，比封云笙还要更多。
　　比方说，就燕赵歌所知，广乘山的麟泉洗礼，原先剩三次，在燕赵歌本人和封云笙得到洗礼后，目前只剩下一次。
　　而这一次麟泉洗礼，如今至少有八成可能着落在应龙图身上。
　　可怜一直惦记麟泉洗礼，同样也是广乘核心嫡传的陆问，希望恐怕是要彻底落空了。
　　这对陆问来说公平吗？如果他比燕赵歌、封云笙、应龙图三人都强，那肯定是不公平的。
　　但如果他真的比燕赵歌三人展现出更强的潜力和能力，那么除了封云笙情况特殊以外，陆问多半能挤掉燕赵歌或应龙图当中一人的机会。
　　身为方准嫡传弟子，在这样的宗门内部重要奖励上，哪怕是面对燕狄独子燕赵歌，陆问也是可以竞争的。
　　可惜的是，哪怕不计算封云笙太阴之女的特殊性，面对燕赵歌三人，陆问也不具备任何优势，反而处于劣势。
　　燕赵歌和应龙图接二连三往出冒头，这对其他志在麟泉洗礼的人，连续打击太猛烈了。
　　不过，对陆问来说，即便没有应龙图，他也还要面对司空晴的竞争。
　　在步入宗师境界后，司空晴的进步速度太过惊艳了，风头和潜力也隐隐盖过陆问。
　　若不是应龙图横空出世，这最后一次麟泉洗礼，司空晴的希望甚至比陆问还大。
　　只是司空晴对此似乎并不如何在意罢了。
　　燕赵歌有时想起来，也感觉有些不是滋味。
　　虽然被燕赵歌击败，但陆问修练不可以说不努力，才能不可以说不杰出。
　　可惜长江后浪推前浪，一波比一波更猛烈的后浪，让陆问变成了一张摆满杯具的大茶几。
　　大家都很优秀，远超常人的优秀，但资源和机遇终究还是有限的，于是只能从优秀的人中，再选择更优秀的。
　　为宗门长远计，后辈的培养，环境要公平公正，可是必然不能搞平均。
　　好钢用在刀刃上，不管在谁家都是一样的道理。
　　“逆水行舟，不进则退啊。”燕赵歌微微摇头，告别了封云笙、应龙图等人，向更高楼层走去。
　　如今，武库经楼三层，燕赵歌也已经可以随意进出。
　　在宗师境界得到这项特权，整个广乘山自开山立派以来，只有昔年的撼天尊展东阁，和燕赵歌的老爹燕狄两个人得到过。
　　这是对晚辈弟子在武道天赋和才能上的最大肯定，代表了宗门的信任与期望。
　　某种程度上来，别的都不提，仅仅是这项特权，就把燕赵歌和同辈其他核心嫡传区分开来。
　　值得一提的是，相较于对麟泉洗礼的无所谓，司空晴对燕赵歌得到的这项奖励，倒是羡慕的厉害。
　　一向清冷的少女，少有的表现出艳羡的情绪。
　　对燕赵歌来说，三层以后可以慢慢逛，现在更吸引注意力的，是武库的第四层。
　　燕赵歌深吸一口气，抬脚登上楼梯。
　　从三层到四层，燕赵歌可以明显感觉到，仿佛经过了什么阻隔。
　　武库经楼第四层，有独立的守护阵法。
　　而这个阵法的主持者，便是燕赵歌眼前，直接侧卧在地板上假寐的老者。
　　也是广乘山武库经楼首座长老。
　　他之前已经从元正峰那里知道燕赵歌获得特许，换了其他人这样大摇大摆登楼，早就让他打出去了。
　　在燕赵歌两只脚都踏上武库四楼之后，老者睁开了自己的眼睛，平静看着燕赵歌。
　　燕赵歌微微一笑，同他见礼：“师叔祖。”
　　或许其他晚辈弟子不知道，但燕赵歌却清楚眼前老者的不凡。
　　当年，便是此老，同自己的师祖元正峰，竞争那一代的掌门之位。


第207章 广乘渊源，神宫秘闻
　　燕赵歌跟自家老爹无意间闲聊的时候，燕狄曾经提到过，以他目前的修为境界，广乘山上下除了他恩师元正峰以外，只有一个人，他没有绝对把握可以胜过。
　　这个人，便是昔日同元正峰竞争掌门之位，如今的武库经楼首座长老，辛东平。
　　燕狄曾经很认真的思索一下后补充说明，放眼天下所有大宗师，除了元正峰以外，也唯有辛东平，他目前没有把握。
　　辛东平自从当年与元正峰竞争失败后，便一直在广乘山潜修隐居，少有出世，以至于现在八极大世界年轻一代，已经很少有人知道他的存在。
　　便是广乘山自家晚辈门人，也只知道武库经楼首座，辛长老，是本门宿老，同老掌门和两位太上长老同辈分，但很少有人真正知道这位辛长老到底是怎样的人物。
　　但燕赵歌的出身，和他如今在宗门内受重视的程度，让他可以接触到很多同辈人不了解的信息。
　　比方说，目前广乘山通晓太上八极全部八门武学的人，包括自家老爹燕狄在内，一共有四人。
　　除了燕狄以外，其他三人，分别是当下广乘第一高手老掌门元正峰，燕赵歌的二师伯方准，和此刻正在自己面前的辛东平！
　　广乘三大绝学，方准修练无垠天剑，燕狄修练无量天刀之余，在摸索创造更适合自己的武学，元正峰修习广乘天掌和无量天刀。
　　而辛东平，是元正峰之外，唯一一个通晓两门广乘至高绝学的人。
　　修练的武学多，不代表战斗力一定更强，但广乘三大绝学都修练不易，辛东平可与元正峰并列，足以说明其不凡。
　　虽然嘴上不会承认，但包括大日圣宗在内的其他圣地，私下里都认可广乘山在大宗师武者层面，是八极最强。
　　年轻一代不知道辛东平，老一辈人却不会忘记广乘山还有这么一号人物。
　　虽然都传言，辛东平在同元正峰的竞争中失败，因此伤了锐气，以至于留下心障，也和元正峰一样难以冲击武圣之境。
　　但辛东平在大宗师这个境界，实力仍然具备不比元正峰差多少的威慑力。
　　辛东平仍然侧躺在武库经楼的四层地板上，没有起身。
　　但他双眼很认真的打量燕赵歌，半晌后徐徐点头，也不多说什么，直接问道：“你是现在选择三大绝学之一修练，还是待成就大宗师以后？”
　　传燕赵歌太清气功下半部，已经是板上钉钉的事情。
　　燕赵歌被允许修习三大绝学，也是可以肯定的，唯一问题只在于时间早晚。
　　“现在就想试试。”燕赵歌微笑答道：“我选广乘天掌。”
　　辛东平也不多过问，直接点点头，手指向着上方一指。
　　武库经楼四层顶棚，顿时亮起光辉。
　　光芒之中，四道虚影出现，一道居中，另外三道成品字形分列周围。
　　燕赵歌仔细看去，中央那道虚影，却是一部书卷，那就是广乘山嫡传正统的太清气功下半部。
　　在书卷周围，则悬浮着三件东西，分别是一刀，一剑，和一方印台。
　　当燕赵歌的目光接触到那柄刀，他眼前仿佛出现一个霸道雄飞的男子，威武绝伦，气势宏大如天。
　　撼天尊，展东阁！
　　广乘山一脉，开山立派以来，历史上第一强者，同时也是自大破灭之后，八极大世界截至目前为止的第一强者。
　　令无数人惋惜的是，这样的展东阁，其实仍然有巨大的上升空间，若非早亡，谁也不知道他究竟能走到怎样的高度。
　　正是在展东阁担任掌门之时，广乘山达到历史上的极盛时期。
　　展东阁之前，广乘山其实只有开山祖师传下的广乘天掌一门至高绝学。
　　后来展东阁自创无量天刀，为广乘山一脉添一绝学。
　　燕赵歌目光看向另外一旁，视线接触到那柄剑，眼前景象变幻，出现另一个人的身影。
　　这人相貌同展东阁有几分相似，但气质沉静，仿佛大地可以承载万物一般。
　　展东阁胞弟，也是展东阁之后的广乘山掌门，摩天客，展西楼。
　　在经历第一次与炎魔大世界的大决战，广乘山元气大伤，由高峰跌落谷底的时候，便是这个看上去沉静安详的男子，带领广乘山走过最黑暗的岁月，重新迎来崛起的曙光。
　　其后，与其兄一样，展西楼也陨落在又一次同炎魔的大战中，壮烈战死。
　　展西楼除了性格之外，所走武学路数，也与其兄展东阁不同，为广乘山另开一条道路。
　　其创下的无垠天剑，同广乘天掌和无量天刀，一起并称广乘三大绝学，同时也和另外三种剑道，一起并称八极大世界当今之世最顶尖的四大剑道传承。
　　撼天尊和摩天客，作为大破灭后，八极大世界最具传奇色彩的同胞兄弟，在广乘山本门历史上，影响深远。
　　不仅仅体现在他们在世时所作的一切，他们离世后的遗泽，光芒也经久不灭。
　　燕赵歌观古人风采，也是感慨不已。
　　不过今天挑选绝学，燕赵歌心中早有腹稿，不选无量天刀，也不选无垠天剑，自己的目标，是广乘山最古老的绝学，广乘天掌。
　　是的，最古老的绝学。
　　广乘山一脉武学的根源，就是太清气功与广乘天掌这一内一外相辅相成，其后包括太上八极在内的其他武学，都在此基础上得来。
　　古老，并不是燕赵歌选择广乘天掌的原因，真正让燕赵歌感兴趣的是，广乘天掌有几分大破灭之前，玉清一脉传承的影子。
　　而太清气功，则跟大破灭前太清一脉的传承沾边儿。
　　广乘山开山祖师，开天翁邱原，发掘大破灭遗迹，在此基础上进行揣摩发展，最终形成最早的广乘一脉武学传承。
　　只是让燕赵歌感到有些无语的是，开天翁邱原，居然是将太清一脉和玉清一脉各自一点散碎传承进行糅合。
　　不过，这些目前不是重点，重点在于，邱原发掘的太清、玉清传承，虽然只是散碎一点，但燕赵歌有七、八成把握，乃是嫡传。
　　这就让燕赵歌非常感兴趣了。
　　因为在大破灭之前，这样的传承，唯有神宫才有，燕赵歌修练的无极天书，便源自玉清一脉。
　　燕赵歌目光落在那书卷，和那方印台上，虽然只是光影，但仍然可以感受到几分古老之意。
　　“当年的大破灭，如果我没有弄错的话，其实并不是同时波及整个天地，而是神宫首当其冲……”燕赵歌双目中闪动幽光。


第208章 被从天抛落的碎片
　　燕赵歌脑海中，一时间有诸多念头浮现，此起彼伏。
　　他稍微眯缝了一下眼睛，静下心来，目光平静无波，只流露出作为一个晚辈弟子，对本门至高绝学的向往和憧憬。
　　燕赵歌看向辛东平，辛东平淡然点头，于是燕赵歌便走向那浮现虚影的光辉，整个人步入其中。
　　那书卷光影，顿时有道道光流落下，笼罩燕赵歌。
　　燕赵歌心头有大量文字浮现，便是太清气功下半部的内容。
　　虽然有几分大破灭前太清一脉传承的影子，但自开天翁邱原开始，经过广乘山历代强者的揣摩完善，太清气功本身已经颇有独到玄奥之处，不失为一部出色的武学宝典。
　　燕赵歌将之同自己浏览过的神宫典藏对照印证，收获颇丰。
　　不过，这些都可以之后慢慢琢磨，燕赵歌此刻最留心的是，与太清气功秘传接触，自己的意识仿佛穿越时空，眼前再现多年以前的景象。
　　无穷灾劫横生，天翻地覆，恍如末日。
　　一道流光，从天而降，破开重重天幕，撕裂无尽虚空，降临八极大世界，落在一座山脉间。
　　其中一座山峰上，留下一道玄奥而又细长的痕迹。
　　此后不知过了多少年，某日，有人途径此地，观看遗刻痕迹，心有所感，察觉其中奥妙，遂在山峰前静坐多日，揣摩意境。
　　燕赵歌看着那人的面貌，可以识得，正是本门开山祖师，开天翁邱原。
　　这一幕，是神光落地，留下遗刻，邱原面壁悟道，渐渐归纳创造出太清气功的经过。
　　神光，或许是哪位神宫强者的力量，造成的余波，或许是神宫破灭后，残骸落下。
　　当燕赵歌再靠近那方印台的光影时，眼前顿时一暗，仿佛生出天地倾塌的感觉。
　　通过揣摩这方印台中所留的淡淡痕迹，燕赵歌突然心头凛然，脑海中影像变化间，他似乎隐约看见，某样东西的碎片，穿越重重时空，从天而降，跌入八极大世界。
　　邱原获得了这件东西，以此为根基，创出广乘天掌。
　　影像虽然简略，但燕赵歌能感到自己心灵的悸动，晓得那件东西的碎片，很重要。
　　燕赵歌仔细看去，那碎片跌落，自洞开的虚空一路向上，隐约可见一个人影。
　　碎片似乎并非无意间坠落，而是被此人特意扔下来的。
　　只可惜，这简单的意念留痕，止步于邱原创出广乘天掌为止。
　　燕赵歌微微有些懊恼。
　　平复了一下心情后，燕赵歌思索：“这碎片，没听人提起过，是早年间就已经遗失了，还是因为太过重要，只有宗门最核心高层才了解情况，甚至是掌门代代单传？”
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，将心境放平和：“迷惑没有解决，疑问反而越来越多，不过也多了些线索与方向。”
　　将暂时解决不了的疑问埋入心底，燕赵歌开始仔细体悟广乘天掌的奥妙。
　　因为某些原因，燕赵歌领悟这门绝学，比之前的太清气功，还要更加得心应手。
　　当一切都结束后，燕赵歌徐徐睁开眼睛，同辛东平见礼：“有劳师叔祖了。”
　　辛东平深深看了燕赵歌一眼，摇摇头：“无妨，下去用心修练吧。”
　　燕赵歌出了武库经楼，阿虎带着盼盼已经在门外等候，见燕赵歌出来，憨憨一笑：“公子，解决了？”
　　“囫囵吞枣而已，回去慢慢揣摩修练。”燕赵歌挥挥手：“现在先回吧。”
　　盼盼再次飞扑上来，这次燕赵歌没有阻止它，将这个大毛绒球抱住。
　　现在的盼盼，体型大约和燕赵歌记忆中的大熊猫相近，虽然个头还是稍显大了一点，不过至少不像之前那样，一头大象冲锋似的气势。
　　回了住处，燕赵歌安心修练。
　　一日，迎着晨曦朝阳走出门外，燕赵歌突然心中一动，默算了一下日子，向外走去。
　　阿虎跟在身边，好奇地问道：“公子，这是去哪里？”
　　燕赵歌叹了口气：“去寻大师伯，今天是石师兄的忌日，我也去上炷香。”
　　阿虎眨了眨眼，反应过来是怎么一回事，不说话，老老实实跟在燕赵歌身后。
　　在山间一路前行，燕赵歌登上一座小山头，果然就见两个个人站在那里。
　　一个身材高大的威武男子，正是大师伯石铁。
　　在他身后，则站着徐飞。
　　徐飞神色肃穆，见燕赵歌和阿虎到来，轻轻点头，全然不似往日满脸轻松豪放的笑容。
　　石铁转头看过来：“赵歌来了？有心了。”
　　燕赵歌同石铁见礼：“大师伯，节哀。”
　　石铁面容沉静，一如往常：“我没事。”
　　他转头重新向前，目光落在一座坟冢上，虽然简朴，但是周围异常整洁，不见任何杂草。
　　坟前立着墓碑，上书“爱子石松涛之墓”的字样。
　　在这坟冢两旁，还分别立着两座坟冢。
　　燕赵歌和阿虎都是沉默不语，那两座坟冢，坟前也都立碑，说明了主人身份，分别属于石铁的儿媳和孙子。
　　三座坟冢，其实都是衣冠冢，但这更让人心中添堵，因为石松涛一家三口遇难，连尸骨都找不回来。
　　燕赵歌等人默默站在石铁身后，白发人送黑发人，从来都是巨大的悲哀。
　　看着石松涛的名字，燕赵歌脑海中浮现一个英挺青年的身影，面貌五官和石铁足足有九成相似，父子俩近乎一个模子里刻出来的。
　　燕赵歌自己，是没有亲自与这位石师兄接触过的，对其了解，都源于身体原主人的记忆。
　　石松涛的年纪，比徐飞还要大一截，他在八极大世界扬名立万，被誉为广乘山新一代天之骄子的时候，燕赵歌还是孩童，刚刚开始习武。
　　相较于刚正不阿，严肃认真的石铁而言，石松涛更温和一些，但父子二人都是一样的热心肠。
　　徐飞和燕赵歌，青少年时，都多蒙这位年长师兄的指点和关照。
　　彼时的石松涛，也是意气风发的年轻天骄，更与爱侣喜结良缘，早早诞下麟儿，美满至极。
　　便连石铁在那几年，也是尽享天伦之乐，平时脸上笑意都多出许多。
　　但可惜，如今这一切，都成为过去。
　　石铁站在那里，整个人就仿佛一座雕像，似乎已经在原地立了千年。


第209章 金符化气，开炉炼宝
　　石松涛昔年待人热诚，人缘颇佳，每年忌日，有不少昔日故人前来拜祭，不过大家都默契的避过清晨。
　　除了石铁自己以外，便只有个别亲传弟子，会和他一同来石松涛墓前。
　　燕赵歌有心来此，石铁自然不拒绝。
　　待燕赵歌等人给石松涛一家上香之后，石铁言道：“你们有心了，回去歇息吧。”
　　燕赵歌和徐飞对视一眼，带上阿虎，一起离开。
　　走在路上，燕赵歌回身望去，就见石铁的身影，仍然默默立在那里。
　　身旁的徐飞叹息一声：“师父还在自责。”
　　燕赵歌也跟着叹了口气，作为少数知情人，他知道徐飞所言何意。
　　昔年，石松涛一家三口遇难，石铁其实有机会救援，但恰逢局势危急，广乘山宗门利益眼看着也要严重受损，当时在场人中，只有石铁有能力阻止。
　　结果，面对这样的两难局面，石铁最终选择维护宗门整体，但如此一来，他自己的子孙却救之不及，最终白发人送黑发人。
　　这是石铁一生之憾，从来俯仰无愧天地的他，唯独愧对自己的亲人。
　　时至今日，虽然立了衣冠冢，但其实石铁仍然没有放弃最后希望，只要有机会，就会前往当年之地查探，希望能有万一的可能，石松涛一家还能生还，毕竟一直没有见过他们的尸骨。
　　可惜，五年时间过去，仍然毫无所获，最后的希望也在一点一点泯灭。
　　徐飞喃喃说道：“如果重来一次，师父会不会做出不同选择？”
　　他是自言自语，并没有指望燕赵歌回答，燕赵歌沉默的走在一旁。
　　徐飞叹息一声，接着说道：“虽然悲痛，虽然自责，虽然愧疚，但可能，仍然会是相同的选择吧，师父他……”
　　燕赵歌轻声问道：“如果是徐师兄你呢，在肩负的责任，和自己亲人之间，你会如何选择呢？”
　　沉默良久，徐飞答道：“我不知道，或许要真正面对那一刻的时候，我才能给出答案吧。”
　　燕赵歌点点头，两人都不再说话，并肩前行，到了分岔路上，彼此抱拳一礼，就此告别，各自回返住处。
　　回到自己住处，燕赵歌盘膝端坐，双目闭合，静下心来，沉淀思绪。
　　少顷，燕赵歌重新睁开双眼，自怀中取出一枚金符。
　　这金符，是燕赵歌在清遮湖时，于魔气界域中，斩杀堕魔的邪子逸后得到。
　　看着金符表面玄奥而又复杂的纹路，燕赵歌认真思索：“似乎，是一种颇为古怪生僻的文字，应该是大破灭之后才出现的东西。”
　　燕赵歌苦笑一声，和当初冰龙武圣的遗物一样，这种出现于大破灭之后，相对于眼下却又偏偏比较古老的东西，最让他无奈，正好卡在他知识储备最薄弱的环节。
　　不过，燕赵歌也在努力弥补自己这方面的短板，此刻看着金符，倒并不是全无着手之处。
　　“有些像是极北地区，只在当地少数人中流传的文字？”
　　燕赵歌琢磨片刻后，吩咐扈从：“去调金洲北部流传的古文字方面典籍来给我，有多少拿多少，年代越久越好。”
　　雷域六洲中，最北端直接同极北冰海相接的地区，便是金洲。
　　很快，便有黑衣武者送来燕赵歌想要的东西。
　　花时间参详一阵子后，燕赵歌心中渐渐有了数，手指轻轻敲击那金符，指尖顺着金符纹路，划过一道道痕迹。
　　那些痕迹停留于金符表面，久久不散。
　　燕赵歌收回手指，端详金符上趋于完整的纹路线条，最后一掌拍击在金符上。
　　金符骤然爆发出耀眼光彩，竟化作点点荧光，消失不见。
　　见状，燕赵歌脸上反而露出满意的笑容，然后就见那点点金光飘飞，凝而不散，化作团团光雾，浮于半空中。
　　燕赵歌深吸一口气，犹如长鲸吸水，那团团光雾顿时全被他吸入。
　　有那么一瞬间，燕赵歌的心肺，升起烟熏火燎的感觉。
　　以燕赵歌现在的修为境界，体内各个脏腑，都已经经过罡气千锤百炼。
　　不适的感觉仅在瞬息之间，然后很快便告消失。
　　燕赵歌内视自己体内，就见点点金光不断飘飞，均匀贴服在每一根血脉的表面，仿佛为自己体内血脉镀上一层金辉。
　　便是最微小，最纤细的血脉，也不例外。
　　燕赵歌平静呼吸吐纳，气血运转间，血流仿佛滚烫的岩浆，发出沉重咆哮声。
　　罡气运转三十六个大周天后，燕赵歌收功，皮肤上淡淡金光一闪即逝。
　　从地上站起身来，燕赵歌摸了摸自己的下巴：“有些事情，似乎也可以提上日程了。”
　　这么想着，燕赵歌手一挥，几道光华闪过，悬于空气中，却是一件件下品灵兵。
　　崇山铠，焚华剑，锁岚剑，辉日轮，紫金雷剑，飞雷刀。
　　除了中品灵兵幽粼波光刀，和燕赵歌自己一直以来的随身之宝灵剑碧龙外，燕赵歌手头现有的下品灵兵基本都在这里了。
　　说起来，全部都是其他圣地核心嫡传的招牌兵刃。
　　这些灵兵的原主人，分别是刘盛峰、赵昊、邪子逸、萧升、燕闪和林舟。
　　只是这串名单，和这一件件灵兵，就足以让其他同辈武者叹为观止。
　　燕赵歌若是将自己的战利品开个博览会，估计会有不少人气得吐血。
　　以燕赵歌目前的修为来说，同一时间，基本上只能催动一件下品灵兵，多出来的，要么替换使用，要么就用来当暗器，靠断开联系的那一下爆发力伤敌，或者牵制对手的灵兵。
　　灵兵多了，直接砸死对手，这话可不单纯是开玩笑的。
　　待燕赵歌登临大宗师境界后，这些灵兵便可以同时派上用场。
　　不过，燕赵歌有其他想法，虽然以自己的进步速度，大宗师并不遥远。
　　又思索片刻后，燕赵歌手指轻轻一点，收回了崇山铠和辉日轮还有飞雷刀，只留下焚华剑、锁岚剑和紫金雷剑三把剑器。
　　然后燕赵歌手掌一翻，掌心中多了一节竹枝。
　　一节墨绿色，隐隐闪动紫光的竹枝。
　　开启了内晶炉，燕赵歌将那竹枝，和三件下品灵兵，一起投入其中。


第210章 第四次太阴之试
　　内晶炉轰轰鸣响，流光溢彩。
　　炉内运转其实很平缓，道道云霞笼罩，看不真切其中具体景象。
　　燕赵歌操控内晶炉，则显得分外认真。
　　同时也分外耐心，他要为自己炼制一件，完全从自己心意出发，与自己所学贴合，纯粹由自己创造的宝物。
　　燕赵歌心中有腹稿，要尽量追求完美结果，在计划中，这并非一蹴而就的事情。
　　对此，燕赵歌不慌不忙，在炼制过程中，也在不断根据实际情况，微调完善原先的想法。
　　接下来的日子中，燕赵歌过得非常充实，或是修行武道提升自己，或是钻研揣摩阵法道理，或是催动内晶炉炼制宝物。
　　时光飞逝间，便已经是几个月时间过去。
　　这段时间以来，燕赵歌一直深居简出，直到算算日子，已经快要到风域西极大漠黑魇风暴减弱的季节，燕赵歌方才出关。
　　“阿虎，帮我联系一下风域那边本门的人，提前准备一些东西备用。”燕赵歌抻了一个懒腰，阿虎点头答应，然后下去办事。
　　燕赵歌眯起眼睛，仰头看了看山林里，枝叶缝隙间落下的斑驳阳光。
　　“第四次太阴之试，应该已经结束了吧，不知最终结果如何？”
　　燕赵歌喃喃自语，一边思索着，一边抬腿迈步。
　　第四次太阴之试，广乘山仍然作壁上观，没有参加。
　　封云笙的太阴之体虽然已经恢复，但是仍然在潜修。
　　不管是燕赵歌，还是傅恩书等广乘高层强者，虽然都心中急迫，但却都默契的没有让封云笙参加第四次太阴之试。
　　原因无它，封云笙还需要时间，来弥补之前那两年的空白。
　　对手也在进步，而且同样拼尽全力，飞速前进，而不是站在原地等着封云笙追上去。
　　燕赵歌一边思索着，来到了封云笙所在的小山谷。
　　在那里，果然可以见到，封云笙一如既往，勤修苦练。
　　握刀的手，始终稳定，但目光深处，仿佛有火焰升腾，越发炽烈。
　　局外人往往很难理解，一个人得而复失，跌落谷底之后，重新有一个失而复得的机会摆在眼前时，将会爆发出怎样的能量。
　　封云笙的心态和意志，都是上上之选，所有的压力，都被尽数化作动力，让她不停燃烧自己。
　　即便暂时不被广乘山派去参加太阴之试，她也能够理解，只是更加努力的提升自己。
　　燕赵歌静静站在原地，看着封云笙练武。
　　在另外一边，也有另一个人，在一板一眼的修练。
　　那是一个如今还不到十二岁的孩子，但却已经练气成罡，踏足宗师之境！
　　应龙图，成功打破燕赵歌之父燕狄的记录，成为大破灭后，八极大世界有记录以来，最年轻的宗师。
　　此刻的应龙图，全神贯注，目光中闪动着平时说没有的灵性，一丝不苟的练武，专注程度丝毫不逊色于一旁的封云笙。
　　唯有这个时候，他才不似平日里那迟钝的模样。
　　随着他出拳，雄壮的肉身气血升腾，更是远超同境界大多数武者。
　　燕赵歌微笑看着他们两人练拳，远处，大熊猫盼盼正坐在地上，百无聊赖的往自己嘴里塞着吃的，这时看见燕赵歌出现，眼睛顿时一亮，朝这边跑来。
　　“跟着封师妹，你倒是有口福了。”燕赵歌笑着抱住盼盼，摸了摸它的大脑袋。
　　封云笙养的小黑狗肉肉，跟燕赵歌也早混熟了，这时虽然不像盼盼一样冲上来，但也高兴的摇动自己小尾巴。
　　应龙图一趟拳练完，收了式子，看见燕赵歌，也是眼前一亮，朝燕赵歌走来，有些腼腆地笑道：“燕师兄。”
　　燕赵歌笑道：“修练中，可有什么问题？”
　　应龙图挠挠头，努力总结自己的语言：“之前听一位师兄提起，速度和力量难以兼顾，还用了苍茫山与天雷殿来做对比，但感觉，他说的似乎有哪里不对。”
　　燕赵歌一笑，憨龙儿够耿直的，就是不知道他这疑问有没有当面跟那个同门师兄弟提出来。
　　“他说的，也对，也不对。”燕赵歌解释道：“单纯说速度和力量难以兼顾，并不准确，同样都是你的拳头，一拳打出，你拳速快，那么这一拳中蕴含的力量也不会弱。”
　　“常说天雷殿的攻击，快如闪电猛如雷轰，前半句是说速度快，后半句便也是夸他们力量猛。”
　　燕赵歌抬起自己的手掌，向前伸出：“但是我们出招，牵扯到一个发力的问题，蓄力发力结合在一起，然后才是真正的攻击。”
　　“但在这个蓄力发力的过程中，就牵扯到速度和力量的取舍选择了，绝大多数情况下，蓄力越充分，发力越猛，但是所用时间便越长。”
　　燕赵歌看向应龙图：“常说天雷殿和苍茫山各走极端，一快一慢，其实他们的分歧便在这里。”
　　应龙图有些呆呆的点头：“是指整个发力出招这个完整过程的快慢力量选择，而不是已经发力，单纯的出手速度。”
　　燕赵歌笑道：“不错，天雷殿和苍茫山，与其说是出招速度快慢有差别，不如说是变招速度快慢有差别。”
　　“在力量风格上，两家都是走刚猛的路子，天雷殿更暴烈，苍茫山更雄浑。”
　　两人一边说着，阿虎来到了山谷中，向燕赵歌走来，脸上完全笑开了花。
　　“公子，俺已经按你的吩咐联系过风域那边了。”先做完正常的汇报，然后阿虎笑呵呵地说道：“还有，第四次太阴之试的结果出来了，大日圣宗的孟婉失手了！”
　　燕赵歌眉毛微微一扬：“说说具体是怎么回事。”
　　阿虎高兴地笑道：“孟婉似乎自身出了什么问题，结果在最后一轮争夺中败下阵来。”
　　燕赵歌微微蹙眉：“宗门观战的长辈，有印刻留痕的影像带回来吗？”
　　阿虎点头：“有的。”
　　看了实际交手的场面，燕赵歌不仅没感到高兴，脸色反而变得凝重起来：“怕什么就来什么，最糟糕的情况出现了。”


第211章 封云笙的决意
　　看了印刻的光影留痕，燕赵歌神情少见的有些阴郁。
　　第四次太阴之试，燕赵歌和广乘山高层，都没有让封云笙参加。
　　此前的两年空白，让封云笙在起步上，落后其他太阴之女，她需要时间来追赶。
　　尤其是，要弥补和大日圣宗孟婉之间的差距。
　　虽然有燕赵歌多种手段齐出，让她突飞猛进，但大日圣宗的孟婉本就不是省油的灯，又至少掌握太阴冠冕两年时间。
　　太阴冠冕，对太阴之女的修练，有不可忽视的巨大加成作用。
　　想要在太阴之试上独占鳌头，封云笙还需要忍耐，需要努力，更需要时间。
　　参加太阴之试，是为了要赢得太阴冠冕，而不是陪跑。
　　是第一，意味着圣兵，不是第一，就什么都不是。
　　虽然很残酷，但这就是太阴之试的真相。
　　燕赵歌和傅恩书等人商议的结果，是等到下一次太阴之试，才让封云笙参加。
　　此前，唯有静下心来蛰伏忍耐。
　　其实，在燕赵歌的预计中，下一次太阴之试，也就是第五次太阴之试，封云笙的希望仍然不大，更多是为了进一步积累同其他太阴之女交手的经验。
　　所幸，时间也不需要等太久，广乘山还等得起，只不过压力同样不小，如今的局势瞬息万变。
　　尤其让燕赵歌和广乘山在意的是，大日圣宗的东来武圣黄光烈，随时可能出关。
　　如果黄光烈出关，并且成功更进一步，那对广乘山的压力，就非常大了。
　　而且，清遮湖之变的落幕，并不意味着绝渊和九幽就此偃旗息鼓。
　　所以，时间还是有限的，不过，按照燕赵歌的估算，不出大的变故，等到第六次太阴之试，就是封云笙发力的时机。
　　但偏偏，大变故出现了。
　　变故不在封云笙和广乘山，而是在于其他人。
　　当初与林舟交手时，林舟透露出他知晓封云笙底细，更知晓燕赵歌利用云兆山阴阳云灵泉助封云笙恢复太阴之体的事情。
　　对于林舟的底细，燕赵歌心中大致有数，他一直在奇怪林舟如何知道关于封云笙的事情。
　　按照燕赵歌推算，若是没有自己的介入，封云笙多半不会拜入广乘山，如果能逃过大日圣宗追杀的话，多半会拜入碧海城门下。
　　她此前出身大日圣宗，并且是太阴之女，但是太阴之体荒废的事情，为外界所知，还可以理解。
　　但林舟是怎么知道燕赵歌用阴阳相济的法门，助封云笙恢复太阴之体呢？
　　碧海城有类似法门？
　　还是说，林舟自己琢磨出了这样的法子？
　　后者的话，燕赵歌其实并不担心，担心的是，其他人研究出了这个法子，然后为林舟所知。
　　林舟知道不要紧，天雷殿的太阴之女竞争力并不高，关键在于，在那个时代，这个法子的原主人是谁。
　　碧海城也就罢了，但糟心的是，最有可能研究出这个法子的，其实是大日圣宗。
　　一者，他们本来就修练太阳纯阳之气，深有研究，物极必反，有共通道理，二者，他们是接触掌握太阴冠冕时间最长的圣地。
　　就算没有足够的大破灭前遗留资料，大日圣宗中强者积年累月钻研下，也很可能有成果。
　　这是燕赵歌一直在意的事情。
　　现在，最坏的预想成真。
　　燕赵歌仔细看了孟婉和人比试的过程，就知道，她确实是自身出了问题，但不是第二次太阴之试时那样有伤在身。
　　而是尝试阴阳相济的修练法门，正处于起步阶段，还不成熟，所以才影响了发挥。
　　纵使大日圣宗和天雷殿是盟友，这种法门，林舟也不可能告诉大日圣宗。
　　更何况，天雷殿的太阴之女确实也有相同迹象，但还不如孟婉呢。
　　这说明，林舟其实也只是知道有阴阳相济之法的存在，但是并不了解具体情况，天雷殿也是近期得到这个思路后，从头开始摸索。
　　大日圣宗那边，虽然不如燕赵歌这边，但也已经上正轨了。
　　不同于上次的意外，孟婉这次错失太阴冠冕，是大日圣宗计划内可以接受的损失。
　　暂时的蛰伏，是为了以后的绝对优势与统治力。
　　可以预见，再次失去太阴冠冕，而黄光烈尚未出关的大日圣宗，至少接下来一年内将再次收缩保守。
　　但当他们下次重新抬头的时候，也将爆发出更恐怖的力量。
　　更何况，赢得第四次太阴之试的人，乃是严守中立的浊浪阁弟子，大日圣宗就更轻松了。
　　说起来，浊浪阁弟子这次也是第一次参加太阴之试，结果便一举夺魁，虽然有孟婉自身出问题的缘故，但她能力压碧海城、苍茫山、天雷殿三家的太阴之女，看来也是准备多年了，不鸣则已，一鸣惊人。
　　浊浪阁虽然严守中立，但和碧海城一样直面东海炎魔威胁，能获得太阴冠冕，有巨大帮助。
　　但是，如无大意外，也就这么一次了。
　　明年，彻底准备妥当的孟婉，多半将又一次上演王者归来。
　　燕赵歌眉头渐渐蹙起：“这次真的糟糕了……”
　　正思索间，封云笙那边收刀而立，看见燕赵歌到来，笑着打招呼：“燕师兄。”
　　燕赵歌眉头顿时舒展开，笑着赞道：“好刀法。”
　　封云笙看了燕赵歌一眼：“燕师兄，第四次太阴之试的结果是不是已经出来了？还是小婉夺魁？”
　　燕赵歌摇头：“不是。”
　　封云笙有些意外，燕赵歌叹息一声：“但是，比孟婉连庄，结果还要更糟。”
　　将事情解释清楚之后，封云笙的神色变得沉重，但是情绪平静。
　　她握了握刀柄：“我会更努力，一定！”
　　虽然心念坚定，但封云笙也不觉得乐观，只是尽自己全力。
　　素来独立坚强，不愿依赖别人的她，第一次露出些许期冀之色，望向燕赵歌：“燕师兄，你是不是还有其他办法？”
　　燕赵歌垂下眼皮：“……没有。”
　　封云笙平静的看着燕赵歌不说话，两人默然相对。
　　良久后，封云笙轻声说道：“燕师兄，我承认，我心中有不甘，有奢望，有幻想。”
　　“但走到今日，我要赢太阴之试，早已不是为了我个人。”
　　“为了收留我的师门，为了教导我的师父，为了当初一力担保我的燕师兄你，我都一定要赢！”
　　封云笙直视燕赵歌：“不管什么方法，我都愿意尝试，不管多么艰难辛苦，我都愿意承受……不，是我必须一定能承受！”


第212章 燕赵歌的法子
　　燕赵歌看着封云笙，从对面女子的目光中，看不见一时脑热的冲动，而是冷静却决绝的坚定。
　　封云笙一字一顿说道：“我自己的选择，我负责。”
　　“……方法，确实有。”燕赵歌沉默了一下后，徐徐说道。
　　燕赵歌不是矫情之人，更不是故作为难，好让封云笙自己提出。
　　他这次虽然仍有办法，但却真的不想使用。
　　“你先别忙着下决定比较好。”燕赵歌缓缓摇头：“听说过寒髓针吗？”
　　封云笙有些茫然，燕赵歌说道：“没听过也正常，不过，点魂灯，你应该听过吧？”
　　这个封云笙确实听说过：“大破灭前，传说中一种酷刑，让人求生不得，求死不能，永远受到痛不欲生的折磨。”
　　燕赵歌点头，然后深深看了封云笙一眼：“大破灭前，寒髓针和点魂灯一起，位列七大酷刑。”
　　“此法令人自骨髓由内而外生出极寒，可是寒冷却不会让人麻木，反而如同亿万尖针一起穿刺般痛苦。”
　　“受刑的同时，人的意识更会始终保持清醒，想晕死过去都不可能。”
　　燕赵歌静静说道：“这并不是单纯意志力坚强，就可以咬牙挺过去的，因为不仅仅是肉身，受刑者的灵魂，也会因此千疮百孔，虚弱却不会死，永远经受折磨，每时每刻，全身内外，每一处地方。”
　　“我是说，每一处地方，不是说我弄上千百根针扎你，不是说每个毛孔都感受到针刺，或者每个穴窍那样，是没有任何间隙，遍布全身，并且自内而外的痛苦。”
　　燕赵歌上下扫视封云笙：“人体有的地方忍耐力强一些，有的地方则分外脆弱，比方说你的眼珠等地方。”
　　“但寒髓针不会管这些，它会照顾你全身各处，因此越脆弱的地方，越痛苦。”
　　封云笙安静的听燕赵歌述说。
　　燕赵歌徐徐说道：“然后，因为你是太阴之体，所以你经受寒髓针的痛苦，会比常人更强烈。”
　　“此法，确实可以强化你的太阴之体，甚至通过太阴之体，反过来加速你日常的武道修炼，使你修为速度进一步提升，但前提是你能忍受其中痛苦。”
　　燕赵歌说完，闭口不言。
　　这方法，他从一开始就没打算使用，宁肯封云笙提升速度慢一些，多等一两年。
　　在得知大日圣宗那边也摸索阴阳相济之法助孟婉提升后，燕赵歌其实仍然没有考虑这个方法，而是尝试琢磨其他途径。
　　这个法子，燕赵歌自己都没有一定的把握可以坚持下来。
　　“我愿意试试。”燕赵歌刚一说完，封云笙便平静地答道。
　　燕赵歌看着她，封云笙展颜一笑：“目前，也没别的办法了，对吗？”
　　“时间不等人，燕师兄如果有了更好的法子，那自然是最好，在此之前，就让我先试试这个寒髓针好了。”
　　封云笙荒废两年时光的情况下，孟婉是最优秀的太阴之女，本就遥遥领先。
　　现在孟婉也使用阴阳相济之法进一步提升强化，封云笙和广乘山想要追赶，希望顿时变得渺茫起来。
　　双方起始点相差太大了，又都在前进，封云笙进步的速度必须要比孟婉快出很多，才能赶上。
　　否则就算速度更快，但快的有限，那么等到追上的时候，都不知道要到何年何月去了。
　　如今的大局势瞬息万变，没有那么多时间留给她和广乘山了。
　　她抿了抿嘴唇：“燕师兄你看我现在说的笃定，其实我也没有把握自己真的能忍受。”
　　“如你所言，七大酷刑之一呀，本意就是折磨人，就是刑讯逼供，就是让人生不如死的，那么容易被人扛下来，还算什么大刑呢？”
　　“但是，我要试试。”
　　封云笙深吸一口气，目光坚定如恒：“我要赢太阴之试，再困难再艰苦，我也要承受，要坚持！”
　　燕赵歌沉默良久之后，点头：“好。”
　　封云笙脸上露出笑容：“先别告诉师父他们。”
　　燕赵歌叹息：“好。”
　　有了决定，紧张的氛围终于放松了一些。
　　此前两人交谈，仿佛有无形气场笼罩四周，让其他人下意识的不敢靠近。
　　这时气氛松弛下来，肉肉顿时欢快的向封云笙跑去。
　　但刚跑到一半，眼前突然有巨大黑影闪过，掀起劲风，差点把小黑狗给刮倒。
　　就见盼盼以比肉肉更快的速度，飞速冲到封云笙面前，两只大眼睛眨呀眨。
　　作为一个合格的吃货，它的胃近些日子也被封云笙抓住了。
　　封云笙摇头失笑，摸了摸盼盼的脑袋，然后冲着肉肉一招手。
　　肉肉一下子跃起，跳到封云笙怀里。
　　它先舒服的蹭了蹭，然后冲着盼盼一龇牙，最后很傲娇的一扭头，不再看盼盼。
　　盼盼顶着一对黑眼圈，看看肉肉的体型，然后又低头看了看自己。
　　它晃了晃大脑袋，轻轻叫了一声，身上又有白火黑水涌现，将它包裹。
　　下一刻，水火散去，就见本来如一头寻常熊猫大小的盼盼，身形再次缩小。
　　外观仍如成年熊猫一样，并没有变回没毛的熊猫幼崽，只是身材等比例缩小许多，变得和肉肉差不多大小。
　　然后盼盼欢快的叫了一声，胖乎乎的身体像个小毛球一样，从地上弹起，也跳到封云笙怀里。
　　肉肉顿时瞪大眼睛，紧张的看向自己的主人，眼神中充满了无助。
　　封云笙摇头叹息，两只手一边一个将它们抱着。
　　燕赵歌看着这一幕，目光有些飘忽。
　　他心底很突然的冒出一个念头。
　　自己如果更强大一些，更有能力一些，更有办法一些。
　　让眼前这个坚强明媚的女子，哪怕什么都不做，只是开心陪盼盼和肉肉玩，然后也能戴上那顶冠冕就好了……
　　燕赵歌微微摇头，重新稳定住心神，目光不再飘忽。
　　他不禁失笑：“完全由别人给予，自己却不付出努力，那样子，恐怕她自己反而会有些失落吧。”
　　燕赵歌看着封云笙，轻轻摇头：“虽然有说法，天道酬勤，但努力的人，并不一定就能得到回报。这种事情，我实在见得太多了。”
　　“但是你，你会戴上太阴冠冕的。”


第213章 突飞猛进
　　寒髓针，并非是以真正的针刺人，而是以特殊法门，辅以特殊药物，调理对方体内气血，使之产生异变，由内而外生出极寒，同时感受到无处不在，作用于全身每一分每一毫地方，如同针刺般的痛苦。
　　封云笙是个干脆利落，雷厉风行的人，既然决定要尝试，要忍耐，那么就不会干说不练。
　　此刻的她，全身上下，赫然有丝丝白气透出，无比阴寒，整个人都仿佛笼罩一层冰霜。
　　凡是接触到她身体的东西，也尽数被冻结。
　　但事实上，寒髓针之法为了效果，会将绝大多数寒气锁在人体内，外泄出来，不过一点点而已。
　　这时源自封云笙自身气血紊乱的结果，所以她很难自己运气抵抗。
　　这种情况下，所剩之痛苦，可想而知。
　　并且，她的感觉会一直保持清晰灵敏，乃至于成倍放大寒髓针带来的痛楚。
　　封云笙本来盘膝而坐，但现在已经完全无法保持自己的姿势，只能侧躺在地，下意识的蜷缩身体，抱成一团。
　　咬紧牙关一声不吭，已经是她最后能做的坚持。
　　燕赵歌站在她身前，面无表情看着这一幕。
　　阿虎也立在一旁，神色凝重的注视着封云笙，半晌后吐出一口气：“公子，封姑娘真的厉害。”
　　燕赵歌没说话，心中一遍又一遍默算时间。
　　应龙图和盼盼、肉肉待在一旁，目光中都流露出惊恐之色，即使封云笙本人之前已经跟他们打好招呼，他们现在也仍然有冲上去的冲动。
　　“今天时间够了，过犹不及。”
　　终于，燕赵歌轻喝一声，闪电般一掌击在封云笙后心上。
　　封云笙身体抖动一下，身上涌动的寒气终于开始渐渐消失，冰霜化去。
　　她吭也没吭一声，直接昏死过去。
　　对于经受寒髓针之刑的人来说，失去意识昏迷，其实都是一种莫大的幸福。
　　燕赵歌手掌按在封云笙背心处没有松开，不断帮她重新调理体内气血。
　　真要是给人上寒髓针大刑，就算中止刑罚，也不会调理。
　　燕赵歌现在的手段，是要让封云笙不至于白白受苦，付出巨大代价，要得是提升，是回报。
　　同时也不是盲目给封云笙取暖，一味驱寒，也会让辛苦换来的效果反而降低浪费。
　　良久之后，封云笙方才悠悠醒转，虽然痛苦的感觉还没有完全消退，但她已经可以忍受。
　　封云笙没有多说什么，重新端正坐姿，深深吐纳，顺着燕赵歌的指点，调理自身气血。
　　“虽然难过得死去活来，但效果当真是立竿见影。”收功之后封云笙脸上露出略带虚弱的笑容。
　　燕赵歌言道：“以太阴真经为本，以阴阳相济之法为方略，再施加寒髓针之法加速，配合其他辅助法门，如此一来，不论是你的太阴之力，还是你个人武道修为，都会突飞猛进。”
　　深深看了封云笙一眼，燕赵歌说道：“你能忍耐多久，这套方法就用多久，就算时间有限，效果也会很显著。”
　　封云笙一笑：“虽然，真挺难的，但我会一直坚持下去，尽我全力。”
　　燕赵歌不再说话，默然点头：“此刻你比较虚弱，再要努力修炼，反而伤身，自己精心休息温养吧。”
　　“心态放稳，不要急躁。”
　　封云笙抱住向自己扑来的肉肉，答道：“燕师兄放心，我明白。”
　　盼盼也凑了上来，封云笙笑着摸了摸它的头顶。
　　应龙图站在一旁，有些不确定地问道：“师姐，你没事吧？”
　　封云笙笑道：“憨龙儿放心，我没事。”
　　燕赵歌言道：“修养之后，你如常修练即可，寒髓针之法，间隔不宜太过密集，同时一次过后，效力并非短暂发挥功效，接下来你自己修练，也是消化这一次的成果。”
　　“我明白。”封云笙认真点头，她看向燕赵歌：“谢谢你，燕师兄。”
　　燕赵歌轻叹一声：“主要在你自己。”
　　和封云笙辞别后，燕赵歌返回自己的住处，走在路上，微微摇头：“这次可真是赶巧了，大日圣宗连天时也占到了。”
　　绝渊和九幽之乱，一定意义上，令几大圣地之间的紧张气氛，稍微疏解了一些。
　　大家相当一段时间内，都在警惕绝渊和九幽，并且努力清除自家内部可能存在的奸细。
　　除了炎魔以外，再添绝渊这个共同敌人，让几大圣地之间的矛盾暂时和缓。
　　大日圣宗此时丢了太阴冠冕，只要不自己太张扬，其实也没太大问题。
　　若非绝渊和九幽的缘故，广乘山、苍茫山和碧海城，完全可以激进一次，联合兵压普照峰。
　　最起码，逼迫大日圣宗的黄光烈难以圆满，提前出关。
　　但现在的大环境，这个方略，很难实施了。
　　不说其他，因为之前绝渊联合炎魔大世界的举动，东海上几个月以来炎魔一直作乱，直到今天都还没彻底太平下来。
　　燕赵歌目光变得有几分幽深：“打铁还要自身硬啊，希望老爹那边的回天仙丹，能尽快有成果。”
　　一边想着，燕赵歌回到自己的住处，也再次开始继续修炼。
　　手中出现一块冰蓝玉璧，乃是石铁昔日寻访冰龙武圣遗迹所得，带回来给了燕赵歌。
　　玉璧中蕴含的精气，此刻几乎已经被燕赵歌吸收干净。
　　燕赵歌握着玉璧，罡气一转，将玉璧中最后残留的精气吸入自己体内。
　　玉璧表面光泽彻底黯淡下去，而燕赵歌体内冰冷的罡气越发壮大，一条条冰龙在其穴窍中盘踞壮大，不停发出咆哮之声。
　　此前的冰龙骨魂，和这块玉璧中的精气，此时都已经被燕赵歌吸收。
　　在质量上，逊色燕赵歌以天火圣典炼化离焰真火火种所得的极热火气，但是在总量上，却要浑厚太多。
　　一冷一热两道强大罡气，在燕赵歌体内不断激荡，发出如龙咆哮。
　　燕赵歌丹田气海中，清气散开，混沌气团出现，不断吞吐冰火之力，使得自身罡气灵性越来越足，越来越自如。
　　回山之后小半年时间，深居简出，不断潜修，使得燕赵歌自身修为，也在突飞猛进，向着更高境界展开冲刺！


第214章 踏入先天后期！
　　燕赵歌一身如龙罡气，蓬勃而发，冰火交融，阴阳交泰。
　　雄浑罡气渐渐变了模样，不再体现炽热或者寒冷，而是慢慢也像燕赵歌丹田中混沌气团那样，一片模糊。
　　仿佛可以容纳万物，化生万物，湮灭万物。
　　燕赵歌内视己身，嘴角渐渐流露出一丝笑意。
　　随着心念动处，燕赵歌体内混沌罡气猛然一震，悠忽间凝为一点。
　　罡气在燕赵歌体内随意挪移，不停移动，圆转如意，同他的思维念头完全一致。
　　这一刻，燕赵歌体内罡气，就像他血肉之躯的延伸一样，如臂使指，聚散随心。
　　静则如渊海，动则如雷霆。
　　将罡气练到这个地步，正是由先天中期宗师，踏足先天后期宗师的标志！
　　燕赵歌心思一动，那混沌似的罡气顿时变了模样，迅速为烈火般的存在，燎原焚天。
　　下一瞬间，罡气已经化作寒冰，演绎一片冰天雪地。
　　寒冰罡气分为两道，一道保持不变，另一道重新化作烈火模样。
　　然后两道罡气一起转化，变作浩渺清气，广袤如天，浩瀚无边，正是广乘山嫡传太清气功的气劲。
　　道道清气恢宏而又雄浑，但很快，其中一道清气，陡然变得浑浊，然后下沉。
　　浊气在燕赵歌静脉内运转，并没有滞涩之感，而是仿佛厚重的大地一样，同上方清气遥遥相对。
　　燕赵歌徐徐点头：“当初的设想，是正确的。”
　　一边思索着，一清一浊两道罡气，重新归一，再化混沌。
　　燕赵歌站起身来，长长吐出一口气，全身上下穴窍一起震动，仿佛有无数强大的存在，一起在其中咆哮呐喊。
　　“黑魇风暴已经减弱，是时候前往西极大漠了。”
　　燕赵歌思索间，出了住处，却见阿虎正背着双手，面向太阳站立。
　　常人看上去，阿虎好像在闲着无聊晒太阳似的。
　　但以燕赵歌的眼力却可以看出，阿虎的头颅，在以几乎不可察觉的速度，轻微上扬，幅度很小的变化角度。
　　他始终保持，自己眉心，正对太阳，仿佛有一条无形的线，连通天上大日，和阿虎的眉心，直贯入脑。
　　太阳当空，在天际间移动，位置无时无刻不在发生变化，只是具体到某一瞬间，让人看起来好像不动似的，变化幅度极小。
　　但阿虎却可以敏锐而又准确把握其中差距变化，并调整自己仰头的角度。
　　见燕赵歌出来，阿虎低下头，憨憨笑道：“公子，你这次才闭关了几天功夫。”
　　燕赵歌笑道：“成果已经有了，再耗下去就是浪费时间了。”
　　阿虎眼睛一亮：“公子，你晋升先天后期宗师之境了？”
　　燕赵歌笑着点头，阿虎啧啧赞叹：“真的好快啊，跟公子你比起来，我们其他人都成蠢牛木马了。”
　　“公子你虽然未必来得及打破家主最年轻大宗师的记录，但在宗师境界，你提升速度很可能要快过家主了。”
　　燕赵歌微微一笑：“虽然我也对自己的提升速度很满意，不过一切还是等我真到了大宗师境界再说吧。”
　　他看着阿虎：“倒是你，可有把握冲击大宗师之境了？”
　　阿虎挠了挠头：“感觉，还差那么点意思。”
　　燕赵歌说道：“无妨，毕竟你晋升通天之境，刚一年时间，不过以你的天赋潜力，应该是又到最后那临门一脚的程度了，勘破当前瓶颈，就是一片崭新天地。”
　　阿虎呵呵笑道：“俺也是这么觉得，很快就可以追上飞哥他们。”
　　参加通天会盟的各大圣地年轻才俊们，在通天会盟上都有不小的收获，其后九幽灾变发生，更是难得历练。
　　在清遮湖通天会盟之后，燕赵歌闭关修练的这小半年时间里，其他人也都在用心修练。
　　徐飞、唐永昊、宋潮，三人都早就是通天之境的修为，如今先后突破瓶颈，登临大宗师的境界。
　　从通天之境的宗师顶尖强者，初入大宗师，他们前面自然还有众多大宗师强者。
　　到了这个层次，强如徐飞等人，也成了小字辈。
　　但跨越宗师到大宗师的天堑，世人看他们的目光，也将渐渐转变，不再是以往那样看晚辈弟子的目光。
　　更何况，对照他们的年龄，和同境界下展现的天赋实力，可以预见，徐飞等人，还有远大前程。
　　初成大宗师，对他们而言不过又一个新的开始，未来一片光明。
　　就如同炼体武者到宗师是一道天堑，卡住了无数人蹉跎岁月。
　　从宗师到大宗师，同样是天堑，很多宗师武者，止步于先天后期或者通天之境，再难寸进，后半生就这么浑浑噩噩渡过。
　　作为各大圣地核心嫡传中的佼佼者，徐飞等人自然不至于混到那个地步，但在三十岁出头的年纪可以成就大宗师，仍然难得，只要不出大的意外，注定前途无量。
　　燕赵歌拍拍阿虎的肩膀：“走吧，我们动身前往风域那边，西极大漠的各种灾害，现在正处于较弱的时节。”
　　跟自家老爹燕狄还有师祖元正峰报备一下后，燕赵歌便即带着阿虎和一众扈从离山。
　　除了阿虎他们以外，因为寒髓针的缘故，封云笙也一起同行，毕竟燕赵歌自己都不确定此行前往西极大漠，会去多久。
　　虽然宗门长辈们，比较忧虑封云笙出行会否碰到万一，不过太阴之女的修练，同样也不是一直深山苦修就能有成果的，最终还是允了封云笙一同出行。
　　对于燕赵歌，广乘山高层强者们，现在倒是非常信任。
　　何况，这一路过去，除了西极大漠之外，倒也都是在广乘地面上，自有坐镇的强者。
　　离开山门，出了天中洲一路向西，乃是天域五洲之一的天西洲，继续向西，便出了天域地界，抵达风域四洲之一的沙洲。
　　沙洲如今也为广乘山占据掌控，有专门的沙洲首座长老坐镇。
　　风域四洲，在地理上，南北走向竖着排列，一起同西极大漠接壤，共同构成风域的广袤领土。
　　西极大漠近乎活人禁区，包括昔年的风域圣地黑魇山在内，谁也没能彻底将之掌控。
　　传闻中，那里是大破灭力量的遗留，所以充满灾劫，甚至毁灭性的破坏力。
　　广乘山、大日圣宗和苍茫山在风域的争夺，主要也是针对风域四洲展开，对于西极大漠，则是敬而远之。
　　燕赵歌则对这里挺感兴趣。


第215章 今非昔比燕赵歌
　　因为自然气候的缘故，风域的景象，与天域截然不同，到了这里，四方都是一片大漠风光。
　　不仅仅是西极大漠，整个风域超过八成以上的地方，都是沙漠戈壁。
　　只不过其他沙漠，虽然也有不少危险存在，但是总不如西极大漠那样，近乎绝地。
　　封云笙极目远眺：“上次来风域，还是几年前了。”
　　燕赵歌若无其事地问道：“在大日圣宗的时候，出来历练？”
　　封云笙语气同样很随意：“是啊，虽然作为太阴之女，出行都要保密隐蔽，但有些修行试炼，还是要身体力行的。”
　　燕赵歌笑道：“是甘洲还是秦洲？”
　　东唐一战之前，大日圣宗势大，风域四洲中除了最南部直接同火域接壤的秦洲以外，秦洲以北的甘洲也在大日圣宗掌控中。
　　而那时，广乘山控制甘洲以北的沙洲，苍茫山则控制最北端的银州，三大圣地一起瓜分风域四洲。
　　及至东唐一战，广乘山全面席卷，除了反攻入火域外，在风域同样展开攻势。
　　大日圣宗为了不惊动黄光烈，咬紧牙关，步步退让。
　　在风域占领的秦洲和甘洲，其中更北端的甘洲全部落入广乘山手中。
　　直到后来第三次太阴之试，孟婉赢得太阴冠冕，大日圣宗这才稳住阵脚，有了底气，开始尝试收复失地。
　　火域失地被基本上全部收复，但在风域，广乘山和大日圣宗针对甘洲再次展开较量。
　　此后，因为燕赵歌在云兆山以雷元苏生术令苍茫山入毂，天域、山域、水域三大圣地联合，天雷殿吃了大亏，大日圣宗也能难以再保持强势，不得不在风域偃旗息鼓。
　　现如今，风域四洲，处于中间的甘洲和沙洲，都在广乘山掌控下，大日圣宗只能退居最南端的秦洲，当前局势下能力保秦洲不失，他们已经要谢天谢地。
　　封云笙答道：“甘洲，靠近西极大漠的边缘地带。”
　　燕赵歌点点头，大日圣宗培养传人，也是很下功夫的，舍得让门下弟子历险，真刀真枪增长见识阅历，激发潜能。
　　“对了说起来，黑魇山就是被本门覆灭的，不知现在遗址那里是什么模样？”封云笙突然一醒，笑着问道。
　　她现在口中所说本门，自然不是大日圣宗，而是广乘山。
　　燕赵歌微微一笑：“昔年撼天尊祖师闭关，黑魇山最后一代山主，攻打我广乘山，大日圣宗那位张紫阳也在一旁觊觎。”
　　“结果撼天尊祖师出关，当场将黑魇山山主击杀，然后到风域，踩了黑魇山的山门，当世七大圣地从此变六大。”
　　“张紫阳该庆幸他当时没有真的动手，在撼天尊祖师出关后立刻掉头就跑，所以撼天尊祖师只把他赶到火山口里就算完事了，要不然现在还有没有大日圣宗，都不好说了。”
　　紫阳武圣张焯，便是那位如今不明生死，民间所流传的大日圣人，大日圣宗历史上最具传奇色彩的强者。
　　也正是他在广乘山元气大伤后，带领大日圣宗崛起，成为新的第一圣地。
　　若不是摩天客展西楼绽放此前隐藏在自己兄长身影下的光芒，在张焯和大日圣宗的压力下，广乘山很难走到今天。
　　封云笙有些向往：“撼天尊祖师就已经威压八极，还有摩天客祖师一直深藏不露，本门在当时，真的堪称极盛啊。”
　　“很可能是大破灭之后，有记录以来，最强大的圣地势力了，到今天为止，仍然是空前绝后。”
　　燕赵歌微笑说道：“仅以目前的史料记载来说，摩天客祖师并非有意深藏不露，而是他的性格，确实比较淡泊，更愿意专心钻研武道，和大破灭之前的文化。”
　　“本门对于大破灭前后的相关资料，大多源自摩天客祖师的整理。”
　　“如果不是撼天尊祖师陨落，本门元气大伤，可能永远不会有人知道摩天客祖师的不同凡响。”
　　封云笙听了，点点头：“更让人遗憾的是，相对于他们本应该有的寿数，他们两位都可以说是英年早逝了，要不然不知道能走到怎样的高度？”
　　或许不像司空晴表现得那么痴迷，但封云笙同样嗜武。
　　这一点，燕赵歌其实也一样。
　　“往事已矣，还看今朝。”燕赵歌手向着北边指了一下，地平线上什么都没有，但那却是原先风域圣地黑魇山山门所在的方向：“黑魇山被撼天尊祖师踩平了，如今只能看到遗迹，不过也已经风化的很厉害了。”
　　封云笙看了阿虎一眼，笑道：“我听说，黄大哥就是修练黑魇山的绝学。”
　　阿虎咧开大嘴一笑：“家主曾经得到了黑魇山的部分传承，相对完整，传给了俺。”
　　燕赵歌想起什么似的：“哦，对了，黑魇山当年虽然覆灭，但多少还有一些余孽隐藏潜伏下来，更有人逃入西极大漠。”
　　“这么多年，黑魇山传人越来越少，但仍有人在。目前来说，我们在风域行走，相较于大日圣宗的人，那些黑魇山传人和绝渊的人，更值得警惕。”
　　封云笙点头：“我明白。”
　　一行人路上不停，穿越天西洲，直入沙洲地界。
　　在这里，广乘山也有高层强者，就任沙洲首座长老，在此坐镇。
　　沙洲首座长老麾下，同样有负责各地的主事长老和执事长老。
　　燕赵歌一路上过来，少不得要和当地的主事之人见面打招呼。
　　虽然不过一年多的时间，但此刻的燕赵歌，比起当初去东唐时，局面截然不同。
　　且不说他现在先天后期的修为，已经高过绝大多数执事长老，便是大宗师境界的主事长老，同燕赵歌打交道，也不再是长辈看晚辈的模样。
　　严格算起来，东唐之战也还罢了，在燕赵歌云兆山之行后，他在宗门中的地位，真正今非昔比。
　　之前一直待在云兆山，然后前往东勒雪山，后来去了清遮湖，回天域后就一直在山门中潜修，直到这次，才重新在广乘山控制的外围疆域上行走。
　　而外放的宗门长老们，对燕赵歌的态度，已然是翻天覆地的变化。
　　莫说本就亲附自家老爹一派的人，或者立场中立的人，就算是亲附二师伯方准那一派的人，不管内心怎么想，现在至少大面上也过得去。
　　执事长老一级，更是可以用执礼甚恭来形容。
　　因为在他们面前的这个青年，已经不再是当初那个可以被用来当做燕狄把柄攻击，寻找错漏之处的晚辈弟子。
　　现在的燕赵歌本身，就已经开始在宗门中占据一定地位，并且份量明显越来越重！


第216章 燕赵歌的地位变化
　　对于在风域的广乘武者来说，燕赵歌的地位变化和能发挥的作用，感受还要更加直观一些。
　　此前大日圣宗反攻，同广乘山在甘洲拉锯争夺的时候，正是山域那边传来苍茫山与广乘山、碧海城连成一线的消息，让意图收复失地的大日圣宗，不得不退回秦洲。
　　广乘山上下，上到老掌门元正峰，下到一众长老，之所以在那时就对燕赵歌极为赞许推崇，就是因为他云兆山之行意义实在重大。
　　苍茫山直接跟大日圣宗、天雷殿彻底交恶，影响深远，体现在方方面面。
　　某种角度来说，燕赵歌在云兆山一击雷元苏生术，远隔万里之遥，给自家宗门在风域的战事送了一个大助攻。
　　所谓以一己之力搅动天下大势，并非一句话说说那么简单。
　　大局势上的一点变动，就可能使得局部区域的形势，产生翻天覆地的变化。
　　更何况是那么巨大的变化，直接迫使大日圣宗在黄光烈出关前，即使两件圣兵在手，也只能采取战略守势。
　　局势转变，看法观点转变，也在潜移默化影响人的立场与决定。
　　燕赵歌在得到其父燕狄福荫的同时，本身展现出越来越出众的能力，也反过来让燕狄声势更强。
　　东唐一战，燕狄越级而战，强势击败大日圣宗太上长老，超凡大宗师潘伯泰，更是让燕无敌之名在大宗师境界再次叫响。
　　现如今广乘山下代掌门的竞争，原先的均势终于渐渐不复存在。
　　燕狄的声势开始正式后来居上，超越自己的师兄方准。
　　尤其清遮湖之变，方准负责带队，但结果却险之又险，如非燕赵歌搏命一击，九幽之门一旦真正开启，后果殊难预料。
　　方准本身并没有过失，但燕赵歌是燕狄之子，于是便凸显出几分尴尬。
　　双方优劣形势变化的直接结果，就是一些立场不坚定，并没有跟方准一系人马彻底绑死的广乘山中层权力人物，开始人心浮动。
　　就算不改换门庭，作风也渐渐趋于缓和，今天留一线，他日好相见。
　　这也就使得他们在面对燕赵歌的时候，更加客气。
　　虽然不那么露骨，但燕赵歌可以很直观的感受到这一点。
　　燕赵歌的态度和以前相比，没有太多变化，该应酬的应酬，该拜访的拜访。
　　但此行目标，是西极大漠中的遗迹，燕赵歌也不会在路上停留太长时间，西极大漠的黑魇风暴，猛烈的时候更久，虚弱的时候有限，耽误了时间，就要等明年了。
　　虽然心中有了些计较，但能否顺利将那根石柱带出大漠，需要花费多长时间将之带出，现在还是未知之数。
　　燕赵歌习惯上，为自己准备更为宽裕的时间。
　　沙洲同西极大漠接壤处，占据此地者，乃是一个一流势力啸风剑派，广乘山在此亦有主事长老坐镇，乃是啸风剑派的第一供奉。
　　其统御范围内，同样有广乘山的产业，最靠近西极大漠处，是一座名为肃州的城池。
　　肃州城是燕赵歌等人出沙洲，前往西极大漠前的最后一站，也可以算作广乘山控制范围的最西边陲。
　　这里有巨大的坊市，供进出西极大漠的人们交易。
　　同地域一样，西极大漠虽然危险重重，但也出产众多独有的奇珍异藏，吸引八极大世界的武者来此冒险，也因此衍生出了肃州城的繁荣交易。
　　广乘山在肃州城的执事长老姓李，乃是一位先天初期宗师境界的武者。
　　李长老热心的接待了燕赵歌一行，不过，初见面时，看着燕赵歌屁股底下坐着的盼盼，李长老不禁有些愣神。
　　燕赵歌嘴角稍微抽搐一下：“我就说，拿熊猫当坐骑未免……”
　　不过，自己似乎想多了，眼前的李长老回过神来以后，啧啧称奇：“这就是传说中那头山貔吧？果然品相优质，不同凡响！”
　　燕赵歌闻言，强行忍住自己翻白眼的冲动，从盼盼身上跳下，同李长老见礼：“这次麻烦您了。”
　　李长老笑道：“不麻烦，不麻烦，你其实也是为了宗门的正事前来，之前传讯让准备的东西，都已经妥当了。”
　　阿虎上前检查过后，冲燕赵歌点点头：“公子，全都齐了，并且都是双份。”
　　燕赵歌言道：“有劳李长老了。”
　　李长老言道：“西极大漠环境毕竟特殊，为了行事方便起见，老朽会一同进入，权作向导之责。”
　　燕赵歌再次谢过，一切既然已经准备妥当，便不再停留，一起出了肃州城。
　　远方，荒凉的大漠出现在众人眼前，比之前走过的沙漠戈壁，更多了凶戾之感。
　　远远望去，西极大漠看上去竟似乎黑茫茫一片。
　　天地交界处，恐怖的黑色龙卷风到处都是，上连苍穹，下入大地，不停肆虐。
　　这还是黑魇风暴最虚弱的时节，都是这幅鬼样子，换了最猛烈的时候，都不知要成什么模样了。
　　除了李长老本人以外，也还有他麾下一众武者随行，一路上走起来，除了恶劣环境以外，倒没有其他事情需要燕赵歌操心。
　　不过走在半路上，眼前突然有微光闪过。
　　李长老分辨了一下后，转头看向燕赵歌：“是啸风剑派惯用的护身之宝，应该是有人被困在这里了。”
　　燕赵歌看看周围，漫天黑色风暴，卷起大量沙尘，遮天蔽日。
　　凛冽的黑风，仿佛钢刀一样，若是不做特别准备，连宗师巅峰武者的罡气都无法抵挡。
　　“护身之宝都有持续时间，若是耗尽之前，啸风剑派没人过来，他们就危险了。”燕赵歌无可无不可地说道：“啸风剑派素来亲善本派，派中的君长老，同家父是故交好友，啸风门人遇险，我们能帮一把就帮一把好了。”
　　一行人走到近处，接应了几个年轻人躲避风暴。
　　当先一个少女看到燕赵歌，眼睛顿时一亮：“燕世兄！”
　　燕赵歌见了，将少女长相同脑海中的记忆对上号：“洛洛啊，怎么这么不小心？”
　　来人却是熟人，正是啸风剑派那位君长老的幼女，同燕赵歌算是世交。
　　君洛嘿嘿笑着，冲她身旁两个少年人说道：“你们不是一直好奇燕世兄是怎样的人物吗？现在真人就在眼前呀！”
　　两个少年人都有些发怔，如在梦里，好半天才回过神来，连忙向燕赵歌见礼道谢。
　　“沙洲连家子弟连营，谢过广乘公子救命之恩。”
　　“沙洲连家子弟连城，谢过广乘公子救命之恩。”


第217章 暗杀！
　　燕赵歌看去，就见两个少年人正一起向自己行礼。
　　沙洲连家的名号，燕赵歌这次过来风域这边的时候倒也听过，乃是沙洲境内依附啸风剑派的一个二流势力。
　　连氏家族控制范围内，有一口碧沙泉，有点名气，价值不凡，广乘山在那里有执事长老驻扎，每年分润一部分泉水。
　　不过对于连氏家族，燕赵歌的了解，差不多也就仅限于此了。
　　燕赵歌转头看向君洛，君洛说道：“连营和连城，我打小就认识，这次出来，也没想到能遇见他们，他们被人袭击，我便帮把手。”
　　“打退了敌人后，我们三个却都被风暴困住，幸好燕世兄你们经过。”
　　燕赵歌笑言：“你这次倒是美女救英雄了。”
　　君洛轻轻一皱小鼻子，也笑道：“那是。”
　　燕赵歌摇头失笑，再看连家兄弟，却是两个有些显得文弱的年轻人。
　　真要说起来的话，虽然还都是炼体武者，修为层次也有限，但也远远胜过普通没有练武的壮汉了。
　　但这哥俩从外观上来说，却都给人一种文弱阴柔的感觉。
　　气质相对阴柔的男性，燕赵歌也见过不少，不过一个家族出来的两兄弟都这样，却不多见，毕竟传闻中沙洲连家的武学传承，是走比较刚猛的路数。
　　燕赵歌抬头看了看天：“洛洛，我这次进西极大漠，是有事情要办，带着你们同行，不仅不方便，反而还让你们更危险，因为我是要深入西极大漠的。”
　　君洛闻言，懂事的点点头：“我明白。”
　　她身旁两人，连城有些忧虑，但不敢说话，连营脸上而露出纠结而又阴郁的神情。
　　跟着燕赵歌走吧，深入西极大漠，这是他们想都不敢想的事情，避之唯恐不及。
　　可是如果燕赵歌要把他们抛下，那他们也走不回沙洲去啊。
　　君洛倒是不担心，她相信燕赵歌肯定有安排。
　　燕赵歌环顾四周，对李长老说道：“接应点原计划设在哪里？”
　　在大漠中行动，尤其是西极大漠这样的环境下，一般都习惯上设置接应点。
　　李长老明白燕赵歌的意思，计算片刻后答道：“最好能再向前一些。”
　　燕赵歌点头：“您熟悉这里的情况，您安排好了。”
　　然后他向君洛三人说道：“带着你们一起再向前走一程，设置接应点后，将你们在那里放下来，会有本门武者看护，你们就在那里等着，我返程的时候，带你们一起出大漠。”
　　“如果我要停留太长时间，再另外安排人送你们回去。”
　　君洛三人顿时松了一口气，君洛笑道：“这次真的麻烦燕世兄你和各位广乘山的前辈了。”
　　众人动身出发，君洛的心思放松下来，注意力顿时就被盼盼吸引。
　　虽然此刻盼盼彻底把身形放开，个头有些过于巨大，比一般大象还要庞大，但不遇敌的时候，总是那么一副憨态可掬的模样，让小姑娘看了颇为喜欢。
　　看着君洛整个人扑到盼盼身上，身体陷入厚厚的毛皮中，蹭呀蹭的动作，燕赵歌不禁莞尔：“你修为还浅，怎么跑进西极大漠这样的地方了？”
　　君洛稍微有些尴尬的打了个哈哈，眼睛滴溜溜的转。
　　燕赵歌翻了个白眼：“向往仗剑江湖，肆意纵情的日子？觉得天大地大没什么地方自己去不了？想要好好看看天地间久负盛名而又独特的风光？”
　　君洛嘿嘿笑道：“主要是小时候听燕世兄你讲很多这方面的故事……”
　　燕赵歌被这个有些男孩子气的少女逗乐了：“呦呵，意思是怪我喽？”
　　君洛连忙摆手笑道：“不敢，不敢，之后回去，还要请燕世兄你多为我美言几句……”
　　燕赵歌笑道：“我这次过来，途径啸风剑派，本来想拜会君世伯，但他外出游历未归，你要是能赶在他回来之前，返回啸风剑派山门的话……”
　　君洛眼睛一亮：“一定能，一定能，到时候燕世兄你记得帮我遮瞒一下……”
　　话未说完，就听燕赵歌继续说道：“……之后，我还是要跟君世伯提一提的。”
　　君洛顿时傻眼，像个霜打的茄子一样。
　　封云笙、阿虎都乐呵呵，饶有兴致的看着这一幕，连城和连营望着君洛在燕赵歌面前像孩子似的撒娇，两人目光中都露出不可抑制的羡慕。
　　众人前行，之后设立接应点，特制的符阵和辅助宝物配合下，共同张开一个能持续一定时间的固定阵法，阻隔外界风沙。
　　几个干练的广乘武者奉李长老之命留下照应，一同留下等待的还有君洛三人。
　　燕赵歌等人则继续上路。
　　目的地此前已经有广乘武者开辟，只是随着之前黑魇风暴猛烈，路径渐渐重新被掩埋，不过有迹可循的情况下，燕赵歌一行再走，就容易许多。
　　经过艰难的长途跋涉，那根矗立在沙漠上的破损石柱，终于出现在众人的面前。
　　燕赵歌目光紧盯着石柱上的纹路，久久不语。
　　李长老挥了挥手，和手下众人一起向外围散开，重新铺设阵法结界，隔离风沙。
　　虽然到了目的地，但燕赵歌此行，不是一时半会儿可以完工。
　　同时，似这种珍贵遗迹，执事长老级别的李长老，并没有接触的权限，更别说他麾下武者。
　　李长老非常守规矩，尽自己的职责，除了为燕赵歌向导以外，到了地方，就在外围做警戒。
　　“李老，真的没想到，燕公子居然对这些古迹这么有研究。”一个中年武者跟在李长老身边，随他一起转到一座沙丘后面，赞叹着说道：“更没想到，燕公子竟然能有首座长老级别的权限。”
　　李长老言道：“不要小看他，他是真有本事的人，能有今天，不全是靠燕长老的庇佑……”
　　正说着，李长老突然感到自己背心一痛！
　　“……我知道啊，要不然也不用这么曲折。”他身旁的中年武者，笑着说道。
　　李长老只感觉自己的生命在飞速流逝，张开嘴却发不出声音。
　　他骇然转头看向这个本该是自己心腹的中年男子，却看见更让他悚然的一幕。
　　对方微笑着，可是面容长相，竟然在徐徐发生变化，越变越像李长老自己！


第218章 神宫的廊柱
　　李长老感觉自己的思维也在变慢僵化，但看着那渐渐变了模样的中年男子，他脑海中还是猛然冒出一个念头：“仿杀玉！”
　　异宝仿杀玉，一次性消耗用品，极端稀少，有多年不曾现世，一般被认为已经绝迹。
　　使用者，在一定时间内，杀死某个目标之后，可以使得自己的血肉罡气，模拟被其击杀的目标。
　　中年男子并非广乘山嫡传，乃是李长老自己在外搜罗的人才，已经跟随他多年，一直忠心耿耿，甚至还救过他的性命。
　　但在今天，对方却露出獠牙，将之刺杀！
　　更让李长老心惊的是，对方话里意思，分明有更大图谋。
　　此人以仿杀玉将自己击杀，时候短时间内可以冒充自己，连内气吐纳，只要不动手战斗，便是其他广乘武者也难以分辨。
　　“姚……山……”李长老想大喊，却发现自己一点声音也发不出来。
　　眼前之人，修为远远超出他过往印象！
　　他只能看着对方，一点点化为自己的模样，外观上惟妙惟肖。
　　已经变作李长老模样的姚山微微一笑：“请放心，我跟了您这么久，您的习惯、作风、动作、说话语气声调，我大约能学个九成，其他人看不出破绽的。”
　　“至于说我为什么失踪了……”姚山一边说着，一边取出一具缩影囊。
　　缩影囊打开，一个人影跳出，李长老瞪大眼睛，眼前分明又出现一个姚山。
　　姚山笑道：“这就不是仿杀玉了，是我的同伴，易容成我的模样，我的习惯，他也很熟悉，不会露出破绽。”
　　“更何况，相较您而言，我不起眼多了，只要别无缘无故失踪，或者故意惹人注意，旁人不会有谁在意我。”
　　“我杀您的动静很小，虽然有罡气波动，但这很平常，我们驱赶沙漠中的异兽，少不了要出手。”
　　李长老仍然瞪大着眼睛，但是生命已经离他而去。
　　姚山微笑：“之前的相处还是蛮愉快的，您一路走好。”
　　说罢，整理一下李长老身上的东西，转移到自己身上，然后将李长老的尸身收入缩影囊中。
　　把缩影囊收好，姚山掸了掸袖子，和身旁变容成自己模样的同伴相视一笑。
　　两人一前一后，像方才真正的李长老和姚山一样继续迈步前行，仿佛一切都未曾发生。
　　……
　　石柱前，燕赵歌负手而立，认真看着石柱上的图纹：“我没有看错，果然是昔年神宫的一根廊柱，断裂之后落在这里。”
　　看着破损断裂的石柱，燕赵歌陷入沉思中：“这破损的痕迹，并不简单，恐怕真的不是单纯天灾，而是人祸……”
　　燕赵歌微微仰头：“如果当真是人祸，究竟是谁造成这一切呢？”
　　“那么强大的神宫也破灭了，整个天地遭劫，几乎改天换地，能做到这一切的人……”
　　虽然有些缥缈不真实，离现在的自己可能非常遥远。
　　但燕赵歌还是感觉心头蒙上一层阴影，仿佛大山压顶一般。
　　这压力，或许不够直观，但却比大日圣宗和黄光烈大多了。
　　八极大世界当前的局势，还可以平衡，可以博弈，可以追赶，可以抗争，可以战胜。
　　但那覆灭天地，恍若灭世浩劫一样的力量，如果再次临头，又该如何渡过？
　　或许，终燕赵歌一生，那样的浩劫也不会重来一次，但或许，就在明天？
　　燕赵歌闭上眼睛，良久之后，重新睁开，目光已然一片平静。
　　“千里之行始于足下。”燕赵歌嘀咕一声，向前伸出自己的手掌，印在眼前断裂破损的神宫廊柱上。
　　燕赵歌的罡气贯入神宫廊柱，那破损的石柱上，有道道光纹亮起，沿着石柱自身表面纹路延伸。
　　但当到达裂口时，光纹便即断开，并开始消散，化为点点光尘，在空气中飘散。
　　不过，饶是如此，一道道无形波澜，以石柱为中心，向着四面八方扩张，驱散大量风沙。
　　燕赵歌看着石柱的断口处，不由得微微蹙眉。
　　思索片刻后，燕赵歌再入注入自身罡气，石柱上的光纹重新亮起。
　　光纹再次延伸到断裂处时，光芒突然变得更加明亮耀眼，也更加凝练真实。
　　无形无质的光辉，在这一刻仿佛化为有形之物，以缓慢却稳定的速度，不再凭依于石柱上，而是在空气轰继续延伸。
　　蕴含无穷奥妙的光纹，就这样在空气中，仿佛缠绕着一个完整的石柱，继续交织盘旋。
　　盘绕在并不存在的无形石柱上，光纹流转，越发完整，其中溢出的灵气，也越发磅礴，不断震荡四周虚空。
　　自那本已断裂的石柱中，玄奥的力量意境，也渐渐开始趋于完整，令人感到难以捉摸，却又心灵震撼。
　　燕赵歌神情专注，反而闭上眼睛。
　　脑海中，渐渐重新浮现，那埋藏于记忆深处的存在，巍峨神宫，立于九天之上。
　　埋入沙漠中的石柱，骤然开始动摇起来。
　　随着石柱的震动，以之为中心，一道又一道灵纹，在沙漠上远远延伸出去，张牙舞爪，气势狂暴。
　　附近四方的沙丘，都开始剧烈起伏起来，沙漠在这一刻，仿佛变成了海洋，狂风肆虐，浪潮迭起。
　　阿虎和封云笙在一旁，都神色凝重看着这一幕，勉强定住自己的身形。
　　燕赵歌神色如常，半晌后，长长吐出一口气，停止了自己罡气注入石柱的动作。
　　动荡的沙漠，终于重新恢复原样，但地面上，仿佛一道道沟壑裂痕似的光纹，仍然向着四面八方延伸。
　　石柱上光纹亮起，那凝结在半空，仿佛将断裂石柱重新恢复完整的光线纹路，也还在半空中凝聚，并未消散。
　　燕赵歌看着石柱微微出神，心中思索：“果然是和西极大漠的地势，结合在了一起。”
　　“这种情况下，要将石柱拔出带走，恐怕需要在原地先进行初步炼化才行。”
　　阿虎守在一旁，突然心中微动，转头看去，就见李长老和麾下几个武者折返回来，似乎是有事情向燕赵歌报告。


第219章 天灾与人祸
　　阿虎见李长老折返回来，不禁问道：“出了什么事？”
　　李长老的神情微微有些凝重：“天候似乎要出现变化，这里有可能在短时间内爆发黑龙煞。”
　　阿虎闻言，不由得咧咧嘴。
　　这次进西极大漠前，他跟着燕赵歌也将西极大漠的一些知识恶补了一番，听过黑龙煞的大名。
　　所谓黑龙煞，就是黑魇风暴，在局部小范围地区，突然短时间内增强，形成远超平时的恐怖风暴。
　　一般来说，黑龙煞来得快去得也快，但是破坏力，会非常惊人。
　　阿虎学着燕赵歌的模样，摸着自己下巴：“咱们现有的结界阵法，挡不住？”
　　李长老点头：“很难，看天象变化的征兆，这一波黑龙煞会非常猛烈，现有手段不易抵挡。”
　　阿虎砸吧了一下嘴：“俺去请示一下公子。”
　　燕赵歌听了阿虎的汇报，凝神思索片刻后，说道：“无妨，让大家收缩圈子，靠近石柱这边，如果真的有黑龙煞来袭，交由我处理。”
　　“这石柱我现在正在设法初步炼化，就此撤离，前功尽弃不说，还可能形成相反结果，让石柱被大漠地利倒吸进地底去，彻底为沙漠掩埋，那时候再想将之取出就难了。”
　　阿虎听后，点点头：“俺明白了，这就去和他们交代。”
　　大个子转身走开，回到李长老面前，转达了燕赵歌暂不离开的决定。
　　李长老有些忧虑的看了燕赵歌一眼，终于还是点头：“好吧，老朽这就去通知其他人。”
　　散布在外围的众人，重新向石柱所在区域集合靠拢，不过在李长老的带领安排下，众人仍然不靠近石柱与燕赵歌。
　　所有人都面向外站立，仍然做着警戒，不过背后闪动玄奥光辉，气息波动强烈的石柱，还是在吸引每一个人的注意力。
　　虽然不明所以，但只是看着那石柱光纹，便感到仿佛有无穷奥妙在其中。
　　而站在石柱下的燕赵歌，更让众人生出，这个青年似乎与石柱渐渐合为一体的感觉。
　　真正的姚山，现在的“李长老”，貌似无意的回头看了燕赵歌与石柱一眼，心中喃喃自语：“果然有些门道，非浪得虚名之辈。”
　　扮作姚山模样的武者，就在他身旁，以罡气传音问道：“不是说，他只是来勘察这遗迹的吗？现在想要做什么？莫非想凭一己之力，将那石柱从沙漠里带走？”
　　“当初广乘山的顶尖大宗师强者来此，也没能将石柱拔起啊。”
　　“李长老”沉吟着说道：“看他模样，确有此意，不过他能否如愿，那就是另一回事了。”
　　“姚山”轻笑一声：“就算他真有办法，黑龙煞马上就到，没多少时间留给他了。”
　　“李长老”眯缝一下眼睛，目光幽深：“这遗迹，广乘山一脉挺看重的，虽然陪同这燕赵歌进来的只是老李这样的执事长老，但在外围，很可能有大宗师强者戒备，营造安全区域。”
　　“所以本门的大宗师强者，也不能靠近，只能在远处做手脚，设法让这一带起黑龙煞，到时候动手还是只能靠我们。”
　　他的同伴，闻言轻轻颔首：“黑龙煞来袭，场面必然混乱，希望到时候你能有出手的机会。”
　　“李长老”言道：“黑龙煞除了制造混乱以外，更重要的是争取消耗掉他那件圣兵碎片的力量，否则即便出手，也难以成功。”
　　“此外，他那个一直不离左右的扈从，似乎是通天之境的宗师，也必须将其注意力吸引开，才方便动手。”
　　他深吸一口气：“这方面，到时候就交给你了，不要硬撑，能将之引开就是成功。”
　　“姚山”点头：“放心，我明白。”
　　“李长老”双瞳中闪过冷光：“展东阁，你昔年灭我黑魇传承，报应就落在你的徒子徒孙身上！本门还没有灭亡呢，与你广乘，至死方休！”
　　两个黑魇余裔，都面带恭顺，实则阴冷的看着那根石柱同燕赵歌。
　　燕赵歌站在石柱下，重新伸出手掌，按在石柱表面。
　　在他手背上，赫然也有道道光纹出现，同石柱表面图纹如出一辙。
　　石柱表面的光纹，就犹如潺潺流水一样，顺着石柱，流淌到燕赵歌手背上，并向着手腕和小臂不断延伸。
　　燕赵歌脑海中有大量光影浮现，一幅幅画面闪过脑海。
　　恍惚间，就仿佛有一只巨大的手掌，从天而降，拍击在神宫之上！
　　看到这一幕，燕赵歌猛然一醒，回过神来。
　　而那插在沙漠中的巨大石柱，再次震荡起来，地动山摇一般，流水似的波纹，在沙地上向着四周围不停扩散。
　　茫茫大沙漠，再次变得好像海面似的，起起伏伏。
　　一旁的阿虎、封云笙、盼盼，乃至于外围的“李长老”他们，身形都随着脚下地面一起颠簸。
　　终于，大地的震动，重新恢复平静。
　　那石柱仍然矗立在原地，仿佛与大漠完全化为一体。
　　“李长老”和“姚山”目光中，都闪过不易察觉的嘲讽之色和得意之色。
　　他们的视线望向远方：“来了！”
　　大地的震动虽然平息，但天空中的风暴，越来越强。
　　眼前天幕已经完全变成一片黑色，恐怖的黑色龙卷风，仿佛一条条黑龙，填充天地，恣意横行。
　　怒吼的黑色飓风，铺天盖地向着燕赵歌等人这边袭来。
　　燕赵歌回首望去，静静看着附近急剧加强的黑魇风暴。
　　广乘山众人在周围设下的各种结界阵法禁制，此刻在风暴侵袭下，不禁瑟瑟发抖。
　　突如其来的黑龙煞，已经超越了结界阵法的防御极限。
　　常在大漠行走，预防突如其来的黑龙煞也有准备，广乘山众人当即施展开来，稳固结界阵法。
　　但这只能维持较短时间，随着时间推移，阵法结界终于还是开始土崩瓦解！
　　所有人都看向燕赵歌。
　　在那里，石柱仍然立于地面上。
　　燕赵歌神色平静：“靠拢到我这里来。”
　　众人一起向燕赵歌和石柱靠近。
　　就在他们身后，恐怖的风暴突破结界阵法，漫天黑色罡风狂卷！
　　“李长老”和“姚山”垂下眼皮，掩住双眼中的寒光，随众人一起，冲向燕赵歌！


第220章 助人为乐黑魇山
　　众人一起向燕赵歌和石柱靠拢，那石柱表面悠悠光辉闪动。
　　凝结于空中不散的虚幻光纹，仿佛将石柱断裂缺失的部分重造。
　　燕赵歌站在石柱下，一只手按在石柱表面，另外一只手，伸出食指，轻轻敲击自己的丹田。
　　他的视线紧紧盯着突破结界阵法，向着面前袭来的黑色风暴。
　　“李长老”和“姚山”的注意力，则放在燕赵歌和阿虎身上，此外还有这时已经缩到燕赵歌身旁的盼盼。
　　燕赵歌看着向己方席卷而来的风暴，目观不停闪动，心中飞速计算。
　　丹田内，清气散开，混沌气团不停鼓荡。
　　罡气游走之间，突然蕴含奇妙而又独特的韵律，悠远而又雄浑。
　　其他人无法感知其存在，就算感受到了，也无法理解，无法辨认。
　　燕赵歌按住石柱表面的手掌，贯入石柱的罡气越发浑厚，使得石柱表面的光纹，更加耀眼。
　　众人冲到燕赵歌身边，全都紧张的看着他。
　　回身望去，恐怖的黑魇风暴，此刻仿佛一条条上天入地的恶龙。
　　风暴所经之处，大漠都被犁出一道又一道沟壑，许多起伏的沙丘被削平，大量风沙漫天席卷。
　　从燕赵歌的目力看去，甚至能看见那细小的砂铄，被卷入风暴中后，进一步破碎成更加细微的尘埃！
　　飓风过处，埋着石柱的流沙，因为石柱同大漠相连的关系，倒是仍然稳如泰山。
　　但沙漠上站立的人，却注定难以幸免，会被狂暴的飓风撕裂身体！
　　眼见风暴已经近在眼前，燕赵歌却仍然没有什么动作，众人都开始感到不安起来。
　　虽然并未骚动，但是每个人视线中都掩不住的焦虑。
　　之前是因为燕赵歌的决定，所以众人没有及时撤离躲避黑龙煞。
　　此刻黑龙煞来袭，燕赵歌若是没有办法，除了自己以外，所有人都要一起陷在这里陪葬。
　　其他人倒不至于以为燕赵歌有心坑他们，因为燕赵歌自己同样遇险。
　　但这时眼见风暴临头，却没有应对措施，难免大失所望。
　　“李长老”和“姚山”对视一眼：“他不准催动那圣兵碎片的力量？是不舍得还是根本就无法催动？没有圣兵碎片，他执意不撤离的底气在哪里？”
　　“若是他那圣兵碎片其实无法催动，我们都不需要制造黑龙煞了！”假姚山有些懊恼：“这下子黑龙煞来袭，把我们自己也赔进来了！”
　　“李长老”目光阴沉：“虽然有些不甘，但若果真如此，那也是命数，葬送广乘山年轻一代第一人，一个二十出头，以宗师修为就能搅动天下大势的天才妖孽，我们不亏！”
　　他冷哼一声：“提高警惕，或许他就是凉薄自私的心性，有办法只保他自己，所以才有恃无恐。”
　　“若真是那样，我们要抓住最后机会，送他一程！”
　　就这么短短瞬息功夫，恐怖的风暴已经来到众人面前！
　　站在最外围的几人，立足不稳，身体竟然无法在地面上立住，直接就要被卷上半空！
　　见状，所有人都脸上变色！
　　死亡的阴影，笼罩所有人，危险已经近在咫尺！
　　就在这时，燕赵歌两只手，一起按在石柱之上！
　　闪动光纹的石柱，剧烈一震，道道光芒向着四面八方冲出！
　　匹炼似的光辉，犹如一道道锁链，闪电般伸入肆虐的风暴里。
　　有那么一瞬间，时空仿佛凝固。
　　恐怖的黑色风暴，在半空中显得迟滞，犹如一幅静止的画面，只见黑风中，彩色光辉飞速延伸，同风暴交织在一起。
　　下一瞬间，似乎静止了刹那的时间，重新运动，猛烈的风暴仍然扑向众人。
　　但此刻，众人脚下的沙地上，一道道粗大的灵纹重新出现，布满附近的沙漠。
　　道道灵光冲天而起，将燕赵歌和周围的人一起笼罩住，重新隔绝风暴于外。
　　众人震惊之余，就见从石柱上散发出去的一道道光辉，仍然和风暴搅在一起，随着凌冽罡风，在空中疯狂舞动。
　　燕赵歌吐气开声：“凝！”
　　整体焕发光彩的石柱，断裂缺口处，灵光闪现，竟然有光芒不断延伸，填充着那空白光纹中心处。
　　就仿佛断裂的石柱，又重新长出一截，要恢复原样！
　　看着这一幕，包括“李长老”和“姚山”在内，所有人都目瞪口呆：“他莫非真能将这跟石柱从西极大漠中拔出来？！顶尖大宗师强者都做不到啊！”
　　当断裂的石柱停止增长，光辉笼罩下，外形轮廓看起来意境趋于完整之后，燕赵歌再次一声低喝。
　　“起！”
　　燕赵歌低喝声中，从石柱上延伸出去的道道光辉，猛然绷直！
　　本来给众人带来死亡威胁的黑色风暴，这时就好像千百巨灵神，一起用手抓住这些光辉锁链，然后用力！
　　石柱下方的大沙漠，轰然震动，前所未有剧烈！
　　周遭天地，在这一刻，仿佛一起在晃动。
　　然后，在众人瞠目结舌的目光注视下，那仿佛完全与沙漠铸在一起的石柱，闪动万丈光辉，拔地而起！
　　巨大的石柱，一点一点从沙漠中上升，脱离大漠的禁锢！
　　大家脚下沙漠不停动荡，庇护他们的光辉，正在不断减弱。
　　但头顶那肆虐的风暴，此刻却也无暇对众人造成伤害，而是完全陷入同石柱的角力当中。
　　虽然不清楚具体细节，不知道燕赵歌到底如何做到，但众人都渐渐明悟过来：“他是借助西极大漠自身天灾力量，反冲西极大漠对那根石柱的禁锢融合……”
　　所有人心中不可抑制的赞叹：“宗师修为，居然可以反借天象之力，这未免太不可思议，太恐怖了！他究竟如何做到这一点？”
　　“李长老”和“姚山”，回过神来之后，面面相觑：“他这是……反过来借助我们创造的黑龙煞？”
　　若非掀起黑龙煞，使得附近局部范围内风暴猛然增强，燕赵歌想要直接以这一带的黑魇风暴拔起石柱，怕还没有这么轻松。
　　意识到己方反而帮了燕赵歌一把的“李长老”二人，一时间脸色都有些发青，仿佛生吞死老鼠一样。


第221章 左手牵熊猫，右手……
　　缠绕石柱的光辉，在天空中波荡，化作条条光带，被黑魇风暴牵引，扯得笔直。
　　绷紧的力量，将石柱从沙漠中强行抽起。
　　当石柱完整从沙漠中被抽出的那一刹那，陡然有恢宏的力量向着四周围扩散出去。
　　狂澜横扫之下，周围肆虐的黑魇风暴，直接被清空！
　　天空中的沙尘，被彻底碾成尘埃，向着远方吹散。
　　如果从九天之上俯视，就可见被黑色风暴笼罩遮蔽的大漠中，突然出现一块空白。
　　原先石柱立足处，茫茫大漠几乎被夷平，向下空出一块，形成一个凹陷的巨大沙坑。
　　那根石柱，悬浮于半空中，延伸出去的道道光辉，这时已经尽数收敛，只剩下石柱本身，为光芒笼罩。
　　石柱表面光辉渐渐消散，落在众人眼中，就见原先断口处，赫然已经被补齐。
　　整根石柱浑然一体，焕然一新。
　　看着眼前的巨大石柱，再扭动有些僵硬的脖颈看看周围突然变得晴朗的天空，众人终于回过神来，齐齐发出一声欢呼。
　　“李长老”和“姚山”的动作稍微慢了半拍，但也立刻露出惊喜神情，加入到大家的行列中。
　　只是当他们两人对视的时候，目光中都是慢慢的阴霾和郁闷。
　　真正的姚山深吸一口气，平复自己的心情，罡气传音给同伴说道：“不要轻举妄动，现在没办法确定他那件圣兵碎片能否使用。”
　　一旁的假姚山答道：“我明白。”
　　话虽然如此说，但语气中掩不住的带着几分咬牙启齿。
　　石柱徐徐向下落，阿虎见状，连忙上前准备接住。
　　燕赵歌刚说了一句：“我来。”阿虎的手已经伸出。
　　谁知手掌刚一托住石柱底部，他的脸色就骤然大变，只感觉有无穷力量压在手掌上，手腕差点脱臼！
　　只看那石柱模样，虽然体积庞大，但阿虎已经是通天之境巅峰的宗师武者，双臂一振，罡气全力爆发，血肉之力何止万钧。
　　可现在一托那石柱，却感觉完全承受不住，只能连忙松手退开。
　　燕赵歌在旁边，伸出手来，也在石柱下方一托。
　　让阿虎眼珠子差点跳出眼眶的一幕出现了，自己全身力量爆发都无法支撑的石柱，燕赵歌居然轻巧的只用一只手托住了。
　　而且看燕赵歌的样子，分明极为轻松。
　　其他人在一旁看了，也吓了一跳。
　　虽然因为身份和日常做派的缘故，阿虎总是会被人有意无意轻视。
　　但随着燕赵歌越来越为外界重视，他身边的一切，也会纳入有心人的视线中，所以外界对阿虎了解也越来越多。
　　这个经常跟在燕赵歌身旁，以仆役扈从自居的大个子，乃是一个宗师武者中的顶尖强者。
　　很多人甚至在私下猜测，他和燕赵歌这一主一仆，究竟谁强谁弱。
　　刚才阿虎托举石柱的时候，全身罡气爆发，那雄浑的力量，让所有人都为之心惊。
　　阿虎平时不显现头顶灵光，但刚才发力时，灵光涌动，直贯天际，竟然是完全真实的光辉，昭示了他通天之境的修为。
　　但就是这样一个通天宗师，全力托举也没能托住的石柱，却被燕赵歌一只手轻松托住，着实让所有人悚然。
　　燕赵歌看着深受打击的阿虎，嘴角微微抽搐。
　　“这石柱很特殊，其中蕴含的力量意境非常玄奥，不仅仅是你，很多大宗师都举不起来。”
　　“我之所以能举起来，是因为我初步炼化了这根石柱，将我自己的武道拳意融入其中，所以对你而言重过山岳，对我来说，比稻草还轻。”
　　旁人恍然大悟，阿虎摸摸自己的后脑勺，咧开大嘴一笑：“公子啊，你能炼化这石柱，本来就是本事啊。”
　　其他人闻言，纷纷点头。
　　换了其他时候，被人用这样崇拜赞叹的视线围观，燕赵歌会非常愉快。
　　但现在，他虽然表情没有什么变化，但其实心情很复杂，哭笑不得。
　　燕赵歌看着手上的石柱，强忍翻白眼的冲动。
　　托着这么一个大家伙，倒是真的威风凛凛，充满了视觉冲击力，非常震撼。
　　……但是，如果要一直这么托着这根石柱，一路从风域走回天域广乘山的话，那就未必让人愉快了。
　　尤其是，燕赵歌还没办法转手交给别人。
　　因为这石柱的特异之处，用车拉，用兽驮，用很多人来抬，恐怕都难以成功。
　　偏偏燕赵歌还无法让其体型缩小。
　　换言之，如果情况不发生变化，燕赵歌需要自己亲力亲为，一直举着这个大家伙，返回广乘山。
　　而且是走路走回去，如果乘坐骑，别说其他异兽了，就是盼盼也会被压趴下。
　　试想一下吧，身边跟着盼盼这样霸气的坐骑，已经很惹人注意了，然后再一直扛着一根长度超过二十米的粗大石柱，那画面，真的太美，让人不忍心看……
　　其实，扛着这么一个大家伙，虽然有些二，但也还是挺拉风的。
　　燕赵歌嘴角抽搐，自己是挺喜欢出风头，招摇过市，但前提是这行为是出于自己意愿，是可以控制的。
　　想拉风的时候就拉风，想低调的时候就低调，这才是生活。
　　如果是被迫出风头，去给别人围观，那就未免让人有些不爽了。
　　“这玩意儿……”燕赵歌颇有些恶意的想道：“……用来砸人倒是挺不错的。”
　　一边苦中作乐，燕赵歌一边心中暗叹一声，表面上则丝毫不露声色。
　　一只手托着石柱，另外一只手则在石柱表面的图纹上摩挲，做出一副正认真揣摩研究的样子……
　　燕赵歌一边处理石柱，一边跟阿虎等人说道：“目的达成，黑魇风暴很快会重起，我们离开这里。”
　　远方，被驱散的风暴，已经再次向着这里涌来。
　　众人连忙跟在燕赵歌身后，向来时的道路折返。
　　“李长老”和“姚山”心情极度挫败，但表面上还要强颜欢笑，跟上燕赵歌的脚步。
　　风暴再起，让众人的返程之路也变得艰难起来，经过长途跋涉，终于回转到了之前设立的接应点那里。
　　几个广乘武者，和君洛三人正在那里等候。


第222章 风暴再起
　　当看到燕赵歌托着那根巨大的石柱出现在面前，君洛等人不由得全都一脸懵逼，久久回不过神来。
　　君洛看着燕赵歌，本来伶牙俐齿的姑娘，此刻竟然有些口吃：“燕……燕世兄，这……这东西是什么啊？”
　　燕赵歌一脸若无其事的表情：“这次我进西极大漠，本就是有差事要办，勘察一处遗迹。”
　　“至于这个东西嘛……是遗迹中的一件物事，比较有价值，所以要设法带回山门。”
　　君洛看着燕赵歌手掌上托着的庞然大物，忍不住吞咽一下口水：“要带回广乘的话，如果一路都是这样子，也未免……额，未免太过壮观……”
　　燕赵歌微微挑起眉梢，以一副循循善诱的口吻说道：“洛洛你不是一直都在向往鲜衣怒马，纵意江湖的生活吗？这就是啊，拉风的人生不需要解释。”
　　君洛一张小脸皱成了包子，轻声嘀咕道：“总感觉，不是眼前这样啊。”
　　燕赵歌笑笑，没有答话。
　　其中他心中也满是叹息，君洛几人这里，还只是一个开始罢了，可以预见，日后很长一段时间内，自己都要面临其他人的类似问题。
　　而让燕赵歌有些蛋疼的是，这并非他本意。
　　只是虽然初步炼化了石柱，但目前来说，还仅限于将之从原地拔起。
　　燕赵歌清楚知晓这石柱的来历，正是昔年神宫一根断裂的廊柱，落于这世上。
　　但这根神宫廊柱断裂后，其中是否生出其他的变化，如何变化，燕赵歌还需要仔细琢磨研究。
　　造成的结果就是，燕赵歌现在还无法自如操控这根巨大的石柱，只能任由它那般巨大。
　　此前驱散黑龙煞的光辉，一闪即逝，此刻已经消失不再出现。
　　甚至连石柱表面的光纹都渐渐黯淡下去，不再闪耀。
　　除了异乎寻常的诡异重量变化，一切看上去仿佛都极为普通，让人难以置信，刚才是这石柱震动周遭天地。
　　燕赵歌曾经幻想，有敌人挑衅时，光拿石柱砸也砸死对手，目前来说，除非对方处于自己手掌正下方，否则也就只能想想而已。
　　举起石柱横挥竖扫，暂时是不用考虑了，燕赵歌做过实验，目前石柱只能保持直立的模样。
　　一旦石柱倾斜，燕赵歌就会立刻赶到手掌中剧烈的震动，震动同时，石柱猛然变得沉重起来。
　　每当那个时候，自己便也会感受到阿虎当初的感觉，石柱仿佛有无穷重，自己托在手上，手腕瞬间要脱臼甚至于要断裂似的。
　　不过，随着时间的推移，燕赵歌隐约能感觉到，自己同那石柱的联系越来越紧密。
　　眼前闪现的画面景象，越来越清晰，那石柱的份量也越来越轻，便是歪斜，重量虽然极速增大，但燕赵歌渐渐开始掌握其中窍门，越来越轻松自如。
　　唯一的问题就是石柱体型无法变小，以至于燕赵歌要一直托着这么一个大家伙招摇过市。
　　在深山老林里也就罢了，至少有个遮挡，在大沙漠中，虽然有起起伏伏的沙丘，并非真正的一览无余，但是自己如果一直举着个长度超过二十米的巨大石柱，仍然无比显眼夺目。
　　“风域和西极大漠，世道可并不太平啊。”燕赵歌摸着自己的下巴：“简直就像是在脸上写了‘来打我’的字迹一样……”
　　见燕赵歌和君洛详谈甚欢，两人都语气随意，连家两兄弟脸上都浮现出艳羡的神采。
　　年纪更小，看上去病怏怏的连城还好，目光里满满的羡慕与向往。
　　另外一边，还有一个连家子弟，连营，目光深处则转动着几分阴郁和躁动。
　　他和连城一样，望向君洛的目光中，都有深深的痴迷，不过，连营的目光里更蕴含狂热与极端。
　　当他的视线转过燕赵歌身上时，则下意识的垂下眼皮，不让别人察觉其中闪动着的光芒。
　　众人在接应点收拾停当后，重新上路，步入外面肆虐的黑魇风暴中，艰难跋涉，向西极大漠外走去。
　　到接应点之后，“李长老”的心情顿时好转：“之前布下的一招闲棋，如今却到收获的时候了。”
　　他身旁的“姚山”仍然一副顾虑重重的模样，为之前安排布置落空而感觉懊恼。
　　“李长老”微微摇头，罡气传音说道：“随时做好动手准备，我已经将消息送出去。”
　　那扮作姚山模样的武者，虽然神情控制良好，不露丝毫端倪与破绽。
　　但他双目中，明显有振奋的光彩闪过。
　　“还有机会？”假姚山立刻迫不及待的问道。
　　扮作李长老模样的姚山，笑道：“有个有意思的小孩子，活在自己的想法里，不管其他，看不清局势，不懂得轻重。”
　　“很多事情，只要运用得当，把握住时机，那本来没多么重要的小事情，或许会变得格外的有价值。”
　　“李长老”一边微笑，一边抚动自己的长须，这是真正的李长老的个人习惯，被他模仿的惟妙惟肖。
　　他传音说道：“很快，便将再来一次黑龙煞！”
　　“虽然让我们的人有彻底暴露之嫌，但只要大多数时候待在西极大漠中，广乘山也很难奈何我们。”
　　“可是如果成功，则成果显著，燕赵歌虽然只是一介宗师武者，但他迥异于旁人，若能斩杀他，对广乘山的打击，甚至超过失去一些大宗师境界的武者！”
　　“李长老”娓娓道来，“姚山”振奋之余，则还有些犹疑：“此子手段太多，会不会……”
　　“李长老”看了他一眼：“他拔起了那根石柱，已经是奇迹，但我相信也必然占用了他本人不少精力。此外，目的没有达成，成功之前人的警戒心，和目的达成，志得意满的人的警戒心，必然不同。”
　　“虽然不知道他那圣兵碎片能否使用，但希望这第二次黑龙煞，能有收获。”
　　一边守着，“李长老”的视线看向另外一边，在那里，连营的目光始终落在君洛身上，渐渐凸显出几分疯狂之色。
　　“李长老”的脸上露出淡淡笑意。
　　就在这时，远方风暴呼啸声变大，恐怖的黑龙煞再次出现！


第223章 想要得到更多
　　本就肆虐的黑魇风暴，这一刻突然再次变得猛烈起来，化作狂暴的黑龙煞，向燕赵歌等人袭来。
　　罡风所过之处，一切存在，包括大漠黄沙，尽皆破碎为尘埃。
　　活人身处其中，若是修为不够，再没特殊手段庇护，注定死无葬身之地。
　　燕赵歌眉头微微蹙起，视线环顾四周围。
　　黑龙煞这东西，虽然并不常见，但也是西极大漠中知名的灾劫，充满了不确定性，谁也不敢保证自己一定不会遇到。
　　所以在拔出石柱那里遇上黑龙煞，燕赵歌除了小心处理应对以外，并没有多想。
　　入了西极大漠，身处满是黑魇风暴的地方，预见黑龙煞，小心应对突如其来的灾劫，并没有什么出奇的地方。
　　但是如此短暂的时间里，连续碰上黑龙煞，更是仿佛就跟在自己身后不断追赶似的。
　　这种明显有些反常的事情，就由不得燕赵歌不在意了。
　　燕赵歌目光盯着远处又一次席卷天地的黑魇风暴，脑海中瞬间闪过诸多念头。
　　“有人欲对我不利，又或者冲着石柱遗迹而来……”
　　“绝渊？大日圣宗？黑魇山余裔？五灵旗余裔？还是别的什么人？”
　　“能够在一定范围内，不着痕迹驱策形成黑龙煞，对西极大漠的力量了解到这个地步，黑魇山余裔的可能性最高！”
　　“也不排除黑魇山余裔同大日圣宗联合，或者与绝渊勾结，甚至本身就是绝渊重要成员的可能性。”
　　西极大漠力量太过暴虐，却又玄幻莫测，复杂难明。
　　不论广乘山，还是大日圣宗又或苍茫山，现在对西极大漠，还处于探索阶段。
　　大破灭后八极大世界，也一直没有人能真正彻底掌控这片大凶之地的力量。
　　不过，如果要说所有人中，对西极大漠了解最深，有可能有限度借用其中力量的话，那么非昔日风域圣地黑魇山莫属。
　　黑魇山覆灭之后，有余裔退入西极大漠，并在西极大漠和风域四洲边界一带，一直活动至今。
　　燕赵歌本人，此前虽然没有和黑魇山余裔正式打过交道，但也知道对方凶残成性，又善于隐忍。
　　行事作风是标准的为达目的，不择手段，同时却又谨慎异常，稍有风吹草动，便又一起退回西极大漠藏身。
　　近些年来，黑魇山余裔虽然人数越来越少，但其中不乏心狠手辣的强者。
　　燕赵歌目光飞速扫视现场众人，目光幽深。
　　黑龙煞迅速由远处刮来，短短几息之间，已经到了众人眼前！
　　所有人下意识望向燕赵歌，希望燕赵歌能有办法，再次让大家渡过眼前的难关！
　　之前在石柱埋藏之地，能够一举驱散黑龙煞，是凭借西极大漠自身天候力量扭曲对轰，同时石柱内有玄奥力量意境涌现。
　　如此方法，可一不可再。
　　想要照葫芦画瓢，短短时间，就算燕赵歌立刻将石柱埋回沙漠中，也来不及重新周转。
　　但这不妨碍此时，大家伙儿拿燕赵歌当做主心骨，对之寄予厚望。
　　燕赵歌目光再次在众人面上扫过，深深的看了大家一眼，言道：“大家先向我这里靠拢，不要走散。”
　　众人闻言，立刻纷纷向燕赵歌靠拢。
　　“李长老”和“姚山”，首当其冲！
　　两人一边向燕赵歌靠拢，一边假意回首张望袭来的飓风，实则始终在暗中观察燕赵歌左右！
　　比一般大象体型还要更加巨大的盼盼，此刻就守在燕赵歌身后。
　　而阿虎，则如惯例一样，门神似的守在燕赵歌身后。
　　“李长老”眼瞳中有寒光闪过：“这次可和上次不一样了！”
　　他眼角余光扫过，就见那少年连营，此刻正紧紧注视着少女君洛的背影。
　　连营牙齿咬紧嘴唇，唇上已经渗出血迹而不自知。
　　在他的眼中，只看见君洛一脸欣然、信任、佩服、赞叹甚至于崇拜的神情走向燕赵歌。
　　他是多么希望，君洛在看向自己的时候，能是这样一幅表情啊。
　　连营从小不受家族亲人宠爱关怀，缺爱，缺安全感，更总是被家族同辈欺凌。
　　唯有在遇到君洛时，对方从来不会看低他，最近更冒险在西极大漠中救了自己的性命。
　　于君洛而言，或许只是平常朋友间的交际。
　　但对连营来说，却从她那里得到了从未有过的关怀与温暖。
　　只是，他还想要得到更多！
　　他的心底总有恐惧，如果不是越来越多，或许就会是越来越少了。
　　带着几分病态的扭曲，让他从此一发不可收拾的想要死死的抓住那个可人儿，那个自己生命中唯一的光。
　　他见不得她对别人过多的关注或是对自己冷落。
　　每一个靠近君洛的年轻男子，都会被他当做潜在的对手，包括与自己同病相怜的族兄弟连城。
　　更包括那个在他面前，仿佛天神下凡一般的男子。
　　广乘公子，燕赵歌！
　　双方的差距，实在是太大了。
　　他不过沙洲连家一个生活在最底层，看不见出头之日的庶出子弟。
　　沙洲连家不过啸风剑派治下的一个二流势力。
　　而啸风剑派则也只是广乘山统御无边疆土下的势力之一。
　　广乘山的众多主事长老之一，乃是啸风剑派的第一供奉。
　　广乘山的众多执事长老之一，便是连家家主，也要奉作上宾。
　　而燕赵歌，年纪轻轻，却已经可以让广乘主事长老低眉，让执事长老折腰！
　　与他连营之间的差距，何止一个天上，一个地下？
　　他知道，君洛对燕赵歌，更多可能是崇拜憧憬一类的感情，而不是男女爱慕之情。
　　但即便如此，当他看到两人言谈甚欢的时候，心中还是仿佛有千万毒蛇一起噬咬！
　　君洛与自己之间，从来也不曾那样交谈过啊。
　　洛洛……这个燕赵歌挂在嘴边的称谓，他无数次梦寐以求，却停在嘴边，怎么也叫不出口。
　　为什么……为什么人与人之间的差距会这么大？
　　当连营看着燕赵歌和君洛之间交谈的样子时，他第一次感觉到，自己同这生命中唯一的光，其实相隔那么遥远！
　　“这不行！广乘公子又如何？广乘公子也不能把你抢走！”连营死死咬着嘴唇。
　　他脸上露出一个病态而又苍白的惨笑，突然拔出一把黑色短剑，刺入自己的手臂！
　　鲜血向下滴落，落入黄沙之中，砂铄陡然一片雪白！


第224章 我这两年是不是太温和了？
　　燕赵歌托着石柱，目光视线注视远方天际的黑龙煞，和向自己聚涌过来的众人。
　　一边观察，燕赵歌一边罡气传音给阿虎和封云笙，大致说明眼下情况。
　　“能驱策黑龙煞的人，最起码也是大宗师修为。”阿虎此刻神情严肃，全然不见往日的惫懒油滑：“对方不直接出手，想来是顾忌广乘在此地的大宗师，同时也是起牵制之效。”
　　封云笙手握在黑刀刀柄上：“完全依靠黑龙煞的天灾之力，那大宗师不靠近，也无法精细操纵，所以并没有十足的把握达到自身目的。”
　　“能以黑龙煞埋葬我们自然是最好，如果不能，则可以起到制造混乱，令我们应接不暇的作用。”
　　封云笙看向燕赵歌：“这个时候，如果有人趁乱出手，则成功机会大增……”
　　燕赵歌目光幽深，微微颔首，并不多言。
　　突然，燕赵歌视线望去，就见君洛的身后，那名叫连营的连家子弟，神情有些古怪，突然抽出一把黑色短剑。
　　燕赵歌皱眉，初时还以为他要对君洛不利，正准备阻止，却见那黑色短剑的目标，赫然是连营本人。
　　黑色短剑刺入连营自己的手臂中，顿时发出“嗡”的一声轻响。
　　有古怪的灵气波动，自黑色短剑和连营手臂伤口处散发出来。
　　燕赵歌目光一凝：“像是某种血祭之法的变种，他的血脉中，被人事先埋藏了某种咒印？”
　　鲜血从连营手臂上滴下，掉落在下方的沙地上，砂铄瞬间被染成一片雪白。
　　空气中光影浮动，凝结成一个若隐若现的巨大符纹，然后符纹印在地上。
　　雪白色以连营立足之地为中心，向着周围的沙漠飞速蔓延。
　　顿时，众人脚下，传来剧烈的震荡感，犹如地震一般，白色的沙海骤然变得危险起来。
　　脚下沙漠，这一刻似乎全部变为流沙，人脚踩上去，顿时没入其中向下陷！
　　所有人都是一愣：“……这是，白龙煞？”
　　在场的人都是武者，除了君洛、连营、连城三人以外，更全部都是宗师武者。
　　察觉不对想要发力跃起，但却无法冲出白色流沙的掩埋。
　　脚下只是稍稍用力，不仅无法将脚从流沙中拔出，反而陷得更深。
　　不管是刚劲还是柔劲巧劲，全都是一个结果，试图催发罡气，但罡气一接触到白色流沙，便立即消弭于无形！
　　头顶天空中，黑色风暴肆虐，脚下的荒漠，却又变为流沙井，要将人活埋。
　　腿脚陷进流沙后，众人都不敢乱动，越是挣扎，陷下越快。
　　无法动弹的同时，更是只能眼睁睁看着恐怖的黑色风暴向自己袭来。
　　君洛惊呼一声，脚下一空，身形迅速下沉，很快身体便有近乎一半没入白色沙地中。
　　另一旁的连城也是同样如此。
　　却见连营仍然稳稳当当的站在白色沙地上，步履如常，反而显得分外诡异。
　　鲜血不断从连营手臂伤口处低落，他的脸色也越发苍白，几乎不见半点血色，整个人更显得孱弱不堪。
　　但他精神却异常亢奋，脸上带着病态而又激动的笑容，痴痴看着君洛：“洛洛，不要怕，不会有事的。”
　　连营一步步走向君洛，一边走，一边轻声说道：“只要抱紧我，就不怕沉入沙漠，我可以带着你自如的潜行于地下。”
　　“如此一来，地面上的黑龙煞风暴，便也不足为虑了。”
　　他痴痴笑着，张开双臂，仿佛要拥抱君洛：“你看，洛洛，我也不差的，对不对？燕赵歌能救你，我也能的。”
　　连营手臂上，那黑色短剑还深深插入伤口里，鲜血不停滴落。
　　听见他的话，虽然身处危险中，众人也都是微微一呆，有些人的视线不由自主向燕赵歌看去。
　　燕赵歌看着连营：“同心血咒，这已经不单纯是武道范畴的东西了，更偏向于奇门异术，不过这是以燃烧你自己精血作为代价，犹如献祭一般。”
　　“虽然引发了白龙煞，但以你的气血，活不了多久了。”
　　燕赵歌微微扬眉：“借助血咒同天灾的联系，你确实可以短时间内自如的在白龙煞中行走，与你接触之人，也同样可以被你带着活动，不用担忧流沙之险。”
　　“但是，那会把那个人也拖入同心血咒中，一起为咒印提供精血献祭，很快步你的后尘，气血败尽而亡。”
　　“你是想要洛洛陪你一同赴死不成？”
　　听了燕赵歌的话，君洛瞪大眼睛，难以置信的看着连营。
　　从小同连营一起长大的连城，更是目瞪口呆，只感觉自己这位族兄，突然陌生的让人感到可怕。
　　连营接触到君洛的目光，脸上神情微微变化，有了那么一瞬间的于心不忍和茫然。
　　但很快，他呵呵轻笑起来：“生不能同衾，死可以同穴，也算不枉了。”
　　连营注视着燕赵歌：“总胜过眼睁睁看着洛洛跟别的男人越走越近。”
　　“燕赵歌，你是天之骄子，你高高在上，你将成为一代传奇，跟站在云端上的你相比，有多少跟我一样的人，像尘埃，像烂泥一样活着？但是那又如何，就因为你站在云端上，就可以任意践踏我们，就可以连我生命中最后一点光芒都抢走吗？”
　　“不可能的！我虽然弱小，但也要试试，将你从云端上拉下，看看你身上沾满泥水，是怎样一副狼狈德行，看看你还能否继续这样高高在上！”
　　瘦弱的少年，激动的咆哮。
　　同一时间，地上白色的流沙肆虐，天上黑色的风暴呼啸。
　　除了众人脚下突现的白龙煞以外，天空中黑魇风暴所形成的黑龙煞，铺天盖地，已经来到众人面前，恐怖的黑色罡风，冲着所有人兜头落下！
　　燕赵歌神情恬淡，托着石柱，站在原地动也不动，右眼中突然有紫色雷光闪耀！
　　与此同时，燕赵歌左手一翻，一尊黑色小香炉出现在手中，然后随手抛给阿虎：“处理白龙煞，并将洛洛她们带出来。”
　　阿虎应了一声的同时，目光不善的盯着连营。
　　“虽然，其实不太明白你到底在怨憎些什么。”燕赵歌目光注视黑魇风暴，根本没去看连营：“不过，是不是我这两年修身养性，太过温和的缘故，以至于现在谁都想试着踩我登高，来证明他们自己了？”


第225章 别看别人，问得是你
　　燕赵歌注视黑魇风暴，右眼中突然有紫色雷光闪耀。
　　本来因为黑色的飓风，而一片昏暗的天地，这时在雷光照耀下，突然变得重新明亮起来。
　　燕赵歌轻喝一声，以青紫雷霆闪电，自他右眼中射出，然后落在一旁的巨大石柱上。
　　那石柱表面重新有道道光纹亮起，然后散发出万丈光辉，向着四面八方蔓延。
　　道道光辉同黑色飓风纠缠在一起，重新将黑色飓风定住。
　　而另一边，阿虎手拿噬地炉，蹲伏在地面上，让噬地炉同那蔓延的雪白流沙接触。
　　虽然无法主动激发噬地炉的功效，但仅仅是双方接触，噬地炉内便陡然生出诡异吸力，并不吞噬白色流沙，但砂铄迅速从雪白重新变回原来的模样。
　　连营瞪大了眼睛看着这一幕，脸上笑容消失，但是神情更加扭曲。
　　他用力抓住还插在自己手臂上的黑色短剑，用力划动，扩大了伤口，更多鲜血流下，落入沙地中。
　　可是同噬地炉的吞噬相比，连营的举动，明显只是杯水车薪罢了。
　　他呆滞的站立在那里，身体越来越虚弱，眼前景象越来越模糊。
　　极致的亢奋，这时也掩饰不住疲倦和冰冷的感觉越来越强烈，连营终于能感到生命正在不断从自己体内流逝。
　　他的身体渐渐软倒在地，手臂上插着的黑色短剑，乌光流转，竟生出妖艳之感。
　　而连营的皮肤，越来越苍白，并且开始渐渐干瘪。
　　那个印在地上的符印，还试图同噬地炉对抗，但本就不是对手，此刻得不到连营精血的滋养，更是孱弱。
　　符印光纹，也开始被噬地炉吸收。
　　阿虎站在那里，伸手掏了掏自己的耳朵，面无表情斜睨着生命渐渐消逝的连营，然后便不再关心，收回目光，向陷在流沙中的君洛等人走去，帮她们脱困。
　　连营眼前渐渐一片模糊，挣扎着看向君洛，就见君洛此刻脸上难以置信的表情，仍然尚未褪去。
　　自己就要死了，这不可怕，可怕的是死亡的路上没有那个女孩与自己同行。
　　终究还是要永远失去那道唯一的光芒了吗？再次重回满是黑暗和绝望的世界。
　　“我不要啊！”连营喃喃自语，无力而又艰难的扭动脖颈，想要寻找当初将黑色短剑给自己的人：“这和我们说好的不一样啊……不应该是这样的……不应该……”
　　连营双眼兀自瞪大，不肯闭合，但是却已经失去光彩。
　　假扮李长老的姚山，同样也没有看连营一眼。
　　对他而言，这颗棋子已经起到了应有的作用，同时价值已经耗尽，不需要再多费心思。
　　他此刻紧紧注视着燕赵歌，注视着燕赵歌右眼中放射出的雷光！
　　那恐怖的力量，让他心悸之余，更是心头微微火热，生出向往占有的冲动。
　　“李长老”旋即将心中生出的贪欲压制下去，重新恢复冷静：“很好，黑龙煞成功消耗了他圣兵碎片的力量，更牵制了他的注意力。”
　　将目光转向正以噬地炉克制白龙煞，同时从流沙中救人的阿虎，“李长老”双眼中的光芒更盛：“他这个顶尖宗师修为的仆从，也成功被调开了……”
　　“李长老”深吸一口气，罡气传音给身旁的同伴：“就是现在，动手！”
　　“你牵制那头山貔，我取燕赵歌性命！”
　　说罢，之前已经慢慢靠近到燕赵歌身旁的“李长老”，不动声色间，向燕赵歌身后咫尺处继续贴近。
　　而“姚山”，也是相同动作，有意无意间，身形穿插，要隔开燕赵歌和盼盼。
　　对于燕赵歌，两人没有丝毫小觑的意思。
　　即便已经先行消耗燕赵歌圣兵碎片的力量，更调虎离山牵制了阿虎和燕赵歌本人的注意力，但他们还是要争取最大的机会。
　　要尽可能拉近距离，然后暴起发难，一击必杀！
　　但还不等“李长老”和“姚山”到达符合他们心里预期的距离，只是脚步刚刚一动，异变突生！
　　虽然身形庞大，但一直一副懒洋洋，憨态可掬，笨拙呆滞模样的盼盼，双目中突然露出凶光！
　　低沉咆哮声中，盼盼突然脚下发力，狂冲而出，仿佛山崩一样！
　　它的目标，正是“李长老”！
　　“李长老”瞳孔陡然收缩：“是被黑龙煞和白龙煞惊着了？还是说……”
　　没给他更多思考时间，盼盼体型虽大，但速度却快得出奇，势如奔雷，碾压践踏面前一切存在，气势狂暴的令人惊骇欲绝。
　　那小山一样的身躯，瞬间到了“李长老”面前，仿佛山峰倒塌一样压迫过来！
　　“李长老”脸色瞬间难看至极。
　　不奋力抵挡或者躲闪，就要被眼前的巨兽一脚踩成肉饼。
　　真的发力抵挡或者躲闪，他就要露馅了！
　　利用仿杀玉虽然可以在平时外在模拟被杀者，连气息都可以模仿的似假还真，但他毕竟不是真正的广乘武者！
　　一旦动手发力，立刻暴露自己的真实底细。
　　可是此情此景之下，不管盼盼为何突然发狂，如果是真正的李长老，有什么理由像根木头一样，傻站在那里等着被盼盼踩死？
　　假扮李长老的姚山，仰天长叹一声，身形猛然极速后退！
　　他罡气拳意爆发，这一退，竟然同天空中尚未平息下来的恐怖黑魇风暴，有相似力量意境。
　　罡气所化之虚幻天地的景象，便是充斥四野的无穷黑色龙卷风。
　　昔日风域圣地黑魇山嫡传，黑魇神风诀！
　　场中突然发生的变化，令在场大多数人都措手不及，光是看着燕赵歌的坐骑山貔突然发狂，冲向李长老，就已经让大家有些反应不过来。
　　但之后的变化，更是令人呆若木鸡。
　　广乘山一脉武者，身为执事长老的李长老，竟然施展黑魇山嫡传绝学！
　　如今黑魇山传人虽然已经极为少见，但这里毕竟是风域，在这活动的人，如何认不出昔日名震八极的黑魇山嫡传？
　　姚山面无表情，一退之余便知道今日事情难成，他眼角余光扫过同伴，就见本该负责牵制盼盼的同伴，此刻赫然也被封云笙挡住去路。
　　燕赵歌这时转过头来，平静的看着一副“李长老”外观模样的姚山：“所以说，是不是我这两年作风太温和了，所以让人觉得我好欺负？”
　　“你以为我刚才只是在问那姓连的么？我主要问得是你。”


第226章 你没资格提问
　　燕赵歌目光落在外观模样同李长老一模一样的姚山身上。
　　“不仅仅是外观身形的模仿，连吐纳气息都可以模拟，不真正动手，同门武者都看不出来。”燕赵歌冷冷说道：“是仿杀玉吗？”
　　既然是仿杀玉，那就说明这幅相貌的原主人，真正的李长老，已然遇害。
　　燕赵歌看着姚山，目光冰冷，不带丝毫温度。
　　被燕赵歌这样盯着，饶是姚山见惯风浪，也心中阵阵发寒。
　　虽然不知破绽出在哪里，但既然已经被燕赵歌识破，姚山第一个念头，就是立即撤退。
　　燕赵歌有了准备，想要强行将之击杀，姚山没有这个自信。
　　既然如此，留下来继续死拼，便没有任何价值，甚至只是无意义的垂死挣扎，白白送了自己性命。
　　一击不中，立刻远飏千里，再图后计。
　　姚山是这么想的，但当他想要撤离的时候，却发现远没有预想中那么简单。
　　盼盼全身气息凶恶，和此前那副呆呆笨笨的懒样完全不同，周身上下白色火焰和黑色水流一起涌现。
　　白色火焰笼罩盼盼全身，而一道道黑色水流则扩展开来，瞬间遍布四周，形同牢笼，将姚山死死困在其中。
　　姚山意图强行突破黑水牢笼的阻隔，但他刚被黑色水流稍稍迟滞一下脚步，盼盼就已经到了眼前，迫使他不得不全力应对。
　　等他躲过盼盼一轮攻势，眼前的黑水牢笼，重新恢复原样，甚至比刚才更强。
　　随着时间推荐，黑色水流分明越来越雄浑。
　　姚山本来有心硬抗盼盼的攻击一下，拼死先冲出重围，但盼盼身上白色火焰聚拢，力量极端狂暴。
　　这让姚山绝望的发现，如果敢只顾着逃跑，挨了盼盼全力一击，怕是当场就要重伤，根本就跑不了。
　　燕赵歌的这头山貔，比他们预想中都还要更强。
　　他眼角余光扫过另一边，就见那个假扮成自己模样的同伴，赫然也被堵住去路，难以脱身。
　　姚山一颗心顿时沉到谷底。
　　阿虎这时救了君洛等人返回，龇着牙齿看向他们，嘿嘿冷笑：“黑魇神风诀，嘿嘿，正好俺也是学这门功夫的，咱们搭搭手如何？”
　　姚山二人闻听此言，都闷哼一声，没有说话。
　　在场的其他广乘山麾下武者，这时都明白过来，看着还是一副李长老模样的姚山，都神色古怪。
　　听燕赵歌提到仿杀玉，有听说过其传闻的人，便即醒悟，恍然之余，看向姚山的目光也变得冰冷起来。
　　姚山有些不甘心的看向燕赵歌：“你没有亲自出手，也没有让那头老虎出手，而是叫你的坐骑山貔，假装受惊失控，来试探我，你心中其实也不确定，对不对？”
　　“直到我被迫躲避山貔攻击，显露武功根底，你才看破我的秘密？”
　　燕赵歌漠然一笑：“你好像弄错了一件事，现在是你即将落入我手中，稍后应该是你来回答我一些关于你们黑魇山余裔的事情，而你，你觉得你现在还有空闲来问我问题吗？”
　　姚山眉头紧锁：“我跟李老头跟了很长时间，早已是他的心腹，他的习惯和作风，我自问比你燕赵歌还要了解得多，我到底哪里露出破绽，让你生出了警惕？”
　　“我为什么要解释给你听？”燕赵歌嗤笑一声：“给你解释一下你的破绽出在哪里，然后我再详细介绍一下我的计划？”
　　“哪那么麻烦，你只需要知道你接下来会面对什么就可以了。”
　　燕赵歌转头，平淡的跟阿虎说道：“要活的，榨出他们知道的一切。”
　　阿虎此刻已经先擒了另一人，这时冷笑着进入黑水牢笼对付姚山。
　　姚山愤懑的大吼，想要殊死一搏，但却难敌阿虎。
　　盼盼天赋异禀所放出的黑色水流，不断束缚姚山，使得姚山便是想自尽，都显得艰难。
　　君洛、连城二人，这时也回过神来，看着已经变成一具干枯尸体的连营，还有姚山二人，一时间都心情复杂。
　　而一众广乘山武者，都恨恨的盯着姚山他们，尤其是看到姚山此刻那副同李长老一样的长相，更是感到愤恨。
　　燕赵歌跟阿虎说完，注意力就重新回到手中的石柱上。
　　石柱上光辉四射，化作无形屏障，为众人遮风挡雨，阻住天空中仍然在不停肆虐的黑色风暴。
　　黑龙煞猛烈凶恶，不过相对来说，来得快，去得也快。
　　抵挡一段时间不被其所伤，风势就会重新渐渐减弱。
　　等黑龙煞这猛烈的一波过去，之后黑魇风暴虽然仍狂暴凛冽，威力惊人，但燕赵歌等人即便没有石柱相助，也可以抵御。
　　看着眼前已经开始逐渐变缓的黑龙煞，燕赵歌微微颔首。
　　封云笙收刀，回到他的身旁，低声言道：“如果是仿杀玉的话，那李长老该已经遇害了？”
　　燕赵歌沉默之后一点头，封云笙也微微有些黯然。
　　他们到肃州城之后，便是李长老招待，然后担任向导，一起进入西极大漠。
　　一路上李长老为人干练，将一切都处理得井井有条，同时与燕赵歌、封云笙、阿虎相处，都非常和善。
　　封云笙目光注视姚山：“也不知道李长老是何时遇害，尸身被他怎么处理了？”
　　燕赵歌答道：“仿杀玉冒充的持续时间有极限，为了稳妥起见，他不会太早动手，第一次来黑龙煞的时候，是他们第一次要杀我，他杀李长老，多半在那不久之前。”
　　“算算时间，他们这第二次出手，也是他最后的机会，再过不久，仿杀玉就该失效了。”
　　封云笙闻言说道：“李长老是先天宗师，如果身死，气血衰败会自然散发。如果是在你拔出石柱的那个地方遇害，那李长老的尸身应该一直都没有被埋入地下，这一路走来，始终没有感觉到死气和血气。”
　　“如果他们将李长老的尸身带着行动，那该有一具缩影囊。”
　　燕赵歌说道：“一个人冒充李长老，另一个人则仍然作为‘姚山’活动，多出来的这个人，之前应该便待在那缩影囊中。”
　　封云笙问道：“对了，我也想知道，你是怎么看出他破绽的？”


第227章 大破灭之前流传的灵纹
　　封云笙通过罡气传音询问燕赵歌，燕赵歌也传音答道：“既然知道是要趁着黑龙煞制造混乱的时候来杀我，我自然要用心观察。”
　　“黑龙煞来临，我叫所有人一起向我靠拢，大家靠拢的同时，自然都看着我，想要知道我有什么办法。”
　　“唯独只有这两个人，除了看我之外，还不停观察阿虎和盼盼的位置，我仔细回想，第一次黑龙煞的时候，似乎也是这模样。”
　　“他们关心阿虎和盼盼做什么？”
　　燕赵歌说着撇撇嘴：“我姑且当他们两个都喜欢男人，看上阿虎了……”
　　虽然听不见燕赵歌的声音，但是正要擒拿姚山的阿虎，身体毫无缘由的突然打了个哆嗦，差点让姚山找到机会自尽。
　　那边，燕赵歌若无其事的继续说道：“……但是，他们还留心盼盼做什么？莫非重口味到了变态的地步？”
　　封云笙听了，不禁有些啼笑皆非。
　　燕赵歌说话虽然调侃，但语气却没有丝毫笑意：“在外界眼中，阿虎不仅是我的随扈，同时也是我的护卫。”
　　“阿虎不在场也就罢了，只要阿虎跟在我身边，想暗杀我的人都知道，要杀燕，先杀虎。”
　　“他们没有大宗师，要动我，就必须考虑突破阿虎的保护。”
　　“而盼盼，也是一直跟在我身边近处，灵兽护主，盼盼平时看上去再怎么惫懒无害，山貔一族也是天赋异禀，实力强大的少数几种异兽之一，更何况，光是这么大的个头，站我身边都形成天然屏障，让他们必须绕过才行。”
　　黑龙煞渐渐过去，石柱上的光纹同样开始消失，燕赵歌眼中闪耀的雷光也逐渐趋于黯淡。
　　看着姚山已经被阿虎擒拿，燕赵歌淡淡说道：“黑龙煞，不仅仅是制造混乱，同时也是为了消耗我身上圣兵碎片的力量。”
　　封云笙点点头，上前跟阿虎提了一句，阿虎点头：“搜过了，确实有一具缩影囊，俺还没顾上看里面具体是什么。”
　　接过缩影囊，封云笙将之解开，果然在里面发现了李长老的尸身。
　　李长老已经死亡多时，尸身气血已经渐渐彻底衰败，不过他生前是先天境界宗师，肉身气血强大，虽然衰败，不过到目前为止，还没有腐败的迹象。
　　其他广乘山武者围上来，看看已经死去的李长老，以及被阿虎所擒，外观相貌仍然是一副李长老模样的姚山，顿时都感到怒不可遏。
　　李长老脸上已经僵硬，但仍然有尚未散去的惊愕骇然，瞪大了眼睛，眼神空洞，死不瞑目。
　　燕赵歌来到李长老面前，一手托着那巨大的石柱，但仍然低下身来，伸出左手，轻轻为李长老闭合双眼。
　　“把他们知道的东西榨干净，然后就没必要留了。”燕赵歌重新站起身，冲阿虎说道，阿虎毫不犹豫地答道：“是，公子。”
　　姚山脸色灰败，低头不语，他的同伴则挣扎着说道：“左右都是死，还指望我们招供？”
　　阿虎转头看他一眼，咧开大嘴，笑得狰狞：“有些时候，死其实不可怕。”
　　燕赵歌抬头看看眼前渐渐恢复往常模样的黑魇风暴，稍微眯缝一下眼睛：“黑魇山……”
　　摇摇头，燕赵歌检视阿虎从姚山二人那里收缴回来的东西。
　　有价值的东西相对有限，比较让燕赵歌在意的东西，主要是两样。
　　第一样东西，在姚山的那个同伴武者身上，还有一块未曾使用的仿杀玉。
　　燕赵歌手指摩挲仿杀玉，沉思不语。
　　仿杀玉有诸多限制，例如作用时间有限，例如对杀人者和被杀者的修为有限制等等。
　　但不可否认，这东西某些时候，可以发挥出重要作用。
　　尤其是杀人者和被杀者之间非常熟悉，了解对方大多数生活习惯、语言习惯等情况的时候，确实很大程度上可以起到以假乱真的效果。
　　以姚山为例，他冒充李长老，在第二次黑龙煞来袭以前，燕赵歌确实没有生出怀疑。
　　虽然目前是没有什么用处，但这东西留在手里，说不定什么时候就会派上用场。
　　就算燕赵歌自己不用，交给其他信得过的人，也可能发挥意想不到的作用。
　　至于第二样东西，源自姚山，则是半块玉璧，看上去风格样式非常古朴。
　　燕赵歌留心观察了一下，应该是一块完整玉璧，从正中间被分成两块，另外一块不知去向。
　　玉璧表面有纹路，虽然简单，但是大气磅礴，令人看了印象深刻。
　　燕赵歌仔细分辨一下后，稍微有些意外：“哦，居然是大破灭之前流传的灵纹？”
　　灵纹非文字，没有什么特殊含义在其中。
　　但燕赵歌揣摩一下后，却可以确定，如果是完整玉璧的话，灵纹完整，将是一座小型灵阵。
　　这小型灵阵中，或许隐藏一些较为有价值的东西。
　　“看断口模样，和灵气散逸的程度，这玉璧刚被分开不久。”燕赵歌琢磨了一下：“另外半枚玉璧，或许也在风域这一带流传，很可能也就在沙洲。”
　　“如此说来，倒是可以吩咐人去仔细寻找搜索一下。”
　　“这种灵纹，在大破灭之前，也比较少见，现在八极大世界的人能够仔细辨明，并开启灵阵的人应该没几个，如此说来，灵阵中隐藏的信息，多半还没有被破译。”
　　燕赵歌一边想着，倒也没有太过放在心上，无可无不可的耸耸肩膀，将仿杀玉同玉璧一同收起。
　　阿虎直接带着姚山二人，钻进了那个缩影囊里。
　　众人接下来还是要尽快上路，离开西极大漠的。
　　而逼供这种事情，不能急，要慢慢熬，才更容易突破俘虏的心理防线。
　　于是燕赵歌取了缩影囊，带领众人继续上路。
　　虽然不知道阿虎有怎样的手段让姚山二人开口，但李长老麾下的广乘山武者们，带了李长老的遗体上路的同时，个个脸上都露出期待和解恨的神情。
　　封云笙神色如常，而君洛和连城，看着燕赵歌收起装了阿虎三人的缩影囊，则都目光有些复杂。


第228章 审讯结果
　　连营的尸首，其他广乘武者都没有理会。
　　此前在黑魇风暴中，将他同君洛、连城一同救起，结果在危急关头，这个不起眼的小子却恩将仇报，险些插了众人一刀。
　　若非燕赵歌有办法及时处理，众人就要一面要防备上方的黑龙煞，一面还要小心脚下连营造成的白龙煞。
　　因为李长老遇难的缘故，正怒火填膺的一众广乘武者，没有直接戮尸泄愤，已经是很冷静的表现了。
　　连城看着连营的尸身，叹息一声，上前为之收敛骸骨。
　　曾几何时，他和这位族兄，同病相怜，际遇相似，于是颇为投契。
　　两人都是庶出，父母早亡，性情又都比较阴柔文弱，在家族中常受欺负。
　　磕磕绊绊一起长大，彼此之间，倒算是各自少有的朋友亲人。
　　只是不知从何时起，连营对他渐渐疏远了，这让连城很是不解。
　　方才听了连营的话，又看了其表现，连城才终于想起，似乎就是从认识君洛那一刻起，连营对他的态度开始发生转变。
　　连城虽然性子有些软，但也并不傻，已经明白连营变化的原因，不由得更是心中叹息。
　　其实，对连城来说，君洛又何尝不是出现在自己生命中少有的光明？
　　只是，连城不似连营那么极端，同时，也更加悲观，很早他就觉得，看着君洛，就像是在仰望云端一样。
　　虽然连营对自己不善，制造的白龙煞也差点将自己吞没，但连城看着已经死去的连营，心中还是一软，不忍他就这么葬身大漠。
　　纵然已经身死，但至少可以让他叶落归根？
　　君洛看着连城和连营，咬着嘴唇，有些犹豫。
　　目光落在连营身上，显得非常复杂，落在连城身上，则稍微柔软一些。
　　半晌，君洛也叹息一声，上前相助连城，收敛连营的尸身，准备将之带出西极大漠。
　　一众广乘山武者看着这一幕，没有相助，也没有阻止，他们收敛了李长老的尸身后，默然站立一旁，等候燕赵歌的指示。
　　燕赵歌平淡看了君洛一眼：“洛洛，这才是江湖，是外面世界的常态，或者，应该说，这其实根本不算什么，仍然是很光鲜的一面，还有许多更黑暗血腥的事情。”
　　血腥冷酷的突发暗杀，洞悉人心中弱点后的利用算计，两方大势力之间的仇恨报复，因此对其他人殃及池鱼。
　　黑魇山早已覆灭，如今不过一些遗子遗孙想要报复，针对者也并非广乘山的高层强者，而是如今地位虽然越来越重，但修为到底都还没入大宗师之境的燕赵歌。
　　双方的冲突，远远比不上两大圣地级别势力开战所能掀起的风暴。
　　但这样一场波澜，已经足够毁灭君洛、连城和连营他们这样的人。
　　不卷入则已，一旦卷入，完全身不由己，很可能连怎么死的都不知道。
　　连营，到死那一刻恐怕都还没彻底明白，他不过是姚山手里一枚棋子，是姚山暗杀计划中的一个环节。
　　甚至，还不是关键环节，只是一个辅助环节罢了。
　　收敛了连营的尸身，连城将之带上，君洛站起身来，咬着下唇看向燕赵歌。
　　燕赵歌静静地说道：“本门与黑魇山余裔的恩怨，对你们来说，确实力不能及，卷入其中身不由己，并非你们的过错，非战之罪。”
　　只不过，对于君洛、连城他们出身的势力来说，很难防备这些从上层吹下来的风暴。
　　说被卷入就被卷入，很多时候，全无征兆。
　　“而你出身的啸风剑派，同级别的势力其实也有不少，如果彼此之间存在争斗，同样是各种手段迭出。”
　　君洛沉默一下后，低声说道：“燕世兄，我懂你的意思。”
　　她微微有些倔强的抬头：“但我仍然相信，外面的世界，并不是只有这些。”
　　“这些东西，我要懂，否则不知什么时候就会害人害己，但也不会让我踟蹰不前。”
　　少女的目光依旧明亮，燕赵歌见了，微微一笑：“我没有替你做主的意思，只是给你提个醒罢了，做什么事情之前，想想君世伯他们，你若是出事，他们难免伤心。”
　　君洛点头：“是，世兄。”
　　燕赵歌言道：“好了，我们上路，其他事情都等离开西极大漠再说。”
　　一行人轰然应诺，跟上燕赵歌的脚步，继续踏上返回肃州城的道路。
　　走在路上，封云笙看了一眼君洛，微笑着罡气传音给燕赵歌：“小姑娘很不错。”
　　燕赵歌右手托着石柱，一边走，一边同样笑道：“你当年是不是也这样走过来的？”
　　封云笙一笑：“差不多吧，我当年差点被人贩子迷晕了，卖给人当女奴。”
　　燕赵歌转头看她一眼。
　　封云笙神态倒是很轻松：“我在大日圣宗的时候，虽然也经常外出历练，但都主要是增长武道搏杀方面的经验，而且还有师门长辈跟着，就算遇险，即使吃苦头，多少能保住性命。”
　　“后来刚从山门逃出来的时候，举目无亲，自己一个人隐藏行踪潜逃，躲避追杀，跑了快有小半个火域。”
　　“逃亡过程中，遇到不少人和事，也交了些朋友，不过……”封云笙呵呵一笑：“我逃亡路上交到的第一个朋友，看起来义薄云天，待人热忱，刚相识的时候，着实把我感动极了。”
　　“我那时刚刚避过一波大日圣宗武者的追杀，虽然成功突围，但身受重伤，与那人结识之后，他很热心的要帮我找地方养伤。”
　　封云笙微笑：“谁知，那其实是个人贩子，想要迷晕我卖给别人，连买家都联系好了，若不是我及时发现，早几年前，我大概就在谁家的私宅里做笼中鸟了吧。”
　　燕赵歌撇撇嘴：“我就不问你关于那个人贩子的下场了。”
　　封云笙哈哈一笑，也没有继续说下去。
　　出了西极大漠范围，眼前虽然仍是一片黄沙，但那漫天黑色风暴的恐怖景象，终于消失，被众人甩在身后。
　　没到肃州城，阿虎那边的审讯，也出来了结果。


第229章 二次炼化神宫廊柱
　　对于阿虎的审讯能否撬开姚山二人的嘴，燕赵歌表示自己从来没有担心过。
　　因为寒髓针的法门，燕赵歌也交给阿虎了。
　　除了寒髓针这个最后手段，阿虎本也有许多其他刑讯逼供的技巧。
　　这个看似憨实的大块头，精通多门业务，是个称职可靠的大狗腿，只是他很多专业技巧，一直没机会施展。
　　阿虎果然不负众望，还没到肃州城之前，就从姚山二人那里榨出了燕赵歌想要的东西。
　　“果然和绝渊有联系。”燕赵歌摸着自己的下巴：“黑魇山余裔，有相当一部分人虽然未必堕魔，但也投身绝渊。”
　　“不过，也仍有大多数人，保持独立自主，同时也对绝渊和九幽暗中提防，只不过双方仍然维持着联系？”
　　“这部分人，则主要是接受大日圣宗的资助？这倒是预料之中的事情。”
　　燕赵歌听了阿虎的汇报，喃喃自语。
　　阿虎学着他的模样，也摸着自己的下巴：“就是不知道，大日圣宗通过和黑魇山余裔的联系，对绝渊的情况了解多少？姚山两人的层次还是稍嫌低了些，所知情报到底有限。”
　　燕赵歌言道：“不，其实已经挺充足了，尤其是知道，有相当一部分投身绝渊组织，先前离开风域的黑魇山余裔，在这几个月以来重新返回风域，这条情报很重要，对方或许又有动作也说不定。”
　　思索片刻后，燕赵歌对阿虎说道：“所有获知的情报，一式两份，一份报山门那边，一份提供给沙洲首座长老。”
　　阿虎点头应了，下去安排。
　　燕赵歌回首向西极大漠方向望去，那里的天空还是一片昏暗。
　　就在那里，至少有一个黑魇山出身的大宗师武者，此前两次催动黑龙煞。
　　而燕赵歌同样也已经确定，广乘山一脉最靠近这里，在啸风剑派坐镇的主事长老，此前也到了西极大漠，因此震慑那个黑魇山的大宗师无法直接亲自出手。
　　随着燕赵歌平安带着那根神宫廊柱离开西极大漠，啸风主事长老也自那边危险地带中撤出，不过并不远离，而是暂时就在西极大漠外围坐镇。
　　燕赵歌一行人，重回肃州城，李长老作为肃州城执事长老多年，在此地颇有威望，驻扎于此的广乘山武者闻听噩耗，都感到悲痛。
　　沙洲首座长老，和啸风主事长老也都接到李长老的死讯，一边传信安慰众人，一边安排新的肃州执事长老前来接任。
　　在新任肃州执事长老到来之前，燕赵歌便即暂时停留在肃州城。
　　燕赵歌如今的身份地位颇为特殊，理论上来说，便是沙洲首座长老也无法节制他。
　　他有什么需要，似啸风主事长老这样的人物，还要尽力予以满足。
　　虽然年岁修为尚轻，但燕赵歌离开山门之后，下到地方上，身份异常超然。
　　不过，燕赵歌此刻的精力，仍然主要集中在那根被他从西极大漠中带出来的神通廊柱上。
　　入了肃州城，来到给自己安排的住处，燕赵歌终于将巨大的石柱放下。
　　石柱立在地上，地面纤尘不起，似乎浑然没有重量，就像是燕赵歌托着它的时候一样，但只有真正尝试过的人，才知道这东西是多么沉重。
　　如果不是已经将之初步炼化，燕赵歌敢确定自己就是成就大宗师境界，也未必能托举起来。
　　经过此前在西极大漠的初步炼化之后，燕赵歌这次在肃州城停留，便是准备对石柱进行第二次炼化。
　　方才进城的时候，燕赵歌手托巨大石柱的模样，已经引起众人围观。
　　拉风是确实拉风了，但如果一直这么走，那未免拉风过头。
　　不说别的，带着这样一个无法装进缩影囊的大家伙，不管走到哪里，任谁都知道是自己来了，想隐藏行踪都做不到。
　　就像黑夜里举着火把一样，而且这火把还无法主动熄灭。
　　让所有人知道我来过。
　　这话听着是挺提气，挺带劲，挺拉风，挺嚣张的。
　　但如果前面多加几个字，那意味就完全变了。
　　例如，我只能让所有人知道我来过……
　　燕赵歌盘膝坐在院子里的空地上，仰望长度超过二十米，立在地上几乎比肃州城城头还高的神宫廊柱。
　　他一只手在空气中连连比划，罡气留痕，刻画出一道又一道线条，组成玄妙的图纹。
　　然后这些图纹光影，被一起刻印到一枚晶石内。
　　这些图纹，便是燕赵歌将神宫廊柱上的纹饰，拓印下来。
　　一同被刻印进去的，还有燕赵歌对这些图纹的解读。
　　神宫廊柱上的纹饰，本身并不具备特殊含义，但是其中自有独特的道理和力量意境蕴含。
　　修为较低的武者观摩，难以体会其奥妙与价值，但如果是元正峰、燕狄、方准、石铁他们那个层次的强者，那么便可能有独到的收获。
　　视个人情况而定，收获也可能各不相同，有多有少，但无疑是一笔宝贵的财富。
　　将石柱整个带回去，其实真正能炼化破译其中深层次东西的人，也还是燕赵歌。
　　对元正峰等人而言，有意义的便是这些图纹中蕴含的奥义。
　　所以燕赵歌虽然暂时留在肃州城二次炼化石柱，但这些神宫廊柱上的图纹，他全部拓印下来，不露声色，暗中安排人尽快送返广乘山山门。
　　“除了这件事情以外，这个东西，让我们的人在沙洲地面上仔细寻找，看能不能找到另外半块。”燕赵歌将拓印图纹的晶石交给阿虎后，又取出那半块玉璧：“不要声张，低调寻找。”
　　阿虎接过东西：“公子放心，俺晓得怎么做。”
　　在阿虎离去后，燕赵歌的精神重新放在眼前的神宫廊柱上，开始尝试进一步炼化。
　　当燕赵歌的武道拳意与之相结合后，他的眼前仿佛再次出现当年大破灭时的景象。
　　天崩地裂中，景象变幻，直坠九天，燕赵歌心知肚明，这是石柱从天而降，仿佛有记忆的生命似的，自己现在的视角，属于石柱。
　　石柱直接落入沙漠中，最开始的沙漠平平无奇，但之后天象渐渐改变，化为现如今的西极大漠。
　　而在这个过程中，石柱也渐渐同西极大漠的天象相合，时而露在外面，时而又被风沙掩埋，不见踪影。
　　燕赵歌仿佛化身这石柱，一同感受时光荏苒。
　　突然，燕赵歌眼前一亮，一个若隐若现的人影，出现在视线中！


第230章 让燕赵歌心头狂跳的发现
　　燕赵歌此刻的视野，眼前出现的景象，并非真实存在，而是源于神宫廊柱的“记忆”，或者说印记。
　　所以当他看见一个若隐若现的人影，出现在视线中时，不由精神一振。
　　这说明，有人也发现了神宫廊柱。
　　这个人徐徐走来，漫步在黑魇风暴中，仿佛闲庭信步一般悠然。
　　燕赵歌见状，微微蹙眉，因为仔细分辨后，他发现，这人到来时，正是西极大漠中黑魇风暴最为猛烈的时节。
　　来人如此轻松悠闲，实力之强，深不见底，令人悚然。
　　尤其是燕赵歌仔细观察，发现自己竟然看不清来人的长相。
　　对方似乎被一团清光笼罩，只能面前看清轮廓，乃是一个青年女子模样的人，但是具体相貌衣着，皆是一片朦胧。
　　就见这女子来到燕赵歌跟前，或者应该说，是来到石柱跟前。
　　她伸手轻轻摩挲石柱表面，轻叹一声，如同在燕赵歌心底响起：“沧海桑田，物是人非啊……”
　　燕赵歌瞳孔猛然收缩，因为听这人说话，他竟然感觉不像是观看时间回溯的光影留痕，而是这个人，就好像真的处于和自己相同的时代，其本人就站在自己耳边低声轻语！
　　待听清此人所言，仔细辨别其话里意思后，燕赵歌更是心头一阵狂跳。
　　沧海桑田，物是人非……
　　燕赵歌稳定住自己的心神，继续注视眼前变幻的景象。
　　那青年女子手掌摩挲着石柱表面的纹路，似乎在自言自语：“我们接下来要走的道路，究竟是否正确？他日，可有面目去见历代先辈们？”
　　她再次轻叹一声，手掌一压，并未取走石柱，反而是压得石柱进一步向下沉降，埋入茫茫沙漠中。
　　燕赵歌仔细望去，就见那女子头顶，隐隐约约，似乎戴着一顶冠冕。
　　光影很快消失，但燕赵歌心神却再次微微震动。
　　“我要是没认错的话，那似乎……是太阴冠冕？”燕赵歌眼皮子跳了跳，神色变得微微有些古怪。
　　虽然没有亲眼见过实物，但太阴冠冕的光影图像，燕赵歌见过不是一次两次了。
　　那女子头上的饰物，虽然模模糊糊看不真切，但轮廓分明同太阴冠冕极为相似。
　　燕赵歌深吸一口气，意识苏醒，从神宫廊柱所遗留的印记中脱离。
　　他神色沉静，脑海中无数念头纷至沓来，思绪万千。
　　半晌后，燕赵歌回过神来，抬头望去，眼睛轻轻一眯。
　　虽然变化细微，但以燕赵歌如今的眼力，可以准确分辨出，面前的神宫廊柱，矮小了一点。
　　这说明自己对神宫廊柱的进一步炼化，初见成效。
　　不过想要彻底称了自己的心意，却不是像第一次在西极大漠里初步炼化时那样，可以一蹴而就。
　　这第二次炼化，看来需要一些水磨工夫。
　　燕赵歌伸出手掌，按在石柱表面，心神微微一动，石柱顿时又重新拔高了一些，变得和原来一样，看不出之前发生的异常。
　　但此刻，和之前确实已经不一样了，随燕赵歌心意，这神宫廊柱的长短大小，可以做有限的变化。
　　随着炼化一天天加深，石柱可变化的幅度，也会不断加大。
　　燕赵歌看着神宫廊柱，久久不语。
　　此后的日子里，燕赵歌便驻扎肃州城内，除了过问李长老的后事外，便是自己修练，和炼化神宫廊柱。
　　新任肃州执事长老到任之前，广乘山在肃州城的武者，有事便也向燕赵歌汇报。
　　不过，这里的一切早有定制，燕赵歌也无心打乱，只是萧规曹随，安心做好过渡便是。
　　广乘山折了执事长老，在这里的广乘武者本就憋了一肚子火，也没谁这个时候不开眼的来招惹广乘。
　　阿虎将燕赵歌交代的差事分派处理妥当后，便回到燕赵歌身边。
　　观摩神宫廊柱上刻着的浮雕纹路，阿虎渐渐也静下心来，目光闪动间，颇有收获。
　　某一日，闭目打坐的阿虎，突然睁开眼睛，双目中有凛冽光芒闪动，头顶那真实的灵光直贯天际，气冲斗牛。
　　燕赵歌坐在原地，平地的看着这一幕。
　　就见阿虎头顶的灵光，渐渐收回他天灵盖，而他双眼目光，也开始收敛。
　　到了最后，阿虎头顶灵光消失，双目中的精光也不见踪影。
　　阿虎起身，抬手打出一拳，拳意罡气所化之景象，几乎凝结为实质。
　　罡气灵性并不外现，而是尽数收拢于拳意所化之天地中，厚重沉凝，勃然愈发。
　　仿佛一片肥沃的土地，可以孕育无穷生命，只待种子落下，就可以进行培育，然后生根发芽。
　　阿虎周身上下那雄浑厚重，却又灵动非凡的力量，比之从前，大大提升！
　　他整个人，仿佛脱胎换骨，踏入崭新天地。
　　头顶灵光消失，并非似原先一样自己有意收敛，而是真的消失了。
　　灵光消失，不代表变弱，恰恰相反，是变得更强，因为阿虎现在全身上下，每一个穴窍微微跳动间，都仿佛可以同天地沟通，而不再只是头顶那一束通天灵光。
　　阿虎双目中精光收敛，温润如玉，也是相同道理，乃是返璞归真之象。
　　这正是武者跨过天堑，从宗师，晋升大宗师之境的标志！
　　阿虎从地上一跃而起，冲到燕赵歌身前，哈哈笑道：“公子，俺成功了！”
　　燕赵歌也笑开了怀，拍着阿虎肩膀：“通天入蕴灵，天地再不同，好样的！”
　　如同宗师之境，被划分为内罡、外罡和先天三境九重一样，大宗师也是相同的情况。
　　大宗师十重境界，由低到高，分别是蕴灵、元灵和元符三大境界，每个境界也分为初期、中期和后期。
　　再加上最后巅峰十重，超凡之境，便是大宗师十重境界。
　　通天之境的宗师，踏破最后玄关，通天入蕴灵，便由宗师晋升至大宗师，似阿虎这样，便在今日成就蕴灵初期大宗师的修为。
　　罡气灵性返璞归真，拳意天地进一步转虚为实，开始形成灵壤。
　　等到凝结出灵种，在灵壤中发展壮大，便意味着武者踏足蕴灵中期大宗师的境界。
　　燕赵歌为阿虎感到高兴的同时，心中对自己接下来的提升，也早已经有了腹稿：“唔，先天后期到通天不难，如果想要快速从通天之境冲击大宗师境界的话，有些东西需要提前准备了。”


第231章 上门道歉
　　武者修行，从先天后期宗师境界，到通天之境，和之后通天之境突破巨大难关，登临大宗师境界，这两关，更多需要的是领悟，而不是单纯水磨功夫，慢慢沉淀积累。
　　当然，必要的积累仍然有需求，但绝不是一味苦熬就能出成果的。
　　尤其是通天宗师，突破至蕴灵初期大宗师这一关，难度更胜此前宗师境界任何一此突破。
　　天堑之名，并非没有缘由，自古以来，被卡在这一关，最终蹉跎一生的宗师武者不知道有多少。
　　都不说其他势力了，便是广乘山和其他五大圣地出身的武者，卡在这一关难以继续进步的人便有许多。
　　当今之世，评价一个年轻人，一个声名卓著的后起之秀，潜力天才，判断其未来的重要标准之一，就是宗师到大宗师这一关。
　　武圣难成，只要能成为大宗师，那么至少已经可以说，这个年轻俊杰，天才人物，多半不至于浪费了自身的潜力和天资。
　　人们常言，能将潜力转化为真正实力的天才，才是真的天才。
　　这里的判断标准，大多数时候，其实就是默认为登临大宗师之境，或者准确说来，是在青壮年时期便踏破天堑，成就大宗师的境界。
　　而一般而言，当一个年轻俊杰，成为大宗师之后，世人看他的眼光也会改变，不再以晚辈子弟来看待。
　　似燕赵歌一般，还没到通天宗师境界，就有这个待遇的人，是可遇不可求，例外中的例外。
　　毕竟，六大圣地之外，大宗师武者，或多或少已经可以雄踞一方了。
　　阿虎能成为大宗师，燕赵歌自然为他高兴。
　　至于燕赵歌自己，从先天后期突破至通天之境，只需要再做一点积累即可。
　　炼化神宫的廊柱，对燕赵歌而言，可不简单只是查看其中光影印记，又或者能将这玩意自如缩小。
　　廊柱上的图纹，燕赵歌并不陌生，但是此物富含灵性奥秘，实际接触此物，自有独特妙用。
　　作为炼化神宫廊柱的人，他才是受益最大的那一个。
　　相较于阿虎，要大的多。
　　倒是如果想在短时间内，突破大宗师的关隘，燕赵歌要采取一些特殊方法。
　　关键是一些需要准备的东西，如今比较少见，不太好找。
　　自己慢慢参悟揣摩，燕赵歌也同样有信心，只是如今时局变化太快，燕赵歌也需要着手进一步加强自身实力。
　　尤其是看过神宫廊柱留下的光影痕迹之后，燕赵歌心中又多出些许想法。
　　之所以对那半块玉璧感兴趣，是因为玉璧乃是大破灭之前的东西。
　　其中灵阵蕴含的信息，或许可以指引燕赵歌前往某个秘境。
　　一场大破灭，让很多天材地宝短缺甚至于绝迹，如果能有大破灭前的秘境留存，其中或许可能还保留了燕赵歌想要的东西。
　　如此一来，收集起来方便，燕赵歌也不用费脑筋去思索替代品。
　　当然，这秘境可能随大破灭一起毁灭，又或者已经被人捷足先登。
　　但相较于现在满世界寻找近乎绝迹的东西，这条道路还更靠谱一些。
　　修练之余，燕赵歌也在关心如今肃州城、乃至于沙洲的动静。
　　而新任肃州城执事长老的到任，比燕赵歌预想中要晚了许多，不过当他得知对方是谁的时候，也微微有些诧异。
　　传来的消息，新任肃州城执事长老，竟然是燕赵歌熟悉到不能再熟的徐飞！
　　“天鹏”徐飞，石铁弟子，广乘山新一代领军人物，清遮湖通天会盟之后，成就大宗师之位，不过三十出头的年龄。
　　燕赵歌闻讯，头一个反应是：“徐师兄犯什么错误了吗？”
　　执事长老，一般都是宗师武者担任，像徐飞这样前途无量的大宗师，被扔到风域沙洲边陲的肃州城来干执事长老，怎么看都像是贬黜，而不是重用。
　　徐飞年岁还轻，又刚刚成就大宗师之境，潜力仍然无穷，正是锐意进取，继续潜修提升的关头。
　　就算为了历练，要外放地方，也是等他修为再稍微高一些后，直接空降一地主事长老的职务，怎么也不可能是执事长老。
　　燕赵歌听到消息的第一时间，不由得有些发懵，不过他很快反应过来。
　　“是因为我之前禀报的绝渊和黑魇山的事情？”燕赵歌稍微眯缝一下眼睛：“山门那边，师祖和老爹、大师伯他们，也认为绝渊近期要在风域搞事？”
　　阿虎挠了挠头：“恐怕是这样了。”
　　燕赵歌点点头，这就解释得通了，徐飞过来，也只是暂代肃州执事长老之位，特殊时期特事特办。
　　刚刚在沙洲边缘，西极大漠暗杀燕赵歌，绝渊和黑魇山如果还要生乱，肃州这里将是第一前线。
　　除了燕赵歌这样极少数的特殊情况以外，再以宗师来担纲肃州执事长老，显得有些薄弱。
　　临时调一个强力人物过来坐镇，倒是可以理解。
　　燕赵歌倒是也在这里，不过他情况太特殊，权限赫然达到首座长老那个级别，把他放在肃州，有些让啸风主事长老尴尬。
　　所以山门那边的意思，仍然让燕赵歌自由活动。
　　徐飞过来肃州，同燕赵歌交情深厚，配合也默契。
　　燕赵歌坐在椅子上，手指轻轻敲击椅子扶手：“绝渊此前极为低调，自镇龙渊那件事之后，才开始渐渐活跃起来，如今活动的迹象，更是越来越频繁。”
　　“地域那边，始终不算彻底安生，如今在清遮湖事变后，又计划在风域再做行动。”
　　燕赵歌敲击椅子扶手的手指突然停顿下来：“是有什么特殊的原因么？会不会跟对面，跟九幽那边有关系？”
　　站起身来，燕赵歌眉头微微皱起：“他们这样一波又一波的闹事，给我们添麻烦的同时，也在不断折损自身的力量，此前我们在明他们在暗，所以破坏力惊人，如今他们渐渐浮出水面，最大的优势其实正在渐渐消失。”
　　燕赵歌思索着，一旁的阿虎说道：“对了，公子，还有人求见你。”
　　“嗯，谁啊？”燕赵歌问道，阿虎咂摸了一下嘴：“就是连城和连营那两个小子出身的连氏家族族长，说是来致歉的。”


第232章 赔礼还是送礼？
　　“连氏家族族长？”燕赵歌微微挑眉，阿虎点头：“是啊，还有连城那个小家伙，也被一起带来。”
　　燕赵歌稍微想了一下，脸色不由得有些古怪：“别有所图呢。”
　　西极大漠中，连家子弟连营，在黑魇山武者姚山的唆使操纵下，制造白龙煞，对燕赵歌等人不利。
　　事后燕赵歌倒是没有太过在意，毕竟罪魁祸首姚山已经落在自己手中，连营本人也丢了性命。
　　连营当时的言辞，有可能对君洛的名声造成不好影响，所以在燕赵歌的示意下，广乘山武者也没有将事情具体经过外传。
　　但是险些被连营用白龙煞坑了，一众广乘山武者自然不会有什么好心情。
　　对于连家武者，当然也不会有什么好脸色。
　　在风域，如果说甘洲边界，还在和大日圣宗扯皮，那么沙洲则是广乘山的老家底，对这里的掌控力，和天域五洲相比，也差不了多少。
　　广乘山轻轻跺脚，沙洲足以抖三抖。
　　虽然只是广乘山在肃州城一地驻扎的武者不满，但消息很快便传回连氏家族祖地，连家堡。
　　连城在肃州城和燕赵歌等人分手，都还没有回到连家堡，便被自家族人截住，然后火速带了回去。
　　听了连城述说的情况后，连家人一时间都陷入沉默。
　　某个角度来说，是姚山要刺杀燕赵歌，所以将连营卷进去，连营其实才是无辜的被殃及池鱼，若无姚山的刺杀计划，连营也不至于弄出这样的事情，更丢了性命。
　　但反过来讲，连营自己不出问题，又如何会被姚山利用？为什么他连营可以成为姚山手中的刀，成为帮凶，同行的君洛和连城却没成为姚山的棋子？
　　若说无辜，君洛和连城远比他连营无辜得多。
　　尤其是，此前燕赵歌一行人还从黑魇风暴中救了他们三人的性命，连营是在恩将仇报。
　　连家堡堡主当机立断，决定在第一时间亲自去肃州城面见燕赵歌致歉。
　　相对于连家堡而言，啸风剑派已经是庞然大物，而啸风剑派和广乘山之间的差距，还要更大。
　　别说现在连家并不真正占理，就算是真的有理，也不意味着稳当。
　　六大圣地高高在上，从来不只是嘴上说说那么简单的。
　　相较而言，广乘山和浊浪阁算是非常温和了，换做大日圣宗、天雷殿、苍茫山和碧海城，连家有理也可能变成没理。
　　更何况，若非燕赵歌，君洛就会死在连营手上，连家除了广乘山这边，还要给啸风剑派的君长老一个交代。
　　这让连家族长，颇有家中端坐，飞来横祸的感觉，满嘴苦涩，却又没地方说理。
　　不过很快，他就感觉，如果操作得当，或许有转变危险为机遇的可能，于是立刻带着连城，赶往肃州城。
　　燕赵歌没有避而不见，让阿虎请对方进来见面。
　　很快，一个看上去颇为威武的中年汉子，带着仍然一副文弱模样的连城，出现在燕赵歌面前。
　　“广乘公子当面，连家堡连崇义有礼了。”那中年汉子当先抱拳一礼。
　　燕赵歌微笑还礼：“连堡主客气了。”
　　连崇义，正是现如今连家堡连氏家族第一强者，一位大宗师二重，蕴灵中期境界，已经凝结出灵种的大宗师强者。
　　他亲自登门，诚意十足，不过面对燕赵歌，却不敢拿大。
　　莫说是他了，便是啸风剑派掌门现在见了燕赵歌，也不能马虎对待。
　　燕赵歌看了看连崇义，微微点头。
　　如今的八极大世界，六大圣地武者，习惯上以一流、二流、三流乃至于不入流的说法，来划分圣地以外的各大势力。
　　一般而言的标准，有元灵层次大宗师的势力，被归为一流，有蕴灵层次大宗师的势力，被称为二流，只有宗师而没有大宗师的势力，则被划分为三流。
　　至于不入流的势力，六大圣地出身的武者，一般来说都是不放在心上的，例如从前叶景所出身的叶家等等。
　　当然，这样的势力，其实也是最多的，遍布这个世界每一个角落，多如牛毛。
　　而类似东唐国和啸风剑派，便属于一流势力，东唐国主赵世诚乃是大宗师五重，元灵中期境界的强者，啸风剑派的掌门，则是大宗师六重，元灵后期境界的强者。
　　像连家堡，有连崇义这位蕴灵中期大宗师，则属于二流势力。
　　一般来说，广乘山的执事长老派驻二流势力，并不需要是大宗师，有广乘山的招牌在，已经足够维护自家宗门在当地的利益。
　　而主事长老派驻一流势力，则大多视当地各个一流势力的强弱来决定人选。
　　例如从前的东唐主事长老严旭，作为东唐国第一供奉武者，就是大宗师四重，元灵初期境界的修为。
　　当初严旭若不是被石铁打得重伤濒死，燕赵歌也没那么轻松可以拿下他。
　　而现在啸风剑派的第一供奉，广乘山在此地的啸风主事长老，则是大宗师五重，元灵中期境界的修为。
　　出于尊重当地一流势力自治的权利，广乘山派驻的主事长老，惯例会比当地的最强者修为低一些。
　　但因为广乘嫡传的武学优势，一众主事长老们其实并不如何吃亏，可以充分保障广乘山的利益。
　　当然，这里是指个人修为，不计算地利优势，当地的一流势力仍然还是日常情况下，占据主导权的。
　　不过，广乘山在每一洲，都有专门的首座长老坐镇，除了应对其他圣地踩过界的争端以外，也保证了只要广乘山愿意，就可以镇压本地掀起的变动。
　　不论是此前的东洲首座长老秦长老，还是在风域的沙洲首座长老，都是元符境界的大宗师强者。
　　燕赵歌目前是有首座长老权限，而正式担任广乘山一脉的首座长老，至少都是大宗师七重，元符初期境界的大宗师强者。
　　连崇义言道：“家门不幸，出了不孝子孙，给燕公子和广乘山的众位同道添麻烦了，连某实在惶恐，这次是专程登门赔礼道歉来了，希望诸位见谅。”
　　说罢，他取出一物，放在燕赵歌面前。
　　燕赵歌眼睛一扫，便即了然：“果然，不是赔礼，而是送礼来了。”


第233章 哥可是正派人
　　连崇义的所谓赔礼，乃是一些盛装在器皿中的碧绿液体。
　　液体粘稠，仿佛翡翠一样，倒映出燕赵歌的面孔。
　　燕赵歌见了，便即识得，这时碧泉凝精。
　　连家堡控制的疆域范围内，有一口碧沙泉，远近驰名，所产之泉水，对武者颇有裨益。
　　广乘山在那里，专门派驻有一位碧泉执事长老，每年分润一定的泉水。
　　不过，相较于碧沙泉水而言，泉眼处所产的碧泉凝精，更加稀贵，也更有价值。
　　只是碧泉凝精极为稀有，不管是连家堡还是广乘山，每年也只能得到一点儿，两家之外，便只有啸风剑派还有一份儿，其他势力想都不用想。
　　而连崇义现在打算交给燕赵歌的碧泉凝精，看似只有一盅，但其实，这大约等于是泉眼一整年产量的总和！
　　换言之，每年，广乘山整个宗门，从碧沙泉所得之碧泉凝精，也没有现在燕赵歌面前的多。
　　这自然不是连家堡瞒报了产量，而是他们从自家历年积蓄中，辛苦节省出来的。
　　就这么一点碧泉凝精，说是价值连城也不为过。
　　连崇义看着燕赵歌，微笑说道：“这次事发突然，实在来的匆忙，所以只能有这点薄礼，燕公子见惯了各式奇珍异宝，还请不要见笑，这次回去，连某再妥善准备一番，很快给燕公子送来。”
　　如果说，只是碧泉凝精，虽然宝贵，但还是表现连家堡道歉赔礼心诚的话，那么后面这句话，则无疑表明了连崇义真正的意图。
　　固然是登门致歉，但也希望借此能同燕赵歌拉上关系。
　　燕赵歌或许不会在沙洲停留太久，但只是一个连家堡与广乘公子关系友善亲密的消息传出去，对连家而言，便已经有莫大的好处。
　　除此以外，燕赵歌更听出了其他东西。
　　“公子，连家，也就碧泉凝精和碧沙泉水是好东西，他要再备厚礼，能备什么？”一旁的阿虎悄悄罡气传音给燕赵歌：“他还能弄出更多的碧泉凝精？那一次性带过来不就好了。”
　　燕赵歌悠然答道：“连家是没别的好东西了，但是某些人有啊，还记不记得来沙洲前，我让你搜集的信息？”
　　阿虎一醒：“啸风剑派的洪长老？”
　　燕赵歌笑了笑：“答对了。”
　　现如今的啸风剑派内部，也临近传位更迭的时刻，老掌门年事已高，已经决定在最近传位给下一代。
　　啸风剑派的二代强者中，最出众的人，其实便是燕狄的故交好友，君洛家的老爹君长老。
　　修为最高，同时又和燕狄关系莫逆。
　　只是君长老无心掌门之位，早就明言不会接任，所以竞争便在另外两位长老之间展开。
　　一位洪长老，一位白长老，两人不相伯仲，让啸风剑派老掌门也难以抉择。
　　两人各自争取支持者，最重要的支持者无疑是广乘山。
　　就燕赵歌所知，在这件事情上，广乘山不论是沙洲首座长老，还是啸风主事长老，都保持了中立的态度。
　　因为不似当初东唐情况那么复杂，不论洪长老还是白长老，都是广乘山的支持者。
　　两者不论修为还是处事能力，都难分高下，所以广乘山便也是不偏不倚的态度。
　　对于广乘山而言，谁接掌啸风剑派并不重要，只要接任者心向广乘，确保自家地里不长出别人家的庄稼就行。
　　庄稼不长歪，广乘山不会轻易插手麾下势力的内部事务。
　　而且洪长老和白长老也不敢闹得太过厉害，否则等于是逼君长老出来收拾残局。
　　这种情况下，突然来到沙洲，来到啸风剑派地面上的燕赵歌，便顿时让双方人马眼前一亮。
　　此前燕赵歌没有过多停留，很快就直奔西极大漠而去，让洪长老和白长老也没能跟他好好接触。
　　之后又出了刺杀事件，整个沙洲局势都紧张起来，啸风剑派的内部争端，也暂时先平缓下去。
　　连家堡是啸风剑派治下，亲近洪长老的二流势力，这一次登门，除了自家致歉，设法化解燕赵歌和其他广乘武者可能存在的怒气外，其实更存了为洪长老搭桥铺路的心思。
　　因为自家老爹的缘故，整个啸风剑派上下，燕赵歌自然是和君长老最熟。
　　但君长老不介入掌门之位的竞争，燕赵歌也就对洪长老和白长老之间的争夺不在意。
　　在这件事情上，燕赵歌和沙洲首座长老他们是相同的态度。
　　洪长老和连崇义，现在就试图借机接触燕赵歌，如果燕赵歌的态度起了变化，那就有可能改变整个局势！
　　且不提燕赵歌身后的燕狄，便是燕赵歌本人，现在说话的份量，也非常人可比。
　　莫说啸风主事长老，便是沙洲首座长老，在这种本来两可的事情上，都可能会卖燕赵歌的面子。
　　不仅仅是燕赵歌这边，连营这次差点害死君洛，君长老那边，连崇义也会主动上门致歉，争取化不利为有利。
　　君长老自己不参加竞争，平时便也不偏不倚，这次不管是被洪长老和连崇义攻关成功，还是因为女儿遇险的事情而迁怒洪长老，都可能改变局势平衡，由不得连崇义不上心。
　　“也就是说……”阿虎眨巴了一下眼睛：“他现在是在巴结贿赂公子你喽？”
　　燕赵歌咧咧嘴：“唔……可以这么说。”
　　阿虎问道：“那他干嘛不干脆贿赂沙洲首座长老和啸风主事长老他们？毕竟他们才是常驻，公子你只是路过暂住而已。”
　　燕赵歌一笑：“因为白长老也会这么干，不会愣在一旁看着竞争对手上下折腾，却没有半点反应，双方直接兑子兑掉了！”
　　“我来得突然，两边都不好直接上门，那样子未免吃相太难看了，所以都在找机会，想要抢占先机。”
　　“洪长老和连家这边，这不就借着由头上门来了吗？”
　　燕赵歌传音给阿虎：“我估摸着，白长老那边收到风声，探路的人恐怕也已经在路上，和连崇义这边也就前后脚的事情。”
　　阿虎憨厚一笑：“公子，这是发财的机会啊。”
　　燕赵歌闻言有些啼笑皆非，自己地位渐长，倒是首先在这方面有了直观体现。
　　苦恼啊，哥可是正派人，这不是专门诱使我犯错误吗？


第234章 连续送礼，各显神通
　　连崇义看着燕赵歌，心中其实也有些不安。
　　按一般礼节来说，自己作为大宗师，亲自登门给一个宗师武者赔礼道歉，诚意十足，对方多半会留几分颜面，顺势收下礼物。
　　否则，这可以说是羞辱连崇义这个大宗师，双方算是彻底结下死仇了。
　　但燕赵歌并非寻常宗师武者可比，他就算是直接给连崇义一个闭门羹，连崇义也只能苦笑着认了。
　　连崇义不仅不可能心生报复之念，还要想办法找其他人来说情，缓和矛盾。
　　当然，就连崇义听到的传闻来看，燕赵歌虽然有些张扬跋扈，但很多时候也不难相处，应该不会做得那么绝。
　　不过，连崇义心里还是有些没底，因为他自己动机不纯。
　　固然是亲自上门致歉，但也存了其他心思。
　　如果可以，连崇义不想做得这么迫切，最好是能一来二去，自然而然的水到渠成。
　　但是一来不知道燕赵歌什么时候就会离开沙洲，二来白长老那边立刻就会反应过来，也派人登门，连崇义和洪长老想要抢占先机，必须抓紧，争的就是这么一个时间差。
　　因此带来的副作用，比方说会让燕赵歌反而心中不喜，也就成了他们不得不承担的风险。
　　燕赵歌看了连崇义一眼，淡淡笑道：“连堡主客气了，你的子侄连营虽有过错，所幸没有造成不可挽回的后果。其实他也是为人利用，并且已经付出自己的生命作为代价，所以我没打算继续深究。”
　　“如果是本门武者有什么过激的言辞传到连堡主耳中，还请连堡主念他们一时激愤，不要放在心上，我稍后会规诫他们。”
　　连崇义连道不敢，燕赵歌的视线看向那一盅碧泉凝精：“至于这碧泉凝精……”
　　“还请燕公子收下。”连崇义立刻说道：“连营做下错事，说到底还是我平日里管教无方，实在心中有愧难安。”
　　燕赵歌看着他，半晌后微微一笑：“本门肃州执事李长老与我同赴西极大漠，不幸遇难，洛洛和连城、连营他们得救，也有李长老的功劳，他有子嗣家人留下，这碧泉凝精，我代他们收下好了。”
　　连崇义闻言，连连点头：“如此最好，贵派李长老罹难之事，连某也深感惋惜。”
　　别管是什么名目，只要东西收下就好。
　　连崇义此行目的大半达成，心情顿时放松许多，不过让他苦笑的是，关于洪长老那边的话头，燕赵歌始终不接。
　　对此，连崇义自然也不好多提，否则就真可能适得其反，让燕赵歌心生反感了。
　　他转头看看一直默立一旁的连城：“连城这次能从西极大漠平安返回，也是多亏燕公子，这次冒昧登门，除了致歉，也是为了道谢。”
　　连城连忙向燕赵歌一礼：“谢过燕公子救命之恩。”
　　阿虎看着这一幕，咧咧嘴没说话。
　　虽然此前和君洛结识，但君洛对每个人都很友善，连城和已死的连营，也未必就多么出众。
　　连城平日里，连崇义怕是看都未必会顾上看一眼，如今倒是因为和自己公子有点共患难的缘分，成了连崇义登门的又一重原因，以后或许会得到自家家主更多的关注。
　　因缘际会，也是命数，一步登天当然不可能，但却成了改变生活的契机。
　　燕赵歌见状，微微一笑：“连城很不错，至少是个重情义的人，不过，在这个武者世界中，珍宝价值连城却脆弱易毁，相较之下，烽火连城的铁血和强韧，更利于我们活出生命的精彩。”
　　“交浅言深，我的话可能冒昧了，并无意干涉你的生活，你自己的路，自己拿主意。”
　　连崇义看着连城，目光中闪过几分惊喜，连城更是呆了呆才回过神来，再次向燕赵歌一礼：“谢燕公子的提点，我……我也知道自己的性子太弱了……”
　　燕赵歌微笑着摆摆手，不再多言。
　　看出燕赵歌有送客之意，连崇义当即很有眼力的告辞离开。
　　从燕赵歌那里出来，连崇义叹口气，他总算不枉此行。
　　至于洪长老那边，也是没有办法的事情，本来也没抱太大希望。
　　接下来就是君长老父女那边了，君洛险些死在连营手上，这事儿也必须给君长老一个交代才行。
　　君长老若是追究起来，甚至连燕赵歌这边也可能翻脸，说到底，啸风剑派内燕赵歌最熟悉的人还是君长老。
　　连崇义一边想着，一边若有所思的看了身后跟着自己的连城一眼。
　　当他们从燕赵歌住处出来，迎面就碰上一个老者，在一个广乘山武者带领下，也正朝这边走来。
　　双方打了个照面，连崇义目光顿时一凝：“哦，黄庄主？”
　　来者连崇义非常熟悉，乃是和连家堡类似，同为沙洲啸风剑派治下二流势力之一的黄风山庄的庄主。
　　只不过，不同于连家堡依附洪长老，黄风山庄是白长老的支持者。
　　黄庄主看见连崇义，同样目光一闪，打了个哈哈：“连堡主，好久不见，别来无恙？”
　　连崇义微笑着说道：“确实许久不见了，黄庄主身体还是一样那么硬朗，却不知何以不远千里，跑来这肃州城？”
　　黄庄主叹息一声：“老夫和广乘山在肃州城的李长老，也算旧识，如今他遇害，老夫赶来怎么都要来吊念一番。”
　　“广乘公子的大名，老夫也是久仰，自然想要亲眼目睹一下传说中，龙中之龙的风采。”
　　他一边说着，一边留心观察连崇义的神色，就见连崇义脸上露出笑容：“连某方才刚刚见过燕公子，确实不同凡响，非他人可及，尤其独具慧眼，见识非凡。”
　　黄庄主闻言眯了眯眼睛，点头说道：“哦，老夫想也该是如此。”
　　连崇义当然是在故意给对方施加压力，试图误导对方。
　　不过见黄庄主虽然受到触动，但仍然底气十足的模样，连崇义心里不由得微微一突。
　　他表面不露声色，冲着黄庄主微微点头：“如此，连某先告辞了，黄庄主有时间不妨去我连家堡坐坐。”
　　黄庄主客气地说道：“一定，一定，我黄风山庄也欢迎连堡主随时来做客。”
　　两人擦身而过，连崇义回首，看着黄庄主走向燕赵歌的住处，一时间感慨万千。
　　如今当真是各显神通，就看谁能打动里面那尊大佛了。
　　想到那尊大佛如今还只是宗师境界修为，不过二十余岁年纪，连崇义也只感觉世事难料。


第235章 你方唱罢我登台
　　燕赵歌看着果然是和连崇义前后脚上门的黄风山庄庄主，心中啼笑皆非的感觉更明显。
　　对于两路人马你方唱罢我登台的行为，燕赵歌表示很好很强大。
　　抓紧机会，积极进取，争取一些可能争取到的支持，不断为自己加码。
　　这种事情，燕赵歌并不排斥，不管是白长老还是洪长老，他都没有什么倾向性，所以既然见了某一方的代表，那就自然会给另一方均等的机会。
　　要不然消息传出去，燕赵歌见了连崇义，却给黄庄主吃了闭门羹，那就等于是告诉其他人，自己支持洪长老。
　　黄庄主先是同燕赵歌一起缅怀逝去的李长老，然后渐渐变为闲谈。
　　稍微聊了几句，黄庄主不敢继续拖延，免得占用燕赵歌太多时间而引发厌烦。
　　他取出一只锦盒，笑眯眯地说道：“听闻燕公子喜欢古物，更对各种古文字颇有研究，老朽不久之前，刚刚得到一件年代久远的宝贝，自己揣摩没得要领，想请燕公子指点一二。”
　　燕赵歌看着他打开锦盒，不由得微微愕然。
　　锦盒中静静盛放着一枚玉璧，但只有一半，呈半圆形，表面有古朴的图形纹路。
　　分明就是燕赵歌此前吩咐阿虎去找的那另一半玉璧。
　　燕赵歌从黑魇山余裔姚山那里得到半块玉璧后，因为玉璧断口崭新，显然刚破裂不久，所以判断另外半块玉璧，多半也还在沙洲。
　　却不曾想，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　燕赵歌打量黄庄主，就见黄庄主也微微有些期待的看向他。
　　不着痕迹的同阿虎交换一下眼色，燕赵歌看到阿虎微微摇头，示意他做事隐秘，虽然一直在寻找另外半块玉璧，但没有走漏风声。
　　至少，消息应该传不到黄庄主的耳朵里。
　　黄庄主确实不知道燕赵歌手头也有一半玉璧，但他找人分辨过，自己手头这半块玉璧非常古老，而且是真品，绝非当代仿造。
　　之所以面对连崇义的时候底气十足，黄庄主并非盲目，而是觉得自己有的放矢，投燕赵歌所好，礼物多半更能入燕赵歌的眼。
　　燕赵歌手指摩挲玉璧，半晌后微微一笑：“确实是年代久远的古物没错，我一时间也看不出其底细。”
　　“不过有些思路，如果黄庄主不介意的话，我可否多留些时日，研究揣摩一番？”
　　黄庄主脸上顿时露出笑容：“自然可以，有燕公子在，此物方才不至于明珠蒙尘。”
　　虽然接下来，黄庄主试图将话题引到白长老身上，燕赵歌一概不接，让黄庄主又有些遗憾，不过总体而言，他走的时候还是心情不错的。
　　送走了黄庄主，燕赵歌手指轻轻敲击桌面，言道：“阿虎，在我自己的私产中拣选一下，挑点东西给他们二人回礼。”
　　他手指敲了敲盛装玉璧的锦盒：“这件东西，估值更高一些，就说是因为我个人偏爱古物的缘故。”
　　阿虎眨眨眼：“公子，他们都不是广乘门下，主动孝敬你，又不是你敲诈勒索，你拿了其实没什么，事情捅回山门去，也不会有事。”
　　“一个是耍小聪明，借着道歉之名挂羊头卖狗肉，另一个则是打着悼念李长老的幌子过来，都让我没什么好感。”燕赵歌摇摇头：“若都是碧泉凝精这样的东西也就罢了，我说不定真就吃完上家吃下家，两家一起吃干抹净。”
　　“不过，这半块玉璧，却恰好是我正在寻找之物，他不送上门来，我们还要花时间去找，所以，回礼给他。”
　　燕赵歌摆摆手：“只回礼一家，在外界看来，我仍然在白长老和洪长老之间站队了，因此，两家都回礼。”
　　“啸风剑派的事情，除非君世伯表态，否则我们不参与。”
　　阿虎憨憨一笑：“是，公子。”
　　燕赵歌取出自己那半块玉璧，同锦盒中的半块玉璧相合。
　　两块玉璧拼在一起，严丝合缝，顿时重现一块完整的玉璧，闪动淡淡光辉。
　　燕赵歌的手指沿着玉璧表面纹路划动，心中慢慢推演这灵阵的运转。
　　因为玉璧本身碎裂，所以上面刻印的灵阵也变得残缺不全，阵纹虽然重新恢复完整，但其中灵气运转想要破镜重圆，还需要燕赵歌做推导修复。
　　日子一天天过去，而新任的广乘山肃州城执事长老徐飞也终于到任。
　　燕赵歌、封云笙和阿虎一起出迎，就见一条高大汉子，龙行虎步出现在面前，正是“天鹏”徐飞。
　　徐飞大步来到燕赵歌面前，拳头捶了燕赵歌肩膀一下，爽朗笑道：“我这次给你打下手来了。”
　　燕赵歌也笑：“把你派来肃州城当执事，当真是屈才了。”
　　徐飞解下腰间皮囊，咕噜噜灌了一大口酒，然后擦擦嘴巴，浑不在意：“宗门有命，我自然遵从，师祖、师父肯定有他们的考虑。”
　　“你给宗门的汇报，我也看过了，绝渊和黑魇山搅在一起，事情可大可小，不容轻视。”
　　徐飞将皮囊递给燕赵歌，燕赵歌也仰脖子灌了一口，然后说道：“说起来，我过段日子可能要离开一阵子，到时候要徐师兄你多盯着一些了。”
　　“只管放心去。”徐飞答道。
　　他转头看向封云笙，微笑说道：“封师妹吧？咱们还是第一次见面，幸会。”
　　封云笙也是一笑：“对徐师兄，我是闻名已久。”
　　徐飞笑着，斜睨燕赵歌一眼：“酒鬼的名声？”
　　封云笙眨眨眼，也似笑非笑看向燕赵歌。
　　燕赵歌翻了个白眼，指着封云笙：“你就卖我吧！”
　　徐飞笑着拍下他的手：“你还用人卖？你别老卖我才是真的。”
　　众人说笑着，一同陪徐飞去做交接。
　　徐飞为人看似粗豪，其实外粗内细，是个肯脚踏实地下功夫的人。
　　练武，天赋出众，实力超卓，外放地方署理日常实务，沉稳有度，同样是一把好手。
　　他接任肃州执事长老之位，很快便进入角色，之后让沙洲首座长老和啸风主事长老都赞不绝口。
　　燕赵歌接了徐飞上任之后，便将注意力重新放回那恢复完整的玉璧上。
　　一日，燕赵歌盘膝坐地，面前地面上，一块玉璧放射出光芒，投影出一个完整的灵阵，悄然运转，浮向半空。
　　燕赵歌仔细看去，就见那灵阵中心，仿佛一座门户。


第236章 再遇林舟
　　燕赵歌看着灵阵中心处，那座虚幻的门户，满意的点点头。
　　他此前根据玉璧纹理推导灵阵效果的猜测是正确的，这座灵阵，果然是指引前往某处秘境。
　　阿虎站在燕赵歌身边，好奇地问道：“公子，这样一块小小玉璧，竟然就可以容纳虚空之密，可以接引人前往异界空间吗？”
　　燕赵歌叹息一声：“大破灭之前的世界，武道繁荣昌盛，各种道理意境都被揣摩到了很高深的境地。”
　　“于是一些奥妙之处，也被简化，可以用于日常，虽然一般人仍然无法理解，但一些器物工具，却可以使用。”
　　燕赵歌站起身来：“缩影囊，其实在大破灭之前，是挺常见的东西呢。”
　　说着，燕赵歌走向另一边，在那里，巨大的神宫廊柱依旧矗立，仿佛没有丝毫变化。
　　但随着燕赵歌手掌按在上面，高大的石柱顿时开始缩小。
　　到了最后，只剩下尺许长短，仿佛一根短棍，落入燕赵歌掌中。
　　不需直立，在燕赵歌掌心中平放，燕赵歌此刻也感觉不到什么重量。
　　经过这段时间，夜以继日的不断努力，燕赵歌已经成功完成了对神宫廊柱的第二次炼化。
　　虽然还有许多妙处需要琢磨，但至少，石柱的体型大小，燕赵歌已经可以自如控制。
　　“徐师兄、封师妹，这里麻烦你们帮忙看顾一下。”燕赵歌冲一旁的徐飞和封云笙说道。
　　徐飞和封云笙都点头：“放心，会给你看好后路的。”
　　“走吧。”将石棍模样的神宫廊柱收好，燕赵歌身形浮起，在半空中行走，向玉璧投射的光影门户行去。
　　阿虎有样学样，跟在燕赵歌身后，一起朝那门户走去。
　　燕赵歌经过光影门户，身体感觉到了一瞬间的撕裂感，他没有惊惶，而是很平常的穿行而过。
　　视野中是白茫茫一片，撕裂感很快消失，眼前白茫茫一片的强光也消失不见。
　　燕赵歌眯缝一下眼睛，然后再睁开，面前景象是一片葱郁，生机盎然。
　　阿虎跟在身后进来，看着眼前景象，啧啧称奇：“若是不告诉俺这是一处异域空间，俺还以为仍然在八极大世界呢。”
　　二人仿佛身处一座原始森林中，远方有重重山峦依稀可见。
　　转身望去，就见那座光影门户，静静矗立在半空中。
　　燕赵歌双手被在身后，悠然前行，视线打量四周：“大小还是有限的，根据那座开启门户的灵阵来推测，方圆可能在几百里左右的样子。”
　　阿虎赞叹着笑道：“灵气真充裕啊。”
　　燕赵歌点头，这处异域空间，确实是大破灭之前就存在，作为世界的边角，反而侥幸躲过了毁灭的命运。
　　不过仍然受到波及，燕赵歌可以清楚感觉到，这方空间的灵气脉动，有种衰败的意味。
　　被一直封闭的情况下，还能维持较长时间，现在一跟外界世界连通，衰败速度顿时开始飞速提升。
　　用不了太久，这个异域空间，也将走向灭亡。
　　阿虎静静感受这处异域空间中的灵气流动，也琢磨过味来：“这有点棘手，公子，咱们时间未必充足。”
　　燕赵歌言道：“无妨，那玉璧上的灵阵我琢磨过，与异域空间有联系，咱们锁定空间正中的方位，一路过去就好。”
　　“那里说不定有我想要的东西。”燕赵歌的目光望向远方：“照命仙石，大破灭之前鹤散人的宝物，这里很有可能是鹤散人昔日留下的一处秘境别府，存放着他的一些宝物，嗯，现在说是遗物比较恰当。”
　　照命仙石对别人来说，意义有限，但对燕赵歌而言，却有助于自己在晋升通天之境后，更快突破天堑，向大宗师境界进军。
　　这东西在大破灭之前便极为稀少，大破灭之后更是彻底灭绝。
　　燕赵歌原本都不抱希望，转而谋划其他替代品。
　　后来将玉璧上的灵阵揣摩透彻后，愕然发现，这玉璧很可能是昔年大破灭前鹤散人的东西。
　　而就燕赵歌所知，鹤散人当年手里有照命仙石。
　　如此一来，燕赵歌心中顿时又多了几分指望。
　　就算这个异域空间中没有照命仙石，也可能有其他大破灭前的物事留存下来，对于现在来说，都是比较宝贵的东西，燕赵歌这趟进来，也是不虚此行。
　　尤其是，在燕赵歌的记忆里，鹤散人比较擅长培育灵药灵草。
　　燕赵歌和阿虎在异域空间中行走，走着走着，两人突然感觉有些不对劲。
　　阿虎挠了挠大脑袋，纳闷的看向燕赵歌：“公子，不知道是不是俺的错觉，咱们虽然开了个口子，但这方世界的灵气衰败速度，是不是有点太快了？”
　　燕赵歌微微扬眉：“不，你的感觉很正确，灵气衰败速度虽然是不断加快，但现在这个加快的幅度，有些太大了。”
　　阿虎不笑了，脸上神情多了几分严肃：“公子，你说会不会还有一块玉璧，也能开启这个异域空间？有人在这里和咱们一起进来，多开了一扇门？”
　　“不一定也是玉璧灵阵这样的正规钥匙。”燕赵歌平静说道：“大千世界无奇不有，有些特殊情况下，也会无意间撕裂虚空，打通八极大世界和异域空间的通道。”
　　燕赵歌视线环顾四周围：“某些特异的宝物，也可以做到这一点，不过定位是个难题。”
　　突然，燕赵歌右眼之中，紫色雷光微微一闪。
　　他霍然转头，目光如电，看向一个方向。
　　阿虎也心有所感，冷哼一声，和燕赵歌看向相同方向。
　　燕赵歌右眼中青紫雷光闪动，远方天际虚空，有那么一瞬间，水波纹似的晃动一下，然后恢复如常。
　　距离燕赵歌上百里之遥，异域空间另一个方向的原始丛林中。
　　一个青年男子立在一株大树的树干上，低声闷哼。
　　他面前一面水晶似的镜子上，突然冒出电火花，下一刻碎裂开来。
　　“雷帝之眼……”男子神色复杂，赫然正是天雷殿嫡传，雷鸣公子，林舟！


第237章 扈从，大宗师！
　　林舟看着面前一闪即逝的电光，和破碎的水晶镜面，神情复杂至极。
　　破碎的镜面倒映着他的面孔，更是显得缭乱。
　　“雷帝之眼……”林舟此刻心中五味杂陈，不由得想起当初在东勒雪山的时候，同燕赵歌争夺雷帝之眼的情景。
　　本来被自己视为囊中之物的雷帝之眼，最后却落入燕赵歌手中，而林舟自己为了从燕赵歌拳下脱身，被迫使用化血流光玉的禁法，以至于伤上加伤，甚至无法参加通天会盟。
　　正是在通天会盟上，爆发清遮湖之变。
　　林舟虽然没有亲眼目睹，但事后总结听到的传闻与情报，不难推断出，燕赵歌破坏魔域大阵的过程中，雷帝之眼发挥了重要作用，这就更让林舟心中不是滋味。
　　此刻看着燕赵歌以雷帝之眼碎片的力量，隔空破坏自己探查用的异宝，林舟面容有些阴沉。
　　他深吸一口气，平复自己的心情，思索道：“燕赵歌为什么也会出现在这里？是我打开虚空门扉，对这个异域空间造成影响，使得其他地方也有门扉洞开，让他巧合之下进来，还是说他也有办法主动打开虚空门扉？”
　　林舟眉头皱紧：“他莫非也知道仙鹤翼在这里？还是说像上次大悲老人墓室的时候那样，这里还有仙鹤翼之外的宝物，我却不知道？”
　　“果然，这家伙太碍事了。”再次遇上燕赵歌，让林舟心中有些憋闷。
　　这里有一件他非常看重的宝物仙鹤翼，只是想要进来，颇有难度。
　　林舟按照自己的记忆，先去谋求另一份机缘，获得了开启虚空门扉的宝物，然后又找到昔年鹤散人遗留的一件残破遗物用来帮助定位，于是成功打通八极大世界和这处异域空间之间的通道。
　　“我虽然也成功突破至先天后期境界，但他的实力非凡，更有圣兵碎片随身，还有那恶奴紧跟左右。”林舟告诉自己冷静下来：“我要与他争夺宝物，殊为不易。”
　　林舟目光幽幽，抬头看了看身处的世界：“如果能在他离开之前，这处异域空间就崩塌，那他即便有圣兵碎片，也难逃一死，可是现在这里多开一道门扉，灵气衰亡速度发生变化，我也算不准空间崩塌的具体时间了。”
　　思索片刻后，林舟一咬牙，转身从自己进来的门户又重新退了出去。
　　……
　　燕赵歌抬头看着天际远方，右眼中青紫雷光若隐若现。
　　阿虎哼哼道：“不是大宗师，而是宗师武者，凭借某种特殊异宝在窥视。”
　　燕赵歌言道：“倒不像是有意窥视，而是对方也在侦查这片异域空间里的情形，刚才扫视到我们这里了。”
　　阿虎说道：“公子，果然也有别人进来了，修为倒是不高，不过也不知道到底有多少人，还有没有别的强者。”
　　“嗯，事不宜迟，我们尽快赶路，以免夜长梦多。”燕赵歌当先迈步而行，阿虎紧随其后。
　　燕赵歌循着这里的灵气脉络，很快，从原始丛林中走出，眼前景象霍然开朗。
　　眼前出现一座小小的茅庐，看上去颇为简约。
　　但是燕赵歌仔细看去，那茅庐之上，竟分明有一团光影浮现，仿佛仙鹤展翅。
　　那仙鹤光影第一眼看上去，似乎只有雀鸟般大小，袖珍玲珑。
　　但是再仔细看，修长鹤羽张开，却似乎笼罩整个异域空间。
　　燕赵歌观察一会儿后，徐徐点头：“鹤散人以自身拳意道理，化为禁制，一直存留至今。”
　　看了看仙鹤光影身下的茅庐，燕赵歌打了个响指：“想要进去，看来要先破解这禁制才行。”
　　燕赵歌环顾四周，然后一边朝茅庐走去，一边对阿虎说道：“阿虎，帮我护法，留心周围。”
　　阿虎应了一声，肃容站立在一旁，将自身灵觉提升到极致，专心观察周围。
　　时间不断推移，此方异域空间没有日升日落，但阿虎不断默算时间，注视着燕赵歌破解此地禁制的进度。
　　这方世界倒是不大，对于燕赵歌和阿虎的修为来说，走路用不了多长时间。
　　之所以担心时间不够，空间崩塌，其实就是预防碰上现在的情况，有空间原主人的禁制挡路。
　　看着燕赵歌不断靠近茅庐，阿虎心中却并没有放松，因为他能感觉到，空间灵气的衰败，越来越快，也越来越明显。
　　刚刚进入这方异域空间时，可以感觉到的充沛灵气，此刻已经荡然无存。
　　“嗯？”阿虎目光突然一凝，仿佛睡虎睁眼，要择人而噬。
　　他静立原地，没有动作，过了片刻之后，身形突然飞跃而起！
　　瞬息之间，阿虎的身形出现在丛林另一端边缘处，掀起的劲风，直接将一棵棵参天大树刮倒！
　　两个宗师武者有些呆滞的身形露出来，阿虎到了面前才回过神。
　　但不等他们有所反应，人已经如腾云驾雾般飞起，没有丝毫反抗余地，被阿虎扔了出去。
　　阿虎身形一闪，眨眼间又已经到了另外一边，在那里又出现一名宗师武者，对方本来是想潜伏一旁，静待时机，谁知就见阿虎突然出手。
　　他心知不妙，但还没来得及有任何动作，将另两人扔出去的阿虎，已经瞬间来到他的面前。
　　这名先天宗师想要反抗应对，却哪里是阿虎的对手，也被阿虎抛飞。
　　远方丛林中，传来一个惊讶的声音：“大宗师？”
　　那三个宗师武者挣扎着起身，这时闻言不由看了阿虎一眼，顿时声都不敢吭，连滚带爬逃走。
　　阿虎冷冷看向声音传来的方向，一个中年男子出现在面前，赫然也是一位大宗师武者。
　　看清楚对方衣着，感受对方罡气气息后，阿虎目光更冷。
　　来人，分明是大日圣宗出身。
　　这中年男子上下打量阿虎：“我听说过你，一直跟着燕赵歌那小贼，不过昔日你宗师修为也就罢了，如今你已经是大宗师，竟然还甘心给一介宗师做扈从？”
　　“成何体统！你知不知道你自己开山立派，都已经可以兴起一个二流势力了？”
　　阿虎扣了扣自己的耳朵，屈指一弹：“俺要干什么，用你管？”
　　这大日圣宗的大宗师呵呵冷笑：“圣宗虽然说近期内不要和广乘山起冲突，但可不包括个人谋机缘。”
　　“你应该是初入大宗师之境吧？我今天就给你上一课，算是欢迎你。”


第238章 又是你？
　　这大日圣宗的大宗师一句话说完，也不迟疑，直接一伸手掌。
　　他掌心处顿时有强光涌现，罡气所化之虚幻天地，压缩为灵壤，光灿灿的一片。
　　一式中天神掌，犹如大日降临，瞬间光照四方，向着阿虎打落。
　　阿虎狰狞一笑，全身罡气涌动间，道道黑色罡风涌现，整个人，仿佛一道人形龙卷风，黑色风暴到处，遮天蔽日，使得日光仿佛都黯淡下去。
　　“果然是黑魇山嫡传。”对手冷笑：“但就算是黑魇山，那又如何？”
　　说话间，中天神掌大开大合轰落，硬碰阿虎的鬼虎神爪。
　　这大日圣宗的大宗师嘿然道：“大宗师给人当扈从，你当你主人是武圣？别笑死人了！”
　　他五指张开，五道金光蓬勃而发，仿佛化作一只金光巨掌，向着阿虎拍落。
　　阿虎龇牙，凶戾之气满溢：“是你把自己当武圣了吧？”
　　说着，阿虎双爪一错，猛然就是十道黑色罡风划出，纵横交错，仿佛将面前的空间切碎。
　　那金光巨掌瞬间被切割为一块块，然后化为流光，泯灭于空气中，仿佛被撕碎一样。
　　阿虎身形猛然一伏，然后急纵，犹如猛虎出笼，瞬间到了对手身前。
　　他一手上抓咽喉，一手下抓胸腹，凛冽杀意，立马让他的敌人只感觉一股寒意直透脊梁骨。
　　这大日圣宗出身的大宗师心中大惊：“好凶悍的实力，怎么感觉都要比得上初入大宗师的唐永昊了？！”
　　可是，这怎么可能？
　　唐永昊何等什么人物？
　　一直以来，在火域，在大日圣宗绝大多数武者心目中，那都是八极大世界当前年轻一代的第一人！
　　纵使比不上当年燕狄俯瞰群雄，唐永昊也是同辈人中最优秀的武者。
　　通天会盟上，唐永昊力克大日圣宗宿敌，碧海城年轻一代领军人物七海公子宋潮。
　　此后虽然与广乘山的徐飞战平，又被近来奇峰突起的燕赵歌掩了光彩，但唐永昊仍然是无可争议的年轻一代佼佼者，天才中的天才。
　　天才与常人被不同标准区分，而如果给天才妖孽人物也划分等级，那唐永昊仍然是傲视同辈，最顶尖那一层次的人物。
　　大日圣宗的这位大宗师，此刻甚至有些怀疑自己的判断力。
　　眼前这个成天跟在燕赵歌屁股后面转，像个跟班一样的傻大个，实力竟然堪比唐永昊？
　　开什么玩笑！
　　当年东唐之战，阿虎还是先天宗师的时候，曾经与大日圣宗武者交过手。
　　但对照当时的情况，这位大日圣宗的大宗师发现，阿虎在同境界下的战斗力，分明比那个时候更强！
　　“活见鬼了！”这大宗师咬紧牙关，施展大日东升横天纵，险之又险避过阿虎双爪。
　　可是阿虎速度比对手只快不慢，立刻又是一爪，直接向对手天灵盖抓去！
　　他的对手也是身经百战之辈，见状顿时不敢再继续硬拼下去。
　　中天神掌，是一门气势压人，越打越顺的武学，顺风可以不断扩大优势，可是一旦逆风，反而会越打越不顺。
　　这大日圣宗的大宗师静下心来，当即中天神掌换夕照残光千幻掌，以曼妙招式变化，同阿虎周旋。
　　道道晚霞辉映，瞬间将原始丛林染上一层暮色。
　　但阿虎得势不饶人，鬼虎神爪深得精髓，身形如鬼魅般难测，爪势则刚猛暴烈至极，仿佛要撕裂空间。
　　那大日圣宗的大宗师被他打得节节后退，险象环生。
　　若不是阿虎还分出一部分注意力警惕周围其他可能出现的敌人，对方早就死在他爪下！
　　双方交手，直接夷平了周围地界，打得无数参天古树成片倒下，不是被烧成灰烬，就是被切割成碎屑。
　　燕赵歌的身体周围，生出光晕，却是被鹤散人留下的拳意禁制笼罩。
　　原本无形的拳意禁制，受到阿虎二人交手余波冲击，显现出了痕迹。
　　被鹤散人拳意禁制笼罩，虽然阻住燕赵歌通向茅庐的道路，但也使得他不会受到外面阿虎他们交手的波及，可以专心致志破解禁制。
　　燕赵歌能够感到，眼前的拳意禁制，正在不停松动，自然减弱。
　　这拳意禁制与这方异域空间，多少有些联系，异域空间灵气衰败，整个空间走向灭亡，也或多或少影响了鹤散人留下的禁制。
　　燕赵歌现在就是要和时间赛跑，在异域空间开始崩塌之前，破解禁制，拿到自己想要的东西。
　　随着时间推移，燕赵歌越来越接近茅庐。
　　终于，茅庐上方的仙鹤光影，发出一声长鸣，然后渐渐消散。
　　燕赵歌身前陡然一松，再无阻隔，可以直接冲向茅庐。
　　但就在拳意禁制彻底消失的那一刹那，远方，也有强大的气息，突然涌现！
　　一道身影快如闪电，冲向茅庐！
　　却也是一位大宗师武者，就在等着燕赵歌破解禁制，然后伺机而动。
　　阿虎一直在提防这种情况的发生，一声惊天动地的呼啸，整个人如狂风一般拦住对手去路，一拳将之前进势头打得停止！
　　那大日圣宗的大宗师想要有所动作，阿虎却没有忘了他。
　　双掌一错，狂风呼啸，阿虎的罡气拳意彻底展开，化作漫天风暴，席卷四方，将茅庐周围完全遮掩。
　　他以一敌二，硬撼对方两个大宗师的攻击，使得对方无法靠近茅庐一步。
　　燕赵歌入了茅庐，首先映入眼帘，却是一件雪白披风，完全由鹤羽缝合而成。
　　鹤羽披风悬挂于屋内，下方一张矮几上，摆放着几件东西。
　　燕赵歌一眼就看到了其中的照命仙石。
　　但当燕赵歌靠近矮几的时候，鹤羽披风突然震动着展开，犹如仙鹤亮翅，道道罡风扑面而来，让燕赵歌难以靠近。
　　燕赵歌微微皱眉，右眼青紫雷光闪动间，将罡风敌住，然后自己伸手向矮几上的东西抓去。
　　就在这时，外面响起阿虎的怒喝声！
　　然后，一道幽光自房门口闪现，悄无声息向燕赵歌背后刺去！
　　“又是你？”燕赵歌眉头竖起。
　　来者不是别人，赫然是当初清遮湖魔阵中偷袭暗杀自己的那个大宗师！


第239章 暗光剑，仙鹤翼
　　燕赵歌视线中，一团黑影闪动，陌生而又熟悉。
　　说陌生，是因为此前一共就见过两次。
　　说熟悉，是因为燕赵歌曾经在其剑下嗅到过死亡的气息。
　　来人脸上戴着漆黑的面具，戴起风帽，从头到脚都裹在黑色披风中，如同黑云压城。
　　全身上下唯一的色彩，唯有那对射出血光的泛黄眼瞳，和他掌中闪烁的幽幽剑光！
　　又是悄无声息的一剑，朝着燕赵歌直刺过来。
　　相较于上次在清遮湖下魔气界域中的偷袭暗杀，黑衣人已经被阿虎叫破行藏，这次动手不再那么隐蔽，但是更加迅猛！
　　幽暗的剑光，仿佛一道漆黑闪电，刺向燕赵歌。
　　燕赵歌右眼中的雷帝之眼，正在同半空中悬挂的鹤羽披风角力。
　　黑衣大宗师的攻击，来得正是燕赵歌分身乏术的时机，快、准、狠！
　　要一击竟燕赵歌置于死地！
　　燕赵歌身形仿佛炸雷一样，整个人的速度提升到极致，飞速向一旁闪去。
　　论速度和身法，燕赵歌比起同境界下最杰出的天雷殿武者，还要更胜出不少！
　　来者虽然是大宗师修为，但不是偷袭暗杀，这一剑刺来，燕赵歌也成功避过。
　　但来者的剑光，一剑快过一剑，幽光闪动之下，紧追着燕赵歌的身形。
　　对方的攻击，看起来不像阿虎等人那样声势滔天，一拳一掌轰出，周围便是一片狼藉，山石大地尽数碎成齑粉。
　　可是那看似微弱黯淡的剑光中，却似乎孕育了极为可怕的力量。
　　燕赵歌丝毫不怀疑，自己如果被这道剑光刺中，修练灵犀魔拳和定海灵拳，千锤百炼，强韧坚固的肉身，会毫无悬念可言，在瞬间被刺穿。
　　他已经认出对方修习的武道。
　　暗光杀法，集中力量于一线，无比凝练，无坚不摧，罡气凝聚到了收敛光芒和声息的地步，犹如神物自晦。
　　唯有在收割对手生命时，才会爆发出璀璨的风采。
　　尤其让燕赵歌警惕的是，对手此刻的兵器，乃是一件下品灵兵。
　　下品灵品，燕赵歌有很多，比任何一个宗师武者都还要更多。
　　这其中大部分是他从敌人手上缴获的战利品。
　　但问题在于，这些战利品昔日的主人，大都是和燕赵歌一样的宗师武者。
　　而宗师武者，其实是无法完全发挥灵兵威力的！
　　大宗师则不同，眼前对手虽然只是大宗师一重，蕴灵初期的修为，但一件下品灵兵在手，如虎添翼！
　　在大宗师手上的灵兵，和宗师手上的灵兵，是完全不同的两个概念。
　　这个黑衣大宗师动起手来，一言不发，但却将自身暗光杀法展现的淋漓尽致，手中灵兵长剑的威力更是完全发挥。
　　剑光幽幽，看似微弱晦暗，但是一剑快过一剑，一剑强过一剑，以排山倒海之势，朝燕赵歌攻来！
　　雷帝之眼碎片暂时被鹤羽披风牵制，燕赵歌面对眼前的对手，也不轻松。
　　屋外的阿虎怒不可遏，展开全力，要冲入茅庐。
　　但他的对手们，虽然并非一路人，可是此刻也都默契联手，优先打击占据先机的燕赵歌和阿虎。
　　阿虎现在同样是大宗师修为，身上的黑魇幽铠力量被彻底发挥出来，乌光滚滚，黑风咆哮，烘托得大块头仿佛魔神一般。
　　燕赵歌更是将中品灵兵幽粼波光刀交给了阿虎。
　　虽然身为蕴灵大宗师的阿虎无法将中品灵兵幽粼波光刀的力量完全发挥，但是也已经可以催动其中一部分威能。
　　阿虎不习刀法，但是此刻完全以气御刀，将幽粼波光刀隐藏于自己拳意罡气所化之黑色风暴中。
　　灵兵宝刀与一道道凛冽风刀混杂在一起，让敌人防不胜防。
　　不过，阿虎的对手，也都有灵兵在身，除了一开始的两个大宗师敌手以外，很快又有一个大宗师武者加入进来。
　　三人合力围攻，阿虎夷然不惧，甚至越打越占优势，让三个对手胆寒心惊。
　　只是被三个对手拖住手脚，阿虎想要冲入茅庐支援燕赵歌，短时间内也难以如愿。
　　阿虎恼怒不已：“除了公子这边，应该只多了一道门，居然会有这么多来路不同的敌人。”
　　“是了，最开始可能只有那窥探的宗师一人，察觉到不是我们对手，就祸水东引，把消息泄露出去，引了这许多路人马进来！”
　　茅庐中，燕赵歌身着崇山铠，同那黑衣蒙面的大宗师对手周旋。
　　燕赵歌在对方那对冒着血光的泛黄眼瞳中，隐约可以看见冰冷之外，更蕴含怨憎之意。
　　茅庐内，燕赵歌与蒙面的绝渊武者激斗，而茅庐外，阿虎等足足四名大宗师武者，更是打得天翻地覆。
　　若非室内那件鹤羽披风，隐隐有力量维护茅庐，这里早就被阿虎等人拆平。
　　这么多大宗师在这里，进入异域空间的宗师武者，都识相的退下了。
　　或许这里有奇珍异宝，但现在的局面，多半没他们什么事儿了。
　　轻率的卷入大宗师之间的争斗，有时候死都不知道怎么死的。
　　不过，有一人例外。
　　正是传出燕赵歌等人在此，秘宝在此消息的林舟。
　　他冷静而又小心的试图避开阿虎四人的战团，向茅庐靠近。
　　燕赵歌和阿虎被牵扯了注意力，他夺取宝物的机会，便大大提高。
　　仙鹤翼，也就是那件挂在茅庐中的鹤羽披风，便是林舟此行的主要目标。
　　当然，如果有机会，其他宝物他也会趁机一起卷走。
　　如果能将燕赵歌彻底埋葬在这里，那就更好不过。
　　透过茅庐草屋开着的窗口，林舟注视着仙鹤翼，眼中一片炽热：“有了此宝，留下燕赵歌不是不可能！”
　　但还不等林舟进一步靠近，他猛然瞪大眼睛。
　　就见燕赵歌以崇山铠硬抗那蒙面大宗师一剑后，身形借势飞退。
　　燕赵歌右眼中雷光闪耀，雷帝之眼碎片的力量暂时定住仙鹤翼，然后燕赵歌整个人合身撞入仙鹤翼里，要将这件鹤羽披风裹在身上！
　　“你来不及炼化仙鹤翼为己用的。”林舟微微冷笑：“反而是把自己送到了对手剑下。”
　　果然，那蒙面大宗师手中剑根本不停，追着刺击在燕赵歌身上，直接破开崇山铠的防护！
　　幽暗剑光，划破燕赵歌的衣衫，直抵胸口肌肤，让燕赵歌感到心脏处一片冰凉！


第240章 想吐血的林舟
　　燕赵歌投身仙鹤翼，身形一停顿间，便给了对手机会。
　　剑锋破开崇山铠，破开燕赵歌的衣衫，直抵燕赵歌心口，在这一刻，燕赵歌也感到一阵寒意。
　　但燕赵歌神色如常，注视着眼前的对手，不见丝毫慌乱。
　　他身体肌肤表面，突然闪动一抹金光！
　　金光闪动之下，燕赵歌整个人仿佛被镀上一层金辉，犹如金色人像一般！
　　在燕赵歌胸口处，一个简单却又玄奥的符纹呈现，替燕赵歌挡住敌人的剑锋！
　　那蒙面大宗师泛黄的双目中，血光大盛，污秽的光芒，前所未有的夺目刺眼。
　　他手中长剑继续加力，幽暗的剑光在这一刻陡然爆发开来，无穷无尽的凌厉光辉，充斥整个房间，将仙鹤翼庇护下的茅庐都冲击得摇摇欲坠！
　　燕赵歌张嘴，口中念出一串古老而又拗口的咒文。
　　在场没人听得懂具体含义，唯有出身雷域的林舟，隐约感觉燕赵歌突然念诵的古怪语言，像是雷域最北端金洲某种极为少见的方言。
　　但是林舟也不懂其中意义，他此刻关注的唯有一件事。
　　随着燕赵歌念诵那古老咒文，他身上金色光辉更加凝重，胸口符纹更加清晰玄奥。
　　道道金光弥漫开来，将敌人的剑光隔绝于外。
　　林舟眉头紧皱：“这到底什么东西？！”
　　燕赵歌整个人所在鹤羽披风中，以雷帝之眼碎片的力量暂时将这件鹤羽披风定住。
　　然后他伸出双手，将鹤羽披风裹在自己身上，接着，出拳！
　　燕赵歌一身气血和武道意境，在这一刻怦然勃发，开始尝试同这件名为仙鹤翼的异宝沟通交流。
　　鹤散人已经逝去多年，仙鹤翼一直被留在这个异域空间内，虽有灵性，但是已经渐渐化为无主之物。
　　护卫茅庐，乃是秉承前主人最后的意愿，近乎本能的反应。
　　但是仙鹤翼本身，并不抗拒另一个人来炼化它。
　　燕赵歌披上仙鹤翼练拳，将自己的拳意融入仙鹤翼中，仙鹤翼上根根鹤羽，簌簌颤动。
　　一道白鹤光影，渐渐在燕赵歌背后成型，并融入到燕赵歌拳意罡气所化的虚幻天地中，成为其中一部分。
　　燕赵歌目光炯炯，同面前的蒙面大宗师对视。
　　若无足够把握，他如何敢行险，将自身要害卖到对方剑下？
　　虽然雷帝之眼被牵制，虽然崇山铠白破开，但是燕赵歌还有金符咒身！
　　清遮湖之变，击杀堕魔的邪子逸，所得之金符，邪子逸这个原主人始终没有弄清楚该如何运用，但燕赵歌已经将之成功破译！
　　这门源自极北地区的少见秘法，炼金符化气，武者吸收后，可得铁骨金身，平时便让自身防御力提升。
　　当遇到极为危险的攻击时，更可以消耗金符之气，显化金符咒身保护自己。
　　承受攻击越重，催动金符咒身力量越强，金符之气消耗越厉害，终有耗尽一天。
　　但是其防御力，却颇为可观。
　　此刻就帮助燕赵歌，硬抗一位蕴灵初期大宗师，催动一件下品灵兵的全力刺杀！
　　借助金符咒身为自己争取的时间，燕赵歌开始全力炼化仙鹤翼，将这件异宝化为己用！
　　虽然这次进来异域空间，本来的目标是照命仙石，只要得到照命仙石，就算不虚此行。
　　不过仔细观察仙鹤翼之后，燕赵歌便可以确定，这是一件颇为难得的异宝。
　　虽然不入圣兵、灵兵、宝兵这样的品级划分，但是也有无穷妙用。
　　对此，燕赵歌自然老实不客气的笑纳，将之炼化。
　　一边揣摩感悟仙鹤翼中蕴含的力量意境和灵气流动方式，燕赵歌一边冷冷注视眼前的蒙面大宗师。
　　对方也在死死盯着燕赵歌，泛黄的双眸中，充满冷意。
　　那冷意似乎并非针对燕赵歌个人，而是针对每一个广乘武者。
　　燕赵歌同样目光冰冷，猛然发出一声长啸，犹如清亮的鹤鸣。
　　下一刻，燕赵歌双臂一振，披在他身上的仙鹤翼，陡然扬起，仿佛仙鹤亮翅，张开羽翼。
　　披风边缘处，猛然闪动耀眼光芒，然后化为一根根光化的羽毛，直指前方的蒙面大宗师。
　　然后，仿佛倾盆暴雨一样的光流鹤羽，便朝着那大宗师飞射，根根鹤羽，形如利刃！
　　那堕魔的蒙面大宗师闷哼一声，终于收剑防守，剑光闪开，化作一个光球，抵挡狂风暴雨一般的攻击，同时身形向后飞退！
　　他必须要撤走了，随着仙鹤翼被燕赵歌渐渐炼化，意味着燕赵歌的雷帝之眼碎片也终于腾出手来。
　　如果再不走，今天留在这里的人，很可能是他而不是燕赵歌！
　　对手要退走，燕赵歌却不会善罢甘休，手腕一翻，轻喝声中，灵剑碧龙闪电出鞘，化为碧光直斩眼前敌人！
　　一声低沉的脆响，一道血光飞溅上半空。
　　那堕魔的大宗师，所戴面具被燕赵歌削去一半，脸上一道伤痕，鲜血横流。
　　这人一声不吭，抬起袍袖遮住面孔，头也不回的转身遁走。
　　燕赵歌还没能彻底炼化仙鹤翼，身形停留在原地不方便移动，但双目中却射出惊人神采：“虽然只有小半张脸孔，但看起来似乎有些面熟……”
　　他皱了皱眉，站在茅庐中，转头向窗外望去，方才感觉到靠近这里的人，已经消失不见。
　　茅庐外，林舟没有任何迟疑，飞速远遁。
　　再看见燕赵歌的金符咒身挡住那大宗师的刺杀，并开始炼化仙鹤翼后，林舟便彻底没了出手的想法。
　　在场众人，除了炼化仙鹤翼的燕赵歌，林舟是对此宝最为了解的人。
　　更何况，还有雷帝之眼碎片。
　　但也正因为这个原因，他此刻只感觉自己心在滴血！
　　圣兵碎片后，这是第二次眼睁睁看着自己志在必得之宝，最后落入燕赵歌手里！
　　有那么一瞬间，林舟郁闷的想一头撞向身边的参天大树。
　　看着燕赵歌催动雷帝之眼碎片定住仙鹤翼，再看着燕赵歌将仙鹤翼也炼化了，然后威风八面迫退堂堂大宗师强者。
　　而自己却只能以最快的速度逃离……
　　林舟心里窝囊的，直欲喷血。


第241章 传说中的乌鸦嘴
　　“天雷殿的武者……”茅庐中，回想方才感知到在一旁觊觎的敌人，其呼吸吐纳的方式，燕赵歌嘴角似笑非笑：“别是老相识吧？”
　　微微摇头，收敛心思，燕赵歌重新将精神沉浸在炼化仙鹤翼上。
　　仙鹤翼上每一根鹤羽，此时都在微微震动，每一根羽毛都仿佛一个活生生的生灵。
　　随着燕赵歌的炼化，根根鹤羽中，都传出清亮的鹤鸣，声音越来越高亢。
　　终于，鹤羽中的鹤鸣声低沉下去，燕赵歌目光一闪，仙鹤翼变得彻底安静下来，化作一件鹤羽披风，披在燕赵歌身上。
　　这次没人妨碍燕赵歌了，燕赵歌手一扫，矮几上包括照命仙石在内的几件东西，全部落入燕赵歌手中。
　　燕赵歌站在茅庐里，向着茅庐行了一礼：“鹤散人前辈，燕赵歌这里谢过。”
　　他披着鹤羽披风出了茅庐，就见茅庐外面的战场，已经破碎的不成模样。
　　在那个堕魔的蒙面大宗师逃离之时，阿虎的三个对手，也都感到心底发凉。
　　那个大宗师的逃离，说明他没能力拿下燕赵歌。
　　而眼前仿佛真正饿虎一般的大汉，以一敌三，兀自占到上风，打得他们越来越难以招架。
　　虽然心动茅庐中的宝物，但事已至此，显然没了希望。
　　继续战下去，反而可能是把自己赔在这里。
　　阿虎的三个对手顿时都心生退意，开始各谋出路，寻求脱身之策。
　　有共同敌人的时候，三人可以默契配合，进行联手，一起攻敌。
　　但当他们心生退意，准备撤离的时候，联手之势也就不攻自破，每个人心里想着的都是自己脱身逃离。
　　他们彼此之间本就没什么交情，对方死伤，根本不会在意。
　　如果对方的死，能换得自己平安脱险，任何一个人都不会有心理负担。
　　于是，三个大宗师武者，共同上演了一处好戏。
　　不需要比阿虎跑得快，只要比另外两个人跑得快，就已经足够了。
　　那名大日圣宗的大宗师，本来根底最为雄厚，实力也最强，更通晓大日东升横天纵这样的顶尖身法武学，本该是突围希望最大。
　　但架不住阿虎专门盯着他，直接落了幽粼波光刀，以飞刀之势投掷，将他直接捅了一个透心凉。
　　最终只有一名大宗师成功逃出生天，而剩下的另一人，则成了饿虎的爪下亡魂，被阿虎当场击杀。
　　燕赵歌来到阿虎面前，笑道：“你这幅模样，可止小儿夜啼了。”
　　阿虎身上血迹斑斑，一身煞气冲霄，仿佛杀神一般。
　　他咧嘴一笑：“可惜没能全留下来。”
　　燕赵歌闻言，喃喃自语：“是啊，可惜没能全留下来……”
　　阿虎奇怪地问道：“公子，怎么了？”
　　燕赵歌摇摇头，脑海中，那个绝渊武者，脸上面具破裂，露出小半张脸庞的画面再次一闪而过。
　　虽然对方很快就抬手遮掩，但以燕赵歌现在的修为目力，还是看清楚了那一闪即逝的景象。
　　“虽然只看见小半张脸，但是……这个人我绝对见过。”燕赵歌摸了摸自己的下巴，回过神来，环顾四周围：“灵气衰败已经到了最后阶段，这个异域空间距离崩毁，已经不远了。”
　　“我们需要抓紧时间了，稍后赶回灵阵门户那里，路上还需要一些时间。”
　　燕赵歌笑起来，拍拍自己肩头的鹤羽披风：“不过好在有了这东西，其实可以节省不少时间。”
　　阿虎好奇的凑上来：“公子，这是什么啊？”
　　燕赵歌说道：“昔日的一位前辈，以灵鹤之羽，结合自身武道拳意，编织成这么一件披风。”
　　“不入圣兵、灵兵、宝兵这样的划分，算是一件独特的异宝，有诸多妙用，缺点则是其中灵气灵力会消耗，消耗干净之后，需要主人重新温养一段时间，才可以再次使用。”
　　“不过，相对于这宝物的诸多妙用来说，这缺点很多时候都几乎可以忽略不计了。”
　　燕赵歌拍了拍仙鹤翼，笑道：“这次进来，本来只要有照命仙石，就已经足以让人满足，这东西，算是意外之喜。”
　　阿虎说道：“是啊，不过公子，真没想到，这次居然进来这么多人。”
　　“俺觉着，就是之前窥探咱们的那厮，见不是咱们对手，怕争不过咱们，所以想要尽量将水搅浑，他好浑水摸鱼，于是放了消息出去，引来这么多高手。”
　　燕赵歌带着阿虎向茅庐后面走去，那里有一片药田：“你的猜测，多半没错。”
　　阿虎恨得直咬牙：“那厮别落在俺手里，否则一定要他好看！”
　　燕赵歌言道：“虽然这方异域空间很快就要崩毁了，一般人都不会再冒险进来，但需谨防还有敌人出现，我们动作需要快一些。”
　　说着，燕赵歌飞速辨别药田中的灵药：“唔，大破灭之前存在，现在八极大世界已经见不到的许多孤种这里都有啊，这次可真没有白来。”
　　阿虎一边帮燕赵歌采药，一边随口说道：“也幸亏这次进来的四个大宗师，都不过蕴灵初期的修为，若是修为再高一些，那咱们这次恐怕也讨不了好。”
　　“尤其是如果有元灵大宗师的话，那可就不好过了。”
　　正说着，燕赵歌右眼突然一阵刺痛，阿虎也脸色忽然一变。
　　下一刻，远方天空就亮起一片火光，将天空映成一片赤红。
　　火光飞速靠近茅庐这边，狂暴气浪席卷四方。
　　一声暴喝响起：“姓燕的小崽子，倒要看看这次有谁来救你！”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，反而让燕赵歌稍微愣了一下：“……赤灵旗主？”
　　来人，赫然是已经灭亡的五灵旗一脉，修为最高的余裔，赤灵旗主！
　　昔年五灵旗灭亡在燕赵歌之父燕狄手上，赤灵旗主怀恨多年，当初在东唐便意图袭杀燕赵歌，结果被人所阻，赤灵旗主后来逃的不知去向。
　　谁曾想到，今天竟然又出现在这个异域空间中。
　　燕赵歌现在顾不得思索对方为什么出现在这里，他眼下只关注一件事。
　　这位赤灵旗主，赫然是一位大宗师四重，元灵初期境界的大宗师强者！
　　阿虎目瞪口呆，恨不得给自己一嘴巴：“……要不要这么灵啊？”


第242章 飞天遁地
　　周遭天地一片酷热，滚滚热浪让人几乎窒息。
　　而燕赵歌和阿虎，却感觉到寒意袭人。
　　武者修成大宗师后，踏入新的天地，化虚形为真灵，变假为真，真正开始涉及世间道理的真实。
　　所谓蕴灵大宗师，由初期经中期到后期，育灵壤，结灵种，生灵芽，都是在孕育武道真灵的过程。
　　到了蕴灵大宗师巅峰，孕育出属于自己的武道真灵，便踏足元灵大宗师之境。
　　接下来真灵与罡气相合，炼罡成元，罡气化为真元，实力将有飞跃式的提升。
　　赤灵旗主，便是这样一位踏足元灵大宗师境界的强者。
　　一身真元展开，直接化为真实烈火，燎原焚天。
　　燕赵歌翻了个白眼，有些没好气的看向阿虎：“以前怎么没发现，你这真是一张乌鸦嘴啊。”
　　阿虎苦着一张脸，说不出话来。
　　燕赵歌摇摇头，他可没有束手待毙的打算，心念动处，披在肩头的仙鹤翼直接张开，化为两扇巨大的羽翼。
　　根根鹤羽之上，闪动晶莹灵光，仿若水晶。
　　燕赵歌此刻顾不上分辨种类了，一把抓下，直接将药田中的灵草灵药刮去大半。
　　然后一只手抓去阿虎，背后双翼一振，冲天而起，就向着远方极速飞遁！
　　仙鹤翼着实神妙，就算多带一个人，燕赵歌的飞行速度仍然极快。
　　不过，身后仿佛海浪一样的火光，速度也不慢，紧追在燕赵歌身后。
　　火浪中传出赤灵旗主的喝骂声：“姓燕的小崽子，你今天就替你爹燕狄还债吧！”
　　燕赵歌理也不理，只是专心催动仙鹤翼向前不断飞翔。
　　飞到高空，眼前有团团云气，形成云海，燕赵歌在其中不停穿梭飞驰。
　　身后熊熊大火，直接卷入云海之中，火海不停蚕食云海。
　　燕赵歌正极速飞行，突然身后火浪中突然有一道火龙疾射而出，向他打来。
　　微微皱眉，燕赵歌向着侧面闪躲，避开火光。
　　火光落空，投入茫茫云海中，像是一把锋利的剑刃，将云层整齐的切割开来，然后倏地没入云海中消失不见。
　　下一瞬间，“轰”的一声巨响，燕赵歌眼前辽阔的云海整片燃烧起来，在天空中化成新一片赤红火海。
　　大量的云雾顷刻间被火焰蒸发的干干净净，而熊熊火焰却不曾消散，阻拦燕赵歌的去路。
　　燕赵歌背后双翼闪动，身形极速下降，避过挡路的火焰。
　　但是如此一来，速度便稍微减缓一些，背后赤灵旗主顿时拉近了彼此之间的距离。
　　阿虎被燕赵歌带着，回头望向背后，问道：“公子啊，你不能用圣兵碎片给他来一下狠的？”
　　燕赵歌答道：“之前在西极大漠里对抗黑龙煞，刚才又和仙鹤翼角力，雷帝之眼碎片一直处于没彻底恢复到头的程度，能发挥多大威力，很难讲。”
　　“要对付赤灵旗主这个级别的大宗师，就必须催动刹那之雷，一次性燃烧全部，赏他一下狠的。”
　　燕赵歌一边飞行，一边观察四周：“而且，不像是上次在清遮湖，是打一个不会动的死物，想怎么打就怎么打，我慢悠悠走过去把雷帝之眼碎片放那魔阵核心上都行，这次的目标，是会动的活人。”
　　“还不是一般的活人，这个级别的大宗师，警觉性高，反应快，速度也快，一击打不中他，那就成白费力气了。”
　　燕赵歌说着，身形猛然一顿，然后极速上升，再次避过身后打来的一条火龙。
　　当下身处的异域空间，已经极不稳定，燕赵歌远远望去，甚至能看见天际间，出现一道道黑色的纹路。
　　那不是光芒，也不是什么具体事物。
　　就像是一副完整的画卷，突然被撕出了裂口缝隙一样。
　　异域空间，已经开始了自身走向破灭的进程。
　　天空变得阴暗，哪怕有赤灵旗主真元所化的火焰，天地间也仍然黯淡下去。
　　狂风不停呼啸，吹得燕赵歌驾驭仙鹤翼，都有些无法稳定住身形。
　　下方大地，更是开始发生剧烈地震，地面土石不断破碎，密密麻麻的裂痕，仿佛蜘蛛网一样。
　　燕赵歌向前望去，眼前仿佛海市蜃楼的幻象一样，众多景物，竟然都开始扭曲变形。
　　赤灵旗主紧追在燕赵歌身后，他也能感觉到这方异域空间即将破灭。
　　得知燕赵歌在这里的消息后，他极速赶来，已经决心冒风险，也要将燕赵歌击杀于此。
　　眼见天地灾变愈演愈烈，一片末日景象，赤灵旗主也不由加快脚步，攻势一波猛烈过一波，朝着燕赵歌轰去。
　　虽然性情暴烈，但赤灵旗主的攻击也并不盲目。
　　天地间四散的火焰，不断缩小燕赵歌的活动范围，渐渐化为一座巨大的火焰牢笼，要将燕赵歌困在其中。
　　茫茫火光连成一片，覆盖面积越来越大，铺天盖地，为此刻异域空间中的末日景象，更添暴烈与绝望！
　　燕赵歌目光冷静，脸上表情则显得有些急躁，催动仙鹤翼飞行，渐渐有些失去章法，好像好不择路。
　　不过，在远方，半空中一座闪动光芒的门户，已经出现在视野中。
　　正是燕赵歌和阿虎进来异域空间时的大门，由灵阵激发，此刻仍然屹立。
　　但随着异域空间本身步向毁灭，这座光门，也显得有些动荡不安，像是水中倒影一样，在不停晃动。
　　燕赵歌见了光门，立刻向那里疾驰而去。
　　但身后的赤灵旗主，此刻已然迫近，一拳轰出，熊熊火焰直接将燕赵歌笼罩。
　　燕赵歌眼瞳中隐约有青紫雷光一闪而过。
　　电光加持在仙鹤翼上，速度顿时升了一截，极速变向，险之又险躲过攻击。
　　可是赤灵旗主趁此机会，越过燕赵歌，滚滚火浪围绕那扇光门。
　　他自己先确保了退路的情况下，也堵住了燕赵歌的去路！
　　燕赵歌双肩仙鹤翼震动，一道道翎羽光刀，如同暴雨一般打向火海。
　　火海中传来赤灵旗主的冷笑声，熊熊烈火将翎羽光刀吞没，发出金铁交击的刺耳响声。
　　一个赤发老者的身影自火焰中现身，仿佛掌控烈火的魔神。
　　燕赵歌就见那老者视线瞪过来的同时，狞笑道：“小虫子，看你这次还往哪里飞？”


第243章 老爬虫，再见！
　　这老者便是赤灵旗主，他虎视眈眈看着燕赵歌，嘴角露出狰狞笑意。
　　赤灵旗主足踏虚空，就站在虚空门户之前，挡住了燕赵歌和阿虎回返八极大世界的去路。
　　此刻异域空间不停动荡，天地界限甚至开始扭曲变形，一片天崩地裂的末日景象。
　　真正的天崩地裂，天穹垮塌，露出一条条黑色的虚空裂缝，大地也是相同模样，支离破碎。
　　燕赵歌身形上升，避过卷向自己的一道火光，来到虚空门户上方。
　　低头望去，虚空门户被一片火海包围。
　　赤灵旗主冷笑抬头看着燕赵歌，虽然地势位置燕赵歌居高临下，但赤灵旗主此刻看向燕赵歌的目光，充满了俯视的味道。
　　他现在也不急着动手了，就是稳稳占住虚空门户的所在。
　　林舟的缘故，这处异域空间开了不止一个入口，赤灵旗主便是从林舟所开的入口进入这里。
　　但是现在异域空间即将崩灭，时间已经完全不够燕赵歌改变主意，掉头重新穿越整个空间，去另一座门户那里离开异域空间。
　　道理同样也适用于赤灵旗主。
　　对双方而言，要么从眼前这座门户离开，要么就给这方异域空间陪葬，随之一起崩灭在虚空中。
　　赤灵旗主冷笑看着燕赵歌：“姓燕的小崽子，你是决定和这方异域空间一起完蛋，还是选择死在老夫拳下？”
　　他抬起一只手，向前伸出握成拳。
　　随着这个握拳的动作，顿时无边烈火翻滚，向着四周围扩散出去。
　　燕赵歌看着下方堵门的赤灵旗主，脸上突然露出笑容：“老爬虫，你错了，是你的位置大致上，可以算是固定了。”
　　一只手抓着阿虎，燕赵歌另外一只手突然掏出一根尺许长短的短棍。
　　赤灵旗主看着那根石质短棍，心头猛然一跳，升起不祥的预感。
　　燕赵歌一笑，然后震动仙鹤翼，主动向着赤灵旗主冲去。
　　手中短棍，随着燕赵歌心念动处，顿时迎风见长，瞬间化为一根粗大的巨型石柱！
　　赤灵旗主错愕间，燕赵歌直接踩在石柱上，然后从天而降，砸落下来！
　　“好小贼！”赤灵旗主一声怒喝，没有闪避，他一退让，等于将虚空门户让出来给燕赵歌。
　　老者站在原地，一头红发仿若烈火般飞扬，一掌向头顶轰出，托住从天而降的巨大石柱。
　　手掌刚刚接触到石柱，赤灵旗主就感觉手里一沉，险些没能托住。
　　而他原本稳稳站立在虚空中的身形，也立足不稳，不可抑制的向下沉去。
　　“这么重？”赤灵旗主瞪圆了眼睛。
　　他的修为可比当初通天之境的阿虎高出太多，力量也强出太多，但仍然感到压力巨大。
　　石柱不管是份量，还是坚固程度，都完全超出他的预想。
　　本以为可以直接一掌将石柱打碎，并将燕赵歌也打飞出去，但结果却是他被石柱压在下方。
　　而且那石柱更蕴含独特的镇压之力，让赤灵旗主这时候就算想要朝一旁闪开，也心有余而力不足。
　　石柱下方的虚空，时间和空间仿佛都被禁锢住了，凝结成一块，将赤灵旗主结结实实锁在底下，只能硬顶。
　　“听说这小贼从西极大漠中挖掘出来一些古代遗迹，莫非就是这根石柱？”赤灵旗主突然想起之前听过的少许传闻，不由心中更恨：“狡猾的小崽子！”
　　他膛目大喝，一身真元催动，强大力量爆发开来！
　　赤灵旗主的身体只在半空中下降了不到一米距离，便重新稳住，脚踏虚空，和踏在最坚实的大地上没有两样。
　　这一刻的赤灵旗主仿佛托天巨灵神，强行撑住下落的石柱，使之无法继续下降。
　　赤灵旗主吐气开声，另一只手掌也向上打去，轰击在石柱上，他的身形竟然开始重新慢慢上升！
　　冷笑声中，赤灵旗主双臂用力，要将燕赵歌和石柱一起投掷出去。
　　燕赵歌神色不变，反而微笑起来，站在石柱顶上，不紧不慢抬起自己一只脚，然后重重一跺脚！
　　石柱表面浮雕纹路，骤然亮起光辉，整个石柱，仿佛化为一根发光的光柱。
　　下面的赤灵旗主，立刻感到压力大增，不仅石柱重量猛升，连那奇异的禁锢镇压之力，也猛地变强。
　　这时的他，不要说将石柱扔出去了，继续在虚空中站立都做不到，身形被直接压得向下降！
　　赤灵旗主有心想要卸力，然后自己加速下落以避开石柱，然后向一旁闪躲。
　　这时候他也顾不上谨守虚空门户了。
　　但因为禁锢镇压之力的缘故，赤灵旗主郁闷的发现，不仅四周围被禁锢住无法躲避，连下方的虚空仿佛也凝固了一样。
　　他整个人仿佛被装到了一个无形的容器中，唯有上方开口。
　　但那里，却有一个沉重的盖子，让他难以打开，并不断下沉，进一步压缩他的空间。
　　“到底什么鬼东西？这样神异的宝物，竟然会被一个宗师武者炼化？”赤灵旗主火冒三丈，身形被神宫廊柱镇压得一路下降。
　　周围滚滚火浪，这一刻也熄灭许多，纷纷向四周退散。
　　随着赤灵旗主被向下砸去，他自然无力继续挡在虚空门户前面。
　　光门重新出现在燕赵歌面前。
　　燕赵歌二话不说，直接将阿虎先扔进了光门里。
　　这时，下方的赤灵旗主发出一声怒吼。
　　他身上，猛然有一件乌光披风，亮起光辉，却是一件下品灵兵。
　　赤灵旗主自己趁手的灵兵，早在这些年逃亡过程中损毁了，如今的下品灵兵，乃是他从别人手里抢来的。
　　用起来不顺手，但是也总比没有强。
　　灵兵力量加持下，赤灵旗主重新止住了自己身体下降的趋势，双方一时间陷入僵持。
　　赤灵旗主隐约能感觉到，石柱的镇压之力在减弱。
　　燕赵歌催动神宫廊柱，也非全无消耗，以神宫廊柱镇压敌人，时间有限。
　　赤灵旗主抓住机会，脸膛猛然一红，催动禁法刺激自身，力量再升一截，竟然将石柱顶起！
　　但是这方异域空间的灾变，也已经到了最后关头。
　　天地缝隙不断撕裂，空间中的存在，大量被黑暗的虚空吞没。
　　无声之中，天穹突然彻底断裂，空间崩成两半！
　　赤灵旗主大急，到了这一刻，异域空间碎灭已经近在眼前，如果不离开，就要给这里陪葬。
　　虚空崩灭的恐怖，便是他也无力抵挡，会在瞬间被消灭。
　　就在这时，他头顶突然一轻，石柱极速缩小，重新变回短棍模样，收回燕赵歌手中。
　　赤灵旗主抬头望去，就见燕赵歌站在光门边缘，抬手冲着他做了一个古怪动作。
　　燕赵歌伸出右手，大拇指竖起，食指伸出指向赤灵旗主，其他三指收拢，仿佛开枪一样的动作：“老爬虫，再见。”
　　在燕赵歌头顶上方，恐怖的雷帝之眼碎片，雷光大作！


第244章 要了老命！
　　雷帝之眼碎片，化形为紫色宝珠模样，闪动刺眼的青紫雷光。
　　燕赵歌站在光门边缘，一手收回石质短棍，另一只手冲着赤灵旗主做出一个开枪的动作。
　　竖起的右手大拇指，猛然向下一压，犹如枪口似的食指轻轻一抬，仿佛承受开枪的后坐力似的。
　　随着燕赵歌这个动作，头顶上方的雷帝之眼碎片，也是猛然一个闪光。
　　一刹那间，仿佛主宰雷电的帝王，轻轻眨了一下眼。
　　然后，本来就一副末日景象的异域空间里，骤然亮起一道充满毁灭意味的雷霆。
　　笔直的雷光穿梭虚空，瞬间打到赤灵旗主面前。
　　异域空间即将崩灭，赤灵旗主此刻正不管其他，一心向光门冲来。
　　他暂时也顾不上燕赵歌了，只求可以先通过虚空门户离开这个异域空间，然后再徐徐图之，慢慢收拾燕赵歌。
　　哪怕这次不行，还可以有下次，下下次。
　　他一个元灵大宗师，想要击杀一个宗师武者，总能找到机会。
　　但就在赤灵旗主飞速向着光门冲来的时候，燕赵歌驱策雷帝之眼碎片，正好一记刹那之雷迎头劈落！
　　刹那之类，一瞬之间，燃烧自身全部力量，集中于一击，带来狂暴至极，超越巅峰的力量！
　　赤灵旗主瞪大眼睛，狂吼声中，真元涌动，双拳一起打出。
　　雷光和烈火在天地间交织碰撞，瞬间掀起一场大爆炸！
　　别的时候，燕赵歌这一记刹那之雷，能否奈何赤灵旗主，那要另说。
　　但现在这个紧要关头，不管赤灵旗主的实力扛不扛得住，这一下都要他老命了！
　　冲向光门的势头，被直接打断，整个人更倒飞出去！
　　本就已经破碎的天地，轰然震动，彻底碎裂开来，异域空间本身，包括其中的一切，都湮灭在虚空中！
　　赤灵旗主发出绝望而又不甘的怒吼。
　　他此刻只能眼睁睁看着自己的血肉身躯，一点一点，看似缓慢，实则飞快的破碎！
　　无力挣扎，难以逆转！
　　赤灵旗主怒视着远方，在那里，闪光的虚空门扉也在慢慢消失。
　　光门中，燕赵歌收了雷帝之眼碎片于神宫廊柱，鹤羽披风也柔顺的从肩头向下披落。
　　虽然精神也有些萎靡，但燕赵歌此刻发型不乱，衣衫整洁，仿佛翩翩佳公子一样。
　　燕赵歌微笑看着赤灵旗主，随异域空间一起破灭，悠哉的冲他轻轻摆手：“更正一下，应该是再也不见才对，永别了。”
　　赤灵旗主想要怒吼，却已经发不出声音。
　　他到死这一刻，都难以置信，他堂堂元灵初期境界的大宗师强者，竟然会死在一个宗师武者手上！
　　虽然被神宫廊柱镇压，但只要多给他一点时间，燕赵歌自身就会后力不济，被他冲破镇压。
　　虽然燕赵歌身怀雷帝之眼碎片，但是真正能对他造成巨大威胁的，只有一击之力，他小心应对，未必就会被打中。
　　虽然燕赵歌有仙鹤翼，但在他面前，也只能用来飞行逃遁，多给他一些时间，他仍然可以将燕赵歌去路堵住，使之无法逃走。
　　明明自己实力境界强出那么多。
　　明明就算燕赵歌有诸多异宝他也不是没有机会。
　　明明是他先抢占虚空门扉所在位置。
　　明明燕赵歌没有必杀他的力量和宝物……
　　但最后结果，却是他死在这破灭的异域空间里，随这方世界一起湮灭！
　　赤灵旗主看着消失的虚空门户和燕赵歌，心中充满不甘。
　　知己不知彼……
　　虽然燕赵歌现在已经近乎名满天下，但赤灵旗主这时突然发现，自己对这个年轻人的了解，还是很有限。
　　难道从一开始，冒险进入这方即将破灭的异域空间追杀燕赵歌，就是个错误？
　　带着脑海里最后的念头，赤灵旗主彻底消亡于虚空中，一个元灵大宗师，死得无声无息！
　　燕赵歌穿越光门，感受身体撕裂般的痛楚，比之前第一次通过，进入那方异域空间时，要更加明显。
　　从光门中出来，重返八极大世界，燕赵歌回头看着渐渐消失的光门，咂摸了一下嘴：“这一趟跑的，可真是……”
　　连续催动神宫廊柱和雷帝之眼碎片，让燕赵歌也非常虚弱，比上次清遮湖湖底一战，还要更加虚弱。
　　不够他的精神头还是蛮好的，这次进入鹤散人所留的异域空间，满载而归，收获颇丰。
　　燕赵歌落地，就见那激发灵阵的玉璧，彻底破碎开来，直接化为粉末。
　　阿虎等在一旁，除此之外还有留在八极大世界这边看守玉璧灵阵的徐飞，都迎上来：“没事吧？”
　　燕赵歌打了个响指，笑道：“今后，我们大概是再也见不到赤灵旗主这号人物了。”
　　阿虎倒吸一口凉气，咧开大嘴呵呵傻乐，却不知道该说什么好。
　　徐飞也是少有的露出惊讶之色，他先回过神来：“对了，我先赶紧找封师妹回来。”
　　阿虎通过光门返回八极大世界，简单说明情况后，徐飞便派封云笙立刻去寻距离肃州城最近的广乘山元灵大宗师来援。
　　他自己留在灵阵光门这里，正准备和阿虎一起再接应燕赵歌，结果就见燕赵歌不紧不慢的从中晃悠出来。
　　如今就算赤灵旗主还生还，异域空间彻底粉碎，光门也消失，不用担心他追杀过来，肃州城这里自然也就不用去寻其他大宗师强者，白白谎报军情。
　　封云笙被徐飞找回来，了解情况后，也是一脸不可思议。
　　赤灵旗主，那是一位元灵层次的大宗师，已经孕育自己的武道真灵，炼罡成元的大宗师。
　　同为大宗师武者，蕴灵大宗师，和元灵大宗师，是完全不同的两回事。
　　燕赵歌盘膝坐下，一边调息恢复元气，一边微笑说道：“具备偶然性，说到底，杀死赤灵旗主的其实是那一方异域空间，如果不是异域空间崩灭，我目前的手段难以取他性命。”
　　“他顶过我几波攻势之后，麻烦的就该是我了。”
　　徐飞看着燕赵歌：“我听虎庭说过了，你从一开始，是不是就算计着利用空间崩灭杀他，为此还特意拖延了些时间，才赶回灵阵光门这边？”
　　燕赵歌一笑：“惭愧，计算还是有了微小的偏差，空间崩灭比我预计中晚了那么一点点，那种情况下，一眨眼的功夫，局势都可能改变，所以差点玩脱了，幸好最终结果还是成功。”
　　封云笙、阿虎、徐飞三人齐齐扶额：“你还真是计算过的啊，那种事情也是能计算精准的吗？”


第245章 满载而归！
　　阿虎一脸崇拜的看着燕赵歌：“公子，你真是太厉害了，这可不像当初严旭那老鬼重伤，刚才的赤灵旗主是在自己巅峰的。不管是用什么手段，先天后期宗师单挑弄死元灵初期大宗师，你这恐怕也是史上头一份儿了吧？”
　　燕赵歌笑着摇头：“和严旭那时候被大师伯打个半死一样，这次其实也不能算数，就像如果是老爹把那赤灵旗主擒了，禁制住修为，然后我宰了他，那也仍然是我弄死一个元灵初期境界的大宗师，但那是什么值得夸耀的事情吗？显然不算。”
　　封云笙斜睨着他：“装，继续装，心里指不定多么得意呢。”
　　燕赵歌嘿嘿一笑，不说话。
　　徐飞也笑，笑过之后，还是拍了拍燕赵歌的肩膀：“能不冒险，还是尽量不要冒险的好，你有个闪失，小师叔会很伤心的。”
　　燕赵歌闻言，脸上笑容收敛，点头说道：“徐师兄说的是。”
　　这位徐师兄自己，面对九死一生的险地，照样谈笑风生，慷慨无畏，但他不希望看到自己的同门涉险。
　　他脸上黯然之色一闪而过，显然是想到了自家师父石铁，白发人送黑发人的悲伤。
　　徐飞同石铁情同父子，当年同样视石松涛如亲生兄长。
　　当年的事情，是石铁一生之憾，于徐飞而言，同样心里不好过。
　　燕赵歌看徐飞神情，就知道他又想起了石铁父子。
　　看着徐飞，燕赵歌叹息一声，同样沉默不语。
　　阿虎和封云笙虽然不像燕赵歌那样了解徐飞，但此刻也都不再说笑。
　　徐飞打起精神，拍了拍手笑道：“说起来，赤灵旗主应该是五灵旗一脉现存的最强者，他死在赵歌你手上，五灵旗不说彻底烟消云散，但很难再翻起大风浪了，于我广乘山而言，赵歌你又立下一大功。”
　　“只是可惜，是你个人之事，缺少凭证，要为你请功的话，可能稍微有点难度。”
　　“不过，如若赤灵旗主连续几年甚至十几年始终不见踪影的话，倒也能勉强算是佐证。”
　　徐飞笑看燕赵歌：“但是话说回来，击杀赤灵旗主功劳虽然不小，但是可比不得你先前那几件大功。”
　　“宗门现在对你都快要奖无可奖了，等在过几年，十几年，击杀赤灵旗主的功劳对你来说怕是更不算什么了。”
　　燕赵歌摆摆手：“蚊子再小也是肉，对不？”
　　徐飞指着燕赵歌，然后看向封云笙，笑道：“听听，听听这话说的，堂堂一个元灵大宗师，到他嘴里就成蚊子了，这要嚣张到什么地步？”
　　“果然封师妹你更了解他，就在我们面前装谦虚呢，心里指不定多得意。”
　　封云笙和阿虎都一起大笑起来，燕赵歌耸耸肩膀，笑而不语。
　　干掉赤灵旗主，宗门有否奖励，其实倒没什么，但终归是一件舒心的事情。
　　以燕赵歌现在的提升进步速度，终有一日，赤灵旗主将不再成为威胁。
　　但在此以前，被一个元灵大宗师老是惦记着寻仇，可不怎么让人愉快。
　　更何况，这个元灵大宗师挺务实的，他最恨的人是燕赵歌家老爹，燕狄。
　　但是燕狄，赤灵旗主是肯定打不过的，他敢在燕狄面前出现，直接就被燕狄一巴掌拍死。
　　老的打不过，所以赤灵旗主的目标才盯上小的，盯上了燕赵歌。
　　等到燕赵歌修为实力不断提升，赤灵旗主连燕赵歌也打不过的时候，他自然不会再来找燕赵歌。
　　而是多半会目光向下，再瞄上更小更弱的广乘弟子。
　　燕赵歌那时候自然不用担心了，可是终归会有其他人面临赤灵旗主的威胁。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的？
　　能干净利落将赤灵旗主宰了，免除后患，燕赵歌非常满意，堪称意料之外的收获。
　　而且，虽然多少有些侥幸，但燕赵歌这次进入鹤散人所遗留的异域空间，也是收获颇丰。
　　辞别了徐飞、封云笙他们，燕赵歌返回自己的住处，开始检视这次寻到的诸多宝物。
　　首当其冲，自然是燕赵歌此行最初的目标，照命仙石。
　　这东西，燕赵歌也只是知道鹤散人手里有，但是否存放在那个异域空间中，却是事先难以确定的事情。
　　“看来我的运气还不太差。”燕赵歌手里把玩着照命仙石，嘴角露出几分笑意。
　　有了照命仙石，就无需再去想办法谋求替代品。
　　自己踏入通天之境后，稍作积累沉淀，就可以开始尝试冲击大宗师的天堑。
　　当然了，志存高远，脚踏实地，接下来先谋求突破至通天之境再说。
　　不过对于目前燕赵歌的积累来说，难度不大。
　　除了照命仙石以外，还有一件意外之喜，自然便是仙鹤翼这件异宝。
　　经过同赤灵旗主的一番纠缠，仙鹤翼的灵气损耗很大，像雷帝之眼碎片一样，短时间内无法再使用。
　　不过，经过燕赵歌这个主人的温养之后，等到仙鹤翼恢复元气，便可以再次重展风采。
　　当初和照命仙石一起放在矮几上的，还有另外几样东西，被燕赵歌一起卷了带出来。
　　其中有药瓶，里面装着鹤散人当初炼制的丹药，不过经过了太过漫长的时间，从大破灭之前的时代直到如今。
　　有的丹药还有药效，有的丹药灵气则已经渐渐散尽。
　　燕赵歌对此倒不是特别在意，他此刻的注意力，被另一样东西吸引。
　　那是一张不知什么异兽的兽皮，制成的图卷。
　　燕赵歌将图卷展开，就见上面空空如也，唯有中心处有一个四四方方的图案。
　　这图案看上去，该是某种印章留下。
　　燕赵歌仔细看去，就见那图案，像是一轮太阳。
　　图案显得很古旧，但是燕赵歌注视下，却感到眼睛一阵刺痛，仿佛在注视真正的太阳似的。
　　这兽皮卷是鹤散人之物，留存在异域空间中，今日燕赵歌和林舟进入之前，一直好端端存放在那里，乃是大破灭之前的古物，自然不是跟现在的大日圣宗有关。
　　但就燕赵歌所知，大破灭后同样发掘前人武道文明遗迹，结合自身领悟发展起来的大日圣宗，向上追溯，在大破灭以前，同样有脉络可循。
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“这印章，或许与那传说中的太阳神典传承有关，一份拓印不知怎么的流入鹤散人之手呢。”


第246章 八极大世界的金字塔
　　燕赵歌手指摩挲那兽皮卷，心中思索片刻之后，重新将兽皮卷收起。
　　然后，燕赵歌开始检视那一种种药草。
　　这些药草，都是鹤散人那处异域空间中，茅庐后面药田里种植的，漫长岁月过来，一直没有人打理，有些药草也渐渐枯萎断绝了。
　　但是，能留到现如今的，这都是年份久远，药力强大的珍贵灵草灵药。
　　尤其让燕赵歌高兴的是，这些药材中，很多都是大破灭之后，在八极大世界已经绝迹的药材。
　　平日里，燕赵歌很多时候都有巧妇难为无米之炊的慨叹，如今从鹤散人故居那里得到这许多珍惜灵药，顿时感觉手头宽裕了许多。
　　燕赵歌仔细回忆思考，很多原先无法达成的设想，现在都有了实施的可能。
　　这尤其让燕赵歌感到欣喜。
　　将各种灵草灵药分门别类安置好以后，燕赵歌伸了个懒腰，心情愉悦。
　　不过，很快，燕赵歌脸上笑容渐渐消失，神情变得有些怔忪。
　　从怀中掏出一块黑色的铁片，燕赵歌注视手中的铁片，目光渐渐变得幽深起来。
　　这铁片，带着一些弧度，似乎隐隐同人面部线条贴合。
　　赫然正是当初在异域空间中，那个蒙面大宗师，被燕赵歌一剑削断面具后，掉落在地的面具碎片！
　　燕赵歌看着面具碎片，脸色有些复杂，当时的景象不停在脑海中回放。
　　那时还只是觉得面熟，但现在，对方的面容，渐渐同燕赵歌脑海记忆中的一张人脸重合。
　　“多么希望是我认错人了……”燕赵歌叹息一声，将面具碎片重新收好。
　　自己独自在静室中盘膝静坐一段时间后，燕赵歌睁开眼睛。
　　阿虎在门外禀报道：“公子，啸风剑派的君长老来了。”
　　“哦？有请。”燕赵歌站起身来，推开房门走了出去。
　　会客的大厅中，一个中年男子正坐在那里，在他身后，则跟着几个少年男女，为首之人正是君洛。
　　燕赵歌上前同那中年男子见礼：“君世伯，您回沙洲了？我此前正好也外出，刚刚返回，还不知道您回来了，要不然怎么也该我去拜会您才对。”
　　眼前的中年男子，正是君洛的父亲，燕赵歌家老爹燕狄的故交好友，啸风剑派长老君致远。
　　和东唐国主赵世诚一样，君致远也是燕狄多年的故交，燕家和君家也是通家之好。
　　让燕赵歌心里觉得有趣的是，自家老爹的故交，年纪都比老爹要大。
　　于是燕赵歌便有了一水的世伯，但是却没有世叔。
　　君致远微微一笑：“我来谢过赵歌照应我家的小丫头，要不是赵歌你，我恐怕都见不到她了。”
　　君洛这时站在君致远身后，眼观鼻，鼻观心，规规矩矩，同她私下里的样子，完全判若两人。
　　燕赵歌说道：“君世伯这话可言重了，连家堡那个少年，连营的事情，根源在于黑魇山余裔要以他为棋子，完善行刺我的计划。”
　　“洛洛完全是无辜的，却被卷了进来，我自然要尽力维护她周全。”
　　“虽然有惊无险，但我心中还是很过意不去的。”
　　君致远闻言，摇头说道：“那也是你救了洛洛这孩子的性命，更何况，此前若不是你和广乘山的诸位出手相救，她们三人陷在黑魇风暴中，就是九死一生的结果。”
　　燕赵歌笑道：“莫说咱们两家是世交，啸风剑派本来就亲善我广乘山，路见危机，出手相助也是应该的。”
　　话虽如此说，但君致远还是让君洛上前再次向燕赵歌郑重道谢，燕赵歌连忙止住他们。
　　燕赵歌看向君致远身后，君洛身旁其他人：“这都是君世伯你的高足？”
　　君致远言道：“是啊，这次带他们一起出去长长见识，回来路上，还没到山门，就听说了洛洛的事情，于是带着他们和洛洛一起过来。”
　　那些年轻人，一起向着燕赵歌行礼。
　　虽然按辈分算，彼此算是同辈，但是燕赵歌拿君致远当长辈，君洛在燕赵歌面前也像小妹妹一样，他们几个却不能大大咧咧。
　　即便都是称呼“燕师兄”，可是持的礼节，却是十足的晚辈礼节。
　　君致远对此，也是一副理所当然的态度。
　　如果不是两家世交的关系，他对上燕赵歌，也要以平辈之礼相待，就像啸风剑派洪长老、白长老等人一样。
　　哪怕现在的燕赵歌才二十来岁，哪怕现在的燕赵歌还是宗师修为，而他们都是大宗师。
　　燕赵歌看着眼前的年轻人们，一时间也有些慨叹。
　　其实，真要算年纪的话，这些少年少女们，也已经十六、七岁年纪了，跟自己虽然算不得同龄人，但肯定还是同代。
　　不过，以修为而论，看着他们，就能清楚看出广乘山这样的圣地级势力，同其他势力之间的差距。
　　啸风剑派已经是一流势力，传承也算源远流长，还在黑魇山统治风域的时候，啸风剑派就已经在沙洲开山立派，一直传承到如今。
　　君致远是啸风剑派现任老掌门之外修为最高的人，也一向以善于教导弟子出名。
　　他门下的弟子，包括其女君洛在内，基本上也是啸风剑派年轻一代中的佼佼者了，在整个沙洲，各个一流势力的年轻传人中，也都是出类拔萃的人物。
　　但是与广乘山、大日圣宗这些圣地级势力的同龄弟子相比，在平均水平上，则明显差出一截。
　　同年龄段，啸风剑派最优秀的天才弟子，放到广乘山去，立刻变得平平无奇，天才光环全无，能不垫底便很不容易了。
　　当然，这也和广乘山大量吸收各地优秀人才有关，沙洲是广乘山治下，最有潜力的苗子，肯定最优先被广乘山收割。
　　似啸风剑派等势力，就只能矮子里面拔将军了。
　　广乘山倒也不至于彻底一网打尽，但人往高处走，水往低处流，最优秀的人才，肯定也是最向往广乘山。
　　也就偶然有自己见识不多，不知广乘大名，而又刚好被广乘山漏过的人才，会被啸风剑派等一流势力收入囊中，那就跟捡宝一样。
　　很自然的，层层向下筛，广乘山先挑人，然后是啸风剑派等一流势力，接下来才是连家堡、黄风山庄那样的二流势力。
　　虽然武道文明还在重新发展阶段，但八极大世界的金字塔已然成型。


第247章 踏足通天之境！
　　二流势力出身，连城、连营等人的修为实力，比起君致远的弟子，自然又要逊色一筹。
　　而他们，不指望能拜入广乘门下，目标就是可以入啸风剑派。
　　连家堡等势力，除了继承家业的一些嫡系传人外，也更希望自家家族或者门派里，能有更多的人走出去，进入一流势力。
　　如此，方能引为奥援，地方上势力的盘根错节，远比一般人想象中更为复杂。
　　但这也是可以理解的正常选择，就像东唐国、赤虹派这样的一流势力，同样选拔最核心，纯粹武道天赋最出色的嫡系子弟，希望能够拜入广乘门下一样。
　　啸风剑派老掌门的嫡孙，也同样是广乘门下弟子，燕赵歌还见过几面，平日里受君长老拜托，还颇有些关照。
　　广乘山也同样通过这种方式，来加强自己对麾下各地的控制力。
　　似大日圣宗、苍茫山等其他五大圣地，亦是相同的做法。
　　而在连家堡、黄风山庄等二流势力之下，自然还有其他更弱小的势力。
　　从数量上来说，这样的势力，就更多了。
　　八极大世界民风尚武，如果继续向下看，市井之间武馆、会馆、小门小派一类的存在，更是多如牛毛。
　　到了二流势力再往下，这些势力出身的武者，如果不能步步登高，走向更广阔的世界，那就真的只能泯然众人。
　　练武，已经谈不上修习武道，更多是为了保护自己，乃至于谋生。
　　“世伯，清遮湖之变，想来您也有所耳闻。”燕赵歌轻声说道：“九幽邪魔，和炎魔大世界的炎魔一样，都是我人族公敌，绝渊的人丧心病狂，意图引九幽降临，整个八极大世界都需要提防啊。”
　　君致远点头：“这是自然，在清遮湖之事的消息传来，本派就在关注这方面的问题，严防绝渊渗透。”
　　燕赵歌言道：“那真是再好不过，此事还请君世伯多费心。”
　　邪魔善于放大人心中恶念、欲念和执念。
　　相较于六大圣地来说，似鬼斧老人韩盛那样走单帮的武者，对六大圣地高高在上的地位不满，更容易被绝渊拉拢，想要不破不立，改天换地。
　　其实，从某个角度来说，六大圣地之下这些一流势力和二流势力，也存在同样的问题。
　　想要取六大圣地而代之，想要成为新圣地，想要绝对自主的力量与权力……
　　等等诸如此类的想法，不管是野心也好，是不屈也罢，都有可能成为绝渊钻的空子。
　　当然，有类似想法，不代表就一定会被绝渊所趁，不代表心中一定会滋生出魔念。
　　这全看人自身意志、理智和定力。
　　但不能因此排除可能性，有悲观者甚至认为，一、二流势力，反而可能是绝渊侵蚀的重灾区。
　　在燕赵歌来说，其实一直觉得，那些一、二流势力，有那样的想法，是很正常的事情。
　　武者，往往比常人更多一股锐气和傲气，似当初刘盛峰那样的奇葩，毕竟是极少数。
　　能有一定成就的武者，有几个甘居人下之辈？
　　自身实力不足的时候，认清现实表示臣服，不代表就乐意一辈子都这么过下去。
　　凭自身之力实在难以抗争，去寻求外力的帮助，这本也是无可厚非的事情。
　　但寻求什么样的外力，这就有讲究了。
　　似九幽和炎魔那样的存在，就是绝对的禁忌。
　　大多数人，哪怕心中有向上的野心和想法，也会排斥九幽和炎魔这样的存在。
　　毕竟，食人饮血，泯灭人性，完全背离了自己的族群，而且是投向和自身人族有血海深仇的公敌，这样的事情，多数人都是排斥的。
　　但总会有少部分人，经不住诱惑，绝渊中相当一部分成员，便是如此。
　　相较于暴躁嗜杀，直接生啖人肉的炎魔来说，九幽邪魔更具有迷惑性和欺骗性，令人防不胜防。
　　燕赵歌同君致远虽然是闲聊，但就这个问题，也要通通气。
　　投身绝渊的黑魇山余裔，大量潜伏返回风域，种种迹象表面，这里风雨欲来。
　　“君世伯仍然不打算接任贵派掌门之位？”临到君致远父女一行人起身告辞的时候，燕赵歌不动声色罡气传音给君致远：“如今局势比较混乱，一个强有力的掌舵者，更利于贵派迎接风浪波澜。”
　　君致远闻言，微微蹙眉，陷入思索中。
　　他无心争权夺利，但对自己出身的啸风剑派，自然是关心的。
　　送走了君致远，燕赵歌双手背在身后，目光幽幽，君致远陷入犹豫，重新思考之前的决定，燕赵歌反而安心。
　　君致远若是仍然极为干脆的坚持原先看法，燕赵歌心中才要犯嘀咕。
　　至于说因为君致远改变主意，重新参加掌门竞争，会让洪长老和白长老心里失衡，其实倒不如何让燕赵歌担心。
　　燕赵歌除了接待君致远以外，就不怎么再见外客。
　　除了燕赵歌这边以外，包括徐飞在内的广乘山强者们，此刻看似平静，其实都在密切关注沙洲的点滴风吹草动。
　　送别了君致远一行，燕赵歌便开始了自己的新一次闭关。
　　这次闭关的目标，便是从先天后期宗师境界，晋升通天之境！
　　炼体入微，宗师通天，大宗师超凡。
　　这三重境界，分别也是炼体武者、宗师武者和大宗师各自的巅峰。
　　是巅峰，也是起点，踏上这一重境界，意味着武者开始向更高层次发起冲刺，为跨过那无比艰难的天堑做准备。
　　燕赵歌现在便也要先踏上这第一座高峰，然后去观看更高处的风景。
　　时光如水，在外界的喧嚣，和静室内的平静中不断渡过。
　　某一晚，燕赵歌仍然如往常般安坐，双目闭合，仿佛入睡一般。
　　他头顶上方，一道虚幻的灵光向上升，在某一个瞬间，骤然凝实！
　　燕赵歌睁开双眼，随着他这个睁眼的动作，黑暗无光的静室内，瞬间变得明亮起来，恍如白昼。
　　这一刻，燕赵歌成功踏足通天之境！
　　脸上露出淡淡微笑，燕赵歌站起身来，推门而出。
　　巧合的是，阿虎正好也在这时走进院子，见到燕赵歌先是一愣，接着咧开大嘴笑道：“公子，双喜临门！”


第248章 双喜临门
　　燕赵歌并没有收敛头顶灵光，阿虎一看便知，燕赵歌头顶贯通天地的灵光，已经由虚转实，标志着燕赵歌正式踏足宗师十重巅峰，通天之境。
　　“双喜临门？”燕赵歌看向阿虎，其中一喜是自己踏足通天之境，却不知另外一喜是指什么。
　　阿虎一张大脸都一起笑开了花：“公子，广乘山山门那边传来消息，你发掘的那回天仙丹，家主炼制成功了！”
　　燕赵歌闻言，也感到惊喜：“哦？这么快！”
　　回天仙丹炼制颇为不易，九次回炉，每一次都需要耗费不少时间。
　　有一次出错，结果都是药材报废，一切要从头再来。
　　燕狄的修为和炼丹造诣，燕赵歌虽然很有信心，但是也做好了打持久战的心理准备。
　　这么快就传来喜讯，燕赵歌也颇为出乎预料。
　　心中默算时间之后，燕赵歌不禁笑了起来：“好家伙！老爹……这是一次就炼制成功了？”
　　阿虎憨憨一笑：“这个俺就不清楚了，不过家主那边确实传来喜讯，说公子你可以放下一半的心了。”
　　燕赵歌微微仰头，看着黑暗夜空，喃喃自语：“是啊，确实可以放下一半心了……”
　　回天仙丹炼制成功，燕赵歌至少有九成把握，自家师祖元正峰，可以恢复一直以来纠缠他的旧伤势。
　　如此一来，以元正峰的雄厚积累，和卓绝天资，想要迈出那长时间停滞的最后半步，超凡入圣，成就武圣之境，几乎是板上钉钉的事情。
　　元正峰等这一天，已经不知道多少年了。
　　虽然世事无绝对，但以元正峰展现的实力与潜力，如果不是旧伤拖后腿，他早就应该登临圣境了。
　　本就有圣兵太清袍镇压山门的广乘山，元正峰如果成功登临武圣之位，那广乘山的实力将直接暴涨。
　　就算大日圣宗的东来武圣黄光烈，也成功更进一步，广乘山虽然依旧有压力，但局势充其量和之前一样，不可能恶化。
　　因为燕赵歌的缘故，将苍茫山拉入自家与碧海城的联盟中，局势比之几年前，还要更好。
　　之所以说，目前只能放下一半心，还有另一半悬着，是因为这其中多少还存在一些变数。
　　元正峰如果因为回天仙丹恢复了旧伤患，固然可以向武圣之境发起冲击，但到他真正登临圣境，还需要一个过程，需要一些时间。
　　这段时间内，元正峰闭关，是对广乘山的一大考验。
　　现状保持不变，那就没关系，大不了广乘山暂时收缩防御，谨守山门便是。
　　但如果在元正峰闭关这段时间里，大日圣宗的黄光烈却正好出关，那局面就对广乘山不利了。
　　尤其是黄光烈如果这次出关，成功更进一步，那局势对广乘山而言，就不仅仅是不利两个字能形容了。
　　这一次，仍然是风险和机遇并存。
　　不过，回天仙丹的成功炼制，为广乘山和元正峰，争取到了更高的成功机会。
　　想到这里，燕赵歌就想给自家老爹竖大拇指。
　　回天仙丹一次性炼成，节约了大量时间，这些时间无形中等于是给元正峰的突破省下了。
　　这样的节省，无疑具有战略性的意义，不仅仅只是炼丹本身节省时间。
　　燕赵歌连连点头：“不错，不错，果然是双喜临门，相比之下，我自己这一喜，都不算什么了。”
　　说罢，燕赵歌转头看向阿虎：“话说回来，盼盼那边怎么样了？”
　　阿虎憨憨一笑：“那货被公子你养得膘肥体健，如今很快就要再次晋升，如果能成功调和水火之力，相信会有很大进步。”
　　燕赵歌满意的点头：“多盯着点，这胖墩什么都好，就是两个问题，除了馋，就是懒，不多敦促，肯定偷懒。”
　　虽然和燕赵歌固有印象中的大熊猫有些区别，但盼盼也是能坐着就不站着，能躺着就不坐着，懒出一定境界了。
　　一般的大熊猫，显得慵懒不爱动弹，那是因为他们主要吃竹子，摄入能量低，为了节约体力，这才不爱动弹。
　　而对于盼盼来说，虽然也爱吃竹子，可那只是口味爱好，事实上它吞吃的东西，大多数是富含灵气的金铁。
　　所以它节约体力的问题并不存在，可是仍然是个惫懒货，让燕赵歌很是无语。
　　不提盼盼，成功踏足通天之境后，燕赵歌并没有松懈，而是开始准备向着更高层次迈进。
　　之前寻找照命仙石，便是为了自己晋升通天之行，冲击大宗师境界做的准备。
　　不过在真的迈出那临门一脚之前，燕赵歌还多少需要再做一些积累，将根基打牢靠。
　　外人只看到燕赵歌一路高歌猛进，境界提升速度惊世骇俗，却大都忽略了，燕赵歌每一步其实都走得很稳，并不急躁冒进。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　无数高光时刻，人前显圣的背后，燕赵歌练武的勤勉刻苦程度，高过绝大多数人。
　　燕赵歌目前经常接触的人中，便是石铁、封云笙这样的练功狂人，也未必比他更拼。
　　就在燕赵歌修练的过程当中，时间也在一天天过去。
　　某一日，徐飞突然出现在燕赵歌的住处。
　　燕赵歌开门迎出去，就见徐飞沉稳的站在那里，见面第一句话便说道：“绝渊要有动作了。”
　　“在哪里？”燕赵歌不多废话，直奔重点。
　　两人都不浪费时间，并肩一起向外走去，徐飞边走边说道：“云武，王氏家族。”
　　燕赵歌点头，叹息一声。
　　当初的担心，并非无的放矢。
　　沙洲云武王氏家族，是风域的老牌世家名门，历史比啸风剑派还要更悠久。
　　同啸风剑派一样，云武王家是风域沙洲境内的一流势力，掌控大片疆域，下面也有不少二流势力和更小的家族、宗门依附。
　　王氏家族虽然也亲附广乘山，但现在看来，有相当数量的王家子弟，对于现状不满。
　　六大圣地在上，使得王家这样的一流势力，继续向上的空间与机遇变得有限。
　　这其实谈不上谁对谁错，人人都想登高望远，但巅峰上的地方就那么大一点，下面的人要上去，上面的人想要走向更高的基础就是目前不被人挤下去。
　　只是如此一来，就给了九幽和绝渊一些可乘之机。
　　是日，风域沙洲云武郡，风云激荡。


第249章 身为父亲
　　云武郡是王氏家族的祖地，除了云武郡以外，王氏家族还控制了周围的广阔疆域。
　　王氏家族和啸风剑派统御的区域相邻，也同西极大漠有接壤，距离肃州城较近。
　　徐飞将燕赵歌、封云笙、阿虎送到了肃州城城门口，言道：“我现在是肃州城执事，有责任在身，这次不能陪你们一同去了，你们小心在意。”
　　燕赵歌抬拳轻轻捶了徐飞肩膀一下：“徐师兄放心，我们会注意的，你这里当心对方声东击西。”
　　一行人出了肃州城，便向王氏家族统御地区赶去。
　　封云笙这次是专程为磨刀而来，侧坐在盼盼身上，向燕赵歌问道：“如果出现堕魔者，自然不用多言，如果是心怀魔念，但是尚未堕魔的人呢？”
　　阿虎的视线顿时也向燕赵歌看过来，燕赵歌的身形随着盼盼的疾走而微微颠簸。
　　他淡淡说道：“绝渊想要搞事情，多半和清遮湖那次一样，目的在于营造魔域大阵，引导九幽降临。”
　　“不管是否已经彻底堕魔，凡是为九幽引路的人，皆可杀，如果因为我们手软而导致九幽门户洞开，邪魔杀人绝不会手软。”
　　燕赵歌视线望向远方：“九幽和绝渊侵蚀人心的渗透能力太强，当事者不堕魔，善于隐藏自己情绪想法的话，很难暴露，真正应了一句老话，知人知面不知心。”
　　“虽然这些日子以来，在不断的审查清洗，也有一定成效，但谁也不敢保证清理干净了，尤其是高层强者。”
　　燕赵歌微微蹙眉，目光有些晦暗：“虽然让人很不爽，可是必须要说，越是修为境界高强的武者，心中生出魔念，越是不容易被外界察觉，因为他们大都对自己有相对较强的控制力，旁人很难看穿他们的虚实。”
　　“这样的人意志坚定，正常情况下很难入魔，但是一旦心中生出魔念，也就更加根深蒂固，更加执拗。”
　　阿虎和封云笙都点了点头，封云笙轻声说道：“最坏的结果，就是又像上次清遮湖时一样，我们的安排与准备，已经被对方尽数获悉，眼前王氏家族，很可能是虚晃一枪，又或者是陷阱。”
　　燕赵歌言道：“不错，所以要提高警惕，一旦发现事情不对头，就要自己随机应变了。”
　　阿虎晃了晃大脑袋：“九幽和绝渊，这一点真是太烦了。”
　　燕赵歌淡淡说道：“没办法的事，又不能眉毛胡子一把抓，怀疑监控每一个人，那样一来不仅人人自危，更可能出现无数冤假错案，诬告陷害，到时候绝渊该高兴坏了。”
　　“只能稳住阵脚，徐徐图之，毕竟绝大多数人，对九幽邪魔都是排斥的，心生魔念，为魔所诱者，终究还是少数。”
　　燕赵歌说道：“关键在于，要能有压住阵脚，而又绝对可靠的强者掌控局面。”
　　阿虎咧嘴一笑：“石长老就是这样的人了。”
　　这一次风域之变，广乘山提前部署，专程赶来风域坐镇处理的大佬，便是燕赵歌的大师伯，“铁狮子王”石铁。
　　燕赵歌点头，叹息一声：“是啊。”
　　一路前行，很快靠近云武郡。
　　燕赵歌根据指示，来到一处荒山上。
　　山顶立着一个高大的身躯，仿佛山岳一般耸立，正是石铁。
　　“赵歌来了？”石铁没有回头，目光注视远方，那里是一片绿洲，正是王氏家族的祖地。
　　王氏家族在云武郡郡城有基业，但最根本的地方，还是在这片绿洲。
　　此时放眼望去，已经可以看见一道道黑烟冲天而起，渐渐将绿洲上方的天空染成黑色。
　　滚滚黑色云雾之中，有血色电光闪现，凄厉而又恐怖。
　　燕赵歌抬头看着渐渐蔓延到自己头顶的黑云，以及云层中的血色闪电，仿佛重回清遮湖那个时候。
　　石铁注视着远方绿洲，燕赵歌看着他的背影，目光有些复杂。
　　“赵歌有话跟我说？”石铁没有转身，突然传音给燕赵歌。
　　燕赵歌稍微迟疑一下后，坦然说道：“目前还只是我个人的猜测，有待证实，如今又正值大战来临，不想说出来，平白乱了大师伯你的心神。”
　　石铁的声音稍微顿了一下之后，再次响起：“能乱我心神之事，并不多，要么事关广乘安危，要么就是……”
　　燕赵歌轻叹，微微沉吟之后说道：“我还不敢肯定，但石松涛石师兄，可能仍然在世。”
　　石铁的呼吸微微一窒，沉默片刻后问道：“你在哪里见到他了吗？”
　　燕赵歌轻声答道：“之前做过报告，清遮湖魔域大阵里，有人偷袭我和徐师兄。”
　　“上次我进入那大破灭之前，前辈鹤散人所留之异域空间，再次遇到同一个人袭击，交手过程中，我斩破了他面具一角，他露出小半张脸，我不敢完全肯定，但是……”
　　石铁默然，半晌后问道：“可还有其他依据？”
　　燕赵歌答道：“那人修练的武道，是暗光杀法，但能看出，并非其一直以来精修的武学，而是后学的。”
　　“他的暗光杀法已经有了不浅的火候，但是据我推测，应该只修炼了几年……估算时间，大约比石师兄失踪的时间短一些。”
　　石铁问道：“我记得你说过，他是蕴灵初期大宗师修为？”
　　燕赵歌答道：“是的，石师兄失踪时是通天之境，以他的天赋潜力，如果不在通天之境卡住太久的话，倒应该有蕴灵中期大宗师修为了，所以我也还有疑虑。”
　　“不。”石铁徐徐说道：“算上养伤，和转修其他武学另起炉灶蹉跎的时间，蕴灵初期才是比较可能的。”
　　听到这话，燕赵歌只能闭口不言。
　　良久之后，燕赵歌低声答道：“抱歉，大师伯。”
　　石铁闭上眼睛，徐徐说道：“不，你做得对，让我提前有个心理准备，更好一些。”
　　“我当然也希望是赵歌你认错人了，但如果他真的是松涛，那也是我必须承担的东西。”
　　“说到底，我，不是个合格的父亲。”


第250章 势如破竹
　　燕赵歌看着沉默不语的石铁，自己也陷入沉默中，空留无声轻叹。
　　两人的交流，都是通过传音完成，旁人难以知道内容。
　　封云笙站在燕赵歌身后，有些不明所以。
　　一贯如山岳一般，仿佛可以擎起苍天的大师伯石铁，少有的消沉起来，连她都能看得出来。
　　仿佛巍峨高山，被落下的夕阳，染上一层暮色。
　　不过很快，石铁闭合的双目重新睁开。
　　随着他睁眼，便仿佛睡狮觉醒，之前的消沉全部消失不见，出现在人们面前的仍然是那个威武刚强的铁狮子王。
　　封云笙看着这一幕，甚至以为刚才自己所见景象，全是幻觉。
　　石铁目视远方的王家祖地，平静说道：“不让魔域大阵立起来，直接摧毁它。”
　　“我做突击，你们从四周包围清扫即可，留下专人守在外围，提高警惕，随时预备突发情况。”
　　他的声音并不如何响亮，也没有远远传开，但却让附近所有广乘武者，每个人都听得清清楚楚，自那低沉浑厚的声音中，感受到坚定的意志。
　　燕赵歌等人轰然应诺，石铁说罢，身形从荒山山顶升起。
　　他的身体中，自内而外投射出澄澈明亮的光辉，整个人通体仿佛化作一尊金刚石铸就的神祇。
　　下一刻，石铁迈步，天地间大放光明，黑色魔氛的扩张顿时受阻。
　　随着石铁这一步迈出，脚下落地，人便已经直接到了王家祖地上空。
　　坚固凝练，雄浑至极的力量压下，王家祖地上顿时亮起道道阵纹，在空中组成一个庞大的防御阵法，试图抵御石铁带来的压力。
　　但是，就仿佛瓷器，碰上了坚硬的石块，几乎没有丝毫迟滞，大阵就开始轰然破碎！
　　石铁的身躯，并不迅捷，但是坚定的下落，仿佛没有什么可以阻挡他的脚步。
　　至少，王家祖地大阵，绝对挡不住。
　　不管是什么势力，老巢经过用心经营，代代积累布置，都具有极为强大的力量，形成属于自己的主场之利。
　　王家的强者，凭借经营多年的祖地大阵，便是广乘山的沙洲首座长老来了，也可以稍微抵挡片刻。
　　纵使仍然会被攻破，但总不至于完全没有还手之力。
　　但可惜，能给大宗师七重，元符初期的沙洲首座长老造成阻碍的大阵，在大宗师九重，元符后期境界的石铁面前，跟纸糊的也没什么差别。
　　就在这时，汹涌的黑雾中，传出一个阴鹜的声音：“铁狮子！”
　　无数闪动黑光的灵符，这时从王家祖地中升起，然后在天空中迅速组成一个个玄奥莫测，并流露出恐怖气息的符阵。
　　符阵一个络一个，瞬间组成一座仿佛祭坛似的高塔。
　　法坛中，一个人影若隐若现，手持一杆黑色长枪，一枪向石铁捅出！
　　赫然也是一个元符后期境界，已经塑造元符天坛的顶尖大宗师强者！
　　石铁面无表情，仿佛万古不改的坚硬岩石：“蛟王司马垂，你也投身九幽了吗？”
　　对方手中黑色长枪刺出，仿佛蛟龙升天，发出震耳欲聋的咆哮，黑光闪烁间，仿佛在天地间划出一道黑色的伤口。
　　石铁神色丝毫不变，自己身体周围也被一座剔透如琉璃，流露坚不可摧意味的法坛笼罩。
　　凶悍的一拳砸下，直接硬撼对手的枪锋！
　　双方剧烈碰撞，在远处围观的燕赵歌等人，不靠近，都感觉自身所立天地，一阵颤抖。
　　封云笙看得目放奇光：“我听过‘蛟王’司马垂的名声，独行武者中有数的顶尖强者，大宗师九重，元符后期境界的修为，也是元符境界独行武者中，少有的几个拥有上品灵兵的人。”
　　“那杆黑色长枪，就是他的上品灵兵？大师伯居然赤手空拳硬拼同境界强者，催动上品灵兵的攻击！”
　　境界越高，不仅仅是越级胜敌的情况越少，同境界武者的实力差距往往也越小。
　　能走到高深境界的人，有几个是简单之辈？
　　元符层次的大宗师强者，同境界之间的战斗，一件上品灵兵的加入，很多时候足以决定战局胜负。
　　燕赵歌一笑：“要不然怎么叫铁狮子王呢？攻防一体啊。”
　　就见石铁冷冷注视对手，腰间腰带亮起光辉，属于他的上品灵兵玄光神铠被催动，瞬间道道黑光化作铠甲，罩在石铁身上。
　　灵兵之力，同石铁的武道意志合一，使得他力量顿时暴涨，一拳砸下，直接将“蛟王”司马垂打得后退。
　　石铁一拳之后，没有急着追赶，而是重重一脚踩落。
　　轰鸣声中，王家祖地防御大阵彻底崩溃！
　　司马垂面容阴鹜，枪势一变，化作道道黑光在天地间流转，不再同石铁硬拼，而是采取游斗的方式。
　　虽然司马垂不敌石铁，但总算没让石铁继续靠近下方的王家祖地。
　　就见王家祖地所在的绿洲，再次被黑雾笼罩，黑雾中道道红色闪电亮起。
　　黑雾深处，有一个巨大的阵法图纹若隐若现。
　　燕赵歌又能感受到当初在清遮湖时，九幽之门准备降临，散发出令人惊心动魄的恐怖气息。
　　“我们走。”燕赵歌说着，身形如电，当先向王家祖地冲去，封云笙和盼盼，紧跟在他身后。
　　从各个方向，都有广乘武者出现，分别有大宗师境界的强者带队，一起包围王家祖地。
　　燕赵歌展开仙鹤翼，速度飞快，很快来到王家祖地外围。
　　王家祖地的防御大阵已经被石铁毁灭，里面的人面对广乘武者，只能短兵相接来抵挡。
　　燕赵歌等人靠近后，黑雾中顿时无数道暗沉沉的光芒，仿佛暴雨一般激射而来。
　　众人各展手段，进行抵御。
　　燕赵歌脚步完全不停，肩头两面羽翼一张，尖端对准前方，犹如倾盆光雨一样的根根鹤羽，直接同敌人对射。
　　淡金色的光羽和那暗沉沉的乌光，在天空中不停对撞。
　　一片片光羽破碎化作流光消散，一根根乌光铁箭扭曲变形，仿佛下雨一样，淅淅沥沥掉落在地面上。
　　有少数漏网之鱼，崇山铠光芒亮起，直接硬抗。
　　燕赵歌大步向前，径自来到王家祖地大宅外围，一脚踢去，宅院墙壁轰然垮塌出一个大缺口！


第251章 不是大宗师，别来送死
　　燕赵歌一脚，在王家祖宅外墙上踢出一个缺口。
　　烟尘飞扬之间，突然有刀光闪动，向着燕赵歌劈来。
　　刀光如山，似奇峰般险峻，又似山脉般连绵，重重刀光，瞬间将燕赵歌包围。
　　燕赵歌看也不看，一拳打出，穿越刀光，直接将对手打得倒飞出去。
　　一人飞出，眼前刀光反而更盛，有更多敌人，催动王氏家族祖传的连山刀法，铺天盖地向燕赵歌杀来。
　　与此同时，在这崇山般的刀光中，有一道黑暗的凛冽阴风，夹杂其中，也向着燕赵歌袭来。
　　黑魇山嫡传绝学，追风剑式！
　　剑名追风，比风更快，天下有数的快剑，足可与天雷殿嫡传电字诀七十二剑媲美。
　　一缕幽幽剑光，后发先至，夹在刀光掩护下，令人防不胜防！
　　燕赵歌一只手伸出，食指和大拇指一并拢，捏住对手的剑锋。
　　瞬间，剑光泯灭，剑风静止，被燕赵歌二指捏住的长剑，动也不能动。
　　与此同时，燕赵歌周身罡气勃发，站在原地不动，雄浑罡气便化作风暴，将铺天盖地的刀光一起震散！
　　面前那黑魇山武者反应也是极快，手中长剑被燕赵歌捏住，立即弃剑。
　　但不论是换招攻击，还是立即后撤，不等他做出下一步动作，就骇然发现，那长剑的剑柄，向着自己这个原主人倒撞过来！
　　“哧”的一声，并无锋芒的剑柄，仿佛犀利剑锋一样，破开这黑魇山武者的护身罡气，直接刺入他的胸膛。
　　周围人骇然看着燕赵歌，以两根手指捏着长剑剑尖锋芒，然后手臂轻巧的向前一送，以剑柄为剑锋，将那黑魇山武者刺死。
　　燕赵歌神色如常，手臂一收，长剑剑柄自对手胸口抽出。
　　也不换手，燕赵歌就这样两指捏着剑尖，仿佛要自戕一样，以剑柄做剑锋，随手而为，却已经胜过天下间绝大多数宗师之剑，将附近围攻自己的武者尽数斩杀。
　　围墙破开一块，燕赵歌进入院落中，瞬间斩杀多人，将周围清出一块地方，除他以外，再无活人。
　　燕赵歌目光波澜不惊，手中长剑猛然向一边投掷，瞬间化作一道闪电般的剑光。
　　黑雾中，一个武者正试图借黑暗掩藏身形悄悄靠近，结果被这一剑直接钉死在地上。
　　对方的宗师高手也在飞快靠近，准备封堵燕赵歌造成的突破口。
　　一掌直接拍死一个先天后期宗师，燕赵歌摇摇头：“不是大宗师，就别来送死了。”
　　一边说着，转过身体，手掌抬起，将一个人打来的拳头封住。
　　这人生着一张长长的马脸，周身罡气勃发，头顶和燕赵歌一样，一道灵光直贯天际，并非虚幻，而是真实光辉，赫然也是个踏入通天之境的顶尖宗师强者！
　　来人年岁看上去也不大，不过三十出头的模样，罡气吞吐化作道道黑风，分明是黑魇山一脉嫡传。
　　他双眼泛黄，目射血光，已经堕魔，一对眼睛紧盯着燕赵歌，满是怨憎与不服。
　　“广乘山出来的人，都该死！”
　　这马脸汉子一声大喝，全身罡气狂涌，凝结成虚幻天地，天地间布满黑色龙卷风。
　　恐怖的黑色龙卷风，不断压缩凝练，到最后化为犹如实体的一道道黑色长枪，枪锋直指燕赵歌！
　　但燕赵歌周身穴窍开阖间，道道清气散逸，宏大如天。
　　对手似长枪一般的黑色龙卷风落入其中，直接消失不见。
　　与此同时，燕赵歌抓着对方的拳头，掌心恐怖的罡气猛然一吐。
　　那马脸汉子只感觉条条火龙一样的罡气，瞬间顺着自己的手臂经脉涌入，产生割裂焚烧的痛苦感觉。
　　条条火龙狂冲进他体内，他体内罡气完全无法抵挡。
　　刹那间，马脸汉子五内俱焚，经过罡气千锤百炼的血肉筋骨和内脏经脉，开始连环炸裂。
　　马脸汉子僵立在原地，露出衣服的头脸、手臂等部位，呈现出诡异的红色。
　　就仿佛虾蟹，被煮熟一样。
　　燕赵歌松开手，这马脸汉子的身体，像烂泥一样瘫倒在地。
　　“这个年纪，修成通天之境，在圣地宗门，也是核心嫡传弟子水平。”燕赵歌摇摇头：“黑魇山现如今的落魄境况，还能招收到这样的天才弟子，实在难得，可惜，投身了九幽。”
　　燕赵歌以仙鹤翼飞翔冲刺，速度极快，到了这个时候，阿虎等人才跟上来。
　　阿虎刚一进来，就五指抓穿了一个对手的天灵盖。
　　在庄园的其他方向，一众广乘山武者，也都不断突入庄园，并向庄园深处杀去。
　　这次行动，广乘山早有准备，调集精锐力量，攻势让对手难以抵挡。
　　莫说王氏家族的武者了，就是其中还有以黑魇山余裔为首的其他绝渊武者，也难以阻拦广乘山进攻的势头。
　　相对于眼前对手，反倒是上方石铁和司马垂交手掀起的余波，更让燕赵歌等人警惕，以防被台风尾扫过，死得不明不白。
　　但一来，石铁占据上风打得司马垂节节败退，难以招架，石铁可以控制住战局变化，为燕赵歌等人留出空间。
　　二来魔氛气息越来越浓，带来危害的同时，也阻拦了石铁二人交手的余波。
　　这让燕赵歌等人可以放心大胆，直接向庄园魔域大阵最核心处突入。
　　经过上次清遮湖一役，燕赵歌现在对魔域大阵更加熟稔，一路向前。
　　眼下大阵还没有彻底成型，魔气界域也没有确立。
　　燕赵歌等人在这里行动，虽然受到影响，但也仍然流畅。
　　唯有那惑乱人心的恐怖气息，渐渐强烈，影响人的心神。
　　燕赵歌便感觉，随着一路冲杀，自己心中的杀念在不断增强，心底仿佛有一个声音在告诉自己，杀光眼前一切活着的生灵，不管是谁。
　　“嘿！”燕赵歌目光一沉，重新稳定住自己的心神。
　　抬头望去，就见不远处，让人眼熟的金色高塔耸立在那里，塔顶一道红色光门，正向着下方投影。
　　燕赵歌身形一纵，向金色高塔冲去，双臂张开，仿佛大鹏展翅，剑罡划过，带起几颗大好头颅冲天飞起！


第252章 太过顺利
　　论及修为境界，这次攻入王家祖地庄园内的广乘武者，燕赵歌不是最高的。
　　但说起对眼前魔域大阵的了解程度，则无出其右者。
　　燕赵歌一路前行，反而是最快靠近祖地魔域大阵中心金色高塔的人。
　　金色高塔上，此刻有红光闪动，凝聚成一道光门，向着下方投影。
　　一道道阵纹，仿佛黑色锁链一般，缠绕在金色高塔上，阵纹向着四面八方的魔气中延伸。
　　不过诚如石铁所言，不等魔域大阵彻底成型，就将之摧毁。
　　燕赵歌等人来的极快，此刻魔域大阵才刚刚立起来，尚未真正运转。
　　金色高塔，和缠绕其上的道道阵纹，也显得虚幻缥缈，没有彻底凝实，连那红光所化的光门，都显得非常脆弱，虽然在向下方投影，但是才只是个雏形。
　　不过，随着时间推移，那源自九幽，蛊惑人心的恐怖气息，越来越强烈。
　　燕赵歌向高塔冲去，封云笙、阿虎还有盼盼，以及其他一部分广乘武者，也是同他一起。
　　封云笙此刻已经从盼盼身上下来，一柄漆黑无光的黑色长刀，稳稳握在手中。
　　手起刀落间，一个堕魔者已经倒在她的刀下。
　　远方一个对手，手里托举一个面巨大的轮盘，直径接近两米。
　　轮盘边缘处，全是弯曲的利刃，仿佛锯齿一边。
　　对方一声大吼，罡气震动下，举着这个轮盘向封云笙等人投掷过来！
　　那轮盘转动下，利刃消失不见，边缘处只见金光闪耀，轮盘的直径仿佛突然间扩大几倍，更加凶悍恐怖。
　　巨大轮盘碾压飞旋过来，气势惊人，要一次性将封云笙等十几人的身体一起斩断！
　　其他广乘武者，纷纷忙不迭的避让。
　　一个比封云笙修为境界更高的广乘武者，则是飞身跃起，足尖精准的在轮盘中心处一点。
　　眼力、判断力和速度，都精妙至极，成功让过轮盘，更顺势向投掷轮盘的那个大汉冲去。
　　避敌攻敌在一招之间完成，让人看了禁不住喝彩。
　　封云笙却仿佛呆住了一样，站在原地没动。
　　刚有人要惊呼出声，就见封云笙猛然扬起手中黑色长刀！
　　下一刻，一刀落下！
　　一声尖锐刺耳的摩擦声响起，然后便见轮盘陡然一分为二，擦着封云笙身体两边，向后飞出老远，然后砸落在地。
　　封云笙一刀既出，足下轻点，整个人腾空升起，然后流星般下落！
　　瞬间欺近到一个对手面前，狂暴凌冽的刀锋势如破竹，从头顶劈落，然后一路向下，直接将这个对手从中央竖着一分为二，劈成两半！
　　如此悍然之势，出自一个美丽女子之手，强烈对比让所有人都为之侧目。
　　而封云笙刀锋劈落，将这个敌人斩杀后，却没有丝毫在意。
　　似乎习以为常，她脚步一转，没有任何迟疑，冲向另一个对手。
　　盼盼紧跟在封云笙身后，虽然它现在的力量其实比封云笙更强，但看到这一幕，两只大眼睛眨呀眨，下意识缩了缩肥硕的脖子。
　　其他人紧随其后，能跟上自己的脚步，燕赵歌就作为尖刀，在前面不断突进，负责开路。
　　有人上前，燕赵歌肩上的仙鹤翼顿时翻起，化作两扇羽翼，尖端鹤羽如同刀锋一样，向着面前大面积散射，打得眼前敌人千疮百孔。
　　渐渐靠近魔域大阵中心的高塔，这里已经渐渐要形成独立空间，红光遍布，将周围化作一片红色的独立世界。
　　燕赵歌抬头看了看头顶那一道道仿佛锁链似的黑色阵纹，然后飞身跃起。
　　一根石质短棍出现在手中，迎风见长，瞬间化作巨大的神宫廊柱。
　　燕赵歌托着神宫廊柱到了纵横交错的阵纹上方，手一松，神宫廊柱向下砸落。
　　下方的一道道阵纹，顿时接连断裂！
　　一道道阵纹崩断，本来就还不稳固的金色高塔也受到动摇，晃动起来。
　　周围天地间的红光，顿时消失，连魔气也消散许多。
　　魔域大阵的力量骤然减弱，其他还在大阵里冲杀的广乘武者，进度顿时加快，直线杀来。
　　尤其是几个元灵大宗师带队的方向，瞬间势如破竹，杀到大阵核心区域。
　　燕赵歌站在神宫廊柱上，砸断一道道阵纹，神宫廊柱还没有落到地上，头顶上方突然一暗，光线黯淡下去。
　　抬头看去，就见一个老者挥刀向自己攻来，刀势落下，犹如连绵大山倒塌！
　　磅礴真元化虚为实，竟然真的形成无数山石，以山崩之势倒向燕赵歌。
　　元灵境界的大宗师，王氏家族族长！
　　燕赵歌神色不变，右眼中雷光涌动，化作紫色宝珠模样的雷帝之眼碎片出现。
　　轰隆隆一声巨响，青紫雷光狂涌，将面前山石劈碎。
　　王氏族长还待再攻，耳边劲风响起，一道仿佛要破开虚空的恐怖刀光出现，向他斩来！
　　广乘嫡传，太上八极之一，混元一气神刀！
　　却是一位广乘山的元灵大宗师已然杀到！
　　燕赵歌微微一笑，这次他可不是自己一个人来到阵法核心枢纽这里。
　　伸手抄起神宫廊柱，燕赵歌转换方位，又砸碎几道阵纹，魔域大阵进一步衰弱，那金色高塔要开始摇摇欲坠，红色光门更是趋于破灭。
　　现场的广乘武者，越来越占上风，胜利已然在望。
　　王家祖地上方的天空中，“蛟王”司马垂更是被石铁逼得脚不沾地，只能勉强游走拖延。
　　燕赵歌再砸碎一道阵纹后，停下手来，跳到了神宫廊柱顶上，目光注视那座金色高塔。
　　阿虎立在粗大石柱旁边，抬头看向上方：“公子，怎么了？”
　　“有点不对劲。”燕赵歌眯着眼睛：“太过顺利了……”
　　阿虎挠挠头：“或许是因为广乘山没有绝渊的奸细了，对方不知道我们的计划，所以被一击即溃？”
　　燕赵歌环顾四周围：“在阵法枢纽核心这里的绝渊武者，大都是王氏家族的武者，见不到黑魇山的大宗师。黑魇山的精锐，其实只有大阵外围那里，死在我手上的那个通天宗师。”
　　阿虎一惊：“有埋伏要将我们反包围？”
　　燕赵歌摇头：“本门在外围有负责警戒的高手，沙洲首座长老专门盯着，想反包围我们不是那么容易的。”
　　一边思索着，燕赵歌的视线再次落在那金色高塔上。


第253章 反常的燕赵歌
　　“这一战，敌方高手也少，除了‘蛟王’司马垂以外，再无元符大宗师。”燕赵歌注视那金色高塔，陷入沉思之中。
　　阿虎咧嘴一笑：“纵使有埋伏，先毁了这魔域大阵，总归是不会错的，总不能让九幽在这里降临吧？”
　　“而且毁了魔域大阵，敌人也失去了地利优势。”
　　燕赵歌没有回答，环顾四周围，看着那一道道纵横交错的阵纹，心中开始不停推算揣摩。
　　清遮湖之变后，燕赵歌吸取经验教训，着实在阵法之道上又咬牙狠下了一番功夫。
　　虽然因为时间有限的缘故，不可能一下子有翻天覆地的变化，但也有长足的进步。
　　“这魔域大阵，归根结底，最终目标是为了让九幽降临，是打破时空界限的阵法。”燕赵歌心中思索：“那么，如果要隐藏猫腻的话，会不会也在时空变幻的方面？”
　　“逆向开门，把我们从八极大世界这里送进九幽去吗？感觉不像……”
　　燕赵歌不断推导阵法条理，心中闪电般浮现无数念头。
　　他和阿虎这里停了手，其他广乘山强者，却没有停下进攻的脚步。
　　一个元灵大宗师，一式八景灵刀劈出，真元化作八面光屏，将那金色高塔笼罩住。
　　下一刻，八面光屏一起破碎，连带着本就摇摇欲坠的金色高塔，也开始彻底崩塌。
　　燕赵歌用心感受金色高塔崩塌，和魔域大阵的变化。
　　突然间，燕赵歌察觉到问题。
　　眼前的魔域大阵，和清遮湖时那座被他毁掉的大阵相比，此前运转时，并无两样，完全一致。
　　但到了大阵开始逆转崩灭的时候，却有了细微的差别。
　　金色高塔在崩塌，红色光门彻底泯灭，一道道锁链似的黑色阵纹接连崩断。
　　天地间浓郁的黑色魔气开始倒灌入此地的堕魔者体内，让他们痛不欲生。
　　一切的一切，都是那么相似，仿佛清遮湖之变时的场景重现。
　　唯独有一点不同！
　　随着金色高塔的崩塌，燕赵歌隐约感觉到，这处魔域大阵的力量，似乎正在被暗中导引去其他的地方！
　　燕赵歌霍然抬头，顾不得多说话，跳下神宫廊柱，然后将神宫廊柱一把抄起，飞速向着正在倒塌的金色高塔冲去。
　　看着燕赵歌托着巨大的石柱向金色高塔冲去，其他广乘山武者都微微愕然：“阵法枢纽核心已经要毁了啊，这是做什么，贪功吗？”
　　“可是要说是贪功的话，我们这么多人看着的，何况你领头破阵，帮助大家突破进来，首功怎么都少不了你一份儿啊！”
　　最靠近那金色高塔的元灵大宗师，这时也愕然看向燕赵歌，微微蹙眉：“赵歌不必担心，我那一刀可以确保摧毁这金色高塔……”
　　不待他说完，燕赵歌急忙截断：“从长老，先保住这座塔，别让它塌了！”
　　一句话出口，所有人目瞪口呆。
　　便是现场还残余的绝渊武者和堕魔者，都愣在当场，看着燕赵歌回不过神来。
　　从长老做梦也没想到，燕赵歌会突然冒出这么一句话来。
　　他惊讶的看着燕赵歌：“你到底……”
　　话说到一半，从长老眼中突然闪过警惕之色，带着一种审视的目光，上下打量燕赵歌。
　　他想到了一个可能，虽然他觉得这个可能性很荒谬，但再荒谬也比不过燕赵歌此刻判若两人的行径。
　　堕魔！
　　其他广乘武者也都有些迟疑的看向燕赵歌。
　　要说燕赵歌堕魔，他们也是不信的，且不说清遮湖之变，九幽降临就是被燕赵歌所阻，这次王氏祖地九幽降临，突破魔域大阵，燕赵歌也发挥了重要作用。
　　如果要在八极大世界找一个绝渊和九幽最欲杀之而后快的宗师武者，燕赵歌称第二，没人敢称第一。
　　这样一个人堕魔，实在让人难以置信。
　　但现在燕赵歌的反常举动，实在让人难以理解。
　　莫非就在刚才破阵的时候，被临时勾动心中魔念？
　　九幽专门钻人心中漏洞，谁也不知道自己什么时候就突然中招了，只能时刻警醒。
　　金色高塔已经彻底碎裂，向下倒塌马上要化为一座废墟。
　　燕赵歌顾不得多解释，临空跃起，将神宫廊柱落下，强行镇住了碎裂的金色高塔。
　　所幸，他平时的声望和表现，在人们心中留下印象太过深刻，大家虽然怀疑，但是到底没有阻止他。
　　燕赵歌镇住倒塌的金色高塔，神情仍然凝重，集中精神不停推导梳理阵法变化。
　　见燕赵歌完全分不出心神说话，阿虎连忙上前说道：“从长老，公子觉得我们此行太顺利了，对方恐怕有诈。”
　　从长老闻言，微微点头：“是，我也有这个感觉，不过不管是埋伏还是别的什么，总不能看着九幽降临，先将魔域大阵摧毁，总归不会有错，对方不管再怎么谋划，目标终究是让九幽降临。”
　　“而九幽之门一旦洞开，后果无疑不堪设想，再坏的结果，也坏不过这个。”
　　其他几名广乘山大宗师强者，也都点头。
　　燕赵歌这时终于理清了阵法的突变，出声说道：“九幽在这里降临，确实是极坏的结果，但还不是最坏的。”
　　从长老等人微微愕然，燕赵歌深吸口气，抬头看向远方：“九幽在这里降临，好歹我们是有备而战，尤其有大师伯在这里，哪怕九幽门户真的洞开，我们也可以死战阻击邪魔，为宗门其他强者来援，和附近平民百姓撤离争取时间。”
　　“可是，如果在另外一个我们毫无防备的地方，突然没有任何征兆，瞬息之间洞开另外一座门户，引九幽降临呢？”
　　在场所有广乘武者悚然而惊。
　　不管是清遮湖，还是王家祖地这里，能够阻截九幽降临，很重要的原因在于，魔域大阵成型，九幽门户洞开，有一个过程，需要一定时间。
　　同时，设置大阵，也需要时间和宝物，并非无迹可寻，有可能在大阵设立妥善之前，就被察觉。
　　这都给了八极大世界武者破坏的机会。
　　但如果某个地方，毫无征兆，且不需要任何进程，瞬间就洞开一扇九幽之门呢？
　　光是想一想，在场所有人都不寒而栗。


第254章 逆转乾坤！
　　燕赵歌的话，让在场所有广乘山武者都后背发冷。
　　那位同王家家主交手的广乘山大宗师，盯着对手，喝问道：“果然如此？”
　　王家家主略微有些茫然，然后回过神来，眼中闪过些许怨毒。
　　他们，都被利用了，成为吸引广乘山的诱饵与炮灰。
　　不过这老头很快收敛自己情绪，仍然一副茫然模样，有些气急败坏的哼了一声：“听不懂你们在说些什么。”
　　他虽然反应也快，但眼神的点滴变化，都落入正用心观察他的广乘山大宗师眼里。
　　这位广乘山长老心里顿时冷了半截，一刀将自己的对手挫退，转头冲着从长老他们摇头：“恐怕是真的！”
　　从长老等人都倒吸一口凉气，齐齐看向那已经碎裂的金色高塔。
　　燕赵歌已经从神宫廊柱上跳下来，站在金色高塔坍塌后的废墟上，手掌伸出，抵在上面，用心揣摩其中魔气流动变化。
　　半晌后，燕赵歌神情有些严肃地说道：“有些迟了，大阵逆转已经开始，大量魔气被送往远方，我现在进行的镇压，也只是暂时延缓这一过程。”
　　从长老神情变得晦暗，恨不得给自己一个耳光。
　　远处另一个广乘山大宗师低喝道：“从师兄，稳定心神，悔恨也是执念，容易为魔所趁！”
　　说罢，他看向燕赵歌：“能确定新开的九幽之门，会在哪里吗？”
　　燕赵歌闭目，半晌后睁开眼睛，沉声说道：“天南洲！”
　　所有广乘武者心中更是苦涩。
　　天南洲，因为正对着火域大日圣宗的缘故，倒是驻扎了许多广乘山精锐武者。
　　除了广乘山山门所在的天中洲以外，天南、天北、天西、天东、沙洲、甘洲这六洲的镇守首座长老里，更是以南洲首座长老实力最强。
　　但也正是为了防备大日圣宗，与之对峙，所以包括南洲首座长老在内的广乘山诸强者，都常驻天南洲边境，与火域交界之处。
　　广乘山在天南洲的安排，是对南不对北，北边正是天中洲。
　　这造成天南洲除了南部边境线以外，内部地区的守御非常薄弱。
　　天南洲腹地如果突然洞开虚空裂缝，九幽降临，那注定造成巨大破坏，广乘山一脉很难及时反应。
　　尤其是，还需要考虑大日圣宗那边会有怎样的动作。
　　从天中洲山门增援，时间也很紧张，很难赶上。
　　有人抱着最后指望，向燕赵歌问道：“对方如果作此安排，何必等我们踏入陷阱，他们不能自己主动摧毁这里的魔阵枢纽，从而达到改变魔门开启位置的目标吗？”
　　“我也希望我弄错了，但可惜，不是。”燕赵歌摇头：“不管是堕魔者，还是心怀魔念的人，都是无法破坏魔域大阵枢纽的，所以他们只能故布疑阵，借我们的手来帮他们完成计划。”
　　燕赵歌笑了一下：“这个关键时刻，倒是能准确甄别一个人是否心怀魔念的不二法门，百试百灵。”
　　对于这个时候，燕赵歌还能谈笑自若，在场众人，不论修为高低，都佩服他的心性气度。
　　只是，绝大多数人无法像燕赵歌一样笑出来。
　　从长老用力摇头，迫使自己冷静下来，一式八景灵刀，将一个敌人砍翻：“立即通知石长老，还有山门和天南洲那边，我们这里将剩下的绝渊武者肃清。”
　　王家家主见状，终于疯狂大笑起来：“纵使要死在这里，能看见你广乘山如此狼狈，老夫也算不枉了！哈哈哈哈！”
　　从长老等人脸色都很难看。
　　对方给他们挖了一个大坑，可他们却不能不跳。
　　摧毁此地的魔域大阵，阻止九幽在云武郡降临，却会导致在别的地方瞬间洞开另一扇九幽之门。
　　不摧毁此地的魔域大阵，难道坐视九幽在自己眼前降临？
　　虽说前者危害更大，但后者无疑也不是什么好结果。
　　辛苦半天，结果是坏与更坏之间进行选择，任谁也不会有个好心情。
　　阿虎苦着脸看向燕赵歌：“公子？”
　　燕赵歌手掌仍然按在那金色废墟之上，嘀咕道：“绝渊有高人啊，这么短的时间里，对打开九幽之门的魔域大阵，做出了如此精妙的改良，就是不知道能否精准定位九幽之门重新开启的具体位置？”
　　“如果是随机开门也就罢了，要是能精准定位的话，那就当真难得了。”
　　燕赵歌心神沉入魔阵之中，眼前景象变幻，耳边响起深渊哀嚎般刺耳的厉啸声，最后停留在眼前的画面，正是天南洲一处平原上。
　　平坦的大地上，到处都是农田，更有数个大城坐落，人烟密布。
　　一条大河流过，滋养灌溉着两岸的田地，造就一副富饶景象。
　　燕赵歌看着这一幕，为之默然。
　　他几乎能看见九幽降临之后，这里化作人间地狱，会变成怎样的景象。
　　天空中，黑色魔氛忽然散尽，一个人影从天而降，仿佛天神下凡，光明遍照大地，正是“铁狮子王”石铁。
　　本来已经占据绝对优势，几乎要将司马垂击杀的他，在听到同门传讯后，不得不放过对手这次，先赶来燕赵歌等人这边。
　　“已经以最快速度设法通知山门和天南洲那边。”石铁问道：“我们大约有多少时间？”
　　燕赵歌答道：“……大约一炷香左右。”
　　石铁默算了一下：“师父借助太清袍赶去的话，可能也来不及。”
　　其他人都痛苦的闭上眼睛，如果连广乘第一强者加圣兵太清袍的组合，都来不及赶去阻截的话，那广乘山就一点办法都没有了。
　　他们在这里，更是只能干着急，却无计可施。
　　这感觉，简直像是闭目等死一样让人难受。
　　所有人中，唯独燕赵歌紧盯着眼前金色高塔的废墟，目光不停闪动，似乎在思索什么。
　　石铁看向燕赵歌，沉声道：“有办法？”
　　燕赵歌沉吟了一下后，目光同石铁对视：“有一定风险，需要大师伯您相助。”
　　所有人都精神大振，石铁面不改色：“无需有顾虑，只管说你的想法。”


第255章 拼出一个未来
　　一时间所有人的目光都落在燕赵歌身上。
　　燕赵歌神色平静，认真地说道：“我要重立这里的魔域大阵。”
　　此言一出，燕赵歌便见到众人面面相觑。
　　石铁目光中也微微露出诧异之色，不过很快平静下来，问道：“你方才说有风险，风险是指什么？要我相助，是需要我做什么？”
　　燕赵歌飞速答道：“重建这里的魔域大阵，利用阵法导引，将之前被送往天南洲的魔气，重新拖回这里。”
　　石铁闻言，没有插话，安静看着燕赵歌，等燕赵歌继续说下去。
　　“如此，先解决天南洲那边的危机，然后再处理我们眼前的。”燕赵歌继续说道：“由我来做控制，同时需要大师伯您这个层次的强者出手，以您的拳意，重新封住这里洞开的九幽之门。”
　　“风险就在于，不能提前摧毁魔域大阵核心枢纽，九幽之门会真正开启一瞬间，如果不及时将之镇封，那么九幽真正降临的可能。”
　　燕赵歌言道：“那样一来，我们就等于在坏和更坏之间，选择前者，需要我们这里血战，挡住入侵八极的九幽邪魔，为山门那边其他强者来援争取时间。”
　　石铁深深看了燕赵歌一眼：“关键不在我，任何一个元符后期大宗师都可以做到，关键在于你。”
　　燕赵歌点头，静静说道：“七成把握。”
　　“七成？”石铁重复了一遍后，说道：“真有七成，那就足够了，我们动手！”
　　燕赵歌看向旁边众人：“诸位长老请按我所言布置，我们尽快重立阵法，时间非常紧迫。”
　　一众广乘大宗师彼此对视一眼，看看燕赵歌，再看看石铁，都慨然应诺。
　　虽然心中多少都有疑虑和担忧，但是眼下时间紧迫，众人都顾不得迟疑。
　　稍有延误，九幽就将在天南洲毫无防备的万里沃土上降临。
　　很快，随着燕赵歌一声低喝：“起！”一道道黑色阵纹，瞬间在大地上浮现。
　　无数符印流转，黑光冲天而起，化作团团黑色雾气，遮天蔽日。
　　黑雾之中血红闪电不停落下，凄厉骇人，黑色阵纹闪动晦暗光华，给人一种污秽不堪的感觉。
　　恐怖气息重新涌现，并不给人以邪恶的感觉，但却令人心思浮动，难以稳定心神。
　　诡异的力量，仿佛在不断勾动着现场每个人心底最深沉的欲念、邪念与执念，并将之不断放大。
　　在黑光阵法的中心处，一座金色高塔拔地而起，金光涌动间，仿佛有自己生命一般，不断生长拔高。
　　光辉牵引之下，一道道黑色阵纹在空中穿梭，像一条条黑色锁链似的，缠绕到金色高塔之上，然后仿佛承受巨大力量，根根锁链全部绷紧，绷得笔直。
　　金色高塔顶端，放射出血红光芒，渐渐凝结显化一座门户的模样。
　　这座红色光门，水波一样动荡，光影渐渐投射到金色高塔前方的地面上，倒映出另一座大门。
　　在魔域大阵笼罩范围内，黑色雾气顿时越来越浓郁，到了后来，显得粘稠，仿佛淤泥一般。
　　魔气已经开始形成恐怖的魔域，笼罩四方。
　　魔气界域之外，广乘山沙洲首座长老等一众广乘强者，都忧心忡忡看着那覆盖广阔地界的恐怖魔域。
　　他们已经接到石铁的通知，知道此刻的魔域大阵是在自己人控制下重建。
　　但是这种形同玩火的举动，还是让每一个人心中惴惴不安。
　　可是，相比之下，这已经是更好一些的结果，总比九幽直接降临在没有防备的天南洲要强出太多。
　　只不过，一旦燕赵歌和石铁失手，九幽便将在众人脚下的云武郡降临，那时候，所有人都要顶上第一线，阻击最初的邪魔入侵。
　　之前，还没第一次攻破魔域大阵，得知云武王家要生乱，广乘山武者第一时间赶到的时候，为了以防万一，倒是已经开始安排云武郡和附近的平民百姓以及低层次武者撤离。
　　如今倒是不至于手忙脚乱，可以在云武郡放开手脚大战。
　　之所以沙洲承担风险，而避免天南洲被突袭，这是重要原因。
　　沙洲紧急动作起来，而消息也在以最快的速度，传递给天中洲的广乘山山门，与天南洲那边。
　　九幽之门的位置有可能改变，其他天北洲等几洲，也要告知，防止出现万一情况。
　　沙洲首座长老注视着远方，已经完全吞没王家祖地的魔域大阵，喃喃自语：“燕赵歌，可一定要成功啊……”
　　魔域大阵中，核心区域，黑雾不见，取而代之者，是一片诡异红光笼罩的空间。
　　这空间中，金色高塔屹立，红色光门倒影，在地面上越来越清晰。
　　地面上的两扇门之间缝隙，不停扭曲晃动，使得地面也在剧烈扭曲。
　　似乎有什么东西，就要从地下钻出，将地面撕裂出一道巨大的深渊裂缝。
　　这条裂缝裂开，便是通向传说中九幽的道路。
　　惑乱人心的恐怖气息，此刻极端高涨，令人心神动荡。
　　燕赵歌神色沉着，站在金色高塔下，双手按在金塔上，同时扭头冷静的看着地上渐渐要真正洞开的九幽之门。
　　“成功一半了。”燕赵歌言道：“通往天南洲的魔气，被重新引聚回来。”
　　听到燕赵歌所言，众人也稍微松口气。
　　如果这里九幽之门洞开，天南洲那边却不受影响，也被打开通往九幽的门户，那大家的心情就真不是郁闷和愤怒所能形容了。
　　所有人的注意力，都注视着金色高塔。
　　金色高塔突然震动了一下。
　　“嗯？”燕赵歌神色微动：“有人想要中断我的行动，将魔气重新拖回去？”
　　就见金色高塔顶端那扇红光门户上，突然浮现离奇影像。
　　众人抬头看去，突然一起惊呼一声：“刘长老？！”
　　燕赵歌尽量仰头，就见那红色光门上，映出一个人影，却是一个白发苍苍的老者。
　　对方他也认识，赫然是一位广乘山宿老。
　　只见那位刘长老，此刻神情阴沉而又带着丝丝疯狂，手里握着一枚黑色玉符，正将他的拳意真元疯狂注入其中！
　　石铁面沉如水，燕赵歌目光冰冷。
　　刘长老面前也出现一副红光幻境，可以清楚看见燕赵歌等人。
　　他微微错愕，知道自己身份已经暴露，不由得怪笑一声：“燕狄生的好儿子，又是你？！”


第256章 镇九幽！
　　燕赵歌看着刘长老，笑笑没说话，专注于魔域大阵的控制。
　　石铁则目视刘长老，徐徐说道：“王师伯之后，刘师叔你也是相同的原因吗？”
　　刘长老哼了一声：“像你这样不到中年，便晋升元符后期的人，又怎么可能理解我们？”
　　他冷冷说道：“多说无益，手底下见真章吧！”
　　燕赵歌点点头：“这话我很同意。”
　　一边说着，燕赵歌左手保持按在金色高塔上，然后右手凌空书写一个又一个符纹。
　　符纹落在金色高塔上，金色高塔顿时重新稳定下来，塔顶血红光芒更盛。
　　投影在地面上的门户，越发清晰真实，渐渐彻底凝结成形，大地开始破裂！
　　裂开的地面下，不是土石，而是一片红光！
　　扭曲的时空，并非通向八极大世界的地底，而是传说中的九幽！
　　惑人心神，恐怖异常的气息，在这一刻达到前所未有的巅峰，令人几欲发狂！
　　红光环境中的刘长老，这时则似乎受到阵法反冲之力，脸上先是浮现不正常的血红，然后变得一片苍白。
　　他手中的黑色玉符，砰然破碎，飞溅的黑玉碎屑，打在他的身上和脸上，竟然深深刺入血肉中，打得他满脸开花。
　　“燕赵歌！”刘长老发出一声受伤野兽般的嘶嚎。
　　红色光门上的光影晃动间，刘长老的影像逐渐消失不见。
　　“将此事也及时通知宗门那边。”石铁头也不回地说道，身旁从长老躬身应诺。
　　燕赵歌言道：“大师伯，现在还是假门，是假变真以前的最后一刻！”
　　看着地面上裂开的恐怖缝隙，感受其中汹涌滔天的九幽气息，石铁走上前去，无数灵符开始在他身周显现。
　　灵符化作一个又一个符阵，众多符阵汇聚，形成一座似祭坛似宝塔的光影，将石铁身躯笼罩。
　　祭坛收缩，越发凝练，同石铁整个人相合，在内而外，澄澈透亮，散发无穷光芒。
　　石铁在这一刻仿佛化身坚不可摧的定海神针，中流砥柱。
　　他向前迈步，来到那赤红深渊上方，整个人踏在深渊裂缝上。
　　深渊明显震动了一下，石铁接下来出拳，拳势迟缓，沉重凝练得无以复加，看起来缓慢的不堪入目，但是却充满了一种不动不坏，永恒不朽的味道。
　　仿佛这一拳打出，就可以定住沧海桑田变迁，定住日月星辰交替。
　　那赤红的深渊裂缝，这一刻仿佛都被定住，时间与空间，一起静止。
　　唯有凶恶的九幽气息还在不断高涨，似乎被石铁激怒，有无比恐怖的存在，要从裂缝里冲出！
　　石铁身上玄光神铠黑光光芒闪耀，加持他这一拳重若千山，打得空间裂缝边缘处似乎都在扭曲。
　　定海擎天的力量，强行压住那道赤红的裂缝深渊。
　　赤红的裂缝，仿佛八极大世界的伤口一般，这一刻剧烈扭动起来，想要挣扎扩大。
　　但是被石铁的武道拳意定住，始终无法进一步扩大。
　　裂缝中仿佛有凶恶的困兽，想要挣脱囚笼，降临此世间，纵横肆虐。
　　九幽之门被石铁成功定住，但是燕赵歌等人却还不能放松警惕。
　　金色高塔上方，那血红光芒凝聚的门户，这时已经开始烟消云散。
　　高塔本身的光辉，也逐渐暗淡下来，仿佛变成一座普通的石塔。
　　缠绕在金色高塔上的一道道黑色阵纹，同样断裂消散。
　　笼罩王家祖地的魔气界域，全没有散去，反而开始渐渐发生变化。
　　黑色的魔气界域，正在渐渐向着血红色泽转变。
　　此时魔域的力量源泉，已经变成那恐怖的九幽之门。
　　原先的法阵，力量耗尽，结束了自己的使命，开始彻底消散，但是更加恐怖的魔域，这一刻才开始降临人世。
　　真正的魔域！
　　燕赵歌等人被血红色的磅礴魔气笼罩，都感觉自己心中各种负面情绪，被成倍放大。
　　相较于之前在黑色魔域中，此刻想要稳定心神，更加不容易。
　　尤其九幽降临带给每个人的压力都非常巨大，这一刻，焦躁不安乃至于戒备恐惧等情绪，都在不停滋生增长。
　　伴随而来的破坏和杀戮的冲动，也在不停增强。
　　所有人，包括石铁在内，都必须要克制自己心中的各种恶念，确保自己不被九幽侵蚀。
　　如此一来，分心之下，众人的实力全都要打个折扣。
　　石铁镇压九幽之门，压力最为巨大，下方的赤红深渊，扭曲更为厉害。
　　隐约间，仿佛有殷红的血水，要从赤红深渊里涌现出来。
　　燕赵歌深吸一口气，抄起神宫廊柱，背后仙鹤翼展开，极速向着赤红深渊滑翔过去。
　　到了深渊上方，燕赵歌一拍神宫廊柱，神宫廊柱上有道道光纹，闪烁耀眼光芒，向着下方的赤红深渊砸落！
　　正和石铁角力的赤红深渊，被神宫廊柱一镇，凶恶气焰顿时为之低落。
　　石铁吐气开声，一身武道拳意发挥到了极致，赤红深渊中漫出的血水，顿时又被压了回去。
　　九幽气息狂暴高涨，似乎怒不可遏，不肯退却。
　　血红魔气被破开，一行人冲了进来，却是沙洲首座长老等人，眼见魔域发生变化，知道燕赵歌和石铁的计划多半成功，赶紧进来支援。
　　沙洲首座长老虽然逊色石铁远矣，但也是元符境界的大宗师强者，又是生力军。
　　有他加入，九幽之门顿时被彻底打落下风，开始愈合！
　　九幽气息暴涨，从中传出最后疯狂的意味。
　　这时，自深渊的红光之中，突然有道道黑色光芒，冲天而起，向着燕赵歌和石铁打来！
　　从长老等其他广乘山大宗师强者，纷纷上前，为燕赵歌和石铁抵挡。
　　但是那乌光无比暴烈凶戾，以从长老等一众元灵大宗师的修为，也被纷纷震退。
　　乌光炸裂开来，有个蕴灵境界的广乘大宗师，一着不慎，右手直接被炸断！
　　“九幽阴雷！”燕赵歌瞳孔微微收缩。
　　眼见石铁和沙洲首座长老已经可以定住裂缝，燕赵歌便操纵神宫廊柱，镇压那些打来的九幽阴雷。
　　被神宫廊柱一镇，剩下的九幽阴雷纷纷化作一颗颗乌黑雷珠。
　　但仍然轰击得神宫廊柱不稳。
　　燕赵歌和神宫廊柱一起跌落，倒在地上，然后就见一枚乌黑雷珠，滚落到距离自己仅有咫尺的地方！
　　就在这时，身旁突然一道巨大的身影冲出，低头一口叼起那枚雷珠，然后飞快向着远方跑去。
　　燕赵歌瞪大眼睛。
　　盼盼！


第257章 多亏有你！
　　盼盼突然冲出，往日里看起来肥硕笨拙的身躯，这一刻快如闪电，低头一口叼起燕赵歌眼前的雷珠，然后飞快跑远。
　　下个瞬间，“轰”的一声巨响，乌黑雷光轰然炸裂，冲天而起！
　　燕赵歌瞪圆了眼睛，看着那个方向浓烟滚滚，原地被炸出一个巨大的深坑。
　　九幽阴雷爆开，凶恶戾气四溢，影响燕赵歌的感知，让他只能干着急。
　　连续驾驭雷帝之眼和神宫廊柱，对燕赵歌消耗极大，虚弱感如潮水一般袭来。
　　突然，封云笙和阿虎齐齐发出一声欢呼。
　　然后就见浓烟中，一个胖大的身影，带着几分轻灵的感觉，从中钻出。
　　盼盼憨态可掬的重新返回燕赵歌身旁，伸出舌头轻轻舔了舔燕赵歌。
　　看它模样，是及时将阴雷扔掉，并没有被阴雷所伤，只是被余波擦到而已。
　　燕赵歌顿时松了口气，疲劳虚弱感更加狂涌，几乎要将自己淹没。
　　当年燕赵歌还是强打起精神，扭头看向另一边。
　　在那里，石铁和沙洲首座长老合力，终于将拿到赤红深渊彻底镇压住。
　　燕赵歌深吸口气，强行站起身来，左手收于耀眼，吐气开声，右手一拳打出。
　　武道拳意激发之下，本利已经消亡的魔域大阵，突然再次亮起，并且力量极为强盛，仿佛回光返照一般。
　　“大师伯，做好准备。”燕赵歌沉声说道。
　　石铁点了点头，然后一道道黑色阵纹，就仿佛锁链一样，纷纷向石铁身上缠绕过来。
　　黑色阵纹以石铁为中心汇聚，燕赵歌猛然蹲下身来，单膝跪地，右手一拳正正打在地面上！
　　魔域大阵轰然逆转，一道道黑色阵纹全部以石铁为中心倒转，牵引着周围仿佛无穷无尽的血红色魔气，向着石铁狂涌。
　　石铁神色坚毅不见点滴波动，整个身躯如同化身金刚，永恒坚固，不动不摇。
　　他就像是海边的礁石一样，任由狂风暴雨，海浪拍打，始终岿然不动。
　　当黑色阵纹牵引血色魔气到他身上时，石铁双手突然成环，然后向着下方赤红深渊拍击。
　　大量血色魔气，顿时经由他的身体，被源源不断灌入赤红深渊内。
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，然后再深深吸气，仿佛长鲸吸水一般。
　　他重新站起身来，迈步前行，一跃而起，来到石铁身后。
　　燕赵歌收于腰间的左拳，轰然打出，正击在石铁后背上。
　　石铁坦然受拳，随着燕赵歌这一拳，魔域大阵逆转，所有阵纹锁链一起倒卷于石铁背后，以燕赵歌左拳为中心，化为一个妖异而又复杂的图纹，镌刻于虚空中。
　　而下方，赤红深渊传出不甘的意志，但却以不可阻挡之势，终于合拢！
　　破碎的大地，重新愈合，扭曲的时空，恢复正常。
　　眼看就要降临于此的九幽，被硬生生又强行堵了回去。
　　燕赵歌长啸一声，悬浮于自己左拳和石铁后背之间的那枚诡异符纹，开始发生变化。
　　符纹化作流光，一分为二，一前一后，分别落在燕赵歌和石铁身上。
　　一部分，化作一枚烙印似的痕迹，落在燕赵歌左手手背上。
　　另一部分没入石铁衣服里不见踪影，却是也化作一枚形同烙印的图纹，留在石铁背上。
　　到了这一刻，燕赵歌一颗心才算是彻底放下来。
　　视线环顾四周围，魔气界域已然消散，再看不到踪影。
　　那蛊惑人心，令人心胆俱丧的恐怖气息，也消失不见。
　　头顶上方，一片晴空，重见天日，又是原先的朗朗乾坤。
　　沙洲首座长老上前问道：“石长老，赵歌，你们感觉怎样？”
　　石铁摇头：“我没事。”
　　“我也没事。”燕赵歌答道：“不过接下来我和大师伯都需要潜修，徐徐化解魔印留痕，等到魔印留痕彻底消失，就再没有后患。”
　　现在，等于燕赵歌和石铁两人分担了九幽之门开启的压力。
　　在魔印留痕消失前，如果两人中有一人死亡，那另一人就要承担更大的压力。
　　如果两人都死亡，而那时魔印留痕还没有彻底消弭，沙洲云武郡这里的九幽之门，就有重新开启的可能。
　　沙洲首座长老言道：“会尽快护送你们返回山门，这里的善后处理，交给老夫来做。”
　　燕赵歌言道：“方才这一战，耗费元气比较多，调养恢复就好，恢复之后背着魔印留痕，与人动手不会受太大影响，只要不是死亡，魔印留痕就不会重启。”
　　能够成功化解这场巨大的危机，在场所有人，这时脸上都露出由衷的笑意。
　　石铁转过身来，目光看向燕赵歌，一贯冷硬严肃的面孔上，少见的露出温和笑容：“赵歌，这次多亏有你。”
　　简单一句话，让周围人都吓了一跳。
　　石铁夸奖一个人，已经是极难见到的事情，像现在这样推崇一个人，就更是少见。
　　尤其对象还是一个年轻人，一个宗师武者。
　　消息传出，简直耸人听闻，令人难以置信。
　　不过看着石铁对面的燕赵歌，包括沙洲首座长老在内的众人，又都心中释然，反而感觉理所当然，就该是这样。
　　燕赵歌微笑说道：“大师伯言重了，多亏有您，多亏有这里每一位广乘的同门，多亏每一个人。”
　　“此战无比凶险，一个不慎，我们就要封堵九幽门户，与九幽邪魔死战，为其他同门强者来援争取时间，将天南洲承担的风险，强行背回自己身上，主动赴难拼杀，不是谁都能做到的。”
　　燕赵歌抱拳，向着周围众人团团一礼：“多亏有诸位。”
　　从长老慨然叹道：“不，还是多亏有赵歌你，否则我们连选择的机会都没有，只能眼睁睁看着最坏的可能成真。”
　　他看着燕赵歌，心中叹息。
　　这个年轻人，其实承担了极大的压力，不管天南洲那边是什么情况，这里重启魔域大阵，一旦计划失败，九幽真的在此地降临，燕赵歌必然会受到不少指责。
　　哪怕他挽救了毫无准备的天南洲，在总体上降低了损失，但人们往往会下意识忽略没有成真的可能性，而更多记住，燕赵歌将本来已经被摧毁的魔域大阵恢复，导致九幽在沙洲降临。
　　多做多错，少做少错，不做不错。
　　危急关头敢于挺身而出，本就需要担当和勇气。
　　一众广乘山大宗师，都郑重向着燕赵歌抱拳一礼：“这次，多亏有赵歌你，方才能力挽狂澜。”


第258章 额外的收获
　　九幽降临被阻止，沙洲云武郡王家祖地之战，也终于告一段落。
　　广乘山武者在这一战中，同样有折损，所幸只是寥寥数人。
　　相互扶持着，临时处理一下伤口，在沙洲首座长老的安排下，开始善后处理，清扫战场。
　　云武郡王家在这一战中，近乎覆灭，只有少数人被擒拿，之后还要盘问口供。
　　此外还有其他一部分绝渊武者，包括黑魇山余裔在内，也被生擒活捉，等待他们的同样将是严酷审问，乃至于死亡。
　　燕赵歌跟在石铁身后，出了王家祖地，远方视线内，还是大量的沙漠，但出了云武郡，人烟便依稀可见。
　　因为自然环境的缘故，沙洲的人口要少于天域天南洲那边。
　　但也有不少人口稠密地区，在那里，不少普通平民百姓们聚居生活。
　　看着这些人们，燕赵歌微微一笑。
　　心有所感间，转头看去，就见石铁望着远处的城镇，一贯冷硬严肃的面孔上，也浮现几分淡淡笑意。
　　燕赵歌长长吐出一口气，抬起自己的左手，就见左手手背，印着一个仿佛烙印般的图纹。
　　这痕迹殷虹如血，似乎不仅仅镌刻在燕赵歌的手背血肉上，而是深入灵魂中似的。
　　阿虎在一旁看了，挠挠大脑袋：“公子，你这次是立下大功了，不过印上这么个玩意，也很麻烦。”
　　“按你的说法，在这魔印留痕被化解之前，你和石长老若是出事，沙洲这里的九幽之门就有可能重新降临，绝渊余孽会不会专门来狙杀你们两个啊？”
　　燕赵歌点头：“这是很可能的事情，所以接下来要小心这方面的问题。”
　　阿虎咧了咧嘴：“这可真是头疼。”
　　燕赵歌看着自己左手手背上的魔印留痕：“也不完全是坏事，除了一些风险，除了宗门的褒奖之外，这次也还有些额外的收获。”
　　阿虎有些茫然，也看向燕赵歌的手背：“还有什么收获啊？”
　　燕赵歌右手摸了摸自己的下巴，看着左手说道：“通过这次行动，还有此刻留在我手上这个刻印，我对九幽和绝渊那两把刷子了解的更透彻了。”
　　“知己知彼，方能百战不殆，这次云武郡事变，之所以这么危险，便是因为没有想到绝渊改变魔域大阵运转，竟然能生出那样的变化，被打了个措手不及，结果只能随机应变。”
　　燕赵歌放下左手：“虽说随机应变是个夸人的词儿，但何尝不是一种无奈？能让一切按自己计划稳妥进行，风险会低很多。”
　　封云笙在一旁也注视着燕赵歌手上的魔印留痕。
　　注意到她的目光，燕赵歌挑了挑眉毛：“如何，跟你说过的，上次清遮湖，我对这阵法不熟，后来我仔细下了功夫，这次才是真正显身手。”
　　眼见他故意装出一副嘚瑟求表扬的模样，封云笙也不禁哑然失笑，心态放松许多，竖起一个大拇指：“是，是，是，是小女子上次见识浅薄，您别跟我一般见识。”
　　燕赵歌满意点头：“很好，孺子可教。”
　　因为魔印留痕的缘故，燕赵歌和石铁不打算在沙洲继续停留，而是启程返回天中洲广乘山。
　　临行前，两人一起到了肃州城。
　　徐飞是因为这次沙洲之乱，此前才专门被调到肃州来暂时补肃州执事的缺。
　　这次乱子没有出在肃州，而是相邻的云武郡，让徐飞有些无用武之地。
　　但他恪尽职守，牢牢守在肃州，防止敌人声东击西，让肃州的局面异常平稳。
　　如今云武郡事变结束，徐飞便也没有继续留任的必要，毕竟他当初来肃州，属于特事特办。
　　只不过，他没办法和燕赵歌、石铁等人一起返回山门，还需要在此等局势彻底稳定下来，并且下一任肃州执事长老到来，做过相应交接之后，才能返回广乘山。
　　见到燕赵歌和石铁，给石铁请安问礼之后，徐飞看着燕赵歌，轻轻一拳捶在他肩膀上：“事情经过我都听说了，好样的！”
　　不重立魔阵，九幽之门位置变化，沙洲得以保全，天南洲受灾。
　　损失更大，对于燕赵歌等参与攻打王家祖地的武者来说，责任当然有，但将是大家一起担责，便是亲手摧毁金色高塔的从长老，也不会被单独拎出来一个人背锅。
　　绝渊这一次的乾坤大挪移，超出所有人预料之外，真要追责，广乘山从上到下的整体决策都被对方算计，非战之罪。
　　而重立魔阵，天南洲固然得以保全，可如果没能将九幽堵回去，使之在沙洲降临，那提出这个解决方案的燕赵歌，一个人至少要背一半的锅。
　　哪怕广乘山中高层强者，都知道燕赵歌的方案其实避免了最坏结果，减轻了损失，无过有功，但在中下层武者中，尤其是沙洲一地的武者眼中，却未必会理解这一点。
　　那时，数不尽的责难，将像山崩一样压向燕赵歌。
　　保持沉默，自身短时间是安全的，同时法难责众，即便惩罚，也是众人一起受罚，责罚不会太重。
　　挺身而出，自身生命安全承担巨大风险，纵使幸免，也有可能独自一人面临千夫所指，人人唾骂的处境。
　　徐飞看着燕赵歌，轻叹道：“赵歌，好样的。”
　　燕赵歌微微一笑：“换了是你，换了是大师伯，也会是一样的选择。”
　　徐飞也是一笑，拍拍燕赵歌的肩膀。
　　燕赵歌脸上笑容收敛，稍微犹豫一下后说道：“有件事，我觉着你应该知道。”
　　说着，燕赵歌看了不远处的石铁一眼：“大师伯已经知道了。”
　　听得燕赵歌说了几句话，徐飞僵立在原地。
　　他意志坚定沉稳，一瞬间的惊愕之后便即回过神，陷入沉思之中。
　　燕赵歌看着徐飞双目中不可抑制浮现出的悲色，也是一声浩叹：“目前还无法证实，只是我个人推测而已，这么说，只是万一，我是说万一是真的，想你有个心理准备。”
　　在清遮湖湖底魔域大阵中，徐飞也和那个蒙面大宗师交过手，仔细回想当时情景，他眉头紧锁。
　　徐飞摇了摇头，解下腰间酒囊，猛灌了一口，抹了把嘴，慨然说道：“放心，我没事。”
　　辞别了徐飞，燕赵歌、石铁一行人，便即马不停蹄返回广乘山。
　　虽然长途跋涉，但有石铁带着，众人还是很快回到山门，已经有人等在那里，并且带来一个好消息。
　　“潜逃的刘长老，已经被燕长老擒拿。”


第259章 你不够格
　　刘长老，便是之前躲在幕后，将魔气从沙洲导向天南洲之人。
　　一位元符层次的大宗师强者，继王长老之后，又一位被九幽和绝渊侵蚀的广乘山高层强者。
　　身份暴露之后，他在第一时间试图潜逃，但到底还是没逃出燕赵歌之父燕狄的手掌心，被擒拿回来。
　　当燕赵歌再次见到对方的时候，此老精神虽然萎靡不振，但是目光桀骜，无所畏惧，只是看着燕赵歌父子冷笑。
　　包括老掌门元正峰，还有方准和石铁在内，都皱眉看着刘长老。
　　“王师兄是寿元的问题。”元正峰徐徐说道：“刘师弟你呢？是什么原因让你走到今天这一步？”
　　刘长老转头看向元正峰，以一种颇为奇异的目光打量他。
　　半晌之后，刘长老开口说道：“元师兄……我有很久没有这样称呼过你了，自从你登临掌门之位后，都是称呼你掌门。”
　　元正峰神色不动，但目光也有些感叹。
　　每一代广乘传人，放在外界，都是天之骄子，似刘长老，在广乘山一脉，不是最顶尖的强者，但出了广乘山，立刻就是一方巨擘级别的人物。
　　六大圣地以外的元符大宗师，少之又少。
　　能修成元符大宗师，刘长老已经是凌驾无数人之上的成就了。
　　只是，一山还有一山高，纵使都是天才人物，彼此之间也有高下之分，似元正峰、辛东平，就是他们那一代的最佼佼者。
　　而似王长老和刘长老，与其他人比是天才中的天才，但比之元正峰，就黯然失色不少。
　　王长老比元正峰入门更早，刘长老则入门较晚。
　　看着面前白发苍苍的老者，元正峰眼前仿佛重现昔日那个向自己请教武学难题的翩翩少年。
　　却听刘长老以一种奇异的语调继续说道：“……元师兄，我才一直很奇怪，你难道一点都不着急吗？”
　　元正峰目光一凝，注视着刘长老，刘长老也在看着他：“成就武圣后，带来的力量和地位，这些都先不提，应对大日圣宗黄光磊的压力，这个也先不提。”
　　“关键是，元师兄你因为旧伤患的缘故，寿数也已经快要耗尽了吧？”刘长老呵呵笑道：“你虽然是超凡大宗师，但寿数要少于其他超凡大宗师，你现在的寿命，还有多少？十年有没有？够十年的话，二十年有没有？”
　　元正峰目光变得波澜不惊，平静的看着刘长老，坦然地说道：“让我自己估算的话，如果不踏入圣境，大约在十年到十五年之间吧。”
　　刘长老的神情有些唏嘘：“是啊，我也最多只有十来年好活了。”
　　“几年前跟王师兄聊起，他提到自己的寿数，可能已经不足十年。”
　　“他修为比我高不假，但年龄也比我大出许多，到了现如今，更是没几年日子了。”
　　刘长老看向元正峰：“元师兄，这样看着自己一步步走向寿命尽头，你心里是什么感觉？”
　　元正峰淡淡问道：“这就是理由？”
　　刘长老言道：“让我直面刀剑，让我和其他武者搏杀，我不会畏惧，哪怕敌人比我更强，哪怕机会再小，我也有拼搏的机会，以弱胜强虽然艰难少见，但未必没有。”
　　“不到最后时刻，谁胜谁负，还犹未可知！”
　　刘长老的神情变得冷厉：“但是，我现在的对手，是老天！”
　　“努力到了现在，我也已经看清楚，正常情况下，我的修为境界想要更进一步，已经没有希望了。”
　　“这场与天争寿的战斗，我拼不过，已经输了，没有任何胜算！”
　　刘长老看着元正峰，惨笑道：“元师兄你旧伤在身，使得你没有足够把握冲击武圣之境，但那是因为你是本门掌门，广乘如今的最强者，外界强敌环饲，你不敢轻易冒险罢了，因为一旦有个闪失，广乘山就可能要塌天。”
　　“但你至少有希望，你能拼一把，有拼赢的可能性，就像与强敌搏杀一样，你可能被敌人杀死，但也可能战胜敌人。”
　　“我和王师兄呢？我们只能安静等死啊！”
　　刘长老嘶声说道：“死亡本来不可怕，但只能毫无希望，看着它一点一点迫近，我却做什么都徒劳的时候，本来不可怕的事情，也渐渐变成无边恐惧，笼罩人的心头。”
　　元正峰直视他：“所以，投身九幽，解决了你的难题？”
　　刘长老呵呵怪笑：“便是武圣，寿数也是有极限的，而真正的九幽邪魔，是不死不灭的存在！”
　　燕狄淡淡说道：“我在地域，斩杀过偶然流窜出来的九幽邪魔。”
　　刘长老脸上的笑容很讽刺：“我不知道你杀死的是否真正纯粹的九幽邪魔，不过，如果是真的，你以为你真的杀死它了吗？”
　　“真正的九幽邪魔，即使破灭，也会在九幽最深处重生，因为，魔，不死不灭。”
　　刘长老指了指自己心口，古怪地笑道：“人心的执念、恶念和欲念不灭，魔就永远不会灭亡，不仅仅是人，只要是还有所求所执的生灵存在于这个世上，魔即便一时灭亡，也终将重新复生。”
　　燕赵歌一直静静在旁边听着没有插话，这时突然一笑：“那你又知不知道，魔灭重生，其实等于是一个全新的存在了，你如果寄希望于这个，来得到长生，你觉得那还是你吗？”
　　刘长老有些怨毒的看了燕赵歌一眼，冷哼道：“你非邪魔，更未去过九幽，大言不惭什么？”
　　燕赵歌摊摊手：“好，姑且先不讨论那么复杂的问题，咱们说点简单粗暴的。”
　　“刘长老你既然知道魔灭重生，那也该知道，并非所有魔都可以重生，所谓真正的九幽邪魔，跟力量层次有关系的。”
　　燕赵歌看着刘长老，不紧不慢地说道：“您老的修为，目前来说，堕魔之后，也够不上重生的标准。”
　　刘长老眼中升起怒火，恨恨的盯着燕赵歌，喘着粗气：“堕魔带来的实力增进，将使得我踏破一直以来的瓶颈，成功更上一层楼，获得更多的寿元，向更高层次晋升！”
　　“很快，我就将获得长生的机会，而你们，你们便是修成武圣又如何？”
　　燕赵歌淡淡地说道：“哦，那很可惜，现在你没机会了。”


第260章 老掌门要闭关了
　　刘长老看着燕赵歌轻描淡写的模样，就感到心头冒火。
　　正是眼前这个年轻人，坏了他和绝渊的好事，也绝了他最后的希望。
　　曾经，这个年轻人，让他夸一句虎父无犬子，对其而言就是莫大荣耀。
　　但现如今，这个年轻人却决定了他的命运。
　　燕赵歌平静地说道：“你要以无数生灵的性命安危为代价，换取你自己的更进一步，这个行为的对错，这里不做评价，毕竟可能在你眼里，千万人性命不及你一人性命，你乐意这么想是你的自由。”
　　“但是反过来，你的计划失败，那你自然就要承担相应代价，这一点，刘长老你应该也早就做好心理准备了吧？”
　　“你再怎么强调自己的痛苦与无奈，不甘与挣扎，都改变不了这一点。”
　　燕赵歌淡淡一笑：“你该不会想告诉我们，你觉得，你成功以后收获你想要的东西是理所当然，而你失败了，却什么事都不会有吧？”
　　刘长老喘着粗气，目光直勾勾瞪着燕赵歌。
　　燕赵歌平静与之对视，神色波澜不惊，充满玩味。
　　元正峰轻轻摆了摆手：“赵歌。”
　　燕赵歌微微一笑，向元正峰点点头，后退一步，不再开口说话。
　　刘长老注视着燕赵歌，视线扫过燕赵歌左手手背上的魔印留痕，微微愕然，稍微思索一下后，大致明白了情况。
　　他情绪不再激动，但是目光更加冰冷，看向燕赵歌：“小贼，你别得意太早。”
　　燕赵歌微微扬眉，嘴角流露出似笑非笑的神情，看着刘长老不说话。
　　元正峰叹息一声，看着刘长老说道：“刘师弟，到了今天这一步，多说无益，和王师兄一样，关于九幽，关于绝渊，知道些什么，说说吧，石铁动手，大家脸上都不好看。”
　　刘长老闷哼一声。
　　对于刘长老的审问，有一定的收获，关于绝渊的秘闻，广乘山有了更多了解。
　　但最让广乘山上下关注的问题，还是在广乘一脉其他高层强者中，有没有人也被绝渊和九幽腐蚀渗透。
　　可惜，这个问题，在刘长老这里也没有得到答案。
　　和当初的王长老一样，到了他们这个层级的强者，被绝渊拉拢侵蚀，都是单独进行。
　　除非有像清遮湖之变那样的大事件，需要众多强者联手行动，否则，他们彼此之间也难以确定对方是否绝渊的人。
　　倒是因为刘长老的暴露，拔出萝卜带出泥，中低层武者中，被他发展侵蚀的下线，这次也都连带暴露。
　　出了掌刑殿，燕赵歌跟在元正峰等人身后，一行人气氛都稍微有些沉重。
　　方准轻声说道：“是我的过失，刘长老最近几次离山和调用一些资源，都是我这里批复，经过清遮湖之变后，我警戒心仍然不足。”
　　元正峰摆摆手：“我们谁也不知道布置魔域大阵到底需要什么东西，事情不能怪你，你批复调用的资源，都是刘师弟权限内可以正常调拨的。”
　　他在前面走了几步，转头看向燕赵歌和石铁，微笑说道：“这次你们做的很好，多亏有你们，否则天南洲腹心之地毫无防备洞开九幽之门，结果不堪设想。”
　　石铁言道：“赵歌拿出的办法。”
　　元正峰点头笑道：“是啊，赵歌又立大功了，可是我广乘的家底早为了奖励你，已经掏空，这下子可该奖你什么才好？”
　　燕赵歌嘿嘿笑道：“师祖您老人家看着稍微意思一下就好了。”
　　众人不以为忤，反而都笑了起来。
　　入了宗门正殿，元正峰在主位坐下后，开口说道：“除了九幽和绝渊的问题，近期还有一件大事发生。”
　　老人的神情郑重了几分：“有确切消息，在最近这段时间，本门应对此次绝渊作乱的同时，大日圣宗在南荒，得到一枚紫蕴精玉。”
　　此时燕狄、方准已经知情，燕赵歌和石铁则是第一次听说。
　　燕赵歌眉头蹙起，紫蕴精玉是一种极其稀贵的宝物，比仿杀玉还少见，同样已经是传说的东西，多年以来不曾现世，一般情况下都认为已经彻底断绝。
　　论珍贵程度，这东西可比仿杀玉重要多了，因为它对圣境武者修练，有极大的增益。
　　大日圣宗得到紫蕴精玉，意义重大，说明东来武圣黄光烈向上一步的可能，更大了。
　　“可惜太阴冠冕现在不在我们手上，又有绝渊不停牵扯精力。”燕赵歌有些遗憾的摇摇头。
　　苍茫山和自家广乘山以及碧海城成为同盟后，如果三家中任意一家有太阴冠冕，那就可以在牵制天雷殿的同时，兵压大日圣宗山门普照峰，说什么也要把黄光烈逼得提前出关。
　　但现在太阴冠冕在浊浪阁手上，大日圣宗在自家山门普照峰收缩防御，希望就很小了。
　　元正峰言道：“我们在努力筹谋的同时，对手也同样没有闲着。”
　　众人齐齐点头。
　　这时，燕赵歌耳边突然响起元正峰的传音：“说起来，你还有一大功呢，燕狄跟老夫提了，那回天仙丹，也有你的功劳。”
　　燕赵歌控制自己不去看元正峰，保持一副若无其事的模样。
　　整个广乘山上下，清楚知道回天仙丹秘密的人，只有寥寥几个，便是燕赵歌身边，也只有阿虎知情。
　　现在大殿中的人，石铁和方准，也不知道回天仙丹之事。
　　这可以说是广乘山现在的最高机密，除了经手人以外，只有老掌门元正峰一人知晓。
　　燕赵歌看了燕狄一眼，心中升起暖意，按照当初商量的结果，主要功劳尽量归于燕狄一人。
　　但现在看来，自家老爹还是很惦记自己的。
　　燕狄同样神色如常，和燕赵歌一样，父子俩都不露丝毫端倪。
　　这时，一个老者和一个老妇走进来，正是广乘山两位太上长老，除此以外，还有一名老者，赫然是从来不出武库经楼半步的辛东平。
　　一时间，广乘山还在山门这里的最核心决策层，除了一位镇守锁天峡的宿老没有到场外，全部到齐。
　　元正峰看着众人，徐徐说道：“大日圣宗得到紫蕴精玉的事情，你们都已经知道，时间对我们来说，已经刻不容缓。”
　　“所以，老夫决定在近日，正式闭关，尝试冲击武圣之境！”


第261章 掌门之位的归属
　　听闻元正峰决心闭关冲击武圣之境，在场众人，大多心情沉重。
　　广乘山目前的女性第一强者，与元正峰同辈分的广乘太上长老，何长老，看着元正峰沉声言道：“掌门师兄，你的旧伤……”
　　元正峰神情恬淡：“已经拖得很久了，这时候不拼一把，以后或许都没得拼了。”
　　“一直以来，外部局势太过严峻，让老夫想要拼一次，都不敢轻易抽身闭关。”
　　“如今的局势，是这些年来最好的情况了，这时候还不敢动手，那也没必要动手了。”
　　“当然，更关键的原因是，老夫不成功，大日圣宗的黄老头成功，好不容易好转的局势，瞬间就急转直下的逆转，而且会是前所未有的严峻，只能寄希望于浊浪阁也站在我们这边，否则你我能否在这里安稳的谈话，都成疑问。”
　　元正峰轻叹一声：“现在，没有师父为我们遮风挡雨了。”
　　燕赵歌是在场众人中唯一的年轻弟子，静静听着元正峰等人谈话。
　　元正峰的师尊，燕狄的师祖，燕赵歌的太师祖，正是撼天尊展东阁之后的广乘山掌门，摩天客展西楼。
　　算辈分，展东阁则是燕赵歌的太师伯祖，燕狄、石铁等人的师伯祖。
　　不过，因为这两位传奇人物的特殊影响力，从燕狄、石铁那一代开始，便习惯上称呼撼天尊祖师和摩天客祖师。
　　这种称谓，延续到了更年轻的广乘山弟子身上。
　　摩天客展西楼，也是截至目前为止，广乘一脉所出的最后一位武圣。
　　自他陨落之后，广乘山再未出过武圣，原本都被看好登临武圣之境的元正峰和辛东平，全部卡在超凡大宗师的关口上。
　　何长老身旁，广乘山另一位太上长老张长老，目光则看向辛东平：“辛师兄呢？”
　　辛东平静静坐在那里，简单答道：“火候还不到。”
　　何长老和张长老都叹息。
　　元正峰说道：“老夫已经决意闭关，此次闭关，吉凶难料，时间长短未知，所以需要有人在老夫闭关之时，暂时挑起老夫的担子，如此老夫方可放手一搏，全力冲击武圣之境。”
　　他的目光扫过辛东平、何长老还有张长老：“老夫闭关期间，希望三位师弟、师妹，可以协助此人，匡扶本门，平稳前行。”
　　辛东平静静点头：“好。”
　　张长老与何长老沉吟之后，也都点头：“掌门师兄既然心意已决，我等当遵命行事。”
　　元正峰早就有意闭关冲击武圣之境，只是各种各样的原因，一直没能成行，众人也算有心理准备。
　　如今外部局势相对安全，而随着紫蕴精玉的缘故，大日圣宗的潜在威胁越发紧迫，大家也都知道，元正峰这次闭关，已经是势在必行。
　　虽说是暂时挑起担子，但其实已经近乎于决定未来新掌门的人选。
　　元正峰失败陨落，那无需多言，新掌门自动接位，元正峰现在的安排，近乎临终嘱托。
　　元正峰成功更进一步，出关后也多半会像大日圣宗的黄光烈一样传位，自己将时间更多用在潜修，谋求进一步突破上，而不是继续署理宗门事务。
　　这里比较关键的是，镇压广乘山门的圣兵，太清袍。
　　一般默认，太清袍是由本门第一强者掌控，强强联合，方便与其他顶尖强者争锋。
　　第一强者如果闭关或者外出不在，那一般是由掌门来掌控。
　　暂代掌门之位的人，便也意味着，将得到圣兵太清袍。
　　除此以外，广乘山山门守护大阵的最主要控制权，也将由此人接掌。
　　元正峰的目光，这时则落到燕狄、方准、石铁三人身上。
　　石铁的目光沉雄，没有丝毫波动，他早就明言自己不会接任掌门之位。
　　方准的目光渊深，仿佛深海一样，不见点滴波澜。
　　燕狄的目光平静，犹如浩渺青空，宏大高远，昂扬勃发。
　　燕赵歌在燕狄身旁，同样神色平静，静候最后时刻的来临。
　　元正峰的视线只是在燕狄三人身上一扫而过，没有迟疑，简单明了的淡淡说道：“燕狄，你虽然是为师最小的关门弟子，但这幅担子，为师决定压在你的肩上，你可愿意承担？”
　　燕狄神情不变，自座位上起身，然后在元正峰面前徐徐拜倒：“弟子鞠躬尽瘁，务必不负师尊和宗门信托。”
　　一旁的方准神色如常。
　　辛东平的视线，静静注视着元正峰身前的燕狄。
　　元正峰看着燕狄说道：“虽然你只是暂代掌门之位，但世人都会知道，为师将要闭关冲击武圣之境。”
　　“大日圣宗如何想，不重要，不管是我们还是他们，都心中有数，彼此是在争抢时间。”
　　“但消息传出，苍茫山和碧海城，会是怎样的想法，却难预料。”
　　元正峰勉励道：“在此期间，局势微妙，如何把握，要看你们的了。”
　　燕狄冷静地说道：“师尊放心，弟子和诸位师叔师伯，还有诸位师兄们，会小心行事。”
　　元正峰忽然莞尔一笑，看了燕赵歌一眼：“赵歌这次再立大功，以他的修为境界来说，已经近乎赏无可赏。”
　　“就让外界以为，这奖赏是老子代儿子领下好了。”
　　在场众人皆笑，或许一些外人确实会以为燕赵歌帮燕狄争面子了，但决定燕狄暂代掌门，自然不会仅仅出于这样的原因。
　　不过，众人细细思索，也能感觉，某种意义上来说，燕赵歌当真是燕狄的福星。
　　更重要的是，燕赵歌现在的表现，整个广乘年轻一代无人可与之媲美。
　　沙洲云武郡之变以前，燕赵歌便已经被视为下下代接班人来培养，如无大的意外，他很可能成为广乘山未来新一任掌舵者。
　　元正峰看向燕狄：“随为师来。”
　　他起身向大殿后面走去，燕狄跟在他身后。
　　燕赵歌等人目送元正峰师徒二人离开，知道那是去做太清袍和广乘大阵的交接。
　　大殿中，安静下来，再无一人说话。
　　何长老与张长老的目光视线，划过石铁和方准二人，最终停留在方准身上。


第262章 稳如泰山的燕赵歌
　　众人的视线都停留在方准身上，方准表情平静无波，似乎方才发生的事情与他一点关系都没有。
　　见方准这幅模样，别人也不好一直盯着他看，纷纷收回目光。
　　这个时候，似乎不管说什么，都不是那么合适。
　　燕赵歌更是眼观鼻，鼻观心，静静待在那里。
　　从一开始，就在谋划的事情，这一刻终于达成目标，燕赵歌心中也颇为感慨。
　　不过，外部大环境，变成现在这般局势，确实是最初未曾想到的事情。
　　“九幽……绝渊……大日圣宗……”燕赵歌目光有些幽深，沉思不语。
　　是日，广乘山现任老掌门元正峰，宣布因自己年事已高，精力不济，所以由门下弟子，原广乘山传功殿首座长老燕狄协助处理宗门事务。
　　燕狄卸下传功殿首座长老之位，另有他人接任。
　　广乘山上下获悉消息之后，众人感想不一。
　　年纪较大的宿老们，心中隐隐感到忧虑，在近些年来，方准的行事作风也变得强硬起来。
　　但相形之下，燕狄的作风，无疑更加硬朗激进。
　　而广乘山中生代强者，态度则正好相反，为此感到振奋。
　　本来就亲附燕狄一派的广乘武者，更是群情激荡，交相奔走，一时间皆感觉拨云见日。
　　而亲附方准一派的广乘武者，不说哀鸿遍野，但也气势低落。
　　燕狄作风霸道强硬，但是气量并不窄，大家又都是广乘门人，方准一派人马自然不担心燕狄会秋后算账。
　　只要不是曾经东唐主事长老严旭那样干踩过界的事情。
　　不过，他们日后在宗门内，想要上升，难度会更大一些。
　　需要更扎实的成绩，更杰出的才干。
　　燕狄有足够的肚量既往不咎，同时会转换自己的视角，开始站在掌门的角度，站在整个宗门的角度去考虑问题，唯才是举，确定整个宗门的团结与稳定。
　　但如果在双方才干与能力不相上下的前提下，会选择自己一系还是方准一系的人物，不言而喻。
　　这也是理所当然之事，换了方准，换了任何人到他的位置上，都是相同的情况。
　　身为掌门，是所有广乘门人的掌门，但掌门御下，必然有嫡系铁杆。
　　原来亲附方准一系的人马，想要上升，必须要实实在在强过自己的竞争对手才行。
　　随着燕狄对宗门掌控力越来越强，所有人都紧密团结在他身旁，真正上下一心，那么这种情况会渐渐消失，到了那时，也就没有嫡系和非嫡系之分。
　　不过，这需要一些过渡的时间。
　　某种程度上来说，过渡时间的长短，也是反映燕狄能力手腕的一个方面。
　　但从整体而言，对大局并没有影响，燕狄虽然只是暂代掌门之位，但可以在第一时间保证对广乘山上下较为完整的掌控力。
　　元正峰身为掌门多年，威望卓著，他在广乘山的威信和统御，是毋庸置疑的。
　　宗门内部，其实更多是中立派，元正峰决定谁是掌门，他们就支持谁，区别只在于支持力度的大小。
　　而燕狄，以其自身能力和威望，可以确保这些中立派广乘中高层强者，在他接位后，对他强有力的支持。
　　所以，综合来讲，虽然有部分人感到失望和忧虑，但广乘山掌门之位的内部更迭，波澜不惊。
　　燕赵歌走在返回住处的路上，迎面碰见同门，所有人都在恭贺他。
　　不过，这却不是因为燕狄地位上升，而让燕赵歌也跟着一起水涨船高。
　　此刻的燕赵歌，重现内晶炉，东唐之战做出重要贡献，为宗门寻得太阴之女，云兆山巧妙谋划将山域圣地苍茫山拉入己方阵营，清遮湖通天会盟映照得群英无光，力破清遮湖魔域大阵……
　　前不久，风域沙洲，云武郡之变，再次力挽狂澜。
　　凡此种种，早已经确定了燕赵歌现如今的地位。
　　毫不夸张的说，便是其父燕狄现在出了什么变故，也完全影响不到燕赵歌本人的境遇。
　　不管是谁接任掌门之位，燕赵歌在广乘山的地位和待遇都已经稳如泰山。
　　他现在的声望和地位，更多源于自身，而不是别人，在所有人心目中，如今根深蒂固的概念是广乘公子燕赵歌，而不是广乘山新鲜出炉的暂代掌门燕狄的儿子。
　　甚至，在很多人心中，广乘公子这个称号，已经渐渐不适用于燕赵歌了。
　　普天之下，没几个人还当他是一般年轻人来看待，一件件功勋，已经让人开始忽视燕赵歌的年龄。
　　所以此刻众人向燕赵歌道贺，纯粹是出于，恭贺燕赵歌之父成功更进一步，倒类似于正常的人情往来。
　　燕赵歌多少能感受到这一点，他微笑着答礼，也显得荣辱不惊，一如平常。
　　走在山间道路上，燕赵歌突然停下脚步，目光穿过重重山林，看向山外的方向。
　　“老爹暂代掌门之位的消息传出，其他人也就能猜到师祖闭关冲击武圣之境了……”燕赵歌摸了摸自己的下巴，心中思索道。
　　消息传到广乘山之外，整个八极大世界，也确实为之震动。
　　广乘山一脉，燕狄和方准之间的竞争，并不是秘密，其他五大圣地，乃至于一、二流势力，同样在一直关注。
　　如今隐隐有尘埃落定的感觉，众人也都唏嘘，同时根据结果，调整自身的方针。
　　同时，其他几大圣地的人，也都判断出，这意味着广乘山老掌门元正峰，终于要尝试踏出那最后一步，去冲击武圣之境。
　　大日圣宗得到紫蕴精玉，“大日东来”黄光烈很可能更上一层楼的消息，也随之广传天下。
　　接到消息，碧海城和苍茫山都保持沉默。
　　元正峰如果成功更进一步，广乘山在三派联盟中的主导地位将彻底奠定，广乘山也将成为一个完全不逊色目前大日圣宗的庞然大物。
　　这对于碧海城和苍茫山接下来该如何自处，颇为考究。
　　但黄光烈可能更进一步的压力，却也是实实在在的。
　　浊浪阁仍然没有任何表态，而大日圣宗和天雷殿，表面如常，内里却都波涛暗涌。
　　大日圣宗山门普照峰峰顶，现任宗主黄旭，目视北方天域所在的方向，静静问道：“准备得如何了？”


第263章 大动作
　　在黄旭身后，站着一个中年男子，正是当代大日七子中的暮光君。
　　暮光君答道：“万事俱备，只待老宗主出关。”
　　他声音稍微顿了一系之后，继续说道：“如果局势合适，那么不待老宗主出关，也可以发动。”
　　黄旭点了点头，然后转身向一旁看去。
　　那里站着一个安静的年轻人，仿佛阳光下的阴翳，正是其子，普照公子，黄杰。
　　黄杰与父亲黄旭对视一眼，轻声说道：“最好能等祖父出关。”
　　说完便不再多言，黄旭和暮光君也没有继续问下去的意思，都点点头，收回看向黄杰的视线。
　　黄旭的目光看向北方天域所在的方向，喃喃自语：“广乘山，这么多年，你们碍眼的够久了……”
　　不仅仅是大日圣宗，在八极大世界东北方向，雷域六洲之一的幽洲，这里坐落着当世六大圣地中的天雷殿。
　　天雷殿山门所在之地，头顶天空中年雷云密布，令人胆战心惊。
　　完全由青紫色金属构建而成的庞大宫殿群，仿佛雷之帝王的皇宫一样。
　　在最核心的主殿内，一个秃顶老者坐在主位上，看着面前众人。
　　这老者秃顶无发，下颌上则留着一蓬青紫色的山羊胡子，他人坐在那里，并没有多么强猛的气势流露出来，显得很平静。
　　但是其他人面对他，却会不由自主感到心悸，仿佛是面对最为暴烈的雷霆。
　　秃顶老者，正是天雷殿当代殿主，青雷武圣，人称“八方惊雷”的沈雳。
　　这位天雷殿殿主目光视线扫过在场的一众天雷殿高层强者，徐徐说道：“大日圣宗的黄光烈，和广乘山的元正峰，都在谋求更进一步的可能，局势微妙。”
　　“虽然刚刚在沙洲折戟沉沙，但高手折损情况反而不如清遮湖那次，如果老夫是绝渊的领导人，就在广乘山的地面上再来一回。”
　　他语速虽慢，但是声音低沉雄浑，仿佛雷声滚滚而下，充满压迫力。
　　在沈雳左右，分别坐着一众天雷殿大佬。
　　其中一个相貌威武的中年男子身后，站着一个神情沉稳，目光锐利的年轻人，赫然正是雷鸣公子，林舟。
　　他也是唯一一个获允参会的宗师武者，唯一的晚辈弟子。
　　林舟身前的中年男子，自然便是其父，天雷殿首座长老林天峰。
　　“如果，绝渊在广乘山高层还有更深入的渗透，那么这一次确实是他们的机会。”林天峰言道：“但也要看他们有多少实力。”
　　“齐天手元正峰闭关前，肯定会做妥善安排，着燕狄代行掌门权限，便是一着。”
　　“有太清袍和广乘守山大阵存在，等闲人无法作乱。”
　　林天峰缓缓说道：“不过，说到九幽和绝渊，广乘山有个人，值得注意。”
　　他对面一位天雷殿太上长老点头：“这次在广乘山掌门竞争中落败的那一方，‘潜龙’方准！”
　　林天峰说道：“不错，与燕狄的竞争失利，几乎使得‘潜龙’之名变成笑话，方准这辈子都只能是‘潜龙’，而不是飞腾九天，化作真龙，真龙另有其人，是他的同门小师弟，燕狄。”
　　方准之所以得潜龙之名，便是因为昔年，他在广乘山同辈人中最为出色。
　　同辈人中，无出其右者，使得不管广乘山内部，还是广乘山以外八极大世界其他人，都看好他成为元正峰的接班人，广乘山新一代掌门。
　　在那个年代，整个八极大世界的同辈武者中，也只有大日圣宗当代宗主黄旭等聊聊数人堪与方准相提并论。
　　现在在这里的林天峰本人，当年较之方准，声势也要弱了一筹。
　　方准当年声名鹊起的时候，燕狄甚至都还没有拜入广乘门墙。
　　但最终结果，燕狄后来居上，使得潜龙最终被困死在深渊里，终究无法升天。
　　这种情况下，方准心态会不会失衡，会不会为九幽和绝渊所诱，其实整个八极大世界都在关心。
　　天雷殿众人听到林天峰提及此事，都微微点头，不过他们的目光，也有意无意扫过坐在林天峰身旁的人。
　　那人的年龄看上去同林天峰相若，此刻面无表情，却是天雷殿另一位首座长老。
　　也是燕闪的师父，此前同林天峰竞争沈雳之后，下一任天雷殿殿主的人。
　　曾几何时，他的优势巨大，压得林天峰几乎难以招架。
　　但就在最近一年多时间以来，林天峰连立大功，施展诸多妙手，不仅扳回下风，更让局势整个逆转，反而大战上风。
　　虽然天雷殿这边的竞争，不似广乘山那边已经尘埃落定，但林天峰此刻的优势已经异常巨大，只要自己不犯致命错误，对方绝难翻盘。
　　燕闪的师父，此刻面无表情，开口说道：“大日圣宗得到紫蕴精玉，黄光烈更进一步，几乎成为定居，广乘山的元正峰能否功成，却还在两说，我天雷殿接下来该如何自处？”
　　林天峰也不再提方准之事，而是说道：“元正峰这次闭关，必然不会太平，大日圣宗实力如果进一步高涨，本门也该为自己多多谋划才是。”
　　“实力，是一切的根本，不管是对抗，还是合作。”
　　主位上的沈雳，这时平静的开口说道：“静观其变，伺机而动吧，广乘山的太清袍，是好东西。”
　　“绝渊这次如果要作乱，必定又是大动作，可能再次联合东海炎魔，到时候碧海城没功夫来干涉我们。”
　　沈雳一边说着，视线扫过在座所有天雷殿大佬：“本门内部甄别清理，也不能放下，若是被绝渊乱了我们自家，那就成笑话了。”
　　在场众人齐齐点头，一位宿老说道：“绝渊也不至于四处树敌，想要成事，也会集中力量。”
　　“那也要将本门的所有钉子都挖出来。”沈雳淡淡说道：“眼里怎么能揉砂子？”
　　所有人齐声道：“是，殿主。”
　　……
　　广乘山中，燕赵歌回到自己住处，身旁跟着的阿虎眉飞色舞，为燕狄高兴不已。
　　“阿虎，对了，我之前让找的东西，怎么样了？”燕赵歌则摸着自己的下巴，一边思索一边问道。
　　阿虎一醒，答道：“公子，已经齐了，俺去给你取来。”
　　说罢，他取来几件东西，除了一把长弓以外，还有不少材料。


第264章 碎魔箭
　　从沙洲回来之后，燕赵歌便让阿虎寻找一些东西。
　　如今，燕赵歌可以调动的人力物力，早已不再局限于燕氏家族，整个广乘山的资源，燕赵歌都可以大量调用。
　　现在的燕赵歌办事，也算是万众瞩目了，有不少人都在盯着。
　　不提此前办下的一桩桩大事，单只燕赵歌身为宗师，身为晚辈弟子，可以自由调用广乘上下绝大多数资源，这样的权限就让外界不得不关注，看他究竟能做出怎样的动作。
　　毕竟，放眼天下，能有如此权力的年轻人，又有几个？
　　旁人越来越忽视燕赵歌的年龄与辈分，并非没有原因，他的一件件大手笔和拥有的权利，早非同龄人和同辈人可比。
　　许多人在盯着自己的一举一动，试图加以分析，燕赵歌对此心知肚明，所以吩咐阿虎找的东西，数量种类比自己真正所需，多出何止十倍，就是为了起到迷惑和掩饰的作用。
　　阿虎交到手里的几件东西，才是自己真正想要的。
　　其他东西也未必没用，不过并不急需，暂时放着备用即可。
　　燕赵歌手持那把长弓，轻轻扣动弓弦，将弓拉开，可以感觉到其中富含的灵气与力量。
　　不过，想要自如驾驭此宝，燕赵歌此刻还力有未逮，难以激发催动其中力量。
　　因为，这是一件中品灵兵。
　　想要完全催动中品灵兵的力量，必须要元灵层次的大宗师才行，蕴灵层次的大宗师，则可以部分催动其中力量，宗师则不行。
　　燕赵歌手指拨楞着弓弦，沉吟着问道：“寻不到上品灵兵层次的宝弓吗？”
　　阿虎挠挠头：“公子，上品灵兵的宝弓，目前已知的就只有大日圣宗的射日和天雷殿的惊穹，哪怕是碧海城、浊浪阁和苍茫山有，咱们也能设法借一下。”
　　“射日和惊穹的话，实在没法可想，要偷要抢，俺现在修为还太低啊。”
　　阿虎看着燕赵歌手中长弓：“天域地面上，能找到的最好的弓，就是这把苍驰了。”
　　“这我也知道。”燕赵歌点头：“中品灵兵其实也够用了，只不过弓越好，把握越高罢了。”
　　虽然暂时无法催动这把苍驰弓，但燕赵歌也不着急，将长弓放在一旁，开始检视其他东西。
　　将一件件东西全部检查一遍后，燕赵歌满意点头：“很好，也就是广乘山家大业大，才可以这么短时间里，就将所有东西备齐，如果只凭燕家的积蓄，怕是难以这么快搞到。”
　　燕赵歌将自己的内晶炉重新取出，内晶炉中，发出低沉平稳的声响，分明还在运转中。
　　轻轻敲击内晶炉，燕赵歌将炉盖打开，顿时有流光溢彩喷薄而出。
　　燕赵歌微微一笑，一拍炉身，顿时一道紫光从中飞出，落在燕赵歌面前，却正是一根墨绿色的竹枝。
　　原先和这竹枝一起投入内晶炉中的焚华剑、锁岚剑和紫金雷剑三件下品灵兵，如今早不见了踪影。
　　而那根竹枝，竟似乎增长了不少，竹节从原先的一段，变成现在的两段。
　　燕赵歌伸手握住竹枝，先将之收起，然后罡气一引，之前检查过的众多宝物，便一起落入内晶炉里。
　　接下来，燕赵歌合上炉盖，双手一起拍击在内晶炉两侧。
　　内晶炉表面五光十色，再次轰然运转起来。
　　燕赵歌目光沉静，默默注视着内晶炉，双手以一种奇怪的韵律，有节奏的拍击着内晶炉，使这宝炉的运转，一直处于自己掌控中，随自己心思而动。
　　时光慢慢推移，任外界或是风高浪急，或是暗潮汹涌，燕赵歌始终待在自己的世界中，静静操持内晶炉炼制想要的东西。
　　自燕狄暂代掌门职务已经有些时日，广乘山平稳过渡，一切稳定在正轨上后，老掌门元正峰，终于正式决定开始闭关。
　　元正峰闭关的日子，燕赵歌手头的事情，也终于暂时告一段落。
　　内晶炉暂停运转，炉盖打开，燕赵歌手一引，三道黑影从中飞出。
　　三道黑影一起落入燕赵歌手中，却是三根乌黑箭矢，闪动这淡淡金光，每根约三尺长短。
　　燕赵歌将箭矢的箭头放在眼前仔细观察，就见箭锋的锋芒，在不停闪烁，看起来并不锐利，反而随着闪光，有些虚幻。
　　三根乌黑箭矢的箭头，似乎在真实和幻影之间，不停的来回变化一样。
　　燕赵歌眯缝着眼睛，打量半晌后，满意点头：“第一步成功，不过还有待打磨。”
　　阿虎从一旁凑过脑袋，好奇地问道：“公子，这是什么？”
　　“碎魔箭。”燕赵歌随口答道。
　　阿虎挠挠大脑袋：“专门对付魔域大阵的东西？”
　　燕赵歌微微一笑，没有回答，将内晶炉关闭，和箭矢一起先放回自己的缩影囊中，然后问道：“师祖今天入关？”
　　阿虎神情严肃几分：“是的，公子。”
　　燕赵歌点头，当先迈步而出，阿虎跟在他身后，两人一起到了后山。
　　广乘山的所谓后山，一般是指坎水峰、兑泽峰和巽风峰三山。
　　整个广乘山山门，共有八座山峰组成，所有山峰，峰顶都平滑如镜，面积广阔，皆非自然生成，而是当年被宗门内的强者将原先的山尖削去，开辟出来。
　　八大山头，自坤地起始，至乾天终止，最高的乾天峰，便是广乘山的主峰。
　　而后三山，巽风峰出入自由，很多广乘弟子都在那里活动。
　　坎水峰和兑泽峰却都是禁地，前者脚下，便是广乘山第一凶地锁天峡所在，而后者则是广乘山最顶尖强者闭关之地。
　　曾经，开山祖师，开天翁邱原在这里闭关，无敌于八极的撼天尊展东阁在这里闭关，带领广乘熬过最黑暗岁月的摩天客展西楼也曾经在这里闭关。
　　如今，则轮到元正峰。
　　老人看向面前众人，微笑说道：“老夫此去，吉凶难料，时间长短未知，广乘山就交给你们了。”
　　燕狄等人言道：“我等当尽心竭力。”
　　燕赵歌站在人群最后面，也向着元正峰遥遥一礼，目送自家师祖步入闭关之地。
　　抬头看看天空，今日倒是阳光明媚。


第265章 有人登门求教
　　在目送元正峰入关后，燕赵歌便即离开，从兑泽峰出来，返回自己的住处。
　　路上，就见一个人影站在那里，似乎是在特意等候。
　　燕赵歌打招呼说道：“徐师兄，你终于回山了？肃州城那边做好交接了？”
　　那人身材高大魁梧，相貌粗豪端正，正是徐飞。
　　“飞哥！”阿虎见面也一起打招呼，徐飞点头：“赵歌，虎庭。”
　　燕赵歌引了徐飞来到自己的住处，各方落座之后，徐飞开门见山的爽快问道：“赵歌，你虽然现在还是宗师修为境界，但连破两大魔阵，也和许多堕魔者打过交道。”
　　“如今本门上下，我觉得你对九幽邪魔，对魔域，对绝渊，对堕魔者，应该是了解最多的几人之一。”
　　“我这次登门，是有一事求教。”
　　燕赵歌闻言，沉默了一下后说道：“徐师兄可是要问，堕魔者，有没有可能重回人身？”
　　徐飞缓缓点头：“或许是奢望，但如果真有一线希望，而那人又真的是石师兄，我想要尝试一下。”
　　燕赵歌也没有跟徐飞打马虎眼：“徐师兄，坦白说，我也希望石松涛师兄可以迷途知返，但可惜，就我目前所知，人在接触魔气完成内外交感，心中念头外显化为真实，彻底完成堕魔后，是没有办法重新恢复为人的。”
　　“我亦非全知全能，不敢说一定没有办法，但仅以我所知而言，我没有法子。”
　　两人关系莫逆，徐飞是个干脆利落的人，意志信念又够坚定，所以燕赵歌不怕直来直去的跟他说清楚。
　　果然，徐飞听了，轻轻叹息一声：“我也只是抱了万一的指望，只是如果赵歌你也没办法，那恐怕真的难讲了。”
　　燕赵歌轻声说道：“凡堕魔者，最后做出决定的，永远是自己。”
　　“在堕魔之后，人已经不再是人，而是九幽邪魔，这天地间另一种存在，或者也可以说是另一种生命。”
　　“虽然堕魔者都留有此前为人时的记忆，但如我们屠宰牛羊鸡鸭一般，九幽邪魔之流杀人，于他们而言，感觉其实也差不多，从前为人时的记忆，倒更多像是转世轮回后残留的前世记忆。”
　　燕赵歌摇摇头：“如果可以，我们都希望石师兄能回头，但他自己是否愿意呢？”
　　“当然，这一切假设，都建立在袭击刺杀你我的那个蒙面人，真的是石师兄的前提下。”
　　听到燕赵歌的问题，徐飞默默解下腰间酒囊，扒开塞子，不似从前那样豪饮，而是慢慢嘬着。
　　他缓缓说道：“你所言，我明白。”
　　燕赵歌沉默片刻后，开口问道：“我们不知道，石师兄现在手头，是否有人命。”
　　“哪怕他杀的不是我们的同门，但你我都知道，作为人，杀人，和作为九幽邪魔杀人，是性质截然不同的两回事。”
　　燕赵歌看向徐飞：“这几次交手，我们能感觉到，那个刺客，虽然不使用自己真正擅长的武功，但是杀机杀意，都凛冽至极，他是真的想要置我们于死地。”
　　“虽然暂时没有让堕魔者恢复人身的方法，但也不是不能先把他生擒囚禁起来，然后慢慢寻找办法。”
　　“可是你我都知道，杀死一个对手的难度，和生擒一个对手的难度，完全不同，尤其是一个未必比我们弱的对手。”
　　“实力相近的两人之间搏杀交手，胜负生死往往就在一瞬间。”
　　徐飞闻言没说话，但也点点头。
　　燕赵歌继续说道：“我有得自西极大漠的石柱可以镇压对手，一对一倒是有把握，但徐师兄你呢？能生擒他自然是最好，但你是否做好了准备，要冒着被他杀死的危险，也仍然要保住他一条性命？”
　　徐飞目光不见丝毫波动，静静说道：“不错，如果此人当真是石师兄，我是这么打算的。”
　　“如果他真的已经恶贯满盈，我不会徇私。”
　　“但在那之前，我要努力试一试。”徐飞站起身来，言道：“我无父无母，从小由师父抚养，跟涛哥一起长大，纵使要我自己冒险，我也不在乎。”
　　燕赵歌叹息一声，同样站起身来：“现在还无法确定那蒙面人的身份，如果再遇上，你最好先不要拿他当石师兄看待，否则会很危险。”
　　“他不用自身本来苦修武学，只用暗光杀法，当不是你的对手，但如果你处处手下留情的话，输得很可能就是你了，暗光杀法这武学，爆发力强，而且是纯粹杀人的功夫。”
　　徐飞点头：“放心，最起码的事情，我会注意，如果有人想要假冒石师兄来试图算计我，我会好好招呼他。”
　　燕赵歌言道：“你这么想，那当然是最好。”
　　送了徐飞出门，燕赵歌抬头看着从山林枝叶间透射下来的阳光，说道：“这次师祖闭关，外界暗潮汹涌，本门这一关过去了，局势就会更好。”
　　“可是，这道关口，不容易过。”
　　徐飞也停下脚步，同燕赵歌并肩而立，同样仰头眯眼打量斑驳的阳光：“虽然师祖成功的机会，在两可之间，一旦失败，还有陨落的风险，但大日圣宗和天雷殿不会安稳等待结果。”
　　“尤其大日圣宗的黄光烈如果功德圆满出关，大日圣宗必将直接踏足天域，直扑本门山门。”
　　“绝渊也很可能卷土重来，不说其他人，至少他们便还有‘蛟王’司马垂这样一位元符后期境界的大宗师强者存在。”
　　“而且……”徐飞皱了皱眉，他的身份地位，同样也已经不是寻常同辈弟子可比。
　　或许调集资源人力的权限比不上燕赵歌，但也能接触到许多寻常同辈武者不知道的情报。
　　燕赵歌直接接着他的话说下去：“而且，还有一个人，不得不防。”
　　师兄弟二人对视一眼，异口同声：“魔圣，袁天！”
　　八极大世界当世六位武圣之一，独行武者中最顶尖的存在，魔圣袁天，偏偏可能与绝渊和九幽有瓜葛。
　　清遮湖之变惊鸿一现，阻拦大日衡天尺支援清遮湖后，袁天就又没了踪影，但谁也不敢当这是偶然事件。
　　这位的破坏力，可远非司马垂之流可以媲美。
　　或者应该说，迄今为止，已知的所有绝渊武者绑一起，都不够这位一只手打的。


第266章 司空晴的坚持
　　“领袖，成员，盟友，又或者是因为人情而帮忙？”徐飞言道：“甚至还有可能是袁天自己随性而为。”
　　“但不管什么原因，袁天此人，不得不防，本门接下来的谋划，都必须将他预算在内。”
　　燕赵歌闻言点头：“魔圣袁天，确实是个麻烦，需要提防。”
　　徐飞言道：“赵歌，你接下来要小心。”
　　他的视线落在燕赵歌左手魔印留痕之上：“师父毕竟修为较高，敌人如果想要重启沙洲的九幽之门，很可能将目标瞄准你。”
　　燕赵歌干脆地说道：“哪怕不是为了九幽之门，也可能盯上我，我死了，魔印留痕的压力会全部压在大师伯身上，如此一来，会进一步牵扯大师伯的注意力，他们想要做别的事情，就更容易。”
　　徐飞神色有些凝重：“是啊……”
　　他为人豁达豪爽，但在磊落之余，也比较稳重，不喜欢臆测，有些话不好说出口。
　　燕赵歌却在第一时间明白徐飞言中未尽之意。
　　如果广乘山还有人是绝渊的奸细，尤其是个人实力境界都比较高的强者，意图暗杀燕赵歌的话，会非常隐蔽，难以预防。
　　总不能以怀疑的眼光去看待所有人，又或者完全将燕赵歌隔离，一切都只能靠燕赵歌自己警惕了。
　　燕赵歌拍了拍徐飞的肩膀：“徐师兄放宽心，我自己会小心在意的。”
　　说着，燕赵歌一笑：“虽然我不太喜欢，但似乎总有这样的事情找上我，我看来天生就是个诱饵的命，宗门正可以在我外围营造圈子，伏杀绝渊奸细。”
　　徐飞正色说道：“道理是这样没错，但你要冒的风险很大。”
　　“我知道赵歌你身怀异宝，蕴灵大宗师不怕，可若是元灵境界大宗师近身之后突然暴起出手呢？你未必能顶到周围埋伏的高手援护。”
　　徐飞声音稍微顿了一系后，声音更加凝重：“……如果，是元符境界大宗师，那连反应的时间都没有。”
　　燕赵歌微笑道：“徐师兄你说的没错，确实是这样，但现在敌暗我明，有些事情也是没办法。”
　　“不过，我也不会拿自己的小命开玩笑，虽然不打算被隔离，但近期，我要减少和本门高层强者的单独接触，除了有限几人以外，其他的长辈们，只好先道声抱歉了，相信他们也能理解。”
　　徐飞点头：“你心中有数便好。”
　　送了徐飞离开，燕赵歌没有直接返回静室，而是信步向外走去。
　　穿越山林，燕赵歌来到一座瀑布前，静静看着飞落的水流。
　　不知过了多久，当燕赵歌准备转身离开时，突然心中微动。
　　视线向一个方向看去，就见远方一个身影出现，却是个女子。
　　女子容颜秀丽，但气质有些清冷，正是司空晴。
　　司空晴到了近处，才发现燕赵歌，一眼看去，只感觉燕赵歌仿佛与周围环境融为一体，让她难以察觉。
　　“燕师兄。”司空晴当先行礼，燕赵歌点头：“司空师妹，久违了，恭喜你修为突飞猛进。”
　　相较于清泽湖会盟时，司空晴现在的修为，已经从内罡踏入外罡境界。
　　燕赵歌耳听她的血脉流淌声音，犹如铅汞般凝重，却不显丝毫滞涩。
　　“你如今是外罡初期巅峰，还是已经踏入外罡中期，凝气成兵的层次了？”燕赵歌绕行兴趣的问道。
　　司空晴答道：“外罡中期，已经可以凝气成兵。”
　　一边说着，她一伸手，罡气便化作剑刃，悬浮于身体一旁，赫然已经是外罡中期宗师的修为。
　　燕赵歌抚掌叹道：“从清遮湖回来，这还不到一年时间呢，你就已经突飞猛进到这个地步，实在天纵英才。”
　　司空晴摇头：“比燕师兄你当初由内罡后期，如外罡初期，再入外罡中期的速度，要慢多了。”
　　燕赵歌嘴角微微一勾，没说话。
　　司空晴的情况很特殊，很反常。
　　没成宗师之前，虽然也极为出众，但还不算特别夸张，基本上就是圣地级势力核心嫡传的平均水平。
　　当年在修成宗师之后，进步速度之迅猛，便是燕赵歌都为之侧目。
　　同辈人中，她的进步速度，超越燕赵歌身体原主人，超越陆问，超越徐飞。
　　只有封云笙，比她甚至还略快一些，但封云笙本就情况特殊，太阴真经、阴阳相济之法，再加上近期以寒髓针刺激，多管齐下。
　　应龙图进步更夸张，但憨龙儿是因为天罡之身，所以炼体境界特别便利。
　　到了宗师境界，虽然提升速度也会很快，但也未必能比司空晴更强。
　　好奇心人皆有之，燕赵歌也是相同，不过也只是好奇，并没有深挖的想法，毕竟司空晴不是敌人。
　　司空晴看着燕赵歌，目光有些奇异。
　　燕赵歌摸了摸自己的脸颊：“怎么，我脸上长花了？”
　　司空晴摇头：“不，只是看着燕师兄你，想到一些事情。”
　　燕赵歌来了兴趣：“哦？什么事情？”
　　“之前在清遮湖，我亲身经历，这次在沙洲云武郡，我虽然不在现场，但也有所耳闻。”司空晴言道：“燕师兄你，办成了许多大宗师强者，都办不到的事情。”
　　“古往今来，你是不是最强的宗师，我不敢肯定，但恐怕是能耐最大的宗师。”
　　燕赵歌微微一笑：“所以？”
　　司空晴说道：“所以，我觉得我需要作出一些改变。”
　　“你怀疑自己了？”燕赵歌上下打量她：“怀疑自己一直以来心无旁骛，不涉猎阵法、炼器等等旁门学问，一心习武，这条道路是否正确？”
　　司空晴平静说道：“不，我从未动摇。”
　　“我坚信，我的道路没有错，虽然在清遮湖，还有本门风雨欲来的现在，都让我感到自己的渺小和无力，但我不曾怀疑自己的选择。”
　　“我的渺小与无力，只是因为我现在太弱了。”
　　燕赵歌看着司空晴，就见司空晴双眼少见的微微发亮，少女继续说道：“我是觉得，自己一直以来的环境，太过安逸了。”
　　“在师门的教导看护下，虽然也是没日没夜的修练，虽然我自认练功勤勉，但也还是太安逸了。”
　　司空晴正视燕赵歌：“我想出去闯荡一番，走的远一些，去见识更多的东西，砥砺自己，生死在天。”


第267章 向大宗师境界进军
　　燕赵歌看着司空晴，微微一笑。
　　对于司空晴的想法，燕赵歌并不反对。
　　这毕竟是一个属于武者的世界，当一个人有能力开无双横推的时候，其他都是苍白的。
　　最简单的例子，魔圣袁天，不需要有别的手段，他人站在那里，就是威慑力。
　　在当前八极大世界，一个武圣，有能力和资本无视多数规则，很多时候，能制约他的只有同层次的存在。
　　如司空晴所言，她感到自己无力，更多是因为她现在修为还低。
　　其实这也怪不得她，相对于她的年龄和修练时间来说，她已经胜过无数人了，只不过她被卷入了自己当前修为实力无法应对的局面。
　　这世上大多数人的悲剧，其实都源于此。
　　某种意义上来说，燕赵歌也是相同的情况，只不过他有别的对策。
　　也正因为总是能解决常理来说，自己当前修为实力本来无法应对的问题，所以燕赵歌才有今天的地位和声望。
　　燕赵歌看着司空晴言道：“此前你们外出历练，虽然有人带着，但总体而言，不到生死关头，不会管你们，宗门也是考虑锻炼效果的。”
　　司空晴说道：“虽然如此，但我们心中总是有依赖情绪存在。”
　　她看向远方瀑布，听着隆隆的水声：“封师姐能有今天，那两年独自闯荡，被人一直追杀的生涯，很重要。”
　　“虽然，那不是什么好事。”
　　燕赵歌知道司空晴所言，和封云笙的太阴之体，以及寒髓针、太阴真经什么的无关。
　　她指的是封云笙那远超同辈的强悍实力。
　　一方面是天赋，一方面也是经验，封云笙的实战搏杀能力，远强于绝大多数同境界武者。
　　就燕赵歌所知，封云笙和司空晴，同为傅恩书门下弟子，平时也经常有喂招切磋。
　　这对师姐妹也很有意思，封云笙称呼司空晴为“司空师姐”，而司空晴称呼封云笙，也是叫“封师姐”。
　　两人之间当然没什么矛盾，这也没有任何针锋相对的意思。
　　封云笙是因为自己入门晚，所以尊称年纪小于自己的司空晴为师姐。
　　而司空晴称呼封云笙一声师姐，原因就很简单了。
　　同门之间无仇无怨，不至于生死相搏，但在同境界下，比试交手，封云笙始终略胜一筹。
　　如果是决死一战，封云笙的优势还要更大。
　　燕赵歌无心干涉司空晴的决定，微笑说道：“你有此想法，也是一心向武，拼搏上进，我自然没有意见，对别人不好说，于你而言，或许确实是可行之路。”
　　“不过，其一，你最好问过傅师伯的意见后再做决定，其二，就算要走，也等师祖出关，一切尘埃落定后再说比较好，最近正值多事之秋。”
　　司空晴听了，点头说道：“燕师兄所言在理，我明白。”
　　她向燕赵歌拱手为礼，告辞离去。
　　燕赵歌看着司空晴的背影，有些感叹：“百舸争流，谁可脱颖而出？”
　　摇了摇头，燕赵歌返回自己的住处。
　　说到努力修炼，提升自身实力与境界，燕赵歌的上进心从来不弱于人。
　　别看他这些日子里风光无限，办成了许多宗师武者办不成的大事，但燕赵歌心中对自身实力提升的迫切渴求，比绝大多数人都更强烈。
　　返回静室之内，燕赵歌盘膝而坐，体内罡气不断调息，头顶一道灵光冲天而起。
　　抬起左手，燕赵歌审视着手背上的魔印留痕，不断揣摩研究其中力量意境。
　　丹田中，混沌气团仍然一片朦胧。
　　燕赵歌调息片刻后，头顶灵光渐渐收敛，取出一样东西。
　　那是一枚仿佛镜面似的石片，并不透明，看上去灰扑扑一片。
　　但当燕赵歌的目光落在上面，石片表面却仿佛隐约有光辉闪动，映照出燕赵歌的脸庞。
　　正是燕赵歌此前在鹤散人生前所居那方异域空间中，得到的照命仙石。
　　此宝常规的作用，也是大破灭前为一般人所知的作用，乃是映照人修练时的罡气运行线路，呈现给其他人观看。
　　换言之，主要作用，其实是用来授徒教学。
　　师门长辈在自己行功时，以照命仙石呈现罡气运行路线，给晚辈做示范，方便他们观察领悟。
　　但燕赵歌却知道此宝，还有其他用处。
　　他伸出自己的手指，轻轻在照命仙石表面划动，书写一道道脉络，石片表面顿时呈现不一样的光影景象。
　　原本灰扑扑的石片，此刻竟渐渐开始变得澄澈透明起来，仿佛水晶一般，像是真正的镜面。
　　燕赵歌头顶灵光重新升起，只是灵光中也有影像升腾，看起来分外独特。
　　接下来的日子里，燕赵歌再次开始自己潜修的日子。
　　整日里，要么自己修练，不断积蓄，为冲击大宗师境界做准备，要么便是揣摩左手手背上的魔印留痕，或者进一步用内晶炉打造碎魔箭。
　　时光飞快流逝，距离老掌门元正峰闭关已经有段日子过去。
　　广乘山内部运转如常，燕狄已经完全进入角色，而在外界，不管是大日圣宗还是绝渊，也都暂时没有什么大的动作。
　　此刻，倒仿佛万众一心，翘首期盼元正峰功成圆满，成功踏足武圣之境后出关一样。
　　但不管是燕赵歌，还是燕狄等人，都知道这一切不过是假象，只是暴风雨前最后的宁静罢了。
　　一日，燕赵歌静坐屋中，眼前如水晶一般剔透的照命仙石表面，已经布满裂痕，仿佛细密的蛛网。
　　燕赵歌神情平静，伸出自己的手指，在照命仙石上一点。
　　水晶般的石片无声的破碎，化为细碎的粉末，然后变作尘埃，消散于空气中，好像从来不曾存在。
　　而燕赵歌头顶灵光，光芒大作。
　　他全身上下，每处穴窍中，仿佛都有光辉向外透射出来。
　　燕赵歌整个人沐浴在光辉之中，虚幻的罡气，仿佛化作真实的祥云，烘托其身躯。
　　头顶璀璨的灵光，这时开始徐徐收回燕赵歌天灵，而他周身上下所放之光芒，更加浓郁。
　　今日，燕赵歌正式向大宗师之境迈进！


第268章 暴风雨前的宁静，结束！
　　燕赵歌周身光辉熠熠，罡气滚动间，使他看上去仿佛被一团祥云包围。
　　全身穴窍一起开阖间，震撼性的力量从燕赵歌体内散发出来。
　　渐渐地，仿佛有一条条真龙，在祥云中起伏，神龙见首不见尾，齐声发出高亢霸道的龙吟声。
　　寒冷与炽热两种气息，此刻不再分明，能感受到唯有雄浑的力量感。
　　燕赵歌闭着的双眼，这时睁开。
　　身周闪动光辉的祥云，这一刻光彩开始渐渐收敛，那一道道仿佛如龙一样的罡气，也平静下去。
　　耀眼的祥云，逐渐变得沉静，最后显得浑浑噩噩。
　　燕赵歌置身之处，让人隐约感到难以描述，明明人就在那里，却仿佛无法确定其方位，不分前后，不辨上下。
　　时间和空间在这一刻仿佛失去了意义，徒留一片混沌。
　　燕赵歌这时身体周围的气团，赫然同他丹田气海中的景象一样。
　　此刻，燕赵歌头顶灵光彻底消失不见，而他双目之中，光华也尽数收敛，看起来平平无奇，内敛温润。
　　身体周围罡气所化之混沌气团，也渐渐收归燕赵歌全身穴窍中。
　　从地上站起身来，燕赵歌就仿佛一柄锋芒毕露的绝世名剑，这时收剑入鞘。
　　剑锋不仅不钝拙，反而更加锐利，只是暂时收敛起来，有需要时才会再次显露，爆发出比从前更加强大的力量。
　　燕赵歌微微一笑，只感觉自身富含灵性的罡气，更加内敛，更加凝练，更加雄浑，更加厚重。
　　他隐隐感觉自身对于武道修练，更多了些认识。
　　自己的感悟，所学所得，同自己修行的武道相结合，一条升华的道路，已经在眼前若隐若现。
　　燕赵歌知道，那就是自己的武道真灵，如今已经有了孕育的基础，只待不断积累揣摩，最终领悟升华。
　　而此刻，他已经成功步入大宗师境界！
　　眼前仿佛推开一扇大门，自己迈步进入全新的天地。
　　大宗师境界，蕴灵初期。
　　罡气灵性返璞归真，拳意天地进一步转虚为实，开始形成灵壤。
　　这正是大宗师武者的基础所在，燕赵歌拳意罡气所化之灵壤，便如自己丹田气海中的混沌一般模样，玄奥莫测。
　　燕赵歌又温养调息片刻，起身推开房门走出去。
　　阿虎正等在外面，一眼就看见燕赵歌头顶那束通天灵光消失。
　　按照燕赵歌的性格，除了少数特殊情况以外，从来不收敛头顶灵光。
　　此刻灵光消失，阿虎仔细打量燕赵歌，就感到燕赵歌全身上下穴窍翕动开阖，如有真神，沟通体内体外两重天地。
　　阿虎自己是经历过一次的人，见状先是微微错愕，进而大喜：“公子，你成功进阶大宗师了！”
　　燕赵歌笑道：“新起点，新开始。”
　　阿虎由衷的赞叹道：“公子，你差一点就破了家主最年轻大宗师的记录了。”
　　“如果从外罡初期宗师的时候开始算，到晋升大宗师，你用时比家主还要更短！”
　　往日里，阿虎说这样的话，还多少有些拍马屁的意思，但此刻，却是由衷的叹服，只感到不可思议。
　　别看大块头平日里大大咧咧，跟在燕赵歌身边鞍前马后，一副狗腿子模样。
　　但那唯有在对着燕赵歌、燕狄父子二人时，才是这幅模样。
　　冲着其他人，虽然表面嘻嘻哈哈，但是绝大多数时候，他阿虎，黄虎庭，心中其实也有自己的骄傲，仿佛山中猛虎一般。
　　不过，此刻看着燕赵歌如此年轻，便登临大宗师之境，阿虎也感到叹为观止。
　　这完全和燕赵歌的身份无关，而是纯粹佩服燕赵歌个人的出色。
　　燕赵歌微笑说道：“老爹二十二岁就成大宗师，想破这个记录可不容易，目前已知的人里，只能看憨龙儿有没有希望了。”
　　他看向阿虎：“对了，看你模样，是专门在这里等我，有什么要紧事吗？”
　　阿虎点点头，咧嘴一笑，露出一口白牙，隐约有些狰狞。
　　“公子，家里面，似乎有些不稳当。”
　　燕赵歌闻言，眉梢轻轻一挑：“哦？家里面……”
　　阿虎所言的家里，自然不是指雷域赵洲燕家，而是指燕赵歌出身的天域天中洲燕家。
　　昔年从雷域赵洲燕家分裂出来后，躲避雷域赵洲燕家的迫害，一路长途跋涉，迁徙来到天域，最终在天域重新落脚生根的天中洲燕家。
　　天中洲，是广乘山山门所在，在这里，约定俗成，不允许其他一流势力存在，想在天中洲发展，最多就是一些二流势力。
　　其中唯二的两个例外，便是燕赵歌、燕狄父子出身的燕氏家族，和太上长老张长老出身的张氏家族。
　　这两家，因为燕狄和张长老的缘故，扎根于天中洲，不过相对来说，都很低调。
　　大树底下好乘凉，随着燕狄的修为和地位一路走高，天中洲燕家也成为八极大世界如今闻名遐迩的名门。
　　当然了，雷域赵洲燕家对此是拒绝承认的，不过天中洲燕家也不在乎对方是否承认。
　　燕家如今的族长，便是燕赵歌之父，燕狄。
　　不过燕狄多数时候，都待在广乘山，他身上广乘山长老的标签痕迹，也要远远重过燕家家主。
　　燕狄是燕家的掌舵人，不过，平时族里的日常事务，则大多由几位族老处理，然后向燕狄汇报。
　　“家里面怎么个不稳当法？”燕赵歌似笑非笑的问道。
　　阿虎神色狰狞地答道：“有些人嚼舌，质疑家主并非老太爷的亲子，连带着也对公子你出言不逊，期间更辱及夫人。”
　　燕赵歌呵呵冷笑一声，倒是没有动怒：“这倒有意思了，眼看着老爹在圣地广乘山进一步上升，登临掌门之位有望，不想着牢牢抱紧大腿，反而这时候捣乱？”
　　“先不提那些污七糟八的谣言有几分可信，哪怕是真的，这时候明智的选择，也该是站到老爹一边，甚至帮着销毁证据，平息纷争。”
　　“老爹越强，地位越稳，天中洲燕家的地位也就越稳，水涨船高，利益越多，这时候跳出来捣乱，你说他们是不是傻？”
　　燕赵歌自言自语：“他们一点都不傻，那就说明另有原因了。”
　　“老爹暂代广乘掌门之位，日理万机，抽不出时间，可是这种后院起火的事情，不管又不行，自己家里都不太平的人，如何执掌广乘山？”
　　“其他人又不适合弹压，我身为族主嫡子，回家去处理，再合适不过了。”
　　燕赵歌冷冷一笑，视线看向远方：“果然，暴风雨前的宁静结束了，对方准备动手了。”


第269章 回家平乱
　　阿虎问道：“是对方的陷阱，打一开始的目标就是公子你，试图诱杀公子？”
　　燕赵歌淡淡说道：“这是燕家家事，其他人不适合处理，老爹顾不上，那就只能是我回去。”
　　阿虎看向燕赵歌：“公子，那你……”
　　“回去。”燕赵歌若无其事地说道：“当然要回去。”
　　收拾了一下手头东西后，燕赵歌走到侧面院子中，盼盼正趴在那里休息。
　　见燕赵歌到来，盼盼顿时拉了精神，不似之前那样懒散。
　　燕赵歌拍了拍它的大脑袋，冲阿虎说道：“老爹那边已经知道事情始末了吧？”
　　阿虎答道：“是的，家主已经知晓。”
　　燕赵歌点头：“好，那就无妨了，老爹自会做安排，我们回家。”
　　下了坤地峰，出了山门，燕赵歌翻身坐到了盼盼身上，阿虎也是同样动作。
　　看似憨态可掬，肥胖笨拙的盼盼，撒开四爪奔跑，却如风驰电掣一般迅捷，瞬间去远。
　　燕赵歌身形随着盼盼的奔跑而颠簸，目光望着远方，似乎在思索着什么。
　　他低头看了看自己左手手背，上面的魔印留痕已经显得非常黯淡，正常来说，用不了太长时间，就会彻底消散。
　　阿虎瞅了一眼：“公子，你说这次捣鬼的是绝渊还是大日圣宗？”
　　燕赵歌言道：“绝渊的可能更大一些，大日圣宗一来在等黄光烈出关，二来他们的渗透腐蚀能力没那么强。”
　　“不过……”燕赵歌目光有些幽深：“是否知情，就是另外一回事了，大日圣宗说不定就在等绝渊和我们两败俱伤，那样一来，黄光烈哪怕没有出关，他们也有可乘之机。”
　　阿虎咧咧嘴：“大日圣宗和绝渊应该不至于联手吧？”
　　燕赵歌言道：“联手应该不会，这种彻底不要底线的事情，大日圣宗应该还做不出来，不过说不定在惦记着渔翁得利，一网打尽。”
　　“经过风域的事，我琢磨出几分味道来，当今之世，对九幽了解如何且不提，对绝渊这个组织，了解最深入的可能是大日圣宗呢。”
　　燕赵歌摇摇头：“双方都在分割拉拢黑魇山余裔，但黑魇山余裔，无形中也成了双方了解彼此的渠道也说不定。”
　　阿虎挠挠自己的后脑勺：“……都在试图利用对方，借刀杀人？”
　　燕赵歌言道：“只是我的猜测，没什么依据。”
　　天中洲燕家的根基，建立在天中洲西南部的云真郡，距离广乘山，也有一段距离。
　　燕赵歌乘着盼盼，也经历一番跋涉，才抵达。
　　进了云真郡地界，已经有人等在那里，却是一个中年男子，蕴灵中期大宗师的修为，名叫燕合。
　　燕赵歌见了燕合，顾不上客套：“合叔，怎么一回事？”
　　“不久之前一次家宴上，四伯突然取出一封信笺，言道是大伯生前留下。”燕合也顾不上礼节，引导燕赵歌前行，边走边说道：“信笺的内容……是说狄哥并非大伯亲生，而是幼年时领养，来历不明。”
　　燕赵歌神色不动，平静听着。
　　燕合口中的大伯，便是燕狄之父，燕赵歌的祖父，在他们这一族迁徙来天域的路上，便遇险身亡。
　　当时燕狄也还年少，世上更没燕赵歌这个人。
　　其后燕赵歌的曾祖父，燕狄的祖父，带着全族在天域扎根，其后燕狄拜入广乘门下，步步登高，也带契天中洲燕家水涨船高。
　　上一代老家主，燕狄的祖父过世后，家主之位没有交给子嗣，而是直接由孙辈儿的燕狄担任。
　　如今，还有燕狄的三叔和四叔和七叔也都在世。
　　平日里，燕狄在广乘山，天中洲燕家的日常事务，便是由这几位族老一起协商解决。
　　燕合叹息着说道：“四伯不知究竟是怎么想的，将事情闹得人尽皆知，更坚持要彻查此事，三伯和七叔弹压不住他，只能通知狄哥。”
　　几位族老中，燕赵歌的三叔祖和四叔祖都是元灵境界大宗师，而七叔祖则是蕴灵境界。
　　“父亲如今暂代掌门之职，事务繁多，脱不开身。”燕赵歌简单地说道：“所以这次我回来看看究竟怎么回事。”
　　燕赵歌年纪辈分虽轻，却是燕狄嫡子，同时现如今在整个八极大世界声名显赫，在圣地广乘山中地位不低。
　　便是一众族老，也无法轻易凭借辈分族规来压他。
　　燕合说道：“你能回来也好，至少先让事态平息，不要继续扩大。”
　　一行人来到祖宅，还没进院子，就可以感觉到剑拔弩张的氛围。
　　燕赵歌抬头看去，就见祖宅上空风云激荡，恐怖的力量波动弥漫四方，分明是两个元灵大宗师对峙才有的场面。
　　进了大宅，穿过重重院落，果然就见两个老者正相对而立，都神情严肃，沉默不语。
　　而在他们身后，也各有支持者，正在争吵。
　　“你们莫非失心疯了不成？这个时候跳出来拖家主后腿，到底安的什么心？”
　　向着燕狄的一方人，冲另一方人怒目而视。
　　对方也毫不退让：“名不正则言不顺，燕狄的家主之位，本就来得不正当。”
　　“当年全族迁徙来天域，他的父母尽数遇难，只有他存活，谁也不知道当时到底发生了什么，现在有其父留给老家主的亲笔信，已经证明为真，燕狄根本不是我燕家子孙！”
　　“当年他父母遇难，谁知道是不是他自己做的手笔，用以掩藏身份，图谋本族？”
　　向着燕狄的一方被气笑了：“家主能有今天，是凭他自己天纵之才，老家主选择他接位，也是看中其能力。”
　　“当初入了广乘山门，家主青云直上，可没有借本族多少力量，相反，是家主地位日渐升高之后，本族跟着沾光不少。”
　　“你们一个个心存怨恨，怕是因为埋怨家主规矩严谨，不给你们狐假虎威的机会吧！”
　　对方听了，冷哼道：“燕狄有没有过错，先不说，其父母当年亡故的真相，总要查清，他的来历总要查清，一个来历不明的人成为家族之主，凭空惹人发笑。”
　　“他儿子燕赵歌，也是同样，其母身份不明，谁知道是何来历……”
　　话未说完，一个人影闪动间，出现在他面前。
　　赫然正是燕赵歌。
　　燕赵歌漫不经心一笑：“撺掇你的人的来历，我也很感兴趣。”
　　那人强自定神：“燕赵歌，你回来的正好，族老们有话问你……”
　　“砰！”
　　下一刻，此人笔直向后倒飞出去。
　　燕赵歌掸了掸自己的裤腿：“除了回答我的问题，你没资格说其他话。”


第270章 我就是家法！
　　在燕赵歌现身的时候，场中对峙的两位老者，便已经发现他的存在，只是彼此牵制，无暇分心旁顾。
　　待到燕赵歌一脚将人踢飞出去，右侧那个老者终于按捺不住：“燕赵歌！”
　　“你在广乘山什么地位，那是另一回事，你现在在祖宅还敢如此放肆，当真以为没有家法能治你了吗？”
　　燕赵歌平静的看着这名老者：“燕文道，你觉得在现在广乘山和我爹最紧要的关头，我对你们这些犯上作乱，图谋不轨的人，该是怎么个态度？”
　　四叔祖燕文道听见燕赵歌直呼其名，更是大怒：“好小子！”
　　他毕竟是元灵境界大宗师，这一下发怒，当真有山崩之威。
　　滚滚真元流转间，道道光华仿佛化作虬龙，在他身边缠绕。
　　一步迈出之间，就到了燕赵歌身前，一掌向着燕赵歌拍落。
　　一旁，同出一脉的力量涌现，之前与之对峙的三叔祖燕文真闪身来到燕赵歌身前，一掌向上托起，也是虬龙随身。
　　两名燕家宿老，元灵境界大宗师硬对一掌！
　　两人虽然都顾及身处祖宅，不敢将力量彻底放开，所以交手看似平平无奇，没有什么波澜。
　　但在场所有人，都感觉眼前仿佛有强光亮起，白茫茫一片。
　　耳边传来震耳欲聋的轰鸣声，其他声音什么都听不见。
　　有那修为较低的燕家武者，身体直接不受控制的软到。
　　燕文道怒视燕文真：“就冲他一个孙辈儿，敢这么和老夫说话，老夫今天就要动家法，燕狄也没道理护他！”
　　燕文真神色沉静：“老四，我也对你们背后站着的人是哪一方，很感兴趣。”
　　“大日圣宗？广乘山方长老？雷域赵洲燕家和天雷殿？亦或者……绝渊？”
　　两老再对一招，两人额头上头亮起一个光纹。
　　光纹浮上半空，瞬间扩大，而整个燕家祖地大宅，也随之一起震动起来。
　　道道白光阵纹，仿佛一条条虬龙，咆哮升腾，起起伏伏。
　　一座覆盖整座燕家祖宅的巨大灵阵，瞬间成型。
　　只是灵阵运转间，分明滞涩不稳，似乎随时会撕裂成两半一样。
　　燕文道、燕文真二老，都瞪视着对方。
　　作为燕家两位元灵大宗师层次的宿老，两人平时共同掌握燕家祖宅守护大阵，此刻战斗正好发生在彼此之间，大阵一时间也派不上用场，反而成为双方角力的焦点。
　　燕文道眼见一时奈何不得燕文真，突然身形再次一闪，继续向着燕赵歌扑来！
　　他与燕文真实力相若，一个要杀人，一个要保人，前者无疑占据主动权和优势。
　　“小子，你要为你的猖狂付出代价！”燕文道冷声喝道。
　　燕赵歌静静看着燕文道，突然一笑：“燕文道，你好像搞错了一件事。”
　　说着，燕赵歌轻轻点了点自己额头，在那里，也有一枚闪动光辉的符纹出现！
　　“仅以此时此地而言，若说家法的话，我才是家法。”
　　随着燕赵歌额头上符纹亮起，祖地守护大阵顿时一震。
　　下一刻，燕文道和燕文真就发现自己额头上闪动光辉的符纹，赫然淡淡消散。
　　燕文真倒是无所谓，燕文道一颗心陡然沉了下去。
　　家主燕狄，才是燕家祖宅守护大阵的真正掌控者！
　　燕赵歌，分明在燕狄帮助下，也拥有了掌握燕家祖宅守护大阵的权柄。
　　而这个年轻人，在阵法上的造诣，远远超过他们这些老家伙，超过他们这些元灵大宗师！
　　燕赵歌轻笑着，双手向前伸出，掌心向下，五指张开，然后猛然向下一按。
　　祖地大宅顿时有了反应，众人身处的院落中，瞬间被白色光辉填满，一条条光龙从中冲出，全部扑向燕文道！
　　燕文道无奈，只能抵挡。
　　但他身后的燕文真已经长啸一声，双掌翻飞，快速攻上。
　　面对祖地大阵的和燕文真的夹击，燕文道顿时左支右绌，支撑不住。
　　他骇然发现一件事，在燕赵歌的操纵下，燕家祖宅守护大阵，竟然发挥出了鼎盛的力量，丝毫不逊色于他们这些元灵大宗师来操纵。
　　大阵之力，比他燕文道更强，没有燕文真相助，他也难以抵挡，充其量多挣扎一段时间而已。
　　燕赵歌淡淡说道：“布置陷阱引我来，那么伏兵这时也该出现了吧？否则诱饵就要消耗掉了。”
　　话音未落，几道黑影已经自人群中冲出，一起扑向燕赵歌。
　　“原来是绝渊的人。”燕赵歌神色不变，向前伸出的双手，掌心相对，猛然一合。
　　随着燕赵歌这一击掌，燕家祖地大阵力量狂涌，道道光龙合流，形成一个巨大龙首，俯视四方。
　　龙首张嘴，蓦然发出一声惊天长啸，震动得袭击者全部脚下不稳，身形漂浮，仿佛醉酒要栽倒一般。
　　燕赵歌手一挥，一根石质短棍飞出，化作巨大的神宫廊柱压下，将敌人镇压。
　　他身旁的阿虎狞笑着冲出，虎入羊群一般，击杀敌人。
　　有人自背后攻上，燕赵歌身披的仙鹤翼轰然展开，如暴雨般的翎羽，向着四面八方扫射。
　　被燕家祖宅守护大阵镇压的人，都是燕文道一方，似燕赵歌的七叔祖和燕合等人，便不受影响。
　　虽然眼看燕赵歌此刻秋风扫落叶一般平定内乱，让有些燕家武者心中也有些不是滋味。
　　但他们也被燕赵歌敌我分明，快刀斩乱麻的雷霆手段所触动，当下一起展开攻势。
　　其他势力也就罢了，绝渊人人得而诛之，大家对同族还只是以擒拿为主，对那些意图袭击燕赵歌的绝渊武者，则毫不容情。
　　一场乱局，在燕赵歌手上，眼看就要快速被平定。
　　不过在场众人的心情，都轻松不起来，这毕竟是家族内乱，不是多么光彩的事情。
　　燕合击杀一名对手后，退到燕赵歌身边，低声问道：“那些混进来的绝渊武者也就罢了，四伯他们怎么办？”
　　“先擒下看押起来再说吧。”燕赵歌转头看向燕文道的方向。
　　视线刚一转过去，燕赵歌便突然感到一股寒意笼罩自己！
　　眼角余光，就见燕合正冷笑看着自己，手中一个奇怪的盒子打开，从中有阵阵寒气冒出。
　　被寒气一卷，燕赵歌右眼刺痛，紫色雷光闪动，但是却仿佛暂时麻痹一样，趋于一瞬间的静止。
　　“燕赵歌，若说家法，你也配不上谈呢。”燕合冷笑着，手中长剑凶狠向燕赵歌刺去。
　　阿虎离着较远，来不及赶到，被寒气所卷，燕赵歌连金符咒身都催动不了，眼看就要死于燕合剑下。
　　燕赵歌却微微一笑：“此时此地，现有的人，我就是法。”
　　说罢，燕赵歌手掌一翻，轰然向着燕合头顶打下！


第271章 你还差得远呢
　　燕赵歌手掌高抬，超过自己的头顶，然后手掌翻转，向下拍落。
　　动作大开大合，古拙沉重，看起来并不迅捷，反而有些迟缓的感觉。
　　但是面前的燕合，心中却生出诡异恐怖的感觉，仿佛自己无论如何躲闪抵挡，最终都逃不过燕赵歌这一掌，脑袋会被打的一片稀烂。
　　那感觉，就仿佛天地尽在燕赵歌掌中。
　　随着燕赵歌一翻手掌，整个天地倒转，天穹向下砸落，让人无处可逃，无法抵抗，只能闭目等死。
　　这一掌拍落，从燕合的角度看去，燕赵歌整个人仿佛都变得高大许多，如同天神下凡一般。
　　恢宏浩荡的力量笼罩燕合全身，磅礴而又凝重的罡气直接将周围空间全部锁死，以燕合为中心，空间仿佛都在塌陷。
　　广乘三大绝技之一，广乘天掌！
　　一掌落下，恍若天倾！
　　燕合强行打起精神，抵挡燕赵歌这一式掌意对自己心念的压迫和摧毁，一只手下意识举起。
　　他自信以自己蕴灵中期大宗师的修为境界，不至于如此轻易被燕赵歌击败。
　　秘宝幽寒瘴暂时封住了燕赵歌一身宝贝，自己有机会……
　　念头还没转完，燕赵歌手掌已然压下，拍落在燕合手掌上。
　　没有丝毫阻滞，自手掌起，燕合全身骨骼开始碎裂！
　　他瞪大眼睛，却发现自己根本无力抵抗，仿佛天穹崩落后，化为乌有的尘埃！
　　燕赵歌平静的看着燕合，淡淡说道：“我身上宝贝是多了点，似乎让人有些忽略我个人实力，我目前境界是还比较低，但论自身修为，想要暗杀我，至少你还差得远呢。”
　　似燕合的实力，虽然是蕴灵中期大宗师，但凡是圣地级别势力的核心嫡传，随便谁在蕴灵初期境界，都有能力越级击败他。
　　燕赵歌近乎横扫六大圣地同辈英才，即便初入大宗师境界，要杀燕合也是轻而易举。
　　哪怕燕合偷袭暗杀，也改变不了这个结果！
　　燕合神色灰败，目光涣散。
　　燕赵歌已经不再看他，而是看着那个盛装幽寒瘴的盒子。
　　寒气此刻已经散尽，本就只是为暗杀争取一线时机，如今已成过眼云烟。
　　另外一边，燕文道也已经被燕文真压制，落败是近在眼前的事情，有燕家祖宅守护大阵在，他想要逃走都是奢望。
　　所能争取者，不过是战死当场，还是被生擒活捉了。
　　一众燕家武者，看着燕赵歌，都隐隐感到震撼。
　　大宗师啊，自燕赵歌之父燕狄以后，这世上再没有出过二十五岁以下的大宗师，直到眼前的燕赵歌！
　　这两年来，燕赵歌青云直上，攀升势头简直比其父燕狄还要更夸张。
　　以宗师修为，在广乘山这样的圣地中，享首座长老之权柄，威势地位隐隐凌驾于世间所有一流势力掌舵者之上。
　　古往今来，能有几人？
　　燕赵歌这些年没怎么回过燕家祖宅所在的云真郡，以至于燕家人对他的成就，总感觉有些虚幻。
　　很多事情，人没有亲眼目睹，只是耳听传闻，在心理上重视程度终究要轻一些。
　　而今日真正再见燕赵歌，对所有都造成震撼性的冲击力，让哪怕是燕文真这样支持燕狄的燕家众人，都有些失声。
　　燕赵歌已经不再关心燕文道等人，冲燕文真他们颔首致意后，抬头望天：“没有大漠里姚山他们那次计划给力，感觉倒更像是燕文道和燕合他们的个人谋划。”
　　“那对于九幽和绝渊来说，真正的杀招在哪里呢？”
　　虽然隔着重重院落，但燕赵歌还是转头望向东北方，广乘山山门所在的方向。
　　……
　　老掌门元正峰已经闭关多日，此刻广乘山上下，整体有条不紊，众人似乎已经习惯了老掌门闭关，代掌门燕狄理事的日子。
　　一切看上去，与往日似乎并没有什么不一样。
　　但其实，广乘山上下外松内紧，一众高层强者时刻戒备，连中下层武者，也都能感觉到不同于以往的气氛。
　　徐飞结束了自己的修练，走出居所，抬头看天。
　　今日不似往常那样阳光明媚，是一个阴天，但并不给人以凉爽的感觉，反而有些闷热。
　　广乘山一带，上方天空中，阴云密布，让人的心情有些压抑。
　　徐飞微微蹙眉，静下心来，在山林间漫步行走。
　　沿途有同门师弟师妹预见他，都行礼道：“徐师兄。”
　　徐飞一一点头回礼，走着走着，徐飞的脚步突然慢了下来，看向道路一旁。
　　在那里，立着一个身着白衣，外罩蓝袍的年轻女子，正一脸忧色，望着山林深处。
　　这年轻女子，徐飞也认识，乃是与自己同辈的一位精英弟子，虽然不是核心真传，但也颇受师门看重，落力栽培。
　　女子年纪远较徐飞为轻，大约和燕赵歌同龄。
　　之所以引起徐飞的注意力，是因为就他所知，这位王师妹，同陆问关系颇为密切。
　　陆问对她或许还是同门师兄妹的看法，但王师妹却颇为倾慕陆问。
　　而此刻，她目光看向的方向，正是陆问闭关之地。
　　徐飞眉头蹙起，如果他没有弄错的话，陆问已经闭关相当长的时间了。
　　“王师妹，在等陆师弟？”徐飞问道，王师妹回过神，连忙答道：“徐师兄，陆师兄闭关时间，已经一年多快要两年了！”
　　她双目中掩不住的忧色，徐飞听了，心道：“自败给燕师弟后，便一直在闭关，始终没有出关……”
　　徐飞和陆问并不怎么熟悉，对方看不惯他好酒粗放，他也和陆问没什么共同语言，于是彼此敬而远之。
　　陆问心高气傲，徐飞也知道，但现在闻听陆问坐困愁城，徐飞也不禁有些担心。
　　尤其是近年来出了九幽和绝渊的事情。
　　徐飞虽然心中有些忧虑，但面上并没有表现出来，反而宽慰王师妹：“放宽心，陆师弟此次或许三年不鸣，一鸣惊人呢。”
　　将王师妹劝慰回去之后，徐飞却没有离开，而是深吸一口气，走入林中。
　　一间封闭的石室依山而建，出现在徐飞面前。


第272章 耳边响起的声音
　　徐飞看着眼前大门紧闭的石室，陷入沉思中。
　　一般而言，武者闭关，严禁旁人打扰，擅闯某人闭关之地，视情况而定，甚至可能结下死仇。
　　同一宗门内，一个武者闭关，便是师门长辈，一般也是事先有过约定，才会进入。
　　否则不到万不得已，都不会轻易擅自闯进别人闭关之地。
　　这不仅仅是礼节的问题，武者修练，某些时候，一点小小的惊扰，都可能使之前功尽弃，甚至反受重伤。
　　一个人闭关到了紧要关头，突然被人惊动，后果不堪设想。
　　这也是为什么大多数人长时间闭关修练，会专门请人帮忙护法，又或者自己设下强大阵势守护的原因。
　　似陆问这样的广乘嫡传核心弟子，闭关之地虽然没有专门守卫，但有师门早就布置好的守护阵法。
　　像陆问现在闭关的石室，并非陆问自己原本的住处，而是广乘山一脉专门为门下顶尖弟子准备的闭关场所。
　　徐飞昔日闭门苦修时，也曾经进过类似的地方。
　　但此刻，徐飞看着陆问闭关的石室，心中总感觉有些不安定。
　　他卸下沙洲之地肃州城执事长老的位子，返回山门后，有新的差事，并非自家师父石铁执掌的掌刑殿，而是原先燕狄所在的传功殿。
　　徐飞是目前传功殿下属，最年轻的主事长老。
　　分配管理给弟子的闭关石室，便是由传功殿负责。
　　徐飞有能力独自开启陆问的闭关石室，这主要是出于安全考虑。
　　曾经有过武者闭关，因为自身修练原因走火入魔重伤而死的事情，因为死于密室内，久久不为人所知。
　　所以为了防备类似情况，传功殿才特意做了些安排。
　　不过这只是防止万一，如无必要，传功殿长老也不会踏足别人正在闭关的地方。
　　思考片刻之后，虽然感到有些不妥，但徐飞终于还是伸手按在石室大门上。
　　少顷，石室大门打开，徐飞小心翼翼进入其中。
　　穿过走廊，徐飞来到闭关之地最深处的净室内，就见一个男子，正盘膝坐在那里。
　　这男子胡子拉碴，脸庞被长长的头发覆盖，看上去仿佛一个野人。
　　任谁第一眼看到，也难以将他和昔日风度翩翩的陆问联系在一起。
　　但徐飞还是一眼认出了陆问，不过，让他更在意的是，陆问此刻身体，分明在簌簌颤抖，仿佛筛糠一样。
　　徐飞感觉不到陆问此刻正在运气行功，对方身体颤抖，并非因为练武，而更像是情绪激动。
　　“不对劲！”徐飞心中猛然一沉，连忙靠近到陆问身前。
　　徐飞没有掩饰自己的行迹，但陆问却对他视而不见，只是自顾自坐在那里，身体不可抑制的颤抖。
　　仔细看他面庞，徐飞骇然发现，陆问此刻双目紧闭，脸色苍白，满脸大汗，仿佛大病一场似的。
　　徐飞低声喝道：“陆师弟！”
　　陆问似乎猛然醒觉，终于睁开眼睛，双目笔直看着前方，视线却没有焦点。
　　徐飞仔细看他双瞳，就见陆问瞳孔中分明有淡淡的血色光影在闪动。
　　随着陆问睁眼，他身上传出一众缥缈，但却可以让徐飞真切感觉到的怨憎之气和不甘之意。
　　明明是人内心的情绪，此刻却给人一种真实事物的感觉。
　　徐飞的神情变得凝重。
　　通过审问为绝渊所诱，魔念缠身的人，广乘山和徐飞，现在也大致了解一些情况。
　　人入魔，是阶段式的。
　　恶念、执念、毒念、欲念，绝大多数人，甚至可以说每个人都有，只是人能加以控制，而不是让这些负面念头控制自己。
　　但当某一种念头，被九幽引动时，突破一定界限，就会化为魔念。
　　魔念越来越壮大，积重难返，直到最后与外界魔气交感，终于内在虚幻化作外在真实，彻底完成堕魔。
　　堕魔者特征很明显，眼瞳变得黄橙橙一片，同时射出明显的血光。
　　但在真正堕魔之前，心怀魔念之人，外观却与常人无异。
　　唯有一个例外，便是心中念头，突破界限，化为魔念的时刻，也会有些特征。
　　这特征，就是陆问现在的模样！
　　陆问，此刻赫然正处于心中执念向魔念转化的临界点上！
　　虽然是面对这徐飞，但陆问的视线没有焦点，仿佛看不见徐飞一样。
　　他口中发出低沉而又含糊不清的喃喃自语：“燕……赵……歌！燕……赵……歌！燕……赵……歌……”
　　徐飞见状，暗叹一声，但不敢有迟疑，双手伸出，用力在陆问双肩上一拍！
　　“陆师弟！”
　　陆问没有反应，仿佛魔怔了一样。
　　徐飞沉声说道：“陆师弟，你练武，就只是为了压过燕师弟一筹吗？”
　　听到这句话，陆问身体剧震一下，停止了喃喃自语，但双目仍然无神。
　　徐飞言道：“你入门多年，辛苦学武多年，到底是为了什么？你当初为什么要拜师学艺？”
　　陆问脸上表情变化。
　　一会儿是痛苦挣扎，一会儿则是疯狂决绝，两者交替变化。
　　徐飞放轻了声音：“陆师弟，你好好想一想，你自己到底想要什么，是为了什么才走到今天？”
　　陆问身体的颤抖渐渐停止，双目中的血色光影也逐渐散去。
　　见状，徐飞终于松了一口气。
　　半晌后，陆问的视线重新有了焦点，看着徐飞，声音沙哑地说道：“徐师兄……”
　　徐飞言道：“稳定住心神。”
　　陆问缓缓点头，重新闭上双眼，脸上一片虚弱，汗如雨下，苍白如纸，但身体已经不再颤抖，表情也变得平静。
　　徐飞看着他：“陆师弟，我知道你现在情绪刚刚稳定，有些事情可能不愿意回想，但事关本门基业，耽误不得，有些事我需要尽快搞明白。”
　　“之前，是不是有人接触过你，引动你心中执念，使之越来越重，甚至到了沟通九幽的程度？”
　　陆问睁开眼来，徐徐点头：“确实有人在我耳边轻语，随着他的声音，我自己心底仿佛也有一个声音不停回响，越来越大，直到完全充斥我的脑海。”


第273章 魔圣来袭！
　　听了陆问的回答，徐飞深吸一口气：“那个人是谁？”
　　他心底感到不安。
　　陆问则摇摇头：“我不知道那人是谁，他的声音似乎经过伪装，我无法辨别，但他的修为绝对很高。”
　　听了陆问的回答，徐飞心中并没有放松下来。
　　虽然陆问没有给出令人震惊的名字，但能自由进出陆问闭关之地的人，份量都不轻。
　　其恩师方准，可以自由进出这里，只不过如无特殊情况，方准一般都不会这么做。
　　除了方准以外，其他元符大宗师强者，也有能力无声无息，不着痕迹进入这里。
　　便是在广乘山这样的武道圣地，元符大宗师也是有限的存在，全部都是宗门高层大佬。
　　最后一种情况，相对较好，那就是像徐飞这样的在传功殿担差事，主事长老一级的广乘武者。
　　但即便是最后一种情况，也不是多么让人乐观的消息。
　　徐飞沉着问道：“距离那人来找你，有多久了？”
　　陆问默算一下时间后，答道：“大约十天前。”
　　徐飞不动声色的点点头，心中则感到沉重。
　　十天前，也就是最近才发生的事情，距离刘长老等人被擒，已经过去很长一段时间，自然不可能是这些已暴露的绝渊奸细。
　　这说明，广乘山内部，真的仍然存在绝渊的人，而且修为地位很可能不低。
　　徐飞待陆问调息片刻后，言道：“陆师弟，如果你现在身体状况没问题的话，我们一起去面见师门长辈吧。”
　　陆问的精神状态虽然有些萎靡，但还是站起身来：“好。”
　　两人首先面见徐飞的师尊，石铁。
　　石铁神色沉着冷静，不见丝毫变化，仔细询问徐、陆二人之后，沉吟着说道：“先去见过方师弟再说吧。”
　　一行人前往执事殿，却被告知，方准于不久之前外出。
　　在方准的住处，他也没有回来。
　　石铁等人愕然发现，一时间竟然找不到方准的踪迹。
　　虽说以方准的修为，若是要掩人耳目，整个广乘山上下只有有限的几个人才能发现，但如果没有特殊的理由，方准显然不用这么做。
　　值此多事之秋，敏感时刻，自然令人浮想联翩。
　　徐飞和陆问面面相觑，陆问本就没有血色的脸孔，此刻更是一片惨白。
　　唯有石铁，镇定如恒，平静说道：“事情不同寻常，但未了解情况之前，不要多想。”
　　“先找找看吧，但不要声张，只通知燕师弟、何师叔他们几人，做个报备就好。”
　　石铁说罢，视线扫过徐飞和陆问，最终停留在陆问身上：“我本人，愿意相信方师弟。”
　　徐飞和陆问都点头称是，但两人目光中还是不可抑制浮现忧色。
　　如果方准并不是绝渊中人，那他现在失踪，恐怕情况大为不妙，有可能是临时发现了什么事情，被绊住手脚无法脱身。
　　……但也有已经遇害的可能，虽然方准实力超群。
　　如果连方准都无法应对，那对方这次的攻势之狠辣猛烈，可想而知。
　　这其实还是在往好的一面去想。
　　至于坏的一面，如果方准投身九幽和绝渊……
　　徐飞和陆问尽皆沉默，简直有点不敢继续深想下去。
　　石铁言道：“方师弟究竟是什么情况，眼下还尚未可知，但联系燕师弟家族之事，和陆问你的遭遇，以及方师弟的反常失踪，可以肯定，对方已经蠢蠢欲动，蓄势待发。”
　　“寻找方师弟的事情，不声张，但是宗门上下，应对外敌的攻势，应对内部可能存在的奸细，要进一步提高警惕，全力戒备，对方要动手，就在眼前。”
　　来找石铁的路上，陆问也已经听徐飞讲述过他闭关时，外界有关绝渊的一件件大事。
　　此刻他和徐飞一起凛然答道：“是，弟子明白，这就通知其他同门。”
　　抬头看着乌云密布的天空，徐飞目光沉凝：“这一次的暴风雨，看来真的不小。”
　　……
　　此刻的天中洲的云真郡，燕家祖宅中，燕赵歌站在院落中，同样仰头看着天空。
　　这里倒是晴空万里，阳光一片明媚。
　　不过燕赵歌并没有放松下来，心中在不停思索：“如果我是对方，我会怎么做？”
　　“闭关的师祖，如果成功踏临圣境，是本门在不久的将来更进一步的希望与保障。”
　　“偏偏从某种意义上来说，师祖正处于自身最脆弱的状态，如果有敌人里应外合的话，简直是最佳的目标和靶子，所谓釜底抽薪，不外如是。”
　　“老爹执掌太清袍和守山大阵，是本门目前最强一点，但反过来说，如果老爹落败，本门立刻就会天塌地陷。”
　　“大师伯和我，都有魔印留痕在身，尚未彻底消除，我们两个身陨，沙洲九幽之门就有可能重新洞开，对本门来说，也是不得不防的事情。”
　　“大师伯本来修为就高，而我连续破坏魔域大阵和绝渊的计划，想来也会引起他们的关注，重点狙杀。”
　　燕赵歌揉了揉自己的太阳穴：“关键是，不知道本门高层里，还有没有绝渊的人，很多谋划无法施展，否则泄密，就被对方反算，到时候输得更惨。”
　　“所以说，日防夜防，家贼难防啊……”
　　燕赵歌正思索间，阿虎急匆匆赶来：“公子，连湖郡主事长老那边有急报传来，有人在那里设下阵势，要引导九幽降临！”
　　“啧，这次不用猜测有没有内奸了，肯定有，问题只在于是谁。”燕赵歌翻了个白眼。
　　连湖郡和云真郡一样，都在天中洲地界，属于广乘山的腹心之地。
　　这个地方被人潜进来，布置阵法意图洞开九幽之门，若是没有内应，那才叫见鬼了。
　　而且，还必须是身份地位不低的内应。
　　燕文真等人接到消息后，也都心情沉重，燕赵歌说道：“没那么简单的，在本门家门口点火，随便一盆水就浇灭了，想要让火真的烧起来，必然有其他手段阻挡我们这些灭火的人。”
　　正说着，一股让燕赵歌心神感到麻痹颤抖的巨大压力，突然自远方升起，瞬间笼罩万里天地！
　　“操！”阿虎回过神，直接骂出声：“武圣？！”
　　燕赵歌长出一口气：“果然来了，魔圣，袁天。”


第274章 圣境之战！
　　燕赵歌虽然素来自我感觉良好，但摸着良心讲，如果有人专门对付自己，真不至于要让一位武圣亲自出马。
　　魔圣袁天现身，无疑是绝渊针对广乘山施加的外部压力，吸引广乘上下注意，调虎离山，为其他地方争取机会。
　　毕竟，就算内奸级别再怎么高，想要带着袁天悄悄陷入广乘山腹地，那也未免太拿广乘山不当一回事了。
　　但让广乘山无奈的是，袁天现身，还不能不管。
　　否则这位肆无忌惮的破坏起来，短时间内造成的损失，未必比九幽降临逊色多少。
　　被外人在自家地面上如此捣乱，却还紧缩山门不出，那广乘山的脸也丢完了。
　　至于说袁天踩到云真郡来，顺手收拾燕赵歌，那则属于顺带的事情。
　　其中多少可能还有少许一定要逼迫燕狄带太清袍出山的意思。
　　虽然燕狄等人都不是怕事儿的人，但时值敏感时刻，元正峰闭关的紧要关头，内忧外患一起呈现，说不定广乘一脉就突然反其道行之，强忍一口气，事后再慢慢找袁天算账。
　　拿下燕赵歌，就是为了比燕狄出山，再多加一块筹码。
　　袁天现身，此时要走也来不及，燕赵歌定了定心神，索性视线眺望远方。
　　就见远方天际，一道道灰色雾气浮现，遮天蔽日，向燕家祖地大宅飘荡过来。
　　本来明媚的天空和日光，这时全都消失不见，天地间只剩灰蒙蒙一片。
　　浩瀚的灰色云海中，隐约有无数人影浮现，乌云仿佛化为一张张痛苦扭曲的面孔，一起俯视下方，一起发出无声的咆哮。
　　燕赵歌和阿虎等人，能清楚感觉到一阵阵阴森冰冷。
　　那并非源于肉身感官的冰冷，而是自心底升起的寒意，仿佛面临与生俱来的大恐怖。
　　燕赵歌目睹那乌云，暗自点头：“确实有几分昔日无常魔宗的影子，只是不知其中是否开始融入佛家无常的念头？”
　　就燕赵歌所知，大破灭前的无常魔宗，曾经出现过一次巨大变动，从宗门武道精义，到门中强者传承，都有过争议和变迁。
　　其中具体情况，燕赵歌不甚了解，只是耳闻大概消息。
　　不过，似乎随着大破灭的来临，无常魔宗内部还没有个定数，就和天地一起化归尘土。
　　此刻看着那铺天盖地的乌云，燕赵歌精神不禁微微有些恍惚，脑海中浮现许多从前的记忆。
　　乌云瞬间笼罩整片天地，黑压压一片，遮蔽日光，使得云真郡这里仿佛陷入黑夜。
　　袁天到此，也不多废话，强大武道拳意镇压下来，虚幻拳意凝结成实质。
　　燕家祖宅的守护大阵，在袁天面前，如同不存在一样。
　　道道光龙仍然升腾飞舞，但是形同虚设，完全无法阻挡袁天。
　　似乎并不需要分辨，袁天的拳意就直接锁定了燕赵歌。
　　燕赵歌的身体不受控制的开始上升。
　　而阿虎和燕文真等其他身处燕家祖宅的人，则全部感到，身体一震麻痹。
　　紧接着，他们只感觉自己的五脏六腑，仿佛被人用手抓住，用力挤压。
　　全身上下骨骼咔咔作响，身躯仿佛要爆炸开来，血脉破碎，血液从身上各个毛孔中向外喷射！
　　在场众人，修为境界最高的燕文真，不过大宗师四重，元灵初期的层次。
　　袁天无需现身，便已经可以横扫全场，要生擒燕赵歌，同时碾平燕家祖宅。
　　但是，身为其目标，直面袁天锋芒的燕赵歌，神情镇定，不见丝毫变化，反而饶有兴趣的观察揣摩袁天的武道拳意。
　　袁天或许注意到了燕赵歌的异常，但并没有开口询问什么，而是继续按照自己的步调来。
　　作为当世六大武圣之一，他有这个实力和底气。
　　可惜，他的想法，注定无法成为现实。
　　天地突然震动一下，道道清气涌现，瞬间将漫天乌云冲淡，天空中的阳光稀稀落落，重新穿越云层，洒向大地。
　　霸道纵横的刀意，划破天际，将袁天施加在燕家祖宅上的拳意劈碎。
　　燕家祖宅中，燕赵歌刚刚上浮两、三米的身体，重新落下地来。
　　阿虎和燕文真等人，齐齐松了口气，不再被压迫得仿佛要爆体而亡。
　　天空中乌云滚滚，向两边散开，露出一个人来，乃是个脸色苍白的中年男子，做文士打扮。
　　赫然便是名扬八极大世界的魔圣袁天！
　　袁天微微皱眉：“太清袍，燕狄？”
　　天地间风云激荡，一个看上去不过三十岁出头，但两鬓星霜点点的英武男子现出身形，正是燕赵歌之父，如今暂代广乘山一脉掌门之职的燕狄。
　　看见燕狄出现，燕文真等人齐齐松了一口气。
　　袁天注视着燕狄，或者说，他的注意力，集中在燕狄身披的一件白袍之上。
　　宽幅广袖的白袍罩在燕狄身上，仿佛扭曲了周围虚空，蕴含无穷奥妙，将天地空间化为衣襟。
　　自白袍上，道道清气向着四面八方蔓延，更是仿佛将周遭世界囊括其中。
　　“太清袍。”袁天点点头，看着燕狄：“你为什么会在这儿？居然带着太清袍主动离开广乘山，莫非专门冲我袁某人而来？你就知道袁某一定会出现在这里？”
　　燕狄双手背在身后，平静看着武圣之尊的袁天，不答反问：“袁天，以你的实力和地位，为什么也甘心投身九幽？它们能给你什么？你莫非也是为谋求长生，而放弃为人？”
　　袁天摇摇头：“也无所谓了，反正本来就是为了迫使你离开广乘山，如今你肯主动出来，正合我意。”
　　“你们的想法，我大致猜到一些了，无非是试图将主动权握在自己手里，打我一个措手不及，你救了你儿子，然后再立刻赶回山去，如此一来，我们的人反而不一定能反应过来，及时在广乘山那里发动。”
　　下方的燕赵歌，嘴角微微勾起。
　　自家老爹和袁天都没有回答对方问题的意思，语气虽然平淡，但始终针锋相对。
　　两大强者恐怖的力量意境，更是从一见面开始便剧烈碰撞，相互挤压，使得周遭天地都在颤抖。
　　袁天看着燕狄，漠然说道：“但是，在我面前，你想带你儿子走，有那么容易吗？”
　　说着，他抬手，握拳。
　　恐怖的力量，瞬间凝聚。
　　一拳击出，石破天惊！


第275章 境界无太大差别，我胜，你败！
　　袁天一拳打出，天地间乌云激荡，产生一个巨大漩涡，向燕狄扑去。
　　那漩涡中，仿佛有无数张面孔，一起痛苦的嘶嚎。
　　乌云所化漩涡，犹如人间炼狱，吞噬牵引周围一切生灵投入其中。
　　燕狄微微扬眉，身披太清袍，双臂张开，道道清气席卷间，宏大如天。
　　袁天那化为实质的拳意，被燕狄所阻，顿时无法继续前进。
　　他更仿佛生出一种感觉，明明自己武圣之尊，燕狄还是大宗师境界，可现在燕狄却似乎高高在上，如广阔天穹一样，俯瞰着他。
　　袁天微微蹙眉，握着的铁拳，五指突然张开。
　　他换拳为爪，用力一撕。
　　茫茫灰色雾气，化作魔王般的恐怖手爪，在这一刻仿佛要撕裂天幕！
　　无常魔爪！
　　燕狄身披的白色长袍，这时表面浮现点点光辉。
　　光辉细碎，犹如粟米。
　　色泽半黑半黄，既不璀璨，也不黯淡，却在高远浩渺，广阔如天的力量意境中，蕴含一种仿佛难以承受的厚重。
　　燕狄身披太清袍，气势不断上涨，如同没有尽头。
　　他迎着袁天的无常魔爪，一掌击出，手掌自内而外发出光芒，澄澈光明，恍若琉璃金刚！
　　燕狄在金刚身这门武道上的造诣，虽然不如石铁，但他此刻太清袍加身，一掌击出，便仿佛武圣施展金刚身一样！
　　金刚般凝练的恐怖手掌，硬碰无常魔爪，丝毫不让袁天专美于前。
　　掌爪接触，袁天双目中猛然射出寒光。
　　就见燕狄那澄澈透明的手掌中，突然有赤紫火光熊熊燃起，向着手掌外透出！
　　仿佛能炼化万物，焚尽万物的恐怖兜率火，自燕狄掌心勃然而发，生出难以想象的强大爆发力。
　　让袁天都为之侧目的是，燕狄一招之间同时施展金刚身与兜率掌两门广乘绝学，竟融洽无比。
　　兜率紫火的火劲爆发，金刚身永恒坚固的力量意境不受丝毫影响，仍然不坏不灭。
　　而金刚身的力量意境，也没有对兜率掌的掌力，形成阻隔禁锢。
　　两大绝学，配合得相得益彰，一起贡献出惊人的力量。
　　那遮天蔽日，仿佛可以摘星拿月的恐怖无常魔爪，竟然都颤抖起来。
　　丝丝灰色云雾，不停从巨大的手爪上散逸，魔爪似乎要土崩瓦解一般。
　　袁天平静点头：“同辈人中你被尊为第一，名不虚传。”
　　他爪势欲要变化，却发现被燕狄的手掌吸住，竟然难以挪移。
　　定睛看去，就见燕狄的手掌上，光辉涌动间，生出一道道淡金色的光流，仿佛一根根金色绳索。
　　条条金索，将无常魔爪缠住，使之难以变化，难以脱离，只能直面金刚身和兜率掌两大绝学的轰击！
　　除了金刚身与兜率掌以外，燕狄这一招间，分明还融入广乘太上八极中另一门绝学。
　　幌金掌！
　　三大绝学融会贯通，融于一炉，燕狄掌力轰然爆发，狂暴的兜率紫火炸裂开来，瞬间将乌云所化的遮天巨手，烧成一片火海！
　　袁天冷冷看着这一幕：“太清袍，圣兵，真是好东西。”
　　眼见自己的无常魔爪被破，袁天神色不见任何变化。
　　“可惜，你终究不是武圣。”
　　一边说着，袁天向前伸出的手掌，突然一握。
　　那被兜率紫火焚烧湮灭的乌云，突然再次出现，飘飘荡荡，无边无际。
　　仿佛先前一切，都只是不真实的幻影。
　　汹涌紫火再次卷上，焚烧乌云，但乌黑云海却仍然存在。
　　明明是遮天蔽日，磅礴无尽的漫天乌云，可是此刻却仿佛位于难以触摸，难以接触的地界。
　　任凭兜率紫火如何狂暴，任凭幌金掌掌力所化金绳捆绑风云日月，任凭金刚身无畏不屈。
　　乌云始终存在于那里，不散不灭，聚散无常。
　　地面上的燕赵歌目睹此景，微微仰头：“已经有几分佛门诸行无常的痕迹了。”
　　与袁天正面交手的燕狄，能看到更多。
　　在那乌云深处，仿佛有个轮盘，在不停转动。
　　每当燕狄的攻击落在乌云上，那轮盘便转动得更加迅疾。
　　那里才是袁天拳意力量真正的核心所在，卷动无边乌云，将燕狄渐渐包围！
　　“太清袍加身，我与武圣也没太多差别了……”燕狄淡淡说道，手掌突然散去金刚之象，幌金掌掌力和兜率掌掌力也都消失。
　　他五指并立如刀，高高举起：“而如果你我境界并无太大差别的话……”
　　一边说着，燕狄高举的右手向下劈落！
　　凌冽刀意，卷动四方。
　　天地之间，景象仿佛突然错开。
　　虚空中出现一条巨大的裂缝，漆黑一片。
　　空间在这一刻真正被撕裂！
　　燕狄一刀劈落，不可测度、不可称量的无穷力量，加持于刀锋之上。
　　袁天此刻只有一个感觉，那就是头顶广阔无量的天穹，仿佛化作燕狄的刀锋，向自己劈下！
　　广乘三大绝技之一，无量天刀！
　　传承自昔日无敌于八极的撼天尊展东阁的刀道绝学，无穷无量，天穹之刀！
　　此刻燕狄太清袍加身，一刀之威，远远超过东唐对战大日圣宗之时！
　　曾几何时，还只是个后学末进的时候，袁天曾经亲眼目睹过撼天尊展东阁出刀。
　　此刻面对燕狄，他只感觉恍惚间，昔年那无敌八极大世界的存在，竟似乎再次重现人世！
　　乌云被破开，乌云中心那轮盘，也被一刀战成两半！
　　斩破天穹的刀意挥洒间，燕狄平静说道：“……如果你我境界无太大差别，我胜，你败。”
　　天地间寂静无声，仿佛也在震撼于燕狄，以大宗师的修为，对一位武圣做出的必胜宣言。
　　袁天看着燕狄，嘿然道：“燕狄……燕无敌……嘿，好一个燕无敌！”
　　他双手向两旁平平伸出，然后再徐徐向中间并拢。
　　天地间风起云涌，无边灰色云海再次遮蔽天穹。
　　“我承认有太清袍的你是个够分量的对手，和黄光烈他们几个一样。”袁天神情漠然，能走到现在的高度，他的意志极为坚定：“但究竟谁胜谁负，口说无凭，一招两招也不算数，只有当一方彻底死亡的时候，才能下定论。”
　　袁天冷冷说道：“却不知道，你和我在此交手，广乘山那里如何躲过大劫？”
　　“不管出于什么原因，你和太清袍离山，都是孤立无援，黄光烈即便没有出关，大日圣宗只要有大日衡天尺，便不会不来。”


第276章 一切准备就绪
　　面对再次遮天蔽日的灰色云雾，燕狄神情不变，一刀劈出！
　　恢宏磅礴，无穷无量的刀意，强势将灰色云雾斩破。
　　那缥缈无定的乌云，面对燕狄的无量天刀，也难以维持此前那不可捉摸的玄奥状态。
　　仿佛被燕狄一刀斩落凡尘，重新变得触手可及。
　　面对如此强横霸道的恐怖攻势，袁天冷哼一声，挥手间，一条灰色长鞭陡然出现。
　　长鞭游走，与乌云相合，变幻莫测。
　　从那灰色长鞭中，创出强大的灵气波动和力量意境，却是一件上品灵兵。
　　虽然不是圣兵，但袁天一鞭在手，气势又自不同，自身武道真意同兵刃灵力相合，彼此助长，顿时发挥出惊人威力。
　　燕狄发出一声清啸，手掌在虚空中做一个抽刀的动作。
　　一柄紫色长刀顿时落入他掌中，手腕一翻，便是一刀劈出。
　　圣兵太清袍的力量不仅加持在燕狄身上，同时也与燕狄手中上品灵兵天刀龙衎相合。
　　燕狄一刀之下，乌云退散，袁天手中长鞭，更如有生命般发出哀鸣声。
　　袁天神情没有任何波动，丝毫不见羞恼之情，手中长鞭展开，仿佛万里长龙在天际盘旋穿梭。
　　乌云彻底化作云海，笼罩万里方圆，将袁天的身形遮掩。
　　唯有那条黑滚滚的长鞭，在云层中来回穿梭，仿佛恶龙探首，窥视着下方的燕狄。
　　一道道漆黑的雷霆从天而降，密如雨下。
　　乌云中心处，再次形成巨大的漩涡，波及范围之广阔，犹如充塞天际。
　　下方大地上，燕赵歌等人站在燕家祖宅中，抬头看去，仿佛头顶天空，直到远方地平线，全部都为乌云漩涡所笼罩。
　　抬头看，就好像整个天空都在不停旋转。
　　大地动荡间，万事万物，和破碎的土石，都开始浮空飘起，似乎要被天上的漩涡吸纳吞噬。
　　放眼望去，整个云真郡似乎都要被袁天翻转过来。
　　唯有燕狄所立之地，和他身体下方的燕家祖宅，仍安然无恙。
　　燕狄自然不会坐视袁天在天中洲地界上如此大肆破坏，云真郡境内除了燕家以外，也有无数生灵在此繁衍生息。
　　他右手持天刀龙衎，左手则翻手一掌，向着地面拍击。
　　燕狄的左手再次显化金刚之象，琉璃之光。
　　不动不摇的强大意志，同太清袍相合，点点黑与黄相间的光辉，沉凝厚重，向着下方大地镇压。
　　道道清气弥漫四野，看似如空气般不起眼，但却在瞬间定住了周遭天地。
　　同一时间，燕狄右手向上一刀劈出，恢宏刀光斩天裂地，直入云霄！
　　燕狄一式无量天刀，劈入天空中的巨大漩涡内。
　　漩涡转动之间，乌黑光龙起起伏伏，要将燕狄的刀光绞碎。
　　但那仿佛引聚周围天地无穷伟力一起加持，力量无穷无尽的刀光，却始终屹立。
　　刀光不碎，闪动之间，则是那乌云所化的漩涡，开始不停震荡，仿佛渐渐趋于瓦解。
　　袁天受挫，意志没有任何动摇，仍然同燕狄厮杀。
　　他不同燕狄的无量天刀硬拼，而是静下心来，以游斗方式同燕狄纠缠。
　　堂堂圣境强者，面对燕狄和太清袍，居然采取如此方法，难免仍然感到失望。
　　但袁天却不在意，他的魔功虽然也诡异霸道，但相较于无量天刀而言，却并不适合硬拼。
　　燕狄的无量天刀大开大合，霸道纵横，与之不断硬碰硬，对袁天来说颇为不智。
　　更何况，燕狄太清袍加身实力狂涨不假，但燕狄毕竟不是真正的武圣，驾驭圣兵，消耗不小。
　　而与之相对应，最关键的问题则在于，燕狄和太清袍离开广乘山，时间越久，广乘山本身的危险便越大！
　　只要将燕狄长时间拖延在这里，与袁天而言，便已经是胜利。
　　乌云中，袁天目光冰冷，平静看着燕狄，脸上不见任何恼怒和焦躁的情绪。
　　只是让袁天心中感到警惕的是，燕狄同样一副稳如泰山，不急不慌的模样。
　　燕狄确实不急，一边出刀，斩得头顶乌云漩涡近乎彻底崩灭，一边静静问道：“赵歌，准备得如何了？”
　　下方燕家大宅中，燕赵歌站在后宅宗祠里，脚下祖宅守护大阵运转到了极限。
　　燕赵歌正站在阵法核心枢纽上，身旁立着一根石柱，却正是神宫廊柱。
　　神宫廊柱恢复原样大小，会把燕家祖祠屋顶撑破，所以燕赵歌控制了其大小，将高度控制在三米左右，可以立在宗祠内。
　　“一切就绪。”燕赵歌微笑说道。
　　袁天皱眉，燕家祖宅守护大阵的力量，他刚才已经亲身试验过了。
　　莫说是对付他了，元符境界大宗师，很多都可以视之如无物。
　　燕赵歌就算再天纵奇才，此刻双方差距也太过遥远。
　　若说这些东西能给燕狄带来多大的帮助，也不可能，对于眼下的战局而言，不过杯水车薪。
　　此刻这场圣境之战，根本不是燕赵歌和其他燕家人所能介入的，若非燕狄相护，光是交手余波，便足以扫平云真郡，更将方圆万里地界打得天翻地覆。
　　但纵横多年的敏锐直觉，却在告诉袁天，真的有危险！
　　念头在脑海中闪电般转了几转的袁天，突然抽身后退！
　　但此刻的燕狄一刀劈出，恢宏刀光化百炼刚为绕指柔，无量天刀并非一味刚猛。
　　柔和的刀光仿佛蜿蜒长河一般，将天空中的乌云吸住，使袁天无法立即退走。
　　见状，袁天心中彻底有数，知道情况不妙，更是要先退走再做打算。
　　可是下方燕家祖祠中，燕赵歌向着长辈先人排位行了一礼后，绕着神宫廊柱而行，每一步踏出的同时，也向着神宫廊柱一拳击出。
　　连续九步，打了九拳，燕赵歌的拳意激荡着神宫廊柱，石柱上亮起耀眼光辉。
　　燕赵歌额头上亮起符纹印记。
　　燕家祖宅守护大阵，亮起前所未有明亮的光芒。
　　半空中与袁天交手的燕狄，额头上亮起符纹印记。
　　大地上，一道粗大的光纹亮起，向着东北方飞速延伸，光芒照亮的地方，空间的界限仿佛正在模糊。
　　燕狄的刀光吸住袁天，两人的身影，也在虚空中渐渐变得模糊。


第277章 送君入瓮
　　骤逢惊变，袁天少有的情绪波动，发出一声惊怒交加的低喝。
　　但他和燕狄的身影，却在虚空中变得模糊，最终一起消失在天际。
　　笼罩天地，风云际会的乌云，也随之散去。
　　阳光晴空，重新出现在众人头顶。
　　看着燕狄和袁天的身影消失，燕赵歌长出了一口气：“不容易啊，成功了。”
　　阿虎和燕文真等人都茫然的看着燕赵歌，有些不明所以：“赵歌，家主和魔圣呢？”
　　燕赵歌视线看向东北方：“被传到广乘山去了。”
　　阿虎等人面面相觑。
　　燕文真他们讷讷的有些不知该如何接话，不停思索措辞。
　　阿虎则直接问道：“公子啊，不是要尽量避免外敌入侵吗？尤其还是魔圣袁天这样的顶尖强者，这要是入了广乘山腹心之地，不是开门揖盗么？到时候再被别的敌人里应外合……”
　　燕赵歌言道：“放心，虽然是一起传回广乘山，但守山大阵在老爹的主持下，早悄然发生变化。”
　　“广乘山上空，此刻被临时营造出一个异域空间，老爹和袁天是被传送到那里。”
　　“在那儿，老爹仍然可以引聚守山大阵之力，借助地利，如此一来他与袁天交手，就更占上风，同时也可以看顾山门那边。”
　　燕赵歌说道：“纵使宗门其他高手要各司其职，戒备其他敌人，分不开身，但老爹太清袍加身，再有守山大阵相助，如果只是跟袁天单挑，袁天能不能活着离开广乘山都成疑问。”
　　“相对于其他敌人来说，袁天始终是最直观的威胁，能先解决他，之后会省很多功夫。”
　　一个武圣放开手脚，没有同层次的力量制衡，将形成不可抵挡的破坏力。
　　阿虎和燕文真等人都看向燕家祖祠中的神宫廊柱。
　　燕赵歌轻轻揉动自己的太阳穴，这个计划，他只和燕狄商讨。
　　山门那边的高层大佬们，也仅仅知道燕狄调整守山大阵，营造一个临时的异域空间，充当战场，防止山门本身受到冲击。
　　但却不知道，那就是专门给袁天，又或者大日衡天尺准备的囚笼。
　　毕竟想要将这个层次的强者挪移空间送到那里，是极为艰难的事情。
　　在平时，近乎不可想象，而这次，也是同时满足多个条件后，才能一举成功，基本上很难复制了。
　　事先知道全部计划步骤和要点，只有燕赵歌父子两人。
　　如果老爹都是绝渊的人，那我这次就认倒霉了。
　　燕赵歌心中一边想着，一边将神宫廊柱收起。
　　转头看向燕文真，燕赵歌说道：“三叔祖，家族祖宅的守卫大阵，此刻近乎全毁，要重新布置，恐怕需要费一番手脚。”
　　“无妨，这也是没办法的事情。”燕文真回过神来，慨然说道：“倾巢之下难有完乱，广乘遭劫，我燕家也会被波及。”
　　燕赵歌说道：“布阵所需宝物，家族中应该还有剩余，实在缺少的，只好暂时先用别的东西代替一下。”
　　“我先大略帮忙重新布阵，剩下的待此战过后，家父腾出手来，再做调整。”
　　不需要听传言，仅就刚才目睹的所见所闻，燕文真等人便可以确定，燕赵歌的阵法造诣，远超寻常同境界武者，更远远胜过在场所有人。
　　当下，燕文真吩咐下去，众人协助燕赵歌飞速重新布阵。
　　虽然不如之前的祖地大阵，但总算让阵法重新运转，不至于无遮无拦。
　　燕赵歌说道：“我要赶往连湖郡那边了，三叔祖你们这里多加小心。”
　　辞别了燕文真等人，燕赵歌带着阿虎和盼盼出了祖宅，没有返回山门，而是赶往连湖郡。
　　“公子，绝渊在连湖郡搞事，要再次引导九幽之门开启，宗门里也会有高层大佬赶去处理吧？”阿虎问道。
　　燕赵歌坐在盼盼背上，目光看向远方：“何长老与张长老两位太上长老，都要坐镇山门，轮流交替，一人为师祖守关护法，另一人则坐镇中枢，防备突发情况。”
　　“锁天峡首座宫长老更是要时刻坐镇锁天峡，不能有须臾离开。”
　　“老爹专门对付对方的圣境强者，或者圣兵，如果要来人处理连湖郡之变，不是大师伯就是二师伯，宗门现有的超凡大宗师和元符后期大宗师就这么几个了。”
　　“大师伯和二师伯如果走不开的话，傅师伯也有可能出马。”
　　阿虎心里默算一下后，挠挠头：“公子，你是不是少算了一人？武库经楼首座，辛东平辛长老，那是比何长老还有张长老两位太上长老更强的存在，只比老掌门逊色。”
　　“虽然不好说他和家主相比谁强谁弱，但是排广乘山前三的强者，肯定有他一席之地。”
　　燕赵歌没出声，微微仰头，半晌后问道：“如今已经可以肯定，本门高层中，还有绝渊的人。”
　　“阿虎，如果让你猜最有可能的一个，你猜是谁？仅仅指感觉和猜测。”
　　阿虎闻言，张了张嘴：“额……如果让俺来说的话，辛长老还有方长老都可能……”
　　燕赵歌点头：“是啊，相同的命运轨迹，一个输给了师祖，一个输给了老爹。”
　　“前者因为当年之败，一直留有心障，无法踏破那最后一层关隘，登临圣境。”
　　“后者被誉为潜龙，接下来却很可能要潜一辈子。”
　　燕赵歌视线望向远方：“人心隔肚皮，谁也不知道别人在想什么，这也就罢了，那二位，却是谁都知道他们心中有不痛快。”
　　阿虎咧嘴：“公子，你似乎对辛长老戒心更重？”
　　燕赵歌说道：“虽然二师伯才是和老爹直接竞争的人，但或许正是因为更熟悉的缘故，我反而不希望他变质。”
　　“当然，我不否认，还有一个原因是，辛长老如果变质，危害很可能比二师伯更重。”
　　“别看这位老人家跟个世外高人似的，其实他在广乘山的影响力一直都不小，这和师祖一直没能成就武圣之境有关，也就是辛长老自己同样差了那关键临门一脚，否则如果是他先成武圣，尴尬的就是师祖了。”
　　阿虎说道：“因为这个原因，或许辛长老反而有了希望，不至于执念化为魔念？倒是方长老那边，除非家主陨落或者也落得跟老掌门一样的情况，否则他永远没指望，但这可能性也太低了。”
　　燕赵歌点头：“不错，也有可能。”
　　阿虎犹豫了一下后，问道：“那公子，如果是辛长老和方长老两个人全都……”
　　燕赵歌眯了下眼睛：“那本门今天这一劫，就真的不好过了。”


第278章 明知山有虎，偏向虎山行
　　燕赵歌和阿虎、盼盼，一起赶赴连湖郡。
　　在那里，也遇上了到此地的石铁和徐飞。
　　处理连湖郡这里的问题，最终是由石铁出马，而燕赵歌也获知了有关方准和陆问的消息。
　　阿虎苦着脸，看向燕赵歌，燕赵歌手指轻揉自己的太阳穴：“大师伯，徐师兄，门中其他顶尖强者，现在都是什么情况？”
　　徐飞答道：“燕师叔同魔圣在异域空间中大战，张长老与辛长老谨守山门大阵，为燕师叔掠阵的同时，戒备其他敌人来犯，何长老在为师祖护法，傅师叔在找方师叔。”
　　燕赵歌无声的点点头，一行人边说边走。
　　连湖郡地界上，有众多湖泊，连绵成片，仿佛小小的水域泽国。
　　行走在这里，让燕赵歌有重回泽域清遮湖一带的感觉。
　　靠近连湖郡南部，那摄人心魄，令人心旌动荡的恐怖气息，再次出现。
　　远远望去，就见浓厚的黑雾布满天空，黑色云雾里，血红的闪电穿梭闪耀，呈现一片末日之象。
　　下方连绵湖泊，漆黑如墨，隐约可见巨大的阵法铺在大地上，一道道阵纹闪动黑色流光。
　　燕赵歌转头看向石铁：“大师伯，对方转移九幽之门降临地点的法门，非常奥妙，破解不易，应该不会只用一次，我们这次也要提前做好预防的准备才是。”
　　石铁言道：“多半如此。”
　　一行人杀奔魔域大阵的核心区域，较为反常的是，并没有碰上几个绝渊武者阻拦。
　　燕赵歌瞳孔微微收缩：“他们肯定设下机关，如果这里的魔域大阵核心枢纽被破坏，九幽之门的降临地点将再次改变。”
　　“此刻不阻拦，不是他们不在意，而是对方要利用我们再次镇封九幽之门的时机，才来突袭。”
　　“那时候，我们分心于镇封九幽门户，局势将对他们大为有利。”
　　石铁等人闻言，眉头都皱紧。
　　燕赵歌长长吐出一口浊气：“而我们，是不可能坐视九幽之门降临的，不过……”
　　看着自己左手手背上的魔印留痕，燕赵歌眯缝起眼睛：“不过，我们对魔域大阵的了解，也比前两次更进步许多了。”
　　众人一路想先，再次踏足那赤红的魔域中心区域，目睹金色高塔再次矗立在自己面前，燕赵歌脸上神情无悲无喜。
　　这里空空如也，只剩下魔域大阵仍在轰然运转。
　　金色高塔塔顶，红色光门向着地面投影，要引导九幽降临此间世界。
　　一道道黑色阵纹，由四面八方延伸，再次汇聚，仿佛锁链般缠绕在金色高塔上。
　　燕赵歌毫不迟疑，飞身上前，双掌翻飞，一掌又一掌穿花拂柳一样拍击在那一道道黑色阵纹上。
　　这些阵纹被燕赵歌拍中，上面顿时浮现出一个小小的圆环。
　　闪动白光的圆环里，一个复杂而又玄奥的图纹呈现，印记似的镌刻在魔域大阵的阵纹上。
　　“虽然神宫廊柱暂时无法使用……”燕赵歌目光沉静，一掌又一掌击出。
　　他最后来到金色高塔脚下，双手齐出，勾勒出一个巨大的图印符纹，然后印在金色高塔上。
　　“大师伯！”燕赵歌唤道，石铁早有准备，此刻也大步上前，足踏虚空来到高塔塔顶，一掌落下。
　　金色高塔轰然震动，缠绕在其上的一道道黑色阵纹，开始轰然倒卷。
　　魔域大阵逐渐消散，魔气却没有如绝渊武者所希望那样转移到别的地方。
　　而此地的九幽气息，越来越暗弱，那耸立的金色高塔，此刻分明开始渐渐缩小。
　　平稳缩小，而非瞬间崩塌。
　　徐飞和阿虎见状，都松了口气，阿虎咧开大嘴笑道：“公子，时至今日，便是绝渊中的阵法高手，在这魔域大阵上，恐怕都没你来得纯熟吧？”
　　燕赵歌双手此刻已经离开金色高塔，有石铁这位元符后期大宗师镇压，便足够。
　　还未来得及答话，燕赵歌等人眼前就出现一道雄浑乌光，轻易洞穿无边黑暗，向着众人猛戳过来！
　　那乌光速度之迅捷，让燕赵歌、徐飞、阿虎三人完全反应不过来。
　　仿佛真正的黑色闪电，力量雄浑凝练至极，仿佛可以直接撕裂大地！
　　但石铁却可以及时察觉对方的攻击。
　　他身化金刚，光芒万丈，即便在魔气界域之中，也仿佛中流砥柱一般，使得魔气难以近身，将周围黑雾驱散大半。
　　石铁一只手仍然按在金色高塔上，另外一只手一拳击出，直接硬碰袭来的恐怖乌光。
　　天地间亮起璀璨光华，照亮阴暗大地。
　　石铁目视来者，正是老对手，“蛟王”司马垂。
　　两人也算是知根知底了，狭路相逢，都不废话，直接动手。
　　但诚如燕赵歌所料，分心于镇压魔域大阵和九幽之门的石铁，无法全力应对司马垂。
　　手掌按在金色高塔上，石铁一时间甚至无法自如移动身体，只能待在原地迎敌。
　　不过他以不变应万变，仿佛狂风暴雨，惊涛骇浪中的礁石，始终屹立不倒。
　　招式开阖间如封似闭，守得滴水不漏，不给敌人任何可乘之机。
　　司马垂连番强攻，都无法越雷池一步。
　　不过，燕赵歌脸上神情冷静沉着，并未放松。
　　阿虎也不笑了，和徐飞一起转头朝另一个方向看去。
　　在那里，有许多人影闪动，踏足眼前红光笼罩的世界。
　　其中有些人，燕赵歌看着眼熟，就算不眼熟，对方身上广乘山武者的衣着服饰，也告诉他，那是原先驻扎在连湖郡的广乘武者。
　　众人修为有高有低，高的有宗师武者，低的则只有炼体武者的修为境界。
　　不过，所有人此刻的共同点，就是精神都萎靡不振，身形瘫软，显然受制于人。
　　有些人身上带伤，但此刻也得不到救治，只能任鲜血横流。
　　在一众广乘武者身旁，则是另外一群颇有些邪气的武者。
　　看见其中一人，燕赵歌目光微凝。
　　浑身上下笼罩在黑袍里，斗篷风貌遮住头脸，唯一露出来的半张脸上，还戴着一个乌黑的面具。


第279章 从地狱回来的人
　　似当初被刘盛峰所擒的张瑶、叶重洲等人一样，这些广乘山武者，显然也都遭受迫害与折磨。
　　对方意图迫使他们陷入绝望、憎恨、恐惧、愤怒中难以自拔，最终心境失守，在九幽气息的影响下，快速滋生出魔念，乃至于堕魔。
　　而那些绝渊武者，修为也是有高有低，不过其中有五人尤其让燕赵歌等人在意。
　　那五人呼吸间，气息如雷，穴窍震动仿若有神，罡气充满灵性却又返璞归真，分明是一个个大宗师。
　　五个大宗师武者，修为也是有高有低，其中白发老者，燕赵歌、徐飞都认得，却是一位广乘山出身的蕴灵后期境界大宗师。
　　只是此老双眼泛黄，目射血光，分明也已经彻底堕魔。
　　不过，更吸引燕赵歌和徐飞眼球的人，始终还是那白发老者身旁的人。
　　那个曾经与他们交过手的蒙面人。
　　其他几个绝渊大宗师的视线也都在注视着燕赵歌、徐飞和阿虎。
　　唯有那个浑身笼罩在黑袍内的人，这时霍然抬头，目光灼灼，看着金色高塔上同司马垂交战的石铁。
　　他整张面孔，都被遮掩在面具之下，唯有两只泛黄的眼睛，放射出刺眼血光。
　　金色高塔上的石铁，虽然一边镇压金色高塔，一边同司马垂交手，但是始终眼观六路耳听八方。
　　下面一群人的到来，逃不过他的眼睛。
　　看着那个蒙面武者，注视那对仿佛在燃烧的眼瞳，石铁始终坚定不移，古井无波的目光，骤然闪动一下。
　　绝渊一方，那个白发老者，则看向燕赵歌等人。
　　其他绝渊武者，也都戒备的看着燕赵歌、徐飞还有阿虎。
　　被擒拿的广乘武者们，眼见燕赵歌和石铁等人，脸上重新焕发神采。
　　燕赵歌看了白发老者一眼后，视线便重新落到那个戴着面具的人身上。
　　凝视对方，燕赵歌徐徐说道：“换了一副新面具？”
　　“但没有什么意义，该看见的，在那方异域空间里，都已经看过了。”
　　燕赵歌叹息一声：“是石松涛石师兄吧？虽然希望你能平安归来，但真没有想到会是以这样的方式。”
　　那戴着面具的武者，这时终于收回注视石铁的目光，看向燕赵歌，漠然不语。
　　燕赵歌摇头：“你以为我是在诈你吗？就算之前不确定，你方才盯着大师伯的目光，也已经说明一切了。”
　　一旁的徐飞看着对方脸上的面具，目光中不由流露出悲凉之色。
　　燕赵歌静静说道：“我如果没有猜错的话，你不用原来的武学，其实并不是担心我们看破你的身份，而是因为，你厌弃广乘山，厌弃大师伯传授给你的武学，所以故意弃而不用。”
　　“你以面具遮脸，固然是不想被人认出来，但更多是不想别人再提起，你曾是广乘弟子，是大师伯的儿子。”
　　燕赵歌语气复杂：“你是厌恶被人提起从前的一切，而不是羞愧或者无颜。”
　　在场的一众绝渊武者，闻言也神色各异，目光中流露出明显的震惊之色。
　　那白发老者转头看向自己身边的人，神情也有些古怪：“你……你是松涛，是石铁的儿子？你当年不是……”
　　那蒙面武者仍然沉默，但看向燕赵歌的视线，更多出几分怒意。
　　燕赵歌叹息：“既然身份已经道破了，又何必继续戴着那面具呢？在你自己心里，你并非没脸见人啊。”
　　黑色的面具终于摘下，露出一张让燕赵歌等人熟悉而又陌生的脸庞。
　　那是一个看上去三十岁出头的青年男子。
　　面貌五官和石铁足足有九成相似，仿佛一个模子里刻出来的。
　　徐飞满嘴苦涩，几乎从牙缝里挤出三个字：“石，师，兄！”
　　这个在清遮湖魔域大阵中，险些将徐飞暗杀的大宗师，赫然正是失踪多年的石铁之子，昔日的广乘山嫡传天才人物，石松涛！
　　半空中石铁一拳震退司马垂，目光落在石松涛身上，久久无法移开。
　　摘下面具的石松涛，也不再介意自己的声音会否被别人认出来，终于开口说道：“好久不见，别来无恙，我从地狱回来了。”
　　简单一句问候的话，却让燕赵歌等人遍体生寒。
　　那平淡语气中蕴含的怨毒与冰冷，仿佛镌刻入骨。
　　徐飞艰难地说道：“石师兄，你这些年都在绝渊吗？当年，是他们救了你？”
　　石松涛淡淡的点头：“要不然，是你们？”
　　他抬头看向金色高塔上的石铁：“是他？”
　　石铁踏足于虚空中，整个人仿佛变成石像一样，凝立不动。
　　“徐师弟，你想说什么？想说，你的师父，我的父亲，当初也是有迫不得已的苦衷？”石松涛语气很淡漠，令人从骨子里感到寒意：“苦衷，谁都有，却不意味着其他人就能理解，能接受。”
　　石松涛仰头看着石铁：“他选择维护广乘山的利益，选择照顾多数人，做出取舍，牺牲了我。”
　　“牺牲我，就牺牲我吧。”
　　石松涛淡淡说道：“如果仅仅如此，我其实并不恨他，他生了我，我就当把这条命还给他。”
　　“但是，被牺牲的，不仅仅是我！”
　　石松涛的语气终于有了波动，泛黄的双瞳中血光四射，仿佛有火焰在燃烧：“我的妻子，我的儿子，也被一起牺牲！”
　　“雨真，我的妻子，她并不是广乘弟子，就因为嫁给我，就因为是你石铁的儿媳，便也要为广乘山牺牲？”
　　“钧儿，那年他才三岁，懵懂无知的孩童，他也要为此丢了性命吗？”
　　石松涛盯着石铁：“有些问题，我一直想问你。”
　　“如果遇难的人是其他广乘弟子，而维护宗门利益的同时也能救我们，你选择哪边？”
　　“如果两方人遇难，一边是其他广乘弟子，一边是我们一家三口，你选择哪边？”
　　石铁面无表情，仿佛雕像一般，但低沉的声音在空气中回响：“这和是谁，没有关系。”
　　石松涛闻言，呵呵笑了起来：“果然是你会做出的回答。”
　　“在你心中，整体重于个人，多数重于少数，对师门的担当，凌驾于个人情感之上。”
　　石松涛一边说着，突然迈步而出：“那么，你现在试着再做一次选择吧。”


第280章 燕赵歌的三句话
　　石松涛走到了那一众被擒的广乘武者中间站定，仰头看向石铁。
　　低沉沙哑的声音响起：“现在，我左手边有七个人，右手边有十五个人。”
　　石松涛抬头看向石铁：“如果我说我现在要杀光其中一边的，你觉得我应该选哪边更好一些？”
　　石铁双目中射出迫人的寒光，按在金色高塔上的手掌微微动了一下，没有移开。
　　他空着的另一只手向着石松涛伸出，但是司马垂挺枪攻上，挡住了石铁。
　　石松涛漠然说道：“以你的修为，如果不管大阵核心枢纽的话，纵使有‘蛟王’相阻，也能将我们所有人隔空震死。”
　　“但你不能不管导引九幽降临的大阵，对吧？”
　　石松涛转头看向那些广乘武者：“你们现在的经历，便如当年的我一样。”
　　“相较于九幽降临带来的后果，可能死二万，二十万，二百万甚至更多的人，于是你们二十几人的性命，在石铁心目中，就显得无足轻重了。”
　　那些广乘武者，有的神情复杂，有的则倔强的怒视石松涛。
　　石松涛看向石铁：“既然如此，那么刚刚的问题，你的答案，我也知道了。”
　　他看看左右：“七个和十五个，你肯定希望保住十五个。”
　　石松涛轻笑了一声：“人多的那边嘛，对吧？”
　　他身体左侧那七名广乘武者，脸上顿时浮现出绝望之色。
　　不过石松涛没有急着动手，反而转头看向了右边：“不过，剩下这个十五个人，如果再分成一边五个，一边十个，你选择保住哪边？”
　　石铁目光变得沉凝。
　　石松涛淡淡说道：“还是人多的那边儿？那么就是保住十个，放弃五个了？”
　　“很符合你的作风，不过……”石松涛双手向两边摊开，冷冷说道：“那样的话，活下来的人是十个，死了的人是十二个，哪边多，哪边少？”
　　石铁看着石松涛，久久不语。
　　石松涛的目光，同样也凝视着半空中那个高大的身躯。
　　“石师兄，打断你一下。”燕赵歌这时突然出声说道：“我的话不多，就三句。”
　　“第一句，很多时候，很多事情，并不是数量多少的简单选择，以大师伯的性格，他如果真有的选，我觉得，他不会选择牺牲多数，也不会选择牺牲少数，而是选择牺牲自己。”
　　燕赵歌看着石松涛：“老话讲知子莫若父，反过来也有几分道理，我觉得，你对大师伯的了解，该比我更深。”
　　石松涛的视线，从石铁身上，转移到燕赵歌身上，冷漠无声。
　　燕赵歌平静与之对视：“第二句，其实是想问一件事。”
　　“雨真嫂子和钧儿，他们是已经亡故了，还是和你现在一样？”
　　石松涛的妻子，姓赢，名雨真，是独行武者出身，与石松涛相识后，两人感情甚笃，结为夫妻，琴瑟和谐。
　　此后，他们生下的儿子，取名石钧，还是老掌门元正峰帮忙起的名字。
　　石钧降生后的岁月，是石铁、石松涛一家最为快乐的日子。
　　但可惜，好景不长，之后便是那次劫难。
　　石松涛一家三口尽数蒙难，全都不见踪影，想收敛尸骨都做不到。
　　如今，石松涛终于重现，可是却仍然不见赢雨真和石钧的身影。
　　燕赵歌、石铁、徐飞看着石松涛仿佛受伤的孤狼一样，都感到心里一阵阵发沉。
　　相较于石铁和徐飞，这个问题，还是由燕赵歌问出口。
　　听到这个问题，石松涛呼吸猛然一顿，目光中流露出愤怒和痛苦之色，比先前都要强烈。
　　燕赵歌看着石松涛，徐徐说道：“第三句……”
　　说到这里，燕赵歌突然动了！
　　他肩头鹤羽织成的披风，猛然翻转，化作两只巨大的羽翼，震动间，身形如闪电般扑向石松涛等人！
　　燕赵歌右眼中青紫雷光闪动，下一刻，一枚浑圆的紫色宝珠出现在他的头顶。
　　苍凉古老的气息弥漫开来，宝珠闪动雷光，猛的一个跳动！
　　仿佛一个人的眼睛，轻轻眨动了一下。
　　轰轰轰轰！
　　一声剧烈的雷响，光球化为一道雷霆，转瞬之间撕裂空间！
　　雷霆快的人根本反应不过来，直接劈到了那个蕴灵后期大宗师境界的白发老者的面前。
　　仿佛天降霹雳雷霆，毁灭污浊罪恶！
　　燕赵歌一动，白发老者就警醒。
　　他浑身穴窍一阵跳动，全身罡气流传，身体一闪，就要躲开。
　　可是雷霆速度实在太快！
　　快到他的思维，他的身体，根本反应不过来，没时间做出反应与判断，连本能的反应都来不及做出！
　　在燕赵歌晋升大宗师后，催动雷帝之眼碎片，全力燃烧催动刹那之雷，力量更是狂涨！
　　轰轰轰轰！
　　雷霆轰然在白发老者头顶炸裂，炸碎他的护身罡气，炸碎他身上的护铠。
　　最后将他百炼成钢，比许多金铁还要坚硬的肉身炸成一团血雾！
　　秒杀！
　　直接秒杀！
　　大宗师三重，蕴灵后期境界，直接被一道刹那之雷当场秒杀！
　　从燕赵歌动手，到白发老者被炸得尸骨无存，仅仅是一眨眼的功夫不到！
　　而燕赵歌展开仙鹤翼，瞬间来到众人面前。
　　一道仿佛碧龙经天般的绿色剑光闪过。
　　绝渊一方五个大宗师武者，继白发老者后，又有一人，一个蕴灵初期大宗师，被燕赵歌一剑钉死在地！
　　得过燕赵歌罡气传音提前打招呼的徐飞和阿虎也飞快冲出，一人一个，对付另外两个绝渊大宗师。
　　同一时间，燕赵歌到了石松涛身边。
　　石松涛手中幽光熠熠，一剑迎向燕赵歌。
　　燕赵歌双手一错，身体转动，脚下连踏，如同斗转星移，飞速绕到石松涛身后。
　　左手砍出，带起一声雷鸣，如同分天巨刃，砍在石松涛握剑的右臂上！
　　咔嚓一声闷响，石松涛持剑的右手顿时软了下来，手中长剑掉落在地。
　　“得罪了。”与此同时，燕赵歌底下一脚踢出，踹在石松涛的腿弯上。
　　如同挥动大斧，砍倒大树，直接将石松涛踹的身体一矮，单膝跪地！
　　燕赵歌右手伸出，五指成爪，从身后扣住石松涛的脖颈，镇压得他无法动弹。
　　“第三句话……”燕赵歌吐出一口浊气：“这里的二十二个同门，石师兄，你一个都杀不掉。”
　　随着这句话说完，白发老者被雷劈碎，化为满天血雨，飞溅的血肉才掉落在地上！


第281章 霹雳手段
　　周围的绝渊武者，听到雷霆轰响声，都是心神巨震。
　　他们向自己一群人中修为实力最高的白发老者看去，却只赫然看到一团血雨在空中飞溅！
　　血肉溅到自己的脸上，人人都在发愣，不敢相信蕴灵后期大宗师境界的白发老者，就这么简简单单的被人瞬间轰杀当场！
　　直到那些散逸的血沫，化作道道黑烟蒸腾，消失不见，他们才回过神来。
　　而就在这眨眼功夫，燕赵歌再杀一人，同时制住石松涛！
　　对于这些未成大宗师的绝渊武者，燕赵歌站在原地，背后仙鹤翼展开。
　　犹如光雨一般的仙鹤翎羽，朝着四周飞射，瞬间将一个个绝渊武者打成筛子。
　　在另外一边，徐飞和阿虎，也在解决各自的对手。
　　场中原先被擒的广乘山武者们这时发现，自己眨眼功夫之间，已经转危为安！
　　众人有些愕然的看着恍若神兵天降的燕赵歌，瞬间将敌人肃清。
　　包括石松涛在内的一众绝渊武者，连挟持人质或者杀人泄愤的机会都没有，便已经被燕赵歌三人瞬间横扫。
　　眼看燕赵歌那轻松的模样，如果不是为了防止绝渊大宗师在第一时间杀伤己方同门，怕是徐飞和阿虎都不用出手，他一人就可以强行清场。
　　连半空中的石铁和司马垂，在交手的同时，注意力都分了一点落在下方。
　　这次却是石铁出手，让司马垂无暇他顾。
　　燕赵歌站在原地，不断吐纳调息。
　　雷帝之眼碎片所化的紫色宝珠，此刻不可抑制陷入黯淡无光，灵气全无的状态。
　　仿佛一枚灰扑扑的石珠，不起眼至极，被燕赵歌重新收好。
　　刹那之雷，一个刹那，燃烧所有，集中全部力量在一个时刻绽放全部。
　　一击之中，耗尽燕赵歌目前可催动雷帝之眼碎片的所有力量。
　　但也正是因为这样，刹那之雷的威力，也堪称不同凡响。
　　那白发老者，蕴灵后期，结灵种，生出灵芽，武学真灵已经初现端倪，生平大小数百战，经验丰富，实力强大。
　　燕赵歌与之正面交手，不论胜败如何，但绝对不是短短一个回合就能分出胜负。
　　可是现在，却被燕赵歌的刹那之雷，一个照面之下就直接炸得尸骨无存！
　　刹那之雷固然是威力绝伦，神鬼辟易，但圣兵碎片同燕赵歌本人的精气神紧密相连。
　　雷帝之眼碎片此刻低迷下去，燕赵歌的精气神也随之大幅度衰落。
　　燕赵歌对此早有准备，所以在催动雷帝之眼碎片的同时，短短一瞬间，也将自己全部潜力爆发，在状态真正滑落以前，一鼓作气，将石松涛和另外一个对手也秒杀生擒。
　　此刻，燕赵歌五指箍住石松涛的脖颈，压制其体内罡气运转，震荡其血肉，使之无法动弹。
　　但燕赵歌可以清晰感觉到，石松涛的反抗之力，在不停挣扎。
　　其肌肤下面，有爆炸性的力量在不断激荡，震得燕赵歌五指发麻。
　　哪怕是拿住了对方的要害之处，但和雷帝之眼碎片一起衰弱下来的燕赵歌，有那么几个呼吸的功夫，感觉自己快要制不住石松涛了。
　　不过随着燕赵歌呼吸吐纳，调节自身，渐渐恢复几分元气后，就仍然牢牢将石松涛擒拿住。
　　徐飞和阿虎也很快解决了各自对手。
　　阿虎来到燕赵歌身旁，目光询问的看向燕赵歌，燕赵歌微微摇头，示意不用他帮忙。
　　而徐飞则一边帮那些受伤的同门疗伤，一边把视线投向石松涛。
　　半空中，司马垂眼见自己奈何不得石铁，又留心到被石铁镇压的金色高塔，越来越矮，心知如果不早早撤离，金色高塔彻底被磨平的那一刻，石铁就可以彻底解放出来。
　　到了那时，他还能不能顺利退走，就是两说了。
　　司马垂虚晃一枪后，开始脱身退走。
　　石铁武道拳意扩展开来，笼罩四方，护住燕赵歌等人，也不追赶，手掌仍然搭在金色高塔上。
　　在他的镇压下，金色高塔的规模不断缩小。
　　魔域大阵，此刻也已经趋于瓦解崩溃。
　　燕赵歌制住石松涛，其他获救的广乘武者这时终于可以松一口气，只是目光开始在石铁与石松涛之间游移，莫名的气氛不停发酵。
　　“阿虎。”燕赵歌轻叹一声，阿虎点点头，接替了徐飞的工作，为那些广乘武者疗伤，同时开始带他们离开此地。
　　一众广乘武者心情复杂，沉默之下，终于还是没有多问什么，跟着阿虎一同离开。
　　徐飞神色凝重，来到石松涛身前。
　　石松涛这时反而平静下来。
　　他此刻无法转头看身后的燕赵歌，但语气淡然地说道：“名不虚传。”
　　燕赵歌问道：“石师兄，得罪了，不过刚才我第二句话，问你的问题，究竟答案是怎样的？”
　　石松涛骤然沉默下去。
　　金色高塔上的石铁，目光扫过石松涛全身，突然开口说道：“检查一下他的缩影囊吧。”
　　徐飞点头，自石松涛身上搜出一具缩影囊。
　　石松涛冷冷的看着他和石铁，视线最后落在缩影囊上，双目中露出痛苦之色。
　　解开缩影囊，其中出现三副透明冰棺，其中一副冰棺空空如也，而另外两副冰棺中，则分别盛装着一个人。
　　其中一个，是个看上去不过二十出头年纪的美丽女子，只是双目紧闭，宛如沉睡。
　　而另外一个，则是一个看上去大约十岁左右年纪的男童。
　　男童脸型酷肖那女子，而眉目间，则和石铁、石松涛相像。
　　徐飞表情不见放松：“钧儿还有命在，但也命悬一线，可雨真嫂子……”
　　燕赵歌看去，石铁之孙，石松涛之子石钧，当年失踪的时候不过三岁多，现在的身形相貌，几乎相当于正常生长发育。
　　不过，情况也不容乐观就是了。
　　而石松涛之妻赢雨真现在的状态，很难说她还活着……
　　“这些冰棺暂时镇住他们的身躯，此间事了，我们仔细想想办法。”燕赵歌看着石松涛：“石师兄，事到如今，有些事不妨说说？当年，到底是谁救了你，又引导你投向九幽？是本门的人吗？”


第282章 绝渊的来历
　　听到燕赵歌的问题，石松涛沉默，良久之后，静静说道：“你们心中，也该有猜测了吧？”
　　燕赵歌和徐飞看着他，石铁的目光也在注视着他。
　　石松涛抬眼，同石铁对视，漠然道：“我其实，并没有见过他的真面目，包括他救我，传我暗光杀法等武学，也没有真的与之面对面接触过。”
　　“但如果你们问我的话，我觉得，那是方师叔。”
　　石铁闻言，双目中精光闪动，紧盯着自己的儿子。
　　燕赵歌和徐飞则尽皆目光一凝。
　　“你既然没见过他真面目，又如何确定那是二师伯？”燕赵歌沉声问道：“凭声音？对我们而言，那个修为的人可以伪装自己的声音，我们的实力境界很难分辨。”
　　石松涛淡淡说道：“所以我说过了，是我觉得。”
　　“当然，我不会凭空这么认为，我作此推断，是在渊主提供不依托地域，也可以引导九幽降临的魔域大阵后，结合一些线索，才得出结论。”
　　他被燕赵歌扣住脖颈，无法转头，但还是冲燕赵歌问道：“你觉得，方准方师叔，原先一直和门中宿老们一样，是稳健派的思想，后来为什么作风转向强硬激进，变得和你我二人的父亲一样？”
　　石松涛看着石铁：“你该不会真觉得，是因为他和师祖两人都倾向强硬，所以方师叔就因此转向了吧？”
　　“似方师叔那样的人物，可能那么容易改弦更张吗？”
　　石松涛神色漠然，不见沮丧，不见悲伤，不见得意，不见嘲讽，语气平淡的仿佛白水。
　　燕赵歌从后面制住他，问道：“二师伯是绝渊之主？”
　　通过之前擒拿的绝渊高层强者，燕赵歌和广乘山等人已经知晓，绝渊的领袖，被他们内部称为渊主。
　　事实上，对于投身九幽和绝渊的武者而言，真正的领导者，是九幽。
　　而渊主，则是他们这个群体中，最顶尖的强者，对九幽了解最深最多，掌握诸多秘密。
　　某种程度上来看，仿若九幽的代言人。
　　导引九幽降临，制造魔气界域的大阵，便是渊主提出。
　　至于是由其独自创造揣摩，还是沟通九幽之后得到传授，则没有人知道。
　　同时，渊主也极为神秘，无人知晓他的真正身份。
　　“魔圣袁天不是绝缘主人啊……”燕赵歌注视着石松涛：“你言下之意，二师伯日常思想作风的转变，是和九幽与绝渊有关系？”
　　石松涛淡淡说道：“你该也知道，广乘山激进派，对稳健派想法的评价吧？”
　　“或许是受到燕师叔的影响，我记得，你也是激进派的作风思想。”
　　虽然是当着石铁的面儿，虽然是议论宗门中一些长辈，但燕赵歌还是平静说道：“保守幻想，不切实际，将希望寄托在敌人身上。”
　　广乘山相当一部分经历过昔日那段最黑暗时期，活到如今的宿老，希望尽量避免同大日圣宗为首的外敌发生冲突，默默积蓄自身实力，直到重新壮大崛起。
　　必要时候，可以做出一些牺牲和退让，以争取时间。
　　这种思潮的成型，同当年摩天客展西楼在位时的做法一样。
　　那个时候，广乘山就是这样慢慢熬过最黑暗的时代，终于迎来重新崛起的曙光。
　　但以老掌门元正峰为首，以燕狄、石铁等人为首的中生代强者，则持相反看法。
　　因为在他们看来，自身发展的同时，似大日圣宗等其他势力，也在大力发展。
　　对方不可能好心的站在原地，等着广乘山发展追赶，乃至于超越自己。
　　不仅如此，打压、遏制、攻歼，会如潮水般袭来。
　　而现在的时代，也与摩天客展西楼在位时的局面不一样了。
　　最大的差别就在于，展西楼已经陨落了！
　　任何一个广乘弟子都承认的一件事，当年撼天尊展东阁陨落，广乘山强者死伤惨重，元气大伤后，如果不是展西楼横空出世，现在广乘山恐怕已经不复存在了。
　　展西楼在世，所以那个时候的广乘山卧薪尝胆，韬光养晦，可以保证自己的核心利益不受损害，有底气保证自己的底线决不后退。
　　而现在，如果还一味保守退让，那无异于刻舟求剑。
　　将希望寄托在敌人身上，这是激进派无法接受的事情。
　　石松涛言道：“那么，你觉得，稳健派的想法，在什么样的条件下，才是可行的？”
　　燕赵歌微微蹙眉：“除非，大日圣宗就像本门昔年时候一样。”
　　广乘山的盛极而衰，便是始于炎魔大世界的入侵，无数广乘强者迎战炎魔，死伤惨重。
　　那还不是发生在广乘山地面，不是发生在天域。
　　而在燕赵歌看来，稳健派的思路如果想不变作空中楼阁，重现昔年炎魔入侵那样的异变，主要受害方还必须确保是大日圣宗或者天雷殿才行。
　　发生在天域和广乘山身上，那之后的事情就彻底不用谈了。
　　燕赵歌看着石松涛：“你的意思是，那时候还是稳健派的二师伯，把主意打到了地狱，打到了九幽头上？他意图导引九幽降临在大日圣宗的地面上，人为的给大日圣宗制造一场大灾变？”
　　石松涛脸上表情终于出现变化，流露出一个有些嘲讽的笑容：“绝渊的历史并不长，地域动荡激烈，越来越多的人，越来越容易为九幽引动，也都是近些年的事情，就是因为有人深入地狱，企图探索其中的秘密，打开了禁忌的大门。”
　　“可惜，最后他自己心中可能有某些执念和恶念被九幽所引，以至于化为魔念，本来将引导九幽降临作为手段，现在却成为了目标。”
　　“他之后为什么倒向激进派了？因为他发现，广乘山和大日圣宗这八极大世界的两大武道圣地，彼此之间斗得越凶，九幽就越发有机可乘啊。”
　　“此前不管他是激进还是稳健，都是为了广乘，但现在他一切为了九幽，那么是激进还是稳健也就不重要了，不再是理念，只是伪装与手段，因为他人生为之奋斗的目标已经变了。”
　　石松涛的表情也有些复杂：“如今为广乘山，为八极大世界带来祸患的绝渊，正是广乘山自己的人一手造就的啊……”
　　徐飞和燕赵歌面面相觑。
　　石铁神色沉静肃穆，手掌压在金色高塔上。
　　那金色高塔，此刻渐渐消失不见，终于彻底被石铁镇封。
　　石铁表情波澜不惊，并不慌乱，向燕赵歌、石松涛他们这边走来。


第283章 绝命一剑
　　石铁走到了石松涛面前，高大的身躯，恍如山岳。
　　但燕赵歌和徐飞，却尽皆心中一酸。
　　腰板虽然仍挺得笔直，面容五官仍然坚毅，但他们分明在石铁身上少见的感受到一种暮气沉沉的感觉。
　　石铁微微摇头，对燕赵歌说道：“交给我吧。”
　　说着，伸出手来，拳意波荡间，压在石松涛的身上。
　　燕赵歌点头，手掌放开石松涛的脖颈，身形向后退。
　　但就在石铁的拳意将石松涛镇住的刹那，石松涛突然脸色陡变！
　　石铁和燕赵歌、徐飞的神情，这时也微微一变。
　　自石松涛体内，突然有极为强大的力量爆发出来！
　　石铁脸色急变之间，武道拳意瞬间显化，澄澈光芒照耀四方，笼罩石松涛全身，要将那力量镇压住。
　　石松涛目光中流露出愕然之色，感受着自己体内肆虐的力量，口中鲜血狂喷！
　　他全身上下都在一起颤抖，每一块骨头，每一根血管，每一个穴窍，全部仿佛山洪暴发一样。
　　燕赵歌和徐飞，只是站在一旁，还没有靠近，就感觉无穷无尽的剑意，在石松涛体内产生。
　　仿佛在这一刻，石松涛整个人都由剑气和剑意构成。
　　无尽剑意从石松涛体内向外飞射，连绵不绝。
　　石松涛全身上下每一个汗毛孔都在向外渗血，仿佛要一起喷射，整个人碎裂，化作无穷血剑，爆裂开来。
　　那磅礴浩渺的剑意，仿佛苍穹般高远无垠，又仿佛大地般厚重雄浑。
　　一剑之下，仿佛就是一重天地。
　　只不过此刻，却是要将石松涛的身躯，化为一片血肉天地。
　　而这剑意，目标直指石铁！
　　强大浩瀚的力量，让燕赵歌和徐飞都无法靠近。
　　但这剑意，他们绝不陌生。
　　广乘三大绝技之一，无垠天剑！
　　昔年摩天客展西楼所创立，与广乘天掌和无量天刀并列的绝学！
　　只是此刻，它的目标，却是广乘武者！
　　石铁双目光华闪动，深吸一口气，整个人呈现金刚之象，同理璀璨透明如琉璃。
　　强大的武道拳意被他运转到了极致，镇压石松涛体内突然爆发出来的力量。
　　可惜，这力量从石松涛体内发出，首先摧毁的便是石松涛的身躯。
　　石铁一咬牙，双掌一分，形成一股扭曲的吸力，不再完全镇压，而是一边镇压一边导引。
　　恐怖的剑意，凝结成一道有形剑光，如同没有尽头的匹炼，冲出石松涛的身躯，目标直指石铁！
　　石铁面目坚毅如磐石，他身上的上品灵兵玄光神铠在这千钧一发之际，却卸了下来。
　　玄光神铠化作一道黑光，笼罩石松涛的身体，要暂时镇住他濒临破碎的身躯。
　　但就在这时，恢宏明亮的剑光中，有诡异金光闪现，丝丝缕缕。
　　条条金光游荡间，竟然缠住了玄光神铠，将之阻了一瞬间。
　　而那恢宏剑光，笔直打在石铁的胸腹要害上！
　　石铁身上，爆发出强光，不停闪耀。
　　但那剑光，却也仿佛无穷无尽一般，不断轰击石铁的身躯。
　　石铁断喝一声，一拳猛地砸下，将那剑光打碎。
　　燕赵歌和徐飞看去，就见石铁胸腹上没有流血，但是却破碎凹陷下去一个大坑，条条裂纹密密麻麻。
　　那如金刚般不坏不灭的意境，此刻也黯淡不少。
　　石铁表情没有丝毫变化，仿佛完全感受不到痛苦。
　　他看向石松涛，目光中难以抑制的流露出几许悲色。
　　虽然及时导引剑意攻击自己，更意图以玄光神铠护住石松涛的身躯，但剑意原先自石松涛体内而发，不管伤不伤到石铁，石松涛都首先要挨这一剑。
　　而这一剑，不是石松涛能承受的。
　　对方在石松涛体内埋藏一道剑意的同时，也暗设其他机关。
　　奇花蛰龙眠的萃取精华，举世罕有，专门克制打造玄光神铠的主材料玄光神铁。
　　虽然石铁当机立断，全力以赴，石松涛仍然受到重创。
　　石松涛张嘴，血沫不停从口中涌出，他却不甚在意，呵呵笑道：“想不到，想不到，方师叔竟然在我体内埋下了一道剑意，也不知道什么时候……”
　　他看着石铁：“呵呵，看来是专门为你准备的，只有你的拳意才会激发出这道剑意，毕竟你修练金刚身，拳意与他人不同，普天之下独一份儿……”
　　“那金光，是蛰龙眠吧？也是专门对付你身上玄光神铠用的……”
　　石铁一只手捂住自己胸腹间的伤口，另一只手身处，拳意镇住石松涛的身躯，使之不至于破碎。
　　他深吸一口气，首先转头看向燕赵歌和徐飞，沉声说道：“立刻以最快速度传讯回宗门，汇报内奸，也就是绝渊之主的身份。”
　　石铁一字一顿说道：“绝渊之主，不是方师弟，而是辛东平辛师叔！”
　　燕赵歌和徐飞都眉毛一扬，石松涛目光中则流露出错愕之色。
　　“听了松涛的话，再挨了这一剑，我才能确定这件事。”石铁徐徐摇头，看向石松涛：“你被人误导了。”
　　石松涛抬眼与石铁对视，良久后淡淡说道：“你永远都是先公后私呢。”
　　“你为什么不觉得，是我知道真相，但是故意不说，是我在误导欺骗你们？”
　　“你执掌宗门刑罚，广乘上下所有大刑，你都通晓，刑讯是你的专长，但你还没有动手呢，凭什么判断我没有骗你们，被误导的那个人是我？”
　　石铁平静地说道：“我能看出来的。”
　　石松涛沉默不语，半晌后说道：“方师叔是不是渊主，对我来说，其实并不重要。”
　　他转头看向盛放自己妻儿身躯的两具水晶棺：“对我而言，重要的是她们。”
　　石松涛看向第三具水晶棺，叹息一声：“堕魔死后化为虚无，我死后也陪不了她们。”
　　虽然有石铁的拳意镇压，但石松涛本就已经崩溃的身躯，这一刻终于开始彻底破碎。
　　他神情淡然，对此似乎并不介意，只是看向妻儿的目光中，留有无尽眷恋。
　　燕赵歌突然问道：“石师兄，你心中最恨的，究竟是大师伯当初选择宗门责任而放弃个人亲情，还是你自己无法保护妻儿的无力？”
　　石松涛漠然说道：“都不重要了……”
　　余音袅袅，消散在空气中。
　　石铁定定的看着石松涛的身形破碎。
　　整个人仿佛雕像一样凝立。


第284章 藏经楼不仅仅有世外高人
　　随着死亡，石松涛的身体，化作黑烟，消失不见。
　　石铁闭上双眼，站在原地，久久不语。
　　但很快，他重新睁开眼睛，虽然胸腹间的伤口仍然存在，但身形重新变得伟岸不屈。
　　石铁转头看向燕赵歌和徐飞，燕赵歌言道：“我让阿虎通知山门那边了。”
　　“连湖郡的魔域大阵已经被处理，我们也赶回山门，路上边走边说。”石铁手一抬，气流将燕赵歌和徐飞一同卷起，向上飞去：“希望一切还来得及。”
　　那三副水晶棺，已经被燕赵歌重新收回石松涛的缩影囊中，然后交给石铁，石铁默默收下。
　　交代了赶来负责善后的其他广乘武者，把阿虎和盼盼也一起捎上，石铁足踏虚空，向山门疾驰而去。
　　燕赵歌等人都忧虑的看着石铁身上的伤口。
　　那伤势并不轻，更重要的是，石铁修练金刚身法门，通体无暇无漏，攻防一体，实力强大。
　　但是，一旦出现了破损，金刚身便有了漏洞，会使得石铁的实力下降不少，不仅仅是单纯伤势影响。
　　有些武者负伤，可以强压伤势，虽然有副作用，但短时间内不影响实力发挥。
　　而石铁此刻，却不可避免的要受到影响。
　　接下来同人交手，更是会不断加重伤势。
　　石铁本人则神色平静，坚毅的如同岩石，似乎不受分毫影响。
　　他一边赶路，一边说道：“有些事你们知道，而有些事，你们不知道。”
　　“九幽的存在，古已有之，但其中很多东西，大家都不了解，出于对九幽的忌惮，大家对地狱的探索都是保守而戒备的，进展非常缓慢。”
　　“方师弟比其他人走得更深，其中一些隐秘，确实是他最先触及。”
　　“但他很快就察觉了九幽对人心神的动摇和蛊惑，所以及时悬崖勒马，放弃继续深入。”
　　燕赵歌闻言，目光一闪：“二师伯，从最一开始，就是激进派！”
　　徐飞也深吸一口气，直视石铁：“而且，是比您，比燕师叔都还要激进的思想，甚至是整个广乘山上下对外作风最激进强硬的人，几乎到了不择手段的程度！”
　　石铁点头：“方师弟也确实动过心思，要在大日圣宗的地盘上，引导九幽降临。”
　　“表现出稳健派的模样，是为了虚实相间，一方面给他的计划作掩护，一方面给外界呈现出一种他和燕师弟处处对立，连思路作风都迥异的假象，让他和燕师弟之间的竞争，从外界看来，矛盾更加尖锐。”
　　“但他很快发现，那其实是九幽在影响他的心神，意图让他成为九幽的引路人。”
　　石铁徐徐说道：“方师弟非常人，在发现自己被九幽渐渐引上歧途后，他以绝强意志克制自己，及时终止自己一直以来的努力，抽身退出泥潭。”
　　“表面上，方师弟作风开始转变，由稳健转向激进，其实是他终于表现自己的真实看法罢了，只不过为了避免转变过于突兀，所以是循序渐进的。”
　　石铁看向燕赵歌、徐飞：“此事，你们不知情很正常，因为全广乘山上下，除了方师弟本人以外，只有师父，我还有燕师弟三人知道。”
　　一方面，事情知道的人多了，便可能有人为九幽所诱。
　　另一方面，也是保护方准的名誉，毕竟不是多么光彩的事情。
　　石铁言道：“在最初刚刚知道绝渊存在的时候，师父和我第一时间就想到了方师弟，并对他展开不止一次的审查。”
　　“审查的结果，方师弟并没有重新走那条老路，绝渊的诞生，应该与他无关。”
　　石铁的声音有些低沉：“方师弟虽然及时收手，但有人却捡起了他之前的东西，走上了这条路。”
　　燕赵歌徐徐说道：“师祖和老爹不可能是渊主，否则不用这么麻烦，广乘山就毁了。”
　　“大师伯你显然也不是，二师伯也多半不可能，有了先前的经历，纵使他自己迷途知返，你们三位也会重点关注他，让他不至于重蹈覆辙。”
　　“于是排除二师伯技高一筹将你们全都瞒过去的可能，那就只剩一个人了。”
　　燕赵歌目光一寒：“无垠天剑上有那么高深的造诣，普天之下就两个人，一个是二师伯，一个是辛东平！”
　　石铁言道：“方师弟确实有可能阳奉阴违，将我们都瞒过去。”
　　“所以在没有切实证据之前，谁也无法肯定，渊主到底是谁，也有可能并非我广乘山中人。”
　　“但今天挨了这一剑，我可以确定，不是方师弟，那么，便只会是辛师叔了。”
　　石铁目光严肃：“或许是辛师叔无意中发现了方师弟之前的研究，然后继续深入，又或许是辛师叔自己摸索出来的，但他终究将这条路走了下去，创建了绝渊。”
　　“更要让九幽降临八极大世界，以至于有了现在的风风雨雨。”
　　石铁视线朝着远方广乘山的方向看去，目光近乎凝固。
　　徐飞眉头紧锁：“辛长老在石师兄体内埋藏剑意暗算您，并不惧您识破他的身份。”
　　“如此说来，我们的示警，恐怕已经晚了，在我们到达连湖郡，开始处理魔域大阵，遇上石师兄的时候，辛长老在山门那边恐怕就也已经开始动手了！”
　　正说着，一行人走在半路，便接到自山门传来的紧急消息。
　　消息有些含糊不明，但却让所有人提起心来。
　　后山坎水峰下锁天峡，发生异变！
　　有魔气界域，以锁天峡为中心，向广乘山周围扩张！
　　众人面面相觑，燕赵歌长长吐出一口浊气：“辛东平虽然素来掩饰的很好，但大师伯你们对他该不会一点戒备都没有吧？”
　　过度的监视戒备和不信任，本身没反的人都可能给逼反了，广乘山自然不会采取这种方式。
　　但似辛东平和方准这样的明显值得担心的人，对他们的观察也非其他人可比。
　　石铁全力飞驰，目光一瞬不转的凝视着广乘山方向：“虽然有戒备，但此刻正值多事之秋。”
　　“尤其方师弟现在也下落不明，本门强者，捉襟见肘。”
　　“师父闭关，这次恐怕更多要看燕师弟了。”
　　燕赵歌也看着广乘山方向，眉头蹙起：“谁说藏经楼里的都是世外高人，镇山之宝了？也可能是别的什么东西啊……”


第285章 原形毕露
　　当燕狄和魔圣袁天，一起抵达广乘山上方的异域空间里时，广乘山守护大阵顿时被激发。
　　以广乘山主峰乾天峰为中心，一道道阵纹恍若长虹经天一样，在广乘山周围亮起，共同构成一个幅员辽阔的巨大阵法。
　　这阵法不断向着远方延伸，遥遥看不见尽头。
　　乾天峰正上方，虚空微微晃动了一下，呈现出一个近乎透明的巨大正方形，方圆不知几许，比整个广乘山都还要巨大千百倍，充斥天空。
　　一瞬间的显现之后，这正方形又重新彻底归于透明，让人肉眼无法发现。
　　乾天峰顶，两个老者一起仰望天空，以他们的修为，倒是能看出其中究竟。
　　这两人，正是广乘山的两大宿老，太上长老张昆，和经楼武库首座长老辛东平。
　　广乘山为世人所知的，除了老掌门元正峰之外的三位超凡大宗师，另外一位太上长老何长老在为元正峰守关护法以外，其他两人，都在此地了。
　　张长老注视着天空，喃喃自语：“果真是魔圣袁天！燕狄竟然将他从外界挪移到太清大阵之中，先不说他是如何做到的，这也太冒险了，将一个圣境敌人带入本门腹心之地，这是要不死不休啊！”
　　辛东平同样看着天空，没有说话。
　　燕赵歌、燕狄父子能将魔圣袁天挪移回广乘山，也完全出乎他的预料。
　　燕狄回山，比他预期，要早出太多。
　　不过，燕狄自己回来不算，还将魔圣袁天一起带了回来，他仍然是被袁天牵制住，分身乏术。
　　辛东平思索着，脚下轻点，触动营造出那方异域空间的太清大阵。
　　在他和张长老面前，顿时呈现出一副光影幻境，幻境中乃是异域空间里的景象。
　　然后，两人就赫然发现，太清袍加身的燕狄，刀意纵横，睥睨苍生，竟将武圣之境的袁天压在下风！
　　此刻再占据太清大阵地利，燕狄实力进一步暴涨！
　　即便为了防备其他外敌，燕狄没有彻底引动全部大阵力量，更多是稳固异域空间，将袁天困在里面。
　　但饶是如此，他手中天刀龙衎纵横之间，也打得袁天节节败退。
　　堂堂魔圣，狼狈不堪！
　　自袁天登临圣境以来，何曾似现在这般仓惶？
　　张长老深吸一口气：“如果能在较短时间内鼎定乾坤，能将魔圣这个大患斩杀于此，未尝不可。”
　　辛东平看着这一幕，良久之后说道：“是这样没错，不过，这个时间，越短越好，拖得越久，则变数越多。”
　　话音未落，两人脚下的广乘山，仿佛突然震动一下。
　　张长老雪白双眉拧成一团，看向后山坎水峰方向：“……是锁天峡那边？”
　　坎水峰方向，传来阵阵地动山摇似的震动，连带着整个广乘山仿佛都一起摇晃起来。
　　“有宫师弟坐镇锁天峡，锁天峡为什么会突然发生异变？”张长老注视着坎水峰。
　　一旁的辛东平，面色沉静：“不管是什么原因，总是需要尽快解决才是。”
　　“方准下落不明，谁也不知道他究竟干什么去了。”辛东平言道：“虽然现在还不好下结论，但有些事情，也该有个心理准备。”
　　他看向张长老：“包括宫师弟在内，其他人都不是方准对手，我们当中一人，过去看看吧，另一人留在这里，为燕狄押阵。”
　　张长老认真的看向辛东平，辛东平目光静谧无波，犹如止水，同往常一样，不见丝毫变化。
　　因为九幽和绝渊的关系，广乘山顶尖强者中，排除老掌门元正峰不算，最不让人放心的便是辛东平和方准。
　　张长老和辛东平同门多年，虽然不愿意怀疑这位师兄，但心中并非毫无芥蒂。
　　眼见辛东平一副避嫌的模样，由着自己拿主意，张长老略一沉吟，当机立断：“劳烦辛师兄在此坐镇，我去看看那边的情况。”
　　眼下毕竟还是方准嫌疑最大，时间紧迫，人手有限，张长老还是决定相信辛东平。
　　不过他也留个心眼。
　　放任辛东平自由活动，没人制约，别的不提，若是辛东平真有问题，到了后山，溜去元正峰闭关之地，那里护法的何长老独自一人，抵挡不易。
　　留辛东平在乾天峰这里看似总揽全局，但只要守山的太清大阵始终控制在燕狄手中，就不会有大碍。
　　自己去了后山，辛东平若是去后山作乱，自己也能联手何长老尝试阻止。
　　对张长老的心思，辛东平似乎并不在意，闻言点头：“好，你速去速回。”
　　看着张长老离去的背影，辛东平神色和缓，重新转头看向天穹之上。
　　他又低头看了看自己脚下的广乘山，目光稍微波动一下。
　　半晌，辛东平摇头失笑，视线转向后山坎水峰方向。
　　在那里，突然有冲霄剑意涌现，同时还要天穹翻覆的强大掌意出现，双方对撞在一起，惊天动地。
　　辛东平见状，微微点头，再不停留，身形向上升起，足踏虚空，一步步向天空中走去。
　　他一边走着，一边伸手在虚空中划下一个又一个图纹。
　　万千图纹，镌刻在虚空当中，熠熠生辉，渐渐也连成阵势，昭显惊人的意境气息。
　　这万千图纹所化之阵势，渐渐融入广乘山守山的太清大阵里。
　　太清大阵的核心处，顿时开始扭曲晃动。
　　辛东平静静看着这一幕，他身形一震，周身穴窍开阖间，真元所化一个又一个灵符从中飞出，难以计数。
　　这些灵符化作一个又一个符阵，然后符阵络合，变成一座笼罩辛东平全身，似高塔又似祭坛的存在。
　　最后，在那祭坛顶上，光影闪动，一个高大的巨人出现，顶天立地！
　　辛东平本人伸出双手，那光影巨人也是相同动作，向前伸手，然后左右用力一分！
　　太清大阵震荡一下，阵法中现出一道门户。
　　天空中，那透明的庞大正方形再次显现。
　　异域空间的通道，向辛东平敞开！
　　却不是燕狄为辛东平开门，要他进来帮忙，而是辛东平自己打开了通道。
　　辛东平大踏步的走进去，在这行进过程中，他不停书写道道符印图纹，然后引聚阵法之力加持在自己身上。
　　除了他本人的阵法，连广乘山的太清大阵，力量都不断被他引聚！
　　异域空间中，燕狄一刀劈退袁天，转头看向辛东平。
　　燕狄可以清楚感觉到，对方正在逐渐剥夺太清大阵的控制权！
　　辛东平淡然说道：“在武库经楼苦熬这么多年，辛苦准备这么多年，终归有些成果的。”


第286章 大宗师里我无敌
　　燕狄微微蹙眉，感受太清大阵的变化，可以感觉到，阵法控制权，赫然正在向辛东平转移。
　　辛东平看着燕狄，神色有些玩味：“老夫一直在等元正峰闭关冲击武圣，如今终于等到了。”
　　“燕狄，你知道吗？不仅仅是元正峰，从你刚入门的时候开始，老夫同样注意到你的不凡，这些年来也证明了老夫和元正峰的眼光。”
　　“只不过，时至今日，老夫发现，从前仍然是小看了你。”
　　辛东平说道：“正是因为你的存在，元正峰才敢放心的去冲击武圣之境，他知道，哪怕他陨落了，广乘山也仍然后继有人。”
　　“但也正是这样，元正峰闭关，老夫等待的机会也终于到了。”
　　他伸出双手，左右手掌中各有一个玄奥复杂的符纹，光辉闪动间，引聚太清大阵之力，源源不断加持在他身上。
　　辛东平的气势，也越发高涨。
　　“你来得太晚了。”袁天抖动手中长鞭，化作翻天巨龙，在异域空间中穿梭，攻向燕狄。
　　辛东平言道：“魔圣稍安勿躁，走得稳比走得快更重要，答应你的东西和事情，一样都不会少，尽可以放心。”
　　燕狄挥刀劈开袁天的长鞭后，视线注视辛东平：“辛师叔，本门的内奸，是你？那传闻中的绝渊之主，也是你？”
　　他左右双眼中，各有一个古朴玄奥的印记亮起，在眼瞳中熠熠生辉。
　　太清大阵剧烈扭动，被两个意志拉扯，仿佛随时可能撕裂开来。
　　燕狄和辛东平二人，针对太清大阵的控制权，展开激烈的争夺。
　　而魔圣袁天，这时也一反先前的萎靡姿态，强势向着燕狄攻了上来。
　　对上燕狄的无量天刀，袁天正面硬拼颇为不智。
　　但此刻，太清大阵的易手，将很可能决定战局结果。
　　袁天这时哪怕拼着自己吃些亏，也要先助辛东平夺得大阵控制权。
　　虽然有太清袍加身，但燕狄一边同袁天交手，一边还要和辛东平争夺大阵，先前的优势顿时不再，局面陷入僵持。
　　辛东平并不着急，只是静下心来沟通阵法，不紧不慢地说道：“老夫说自己不是绝渊之主，燕狄你信吗？方准，你觉得是老夫的同伙吗？”
　　对燕狄而言，失去大阵支撑，时间拖延下去，局势可能会渐渐转向不利。
　　但燕狄此刻沉着冷静，面不改色：“见到你，我就知道二师兄没问题。”
　　“你是捡起了二师兄当年放下的东西，最终走上现在的道路？”
　　辛东平啧啧赞叹：“必须承认，你，石铁，方准，你们三人不愧广乘三英之名，老夫这辈子只服元正峰一件事，就是收徒弟的本事。”
　　“石铁是基石，你和方准是栋梁，你还很可能是决定建筑最终高度的房顶。”
　　“方准虽然在武道天赋实力上不如你，但也是旷世奇才，胆大心细，敢想敢干。”
　　“所有人都对九幽和地狱望而却步，蹒跚向前，他却敢一路深入，触及探索其他人眼中禁忌的领域。”
　　辛东平叹息着说道：“更关键的是，他的探索，有实实在在的成果，老夫今日的许多发现，都是建立在他之前研究的基础上。”
　　燕狄一刀劈出，斩天裂地，将袁天真元所化之胡思而乌云斩灭。
　　他淡淡说道：“二师兄更值得人敬佩的是他坚定的意志，敢于否定自己，能够悬崖勒马，守住底线，知道什么事能大胆去干，什么事无论如何都不能干。”
　　辛东平悠然说道：“但这改变不了一个事实，某种意义上来说，他其实才是绝渊真正的创始人。”
　　“为什么九幽和绝渊对本门的侵蚀最严重？因为绝渊的根源就在这里啊。”
　　辛东平低头看着下方，目光仿佛穿越虚空，看着脚下的广乘山，慨叹着说道：“曾经最大的愿景，就是成为这里的主人，现在想想，却无关紧要了，九幽降临，老夫能得到更多，毁了这里又何妨？”
　　他抬头重新看向燕狄，突然笑了起来：“如果老夫今天不能成功，那么绝渊之主乃是广乘中人，绝渊发源自广乘的消息，也会传遍天下。”
　　“大日圣宗的黄光烈出关后，想必会很乐意听到这个消息，想来这会成为他对广乘动手的最好理由。”
　　辛东平筹谋多年，对太清大阵的了解比燕狄还要深刻，此刻出手，太清大阵的控制权顿时被其掌握大半。
　　眼见阵法的局势已经被自己掌控，辛东平悍然出手！
　　一道似缥缈似沉重的剑光，向着燕狄斩去，剑光半清半浊，仿佛天地一体！
　　燕狄目泛寒光。
　　他猛然张开双臂，身上的太清袍暂时从身上除下！
　　太清袍抖动之间，突然化作漫天光幕，将魔圣袁天禁锢于一隅。
　　这只能维持很短时间，但对于燕狄来说，已经足够。
　　他身周无数灵符飞舞，共同筑就符阵天坛，恢宏浩渺，仿若居于九天之上。
　　燕狄的声音在天坛上响起：“黄光烈要不管不顾的硬来，也不需要借口，本门太弱挡不住他，就是唯一的理由。”
　　“对于大日圣宗和天雷殿以外的天下人，将你和魔圣全部斩杀于此，则足够份量交代！”
　　无尽光芒闪动间，一个巨大的身影在燕狄的符阵天坛上渐渐站起！
　　之前还觉得燕狄口气过大的辛东平和袁天二人，瞳孔猛然收缩：“融元成相，你在此刻踏入超凡？！”
　　燕狄不答，唯有天坛上的巨人，手掌一伸，天刀龙衎的大小也狂涨，化为一柄真正的开天巨刀，落入其掌中。
　　巨人挥刀，与辛东平的无垠天剑，激烈碰撞！
　　袁天被太清袍暂时困住，脱身不得，就见燕狄一步迈出，到了辛东平面前！
　　“我在元符后期的时候，武圣之下，有两人，没有十足把握胜过，其中一个便是你，辛东平。”燕狄身躯与自己的无量天相结合，瞬间来到辛东平的无垠天相身前：“但现在……”
　　他一步踏入超凡，对太清大阵的控制力也随之提升，辛东平顿时感觉自己攫取大阵的脚步被遏制。
　　老者面沉如水，武道真意所化之无垠天相，手掌中也多一柄长剑，仿若天柱般的剑光，迎击燕狄。
　　现在对太清大阵的控制，多多少少，仍然是他占优势。
　　但刀剑相交的结果，他和无垠天相赫然败退！
　　庞大的光辉巨人，持剑右臂，直接碎裂开来！
　　“师父尚未成圣出关，这么说有些不敬……”燕狄的声音在虚空中响起：“入了超凡，大宗师里，我无敌。”


第287章 全部留下
　　燕狄一刀横空，让辛东平难越雷池一步！
　　另外一边，魔圣袁天长啸声，要冲破太清袍的封堵。
　　但燕狄速度比他更快，自己的无量天相压制辛东平的无垠天相之后，一掌向辛东平本人打去！
　　辛东平眉头紧蹙，但只能无奈抬手还击。
　　广乘两大顶尖强者，一模一样的兜率掌，在空中碰撞，演化无边赤紫火海，充斥异域空间。
　　辛东平踉跄后退，掌心处的玄奥符纹，顿时黯淡下去！
　　燕狄一声长啸，双瞳之中两个符纹更加耀眼。
　　广乘守山大阵，太清大阵的控制权，一下子被燕狄夺回大半！
　　将广乘山上一代双壁之一的辛东平打得节节败退，燕狄并未失去冷静，没有一味冒进。
　　那边太清袍暂时脱离他的身体，只能困住袁天一时，眼看袁天就要脱困反制太清袍。
　　燕狄在遏制辛东平攫取太清大阵的动作后，身形立刻后退，再一刀将袁天逼退。
　　他双臂再次张开，太清袍所化之光幕重现显化袍服模样，笼罩在他身上。
　　此刻的燕狄，太清袍加身，武道刀意越发恢宏霸道，纵横睥睨。
　　太清大阵的力量也源源不断加持在他的身上。
　　一时间，辛东平和袁天只感觉出现在他们面前的对手，几乎就是一个正牌武圣，手持圣兵。
　　袁天瞳孔微微收缩，看了燕狄与辛东平的交手，他隐约感觉，便是没有太清袍和太清大阵，燕狄踏足超凡之后，自己以武圣之尊，也感到棘手。
　　胜负如何不提，至少，自己没有把握能将之杀死。
　　而现在燕狄太清袍加身，更重夺大阵大半控制权，他气势滔天，以一敌二，尤占上风，打得袁天、辛东平两大强者抬不起头来！
　　没入圣境的辛东平，更是险象环生！
　　袁天见状，心中甚至不由得萌生退意。
　　有些东西，他想要，可是再重要，也要有命享受。
　　虽然心中不愿承认，但袁天发现，任由眼前局势发展下去，他竟然真的有陨落在这广乘山的可能。
　　陨落在一个大宗师对手的刀下！
　　但此刻他欲退，燕狄却决心将他永远留在广乘山。
　　太清大阵所营造的异域空间，天地间全部亮起耀眼阵纹，形容牢笼，将这方界域锁死，不容袁天和辛东平闯出去。
　　袁天欲要破阵，燕狄斩天裂地的霸道刀意，便狂涌而至，让他不得不先顾眼前。
　　辛东平面沉如水，他的情况，比起袁天，还要更加危险。
　　一面狼狈应对燕狄的攻势，辛东平一边尝试重新沟通太清大阵，夺取大阵控制权。
　　但此刻燕狄稳占上风，更攻势如潮，让辛东平感到难以为继。
　　虚空中的异域空间里，一时间打得天地变色。
　　大地上，广乘山中，一时间也有风起云涌之象。
　　随着辛东平踏入异域空间夺取阵法控制权，在广乘山周围，潜伏的暗潮，同一时间汹涌爆发出来。
　　祸起萧墙，一些广乘武者愕然发现，自己身边的同伴，突然变成夺命凶徒，向自己的要害施加致命一击。
　　经过广乘山多次内部审查清洗，已经将潜伏的绝渊武者清理大半，但仍有漏网之鱼，在此刻悍然发动。
　　内乱的同时，外敌也悄然而至。
　　在辛东平等人接引下，相当数量的绝渊武者，潜行至广乘山附近，于这一刻发起攻击。
　　为首者，大多是黑魇山余裔！
　　连并没有投身绝渊的黑魇山武者，这次也有人加入进来。
　　他们等待这一天，已经不知多少年。
　　广乘山现如今虽然人手不足，虽然有内奸干扰，但在傅恩书等顶尖强者带领下，仍然有条不紊迎击来犯之敌。
　　后山，坎水峰下，锁天峡外。
　　张长老脸色铁青看着自己面前的恢宏剑意。
　　这剑意平时隐而不发，竟然和太清大阵融为一体，事实上却将锁天峡封闭在此，断了内外联系。
　　张长老可以分辨出，这是与自己同门多年的辛东平所为。
　　无量天掌掌意催动到极致，张长老强行破开眼前为剑意封闭的空间。
　　剑意封印破损的同时，张长老可以感觉到，里面有人正在交手！
　　感受到他的到来，交手的其中一方人马，向另一个方向远遁退走。
　　其气息和拳意，张长老也极为熟悉，脸色不由更加难看：“……王师兄！”
　　那领头的元符后期大宗师，分明是此前因为心中魔念丛生，身份暴露，而被囚禁在锁天峡中的王长老！
　　除此以外，还有其他许多囚禁在锁天峡里的重犯，也都一起脱困。
　　张长老脸色难看，欲要追赶，但很快就察觉，在锁天峡这里，竟然生出恐怖的九幽气息。
　　大量魔气散逸，使得本就阴森恐怖的锁天峡，更是形同鬼域。
　　一座魔域大阵，已然成型。
　　大阵中，还有两人存在，则是方才交手双方中的另一派人马。
　　张长老看去，正是方准和锁天峡首座宫长老。
　　宫长老形容萎靡，有伤在身。
　　方准神色沉着冷静，用心镇压魔域大阵，遏制九幽降临。
　　“辛东平是内奸！”宫长老嘶声说道：“他突袭锁天峡，意图诱我也一起投身九幽与绝渊，幸亏方准赶到，否则我已经遭了他的毒手。”
　　方准看向张长老：“张师叔，辛师叔没有留下来对付我们，而是交给王师伯他们，他自己只以剑意封山作为掩饰，急急抽身离开，当有更大图谋。”
　　“观其凭借剑意同本门太清大阵交融的手段，辛师叔对太清大阵的熟稔远超我们认知，他很可能尝试夺取大阵控制权，如此一来方可对抗燕师弟与太清袍！”
　　张长老点头：“不错。”
　　他一掌落下，协助方准和宫长老。
　　方准言道：“魔域大阵，我来镇压，张师叔去寻辛师叔吧，太清袍和太清大阵是根本。”
　　宫长老恨恨说道：“老夫去追击王师兄他们，防止他们在山上作乱。”
　　时间紧迫，张长老看了方准一眼，当机立断：“交给你了。”
　　说罢，他和宫长老一起冲出后山。
　　此刻绝渊武者已经攻上山来，其中更有元符后期大宗师出手，破坏力惊人。
　　张长老怒喝一声，显化自己的武道法相，庞大的广乘天相震慑四方，顿时将绝渊武者的滔天气焰压了下去。
　　异域空间中，燕狄大发神威。
　　广乘山上，一众广乘武者也反守为攻。
　　后山，方准镇压魔域大阵。
　　一时间，广乘山有转危为安之象。
　　但也就在这个时候，其他地方的暗流，开始涌动！
　　火域，大日圣宗统御的大地上，此刻正有众多强者聚集！


第288章 大日圣宗动手
　　广乘山山门处爆发大战，更有魔气冲霄，混乱的局面，很快引起各方关注。
　　天中洲以外的广乘强者，有心回援山门，但是外界形势，在此时也变得紧张起来。
　　巨大的压力迫使他们无法离开原地，回援广乘山。
　　尤其是正对着火域的天南洲。
　　火域同天域交界处，有大量大日圣宗顶尖强者现身，虽然没有踏足天域，但是紧张的气氛一触即发。
　　以大日圣宗太上长老潘伯泰，和大日七子之首普照君为首的一众大日圣宗强者，尽皆抵达，对天域虎视眈眈。
　　潘伯泰冷冷问道：“黄师兄什么时候出关？”
　　普照君言道：“就在近日，就在这一两天的时间里。”
　　潘伯泰点点头，视线望着广乘山方向：“现在其实已经可以出手了。”
　　普照君神色平静：“潘师叔勿急，现在出手，没有足够把握将广乘和绝渊一起扫干净，万一九幽降临，我圣宗处理起来同样棘手，浊浪阁也会有异议，甚至可能连画圣墨老人也被惊动。”
　　“而且直接动手的话，会为碧海城、苍茫山所阻，稍微等一等，东海上已经不太平起来，等碧海城和浊浪阁被炎魔牵扯了精力，我们即可行一击必杀。”
　　“那个时候，广乘和绝渊之间，也该斗得两败俱伤了。”
　　普照君说道：“元正峰闭关了，广乘山这一关不好过。”
　　潘伯泰虽然神色冰冷，目光中蕴含怒火与恨意，但说话仍然不失冷静：“绝渊有大动作，连魔圣袁天都掺乎进来，可是广乘山多年基业，也不是说乱就乱的，袁天想有作为，先过太清袍那一关。”
　　“我们不出手，除非绝渊有办法解决广乘的太清大阵，否则广乘多半能渡过这一劫。”
　　听了潘伯泰所言，普照君突然一笑：“对于广乘山的太清大阵，我们圣宗也预备了些东西的。”
　　“虽然是等在这里备战，伺机而动，但机会要靠自己争取，不一定非要等出来。”
　　他目光悠然，转身看去，那里一座阵法，正在静静运转。
　　潘伯泰的视线同样落在那阵法上：“不直接攻击，仅靠此阵，可动摇不了广乘山的太清大阵。”
　　普照君向阵法走去，步入其中：“自然不单单如此。”
　　他手掌一番，光芒闪动间，一边通体纯金，上有流火滚动的长弓出现在手中。
　　正是大日圣宗闻名遐迩的上品灵兵，射日弓。
　　普照君拉了拉弓弦，然后又取出一样东西。
　　并非羽箭，而是类似于弹丸般的存在，看上去给人以极为诡异的感觉。
　　在射日弓光芒映照下，体积显得很渺小，仿佛太阳黑子一样，但是仔细看去，却又感觉极为沉重，仿佛蕴含了比射日弓还强大的力量。
　　潘伯泰见状，白眉耸起：“反阳子？这东西不是绝迹了吗，上次出现是足足六百年前了。”
　　普照君笑了笑：“要不然怎么说，机会要靠自己争取呢。”
　　一边说着，他将那小小的黑色弹丸，扣在射日弓弓弦上，然后张弓！
　　瞄准方向并非天域，而是对准脚下的阵法。
　　普照君身上阳光闪耀，八轮金色大日升起，闪动光芒，散发无穷热量。
　　道道灵符自他身体周围涌现，然后化作一道道符阵，接着络合叠加成一座似高塔似法坛的存在，将他笼罩。
　　普照君自身武道真意，同上品灵兵射日弓合一，然后共同加持在那枚黑色弹丸上。
　　名为反阳子的黑色弹丸，并没有发光，色泽越发黯淡，力量感也越发沉重。
　　普照君猛然松开贡献，反阳子化作一道乌光，直贯脚下地面，冲入法阵中，然后便消失不见。
　　有那么一瞬间，普照君脚下的阵法轰然运转，前所未有的猛烈，给人以狂暴的感觉。
　　下一瞬间，阵法又重新变得云淡风轻，仿佛之前一切，全是假象幻觉。
　　但普照君和潘伯泰的脸上，都露出满意的微笑，看向广乘山和天域，冷笑不语。
　　同一时间，大日圣宗山门所在，普照峰上。
　　大日圣宗当代宗主黄旭，盘膝坐在山顶，膝头横放着一把金色长尺，长尺上有九轮太阳图纹，仿佛在燃烧一般。
　　黄旭身后，站着一个人，却是大日七子之一的暮光君。
　　只是此刻的暮光君，神情黯然萎靡。
　　“说起来，你栽赃到碧海城陈老头身上，是个不错的结果，但你能瞒过外人，却瞒不过圣宗。”黄旭淡然说道：“破晓因为堕魔的缘故，没有留下尸身，所以你说你斩杀了破晓，别人也就信了。”
　　“可惜你运气不好，有别的人看见，是碧海城的陈老头杀了破晓。”
　　“但最后的结果，陈老头失踪，担起了绝渊内奸的嫌疑，而你则回报，是你杀了破晓。”
　　黄旭没有转头，只是淡然说道：“你觉得我听说消息之后，会怎么想？”
　　虽然黄旭没有什么动作，但他膝头的金色长尺，却彰显浩瀚力量，将暮光君镇压得不敢轻举妄动。
　　暮光君沉默了一下后说道：“我刚好晚到一步，来不及阻止陈老头击杀破晓，但当时周围环境中，应该没有别人，否则我不至于发现不了，除非是和我同层次，甚至更高的强者。”
　　黄旭淡然说道：“有时候，并不一定需要在附近，也能看见当时的情况。”
　　暮光君漠然：“那我没什么好说的了。”
　　黄旭言道：“坦白说，你一直是我的心腹，我本来很信任你，对于绝渊的侵蚀对象，我一直怀疑的是普照。”
　　暮光君惨笑：“现在说这些都没用了。”
　　“也对。”黄旭脸上突然浮现几分笑容：“你方才说，你虽然不知道绝渊之主到底是谁，但你能确定他是广乘山中人？”
　　暮光君哈哈大笑：“不错，正是如此，我无需骗你，广乘大战该已经到了白热化的程度，渊主必然要亲自出手，他身份已经无法保密，也不需要保密。”
　　“这对你来说是极大的好消息不是吗？”
　　普照峰中，一间石室内，普照公子黄杰手里托着一枚宝珠。
　　宝珠中呈现出山顶黄旭和暮光君对话的景象。
　　黄杰神色平静的点头：“确实是极好的消息。”


第289章 为八极除害
　　黄杰收起宝珠，走出石室，视线看向远方，那里是天域的方向。
　　片刻后，一个身影推门而入，来到黄杰面前，赫然正是唐永昊。
　　“黄师弟，圣宗要在这个时候攻打广乘山吗？”唐永昊神色严肃，认真看着黄杰。
　　黄杰似乎对唐永昊的到来并不感到意外，平静说道：“圣宗并不是要攻打广乘，而是要清剿危害八极大世界的祸患。”
　　唐永昊皱眉看着黄杰。
　　黄杰神色淡然：“广乘山同绝渊勾结在一起，有迹象表明，那里事实上正是绝渊的发源地，是九幽的引路人。”
　　“九幽邪魔和炎魔大世界的炎魔一样，都是八极大世界的敌人。”
　　“我圣宗忝为八极大世界当前的第一圣地，责无旁贷要阻止九幽的降临，难道不是吗？”
　　唐永昊正色说道：“广乘山与我圣宗不和，我心中有数，双方的争端不是一天两天积累下来的。”
　　“如果真的是我们两大圣地之间的交战，是八极大世界人族武者的内部争斗，我唐永昊身为大日圣宗传人，会在第一线与广乘传人一决生死，绝不会有半点迟疑。”
　　“但你也说了，九幽是八极大世界共同的敌人，就算我圣宗和广乘山之间有什么争端，也该是先解决九幽和绝渊之后再分高下。”
　　“绝渊在各个宗门，各个圣地，都有内奸，广乘山现在爆发大战，明显是绝渊和广乘之间正在殊死搏杀。”
　　唐永昊目光湛然盯着黄杰：“我们坐山观虎斗也就罢了，难道还要帮绝渊一把吗？”
　　黄杰目光如水：“唐师兄，我方才说过了，我圣宗的目标，正是剿灭可能引领九幽降临的人啊。”
　　“广乘山，正是绝渊的发源地。”
　　黄杰语速平缓地说道：“现在的大战，谁知是不是掩人耳目的手段？”
　　唐永昊闻言，瞳孔微微收缩。
　　黄杰继续说道：“广乘山顶尖强者，真要说起来的话，最容易坠向九幽的人是谁？其实正是他们的掌门，位分最尊的元正峰。”
　　“这位元老前辈，经历过展东阁时代的盛世，也经历过展西楼时代的蛰伏，站在广乘山传人的角度来看，他肩负着宗门重新崛起的重担，可是却又承担这我圣宗，我祖父带给他的恐怖压力。”
　　“展西楼已经故去，他自己又有旧伤在身，武圣无望，寿元减损，如今一步步走向老朽，前路无光，压力越来越大。”
　　黄杰平静地说道：“就算他自己不贪生怕死，匡扶宗门的压力，也会时刻压在他肩上……”
　　唐永昊突然出言打断了黄杰：“黄师弟，你是觉得我是傻子吗？”
　　这种不礼貌的行为，于同门之间，几乎从不发生在唐永昊身上。
　　但他现在看着黄杰的目光，颇为严厉：“到底怎么回事，大家心知肚明，何必用这些话来愚弄我？”
　　黄杰闭口不言，安静的看着唐永昊。
　　唐永昊注视着黄杰：“黄师弟，你天纵之才，我一向都是佩服的，外人不知道你的能力，我多多少少是知道一些的。”
　　“圣宗高层的决策，你不仅仅有知情权，更有建言献策的权力。”
　　“这次的事情，更是有你参与。”
　　“眼下广乘山在抗击绝渊，你们却准备背后捅刀子，或许你认为这是对我圣宗最有利的决策，可以将广乘山和绝渊一网打尽，而我的想法是迂腐和愚蠢。”
　　“好，道义什么的咱们都先不谈，我无意强迫别人都跟我一样的想法。我只问你一句，你们自信可以掌控全局，但是，如果造成九幽降临，怎么办？”
　　唐永昊正色说道：“或许九幽降临之地是天域，但那也是八极大世界，就像炎魔大世界的通道在东海，可我们所有人都要面临炎魔的威胁一样。”
　　黄杰看着唐永昊，突然一笑：“唐师兄，坦白说，有时候，我觉得你是挺傻的。”
　　唐永昊看着黄杰，没有动怒。
　　黄杰继续说道：“不过，这次跟你傻不傻无关，而是有些事情，你不知道。”
　　唐永昊冷冷说道：“愿闻其详。”
　　“现在的时代，现在的情况，都和当年广乘山展东阁、展西楼那个时候不一样了。”黄杰抬头仰望天空，悠悠说道：“现在我们眼前的磨难，是考验。”
　　唐永昊愕然：“你说什么？”
　　黄杰笑了笑，不再多言，转而说道：“广乘山同绝渊沆瀣一气，引九幽降临，我们现在努力将之铲除，挽救八极大世界，就是这么简单。”
　　说罢，转身回了自己的石室。
　　唐永昊看着他的背影，目光无比复杂。
　　黄杰回到石室，就见一个中年男子已经坐在其中，他若无其事上前见礼：“师叔什么时候到的？”
　　中年男子乃是大日七子之一的夕照君，冲着黄杰点点头：“和永昊差不多时候。”
　　夕照君目光看向门外：“永昊，性子太直了，如不改变，只能为剑，做不成握剑的人。”
　　“时局环境的缘故。”黄杰平静说道：“唐师兄有其存在的价值。”
　　“我圣宗想要高歌猛进，一路向前，那唐师兄就显得不合时宜，迂腐愚蠢，如果我们承受了巨大的挫折，跌落谷底，那么他这样的人，反而能发挥作用，为圣宗保留最后的元气。”
　　夕照君言道：“说的不错，不过，那是不可能发生的事情，永昊注定只能明珠蒙尘了。”
　　黄杰神色淡然：“这个自然。”
　　夕照君起身：“我也要前往潘师叔他们那里了，一切只等老宗主出关，大事就定了，你不准备一起去，亲眼看看这一切发生吗？”
　　“亲临现场，是为了防止意外，随时调整计划。”黄杰摇头：“我该做的都已经做完了，我没有非要看着自己的谋划成真的兴趣，那种满足感对我来说，意义不大，只要最终结果不偏离预期就可以了。”
　　夕照君也不强求：“我却是要去亲眼看看了。”
　　黄杰微笑：“师叔慢走，能诛除引领九幽降临八极大世界的广乘山，确实是喜事。”
　　夕照君大笑出门：“不错，正是如此，广乘山咎由自取，我圣宗正可以为八极除害！”


第290章 天雷殿也动手
　　此刻，在曾经闹出偌大动静的天东洲东唐国，与之紧邻的地域地面上，也有暗流涌动。
　　林天峰踏足于虚空之中，身后是一众天雷殿强者。
　　其子雷鸣公子林舟，就站在他的身旁。
　　林天峰望着广乘山所在的方向，玩味地说道：“山门腹地爆发大乱，广乘山这一关不好过啊。”
　　林舟看着脚下的地域，神情微微有些复杂，脑海中闪现诸多画面。
　　曾经，地域、绝渊、九幽都给他留下极不愉快的回忆。
　　在他的记忆中，自己人生的改变，就是源于绝渊的灾变。
　　父亲，在同竞争对手争夺下任殿主的位置，不断失利，最终出局，之后便是在同九幽邪魔的交锋中陨落。
　　林舟自己，也在一次作战中重伤，伤及元气根本，几乎断了上进之路。
　　此后他在宗门中的地位，也一落千丈，泯然众人，彻底被燕闪等人甩在身后。
　　那时候，他共患难的恋人，李静晚，也陨落于一个堕魔者之手，成为他莫大的憾事。
　　“现在，一切都不一样了。”林舟闭上眼睛，虽然有些变化，让他郁闷至极。
　　林舟重新睁开眼睛，和其父林天峰一样，视线望向广乘山：“父亲，大日圣宗的人不会按捺不住吧，盲目出手，帮助绝渊灭了广乘山，之后九幽降临，对所有人都没好处。”
　　林天峰言道：“不会，就算有人头脑不清醒，也有冷静的人会制止他。”
　　林舟点头不语。
　　林天峰手一翻，手掌中则出现一把闪动紫光的长弓：“不过，即便元正峰闭关，光是一个魔圣袁天，也还奈何不得广乘山，广乘山没那么脆弱。”
　　“让他们顺利的将绝渊解决了，那可不行，两败俱伤，一方惨胜，才是我们乐于看到的结局。”
　　林天峰手掌中也出现一枚黑色弹丸，被他扣在弓弦上，然后张弓。
　　闪动紫光的长弓，顿时发出惊雷般的声音，锐利的仿佛要刺破苍穹。
　　正是天雷殿所掌握的上品灵兵，惊穹弓，素来与大日圣宗的射日弓并称，乃是八极大世界当前最闻名遐迩的宝弓。
　　林舟看着林天峰掌心的黑色弹丸，心道：“反日子，这东西，大日圣宗应该一共有三枚，给了本门一枚，他们这次多半也是消耗一枚，那么还剩一枚……”
　　林天峰张弓，却不是射向下方地域，而是笔直对准自己头顶天空。
　　在天雷殿众人上方，道道阵纹在天际蔓延，很快显现出一个巨大的阵法，闪动滚滚雷光。
　　林天峰身体周围，道道灵符盘旋飞舞，化作符阵，然后组成符阵天坛，漫天雷蛇狂舞。
　　他松开弓弦，无光向头顶上空笔直射出，没入阵法内消失不见。
　　阵法轰然运转，然后很快平静。
　　林天峰满意点头：“反日子，盛名不虚。”
　　“这次我们的目标，主要是太清袍，只要能得到这件圣兵，便不虚此行。”林天峰言道：“东海炎魔再次异动，浊浪阁和碧海城无暇分身兼顾，殿主主要戒备苍茫山那边。”
　　“但如果大日圣宗黄光烈出关后成功更进一步，那苍茫山和元气大伤的广乘山联手也不易抵挡，那时便是我天雷殿的机会了。”
　　“大日圣宗要灭广乘山，由得他去，本门最要紧是增强实力。”
　　林天峰收了惊穹弓，说道：“否则，大日圣宗这次实力暴涨，本门以后如何与之相处，就很难讲了。”
　　“当盟友还是当属下，最终看的还是双方实力对比。”
　　林舟目光沉静，却仿佛有火焰在燃烧，注视着广乘山方向：“是啊，到头来都要凭实力说话。”
　　此刻的广乘山上，张长老一夫当关，一式无量天掌落下，仿佛天塌地陷，轰然将自己面前一个黑魇山出身的大宗师脑袋打得粉碎！
　　天坛土崩瓦解，符阵支离破碎，一枚枚灵符化为乌有。
　　一个大宗师九重，元符后期境界的大宗师强者，就这样魂断广乘山！
　　整个黑魇山一脉，现在也只剩下两个元符后期境界的大宗师，都是当年黑魇山的遗老。
　　但此刻其中一人，已然陨落在张长老掌下。
　　另外一人眼见广乘山开始反守为攻，占据上风，终究不敢和超凡大宗师的张长老硬顶，连忙遁走。
　　张长老冷哼一声，冲傅恩书等人说道：“穷寇莫追，谨守山门，防止大日圣宗和其他人偷袭，老夫去燕狄那里，先尽快解决袁天和辛东平再说。”
　　“你们在这里，如有意外，退守后山兑泽峰，同何师妹汇合，一切待老夫和燕狄那里解决再说。”
　　傅恩书等人自然知道，解决了袁天和辛东平，大阵与太清袍发力，瞬间就横扫一切宵小，乃是决定整个局势的关键。
　　张长老在燕狄的接引下，也入了异域空间。
　　在那里，燕狄已经占据绝对的上风，若不是为了将袁天和辛东平都彻底留下，此刻已然获胜。
　　张长老到后，直接挥掌攻向辛东平。
　　燕狄则开始集中力量，猛攻魔圣袁天。
　　战局更是一边倒，袁天神色凝重，辛东平则喃喃自语：“……该到了吧？”
　　就在这时，太清大阵，猛然一震！
　　随着普照君和林天峰张弓，两枚反日子射出，融入大日圣宗和天雷殿两派各自布置的阵法中，两道恢宏的力量从天域之外发出，向着天域射来。
　　仿若无形无质，但却动荡虚空。
　　如同两支无形的破天巨箭，目标直指广乘山！
　　接触到太清大阵的笼罩范围，这两道无形力量，顿时同大阵形成剧烈碰撞。
　　本来隐于虚空中的庞大阵法，道道阵纹顿时亮起辉煌光泽，产生剧烈波动。
　　在那诡异霸道的反日子作用下，广乘山守山大阵，太清大阵，开始像波澜起伏的湖面一样，剧烈晃动。
　　虚空在这一刻，隐约间都在扭曲！
　　异域空间中，燕狄双目猛然寒光暴涨，他双瞳中的符纹，轰然破碎化为流光。
　　整个空间内的四方天地上，大量符纹涌现，紊乱不堪！


第291章 逆转！
　　太清大阵笼罩整个广乘山，这时骤然受到触动，发生剧烈变化。
　　阵法动荡间，广乘山周遭天地，似乎都像翻滚的画布一样，不停扭曲。
　　附近的灵气平衡，顿时变得混乱破碎，大量灵气，显现肉眼清晰可见的漩涡，不满广乘山上空。
　　广乘山上方的天空中，千百个巨大的涡流，以各不相同的速度转动，产生扭曲奇异的错乱感，让人看了，只感觉头晕目眩。
　　天旋地转这个词，在此刻完全变成真实的景象。
　　山上，宫长老还有傅恩书等广乘山大佬，本来已经开始肃清来犯之敌。
　　大量入侵广乘山的敌人被杀伤，有些人更是萌生退意，开始撤退逃走。
　　但就在这时，天地突然发生异变。
　　太清大阵的运转，变得混乱不堪。
　　敌人开始趁乱反扑，对方也有包括原属于广乘门下的王长老等顶尖强者。
　　张长老入异域空间去帮燕狄，敌人反攻，山上的局势顿时又变得混乱起来。
　　广乘山后山，兑泽峰，老掌门元正峰闭关之地外面，一个白发老妇神色凝重看着天空中混乱的灵气漩涡。
　　面对混乱的灵气涡流，她大喝一声，双掌伸出。
　　庞大的广乘天相出现，也是相同动作，一对遮天巨手伸出，笼罩兑泽峰。
　　而在另一边的坎水峰，方准本来正在镇压魔域大阵，阻止九幽降临。
　　广乘山上下，论及对九幽和魔气的了解，他稳列前三。
　　但这时，整个山门的灵气流向，都突然变得混乱，让方准也感到措手不及。
　　那惑乱人心，恐怖异常的九幽气息，顿时狂涨！
　　道道黑色魔气，冲天而起，不仅仅笼罩锁天峡，更是覆盖整个坎水峰，甚至继续向着广乘山其他地方蔓延。
　　浓郁的魔气，渐渐生出粘稠之感，仿佛污泥一样四散，淹没坎水峰周围的地界，形成恐怖魔域。
　　坎水峰上空，魔气化作漫天黑雾，黑雾里血色闪电不停落下。
　　大阵内，道道黑色阵纹锁链一般，缠绕在金色高塔上。
　　方准清朗的脸上，也浮现凝重之色，深吸一口气，双掌决然一错。
　　那本来想着金色高塔聚集的条条黑色阵纹，被方准引导，全都缠绕到了他的身上，避开了金色高塔。
　　方准盘膝坐在金色高塔塔顶，阻止红色光门出现，向地面投影通向九幽的道路。
　　黑色阵纹越缠越紧，越缠越密，一道道红色电光在上面出现，穿梭不休，轰击方准的身体。
　　方准神色不改，周身上下灵符翻飞，聚符阵，化天坛，屹立于金色高塔之上，抵御魔域大阵的攻击与侵蚀。
　　恢宏的无垠天剑剑意，化作璀璨剑光冲霄而起，仿佛无尽黑夜中，永不熄灭的灯塔。
　　被他所镇，魔域大阵终于不再继续扩大。
　　但方准神情并未放松，他抬头远望，视线虽然为茫茫黑雾所阻，但方准能大概料到外界的情况。
　　“太清大阵突然发生异变，说不定是辛师叔的谋划，如此一来，他的机会便大了。”
　　方准表情沉凝，自己这里虽然可以支撑，镇住魔域大阵，但决定胜负的关键，始终还是在太清大阵和燕狄。
　　那里若是抵挡不住袁天和辛东平，整个广乘山都要遭劫。
　　掌握太清大阵的辛东平，和武圣之境的袁天联手，将形成难以抵挡的横扫之势。
　　诚如方准所料，此刻异域空间中，本来已经呈现一边儿倒的局势，骤生大变！
　　太清大阵剧烈动荡，燕狄感到自己同大阵的联系，瞬间断开大半。
　　虚空中，也有一道又一道阵纹轰然崩断，散落的符纹飞快重组，却已经是截然不同的模样。
　　而辛东平这时猛然长啸一声，双掌掌心中，重新出现玄奥符纹。
　　更令燕狄和张长老心中发沉的是，辛东平双瞳之中，竟然开始浮现与燕狄之前相类似的符纹。
　　辛东平双目开阖，神光四溢，异域空间内生出道道光流，一起加持在他身上。
　　太清大阵的控制权，再次易主！
　　长啸声中，辛东平的无垠天相，体型瞬间狂涨，所展现出来的力量，丝毫不逊色魔圣袁天。
　　辛、袁二人一起出手，正面硬撼太清袍加持下的燕狄。
　　异域空间的天地间，顿时出现一道漆黑的裂缝，那是虚空的缝隙。
　　辛东平可不像燕狄一样，挂念着将战斗余波局限在异域空间中，狂暴的力量碰撞下，就要将异域空间撕裂。
　　此刻他成为太清大阵的主要控制者，便开始着手破坏这方异域空间。
　　燕狄压力大增，只能勉力维持。
　　踏入超凡，有太清袍在身，便是以一敌二，燕狄也敢一战。
　　但想要继续将袁天和辛东平困在异域空间中却难上加难。
　　这两人脱困，随便出手，广乘山其他人就要遭殃。
　　异域空间内的战局优劣，此时完全逆转。
　　辛东平一剑挥出，煌煌剑光仿若天河倒卷，强行破开张长老的广乘天相！
　　张长老闷哼声中，广乘天相一条臂膀瞬间破碎，与肩膀相连的半截胸膛，也碎裂开来。
　　辛东平再出一剑，剑光分化，星星点点，笼罩张长老，竟然化作一方小型天地。
　　小型天地中，缥缈与沉凝的剑意自四面八方一起袭击。
　　张长老咬紧牙关，苦苦抵挡，被困在其中难以脱身。
　　辛东平则再次仗剑，同袁天一起围攻燕狄。
　　大阵争夺上，燕狄虽然落入下风，但仍然努力沟通太清大阵，同辛东平角力。
　　他身披太清袍，道道清气流出，铺天盖地，维持住异域空间不散。
　　天刀龙衎仿若紫色光龙，在虚空中不停穿梭，迎战袁天和辛东平。
　　燕狄右手持刀，左手食中二指并立如剑，一剑点出，如封似闭，至简至朴，但是雄浑大气，保罗万象。
　　赫然正是太上八极之一的大玄黄剑式。
　　一剑当关，攻守兼备，浑然一体。
　　燕狄右手无量天刀主攻，左手大玄黄剑式主守，正面硬碰袁天和辛东平，不退半步！
　　辛东平不慌不忙，淡然说道：“燕狄，老夫以为自己眼光够好，没想到看你还是看走眼了，已经尽量高估你，不想结果却还是低估了。”
　　“但失去太清大阵的支撑，你纵使登临超凡，催动太清袍也仍然有极限，有巨大的消耗，随着时间推移，你会越来越弱。”
　　他一剑劈出，同燕狄的无量天刀对撞。
　　异域空间，顿时又是一阵动荡，仿佛随时都会崩裂开来！


第292章 燕赵歌回援
　　因为燕狄失去对太清大阵的主导权，由阵法营造的异域空间，也顿时变得不稳起来。
　　天穹之上，虚空时不时裂开一道缝隙，从中倾泻狂暴的力量，仿佛苍天流血。
　　这狂暴的力量，或是源于燕狄，或是源于辛东平、袁天。
　　不管是源于谁，从天而降，都仿佛天灾一般，给下方的广乘山造成巨大威胁。
　　太清大阵此时的大部分控制权都落在辛东平手中，大阵之力被他不断牵引，引聚到自己身上，以对付燕狄。
　　广乘山此刻，已经失去了往常一直庇护自己的守山大阵保护。
　　从天穹上散逸的恐怖力量，落在广乘群山之间，顿时造成破坏。
　　落到哪里，哪里就一片地动山摇的惨像。
　　往日灵秀的山峦，在今天遭受血与火的洗礼。
　　广乘八峰，尽受荼毒。
　　虽然没有大阵护佑了，但广乘群山，历代无数广乘武者在此居住，在此修练。
　　磅礴浩瀚的武道真意，日积月累，也在不断凝练座座山峰。
　　看似普通的山峦，实则坚如金刚，不像刚开山时，可以被武道强者轻易削平山顶。
　　现在的广乘八峰，就算是顶尖大宗师强者，也很难破坏。
　　可是，此刻的天穹之上，有恐怖剑光落下，直接将八峰之一的离火峰山顶，斜斜削去一半！
　　本来是平滑如镜的山顶，再次变得尖锐嶙峋。
　　滚滚灰雾般的恐怖无常魔气，自天穹上的缝隙中泄露出，在广乘山各地飘散。
　　不管是广乘武者还是绝渊武者，凡是接触到这无常魔气的人，都精神恍惚，感到窒息。
　　修为偏低的武者，被那蒙蒙灰雾一罩，顿时便气绝身亡，没了性命！
　　连方准努力镇压的魔域大阵，受到这些力量影响，本就脆弱的平衡越发不稳，镇压起来难度更大。
　　天空中的裂痕，出现之后，泄露出恐怖的破坏性力量，然后又转瞬重新愈合。
　　但很快，便会有新的裂痕再次出现。
　　更让人忧虑的是，裂痕出现的越来越频繁，间隔时间越来越短，数量越来越多。
　　很多时候，更会同时出现好几道恐怖的裂缝，给广乘山带来灾难。
　　守在兑泽峰元正峰闭关之地的何长老见状，面沉如水。
　　老太太佝偻的身形，这时挺得笔直，与她瘦小身躯相比，庞大的不成比例的广乘天相屹立在广乘群峰间，然后双掌一起向上托起。
　　磅礴雄浑的广乘天掌，指掌之间，有翻天之势，此刻向上托举，则如擎天支柱一般。
　　在何长老从外围的努力下，天穹上的异域空间仿佛稳定了一些，不再破损的那么频繁。
　　但是虚空剧烈扭曲，不断给何长老带来压力，压得她身形，越来越弯。
　　此刻，远方，一道流光飞驰，向着广乘山飞奔而来。
　　正是解决了连湖郡魔域大阵后，飞速回援山门的燕赵歌和石铁一行人。
　　燕赵歌等人由石铁带着，划过天际，赶向广乘山。
　　到了近处，正好目睹太清大阵突然爆发未知变化的一幕。
　　仿佛被两支无形巨箭射中，承受巨大的冲击，远远望去，太清大阵像画卷一样褶皱扭曲。
　　燕赵歌眉头蹙起，仔细感知大阵变化，脸上不由得微微变色：“大阵异变，变得混乱不堪，但是在乱象中，却别有痕迹可循，有人在其中做了文章。”
　　徐飞神情严肃：“燕师叔从师祖手上接掌大阵，不需要做特意的变动，只要正常发挥阵法威力即可。”
　　“出现这种情况，该是有人计划夺阵！”
　　燕赵歌手指揉动自己的太阳穴：“辛东平！除了他没别人，糟糕的是，眼下情况，他恐怕成功了。”
　　所有人都心中一沉。
　　守山太清大阵落入辛东平掌控中，意味着什么，所有人都很清楚。
　　辛东平本就是站在大宗师巅峰的人，距离圣境只有一步之遥。
　　整个八极大世界，现如今大宗师武者，敢说自己稳胜辛东平的人，只有正在闭关的元正峰。
　　“老爹超凡的话，也可以稳胜那老鬼。”燕赵歌长出一口气：“但是，太清大阵落入辛东平之手，他的实力就相当于圣境了，再加上魔圣袁天的话，老爹纵使能抵挡，广乘山也要毁了。”
　　石铁神情严肃，目光一瞬不转，注视着广乘山方向。
　　阿虎直嘬牙花子：“公子，刚才那波动，到底怎么一回事？”
　　燕赵歌言道：“从外界来的攻击，分别自两个不同方位动摇本门大阵，给了辛东平机会。”
　　“陨天破阵雷，反日子，地返遁符，九宫颠倒神仪……大概就是这些东西中的一样或者几样。”燕赵歌转头看了南方火域一眼：“我想起来了，听说大日圣宗曾经有过几枚反日子，不过已经是六百年前的事儿了。”
　　“看这模样，是又找着了几枚。”燕赵歌冷笑着又看向东边的地域：“催动反日子，最低需要上品灵兵层次的宝弓，两枚反日子从不同方向同时打来，今天这事儿除了大日圣宗以外，天雷殿也掺乎进来了。”
　　石铁面色坚毅如铁：“先渡过今日之劫，他朝一一算账。”
　　燕赵歌感受着阵法灵气变化，突然说道：“大师伯，且停一下。”
　　石铁看向他，燕赵歌郑重点头：“我或许有办法可想，不过要先让我仔细琢磨一下太清大阵的具体变化。”
　　“好。”石铁选择相信一直以来在阵法之道上有出色造诣的燕赵歌，虽然心急如焚，但也停下脚步。
　　甫一落地，燕赵歌便单膝跪下，手掌按在地面上。
　　地面以燕赵歌的手为中心，赫然浮现道道细密阵纹，同天空中笼盖四方的太清大阵呼应。
　　燕赵歌不停推算琢磨，石铁等人则守在他身边。
　　远方这时突然有人靠近，却是两个女子，分别是封云笙和司空晴。
　　她们见到燕赵歌和石铁都松一口气：“大师伯，师父让我们出山来迎你们速速回援山门，山门局势很危急。”
　　石铁问道：“具体情况如何？”
　　封云笙飞速答道：“武库经楼首座辛长老是内奸，太清大阵很可能落入他手中，此刻正在大阵内与魔圣袁天联手，同燕师叔和张长老交战，张长老受重伤。”
　　“锁天峡有魔域大阵在引导九幽降临，方师伯正在镇压，何长老守卫师祖闭关，师父和锁天峡首座宫长老带领同门与绝渊武者交手，对方有不少强者。”
　　众人闻言，尽皆神色凝重。


第293章 破局的关键
　　燕赵歌神情严肃看向山门方向，那里黑色魔氛冲天，往日的灵秀青山，此刻恍若鬼域。
　　“内有九幽降临，辛东平抢夺守山大阵和魔圣袁天一起围攻老爹，外有大日圣宗和天雷殿在一旁觊觎。”燕赵歌深吸一口气：“这一劫，真的难过。”
　　阿虎有些担忧的看向燕赵歌：“公子，家主那边……”
　　燕赵歌没说话，留心观看广乘山方向。
　　山峰上方，虚空在不停扭曲着，仿佛随时都会破裂开来，有无穷的毁灭力量，将从中倾泻而出，落向正下方的广乘山。
　　灵光闪动间，自后山兑泽峰下，伸出两只巨大的手掌，仿佛撑起天穹一般，托住那扭曲的虚空，尽量将之固定，使之不会波及广乘山山门。
　　“那应该是为师祖守关护法的何长老，也不能安坐，被迫出手了。”
　　燕赵歌看向后山另一边，坎水峰方向，魔气冲天，几乎已经将坎水峰彻底笼罩。
　　但在黑色魔气界域中，有璀璨剑光冲霄而起，定住了魔域没有进一步扩大。
　　“这架势，是二师伯，强行镇住了魔域大阵。”
　　因为不确定内奸是谁，镇压魔域大阵的方法，燕赵歌揣摩之后，并没有提供给宗门。
　　绝渊一方对魔域大阵的研究和改良，也在不断进步。
　　从最初无法脱离地狱，只能在地狱中实验，到清遮湖之变时，依托发源自地狱的水脉就可以布阵。
　　而自沙洲城开始，在远离地狱的地方，也可以布置魔域大阵，更能够导引魔气，改变九幽之门降临的方位。
　　燕赵歌通过揣摩对方的魔域大阵，自身破阵水平不断提升。
　　而绝渊一方，或者说，正是绝渊之主辛东平，通过研究燕赵歌的破阵法门，布阵水平也在改良进步。
　　燕赵歌同这位大佬，通过魔域大阵，已经隔空斗法好几个回合。
　　之前难以确定内奸是谁的情况下，燕赵歌关于魔域大阵的最新镇压破解法门，只提供给了老爹燕狄。
　　但现在燕狄在异域空间中与强敌大战，自然无法分身告知方准。
　　方准此刻全凭自身修为在镇压魔域大阵，所幸他的修为比燕赵歌高出太多，其本身对于九幽魔气的了解，也远远超出其他人。
　　只是此前为保护锁天峡首座宫长老和镇封锁天峡，被辛东平所困，让方准消耗极大。
　　现在他也只能勉强镇住魔域大阵。
　　不过，总算是让九幽不至于直接降临在广乘山。
　　“眼下最危急，也是最关键的局面，还是在老爹那边。”燕赵歌单膝跪地，手掌按在地面上，不断感受着广乘山守山大阵的变化：“老爹虽然有太清袍随身，但面对的对手，魔圣袁天，和夺得守山大阵大部分控制权的辛东平，等于是两个圣境强者。”
　　“也多亏老爹以一敌二顶住两人，否则对方随便分出一个来，都是横扫的局面。”
　　关键问题在于，燕狄那边已经彻底打出真火，圣境层次的实力，强者死战，打得天翻地覆。
　　这样的战局，其他人已经很难插手，便是超凡大宗师都有些不够分量。
　　包括方准那边在内，哪怕其他战场广乘山全面胜利，方准、石铁等人都腾出手来，不夺回守山大阵控制权，也很难帮助燕狄。
　　燕赵歌深吸一口气：“而一旦老爹顶不住，其他胜利也都是虚的，大局势立刻就会崩溃，我们没多少时间了。”
　　他转头看向石铁：“办法不是没有，但是有难度。”
　　“因为外敌的缘故，守山大阵发生异变，这才让辛东平得逞，现在需要拨乱反正。”
　　“我有法子，但是需要兵分三路，在广乘山周围三个不同的地方执行。”
　　燕赵歌言道：“执行者，要么修为够高，要么精通阵法变化，我自己愿为一路，大师伯可为一路，但不知道宗门中还有没有足够人手去赴第三路，何长老保护山门兼为师祖护法，张长老的伤势有多重？”
　　石铁看着封云笙和司空晴：“方师弟在镇压魔域大阵，阻止九幽降临，分不出身来，如果张长老伤势过重，就找傅师妹。”
　　燕赵歌这时则对二女说道：“要辛苦你们两个了，我这里有些破解魔阵阻止九幽降临的新方法，需要你们当中一人闯魔域大阵，告知二师伯，另一人，则去寻张长老和傅师伯，将矫正守山大阵的法门告知。”
　　封云笙和司空晴对视一眼，两人异口同声：“我去魔域大阵找方师伯。”
　　去闯魔域大阵，显然更危险。
　　燕赵歌思索了一下：“现在不是客套的时候了，封师妹去找方师伯，骑着盼盼过去，路上遇敌，能躲就躲，司空师妹去找张长老和傅师伯。”
　　封云笙点头，另一旁的司空晴目光坚毅，表情也没有变化，依言点头。
　　燕赵歌当即先把镇压魔域大阵的方法告诉封云笙。
　　封云笙不多废话，虽然对阵理运转还有不理解的地方，但直接死记硬背下来。
　　燕赵歌深吸口气：“自己多小心。”
　　“你们也小心。”封云笙点点头，此刻分秒必争，她确定自己记下后，便即跳上盼盼的身躯。
　　盼盼这时也不犯懒了，撒开四爪飞奔而去。
　　燕赵歌接着对石铁等人说道：“矫正守山大阵的法门，并不是在广乘山本身执行，否则会在第一时间被辛东平破坏，所以是以天、地、人三才为根基，在广乘山以外三个地方同时施法，具体方位以我测算为准。”
　　他将三个地点分别告诉石铁和司空晴后，看向徐飞：“此法需要两人配合，一个为主导，一个进行辅助，所以徐师兄你跟大师伯一起走，给他打下手，司空师妹寻得张长老或者傅师伯后，也是做相同的事情。”
　　“如果张长老和傅师伯都能抽身出来，那就再找一个帮忙辅助的人，由大师伯、傅师伯、张长老三人来施法，这样更容易成功。”
　　徐飞和司空晴一起点点头。
　　燕赵歌转头对阿虎说道：“阿虎你给我做辅助。”
　　阿虎肃容点头。
　　石铁看着燕赵歌：“你虽然精通阵法变化，但此刻一片混战，其实不乏元灵大宗师甚至元符大宗师，你们两个如果遇上，怕是危险。”


第294章 危难临头，不怂！
　　燕赵歌慨然一笑：“整个广乘上下，此刻都面临大劫，每个人都命若累卵，危险至极，不单单是我一个。”
　　“大师伯放心，我也会小心潜行，尽量避免遇敌接触，能躲就躲，毕竟现在重新夺取守山大阵控制权，才是最要紧的事情。”
　　“要说危险，封师妹和司空师妹也都一样，您和徐师兄，其实也同样面临危险。”
　　“而整个广乘上下，目前压力最大的人，是我家老爹。”
　　燕狄毕竟是以一己之力牵制袁天和辛东平两人，还要拦住他们，让他们不至于危及广乘山其他人。
　　燕赵歌看着广乘山的方向，心中很平静。
　　此刻的他，与广乘早已是一体，承享宗门荣耀，享受宗门资源的供给便利，得宗门庇护为自己遮风挡雨。
　　那么需要自己站出来担负宗门希望的时候，自己就自然会站出来。
　　没危险要上，有危险更要上，绝不会怂。
　　“大师伯、徐师兄、司空师妹，你们也多保重。”辞别石铁、徐飞和司空晴，燕赵歌便即带着阿虎上路，向他自己测定的三个地点之一赶去。
　　时间不等人，燕赵歌一路飞奔，路上则小心前进，尽量避开别人。
　　如今广乘山附近鱼龙混杂，部分情况下敌友难辨，为了尽量节省时间，燕赵歌现在也是赶路为先。
　　广乘山山门向南，一路行去，平原上出现一座城廓。
　　虽然距离广乘山已经比较远，但那摄人心魄的恐怖九幽气息，仍然可以感觉到。
　　远离魔域大阵，对于久经磨练，心志相对坚定的武者而言，影响不大。
　　但对于普通寻常百姓来说，却仍然有惑乱的作用。
　　此刻城池里，气氛躁动不安，人心惶惶。
　　人们在惊恐的同时，也彼此敌视，紧张的局势一触即发，随时都可能爆发恐慌似的。
　　燕赵歌飞速进城，普通民众根本无法察觉其所在。
　　城中有广乘山武者在维持秩序，尽量让民众安定下来。
　　此地乃是广乘山附近重要的一处交通枢纽，有不少种类的物资在此集散，目前在此地负责的人，四十多岁年纪，也是广乘山门下一个大宗师武者，名叫洪文。
　　虽然年纪高出燕赵歌快一倍了，但论辈分，两人却是平辈儿。
　　“洪师兄，请帮忙将西城清出一块空地来，不要让普通百姓靠近。”燕赵歌顾不得客套，见面就立即说道：“我有急用！”
　　洪文也不废话，当即点头：“交给我。”
　　虽然他是蕴灵中期大宗师，入门早许多又年长许多，但燕赵歌在广乘山的权利地位极为特殊，权限等同首座长老，所以尽管有些不明所以，但还是飞速命人帮燕赵歌清场。
　　洪文为人倒也干练，虽然民众的情绪本就恐慌，被迁移更是加剧恐慌焦躁的氛围，但洪文还是带人平稳的完成燕赵歌交代的任务。
　　西城一横一竖两条交叉的街道，连同附近建筑中的人，都在最短时间内被清空。
　　燕赵歌来到交叉的街道，站在路中央，手掌一翻，碧光闪动。
　　他出剑如风，碧绿剑光连续飞舞，在空气中留下痕迹，经久不散。
　　很快，一个巨大的图纹，出现在燕赵歌面前。
　　燕赵歌右手持剑，左手伸出，五指张开，凌空虚虚向下一按。
　　闪动碧光的巨大符纹，便落在了地面上。
　　燕赵歌转头看了看周围城市里的建筑，深吸一口气，右手举起灵剑碧龙，指向苍天。
　　而另一只空着的左手中，则多出了另一件灵兵，飞雷刀。
　　登临大宗师之境后，燕赵歌现在驾驭下品灵兵，已经不再局限于一件。
　　两件灵兵一指天，一指地，燕赵歌发出一声轻喝，道道罡气从自己周身穴窍中散逸出来。
　　风云激荡间，以燕赵歌为中心，渐渐形成一道巨大的龙卷风。
　　这罡气龙卷风并不扩散，始终以燕赵歌为中心，也以地面上那庞大的碧光灵符为根基。
　　渐渐地，龙卷风竟然也化为一片碧绿。
　　城池里，众多平民百姓躁动不安的情绪，仿佛化为有形的实质，在这一刻凝聚在一起，一同向着那碧绿色的龙卷风汇聚，被风口卷入其中。
　　随后，燕赵歌脚下的庞大灵符，碧光渐渐褪去，转为一片纯白。
　　符纹扭动间，条理渐渐变得更加复杂，渐渐扩张成一座小巧而又玄奥的阵法。
　　在众多阵纹汇聚的核心处，呈现出一个古字。
　　人。
　　古老的文字，其意义，是“人”。
　　燕赵歌以独特法门，要夺回辛东平手上的广乘守山大阵控制权。
　　需要在特定的地点，依天、地、人三才之位，进行布置，燕赵歌此刻所占据的地方，便是人位。
　　石铁和徐飞，则前往天位。
　　让司空晴寻找傅恩书和张长老，结果不知如何，人位这里一直没来人，燕赵歌只能寄希望，地位那里，她们能赶去。
　　此法并非燕赵歌自己成功便罢，需要三位联动才行，到底能否彻底成功，扭转乾坤，燕赵歌也没有十足把握。
　　唯一可以做的，便是将自己有能力做成的事情，做到最好。
　　“阿虎。”燕赵歌唤道，阿虎之前已经得过吩咐，这时上前，蹲伏在地，双手一起按在地面的符阵上。
　　“人”字符上的光辉，越发明亮。
　　但就在这时，远方突然传来喧闹声。
　　燕赵歌和阿虎一起转头看去，就见一群人，正飞速向这里靠近。
　　为首之人，乃是一个蕴灵后期境界的大宗师，燕赵歌也识得他，同为广乘山门下，名叫朱迁。
　　只是此刻的朱迁，和他身后一群人，分明都已经堕魔！
　　他们一路横行，凡挡路者尽皆屠杀，目标指向洪文等广乘武者。
　　“怎么回事？”燕赵歌眉头蹙起，阿虎想了一下后答道：“他往日似乎和洪文不睦，有私怨，看这样子，心境趋向于无法无天，是找茬报仇来了……”
　　话未说完，朱迁看见了燕赵歌，顿时不管洪文了，双目血光狂涨！
　　朱迁一声怒啸：“元正峰一脉的人，你们也有今天！”


第295章 你觉得我打不过你？
　　见朱迁一副仇人相见，分外眼红的模样，燕赵歌一时间不由得有些莫名其妙：“哈？”
　　朱迁连洪文也不管了，就像燕赵歌冲来。
　　洪文却不能置之不理，连忙抽刀上前挡住。
　　一路广乘山嫡传，太上八极之一的八景灵刀施展开来，罡气纵横间，变化无穷，巧妙灵动，已经深得个中三味。
　　朱迁目泛血光，冷冷说道：“你找死。”
　　也是一刀劈出，但却是另一个路数，刚猛无俦，纵横霸道，乃是太上八极中另一门刀法绝学，混元一气神刀！
　　双方刀气相交，洪文的刀气顿时不断破碎开来。
　　混元一气神刀本就是整个太上八极中最为刚猛凌厉的绝学，朱迁的修为境界又高过洪文，此刻刀势展开，一记记刀光漫天飞卷，犹如凌冽罡风，仿佛能削断山峰。
　　洪文对双方境界差距心知肚明，他搏杀经验也非常丰富，当下不和朱迁硬拼，只是不断游斗。
　　虽然不知道燕赵歌和阿虎能否胜过朱迁，但此刻燕赵歌二人明显正集中精力布阵，无暇分心旁顾。
　　洪文现在只求拖延朱迁的脚步，使之无法靠近燕赵歌二人即可。
　　但朱迁堕魔之后，实力更进一步，大开大合的混元一气神刀，不停向着洪文劈落。
　　他和洪文之间本就有宿怨，这时更是下手不容情，杀气四溢，要将洪文直接斩杀当场！
　　燕赵歌身处阵法之中，大部分精力都用来激发“人”字符，但也有部分精力分出，落在朱迁和洪文二人的战局之上。
　　阿虎在一旁言道：“公子，这疯子刚才说什么呢？”
　　燕赵歌微微扬眉：“我有些印象，他算是辛东平的直系徒孙。”
　　阿虎咧嘴：“能修练太上八极，能修成大宗师，宗门也没亏待他吧？”
　　燕赵歌眼见洪文遇险，微微提高了音量说道：“宗门确实不曾亏待他，但此人气量狭小，有同门得罪了他，他便在一次历练中故意使坏，差点害得那个同门重伤。”
　　“大师伯任掌刑殿首座，过问此事，证据确凿，缴了他精英弟子晋升核心嫡传的考核机会。”
　　燕赵歌淡然说道：“此后他仍有类似情况，连续犯事，最终彻底没了在自己蓝袍上辊黑边的机会。”
　　正在同洪文交手的朱迁闻言，顿时勃然大怒，一刀将洪文劈退，然后刀锋指向燕赵歌。
　　“一派胡言，你也差点在镇龙渊弄死那姓叶的小鬼，凭什么对你没有任何处罚，之后还连番嘉奖？不就是因为你是燕狄的儿子，石铁和你爹同出元正峰门下！”
　　燕赵歌翻了个白眼：“我是有血魂回光仪式证明我肯定无辜，你则是有确凿证据证明你肯定犯了门规。”
　　“咱俩如果一个待遇，那才是拿门规当儿戏吧？”
　　朱迁双眼血红，啐了一口：“呸，定是石铁包庇你，帮你做了伪证！”
　　燕赵歌笑着摇头：“你怎么想是你的事情，可惜并不是你说什么，真相就是什么。”
　　朱迁手中刀光亮起，霍然朝燕赵歌猛劈过来：“饶舌的小子，我就先宰了你再说！”
　　燕赵歌面不改色，身体周围的碧绿龙卷风旋转间，顿时将朱迁的混元一气神刀带偏。
　　此刻龙卷风旋转间，修为不到元灵大宗师，都难以破开。
　　朱迁虽然也有一件下品灵兵在手，更是大宗师三重，蕴灵后期的修为境界，但也无法突破龙卷风的阻挡，伤到燕赵歌。
　　他泛黄的双目中，血光狂涌，整个人显得更加狂躁。
　　手中灵兵长刀，力量进一步加强，刀光闪烁间，要强行突破碧绿龙卷风。
　　燕赵歌神色平静看着这一幕。
　　“杀我，你似乎做不到呢。”
　　燕赵歌表情越淡定，朱迁就越是感觉心中冒火。
　　但眼见自己真的无力突破碧绿龙卷风的阻隔，朱迁虽然心中杀意充盈，但头脑反而冷静几分。
　　他冷冷说道：“你缩在这个乌龟壳里，那我就先杀光其他人。”
　　朱迁转头厉声喝道：“将全城人都杀光，一个不留！”
　　同他一起来，正与本地广场武者交手的其他人，被洪文等人缠住，朱迁便准备抽身而退，自己动手。
　　但这时他突然发现，自己竟然也被那碧绿龙卷风吸住，无法脱身！
　　燕赵歌看着他，突然笑了：“所以说，很多时候，并不是你想怎么样，事情就真跟你以为的情况一样了。”
　　碧绿的龙卷风扩张间，已经将朱迁完全困住，只能向前，无法后退。
　　朱迁也被激起了凶性，狂啸间索性继续向燕赵歌冲杀。
　　但那碧绿龙卷风，形同枷锁，并且越收越紧，阻碍朱迁的行动。
　　朱迁暴跳如雷，却又无可奈何。
　　直到他忽然发现，眼前的碧绿龙卷风，逐渐化为金色。
　　而燕赵歌脚下的符纹，也从纯白色，变成金色。
　　朱迁陡然感觉身体一松，禁锢自己的龙卷风，突然变得舒缓，向着外围扩张，虽然仍阻断他的退路，但却不再妨碍他冲向燕赵歌。
　　他虎吼一声，积蓄了无数郁闷的混元一气神刀，向着燕赵歌狠狠劈出。
　　这一刀，让朱迁有霍然开朗的感觉，憋闷了许久，如今终于得以舒缓，从来没有这么畅快的时刻。
　　朱迁可以肯定，这一刀超越了自己之前的极限，是自己有生以来最强一刀！
　　虽然早就听说燕赵歌实力惊人，但朱迁不相信，自己处于前所未有的巅峰，蕴灵后期打蕴灵初期还会落败。
　　但就在这时，他的眼前，一道碧光闪过。
　　燕赵歌右手灵剑碧龙，一式七星剑，稳稳封住朱迁的刀锋。
　　与此同时，燕赵歌左手松开飞雷刀，向上抬起，手腕一翻！
　　恍若天盖翻覆般的恐怖力量，向朱迁当头打落！
　　广乘天掌！
　　朱迁抬起自己左手，全身罡气涌动挡住这恐怖一掌。
　　但还不等回过神来，燕赵歌弹指惊雷催动广乘天掌，立刻第二次发力！
　　恐怖的力量直接压垮朱迁！
　　燕赵歌淡然说道：“你以为方才飓风挡路，是因为我觉得自己打不过你吗？”


第296章 扭转乾坤
　　泰上压顶是什么滋味？
　　朱迁没有尝试过，但他觉得，自己现在，就是面临泰上压顶一般的感觉。
　　燕赵歌恐怖的手掌压下来，让朱迁全身骨骼一起“咯咯”作响。
　　从朱迁全身上下汗毛孔中，都有恐怖细密的血汗渗出来，将他生生染成一个血人。
　　朱迁咬紧牙关，鼓动自身罡气。
　　丹田之中，充满灵性的罡气返璞归真，形成大地般的存在，如同肥沃的土壤，能孕育更加神妙的力量。
　　朱迁参悟修行武道的所得，与天地交感的灵性，一起化为一枚灵种，在那灵壤中得到滋养。
　　最终，灵种渐渐发生质变，仿佛种子发芽一样，开始脱胎换骨！
　　强大的力量自此而生，形成蕴灵后期大宗师强大的根本。
　　一个武者的武学真灵，已经开始渐渐显现雏形。
　　朱迁催发自己的灵芽，力量狂涌，要将头顶压下的天穹重新撑起。
　　但燕赵歌没给他这个机会，发力比朱迁更快！
　　弹指惊雷推动下，燕赵歌广乘天掌第三击轰然落下，先一步击溃朱迁刚刚催发的力量，将之灭杀于萌芽状态！
　　天塌地陷的狂暴力量，彻底摧毁朱迁的一切反抗和全部希望。
　　朱迁的手臂被震开，燕赵歌一掌落下，将他脑袋轰然打得稀烂！
　　燕赵歌仿佛做了一件微不足道的小事，没有理会瘫倒在自己面前的朱迁，而是用力一跺脚。
　　随着燕赵歌脚踏地面，金色阵纹继续运转。
　　头顶上空，也有复杂玄奥的阵纹出现，看上去就仿佛是缩小了许多的广乘山守山大阵。
　　这阵纹同燕赵歌脚下的符纹相合，然后有道道气流向着四面八方扩张。
　　气流远远延伸出去，悄无声息同真正的太清大阵相结合。
　　燕赵歌立足于金色符纹之上，只感觉眼前视角也发生几分变化，视线所及之处，仿佛立在云端上俯视下方。
　　“人位，确立！”燕赵歌长出一口气，没有放松，而是利用自己的法门，同太清大阵相连的机会，进一步揣摩这庞大的阵法。
　　经过自己有意识的用心补课，燕赵歌在阵法上的造诣颇为出众。
　　不过太清大阵作为八极大世界当世六大武道圣地之一，广乘山的守山大阵，也自有不凡之处。
　　力量强大的同时，其阵理，也颇为玄妙深奥。
　　燕狄代掌门户后，虽然从元正峰那里接手太清大阵，燕赵歌又是他儿子，但是有些规矩也是不可废的，不会轻易将太清大阵的奥妙传给燕赵歌。
　　燕赵歌对太清大阵的了解，终究有限，现在则抓紧时间推演。
　　不过，于燕赵歌而言，这太清大阵，也并非全无脉络可循。
　　“根源还是源于太清一脉的传承，不过经过广乘山历代强者的改良，已经有了许多不同。”燕赵歌心中渐渐有数：“蛮精妙的阵法。”
　　“此前挨了两下有破阵之效的反日子，使得阵法异变比较严重，不过仍然可以拨乱反正。”
　　燕赵歌视线望向广乘山方向，同时不停推演阵法变化：“让老爹重新夺回控制权比较难，不过可以将阵法控制权自辛东平手上剥离，挪移到我们这天、地、人三才方位里，其中一人手上。”
　　在燕赵歌推演阵法的同时，阿虎也空闲下来，不过没有远离，而是始终站在原地，为燕赵歌护法，警惕周围一切风吹草动。
　　洪文则带领一众广乘武者，四散开来剿杀随朱迁一同入城的绝渊武者。
　　燕赵歌一边推理阵法，突然心中微动。
　　站在人位上，他能感觉到，又有一股力量，融入太清大阵。
　　那力量，源于自己的法门，天、地、人三才方位中的“地”位。
　　燕赵歌闭上双眼，心神沉入阵法中。
　　黑暗的意识空间里，道道闪动白光的阵纹浮现。
　　一个金色光点，就在燕赵歌脚下，位于白光大阵边缘，代表燕赵歌所处的“人”位。
　　远方，白光大阵边缘另一端，又一个金色光点亮起。
　　“是傅师伯还是张长老？”燕赵歌心中宽慰，自己的计划，已经成功三分之二。
　　睁开眼来，燕赵歌感觉到，那源自九幽，乱人心神的恐怖气息，似乎也在徐徐减弱。
　　朝着广乘山方向极目远眺，燕赵歌可以隐约看见，那冲天而起，弥漫广乘山的黑色魔气，黯淡了一些。
　　“好！”燕赵歌点头，长出一口气：“封师妹那边，看样子也成功将我镇压魔域大阵的法门，转述给了二师伯，以二师伯的修为和本身对绝渊与九幽的了解，立即便有这立竿见影的效果。”
　　早先不利的局势，正在一点一点被成功扭转！
　　燕赵歌站在长街中央，巨大的符纹周围，一道道阵纹延伸出去，同广乘山大阵相连。
　　感受着法阵运转的各种变化，燕赵歌心中不停推演计算。
　　“人位和地位都已经妥当，只待天位也就绪，就可以一举扭转乾坤！”
　　燕赵歌脚下的“人”字符，呈现璀璨的金色，仿佛引聚无数人的意志，共同汇聚于此。
　　在太清大阵和“人”字符的共同作用下，这座城池里，本来躁动不安的人心，此刻也渐渐平静下来。
　　人们虽然仍感到惶恐，但却不会继续受九幽气息的影响，无限放大心中的负面念头。
　　燕赵歌视线看着广乘山方向，然后又转向另外一边。
　　那里，是燕赵歌推演三才之法中，应该设置“天”字符的地方，是由石铁和徐飞负责。
　　但燕赵歌此刻感受太清大阵的变化，石铁等人却仍然没有成功奠定三才之位中的天位。
　　三才之位，必须同时运转，方才可以发挥效果，一举从辛东平手上夺回自家守山大阵。
　　石铁他们这一路，相对来说，是预期中最强最稳妥的一路。
　　但此刻迟迟不见动静，燕赵歌一颗心渐渐提起。
　　三才之法全面发动前，他也不能擅自离开人位，现在只能在原地等候。
　　燕赵歌眉头紧锁，注视着天位所在的方向，神情前所未有的严肃。


第297章 你们做梦！
　　天空中，一道流光划过。
　　在燕赵歌赶向那座人位所在的城池同时，石铁带着徐飞，也一路向天位所在之地赶去。
　　石铁一路飞驰，突然目光一闪，看向远方。
　　在那个方向，他感到有一股强大凶悍的气息闪现，并不陌生，似乎是“蛟王”司马垂。
　　对方似乎也察觉了石铁的存在，但好像心有顾忌，没有过来。
　　徐飞看向石铁，石铁收回目光，平静说道：“是司马垂。”
　　“师父……”徐飞有些担忧的看着石铁胸腹间仍然存在的伤口。
　　石铁摇摇头：“放心，我没事。”
　　徐飞不再多言，但目光中的忧色，不见丝毫减少。
　　石铁带着徐飞继续飞驰，行了片刻，目光向下方看去。
　　在那里，一个十一、二岁年纪的男孩，正在与敌交手。
　　虽然年纪尚幼，却赫然已经是宗师境界的修为，一身气血更是如龙如象，仿佛一条幼龙，杀得对手人仰马翻。
　　分明正是石铁近年来新收的弟子，应龙图。
　　这个时候的应龙图，看着还是有些愣愣的，但是无比的专注。
　　下手谈不上多么酷烈狠辣，但是也牢记师门长辈和师兄师姐的教诲，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍。
　　应龙图一拳将一个对手直接击飞，引起了更高修为敌人的注意。
　　对手向他扑来，但人刚到中途，就浑身僵住，瘫倒在地，直接断气。
　　周围的其他绝渊武者，也都是同样下场。
　　对这些宗师武者，石铁完全无需出手，只是拳意气息，就可以轻易将之震死当场。
　　应龙图感受到自己师父的气息，抬头看去，脸上露出欢快的笑容。
　　“一起走。”石铁不多废话，直接将应龙图一起卷了，脚下不停步，继续朝目的地飞驰。
　　应龙图愣愣的看着石铁和徐飞：“师父，师兄，有好多敌人，攻上山去了……”
　　徐飞言道：“憨龙儿放宽心，我们现在正是要对付他们。”
　　应龙图用力点头。
　　师徒三人一路飞奔，很快循着燕赵歌此前告知的方位，来到目的地。
　　这是广乘山外的一座山峰，在周围连绵山脉中，突兀耸立，仿佛要刺破云霄。
　　石铁落在那山顶上，一拳击出，道道光华涌现，汇聚成一个巨大的符纹，符纹落在山顶。
　　光华直冲向天际，在天空中隐约形成一道光柱。
　　石铁的手向上举起，以他为中心，一道龙卷风形成，笼罩这座孤峰。
　　龙卷风笼罩下，天地间有道道灵气被引聚，不断向此地集中，符纹扭动间，渐渐扩张成一座小巧而又玄奥的阵法，阵纹闪动纯白光彩。
　　在众多阵纹汇聚的核心处，呈现出一个古字。
　　天。
　　古老的文字，其意义，是“天”。
　　徐飞见状，知道该自己出手，当即单膝跪地，双掌一起按在山峰顶的岩石上。
　　“天”字符的光辉，这一刻更加明亮。
　　应龙图有些懵懂的站在一旁，好奇的看着自己师父师兄的动作。
　　随着时间的推移，阵纹闪动的光辉，渐渐由纯白变作金色。
　　石铁和徐飞都心情振作，按照燕赵歌所言，这表示即将大功告成。
　　但在这时，石铁平静说道：“按赵歌所说，现在的情况，其实已经上了正轨。”
　　他的目光在徐飞和应龙图之间扫视：“维持法门虽然仍需要两人，但徐飞和龙图你们两人也可以办到，只是时间上会拖久一些。”
　　徐飞闻言，瞳孔猛然收缩：“有敌来袭？”
　　石铁坚如磐石的面孔上，表情不见分毫变化：“有人靠近这里，来者不善。”
　　“三个人，全是元符后期大宗师。”
　　徐飞闻言，目光坚毅沉着，但表情也变得凝重起来。
　　石铁言道：“我去挡住来敌，徐飞你抓紧时间将方法告诉龙图，由你接替我的位置做主导，龙图辅助你。”
　　他认真的看着徐飞：“大局为重，务必要确保夺回太清大阵。”
　　徐飞眼中掩不住的忧色，但没有多废话，神色无比凝重，吐出一口浊气：“弟子鞠躬尽瘁。”
　　石铁点点头，身形一纵，离开山顶。
　　他极速飞驰，尽量远离“天”字符所在的山峰，主动向来犯之敌迎了上去。
　　少顷，石铁停下脚步，立于半空中，目光静静看着远方。
　　地平线上，三道流光闪烁，很快到了石铁面前。
　　石铁目光扫过眼前三人，神色无悲无喜，静如止水：“三位，久违了。”
　　三个对手，他全都认识。
　　其中一个苍髯老者，更是无比熟悉，赫然正是出身于广乘山，与元正峰、辛东平等人同辈分，入门还要更早的王长老。
　　王长老最早因为天雷殿的揭穿，暴露了绝渊内奸的身份，也是辛东平之前，广乘山内部地位最高，实力最强的绝渊武者。
　　之后，此老被关入锁天峡看押。
　　今日，辛东平重创锁天峡首座宫长老后，将锁天峡中关押的重犯全部放出，便以王长老为首。
　　石铁看去，不由生出悲凉之感，就见王长老双目泛黄，目射血光，赫然已经彻底堕魔。
　　在王长老身旁，则是一个黑袍老者，鹤发童颜，却一点也不仙风道骨，同样已经彻底堕魔。
　　这人石铁也认得，却是一位黑魇山遗老，名叫杨涅。
　　如今的黑魇山，共有两位大宗师九重，元符后期境界的强者，这次一起攻上广乘山。
　　其中一人，已经被广乘山太上长老，超凡大宗师张昆一式广乘天掌打死。
　　杨涅则是另外一个，此时来到石铁面前。
　　第三人，便是此前同石铁几次交手的“蛟王”司马垂。
　　王长老看着石铁，一脸漠然，司马垂的目光则落在石铁胸腹间的伤口上：“石铁，你就算真的浑身是铁，现在还能打几根钉？”
　　杨涅冷冷看着石铁：“广乘山，必将覆灭于今日，谁都无法阻止！”
　　三大元符后期强者，恐怖的压力铺天盖地，几乎让空间凝固。
　　石铁一对三，面不改色，平静抬起双臂，亮出自己一对拳头。
　　天地间坚毅如铁的声音回响。
　　“你们做梦！”


第298章 狂狮咆哮！
　　天地间，骤然有璀璨光芒亮起。
　　无数灵符翻飞，彼此撞击，大量湮灭。
　　剩余的灵符分为四群，聚集成大量的符阵，然后符阵络合间，四座巨大的符阵天坛，出现在虚空中。
　　石铁身体周围，为金色金坛笼罩，祭坛体积不断缩小，越发凝练雄浑，自其中传出金刚不坏，万劫不磨的武道真意。
　　在他对面，王长老、司马垂、杨涅三人，也各自立起自己的符阵天坛。
　　一白，一黑，一紫三座天坛，镇压四方。
　　黑魇山宿老杨涅，手中出现一柄长刀，不见刀光，只见无穷风暴旋转，一片漆黑。
　　他最先向着石铁攻来，黑魇山嫡传至高绝学，西极紫气被催动到极致。
　　一式紫气天澜刀，以分天之势，裹挟无穷黑魇风暴，朝石铁当头劈落！
　　石铁身上玄光神铠亮起，不闪不避，便是一拳迎上，硬撼杨涅以上品灵兵华魇刀催动的西极紫气。
　　双方正面硬碰，天地间无穷金光和紫气爆散开来，卷起阵阵狂飙，向着四周围狂扫。
　　在石铁身体上方，王长老的身形出现，一式恐怖的广乘天掌，从天而降！
　　天空仿佛瞬间矮了一截！
　　石铁吐气开声，右拳发力，震退杨涅的同时，左手向上！
　　他的左手，璀璨如金刚，以托天之势，挡住王长老的广乘天掌。
　　宏大如天，雄浑霸道的掌力不停压下。
　　但石铁便如同擎天支柱一般，不动不摇。
　　两人手掌对碰在一起，石铁双目神光四射，低吼声中，左手不断向上，竟然硬生生将矮下来的天穹，重新顶了上去！
　　便是王长老和杨涅看见这一幕，也感动悚然。
　　广乘三大绝技之一的广乘天掌，竟然不敌太上八极中的金刚身？
　　不是广乘天掌败给金刚身，而是石铁，比王长老更强！
　　天穹要塌下，但石铁发力间，赫然将倾倒的天空重新又托了起来。
　　更恐怖的是，不仅仅托举，力量不断提升间，天穹竟然有了向另一个方向翻覆的趋势。
　　不是广乘天掌令天地翻覆的恐怖力量，而是石铁要将这天穹倒转！
　　王长老身体周围的白色符阵天坛，赫然开始倾斜，要被石铁从下方顶翻！
　　就在这时，一道乌光闪过，仿佛行踪乍现的黑色怪龙，从一个刁钻的角度，刺向石铁！
　　力量凝练，完全集中于一点，形成无比可怕的破坏力，目标直指石铁胸腹间的旧伤口！
　　石铁目光如电，右手一拳轰出，再次将杨涅的华魇刀打偏。
　　压制王长老的左手收回，动作看似缓慢，但却准确的一拳砸下，将司马垂偷袭的枪锋打偏！
　　黑色怪龙被石铁砸中脖颈，发出一声真实的痛呼，仿佛被打断脊梁。
　　石铁左拳打偏司马垂的枪锋之后，五指张开，手的动作变得轻缓，徐徐划动。
　　一个金色光环出现，通体若金刚，饱满无漏，中心空无，仿佛可收万物。
　　司马垂欲要收枪变招，可是却发现，自己武道真意与灵兵结合所化的黑龙，被那金色光环套住，竟然无法收回。
　　石铁左手用力，那条黑龙哀鸣间，无法挣脱不说，更被金色光环不停吸纳吞噬。
　　庞大的力量牵引着司马垂的身体，也不由自主向石铁靠近。
　　要么松手放弃自己的灵兵，要么就被石铁拖过去。
　　石铁高举的右手，毁灭性的力量已经彰显，朝着司马垂当头打落！
　　正当司马垂稳不住自己的身形的时候，王长老和杨涅又重新攻上，对石铁加以打击！
　　杨涅一刀劈出，整片天际化为紫色，无边罡风狂澜一起涌现，漫布天空。
　　一刀落下，紫色天空仿佛一起化作成片刀光，向着石铁劈来。
　　道道黑魇风暴在紫色天空中席卷，显得凶戾恐怖，石铁瞬间仿佛置身于西极大漠中。
　　另一边，王长老双掌再次向下拍落！
　　石铁目光坚如磐石，不见丝毫动摇。
　　金色天坛和他本人完全化归一体，整个人犹如金刚之象，无尽光芒自体内透射！
　　他身上玄光神铠光芒闪耀间，硬抗杨涅的紫气天澜刀，左手不停，托着司马垂向前，然后右拳轰然打落，正中司马垂胸口！
　　黑色的符阵天坛，轰然破碎，司马垂鲜血狂喷！
　　石铁金刚身催动到极致，硬抗杨涅一刀，然后身体微微一偏，让开要害，再中王长老一掌！
　　广乘天掌雄浑霸道的无边伟力，打得石铁身形一晃，犹如山崩。
　　石铁嘴角微微溢血。
　　杨涅怒吼：“铁狮子今天要变死狮子！”
　　西极紫气狂卷之间，他手中华魇刀完全化为飓风。
　　无数斩天裂地的恐怖罡风划过天际，疯狂斩击石铁，在玄光神铠和石铁本人身上留下一道道凄厉伤痕！
　　石铁的目光中没有畏惧，没有动摇，但却多了一些往日不曾出现过的东西。
　　狂暴！肆虐！嗜血！
　　“将你们全都埋葬在这里！”
　　“哪怕是用我自己的血肉与骸骨！”
　　一声狂吼震动九霄，仿佛被激怒的狮子，疯狂咆哮！
　　石铁松开司马垂的长枪，双拳一错，崩开杨涅的刀光，然后身形猛然一转！
　　大踏步间，仿佛天神下凡，来到王长老面前！
　　石铁身体上金刚之象消失，唯有他的双拳，璀璨无比！
　　一拳落下，震散王长老的广乘天掌！
　　再一拳落下，直接将王长老的符阵天坛打碎！
　　王长老瞪大眼睛，他从未见过这样的金刚身。
　　这是完全放弃了自身防御，放弃金刚身攻防一体的精粹，将全部力量尽数集中于双拳之上！
　　往日的金刚身，坚不可摧！
　　此刻的金刚身，攻无不克！
　　石铁完全不顾自身，以玄光神铠再次硬抗杨涅的全力一刀！
　　玄光神铠，终于不堪重负，轰然破碎！
　　但石铁再一拳落下，重重轰击在王长老胸口，将这昔日的广场山宿老，胸膛直接打得塌陷下去！
　　正当石铁准备转身对付杨涅时，一道乌光再次出现！
　　黑色怪龙狂吼直接，轰击在石铁胸腹间的旧伤口上！
　　石铁一口血喷出，整个人被长枪贯穿！
　　“蛟王”司马垂双目泛黄，目射血光，死死盯着石铁。
　　此前一直魔念缠身的他，终于彻底堕魔，并利用这一下，大幅缓解刚才石铁带来的伤势，从而打出这致命一击！
　　但当他和石铁对视，却不寒而栗。
　　狂狮再次咆哮间，毁灭般的双拳，以撕裂天穹之势，自头顶落下，一左一右，打在司马垂和杨涅胸口！
　　两大元符后期强者，齐齐喷血，染红天空！


第299章 绝不会让你们毁了广乘
　　石铁双拳齐出，除了杨涅之外，将刚刚恢复一些元气的司马垂再次打得重伤吐血！
　　但他的三个对手，此刻也发了狠，狂吼声中，再次向石铁攻上，殊死搏杀！
　　杨涅冷喝声中，全身上下紫光狂涌，化为道道紫色罡风，扑向石铁。
　　司马垂死死抓住自己长枪，抵住石铁的身形，向着下方大地冲刺。
　　王长老也挣扎着扑上！
　　“绝不会让你们毁了广乘！”
　　石铁咆哮声中，左手架住王长老的铁掌，一拳打出，直接把这位堕于九幽的同门师伯脑袋打爆！
　　但他的身形被杨涅的刀光卷住。
　　头顶天空，完全化为一片紫色。
　　身下的大地，酷热的力量将千里沃土尽数化为砂铄！
　　天地之间，是狂暴的黑色龙卷风，卷动着石铁的身躯，向下方已经化作沙漠的大地摔落！
　　石铁猛然一伸手，抓住杨涅持刀的右手，拖着他一起向下。
　　杨涅也不躲闪了，将自身力量催动到极致，道道紫光贯入下方的大沙漠。
　　凄厉光辉闪烁间，化作一道道紫色阵纹，形成一个凶戾阵法。
　　然后茫茫紫光冲天而起，仿佛无数利刃，一起刺入石铁后背。
　　石铁仿佛完全感受不到疼痛，抬起自己的右拳，打向杨涅！
　　杨涅被石铁左手抓住，躲闪不得，只能眼睁睁看着石铁的右拳打在自己前胸！
　　毁灭般的力量，完全凝聚于一点，石铁的拳头，如同盖世神兵，一拳将杨涅身体打了个对穿！
　　血肉，内脏，骨骼，所有一切，全部打碎！
　　杨涅瞪大眼睛，一口鲜血喷出，溅得石铁满脸都是。
　　黑魇山最后一个大宗师九重，元符后期强者，死不瞑目！
　　一拳打死杨涅，石铁的身形也被司马垂手中长枪冲击得彻底摔落在下方沙漠里。
　　那长枪，仿佛钉子一样，将石铁钉在地上！
　　杨涅身死，那紫光阵法还在发挥最后的作用，道道紫光飞起，仿佛一条条紫色锁链，缠绕在石铁身上和那根长枪之上，将石铁禁锢在原地！
　　他的三个对手，唯一一个还活着的司马垂，站在虚空中，看着下方躺在大地上的石铁。
　　此刻的石铁，全身上下，仿佛快要破碎的石像，黯淡无光，斑驳破败。
　　唯有他的左拳，仍然闪动着璀璨的光芒。
　　司马垂张嘴想要说话，却先是一口血喷了出来。
　　他伤上加伤，情况也是惨淡至极。
　　“有伤在身，以一敌三，还能打死两人。”司马垂不停咳嗽，目光死死盯着石铁：“姓石的，你不愧铁狮子王之名！”
　　石铁面无表情，一言不发，身体挣扎，想要站起。
　　但那一道道紫光锁链，死死束缚着他。
　　那贯穿他身体，将他钉在地上的黑色长枪，与紫光锁链相连，更是爆发出凶恶的力量。
　　石铁不动便罢，一旦想要挪动身躯，身体顿时受到打击。
　　司马垂的目光，落在石铁的左手上：“我现在要杀你，易如反掌。”
　　“但是，必须靠近你才行。”
　　“可是，如果靠近你，我知道，你还有最后一击的力量，我要杀你，就注定给你陪葬！”
　　司马垂脸色灰败，摇了摇头，抬头看向远方高耸入云的山峰：“那里，你们在搞什么鬼？”
　　“我不知道，也没兴趣知道，但我知道，你们想干的事情，我让你们干不成就对了。”
　　司马垂一边咳血，一边艰难地笑道：“我杀你，你有能力拉我同归于尽，我不杀你，我不会死，你虽然也不会死，但我却可以坏了你的事情。”
　　“还可能不是你个人的事情，而是关乎你们广乘山整个宗门，哈哈哈哈！”
　　石铁双目神光狂涨，抓住黑色长枪动摇，可是黑光与紫光一起轰击在他的身上，禁锢住他的身体，让他无法动弹。
　　司马垂笑道：“慢慢磨，多花一些时间，你可以破掉阵法，拔掉我的阴龙枪，但你未必有我快啊。”
　　大笑声中，司马垂向着那座孤峰飞去。
　　孤峰之上，徐飞站在“天”字符中央，双手高举向天，掌心翻起，如同托举天空。
　　应龙图在他身旁，单膝跪地，双手一起按在“天”字符上。
　　金色龙卷风将二人包围，越发壮大，将整座耸立的孤峰完全笼罩，卷动周遭的天地灵气不停投入其中。
　　在两人努力的同时，远方的大战，惊天动地，徐飞和应龙图都紧张注视那个方向。
　　突然，激烈碰撞之后，战局仿佛平息。
　　随后，一个强大的气息，向徐飞和应龙图他们这里靠近。
　　离得近了，徐飞一颗心陡然沉到谷底，因为他能分辨出，那不是自己师父石铁的拳意气息！
　　果然，“蛟王”司马垂的身影，出现在徐飞、应龙图二人面前。
　　司马垂看着笼罩山峰的金色龙卷风，打量片刻后，嘿然一笑。
　　他没有长枪在手，但是一拳打出，真元自然化作黑色蛟龙，如同无坚不摧的枪锋，刺向山峰！
　　蛟龙出海，黑光闪动之处，狂暴邪恶的龙吼声与龙卷风声交杂在一起。
　　黑色蛟龙张牙舞爪，疯狂撕扯着金色龙卷风。
　　哪怕身受重伤，近乎垂危，但司马垂的实力，也远非朱迁之流可以相提并论。
　　在他武道真灵显化的蛟龙攻击下，金色龙卷风顿时变得岌岌可危。
　　“天”字符的确立，此刻也到了最后关头。
　　孤峰上空，复杂玄奥的阵纹出现，看上去就仿佛是缩小了许多的广乘山守山大阵。
　　阵纹与“天”字符相合，然后有道道气流向着四面八方扩张。
　　司马垂低喝一声，狂暴的力量干扰金色龙卷风，干扰“天”字符，使得“天”字符的运转，变得缓慢。
　　双方一时陷入僵持与角力中。
　　司马垂狞笑着，也开始豁尽自己的全力，金色龙卷风，渐渐被他的力量撕裂！
　　他的拳头开始靠近孤峰，还没挨上，山峰就开始剧烈摇动，仿佛要倒塌一般！
　　孤峰倒塌，“天”字符即告瓦解！
　　山顶的徐飞和应龙图，拼命稳固“天”字符，与司马垂纠缠。
　　远方，大漠之中，石铁面无表情，双手握住贯穿自己身体的黑色长枪。
　　“吱嘎……吱嘎……”
　　石铁一点一点将那穿透他身体的黑枪向外抽！
　　紫光与黑光交错闪烁。
　　石铁的身躯皮开肉绽。
　　昔日铁打的汉子，此刻身体不停颤抖。
　　唯有双手，稳定如磐石。


第300章 永远的铁狮子王！
　　石铁的双手，一起用力，那将他钉在地上的上品灵兵阴龙枪，被一点一点拔出。
　　阴龙枪每向外拔起一分一毫，石铁的身体就要承受巨大的痛苦。
　　长枪与地面上的阵法形成联动，融为一体，共同化作困狮的枷锁！
　　这枷锁嵌进血肉中，每一个试图将之除下的动作，都会让石铁自己血肉模糊！
　　石铁表情没有半分动摇，拼尽全力，将长枪拔出。
　　但是，正如司马垂所说，这样做，太慢了！
　　脱困之后，石铁虽然仍有再战之力，但是徐飞、应龙图他们那边等不及了！
　　孤峰之下，司马垂的力量越来越强，甚至开始透过金色龙卷风，向着山顶的徐飞和应龙图袭去！
　　道道黑色蛟龙般的气劲，凶狠扑向山顶的“天”字符和徐飞二人！
　　双方境界实力差距太大，司马垂即便重伤，也不是自己可以抵挡，徐飞对此心知肚明，但他面无惧色，毅然将应龙图护在身后。
　　唯一让徐飞揪心的是，脚下山峰动摇，“天”字符不保！
　　天、地、人三才之法难以奠定，便无法从辛东平手上夺回太清大阵的控制权！
　　外界还有大日圣宗和天雷殿等强敌马上就要扑上来。
　　广乘山危矣！
　　应龙图茫然问道：“师兄，师父呢？”
　　话音未落，一声雄壮的狮吼，在远方响起！
　　山下的司马垂愕然回头看去，他的视线穿越空间，落在那大漠之上。
　　被阴龙枪钉在地上的石铁，右手握住阴龙枪的枪杆，左手高高举起！
　　石铁的左手握成拳，璀璨光华凝聚，照彻四方天地！
　　下一瞬间，石铁的左拳，催动毁灭的力量，轰然砸在阴龙枪的枪杆上！
　　闷雷般的声音响起，上品灵兵阴龙枪，被石铁强行折断！
　　阴龙枪断裂，缠绕其上的紫光锁链和黑色飓风再也无法束缚石铁的身躯。
　　但是狂暴的力量在这一刻，也瞬间全部爆发，反震石铁！
　　石铁默不作声，身体向上升起。
　　吱嘎……
　　吱嘎……
　　断裂的枪杆，和他的身躯之间，再次传出刺耳的摩擦声，惊心动魄。
　　司马垂难以置信的看着石铁：“你疯了！这样子，你自己死定了！”
　　大风以石铁为中心，吹过周围的大沙漠。
　　沙尘滚滚间，石铁的身体重新站立起来。
　　仿佛一尊永远不倒的神像，即便碎裂，即便歪斜，最终也仍然会重新屹立！
　　石铁手中抓着阴龙枪的半截枪杆，虎目圆瞪，猛然朝着司马垂一挥手！
　　阴龙枪的半截枪杆，化作一道黑色闪电，狂射向司马垂！
　　司马垂想要闪避，却发现自己与“天”字符和金色龙卷风角力的同时，也被“天”字符和金色龙卷风吸住！
　　身形无法移动间，司马垂目眦欲裂，只能面前分出一只手，挡向飞来的黑光！
　　“轰！”
　　黑光上爆发惊人光彩，坚固如金刚，璀璨如流星。
　　司马垂的手臂直接破碎，接着是他的身体！
　　破碎，破碎，再破碎，轰然爆裂开来！
　　三大元符后期大宗师，最后一人，“蛟王”司马垂，被铁狮子王石铁当场斩杀！
　　失去司马垂的牵制，金色龙卷风轰然恢复正常，力量被催动到极致。
　　“天”字符与孤峰上空的阵纹完全相合，道道无形气流延伸出去，同广乘山的太清大阵交融！
　　天、地、人三才之位，最后的天位，终于确立。
　　眼见“天”字符终于彻底奠定，徐飞顾不得多想，飞奔下山，向石铁冲去，应龙图紧跟在他身后。
　　远方沙漠，大地之上，一个身影挺立，如斑驳的雕像。
　　雕像浑身上下布满裂纹，伤痕累累，斑驳破败，仿佛不知经历多少风雨。
　　但却仍然以不倒的气势，始终屹立在那里，犹如撑起天穹的支柱。
　　徐飞面现悲色，跪倒在这个身影面前，沉默无言。
　　石铁睁眼，艰难的抬头看向天空。
　　一道又一道光流，向着自己身后，向着广乘山方向冲去。
　　石铁想要转头去看广乘山那边，却已经做不到了。
　　但他眼前还是浮现出几幅画面，那存在于记忆深处，镌刻于灵魂之上的画面，带着他穿越悠悠时光。
　　父母早早亡故，自己艰难而又努力的活着。
　　某一日，一个中年男子出现在自己面前，笑着问，愿不愿意跟他学武。
　　那是如今正在广乘山后山闭关，同样为了广乘拼尽全力的师父，元正峰。
　　那时的师父，正值壮年，不显苍老，就像之前的自己一样……
　　场景变化间，自己专心练武，师父带着一个孩子回山，就像当年带着自己回来。
　　那个孩子年纪还小，但是目光沉静，老成的仿佛大人。
　　那是如今正在后山镇压魔域大阵，阻止九幽降临这方人间的二师弟方准。
　　在那之后，师父又陆续带回来些孩子，都成为自己的师弟，有些时候，自己还要代师传艺。
　　其中有个小女娃，是一位师叔的遗女，被师父宠得厉害，无法无天，连师父后来都为之头疼。
　　只有自己板起脸来，女娃才会怕，吐吐舌头，怯怯的安静下来。
　　那是傅师妹。
　　最后，自己都已经成年，扬名立万了，已经显得苍老的师父，带着一个少年回来，言道这是小师弟，是他的关门弟子，最后一个弟子。
　　小小年纪，便锋芒毕露，昂扬向上的少年。
　　那就是此刻正在太清大阵中，与袁天和辛东平殊死搏斗的燕狄。
　　除此之外，还有许许多多的同门，有的还在，有的已经不在了。
　　老人们逝去，但有新的年轻人入门。
　　如眼前的得意爱徒徐飞与应龙图。
　　同为广乘的未来，燕赵歌、封云笙、司空晴等人……
　　画面不停变幻间，最后停留不动。
　　妻子怀孕期间受伤，坚持生下孩儿，可是不久之后，便去世了。
　　唯一让自己欣慰的就是孩子一天天茁壮成长，从活泼的男童，到聪颖的少年，最后长成挺拔的青年，成为自己一生的骄傲。
　　后来，儿子也娶妻生子。
　　在那之前，从未想过，自己也有含饴弄孙的时候，尽享天伦之乐，人生最快乐的时光。
　　儿媳赢雨真怀中抱着孙儿石钧，依偎在石松涛身边，一家三口，微笑看过来。
　　小石钧向着自己伸出胖乎乎的一对小手……
　　石铁脑海中的画面，最后定格在这里。
　　远方，“天”字符所在的孤山，那里金色龙卷风引聚八方灵气，同太清大阵相连。
　　天空中，道道阵纹亮起，太清大阵再次震荡！
　　这说明，地位和人位，也都已经奠定。
　　三才交汇，太清再变！
　　石铁微微一笑，徐徐闭上双目。


第301章 抬棺返广乘！
　　“人”字符所在的城池中，燕赵歌立于符纹上，双目闭合。
　　黑暗的虚空，白光大阵里，连同燕赵歌自身所处位置，已经有两个金色光点闪耀。
　　唯有代表天位的光点始终未曾亮起。
　　燕赵歌耐心的等待着，但就在这时，他心中突然一动。
　　睁开眼，燕赵歌低头看去，就见自己左手手背上，本已经快要彻底消散的魔印留痕，突然加重了许多！
　　“……大师伯！”燕赵歌心里咯噔一声响。
　　魔印留痕加重，并不是九幽的缘故，而是当初一起封印九幽的石铁，出了意外。
　　就在这时，燕赵歌感觉太清大阵轰然运转。
　　脑海意识空间中，白光大阵里，第三个光点终于亮起！
　　天位终于确立！
　　天、地、人三才归位，一起作用于太清大阵，太清大阵剧烈震动！
　　以广乘山上空为中心，大量阵纹闪动光华亮起，向着四面八方都不停延伸扩展。
　　天地仿佛再次变得虚幻，犹如一幅画卷，猛烈的扭曲波动。
　　燕赵歌强压心中忧虑，双掌并拢，然后猛然分开，一向上一向下，一同击出。
　　一掌向天，一掌向地，以燕赵歌为枢纽，太清大阵中的灵气脉动，骤然变向。
　　还在广乘山上空异域空间内和燕狄大战的辛东平，立刻感觉到不对。
　　他双瞳里，和两手掌心处，一共四个符纹，一起破碎开来！
　　不管辛东平再如何努力，太清大阵的控制权，在这一刻，都离他远去！
　　城池中，燕赵歌长啸一声，一上一下分开的双掌，重新并拢在一起。
　　天、地、人三符作用下，天空中波荡的太清大阵，瞬间风轻云淡，恢复正常。
　　燕赵歌第一时间将太清大阵之力，加持到“天”字符所在，但是却无法成功。
　　引聚大阵之力，执掌大阵控制权，要么阵法造诣足够精通，要么修为实力足够高深。
　　徐飞和应龙图都不满足这个条件，“天”字符所在之处，只有石铁可以承担。
　　可是现在却无法加持大阵之力……
　　燕赵歌抿紧嘴唇：“大师伯真的出事了。”
　　阿虎闻言一惊：“公子，你说石长老他……”
　　燕赵歌闭上眼睛不说话，合拢的双掌重新分开，一手握成拳，另一只手则伸出食指，向着自己左眼眼瞳一点。
　　他的左眼眼瞳中，顿时浮现玄奥繁复的道道阵纹，共同汇聚成一个仿佛等比例缩小无数倍的太清大阵。
　　燕赵歌握紧拳头，一拳向前打出，武道拳意激荡。
　　眼瞳中的太清大阵，顿时化作光影，彻底落入眼底深处。
　　燕赵歌重新闭眼，静立片刻之后，在睁开眼，左眼中爆发出耀眼的白光，白光里，三个金色光点璀璨夺目。
　　“起！”燕赵歌一把抓住阿虎，一步迈出。
　　天空中太清大阵的阵纹亮起，仿佛通天大道，接引燕赵歌飞驰，速度完全不弱于顶尖的大宗师强者。
　　燕赵歌在阵纹中行走，如同穿越虚空，飞速划过天际，向着“天”字符所在的孤峰赶去。
　　高耸入云的山峰出现在视野中，燕赵歌目光扫落，发现山峰远处，大地上突兀的出现广袤的沙漠。
　　在沙漠中心，有一个身影挺立。
　　燕赵歌带着阿虎落下地来，就见徐飞和应龙图，都跪在那铜像般的身影前面。
　　看着那身影，燕赵歌闭上眼睛，仰起头，说不出话来。
　　那个刚毅不屈，严明公正的广乘山掌刑殿首座。
　　那个无心权位，勇于当先的铁狮子王。
　　那个沉默少语，外冷内热的大师伯……
　　为了广乘山，战至最后一刻，流尽了自己最有一滴血，离所有人而去了。
　　“我们，快速回援山门吧。”徐飞站起身来，坚毅的汉子虎目泛红，声音由颤抖渐渐变得平稳：“太清大阵终于夺回，但我们还不能放松，一定要彻底挫败来敌。”
　　说着，徐飞目光又有些黯淡：“可惜，师父不能亲眼看到这一幕。”
　　燕赵歌睁开眼来：“他可以！”
　　转头看向徐飞：“大师伯从石松涛师兄那里得来的缩影囊呢？”
　　徐飞目光亮起，石铁的遗物由他收敛，他取出缩影囊，打开之后，里面有三副透明冰棺，其中两副盛装着赢雨真、石钧母子的躯体。
　　燕赵歌从徐飞手上接过空着的那副冰棺，将棺盖打开。
　　徐飞抱起石铁濒临破碎的身躯，放入冰棺中。
　　燕赵歌合拢棺盖，看着透明冰棺中石铁的遗体，紧抿着嘴唇。
　　阿虎看着自家公子，只感觉自己仿佛面对一座随时可能爆发的火山。
　　燕赵歌手一抬，肩膀一耸，将冰棺担上自己的肩头。
　　“我们回广乘！”燕赵歌静静说道。
　　他一拳向前击出，太清大阵一道阵纹落下，犹如道路。
　　燕赵歌扛着冰棺，当先迈步登上。
　　徐飞三人，跟在他身后，一路走向广乘山。
　　此刻的广乘山上，大战仍未平息，双方仍在鏖战。
　　太清大阵再生变化，让众人都有些摸不清头脑，显得迟疑。
　　但没过多久，远方天空，光辉闪耀间，一条道路自地平线天尽头延伸，一路抵达广乘山山门！
　　众人放眼望去，一个人当先迈步而行，肩头扛起一副透明冰棺，向广乘山走来。
　　抬棺的人，广乘山年轻一代最杰出的天才。
　　燕赵歌。
　　冰棺中，躺着一个安详的人。
　　铁狮子王，石铁。
　　太清大阵道道阵纹闪动，天地间仿佛响起哀鸣。
　　这时，一个人在广乘山上怒喝道：“石铁！燕赵歌！”
　　却是之前谋划将沙洲魔域大阵力量，引导至天南洲让九幽降临的刘长老。
　　锁天峡被破，他和王长老一起逃了出来。
　　此刻看见燕赵歌和石铁，正是仇人相见分外眼红！
　　“石铁，你死了？死得好！”刘长老看着冰棺，哈哈大笑。
　　燕赵歌右肩抬着冰棺，仰首望天：“大师伯，您看着我们。”
　　说罢，左手一掌劈出！
　　轰鸣声中，头顶的太清大阵运转，力量同燕赵歌的广乘天掌相合，化为遮天巨手，一掌落下！
　　刘长老出掌抵挡：“小贼！”
　　一切挣扎都是徒劳，飘飞的灵符碎裂，兜率掌卷起的火海瞬间熄灭。
　　刘长老被燕赵歌催动太清大阵的一式广乘天掌，直接拍在大地上！
　　尸骨无存！
　　燕赵歌注视着广乘山上一切魑魅魍魉，目光如火：“你们，全都给我大师伯垫棺材底吧。”


第302章 全都要死！
　　燕赵歌肩抗冰棺，一路向前。
　　头顶上方，太清大阵轰然运转，降下无穷伟力，加持在燕赵歌的身上。
　　燕赵歌五指并拢，立掌如刀，向前横劈。
　　光辉闪动间，一道道灵符汇聚成一座巨大的符阵，仿佛一座缩小的太清大阵。
　　大阵变为刀锋，向前一路横扫，将大量绝渊武者腰斩！
　　上方异域空间裂开缝隙，恐怖的毁灭洪流从中倾泻。
　　燕赵歌抬头仰望天际，左手向上托起，张开五指，掌心正对广乘山山顶上空。
　　下一刻，燕赵歌五指合拢握成拳。
　　随着他这个握拳的动作，天空中的太清大阵轰然运转，道道阵纹化作光岚，在天际间穿梭。
　　光岚交织，结成网状，不断包括那异域空间，光辉渐渐泯灭，但异域空间也重新变得稳固。
　　此前剧烈扭曲晃动的虚空，渐渐恢复平静，重新变得透明无形，让人难以察觉。
　　燕赵歌重新低下头，冷冷看着广乘山上的绝渊武者。
　　举起的左手，重重向下一砸。
　　上空的太清大阵运转间，一道道白光落下，划破天幕，犹如闪电，又仿若天罚！
　　一个又一个绝渊武者，在太清大阵这恐怖绝伦的轰炸下，死无葬身之地。
　　燕赵歌脚步不停，和徐飞、应龙图一起扛着冰棺，踏在阵纹铺就的大道上，一路前行，来到山门前。
　　一行人扶灵，到了主峰乾天峰之上。
　　燕赵歌一掌拍下，又是两个绝缘大宗师粉身碎骨。
　　将盛装石铁遗体的冰棺，放在山顶地面上，燕赵歌看着石铁的面孔，深吸一口气，身形向上升去。
　　在太清大阵的力量加持下，燕赵歌成功破开空间阻隔，进入异域空间里。
　　异域空间里，燕狄和袁天、辛东平三人，经历一番鏖战，此刻脸色也都有些不好，三人身上全部带伤。
　　燕赵歌盯着那位曾经的同门长辈：“辛！东！平！”
　　一只手向前伸出，燕赵歌一式广乘天掌落下。
　　异域空间的四方天地上，浮现大量闪动光辉的阵纹，然后也显化巨大的手掌。
　　这只手掌的动作，与燕赵歌完全同步，遮天巨手，朝着辛东平轰然压下！
　　这异域空间中的天地，在这一刻仿佛真的翻转过来。
　　当燕赵歌的身形出现在异域空间中，辛东平顿时仰天长叹一声。
　　他的视线落在燕赵歌的左眼上，就见燕赵歌左眼眼瞳里，映射白光，其中三点金光闪耀。
　　辛东平：“就是这个独特的法门，让你们重新夺回了太清大阵吗？”
　　他也抬起手掌，同样的一式广乘天掌迎上。
　　双掌相交，虚空震荡，天与地的界限为之模糊，仿佛在不停翻覆。
　　燕赵歌一掌拍向辛东平的同时，另一只手，一拳向前击出，目标是其父燕狄。
　　随着燕赵歌这一拳，太清大阵借天地无穷伟力，大量涌入燕狄体内。
　　燕狄双目神光四射，身上的太清袍，气势也一同高涨起来。
　　道道清气向四周散逸，渐渐同构建异域空间的太清大阵重新建立联系。
　　燕狄挥刀，刚猛无俦的刀意向着魔圣袁天席卷！
　　父子二人一同发力，燕赵歌瞪视着辛东平，一声怒吼，如龙吟虎啸。
　　恐怖的火山，在这一刻彻底爆发！
　　燕赵歌长啸声中，广乘天掌掌势猛然一变。
　　与之交手的辛东平，感受最为直观。
　　那不再是天地翻覆的力量，而是天与地都不再存在！
　　世界，仿佛倒退回天地初开之前，一切还是一片混沌的状态。
　　无阴无阳，无前无后，无始无终，无动无定。
　　下一瞬间，混沌轰然炸裂！
　　仿佛万物纳于混沌，然后混沌破灭，宇宙重开！
　　一瞬间，整个太清大阵生出别样变化，仿佛重演洪荒开天辟地！
　　这无比恢宏的巨力，悍然破开辛东平的广乘天掌！
　　辛东平愕然，另一只手剑光闪动，一式无垠天剑，穿越天地，向着燕赵歌飞斩而来。
　　燕赵歌吐气开声，双手一起朝前伸出，然后向中间合拢一拍。
　　异域空间内，无数闪光阵纹化作两只巨大的手掌，和燕赵歌的动作同步，也向中间合拢，顿时将辛东平所发剑光夹在两掌中间。
　　燕赵歌冷冷看着辛东平，那混沌爆炸般的恐怖力量意境再次出现。
　　狂暴直接的力量，再碎辛东平的无垠天剑！
　　辛东平眉头紧锁，抽身后退，不再与燕赵歌和太清大阵硬抗，而是要与魔圣袁天汇合。
　　在那里，袁天也正被燕狄一刀劈退。
　　燕赵歌深吸一口气，双掌平平向前一起推出！
　　无尽狂澜，以滔天之势，朝着辛东平和魔圣袁天一起压去！
　　与此同时，燕狄一刀横空，分裂天地，破碎虚空，也向辛东平和袁天攻去！
　　掌意与刀意联合在一起，滔天的狂澜直接淹没辛东平和袁天！
　　浩瀚的剑光，与缥缈的无常之气，大范围湮灭破碎！
　　燕赵歌提掌落下，太清大阵不停运转，混沌大爆炸的惊人爆发力，悍然将辛东平一条手臂炸碎！
　　另外一边，燕狄凶狠一刀，袁天手中上平灵兵长鞭破碎，胸腹之间也是血淋淋一道伤口。
　　若非退得及时，就要被直接开膛破腹。
　　辛东平和袁天急向后退，燕赵歌掌势一变，双手一笼，整个异域空间向着二人挤压。
　　异域空间在这一刻，竟然出现塌缩，无穷伟力在禁锢辛东平和袁天的同时，也碾压他们的身躯。
　　燕狄扬刀，太清袍上黑与黄相间的光点，大量附着在天刀龙衎之上，道道清气缠绕刀身。
　　凶悍一刀落下，压得辛东平和袁天动弹不得，只能联手全力应对。
　　修为较弱的辛东平，更是已经开始为凌冽刀意所伤！
　　燕赵歌虚拢的双手，猛然一合！
　　太清大阵，突然逆转！
　　顺逆急剧变化之间，产生惊人的力量，扭曲着，仿佛能生生将八极大世界撕裂一角！
　　辛东平和袁天全部一声惨哼。
　　袁天胸前的伤口，猛然向着四周围扩张，几乎要让他四分五裂！
　　武圣之身，何等坚固，何等强大，但此刻，濒临碎裂！
　　另一边的辛东平更惨，无垠天相彻底破灭，全身上下更是爆出一团血雨！
　　整个人仿佛要被碾成一摊肉泥！
　　辛东平和袁天，目光中都闪现决然之色。
　　低喝声中，大量黑色魔气从他们体内涌现。
　　两人的瞳孔，都开始转为暗黄，同时有血光从中射出！
　　“魔？”燕赵歌凶戾的一笑，杀意滔天：“我让你好好的魔！”
　　缩影囊打开，一张弓，三支箭，落入燕赵歌手中！


第303章 你想要长生，我送你永眠！
　　相较于辛东平而言，袁天心中魔念其实并不强烈。
　　但是此刻，死亡的威胁，使得他对生的渴望，达到极致。
　　武圣之境，一世纵横，注定只要他不主动去踩圣地级别宗门的山门，就少有人能奈何得了他。
　　但现在，袁天生平第一次踏足圣地级别宗门的山门，这里就很可能成为他的埋骨之地！
　　这一刻，袁天清楚的感受到了死亡的威胁。
　　局势迫使他必须做出选择。
　　堕魔，重获生的希望，或者死在广乘山！
　　袁天选择了前者。
　　与他一样的人，还有辛东平。
　　此刻的辛东平，异常平静，甚至隐约有一种游子归家的感觉，静静迎来这一刻。
　　燕赵歌声音低沉：“爹，大师伯陨落了。”
　　燕狄目射寒光，握着天刀龙衎的右手，五指骤然收紧。
　　袁天和辛东平闻言，脸上并无喜色，反而更加警惕。
　　辛东平注视着燕赵歌，徐徐摇头：“现在说这些，没什么意义了，但老夫最大的失误，不是小看了你爹燕狄，而是没有提前解决你啊。”
　　燕赵歌目光冰冷同辛东平对视，漠然说道：“在我看来则是，如果能早早确定你就是绝渊之主，那早就弄死你了。”
　　辛东平长叹一声：“多说无益。”
　　他盯着燕赵歌：“今天恐怕是不行了，老夫伤势太重，堕魔只能勉强恢复伤势，没有更进一步的可能。”
　　“老夫一直希望能得到借堕魔这一步，成功迈入圣境，但始终差了那么一点，否则，今日如果能超凡入圣，老夫要试试看，有没有弥补之前失误的机会。”
　　燕赵歌手中多了一张长弓，此外还有三支乌黑箭矢，闪动淡淡金光。
　　“老杂毛，安静的去死吧。”燕赵歌冷冷说道。
　　一边说着，燕赵歌已经抬起手中的苍驰弓。
　　这件中品灵兵，他现在的修为还无法完全激发其中力量。
　　但是已经足够了。
　　燕赵歌将两根乌黑的箭矢同时搭在弓弦上，然后将弓拉开，如同怀抱满月。
　　弓弦深陷入他手指血肉里，两簇箭锋瞄准的方位，似乎是辛东平和袁天身体周围的空当。
　　在这个世界，射术，也是武道的一种，弓箭之道，和枪法、剑法、刀法一样，独具一格。
　　只不过此道，更加难练，想要有所建树，远比其他武道更难，同时也更讲究天赋。
　　燕赵歌的箭术马马虎虎，最近才开始练。
　　不过，今天这个场合，他想射不中都很难。
　　太清大阵运转，形成强大的禁锢之力，把辛东平和袁天仍然困在原地。
　　燕狄的刀意更是凶狠落下，让两人只能狼狈抵挡，再也无暇分心旁顾。
　　虽然堕魔，但他们之前伤势太重，此刻更无法与燕赵歌好燕狄父子对抗。
　　但堕魔之后，辛东平的神色反而平静了许多，看着燕赵歌和燕狄父子，淡淡说道：“这次，是老夫自己失误了。”
　　“一方面，没有尽早除掉燕赵歌你，一方面，低估了你父亲燕狄。”
　　“今日在这里死一次，下次，咱们再分胜负。”
　　辛东平看着燕赵歌：“年轻人，你似乎对九幽邪魔也很熟悉？”
　　“你们审讯刘师弟的过程，老夫听说了，你断言他的修为境界，即便堕魔，也无法成就真魔重生之身。”
　　“既然这么了解，那你该知道，老夫的修为，虽然未入圣境，但却有机会。”
　　辛东平转头看了袁天一眼：“而魔圣，则肯定可以成就真魔重生之身。”
　　燕赵歌箭锋指着他们二人，目光冰冷。
　　辛东平慨然叹道：“便是武圣，寿数也有极限，大限来临，谁都逃不过。”
　　“无数人可望而不可及的长生，于老夫而言，从前其实并没有感到多么迫切，老夫的毕生愿望，也并非王师兄和刘师弟他们那样。”
　　“苟活一世，庸庸碌碌，也没什么意思。”
　　辛东平言道：“不过，今日倒是体会到了几分好处，老夫有憾，还不想这么早死，若能自九幽中重生，当与元正峰，与你父子再来斗过。”
　　燕赵歌没心思听辛东平讲话，他此刻除了控制太清大阵，将辛东平和袁天困死在原地以外，注意力都集中在手中的弓箭上。
　　在燕赵歌催动太清大阵，和燕狄的刀意夹攻之下，两人终于再支持不住。
　　辛东平的身躯被太清大阵完全碾碎！
　　袁天则被燕狄一刀枭首！
　　两人虽死，但却有道道黑气辗转，散逸于虚空中，并不是停留在八极大世界的空气里，而是仿佛要穿越界域的阻隔，前往不可名状，不可言说的地方。
　　黑气虚不受力，便是燕狄的霸道刀意，与燕赵歌催动太清大阵的力量，也无法触及。
　　双方似乎处于不同的世界。
　　黑气中浮现辛东平和袁天的影子，前者平静，后者怨愤。
　　辛东平张口说话，没有传出声音，但可以从口型大致分辨出，内容是，后会有期。
　　燕狄看着这一幕，眉头紧蹙，面现怒容。
　　“辛东平，你超凡，袁天入圣，你们两人彻底堕魔，能不能在九幽重生，有几分希望，我清楚。”
　　燕赵歌终于把视线从手中的弓箭，转移到了辛东平身上。
　　他此刻表情，如同殃云天降一般冰冷阴郁，但是一对眼睛，却仿佛燃烧着滔天大火。
　　“但你不清楚，你面对的是什么。”
　　燕赵歌一个字一个字，口齿很清晰：“弓，名苍驰，中品灵品一件，并不重要，可以不放在心上。”
　　“箭，名碎魔。”
　　辛东平和袁天愕然。
　　燕赵歌说完，松开了手指。
　　金光一闪，黑色箭矢骤然消失不见！
　　上一刻，在苍驰弓弦上。
　　下一刻，命中那黑气，命中辛东平和袁天的胸口！
　　辛东平和袁天低头，茫然看着自己胸口破开一个小孔。
　　然后小孔不断向四周扩大，变作大洞。
　　大洞继续扩大。
　　两人身体重心出现空洞，空洞不断向外扩张，空空如也。
　　空洞面积越来越大，两人的身体却渐渐消失不见，仿佛被身上的空洞自内而外吞噬。
　　到了最后，身形完全破灭，化为乌有。
　　连笼罩他们的黑气，也仿佛被净化一样。
　　“你！”辛东平难以置信的看着燕赵歌。
　　燕赵歌与他对视，漠然说道：“你想要长生？”
　　“我送你永眠。”


第304章 吸引武圣的东西
　　绝渊，由辛东平，于近年创造。
　　九幽邪魔，则古已有之。
　　大破灭之前，便存在。
　　在大破灭来临前的时代，人便与九幽邪魔打过交道，有人堕魔，也有人灭魔。
　　由此而生的一些法门，经历大破灭后，如今的八极大世界，大都失传，少有人知。
　　碎魔箭，便是其中之一。
　　碎魔，碎魔，顾名思义，破碎魔的生机。
　　魔不死不灭，灭后于九幽深处重生，而碎魔箭，则强行截断这一过程，送魔永眠。
　　大宗师九重，元符后期境界的强者堕魔，也仍然不是真正的九幽邪魔。
　　用人魔来称呼，可能更合适一些。
　　但是超凡大宗师，死后重生，则有一定概率化为真正的九幽邪魔，享有魔灭重生之能。
　　武圣，如果堕魔，则肯定可以死后在九幽重生。
　　燕赵歌准备碎魔箭，就是专门等着这一刻。
　　辛东平看着自己胸口不断扩大的空洞，看着这个空洞向外扩张过程中，反卷自己的身体，从里向外将自己吞噬。
　　他再抬头看燕赵歌：“你……”
　　燕赵歌神情冰冷，目光如火：“你以为堕魔是万能的吗？”
　　辛东平仰天长叹，没有任何声音传出，只能从说话口型，勉强辨别出内容。
　　果然，没有先解决掉你，是比低估燕狄更大的失误……
　　一旁的袁天，此刻怨愤的神情也渐渐消失，脸上满是怅然。
　　他并非绝渊中人，辛东平也无法控制使唤他。
　　但他却为九幽所吸引，心中有所求，于是同辛东平一拍即合。
　　原本以为，元正峰闭关冲击武圣，分不开身，又有辛东平做内应破除太清大阵，唯一的对手只是圣兵太清袍。
　　外界，碧海城和浊浪阁，要对付东海上的炎魔。
　　大日圣宗和天雷殿，也多半会趁机对广乘山下手，同是也牵制广乘山的另一个盟友苍茫山。
　　天时地利人和俱在，哪怕出现意外，大事难成，以自己武圣之尊，至少可以全身而退。
　　成功了，收获自己想要的东西，不成功，最坏的结果也不会有什么损失。
　　这是袁天的真实想法。
　　一方面是出于对局势的考虑，一方面也是出于自己身为圣境强者的自信。
　　哪怕是被燕赵歌、燕狄父子出乎意料直接从云真郡燕家祖宅，挪移到广乘山，陷在太清大阵中的时候，袁天也仍然这么想。
　　但后来，他发现他想错了。
　　广乘山，便是他的埋骨之地。
　　上一位葬身在这里的武圣，乃是黑魇山最后一代山主，如今则轮到他袁天。
　　感觉不到多么强烈的后悔，袁天一生大风大浪闯过来，心志坚毅，自己做下的决定，不会轻易动摇。
　　只是心中难免为之怅然，自己还是小觑天下英雄了。
　　袁天胸口的空洞，也越来越大，将他的身影自内而外吞噬。
　　与他相同命运的人，还有辛东平。
　　两人的身形，和笼罩他们的黑气，一同被净化于天地间，同其他的堕魔者一样，彻底灰飞烟灭。
　　燕赵歌手持苍驰弓，冷冷看着这一幕，沉默不语良久。
　　辛东平，超凡大宗师，八极大世界目前的大宗师强者，稳居前三的存在。
　　袁天，号魔圣，八极大世界目前仅有的六大武圣之一。
　　今日尽皆陨落在广乘山上，他们的灭亡，燕赵歌一手造就！
　　燕狄身披太清袍，倒持天刀龙衎，来到燕赵歌的身旁，沉声问道：“大师兄呢？”
　　燕赵歌将事情经过，和从徐飞、应龙图那里听来的，石铁陨落的具体过程讲给燕狄听。
　　燕狄听后，默不作声。
　　“大师伯的遗体，盛放在冰棺中，此刻在乾天峰上。”燕赵歌轻声说道。
　　燕狄点点头，同燕赵歌一起出了异域空间，落在广乘山主峰乾天峰顶上。
　　此刻，广乘山上的大战已经渐渐平息，绝渊武者几乎被剿杀干净。
　　只是经历一场大战，往日的灵秀青山，现在也有满目疮痍的感觉。
　　尤其后山坎水峰方向，魔域大阵不断衰弱，但还没有彻底消失。
　　燕赵歌转身向燕狄说道：“我去助二师伯，彻底镇压魔域大阵。”
　　燕狄站在盛放石铁遗体的冰棺面前，微微点头，没有说话。
　　燕赵歌下了乾天峰，向坎水峰赶去。
　　乾天峰上，阿虎、徐飞和憨龙儿这时也不用再守棺，一起随燕赵歌下山，肃清残敌。
　　“公子，你进异域空间后，俺尝试这联系了山上的其他广乘山武者。”阿虎便走便说道。
　　燕赵歌长长吐出一口气：“山上现在情况如何？”
　　阿虎答道：“何长老守着老掌门的闭关之地，那里安然无恙，没有受到打扰。”
　　“张长老之前被辛东平重创，伤势颇重，不过性命无碍。”
　　“锁天峡首座宫长老也受了重伤，情况比张长老好一些。”
　　燕赵歌点点头，此前常驻广乘山山门的顶尖强者，除了老掌门元正峰和刚刚踏入超凡之境的老爹燕狄以外，共有三人，便是辛东平和两位太上长老张昆，何宁。
　　辛东平叛变被斩杀，张长老重伤，何长老为元正峰守关，脱不开身。
　　大宗师九重，元符后期的强者，则有大师伯石铁，二师伯方准和锁天峡首座宫长老，以及曾经的王长老。
　　现在，王长老叛变被大师伯石铁亲手斩杀，石铁舍生取义，宫长老重伤，方准镇压魔域大阵，怕是也不轻松。
　　元符后期以下，还有其他众多广乘武者死伤。
　　这一场大劫，广乘过的不轻松。
　　而对面的绝渊则近乎全军覆没，渊主超凡大宗师辛东平，外援武圣之尊的魔圣袁天，以及司马垂、王长老和黑魇山两大宿老，至少四名元符后期大宗师强者，被尽数斩杀。
　　其他凡是入侵广乘山的绝渊武者，更是死伤殆尽。
　　但燕赵歌和广乘山还不能完全放松下来。
　　燕赵歌视线转头看向南方，那里是火域所在的方向。
　　再转头看东方，那里是地域所在的方向，天雷殿的人便是从那里发射反日子，干扰太清大阵。
　　燕赵歌目光冰冷，掂了掂自己手里两个缩影囊。
　　辛东平和袁天堕魔身死，虽然不会留下尸骨，但他们的东西，还是保存下来了。
　　“辛老头，就让我看看，你是凭什么东西，吸引一个武圣铤而走险？”


第305章 给大日圣宗他们备份“礼物”
　　燕赵歌分别打开属于辛东平和袁天的缩影囊。
　　作为当世顶尖的强者，这两位大佬的私产，自然颇为丰厚。
　　不过其中大部分东西，燕赵歌眼睛都只是一扫而过。
　　好东西，稀奇的东西，珍贵的东西不是没有，但都能放到以后慢慢整理，燕赵歌现在检视的主要是可能成为辛东平、袁天二人交易的东西。
　　最可能的便是同九幽与地狱有关的异宝。
　　袁天走单帮，身为武圣之尊，家产丰厚，上天入地自由历险发掘，收集许多珍惜宝物与资源。
　　不过，相对来说，他一个人的家底，再怎么厚实，也无法同广乘山、大日圣宗这样的圣地级势力相比。
　　但即便如此，袁天的身家，都比辛东平个人要丰厚。
　　虽然辛东平是广乘山有数的宿老，但对于广乘山资源的调用，也有极限，广乘山资源是多，但不是辛东平的私产。
　　广乘山的家底，和辛东平的个人身家，是两码事。
　　当然，这个比较的前提，是只计算辛东平在广乘山可以调用的资源。
　　而辛东平，还有另一个身份，绝渊之主。
　　八极大世界当今之世，他很可能是距离九幽最近的那个人。
　　辛东平究竟从九幽和地狱那边收获了什么，这就很难讲了。
　　如果他有筹码吸引魔圣袁天，燕赵歌相信，就是源于这里。
　　“天池化玉，应该不是……”
　　“返幽神药，应该不是……”
　　“鬼躯凝膏，应该也不是……”
　　燕赵歌仔细检查，片刻后目光停留在辛东平缩影囊里的一样东西上：“九幽冥壤……”
　　略微思索片刻后，燕赵歌又再一次检查袁天的缩影囊，这次很快便发现了目标。
　　手掌中托着几枚珍珠大小的黑色小圆球，燕赵歌打量片刻，取出其中一枚，将自身罡气贯入其中。
　　燕赵歌双目闭合，心神沉静下来，眼前隐约有道道气流在盘旋，无形无相。
　　仔细体味，其中竟似乎蕴含几分诸行无常之妙谛。
　　但是，这份道理，似乎被扭曲了，流露出几分无法无天之感。
　　虽然扭曲，可是自有独特的玄奥意境在其中。
　　燕赵歌睁开眼来，盯着掌心处的黑色小圆球。
　　或者，称它们为树籽更加合适。
　　“果然是无常魔树的树籽。”燕赵歌再看那九幽冥壤。
　　说是土壤，但却仿佛一团云雾似的，从中隐约间传出九幽的气息，摄人心魄。
　　九幽冥壤离开九幽，便会产生变化，不再有十足把握培育无常魔籽，长成无常魔树。
　　大破灭之前，无常魔宗自家有独一无二的异宝无常魔池，可以让九幽冥壤离开九幽之后不生变化，长久保持原有效力，如此得以不依靠九幽而培育无常魔树。
　　但随着一场大破灭，无常魔池早化为乌有，无常魔树也因此在人间绝迹。
　　燕赵歌看看无常魔籽，再看看那已经有些变异的九幽冥壤，凝神思索起来。
　　“地域虽然异变，化为死地‘地狱’，但毕竟不是真正的九幽。”燕赵歌摸着自己的下巴：“九幽没有真正降临八极大世界，辛东平这厮从哪里搞到的九幽冥壤？”
　　一边往坎水峰走，一边思索的燕赵歌突然停下脚步。
　　阿虎跟在身后，愕然看着自家公子。
　　燕赵歌目光闪动，仰头看向天空，太清大阵已经渐渐重新隐入虚空。
　　唯有后山坎水峰那边，在燕赵歌的操纵下，阵法力量源源不断下落，帮助方准镇压魔域大阵。
　　黑色的魔域大阵，逐渐萎靡。
　　之前滔天黑色魔气，覆盖整个坎水峰，更向着周围其他地方扩散。
　　现在，则已经收回到坎水峰下，坎水峰重见天日，浓郁魔气此刻只在山下锁天峡一带做最后的挣扎抵抗。
　　燕赵歌抬头看着空无一物的天穹，左眼之中光辉闪动。
　　受他力量引动，道道恢宏绚烂的阵纹，再次在天空中呈现。
　　燕赵歌的视线，在头顶太清大阵，和眼前坎水峰下魔气界域之间移动，最后目光落在自己左手手背的魔印留痕上。
　　半晌后，燕赵歌收敛了心思，重新迈步而行，继续走向坎水峰。
　　到了锁天峡，闯入魔气界域中，来到中心地带，就见一座金色高塔，此刻已经不足五米高。
　　塔顶之上，方准盘膝而坐，脸色微微有些苍白，不过神情镇定安然，与往常无异。
　　在金色高塔下方，封云笙倒持黑刀，站在那里，看见燕赵歌出现，脸上露出松一口气的表情。
　　燕赵歌向她点点头，她也点头致意。
　　“赵歌，你既然出现在这里，那就说明，外面大局已定了？”方准清癯的面庞上露出淡淡笑意。
　　燕赵歌向他一礼：“是，二师伯，辛东平和魔圣袁天，都已经伏诛。”
　　“入侵本门的绝渊武者，包括几名元符后期大宗师在内，也都被剿杀干净，现在正进行最后的肃清扫尾。”
　　燕赵歌说着，稍微顿了一下后，继续说道：“二师伯……大师伯他，陨落了。”
　　一直淡定自若的方准闻言，猛然瞪大了眼睛。
　　燕赵歌发誓，这是他自从认识方准以来，第一次见这位广乘执事殿首座如此失态。
　　方准低下头，再抬起头的时候，脸色更加晦暗，但神情已经恢复正常：“联系戍守在外的同门，谨防大日圣宗和天雷殿趁机进犯。”
　　燕赵歌点头：“我也是这么想，正好有个设想，要跟二师伯你商议，和眼前这个魔域大阵有关。”
　　“哦？”方准奇道：“你莫不是想要保留此阵？”
　　一旁的阿虎和封云笙也好奇的看向燕赵歌。
　　燕赵歌正色道：“虽然是保留，但并不是保留这座魔域大阵，而是进行改造，从而起到别的作用。”
　　“还没来得及跟我爹以及其他长老说过，匆忙赶来这里，是想请二师伯您担待一段时间，大日圣宗他们不来，咱们将之消弭，若是真的来犯，本门也好多做一些准备，毕竟师祖他老人家什么时候能够出关，还不好确定。”
　　方准静静同燕赵歌对视，半晌后说道：“好，我暂时维持这里不变，你请燕师弟他们过来一起参详一下你的法子。”
　　燕赵歌说道：“正有此意，辛苦二师伯了。”


第306章 东来出关，大日北上！
　　火域，大日圣宗山门，普照峰。
　　此刻，正值黑夜，寂静无声。
　　但在普照峰山顶，以大日圣宗现任宗主黄旭为首的一众大日圣宗强者，一起默然站立。
　　普照公子黄杰，静静站在黄旭身后，仿佛一道影子。
　　虽然雅号普照，但似乎这样静谧幽深的夜晚，更加适合黄杰，他仿佛黑夜之子，完美融入夜幕中。
　　所有人都静静站立，在夜风中已经不知多久。
　　但每一个人的脸上，都不见任何不耐或者焦虑。
　　其中一些人，目光甚至流露出振奋的光彩，在殷切期盼着什么。
　　突然，漆黑的夜空明亮起来，仿佛太阳升起，日出东方。
　　破晓的阳光，照亮大地，为世间重新带来光明。
　　但此时此刻，其实还并未到黎明时分。
　　可是天地间陡然变得一片明亮，犹如白昼。
　　只是，这日光并非自地平线升起，而是从普照峰上升起！
　　山顶等待的人们，以现任宗主黄旭为首，尽皆行礼，黄旭当先言道：“恭迎父亲出关。”
　　在他身后，黄杰接着说道：“恭迎祖父出关。”
　　其他人也尽皆行大礼：“恭迎黄长老出关，大日东来！”
　　普照峰顶，仿佛旭日，遍照天地的光辉中，一个身影从中缓缓迈步而出。
　　一共九轮大日，聚集成环，悬于这个身影背后。
　　普照峰上下，没有过分酷热的感觉，仿若真实太阳似的热力，都被尽数收敛，只剩下无尽光明。
　　光明照遍普照峰上下每一个角落，一分一毫都不放过，向着普照峰外围扩散出去，万里地界，黑夜尽消，大地提前进入白天。
　　并不见多么恐怖的气势散布出来，但是在场所有人却感觉仿佛有一双眼睛，看见自己心底。
　　在他面前，即便面对死亡，也不敢抵抗，只能默默承受，如同高悬天际的大日真神，降下审判。
　　脚步声响起，平淡而又真实。
　　随着脚步声，一个白衣老者出现在黄旭、黄杰等人面前。
　　这老者中等身材，相貌同黄旭、黄杰父子相似，在其额头上，有一轮金色符纹，仿若熊熊燃烧的太阳。
　　此老，正是大日圣宗上代宗主，当世六大武圣之一，东来武圣，“大日东来”黄光烈！
　　在现如今的八极大世界，一般情况下，黄光烈也一直被默认为当世第一高手！
　　除了大日圣宗自家不知死活，不知行踪的那位大日圣人，也就是黄光烈的恩师，当年同撼天尊、摩天客同辈的紫阳武圣张焯。
　　除了虽然在世人面前出过手，但始终神秘难知深浅的画圣墨老人。
　　当今八极大世界公认，黄光烈更胜魔圣袁天、天雷殿殿主沈雳等其他四位武圣。
　　而那是指黄光烈这次闭关以前。
　　如今他再次出关，谁知道他究竟达到怎样的境界？
　　黄光烈的目光看向黄旭：“老夫闭关之后以来的情况，说说吧。”
　　黄旭点头，有条理的叙述一件又一件事情。
　　他的叙述，有些事无巨细的感觉，除了重要大事以外，一些琐碎小事，也一一道来。
　　不管是听黄旭述说的黄光烈，还是周围黄杰等其他人，都没有不耐烦的意思，静静站在那里。
　　待黄旭最后陈述完当前广乘山的情况后，终于闭口不言。
　　黄光烈看向北方，天域所在的方向：“元正峰终于敢闭关去尝试迈出那一步了吗？”
　　“可惜，他太慢了。”
　　黄光烈脚下迈步，向北而去：“广乘山趁老夫闭关这几年，很是闹出了些动静，既然如此，老夫出关后，就先去他们那里活动一下筋骨好了。”
　　同一时间，黄旭身前，光辉浮动，一柄金色长尺出现，然后光芒大作，如同在普照峰原地营造一片白光世界。
　　金色长尺飞起，落入黄光烈手中。
　　黄光烈一步迈出，瞬间去远。
　　无量光明一路北行，遍照天地，随着黄光烈去远，普照峰才渐渐重归黑夜。
　　黄旭、黄杰父子没有动，两人都仍然留守普照峰。
　　其他大日圣宗武者，都极为兴奋：“感觉到了吗？老宗主圆满出关，真的成功更进一步，他现在是真的无敌于八极大世界，广乘山完蛋了！”
　　“元正峰旧伤在身，强冲武圣之境，死亡可能至少占了一半，就算不死，也绝不会容易。”
　　“燕狄不入圣境，就算有太清袍和守山大阵加持，也无法阻挡老宗主，更别说老宗主还带上了大日衡天尺！”
　　黄旭和黄杰父子二人神色相对平静，两人对视一眼，黄杰点头：“祖父完满出关，修为实力更上一层楼，大势已定。”
　　“历史总是如此的相似，广乘山昔年展东阁更上一层楼，出关后灭了黑魇山，八极大世界七大圣地变六大。”黄旭视线望向北方：“如今父亲功德圆满出关，六大圣地，要变五大了。”
　　……
　　广乘山上，燕赵歌正在吩咐阿虎：“将这东西，按照我指定的九个方位，分别埋下。”
　　说罢，燕赵歌将一个坛子交给阿虎。
　　阿虎低头朝坛子里看了一眼，就见里面红彤彤一片：“公子，这什么玩意啊？”
　　燕赵歌抬头看着黑暗夜空，感受太清大阵的运转，随口答道：“从辛东平那里得到的九幽冥壤。”
　　阿虎眨眨眼：“公子，你之前取出来的时候，不是一片仿佛云雾似的幻影吗，这会儿怎么变得像是红土一样了？”
　　“我自己将之处理了一下。”燕赵歌一边说着，一边又转头看向坎水峰。
　　坎水峰下的黑色魔气，此刻已经消失不见，只是隐隐有些红光冒出。
　　燕赵歌对阿虎说道：“将那些九幽冥壤分地方埋好之后，去锁天峡一趟，用我告诉你的方法，将那些红光遮掩一些。”
　　阿虎应声答道：“没问题，公子，俺这就去。”
　　燕赵歌此刻所站的位置，并不在主峰乾天峰，而是在乾天峰下的震雷峰上。
　　在他脚下，泥土上被划出几道痕迹，纵横交错，看上去平平无奇。
　　燕赵歌一边看着自己手背上的魔印留痕，一边伸脚在地上又划出一道痕迹。
　　东方渐渐泛起鱼肚白，黎明即将到来，燕赵歌眯眼看去。
　　但很快，燕赵歌眉头一耸，转头向南看去。
　　那边的地平线上，突然一片白，仿佛也有一轮大日即将冉冉升起。


第四卷 万里纵横


第307章 踩山门！
　　燕赵歌向南望去，只见无量光芒冲天而起。
　　本来破晓时分，日光还非常黯淡，可是现在，广乘山一带，瞬间由黑夜变作白昼。
　　无穷无尽，远胜当初魔圣袁天的磅礴力量，自南向北，一路横扫。
　　如果说面对魔圣袁天，还能生出对抗的念头，此刻心底则隐隐生出绝望感和无力感。
　　广乘山上空，幅员辽阔的太清大阵，在这一刻轰然震荡。
　　大阵仿佛有自己的生命，受到惊吓，本来无形藏于虚空里的阵纹，在第一时间亮了起来，力量运转到极致，显现自身痕迹。
　　但面对那不断靠近的无穷光芒，太清大阵的颤抖，越来越厉害。
　　燕赵歌面无表情看着这一幕，深吸一口气。
　　不用猜也知道，自大日圣宗而来，能有如此威势的存在只有一个，那便是大日圣宗那位卸任的老宗主，东来武圣黄光烈。
　　现如今大日圣宗的第一强者。
　　此老闭关这些年，如今一朝出关，第一时间就直奔广乘山而来。
　　而看他模样，分明是功成圆满出关，修为实力成功更进一步。
　　面对魔圣袁天，超凡大宗师有圣兵在手，还有一战之力，有圣兵和太清大阵加持，更可能击败袁天。
　　但此刻的黄光烈，便是燕狄身披太清袍，加持太清大阵的力量，也未必能将之击退。
　　更何况，不想袁天的兵刃乃是一件上品灵兵。
　　黄光烈此行，很可能带着大日圣宗的圣兵，大日衡天尺！
　　武圣之尊，还是黄光烈这样的武圣，圣兵在手，力量更是惊心动魄。
　　黄光烈速度太快，来得太急，虽然他或者大日衡天尺离开普照峰的动静都很大，但是广乘山一方很难及时得到消息。
　　唯一值得庆幸的是，广乘山戍守外地的武者，都提前向山门收缩，不至于被黄光烈一路顺手横扫。
　　绝渊之乱爆发，大日圣宗和天雷殿大兵压境，广乘山一方便可以判断出，黄光烈出关之日绝对已经临近。
　　绝渊利用大日圣宗给广乘山施加压力，大日圣宗又何尝不是借绝渊为刀？
　　稳住阵脚之后，广乘山便开始通知外调的强者回山。
　　燕赵歌看着那笼罩天地的白光。
　　这时，阿虎登上震雷峰，呼喊道：“公子，那是黄光烈吧？他果然就在这几天出关啊！”
　　燕赵歌点头：“辛东平就是卡着这个时间动手的，他成功了，有九幽降临，他失败了，有大日圣宗来对付我们。”
　　阿虎的脸膛被远方光辉照得一片白：“公子，你说他带没带大日衡天尺啊？”
　　“他来的太快，本门来不及收到消息。”燕赵歌言道：“不过，他多半是带来了，如果大日圣宗清理掉了安插在他们那边的绝渊内奸，现在是没什么后顾之忧的。”
　　东海炎魔作祟，碧海城和浊浪阁在处理。
　　苍茫山则有天雷殿盯着，虽然天雷殿也可能打自己的算盘，但多少都会牵制住苍茫山。
　　画圣墨老人，不参与人族内部争斗。
　　大日圣宗，确实没有后顾之忧可言。
　　黄光烈虽然正是人生中最志得意满的时候，但也是多年的老江湖了，要对付的又是一直以来的眼中钉广乘山，这次必然追求泰上压顶，一击必杀的效果，要彻底让广乘山从圣地除名。
　　大日衡天尺，多半会被他一起带来。
　　这件圣兵在黄光烈手上，和在他儿子，大宗师九重，元符后期的黄旭手上，完全是两回事，威力不可同日而语。
　　燕赵歌转头问阿虎：“方才说的事情，都安排好了？”
　　阿虎连忙答道：“是的，公子，锁天峡那边方长老在准备，保证一点气息不泄露，那些九幽冥壤，俺也按你的指示，埋藏在那九个地方。”
　　燕赵歌点头：“那就好。”
　　接下来，不再多说什么，燕赵歌重新低头看自己脚下，正在划出的一道道痕迹，渐渐勾勒成一个简单，古朴，却又仿佛蕴含独特奥妙的阵势。
　　乾天峰顶，燕狄身披太清袍，盘膝而坐，天刀龙衎横放在膝头。
　　张长老和宫长老在他身旁，两人看似一如平常，但气色都微微有些萎靡，重伤未愈。
　　在那无穷光明的压迫下，太清大阵开始不断收缩，越来越凝练，越来越小，渐渐收缩到不足亩许方圆，化为一枚巨大的阵纹，悬于乾天峰上方，做最后的抵抗。
　　在那无量光明中，一个白衣老者不疾不徐，迈步而出。
　　正是黄光烈。
　　他双手背在身后，俯视下方的乾天峰。
　　其目光完全不看张长老和宫长老，而是落在燕狄身上，打量一眼后淡淡说道：“你拜入广乘门下，真是可惜。”
　　燕狄平静答道：“是荣幸。”
　　“很早以前，老夫曾经问过你，愿不愿转投我圣宗门下，你拒绝了。”黄光烈言道：“老夫向来不给人第二次机会，但为你，老夫愿意破一次例。”
　　“这里第二次问你，可愿投我圣宗门下？”
　　燕狄一笑，并不回答，右手举起天刀龙衎衡于胸前，左手屈指在刀刃上轻轻一弹。
　　黄光烈见状，漠然说道：“第二次问你，也是最后一次，既然你冥顽不灵，那就无需多言。”
　　说着，黄光烈目光扫视广乘山，嘴里问道：“听说他的儿子，也颇为不凡？”
　　自其身后，普照君现出身形，徐徐答道：“不可以常理度之，不可以等闲视之。”
　　一声冷哼响起，潘伯泰的身影也出现在黄光烈身后。
　　黄光烈说道：“旭儿给出的评价也蛮高的，倒真的让老夫起了些好奇心。”
　　“出来，让老夫看看。”
　　他声音滚滚而下，仿佛海浪一样震动整个广乘山。
　　有那修为较低的广乘弟子，只感觉灵魂仿佛要被震得出窍。
　　张长老和宫长老都变了脸色，黄光烈这架势，就仿佛在说，不依他所言，就震死广乘山上下所有人。
　　黄光烈神情平淡：“杀了我圣宗不少人，坏了我圣宗不少事，几次三番对我圣宗不敬，出来，让老夫看看是怎样的少年英杰。”


第308章 广乘战大日！
　　黄光烈威势滔天，笼罩整个广乘山。
　　燕赵歌在震雷峰上，也不例外。
　　他抬起头，目光平静直视云端的黄光烈，视线中能看清对方的模样，但在感知里，却只有白茫茫一片。
　　那种感觉，比直视太阳，都还要更令人感到焦灼。
　　有那一瞬间，燕赵歌生出自己已经不存在于这个世界上的感觉，仿佛被那无穷光辉净化了似的。
　　天空中的黄光烈，心有所感，感觉到了燕赵歌的目光注视，他的视线也当即向震雷峰看来，看着峰顶的燕赵歌。
　　随着黄光烈视线的凝聚，那原本笼罩广乘山的力量，也瞬间朝着燕赵歌聚焦。
　　无穷无尽的日光之力，在这一刻凝结于一点，穿越了虚空，焚烧了虚空，洞穿了虚空！
　　乾天峰顶，燕狄站起身来，手中天刀龙衎一挥，太清袍广袖如天，飘荡开来。
　　斩天裂地的刀意昂然而起，分裂日光。
　　在燕狄的身后，张长老和宫长老的脸色都不轻松。
　　黄光烈此刻，还不算真正出手。
　　震雷峰上，燕赵歌神色平静，看着黄光烈，拱了拱手：“东来武圣当面，广乘弟子燕赵歌有礼了。”
　　黄光烈上下打量燕赵歌一眼，半晌后，轻描淡写地说道：“单纯武道修为与实力，你日后能否比肩你爹燕狄，姑且不论，但在相同境界，相同年龄下，你比燕狄闹出的动静还大。”
　　“可惜，老夫已经决定今日灭广乘，杀燕狄。”
　　“你，便也不留了。”
　　黄光烈一只手向前伸出，掌心处大放光明，白茫茫一片。
　　大日圣宗嫡传，大日七法之首。
　　光明普照，天下大白！
　　曾经在潘伯泰手里施展过的绝技，此刻到了黄光烈手中，又是另外一番景象。
　　恍惚间，众人眼前不再白光闪烁，反而一片漆黑。
　　光明亮到了极致，让所有人产生自己近乎失明的感觉。
　　在黄光烈的掌势之下，仿佛世间只有他才是真理，是唯一主宰，是唯一光明，余者尽皆归于黑暗寂灭。
　　日出东方，破晓时分，真正的太阳已经在地平线上冉冉升起。
　　但此刻，广乘山上下，却仿佛重新步入黑夜。
　　乾天峰上方，一直以来守卫广乘山门的太清大阵，阵纹光辉，在这一刻也黯淡下去，仿佛要熄灭的烛光。
　　山顶，燕狄身上的太清袍，点点光芒亮起，或黑或黄，浩渺而又雄浑。
　　但是在黄光烈掌势之下，这些光芒点点亮起，又点点熄灭。
　　恐怖的光芒横扫人世，仿佛要将广乘山整个从大地上抹去。
　　燕狄目光波澜不惊，无惧无畏面对强大的黄光烈。
　　他深吸一口气，手中紫光黯灭的天刀龙衎，高高扬起。
　　随着燕狄举刀，刀锋之上的紫色光辉，重新闪烁！
　　太清袍不停飘扬，道道清气散布出去，广乘八峰一起震荡。
　　没有了魔域大阵笼罩的坎水峰，也和其他八峰一起产生共鸣，被太清袍的一道道清气缠绕。
　　乾天峰上方，太清大阵缩聚而成的巨大符纹，开始进一步缩小！
　　燕狄手中天刀龙衎，一线紫光直通天际，与太清大阵缩成符纹中心相连。
　　龙吟声中，紫光不断扩张，最后恍若天柱。
　　太清袍所发道道清气，缠绕在紫色光柱上，与太清大阵结合。
　　燕狄吐气开声，一刀向前劈落！
　　如同天柱倒塌，苍天倾覆，无穷天穹一起化作紫色长刀。
　　遥遥望不见边际的刀刃上，镶嵌一枚图纹，正是太清大阵所凝聚。
　　道道清气窜动间，或黑或黄的光辉，也在刀锋之上流传。
　　太清大阵和太清袍的磅礴伟力，此刻全都毫无保留加持在燕狄身上，助他挥出这绝强一刀！
　　紫光闪动间，终于不再让白光专美于前。
　　黑暗退去，光明重回广乘。
　　恢宏霸道的紫色刀光，轰然破开那无穷白光。
　　大日圣宗一众强者，看着这一幕，脸上也都浮现赞叹之色，不过，并不担心。
　　“大宗师里，你确实可称无敌。”黄光烈点头：“不过，也只是大宗师里。”
　　“现在的你，还嫩。”
　　黄光烈说罢，向前伸出，五指张开的手掌，食指和大拇指收回，只剩其余三指，然后向着广乘山与燕狄遥遥一点。
　　在他中指、无名指和小指三指指尖上，尽皆亮起金色光辉。
　　虽然只是淡淡金光，但是却仿佛蕴含无穷无尽的破灭力量。
　　比之方才光明普照，天下大白，还要强大的力量！
　　三点金光之下，至刚至阳，无坚不摧。
　　燕狄的刀光，瞬间动荡起来！
　　潘伯泰冷冷笑道：“你有无量天刀，我圣宗有至阳拳经，三阳启泰！”
　　黄光烈催动大日圣宗至高武学，至阳拳经中的杀招三阳启泰，无比刚猛的力量，向着广乘山和燕狄轰击过去。
　　三点金光，纵贯天地！
　　燕狄长长吐气，开天巨刀，横着劈出，截击三点金光。
　　轰鸣声中，紫色刀光不停摇晃。
　　与紫光刀光争锋的过程中，三点金光融合，渐渐化归一点，力量再上一层楼！
　　燕狄神色冷静，横刀胸前，终于采取守势。
　　紫色刀光，犹如天幕，将天地分割成两个世界，一边是广乘山，一边则是那恐怖的金光。
　　紫光和金光不停僵持。
　　太清袍和太清大阵加身，燕狄恍若擎天支柱，屹立于天地间，不让黄光烈轻越雷池一步！
　　目前的八极大世界，黄光烈几乎已经可称第一强者。
　　燕狄以大宗师之境，借助太清袍和太清大阵，成功将之阻挡。
　　更看护广乘山门，不让两强碰撞的余波，波及广乘山其他人。
　　若是不顾及其他同门安危，燕狄更有反击之力，不至于采取守势。
　　进攻的燕狄，才是最强的燕狄。
　　但是没人忘记，此刻的黄光烈，是赤手空拳。
　　大日圣宗的圣兵，大日衡天尺，还没有出场。
　　震雷峰上，燕赵歌和阿虎看着这一幕，阿虎咽了咽吐沫：“黄光烈成功更进一步之后，当真可怕，难怪老掌门说什么都要闭关冲击武圣之境。”
　　天空中，黄光烈转头对普照君、潘伯泰等人说道：“燕狄是难得的人才，他人生最后一战，老夫给他施展的机会。”
　　“至于广乘山，交给你们了。”
　　普照君等人齐齐点头，然后，天空中一轮轮大日升起，再飞速向着广乘山砸落！


第309章 元正峰出关！
　　潘伯泰、普照君等人，一起向着广乘山上落下。
　　张长老、宫长老等人都神情严肃的看着对方。
　　潘伯泰的视线直接就向震雷峰上的燕赵歌看去：“燕家小儿，你杀老夫外孙，今日便是偿命之时！”
　　普照君上下打量广乘八峰。
　　此前，广乘山同绝渊之间一场大战，造成的破坏痕迹已经大都被消除。
　　但是那被削去山顶，重新变尖的离火峰，仍然在向世人展示，广乘山之前遭遇怎样的一场大劫。
　　而现在，又一重更大的浩劫，接踵而至，不给广乘山众人以喘息之机。
　　普照君淡淡说道：“广乘山枉为八极大世界六大武道圣地之一，却是藏污纳垢之地，暗中沟通九幽，建立绝渊，意图引导九幽降临我八极大世界，致使邪魔乱世，生灵涂炭。”
　　“你广乘山为祸苍生，人人得而诛之。”
　　张长老等一众广乘武者，闻言都脸上变色，勃然大怒。
　　一个女子的声音响起：“大日圣宗，果然还是这样厚颜无耻。”
　　出声者，却是傅恩书，她眉毛倒竖：“战炎魔，你大日圣宗就出工不出力，有心保存实力，如今本门连续阻止九幽降临，更与绝渊血战，将之诛除，你们却来捡便宜。”
　　“外战从来不见你们自诩的第一圣地风采，唯有人族几大圣地之间的内战，倒是巴巴的来耍威风。”
　　傅恩书怒喝道：“如今还敢来泼污本门，当真无耻之尤！”
　　普照君漠然说道：“我圣宗现在，不就是来清除八极大世界的内奸，还这人世一个朗朗乾坤，断绝九幽降临的可能吗？”
　　他视线打量广乘山上下：“你们此刻正在筹谋九幽降临，我圣宗特来阻止，就是这么一回事。”
　　普照君摇头：“此前也是真没想到，堂堂圣地广乘山，竟然甘为九幽走狗。”
　　张长老脸色难看，宫长老也是个暴脾气，大怒道：“你大日圣宗只会对内，不会对外，依老夫看，你们才是炎魔、九幽之流的内应吧！”
　　普照君冷冷说道：“绝渊的根源，绝渊的缔造者，绝渊之主，是你广乘门下，仅次于元正峰的二号人物，辛东平，此事如今已经传遍天下，不是你们狡辩几句就能欺瞒的。”
　　张长老沉声道：“辛东平已经由本门清理门户，连带魔圣袁天，也一并伏诛，绝渊攻击本门，亦告覆灭，容不得你泼污。”
　　一个声音在远方响起：“不过是你们自己弃车保帅，故意麻痹天下人的伎俩罢了。”
　　随着说话声，几个身影在天空中浮现。
　　为首之人乃是一个中年男子和一个白发老者。
　　中年男子手中握着一张闪动紫光的长弓，正是天雷殿首座长老，林天峰。
　　他身旁的老者，修为更高，乃是一位天雷殿的太上长老，踏入超凡境界多年的顶尖大宗师，一直隐居天雷殿山门多年不出，今年却难得出山。
　　两人身后，更有众多天雷殿强者。
　　他们一行人的到来，更是让广乘山上下产生黑云压城城欲摧的窒息感。
　　方才开口说话之人，正是林天峰，他在虚空中站定说道：“我等今日信了你们，就此退去，麻痹大意，明日就是九幽降临八极大世界之时了。”
　　潘伯泰在一旁冷冷说道：“跟他们废话那么多干什么？”
　　“别管是什么原因，今日广乘山注定覆灭！”
　　潘伯泰冷冷盯着广乘山上下，冷冷盯着燕赵歌：“当日在东唐，你们联合碧海城迫退我圣宗，今天风水轮流转，当初受的耻辱，我圣宗全部还回给你们。”
　　“今天，八极六大圣地，广乘山除名！”
　　广乘山上下面临强敌，虽然感受到巨大压力，但上至张长老、宫长老，傅恩书等大佬，下至其他门人武者，都严阵以待。
　　震雷峰上，燕赵歌双手交叉抱在胸前，视线在潘伯泰、普照君、林天峰等人身上，和那高高在上的黄光烈之间来回移动。
　　面对潘伯泰这样超凡大宗师的死亡威胁，燕赵歌面无惧色。
　　他现在只是在很认真的分析局势，眼前场面，需要他为自己的安排，妥善选择一个目标。
　　或者说，选一个靶子。
　　燕赵歌转头看向后山兑泽峰方向，心道：“不知道师祖能不能赶上，按照他老人家当初预估的时间，应该也就这两天才对……”
　　虽然想法未必同燕赵歌一致，但此刻强敌压境，广乘山上也有其他武者，下意识看向后山兑泽峰。
　　在那里，有一个多年以来一直守护广乘的老人，为了广乘山，在进行一次冒险。
　　但很快，这些广乘武者神色都黯淡下来。
　　且不说那个老人是冒生死之险，不成功便成仁。
　　即使成功，也不会是在这么短的时间内。
　　天空中传来黄光烈的声音：“燕狄，明白告诉你，大日衡天尺，老夫随身带来了。”
　　“之所以不用，是因为你是难得人才，你人生最后一战，老夫让你的光彩绽放于世人面前。”
　　“但你若是寄希望于元正峰，那就趁早死心吧，元正峰，他慢了老夫何止一步。”
　　“以他的旧伤势，就算他能成功踏足圣境，也至少需要一年时间，老夫知道他闭关不过才几月。”
　　“你以为，老夫破你广乘山，要用半年以上？你先试试能不能挡老夫半刻钟再说吧。”
　　黄光烈的声音响彻天地，在整个天中洲回荡：“更何况，老夫此次功行圆满出关，大日衡天尺在手，便是元正峰也成武圣，今天这广乘山，老夫也踩定了！”
　　就在这时，广乘山后山，猛然剧烈动摇起来，一个宏大无边，仿佛要与天齐高的磅礴意志从中传出！
　　“黄老蛮，风大，闪了你的舌头。”
　　巨大光柱，自兑泽峰升起，直冲天际，光柱之中，一个身影若隐若现。
　　兑泽峰下，一直守关护法的何长老顾不上欣喜，双手手势变化间，一道符纹升起，落在光柱里那人的背上。
　　那人向天举起手掌，燕狄刀光之上太清大阵所汇聚的符纹，顿时飞出，落入那人掌心。
　　失了太清大阵帮忙抵挡，黄光烈的恐怖力量顿时排山倒海压过来。
　　但兑泽峰上空那身影一步迈出，已经到了燕狄身前，抬手就是一掌！
　　狂暴力量对撞下，遮天巨手直接打碎黄光烈三阳启泰所凝的金光！
　　天地间响起黄光烈的暴喝：“元！正！峰！”


第310章 偿命！
　　一个身影出现在燕狄身前，看上去并不高大，不过中等身材的一名老者。
　　但这老者站在那里，身躯却仿佛与天齐高。
　　赫然正是广乘山老掌门，元正峰！
　　天空中的黄光烈，俯视元正峰：“你居然这么快就出关，更成功超发入圣？”
　　“你闭关之前，旧伤势已经恢复了？”黄光烈很快明白过来：“你怎么做到的？若是伤势早就好了，为什么不早些时候闭关，难道就为了等着阴我一下？”
　　元正峰笑了笑：“没你想得那么无聊，仅仅是你运气不好，我运气好。”
　　看着乾天峰上谈笑自若的老掌门，广乘山武者尽皆发出一声欢呼。
　　而以普照君、潘伯泰和林天峰等人为首大日圣宗和天雷殿武者，神情都再不轻松。
　　元正峰不仅成功登临圣境，出关更比所有人预想中要早出太多，这着实让他们感到措手不及。
　　这里毕竟是广乘山山门所在，元正峰占据主场之利，有太清大阵加持，即便黄光烈在武圣之境成功更上一层楼，能否在广乘山这里胜过元正峰，也是未知之数。
　　黄光烈目视元正峰，徐徐说道：“就算你超凡入圣，就算你出关了，那又如何？”
　　“对老夫而言，并无大的分别！”
　　说罢，黄光烈双手一起向上抬起，然后双掌平平向前推出。
　　磅礴金光聚拢在他双手之间，天地间其他光芒，都黯淡下去，仿佛尽数凝聚黄光烈双手。
　　金光闪耀间，如同如同天穹上真实的大日，高度降低到距离地面不足万丈，无穷无尽的热力和毁灭行的爆发力量，尽数集中于此。
　　至阳拳经，大日东来！
　　东来武圣黄光烈的尊号，便是由此招得来！
　　狂暴力量，摧毁拉朽之势，让广乘山周围天地，完全变成熔炉，化为一片金光灿灿的世界。
　　但在这世界中，突然有一只巨大的手掌伸出，仿佛将方圆天地一起纳入自己指掌之间。
　　元正峰目视黄光烈：“黄老蛮，怪我，在大宗师境界滞留了太久，以至于让你忘了，咱俩同境界的时候，你一直都是我手下败将。”
　　巨大手掌翻覆间，天旋地转，那煌煌大日，竟仿佛被元正峰抓在手里。
　　“好汉不提当年勇，你现在仍然比我领先一步，我也承认，此时的你，个人修为实力，仍然更胜我一筹。”
　　“但同为武圣，现在你我之间的差距，比之当初武圣和大宗师之间的距离，可是要小了不少的。”
　　元正峰一式广乘天掌轰然落下，直接将恐怖的大日拍灭！
　　“而现在，我们交手的地方，可是在我广乘山啊。”
　　正常情况下，要踩别人家的山门，双方的最顶尖强者，攻山一方，修为境界最少最少要高出对手一个境界才行。
　　这是在双方同境界修为实力不分高下的前提下。
　　金色大日的溃灭，漫天流火飞散，化作茫茫金色火雨落下。
　　火光明亮。
　　却映照得普照君等人脸色一片黯淡。
　　远方，两道极为强大的气息，飞速靠近。
　　一个刚猛暴烈，一个雄浑厚重。
　　二者一边彼此碰撞纠缠，一边同时向着广乘山方向冲来。
　　元正峰和黄光烈二人目不斜视。
　　来者是谁，他们都清楚。
　　一个是八极大世界目前最顶尖强者之一，天雷殿殿主，青雷武圣，“八方雷动”沈雳。
　　一个则是八极大世界目前仅有的几件圣兵之一，属于苍茫山的圣兵，斫天斧。
　　在靠近广乘山的同时，这两大强大的气息，速度都渐渐慢了下来，继续纠缠对峙，却不再靠近广乘山。
　　黄光烈没有理会来人，他手掌摊开，一柄金色长尺，蓦然出现在手中。
　　大日圣宗所拥有的圣兵，大日衡天尺！
　　圣兵在手，黄光烈一身气势再次暴涨，然后手持大日衡天尺，向着广乘山和元正峰打落。
　　仿佛大日划空而过，衡量天际一般，磅礴伟力，不可阻挡。
　　圣兵落在武圣手中催动力量，其中恐怖，远非黄旭那样的大宗师可以企及。
　　但在广乘山上，燕狄也已经褪下太清袍。
　　元正峰双臂向两边张开，太清袍加身，磅礴力量再次提升，与天比高。
　　再次一式广乘天掌轰出，正面硬撼黄光烈和大日衡天尺！
　　狂暴力量对撞，整片天地都在微微摇晃。
　　虚空甚至隐隐现出裂缝，空间出现破裂。
　　广乘山上，燕狄脱去太清袍之后也没有闲着，一振天刀龙衎，刀锋直指潘伯泰、普照君等人。
　　龙吟声中，惊天刀意冲天而起。
　　张长老和宫长老等人虽然重伤，但兑泽峰下，何长老终于可以脱去桎梏，不用固守原地。
　　她双掌张开，也向攻山的敌人攻去。
　　燕狄刀势如天，一刀之下仿若天倾，恐怖的力量将普照君、潘伯泰、林天峰和那天雷殿的超凡大宗师全部笼罩！
　　而让潘伯泰等人悚然的是，他们这么多人面对燕狄，竟然感到抵挡不住！
　　四人尽皆败退，燕狄目光盯着潘伯泰，冷冷说道：“你方才说，要谁偿命？”
　　潘伯泰怒喝声中，抄起自己的上品灵兵宝刀，一式西斜焚天刀向燕狄劈来。
　　燕狄一刀之下，潘伯泰兵刃脱手，他入超凡后成就的武道灵相，西斜焚天相，被燕狄直接劈成两半！
　　潘伯泰惊怒交加，却见燕狄收了兵刃：“若非你们扰乱太清大阵，本门镇压绝渊，不至于那么费劲，我大师兄不用杀身成仁，我广乘山也不会有现在这么大的伤亡。”
　　虎目之中寒光闪烁，燕狄猛然举手握成拳，拳头璀璨如金刚！
　　太上八极之首，铁狮子王石铁生前所擅长的绝学，金刚身！
　　燕狄轰然一拳向前！
　　潘伯泰人像断线风筝一样，被打得横飞出去！
　　普照君、林天峰等人见状，脸上尽皆变色，身形开始后退。
　　黄光烈和大日衡天尺虽强，但在广乘山家门口，却奈何不得有太清大阵加持的元正峰和太清袍。
　　战到此刻，覆灭广乘山已经不可行。
　　普照君、林天峰等人心中发狠：“就看看你们能不能一辈子缩在广乘山山门里！”
　　这时，震雷峰上，渐渐被一众大佬们忽略的燕赵歌，目光直视天空中的普照君一干人等：“师祖不出关，我需要考虑，对付黄光烈，和将你们其他人都留下，两件事哪个把握更大一些。”
　　“现在，我觉得，我可以不用选择，两件事情同时争取一下。”
　　燕赵歌目光冰冷，一跺脚。
　　震雷峰顶，阵纹亮起！


第311章 燕赵歌的夺命阵！
　　震雷峰顶，一道道纹路交织，看上去平平无奇，就仿佛孩童用木棍在地上涂鸦似的。
　　但前一刻还不见丝毫特异之处的图纹，随着燕赵歌跺脚，下一刻，平凡的图纹上，亮起朦胧光辉。
　　燕赵歌徐徐吸气，徐徐呼气，然后提起自己的手掌。
　　他骤然单膝跪地，然后一掌拍击在震雷峰顶的阵纹中央。
　　闪动光辉的阵法，飞快运转起来。
　　广乘山群峰之间，突然有道道诡异气流冲天而起。
　　气流一共分为九道，每道气流中，都有殷红光芒闪现，诡异莫测。
　　正和黄光烈交手的元正峰，目光一闪，两眼瞳孔中都浮现太清大阵的阵纹。
　　然后，他左眼眼瞳里的阵纹渐渐消散。
　　在他身体背后，也有一道符印闪动光辉，正是之前刚刚出关时，何长老留在他身上的。
　　再留下符印的同时，何长老也以最快速度，传音元正峰说明情况。
　　元正峰此刻一点也不感到惊讶，催动太清袍的力量，尽力对抗黄光烈。
　　黄光烈只感觉元正峰带给自己的压力突然变小。
　　老于江湖的东来武圣并没有因此感到欣喜，元正峰是不是强弩之末，他非常清楚。
　　元正峰和他一样，都是完满出关，身体状态正值巅峰，没有丝毫问题。
　　力量衰减，仅仅是因为太清大阵之力，不再全部加持在元正峰的身上。
　　那么，太清大阵的另外一部分力量，现在去了哪里？
　　震雷峰上，燕赵歌的左眼眼瞳，骤然有白光闪现，白光中三点金光一闪而逝，下一刻，太清大阵的阵纹便出现在燕赵歌左眼眼瞳内。
　　燕赵歌右手手掌按在山顶地面上，左手则向着秃顶天空伸出。
　　随着燕赵歌伸手，天空中浮现太清大阵的阵纹，与广乘群山上冲天而起的道道诡异红色气流相合。
　　本来闪动白色光芒的太清大阵阵纹，这一刻渐渐被染上一层诡异红色。
　　同一时间，后山坎水峰山下，锁天峡中。
　　在这里，一座高塔耸立。
　　高塔的形状模样，和之前引导九幽降临的魔域大阵枢纽核心，那座金色高塔，一模一样。
　　只是，这座高塔，并非金色，上面也没有锁链似的黑色阵纹缠绕，塔顶没有诡异的红色光门。
　　整座高塔，通体散发出暗红色的光芒。
　　只是这些光芒，经过燕赵歌特殊手法处理后，并不向外发散，隐匿于黑暗的锁天峡中。
　　这暗红高塔，就像之前震雷峰顶燕赵歌刻下的阵纹一样，也没有任何力量气息流露出来。
　　红色高塔上，一个人影端坐，正是方准。
　　他一直静静等待，按兵不动，哪怕方才敌人攻山最危急时，也仍然没有任何动静。
　　这时感受广乘山和太清大阵的变化，方准双目中有精光闪现。
　　他只做一个简单的动作，那就是起身离开了那座暗红色的高塔。
　　随着方准起身离开，之前悄然无声的暗红高塔，顿时一亮。
　　广乘群山之间的九道诡异暗红气流，一边上浮向天，与天空中的太清大阵阵纹相合，一边则潜入底下，共同汇聚于锁天峡中。
　　九道粗大的锁链凭空自虚空中冲出，同为暗红色泽，缠绕在高塔之上。
　　红色高塔轰鸣震动，体型没有增长，反而开始渐渐缩小。
　　震雷峰上，燕赵歌总揽全局，抬头望向天空。
　　在那里，太清大阵阵纹，已经完全变成一片暗红色。
　　燕赵歌左手握拳，向前一拳击出。
　　左手手背上，一个符印痕迹，骤然亮起，那源自封印沙洲九幽之门的魔印留痕。
　　天空中的太清大阵阵纹轰然震荡，然后降下一道光柱，笼罩燕赵歌。
　　以燕赵歌为中心，一道又一道阵纹向着外围延伸扩张，一枚又一枚符纹环绕组合。
　　又一座缩小的太清大阵阵纹，出现在震雷峰顶。
　　一大一小两座阵法，形成两道巨大的光圈，环绕山峰。
　　两道光环，一内一外，一个顺时针，一个逆时针，同时转动。
　　外间世界，广乘群山，在这一刻一起震荡。
　　锁天峡中的红色高塔，飞速缩小，而天空中的太清大阵，这一刻运转到了极致。
　　当红色高塔彻底消失的时候，暗红色的太清大阵中心，赫然出现一个小小的黑点。
　　这黑点不断变大，最后化为黑洞似的存在！
　　仿佛通往无尽未知之地，但从中却传出骇人的气息。
　　广乘山周围，普照君、林天峰等人，都震惊的看着这一幕。
　　他们直觉感到不对，想要退走，却已经来不及。
　　暗红色的太清大阵轰然崩解，化作漫天诡异红光，笼罩攻打广乘山的敌人们。
　　有一个算一个，自普照君、林天峰等人开始，自上而下，所有大日圣宗和天雷殿到此的武者，全部被红光罩住，然后身体不由自主飞向那黑洞！
　　普照君急声大喝，手掌光辉无量，符阵天坛立起，八轮大日浮现，施展光明普照、天下大白的绝技。
　　林天峰怒喝一声，全身上下雷光闪耀，青紫雷电符阵天坛凝立，施展天雷殿绝学九转雷王刀，漫天雷霆肆虐。
　　被燕狄打成重伤的潘伯泰，这时也挣扎着催动自身力量，要抵挡眼前诡异阵法的拉扯。
　　那与何长老交手的天雷殿超凡大宗师，也出动全力，武道灵相立起，撼天动地。
　　燕狄、何长老等广乘山强者身处红光中，却不受任何影响，这时发动攻击，将一个个对手打死打残。
　　普照君、林天峰等人本就在拼尽全力抵挡红光，这时再被攻击，顿时无力抵抗，闪电般被拖向黑洞。
　　感受其中恐怖的气息，众人尽皆惊呼：“……九幽？！”
　　那红光，更向着天空中的黄光烈扑去！
　　黄光烈冷哼一声，要将红光击退，可是元正峰一掌打来，黄光烈一分心，顿时也被红光扯住！
　　想要挣脱，一旁却有元正峰排上倒海般的攻势压下，让他完全无法专心应对燕赵歌催动的变异太清大阵。
　　堂堂武圣之尊，圣兵在手，黄光烈此刻也只能无奈被吸住。
　　转瞬之间，黑洞近在咫尺！
　　黄光烈双目中闪过滔天怒火。
　　感受着那黑洞中的恐怖气息，他咬紧牙关，看了手中大日衡天尺一眼。
　　震天狂吼声中，黄光烈落了自己的大日衡天尺！
　　狂暴金光闪动间，笼罩黄光烈的红色光华，与攻上前的元正峰，都被震退。
　　黄光烈身化金光，瞬间远去。
　　他双目血红，回头看去，就看见大日圣宗祖传的镇山之宝，八极大世界屈指可数的圣兵至宝，大日衡天尺，震动之间，仍然被吸入那黑洞，被送往传说中的九幽！
　　广乘山上空，诡异的暗红大阵运转，这时仿佛化作血腥的屠场。
　　天空中的黑洞，仿佛绞肉机，仿佛磨盘，仿佛吞天巨兽张开大嘴。
　　普照君、潘伯泰、林天峰……
　　一个又一个大日圣宗和天雷殿的武者，被葬送于此！


第312章 碰你个头破血流
　　天空中那狂暴的黑洞，不仅仅通向恐怖的九幽，扭曲的空间更形成了巨大的破坏力。
　　被卷入其中的武者，有多人身体在靠近黑洞时，便被破裂的空间强行撕碎了身体！
　　已经重伤的大日圣宗太上长老潘伯泰，发出惊天怒吼：“燕赵歌！燕狄！”
　　怒吼声中，他半截身体被黑洞吞没，但是空间产生褶皱扭曲。
　　重伤在身的潘伯泰无力抵抗，身形直接被恐怖的虚空之力腰斩！
　　与黄光烈、元正峰等人同辈分，纵横世间多年的超凡大宗师潘伯泰，直接陨落于虚空中！
　　大日圣宗这一代大日七子之首的普照君，天雷殿的林天峰，还有天雷殿的一位太上长老，则一起被卷入黑洞内。
　　天空中恐怖的暗红大阵，与那黑洞，在这一刻，夺魂摄魄，制造一场大屠杀，将入侵广乘的敌人，尽数葬送。
　　在黑洞中，一点金光浮浮沉沉，不断挣扎，正是圣兵，大日衡天尺。
　　但此刻失去主人催动的大日衡天尺，力量虽强，却也最终渐渐被黑洞彻底卷走，再不见了踪影！
　　黄光烈从暗红大阵光辉笼罩下挣脱出来，远远飞开，回首望去，这时就看着自家圣兵，终于被黑洞吞没。
　　东来武圣这一刻，气往头顶冲，几欲吐血。
　　大日衡天尺，他大日圣宗镇山之宝，传承多年，一直是宗门象征，也是大日圣宗屹立于世的重要依仗。
　　当宗门中没有武圣的时候，又或者像他黄光烈之前闭关的时候，便是大日衡天尺匡扶大日圣宗不倒，维系威名不坠，与其他圣地争锋。
　　哪怕宗门一时积弱，也有足够的底蕴，让其他人不敢轻犯。
　　一如广乘山的太清袍，苍茫山的斫天斧。
　　而大日圣宗近年来，之所以稳坐八极第一圣地宝座，就是因为他黄光烈武圣之尊，与大日衡天尺圣兵同时存在，是八极大世界此前独一份儿，遂能盖压其他圣地一头。
　　黄光烈辛苦闭关多年，之前东唐之战被广乘山反攻火域，都强忍着没有出关。
　　此次一朝破关而出，功行圆满，修为成功更进一步，声势当真惊天，让整个八极大世界为之侧目。
　　连原本的盟友天雷殿，都开始感到不安。
　　黄光烈一开始攻山之所以没有动用大日衡天尺，一方面是错估元正峰出关时间，对自身又有绝对自信。
　　另一方面，便是为了震慑天雷殿和苍茫山。
　　黄光烈此次携大日衡天尺北上天域，当真如同大日凌空，气吞万里如虎，仿佛要横扫天下一般。
　　本就是当世八极第一圣地的大日圣宗，不论实力还是声势，都在此暴涨。
　　第一个目标又是掌门闭生死关，同时刚刚遭受一场大劫的广乘山。
　　大战还没开始，结局仿佛就已经注定。
　　及至后来元正峰成功破关而出，更展现出惊人实力，黄光烈也信心满满。
　　充其量只是有些遗憾，己方的优势不再那么明显。
　　但即便无法攻下广乘山山门，自己和麾下大日圣宗众人，也可以全身而退，在外围进行压制，逼迫元正峰等人不敢离开广乘山山门，不敢离开太清大阵。
　　如此一来，除了天中洲以外的天域其他四洲，以及风域的土地，大日圣宗都可以收入囊中，纵横驰骋。
　　但黄光烈怎么也没有想到，天空惊现夺命阵。
　　要不是他及时应变，壮士断腕，连他本人都可能被那黑洞吸住。
　　现在，自己倒是脱身了，可是此次踏临广乘山的大日圣宗众强者，全军覆没。
　　更丢了宗门至宝大日衡天尺！
　　这一刻，黄光烈甚至感觉他不知该如何跟大日圣宗历代祖师交代。
　　某种意义上来说，黄光烈，和之前来踩广乘山山门的袁天，犯了相同错误，以至于招致败亡。
　　两大武圣，作为八极大世界当世最顶尖的存在，也都老于江湖，行动之前，都会留一手，预防突发意外。
　　但他们面对的意外，实在超乎想象，事先难以预估。
　　于是两个人都悲剧了。
　　黄光烈虽然落了大日衡天尺，自己勉强挣脱出来，但元正峰可没有放过他。
　　一式广乘天掌轰然打来，黄光烈还没稳住阵脚，只能勉强抵挡。
　　但元正峰一掌之后，立刻再接一刀！
　　广乘天掌后面，紧跟着无量天刀。
　　黄光烈怒喝一声，踉跄败退，远远遁走，再不停留。
　　东来武圣圆满出关，欲要横扫天下的第一战，在广乘山脚下碰了个头破血流。
　　元正峰没有忙着追赶，踏足天地间，视线看向另一个方向：“你们两位，怎么说？”
　　在那里，有两个极端强大的气息存在，彼此之间原先在对峙戒备，但是此刻注意力则都放在广乘山上空那个恐怖的黑洞上。
　　随着埋葬了大日圣宗和天雷殿众人之后，那恐怖的黑洞，终于开始慢慢消失。
　　“元正峰……”一个低沉如滚雷般的声音传来：“你广乘山这手，当真玩的漂亮啊！”
　　元正峰静静注视声音传来的方向：“沈雳，你天雷殿想来捡我广乘的便宜，就该料到失败的下场。”
　　青雷武圣沈雳的气息波荡着，震动天地四方，其中有压抑不住的怒火：“哼，那个黑洞，是一个逆转的界域通道，那里是通向九幽吧？”
　　“你广乘山果然与绝渊九幽有染！浊浪阁也都容不下你们，画圣墨老人也不会再坐视不理！”
　　“你元正峰成了武圣，能否挡天下人？”
　　沈雳沉声说道：“楚演，你苍茫山怎么说？”
　　执掌斫天斧的苍茫山当代掌门，“北岳擎苍”楚演默然不语，斫天斧的雄浑气息微微震荡，但却没有对广乘山显露敌意，只是对天空中方才出现的逆向九幽之门，很是忌惮。
　　元正峰呵呵笑道：“沈雳，你跟黄老蛮混久了，也惹上了他那喜欢往别人头上扣屎盆子的坏习气。”
　　沈雳冷冷说道：“你广乘山的守山大阵运转，竟然洞开通往九幽的通道，这无可狡辩。”
　　震雷峰上，燕赵歌抬眼望天，看着自家山顶重新由暗红变成白色的太清大阵，慢悠悠地说道：“沈殿主误会了，在剿灭绝渊之余，为了阻止九幽降临，本门拼尽全力，最终是靠自家的守山大阵才封印了九幽降临的门户。”
　　“只是如此一来，使得本门守山大阵负担很大，如果再受到外敌攻击的话，难免不堪重负，发生刚才的异变，这样的结果我们也很意外，幸好，通道是逆向的。”
　　“本门实在是做出了很大的牺牲，以自身替八极大世界的安危承担了很大的风险。”
　　“为八极，为人间，我广乘义不容辞，也不指望什么回报，只是希望各位同道，能体谅一二。”
　　“至少，就别来碰本门的太清大阵了，否则谁也无法保证，还会发生什么事情。”
　　“也算是大家携手同心，共抗九幽之灾。”


第313章 憋屈的天雷殿殿主
　　燕赵歌说话慢条斯理，但话里意思，并不怎么客气。
　　不仅仅是大日圣宗，之前绝渊之乱的时候，发射反日子干扰太清大阵的人，除了大日圣宗以外，天雷殿同样掺了一脚。
　　若不是为了戒备苍茫山的斫天斧，这位天雷殿殿主沈雳，怕也是会踩上广乘山来。
　　林天峰等人虽死，但广乘山上下，对天雷殿的怒火，比对大日圣宗小不了多少。
　　“沈秃子，要照你们这么说的话，在我看来，你们天雷殿和大日圣宗，才是九幽内奸。”元正峰身披太清袍，脚下迈步，向着沈雳所在方向走去：“本门与绝渊血战，最终将之剿灭，更成功阻止九幽在我广乘山，在八极大世界降临。”
　　“大战过程中，你天雷殿和大日圣宗一起扰乱本门太清大阵。”
　　“事后又联手打上门来，怎么，要替绝渊报仇吗？要继续他们未完成的事业，让九幽降临？”
　　沈雳冷哼一声，气息瞬间远去。
　　自家一位太上长老，一位首座长老，两大重量级人物，连同其他大量强者，一起折在广乘山。
　　无法报仇不说，自己还要落荒而逃。
　　这位青雷武圣，心中的憋闷，可想而知。
　　但此刻，由不得他不退走。
　　一些事情，别说沈雳心知肚明，从来不曾忘记，就算他一时忘了，方才元正峰同黄光烈一战，也可以让他立刻回想起来。
　　曾几何时，“齐天手”元正峰，乃是自己同辈人中最顶尖的存在。
　　虽然不像他的弟子燕狄一样无敌称名，盖压一代人，俯瞰终生，但元正峰在当年，也曾创造属于自己的传说。
　　踏足大宗师顶峰，超凡之境，元正峰比同龄人黄光烈、沈雳、袁天、辛东平都要更早，更别提年龄稍小的宋无量和安清霖了。
　　当年，大家都还年轻，刚刚声名鹊起的那个时代，元正峰是最优秀的那一个，也是被看好，同辈人中，最有可能，最快成就武圣之境的人。
　　只是因为昔日旧伤患，元正峰一直滞留超凡之境，这才有了黄光烈、沈雳等人的后来居上。
　　蹉跎多年的元正峰，如今终于迈过那道门槛，超凡入圣，立刻就让很多人尘封的记忆复苏。
　　此前的六大武圣，除了墨老人年龄大辈分老出手少，深浅难辨以外，其他的人，在同境界下，都不是元正峰的对手。
　　威风八面多年的黄光烈，当初宗师之境，大宗师之境，与元正峰交手，未尝一胜，各种场合下输给元正峰的次数，一只手的手指都数不过来。
　　天雷殿殿主沈雳，当年大宗师修为的时候与元正峰交手，也是一败涂地。
　　今日，元正峰虽然初踏圣境，但也让沈雳难撄其锋。
　　更何况，元正峰还有圣兵太清袍随身！
　　如果说，离开了广乘山山门，黄光烈没有大日衡天尺也敢与元正峰一战的话，沈雳没有圣兵在手，只能掉头就走。
　　沈雳退走，元正峰却不让他轻松，直接一式广乘天掌压了过去。
　　远方，沈雳所在的方向，天穹仿佛塌陷，地平线似乎扭曲了一下。
　　一声闷哼远远传来，沈雳完全不接战，身化雷光，强忍伤势，飞速退走。
　　沈雳一路飞行，途径天东洲地界，这里广乘武者之前已经收缩。
　　天雷殿武者从地域出来后，在此驰骋，林天峰他们去了天中洲广乘山，还有其他人在此建立后方基地。
　　但这时，这些人愕然看着自家殿主飞跃而过，滚滚雷光将所有人一起卷了，并不停留，朝地域方向飞遁，穿越地域，返回雷域。
　　林舟便在其中，见只有沈雳一人，不由愕然：“师祖，我爹和岳师叔祖他们……”
　　沈雳铁青着脸，一言不发。
　　林舟脸色瞬间变得惨白。
　　他定了定神，深吸一口气，想要再问。
　　但是看沈雳那恐怖的脸色，林舟张开嘴，却又发不出声音。
　　“师祖应该只是吃了点小亏，心情不好，才会这幅模样……”林舟在心里对自己说道：“爹他们不会有事的。”
　　“打广乘山，最终没打下来，失了面子？”
　　林舟咬牙：“但大日圣宗的黄光烈都出关了，有大日衡天尺在手，又有师祖牵制苍茫山的斫天斧，怎么可能打不下一个刚刚跟绝渊拼的两败俱伤的广乘山？”
　　“碧海城和浊浪阁，也都被东海上的炎魔牵制住了，不可能横跨地域来天域帮忙。”
　　林舟想道：“或许是被大日圣宗得到了太清袍，所以师祖才这样气急败坏，这是最可能的情况了。”
　　广乘山如果覆灭，然后连圣兵太清袍也落入大日圣宗手中，那大日圣宗的势头，就真的难以抵挡，具备几分横扫天下的征兆。
　　到了那时，天雷殿说不定就要改弦更张，与苍茫山讲和，与碧海城联手。
　　甚至连浊浪阁，都难以继续独善其身，不得不放弃中立立场，否则也要仰大日圣宗鼻息。
　　林舟心中不断安慰自己。
　　但等回到天雷殿，冷静下来的沈雳和其他留守宿老紧急磋商，外界也有消息传来，打破了林舟的希望。
　　这位已经渐渐显露天雷殿年轻一代第一人风采的雷鸣公子，将自己一个人独自关在房间中。
　　凡是路过他房间门口的人，都能感受到其中那压抑而又狂暴的感觉，仿佛正在掀起一场雷霆风暴。
　　连一向同林舟不对付的燕闪，此刻也有些不敢靠近林舟那里。
　　天雷殿一众大佬知道后，都是一声叹息。
　　某一日，房门突然打开，林舟从中走出。
　　他的脸上乌云密布，目光更加冰冷阴郁。
　　“我小心经营，辛苦谋划，就是要逆天改命，结果父亲还是离我而去。”林舟表情木然，目光看向西南方天际，那里是天域和广乘山所在的方向。
　　“努力半天，终究还是徒劳，那我努力还有什么用，不如随波逐流算了……”林舟的目光中，骤然有怒火升起：“要不然的话，就索性闹他个天翻地覆！”
　　“不覆灭你广乘山，我誓不为人！”


第314章 窝囊的大日圣宗
　　在元正峰带领下，广乘山展开全面反攻，收复失地。
　　趁着黄光烈失去大日衡天尺，同时自身也负伤之机，广乘山得势不饶人，更一路再次攻入火域。
　　事态的进展，让大日圣宗武者感到有些熟悉……
　　当初东唐之战的时候，好像就是这番模样，先赢后输。
　　不仅将之前赢的全部输了回去，更连自己的老本都往出输。
　　熟悉的过程，熟悉的姿势，再重来一次……
　　于是就连那种窝囊得想要吐血的感觉，都一模一样，甚至犹有过之。
　　当知道这一战，竟然折损了自家圣兵大日衡天尺的时候，整个大日圣宗从上到下，一时间都说不出话来。
　　普照峰上，此刻不再阳光灿烂，而是难得呈现出几分愁云惨淡的模样。
　　太上长老潘伯泰，大日七子之首的普照君，尽皆折在广乘山脚下。
　　夕照君坐在大殿中，脸色无比难看。
　　他也去了天域，一念之差，留在天南洲镇压地方，没有进一步跟去广乘山。
　　否则很难想象，除了黄光烈以外，所有人都全军覆没的情况下，他能幸免于难。
　　但夕照君在微微感到庆幸的同时，更感到难以言说的羞耻和难堪。
　　大日圣宗这一趟征伐天域广场山，已经不能用乘兴而来败兴而归形容了，简直撞得头破血流，差点撞死在广乘山下。
　　出发前的意气风发，志得意满，仿佛完全成了笑话。
　　现任宗主黄旭，面沉如水，目光看向面前的静室。
　　黄光烈回山之后，便入静室内修养调理，恢复元正峰带给他的伤势。
　　伤势恢复后，那么在广乘山以外的地方碰上元正峰和太清袍，黄光烈仍然有一战之力。
　　如果元正峰赶来踩普照峰的话，那局势就完全反过来了，即便有伤在身，黄光烈也不惧。
　　只是虽然如此，当初刚刚出关时直欲横扫天下的上升势头，戛然而止，被拦腰截断。
　　失去大日衡天尺，更是不可承受之痛。
　　黄旭看着静室半晌，收回目光，转过头来，视线在眼前大日圣宗一众高层身上扫过。
　　他声音低沉：“固守待援，步步为营，家父伤愈后，火域仍然是我圣宗的，双方对峙的地界，仍然是天域和火域之隔。”
　　一众大日圣宗高层大佬们都点头。
　　黄光烈之孙，黄旭之子黄杰，站在人群最后方的角落中，毫无存在感可言。
　　黄杰对此泰然自若，只是脸上露出凝神思索的表情。
　　黄旭看了黄杰一眼，此刻的黄杰，已经完全恢复正常。
　　方才黄光烈刚刚回山，确切消息传来时，黄杰脸上突现的惊愕表情，让他记忆犹新。
　　便是身为父亲的黄旭，也极少见到黄杰那副模样，确切的说，他已经有很久没有见到了。
　　哪怕当初东唐之战时大日圣宗吃了大亏，黄杰知道后，也只是淡淡点评一句：“行事不密，被对方看穿反算了。”
　　其余人散去，黄旭的目光落在黄杰身上。
　　黄杰停止思考，抬头说道：“元正峰提前出关，其实不算什么，虽然不知道他究竟是如何令自己的伤势痊愈，但这还在计划内。”
　　黄旭点头。
　　他们当初做的推演，最坏的打算，是元正峰比黄光烈出关还要更早。
　　那样的话，大日圣宗就没日没夜，全力死守普照峰，大日衡天尺还在的情况下，广乘山等势力想踩大日圣宗的山门，也没那么容易。
　　结果黄光烈先一步出关，便是元正峰正好赶上，也与正常情况下更早出关，那也无关紧要。
　　充其量是无法彻底覆灭广乘，但在黄光烈和大日衡天尺的压力下，可以压得元正峰与太清袍不能出太清大阵，如此一来大日圣宗可以轻轻松松侵吞天域，进一步壮大自身。
　　此消彼长，强者越强，胜利终将属于大日圣宗。
　　这是黄光烈圆满出关，实力修为更进一步后，带来的实实在在的巨大优势。
　　堂堂正正之兵，大势压人，就是欺负你正面拼不过我。
　　黄杰言道：“最大的意外，是广乘山的太清大阵，那出人意料的突然变化，我简直要怀疑广乘山和九幽绝渊真的联手了。”
　　虽然为了师出有名，往广乘山头上扣了一口大黑锅，但黄旭、黄杰父子自然都知道是怎么一回事。
　　当世六大圣地之中，要找最痛恨绝渊的一个，恐怕就是广乘山了。
　　黄旭闻言，脸色顿时阴沉下来：“大日衡天尺……”
　　黄杰言道：“如今的局势，大致相当于祖父没闭关，元正峰没成圣之前，比那时候稍微恶劣一些，我圣宗相对于广乘山优势不再，双方重回均势，嗯，看这次广乘之战的经过，可能我们还稍微劣势一些。”
　　“不过，相较于其他四大圣地，我们两家的优势，都更加巨大了。”
　　黄杰言道：“接下来，对我圣宗而言，是个关键时期了，需要着眼全局。”
　　他稍微顿了顿之后说道：“对广乘山，之前的了解，如今看来还是不够。”
　　黄杰低下头来，看着地面：“……广乘公子燕赵歌，值得更进一步注意，更大的力度，更细致的观察，以前总觉得已经足够重视他了，但现在感觉，还是有些轻视了。”
　　“这次广乘大劫，种种计划外的变化，总感觉身后有这个人的影子，此人性格存在不小缺陷，有很多可供利用之处，但却总有出人意表的惊人手段。”
　　黄旭言道：“你第二个本命年，没能留下纪念啊。”
　　黄杰闻言，抬起头来，少见的一笑：“正相反，人生的第一次失算，记忆非常深刻。”
　　他转头看向北方天域所在的方向，喃喃自语：“同时，也是第一次这么强烈的想要杀死一个人，还是个同龄人……”
　　……
　　天域天中洲，广乘山上，燕赵歌看着头顶静静运转的太清大阵，神色平静。
　　半晌后，他的视线投向南方，然后又看向东北：“敌人亡我之心不死啊，稍微有点风吹草动，就像见血的鲨鱼一样扑上来。”
　　燕赵歌眯缝起眼睛：“从来只有千日捉贼，没有千日防贼的道理。”
　　“大日圣宗，天雷殿，你们该不会以为，咱们就这么算了吧？”


第315章 广乘新掌门
　　“大日圣宗，天雷殿，咱们才刚开始。”燕赵歌的目光视线端详天空中的太清大阵。
　　道道闪动光辉的阵纹，这时已经开始重新隐没于虚空之中。
　　燕赵歌低头看着眼前广乘群峰，之前冒起的道道暗红色气流，此时也已经消失不见。
　　经过特殊加工的九幽冥壤，同改造过后的魔域大阵，与广乘山自己太清大阵结合后，生出惊人的威力。
　　不过，随着燕赵歌手上魔印留痕消失，想要再洞开通往九幽的通道，却是不易了。
　　但即便如此，广乘山的太清大阵也在原有的基础上，更上一层楼。
　　现在的太清大阵，在目前整个八极大世界各大阵法中，都是最为顶尖的存在。
　　辛东平和绝渊造成巨大破坏，不过从他们这里缴获的战利品，却也极为丰厚，有诸多意想不到的妙用，可以让广乘山实力大大提升。
　　燕赵歌此刻手掌里，托着一枚幽蓝色的玉石，闪动淡淡蓝光。
　　光泽黯淡，看上去微不可察，但是颜色却无比纯粹。
　　此玉名为蓝魔玉，产自地域，只是数量太过稀少，平日里几乎完全见不到。
　　辛东平随身携带的缩影囊中，却有大量的蓝魔玉，数量不仅多，而且品质极好。
　　燕赵歌把玩着一块蓝魔玉，手指在玉石表面摩挲，思索不语。
　　除了蓝魔玉之外，辛东平和袁天等人的积蓄中，还有他天池化玉、鬼躯凝膏等多种高档宝物，让人感到目不暇给。
　　这一次，广乘山再次反攻大日圣宗占领的火域，也将有许多收获，燕赵歌已经请人特意留心几样宝物，包括上次掠夺，如今自家已经消耗殆尽的火纹圭玉和地底火髓等东西。
　　可以预见，这将又是一次大丰收。
　　同时，西边风域也传来消息，广乘山强势反攻，已经从甘洲南下，攻入大日圣宗占领的秦洲之地。
　　乘胜追击，绝不手软。
　　黄光烈负伤，大日衡天尺失落，大日圣宗此时只能再次打碎了牙往肚里咽。
　　等到黄光烈终于养好伤，准备开始反击的时候，广乘山放出了另一样东西。
　　掌握在辛东平手中，完整的绝渊成员名单，其中不乏其他五大圣地中人。
　　这份名单的真伪，自然需要仔细甄别，并非没有辛东平故布疑阵，施加诬告陷害，让八极大世界的人自乱阵脚的可能。
　　但其中的价值，也同样不言而喻。
　　广乘山大势奠定，一时间压得大日圣宗抬不起头来。
　　与此同时，山域圣地苍茫山也在不断向天雷殿施加压力。
　　让燕赵歌心生感慨的是，别看苍茫山从始至终站在广乘山一边，广乘大战更为广乘山牵制了天雷殿。
　　但如果黄光烈死在广乘山脚下，那苍茫山的立场就难以捉摸了，甚至连碧海城或许都会生出别样的心思。
　　顶级势力之间的博弈，总是因时局变动而为之改变。
　　当元正峰等人重返广乘山，已经是多日之后的事情了。
　　经过广乘山上下齐心协力的整饬，自家山门，终于重新恢复往日的模样。
　　唯一比较特殊的便是被削尖的离火峰峰顶，由宗门中的高手，将之再次削平，只是山峰整体高度，比从前矮了一截。
　　也就在元正峰回山之后不久，广乘山通告天下，有选择的公布了绝渊之乱的始末。
　　以及，魔圣袁天和辛东平尽皆陨落的消息。
　　对于辛东平的真实身份，广乘山并没有讳言，而是正告天下人，自家清理门户。
　　虽然早有传闻，但真正由广乘山自己公布出来，还是让天下为之震动。
　　除了绝渊之乱的问题，对于大日圣宗和天雷殿的攻击，广乘山自然也没有轻轻放过的意思。
　　双方各执一词，免不了一番扯皮，只是大日圣宗和天雷殿的气势，怎么看都有些暗弱。
　　而在随后不久，广乘山再次通传天下，老掌门元正峰正式退位，此后不再担任广乘掌门，而是转为太上长老，潜心修行。
　　广乘一脉，新任掌门，由之前代行掌门权责的燕狄担任。
　　燕赵歌之父，燕狄，正式成为广乘山新一代掌门。
　　广乘山传承，进行新一次延续。
　　不管是此前与绝渊的战斗，还是之后与大日圣宗的战斗，许多细节披露出来，燕无敌之名正式在八极大世界的大地上重新响起。
　　自宗师境界称雄无敌之后，燕狄再次俯瞰整个八极大世界的大宗师阶层。
　　苍茫山掌门，“北岳擎苍”楚演遣门人道贺，一方面恭喜燕狄成为广乘山新任掌门，一方面也是恭喜元正峰超凡入圣，登临武圣之境。
　　在给元正峰的贺贴上，楚演对元正峰的称呼，由“齐天手”改为“齐天圣”。
　　燕赵歌见了，嘴角露出淡淡笑意。
　　广乘山的习俗，历代掌门尊称，都以“天”为名，自开山祖师开天翁邱原起始，一直到如今。
　　自家师祖当年接任掌门后也不例外，当时准备的尊称，其实就是齐天圣。
　　只不过元正峰考虑到自己并未超凡入圣，没能登临圣境，所以改成了“齐天手”。
　　如今，齐天圣终于实至名归。
　　不等广乘山自身知会，苍茫山掌门楚演就主动改了称谓，无疑也是表达了继续结盟的诚意。
　　至于苍茫山私下里究竟作何打算，那就是另外一回事了。
　　毕竟现在不只是大日圣宗，连广乘山也重新崛起，明显强出其他四大圣地一筹。
　　燕赵歌转头看向自家老爹燕狄：“东海炎魔之乱尚没有平息，碧海城和浊浪阁还在与之纠缠，不过得到消息后，也都派出道贺的人，很快就要到了。”
　　“师祖之后，您也要接任掌门之位了，尊称什么的，怎么说？其实我觉得，还是‘燕无敌’最衬您。”
　　燕狄说道：“我对这些，素来不在意，由师父决定好了。”
　　燕赵歌点头后，说道：“此间事了，我要着手准备一些事情，到时候可能需要宗门帮忙调集一些资源，嗯，天域以外，需要和其他圣地交涉。”
　　燕狄目光看过来，非常郑重：“关于大师兄的儿媳赢雨真，和小钧儿？”
　　燕赵歌表情认真：“有些想法，虽没有足够把握，但我一定尽全力。”


第316章 打他们出乎预料的地方
　　石铁的孙子，石松涛的儿子石钧当年降生的时候，燕狄也在，看着小家伙从襁褓中的婴儿，长到学会自己走路。
　　小家伙的名字，还是元正峰给起的。
　　对于石铁所遗唯一的血脉，广乘山上下都非常关注。
　　燕狄看着燕赵歌：“你有什么想法，需要什么东西？”
　　燕赵歌认真答道：“现在想法还不成熟，我准备前往极北之地一趟，到了那里实地考察一番，方才能有定论。”
　　“不过，此时暂时急不得，极北之地现在正处于严寒冰封期，去了也没用，我正好趁这段时间再仔细做些准备，同时推敲一下自己的法门。”
　　“有些东西，需要您和宗门帮忙调集，牵扯到天域之外和其他圣地的交涉，稍后我列个单子给您。”
　　燕赵歌虽然有权利调用宗门内的资源，但涉外的情况下，由燕狄等人出面更好。
　　人怕出名猪怕壮，燕赵歌现在也算名声在外了，他个人身份找某些东西，很容易被别人留意。
　　燕狄点头：“单子列出来后，直接交给我。”
　　“这次前往极北之地，我也打算去北海看看。”燕赵歌言道。
　　燕狄想到了什么，目光一闪：“你要去找冰龙武圣留下的遗迹？”
　　燕赵歌点头：“之前掌握的线索，我有些眉目了，接下来的日子里仔细琢磨一下，或许能有收获，如果能凭此获得更多线索的话，应该是值得期待的。”
　　说着，燕赵歌和燕狄的神情都有些黯然。
　　当年从叶景手中得到小铁牌，还是石铁前往北海寻觅冰龙武圣留下的线索。
　　石铁返回后，带回些许有关地域和九幽的东西，以及关于冰龙武圣遗迹的部分线索。
　　燕赵歌揣摩绝渊的魔域大阵，除了一次次直接交手以外，石铁带回的东西同样起到了相当的作用。
　　不过，当时尚未暴露的绝渊之主辛东平，自然也从中获得裨益。
　　燕狄言道：“冰龙武圣陨落太久了，他昔年的随身圣兵虽然下落不明，但是否还真的存在于世上，谁也无法肯定，你要寻找，我不反对，但也莫要失了方寸。”
　　燕赵歌说道：“老爹放心，我明白。”
　　稍微顿了一下，燕赵歌轻声说道：“冰龙武圣的遗迹，确实是不确定的事情，所以我也没有完全将宝压在这上面。”
　　“准确说来，这只是顺带的，甚至是掩饰。”
　　燕狄眉毛微微扬起：“哦？”
　　燕赵歌说道：“这次被大日圣宗和天雷殿攻山，脸皮算是彻底撕破，如今局势重新平静下来，不过是因为双方力量对比重新回到均势。”
　　“对方势大，必然再次与本门为难。”
　　从当年黄光烈的师父，紫阳武圣张焯和黑魇山最后一代山主，一起试图在撼天尊展东阁闭关时进犯广乘山，双方就已经结下梁子。
　　此后展东阁因为与炎魔的大战陨落，广乘山元气大伤，大日圣宗渐渐势大，广乘山的日子一直不如何好过。
　　幸亏有摩天客展西楼，带领广乘山韬光养晦，渡过那段最黑暗的岁月。
　　但在展西楼也陨落后，广乘山没有武圣，日子再次难过起来。
　　大日圣宗的紫阳武圣张焯虽然也下落不明，但黄光烈超凡入圣，有大日衡天尺在手，锋芒太盛。
　　元正峰虽强，广乘山还有太清袍镇压基业，却也只能依托太清大阵，守成无忧，进取不足，眼看着大日圣宗呼风唤雨，一步步侵吞渗透。
　　彼时碧海城被天雷殿和东海炎魔夹击，苍茫山持观望态势，广乘山上下都压力巨大。
　　要不然方准也不至于把主意打到地域去。
　　结果方准及时悬崖勒马，却让辛东平在那条道路上走了下去。
　　黄光烈有心彻底定鼎八极，于是闭关谋求再次突破，广乘山才有了较大的活动空间。
　　但众人心头从来不曾放松，黄光烈如果圆满出关，势头必然更盛，大日圣宗也将更加强大。
　　不过，现在双方局势已经截然不同。
　　元正峰超凡入圣，黄光烈虽然也更进一步，却丢了大日衡天尺。
　　如今有元正峰和太清袍坐镇的情况下，让黄光烈再来踩广乘山，他是绝对不敢的。
　　黄光烈活着，想要攻下普照峰，也没什么可能。
　　双方在其他地方遭遇，太清袍加身的元正峰，还更占优势。
　　双方盟友，碧海城、苍茫山二对一，将天雷殿夹在中间。
　　风水轮流转，现在轮到广乘山反过来挤压大日圣宗，清算旧账的时候了。
　　只是随着元正峰超凡入圣，广乘山实力狂涨，碧海城和苍茫山面对这个明显高过自己一头的盟友，虽然要仰仗元正峰制衡黄光烈，但心中究竟作何想法，也是未知之数。
　　大日圣宗底蕴同样深厚，力量雄浑，广乘山想要彻底将之压垮，一报攻山之仇，也仍然不易。
　　八极大世界的局势，陷入一个危险而又脆弱的平衡。
　　燕赵歌言道：“要在竞争中取胜，不外乎朝两个方向努力，要么增强自身，要么削弱敌人。”
　　“如果冰龙武圣的遗迹有重大发现，能为本门实力带来大幅提升，那自然是好，不过这事儿毕竟还无法确定。”
　　燕赵歌双眸中闪动冷光：“来而不往非礼也，我就送大日圣宗一份儿回礼。”
　　燕狄平静说道：“要对付黄光烈可不容易，哪怕他没了大日衡天尺。”
　　黄光烈，毫无疑问是现在大日圣宗的支柱，他受损，大日圣宗的力量立刻就要打折扣。
　　但同样，哪怕刚刚在广乘山下碰了个头破血流，黄光烈的强大也仍然毋庸置疑。
　　以个人实力论，此次圆满出关成功更进一步的黄光烈，基本已经可以算是八极大世界目前的第一人。
　　元正峰没有太清袍，与之相比也要逊色。
　　广乘之战，也是有元正峰的牵制，燕赵歌的杀阵才发挥作用，让黄光烈丢了大日衡天尺。
　　燕狄问道：“你要针对他们的太阴之女？”
　　燕赵歌摇头：“黄光烈本人，加上孟婉，是他们最强的点，孟婉修为虽低，但在太阴之试中优势太大，他们现在会更加看重，重点保护，甚至筹谋狙杀我们这边的封师妹，这现在是他们最集中力量的地方。”
　　燕赵歌微微眯缝起眼睛：“我要打他们薄弱，出乎他们预料的地方。”


第317章 大日圣宗的要害之地
　　燕狄听了燕赵歌的话，脸上现出思索之色：“……你方才说，冰龙武圣遗迹，只是顺带，甚至是掩饰。”
　　“言下之意，你的真实目标，也在北边？或者说，你的手段，要着落在北边？”
　　燕赵歌点头：“不错。”
　　他的视线看向北方，然后又转而向南，轻声说道：“我的目标，是他大日圣宗的南荒地宫！”
　　燕狄闻言，目光微微一凝。
　　南荒地宫，位于火域南部，山脉连绵，其中有众多火山。
　　地下则是巨大的熔岩火海，不知边际，不知深浅。
　　那里乃是和风域西极大漠并称，自古闻名的大凶之地。
　　不过，也是大日圣宗占据火域的重要根基之一。
　　重要到什么程度呢？
　　对大日圣宗作用有很多，但只需要举其中之一，就足以说明问题。
　　大日圣宗嫡传至高武学，更在大日七法之上的至阳拳经，想要修练有成，必须借助南荒火焰地宫的地利。
　　如果不是那里的环境实在太过恶劣，大日圣宗的山门也不会选择普照峰。
　　某种意义上来说，那里才是大日圣宗的圣地，而普照峰，则更像日常驻扎之地。
　　燕狄言道：“南荒火焰地宫，乃是同西极大漠一样的地方，虽然都知道那里对大日圣宗很重要，可是却难以破坏，便是想要彻底攻占，也不现实。”
　　如果可以破坏南荒地宫的话，上次东唐之战，打得大日圣宗全线收缩普照峰的时候，广乘山和碧海城就对南荒地宫动手了。
　　燕赵歌说道：“不错，天地造化，何等磅礴，非人力可以轻易动摇，至少现在的我肯定做不到。”
　　“不过，我也并不是想要强行破坏那里。”
　　燕赵歌的目光重新望向北方：“现在还不好说，需要我到了极北之地后，先勘察一番之后，才能有定论，现在也只是模模糊糊有一点思路。”
　　燕狄问道：“你思路的源头从何而来？虽然你总有些奇思妙想，但这次是什么让你有了灵感，生出如此异想天开？”
　　燕赵歌一笑：“老爹，古籍记载，大破灭前，曾经有过一件奇事，乃是关于当时一个武道巨擘势力雪仙宫的，不知你没有听过？”
　　“你说的是雪仙宫中天霜冰泉干枯的事情？”燕狄思索一下后问道。
　　一场大破灭，让许多东西灭绝，让很多事情化为传说，变成只有一鳞半爪的传闻。
　　很多东西断绝了，而有些散碎的东西则流传下来，也为现如今的八极大世界中人所知。
　　不过很多东西，也都已经似是而非了。
　　燕狄看着燕赵歌：“传闻中，雪仙宫似乎并非经历大破灭，而是大破灭之前就已经断了传承。”
　　燕赵歌言道：“具体情况，我也不太清楚，不过对于天霜冰泉枯竭之事，我遍查古籍，有了些自己的想法和猜测，但还需要实地验证一下。”
　　“并不是雪仙宫的遗址，那早不存在了，我是想实地考察一下环境和当初雪仙宫占据之地相似的极北之地。”
　　燕狄所知是传闻，燕赵歌却知道，雪仙宫确实在大破灭之前就覆灭了。
　　不过具体情况，他也确实不了解。
　　天霜冰泉枯竭的真实原因，燕赵歌没有实地考察过，此刻也不好确定，不过他确实有自己的猜想，结合其他方面的所知，揣摩出其中原理。
　　但究竟是否真的如此，还需要试验一下。
　　燕狄言道：“你要前往极北之地，可以，不过还需注意安全，那里毕竟距离天雷殿比较近。”
　　“师父超凡入圣，我也踏入超凡，本门实力增长，已经可以彻底摆脱之前的保守态势，大日圣宗和天雷殿也会收敛一些，但你如果前往极北之地以及北海，仍然需要小心。”
　　燕赵歌点头：“是，我明白。”
　　燕狄稍微顿了一下后，继续说道：“钧儿母子的事情，你要多放在心上。”
　　燕赵歌神情肃然：“请您放心，这是大师伯唯一的血脉，我一定要保住。”
　　燕狄不再说什么，背负双手来到窗边，目光投向远方。
　　很多尘封在记忆中的画面浮上燕狄脑海。
　　……
　　“我姓石，名叫石铁，是师父的大弟子。”
　　……
　　“燕师弟，你天纵奇才，胜我百倍，日后定会成为撼天尊祖师那样的传奇人物。”
　　……
　　“大师兄，你真的要退出掌门之位的竞争？”
　　“不错。”
　　“如果是你接任掌门，我愿附骥尾，如果是二师兄，我要争一争。”
　　……
　　“大师兄，松涛一家的事情，节哀……”
　　“……我没事，放心。对了，燕师弟啊，我知道你也很忙，不过有时间的话，多关心一下赵歌吧。”
　　……
　　燕狄一贯霸道锐利的视线，此刻少见的失去焦点。
　　燕赵歌大致能体会到燕狄的心情，他心中也同样黯然，无声退出门外，带上房门。
　　除了苍茫山的人以外，碧海城和浊浪阁也都有人来访，祝贺元正峰超凡入圣，祝贺燕狄正式就任掌门之位。
　　碧海城这边儿，来的还是燕赵歌认识的人。
　　虽然只是蕴灵大宗师的修为，但作为碧海城城主宋无量的嫡子，七海公子宋潮到来，也足以表明诚意。
　　“宋师兄远道而来，本门欢迎之至。”燕赵歌接待了宋潮一行人：“不过本门刚经历大劫，虽然渡过，却有不少同门罹难，所以家父这次接任掌门之位，还有我师祖踏临圣境，本门都不打算举办典礼。”
　　“如今全山上下百废待兴，怠慢之处，还请宋师兄勿怪。”
　　宋潮说道：“这是自然，我们登山，也希望能在罹难的贵派前辈灵前上炷香。”
　　燕赵歌点头：“感谢碧海城的各位了。”
　　在宋潮身旁，同行的一众碧海城弟子中，一个女子说道：“燕师兄，请节哀。”
　　却是之前通天会盟上见过的李静晚。
　　燕赵歌说道：“李师妹有心了。”
　　他向前行，领宋潮、李静晚等人上山。
　　待上香之后，燕赵歌说道：“稍晚一些，本门会厚葬此次罹难的同门，诸位若是留下观礼，也无不可。”
　　宋潮似乎有些欲言又止，不过脸色平静如常，点头说道：“既然如此，叨扰了。”
　　燕赵歌虽然心情有些低落，但最起码的冷静没有失去，见状就知道宋潮此次过来，恐怕还有别的使命。
　　只是现在提出，难免有些失礼，所以看宋潮的意思，是准备葬礼之后再说。
　　燕赵歌心中留意，神色不变。


第318章 永镇广乘
　　宋潮和碧海城打什么主意，燕赵歌一时间也有些没数。
　　不过，至少短时间内，燕赵歌不打算继续考虑。
　　对于广乘山阖派上下，现在最关注的事情，便是葬礼。
　　此次广乘大劫，先经历绝渊之乱，在遭遇大日圣宗和天雷殿攻山，陨落的广乘武者，不在少数。
　　石铁是其中之一，除此以外，也还有其他同门遇难，如今尸骨都被收敛，一同安葬。
　　每个人，都或多或少有故旧亲朋，每个人都意味着一段悲剧，意味着哀痛。
　　而对于广乘山整体而言，影响最大的，则还是石铁的陨落。
　　不算被清理门户的辛东平和王长老，石铁是此次劫难中，陨落的广乘山最高层强者。
　　连同被绝渊被侵蚀的人在内，广乘山这次损失不小，颇伤元气。
　　所幸，元正峰和燕狄的接连晋升，以及广乘山守山阵法，太清大阵的增强，让广乘山整体实力不降反升。
　　反攻火域和风域大日圣宗占据的地界，收获大量资源，也弥补广乘山的损失。
　　而自家敌人，大日圣宗和天雷殿，同样损失惨重，尤其是大日圣宗丢了圣兵大日衡天尺，亏到吐血。
　　葬礼，由接任掌门之位的燕狄主持，元正峰等广乘高层强者，尽皆出息，一起送石铁等人最后一程。
　　燕狄双瞳之中符纹闪耀，催动太清大阵徐徐转动。
　　大阵运转间，一道清光投射远方，形成一个光影幻境，仿佛是又一重天地。
　　那里是一个异域空间，同之前燕狄、燕赵歌父子与辛东平、袁天大战时的异域空间截然不同。
　　这个空间中，闪动盈盈水光，仿佛一座巨湖。
　　整个异域空间，整个小小世界，似乎都是一座湖。
　　燕赵歌、徐飞、封云笙、司空晴、应龙图等一众广乘弟子神情肃穆。
　　前来观礼的宋潮等人，也都注视着那湖中世界。
　　李静晚轻声道：“那就是广乘山历代门人的埋骨之地，天生湖……”
　　宋潮点头：“不错。”
　　广乘山的习俗，门人弟子陨落，除了死者家属有特殊要求，例如带回家族安葬等等以外，凡尸首可以收敛安葬的，尽皆葬入天生灵湖。
　　安葬了其他人之后，盛装石铁的透明冰棺，被燕狄亲自托着，来到湖中世界。
　　立于巨湖上方半空中，将冰棺平放于面前，看着其中石铁安详的面容，燕狄沉默，久久不语。
　　石铁的脸上，甚至还带着一分淡淡的笑意，几分安慰，几分欢欣。
　　燕狄面沉如水，手掌在冰棺棺盖上划过。
　　这时，一个人影来到燕狄身旁，燕狄身体没有动，他知道来人是谁。
　　方准面目清癯依旧，温文尔雅，只是往日脸上惯常的微笑此刻不见了踪影，目光沉凝。
　　他伸出手，似乎想要像燕狄一样，将手掌放在棺盖上。
　　但当手指距离冰棺还有不到一寸距离时，方准的手停在半空不动，似乎有些不敢触碰。
　　燕狄轻声说道：“大师兄不会怪你，师父，我，其他人也都没有那样的想法。”
　　方准神色不变，但仿佛雕像一样，凝立于半空中，一言不发，一动不动。
　　虽然绝渊之乱被平息，辛东平等人也已经伏诛，但从某个角度来说，方准觉得，自己才是这场大劫真正的源头。
　　是他第一个，推开了那扇禁忌的大门。
　　虽然他自己，以绝强的毅力，将大门重新关闭，让九幽第一次试图伸向八极大世界的暗影重新缩了回去。
　　但辛东平却是踩在他的肩膀上，沿着他曾经走过的轨迹，方才迈出了那噩梦般的一步。
　　他与辛东平，究竟谁才是绝渊的缔造者，有时候，真的很难说清。
　　方准看着面前冰棺中的石铁，看着已经落入下方天生灵湖的广乘门人，眼前仿佛有更多的人影浮现。
　　自清遮湖起，到沙洲云武郡之变，再到这次广乘之劫。
　　石松涛的事情，方准也已经知道，此时更是唯有沉默。
　　燕狄言道：“不要钻牛角尖，大师兄更想看到的是广乘无忧。”
　　方准收回了手，徐徐点头，转身离去。
　　燕狄深吸一口气，扶在冰棺上的手松开，冰棺向下方落去。
　　石铁的身影渐渐变远变小，冰棺沉入湖中，波澜荡漾。
　　燕狄注视着石铁渐渐没入水中消失的面容，目光一瞬不转。
　　乾天峰顶，元正峰面露悲色，看着燕狄和方准的身影，和那具透明冰棺。
　　冰棺中的人，是他的大弟子，有生以来第一个徒弟。
　　多少年风风雨雨一起走过来，很多事情，仿佛还在昨日。
　　“狮子，为师的伤势，为师自己清楚，如果闭关，能不能活着出来，很难讲，我有意择你为新任掌门，你可愿意挑起这幅担子？”
　　“师父，方师弟和燕师弟，他们都比弟子更为优秀。”
　　“前者太过激进，后者太过张扬，虽然随着年龄增长，都渐渐稳重许多，但若要执掌广乘门户，都还需要磨砺，可惜，大日圣宗等外敌，未必会给我们那么多时间。”
　　“弟子的性格，过分迂执，怕也不是掌门的材料，弟子相信，不论是方师弟，还是燕师弟，都终将成为本门的中流砥柱。弟子愚鲁，但也愿为宗门肝脑涂地，不管担任何职，何时何地，只要宗门需要弟子，弟子就一定会站出来，义不容辞。”
　　“说的也是，你的性子太过刚直，怕是会被黄老蛮、沈秃子那些老滑头算计，罢了，既然你执意不肯，那就看看‘潜龙’与‘无敌’，谁能先一步脱颖而出，担当重任吧……”
　　回首前尘，元正峰有些痛苦的闭上眼睛。
　　正面硬碰黄光烈，支撑广乘山多年屹立不倒，名震八极大世界的齐天圣元正峰，已经踏入梦寐以求多年的武圣之境的元正峰，此刻却显得极为虚弱。
　　他身后的太上长老张昆与何宁见状，都是一声叹息。
　　这样的元师兄，他们此前只见过一次，那便是元正峰的师尊，摩天客展西楼陨落之后。
　　今天，却又重新再见。
　　“需要你站出来的时候，你说你一定会站出来，你确实说到做到。”元正峰用只有自己才能听见的声音喃喃自语：“……可是，傻小子，你站出来了，波澜平息之后，你倒是也给为师站回去啊！”


第319章 迫切的目标
　　燕赵歌全程参加了观礼，徐飞、应龙图就站在他身旁。
　　两个广乘嫡传核心弟子，脱去了往日一直穿的黑边蓝袍，只剩一袭白衣，额头上系着白巾。
　　憨龙儿在不停抽噎，无法抑制。
　　不像当初父母过世的时候，此刻的他，已经可以理解死亡的含义，明白自己又一位亲人，离自己而去。
　　徐飞高大的身躯仿佛石像，搂着憨龙儿的肩膀。
　　他面无表情，虎目泛红，没有阻止憨龙儿的哭泣，只是紧紧搂着自己的师弟，让憨龙儿可以有一个依托。
　　燕赵歌看向徐飞：“徐师兄……”
　　徐飞深吸一口气，摇头说道：“放心，我没事。”
　　燕赵歌不再多言，静静看着自己的父亲，送大师伯石铁最后一程。
　　整个葬礼的尾声，在燕狄的操纵下，天生灵湖通往外界的通道，重新关闭。
　　燕赵歌等广乘山弟子，尽皆神情肃穆，向着渐渐消失在眼前的天生灵湖郑重一礼。
　　宋潮等其他势力前来观礼的人，也都一起行了半礼。
　　葬礼结束，宋潮来到燕赵歌和徐飞面前，叹息着说道：“几位还请节哀。”
　　燕赵歌和徐飞都点头，燕赵歌看着宋潮，轻声道：“宋城主可是有话托宋师兄带过来？”
　　“本门治丧，宋师兄肯体谅，一直到现在都没提，燕某足感盛情，眼下虽然还有些后续首尾，不过葬礼基本算是结束，宋师兄有事的话，尽可以直言，若是需要面见我爹和师祖，我也可以转达你的意思。”
　　心中的哀痛，不会那么快消散，针对于敌人的怒火，更是会不断积累发酵。
　　但死者已矣，生者向前，不遗忘逝者，不意味着一味沉湎于负面情绪中难以自拔。
　　有些已经到了眼前的事情，终究要冷静及时的处理。
　　奋发向前，为了不失去更多。
　　宋潮闻听燕赵歌所言，也不再多犹豫，坦然点头承认，不过接着又摇了摇头：“是我私人，确实有事请燕师弟帮忙，不过并非紧要大事，只是在葬礼前提起，有些不合时宜。”
　　燕赵歌说道：“既然如此，宋师兄不妨直言。”
　　宋潮说道：“是这样的，贵派清理门户，剿灭绝渊之主辛东平，不知可有什么物资上的收获？”
　　“我是指，平时很难收集到的，源于地域的特产。”
　　燕赵歌有些好奇地问道：“宋师兄想要什么东西？”
　　宋潮解释道：“是一种名为不落鬼岩，独产于地域的特产灵石，其他地方都没有，此前只在地域有过少量出产。”
　　燕赵歌仰头思索起来，在他记忆中，辛东平的私产里，似乎还真有这东西。
　　一旁的宋潮继续说道：“我愿以其他物资，换购不落鬼岩，价格上，绝对会让燕师弟满意。”
　　燕赵歌此刻在广乘山的权限，处理从辛东平那里缴获的物资，完全没有问题。
　　而且碧海城和水域那边，还真有他想要的东西。
　　不过，为了避免自己的目标过早暴露，燕赵歌说道：“因为事关重大，辛东平的私产，目前是由家父亲自整理处置，宋师兄可随我面见家父，说明情况。”
　　“贵我两家素来交好，如果确实有不落鬼岩，那应该没什么问题。”
　　宋潮点头：“要叨扰燕前辈了。”
　　先前他也有见过燕狄，不过没有提起不落鬼岩的事情，此刻再见，当即说明情况。
　　燕狄得了燕赵歌罡气传音，然后说道：“确实有不落鬼岩没错，但是数量比较有限，不知道宋小友需要多少？”
　　宋潮答道：“能有三尺见方即可。”
　　燕狄点头：“那本门倒是有足够数量，可以给宋小友。”
　　“本门经历大劫，百废待兴，急需很多物资，其实是想要跟贵派多做一些物资上的交流，我本也有意通过宋小友给令尊传递信息。”
　　两派之间的交流，那就不是一样两样东西了，而是种类繁多，需求数量也巨大。
　　宋潮连忙言道：“晚辈会第一时间将消息传回碧海城。”
　　燕狄说道：“如此最好不过。”
　　送了宋潮暂时返回休息的地方安顿下来，燕赵歌和燕狄父子二人相对而坐。
　　燕赵歌一边揉动自己的太阳穴，一边说道：“把我想要的东西，夹在宗门的货单里就好。”
　　“这个自然。”燕狄问道：“你觉得，这是宋潮私人想要的东西吗？”
　　燕赵歌答道：“我觉得不是宋潮个人，而是碧海城想要东西的可能更大。”
　　燕狄说道：“宋潮不像你那么显眼，他要寻找什么东西，多数人未必会留心，反而比摆开车马贸易交流来得要隐秘。”
　　“天下人都知道你可以随意调用本门的大多数资源，他找你帮忙，私人联络，也显得平角平常。”
　　燕赵歌摸着下巴说道：“我没有直接答应他，带着他来找您，他应该也知道想法可能暴露，被我们看出虚实了吧？”
　　燕狄言道：“自然可以想到。”
　　燕赵歌手指在一旁的桌面上轻轻敲击：“不落鬼岩，不落鬼岩……碧海城要这东西干什么呢？”
　　“如果一时半刻想不到对方想要什么，想要怎么做，那不妨想想对方缺什么，急需什么……”燕赵歌敲击桌面的手指停了下来，转头看向自家老爹，父子二人同时开口，一起冒出两个字。
　　“圣兵！”
　　大日圣宗虽然丢了大日衡天尺，但是黄光烈本人修为实力却成功更进一步。
　　广乘山方面，元正峰更是成功超凡入圣，成为八极大世界现如今又一位武圣强者，同时更有圣兵太清袍在手。
　　眼下的广乘山，已经取代大日圣宗，成为当世八极大世界唯一一个既有武圣坐镇，又有圣兵镇山的圣地。
　　同为六大圣地，广乘山和大日圣宗，却已经明显高出其他四大圣地一筹。
　　有广乘山制约大日圣宗，碧海城自然松一口气，否则让死敌大日圣宗盖压天下，一统八极的话，碧海城宁肯集体去跳海。
　　但此前本来同气连枝，互为犄角的天、山、水三域联盟，其中一方，突然有从盟友变成盟主的趋势，这就难免让其他两家犯嘀咕了。
　　至少，肯定更迫切的想要提升自身实力。
　　燕赵歌微微仰头：“东海上炎魔的乱子，都还没彻底解决，就跑来寻找不落鬼岩，碧海城在这件事情，相当急切啊。”


第320章 一起前进我胜出
　　对于碧海城而言，一直以来的死敌大日圣宗，实力提升，无疑是糟糕至极的消息。
　　而盟友广乘山实力提升，既有益处，也有压力。
　　对于天雷殿和苍茫山来说，其实也存在类似的问题。
　　便是一直谨守中立，奉行孤岛政策，地位相对超然的浊浪阁，面对广乘山和大日圣宗明显高出一头的上升态势，也为之侧目。
　　想要始终保持中立立场同时，完全独立自主，要么是没有被其他人惦记的价值，要么就是有让其他人不敢轻易冒犯的实力。
　　浊浪阁第一个条件肯定是不满足的。
　　而如果他们一直原地踏步，大日圣宗与广乘山却一路向上，那么迟早第二个条件也会变得无法满足。
　　中立的浊浪阁尚且如此，碧海城、天雷殿、苍茫山三家就更不用说了。
　　如果不能跟上广乘山和大日圣宗的脚步，那就只能渐渐掉队，在八极大世界的天下大势中，渐渐失去主动权，只能无奈随波逐流。
　　对于苍茫山而言，最迫切的需求，和此前的广乘山一样，急需出现一位武圣之境的强者。
　　如此一来，执掌斫天斧，可傲立当世。
　　而对于碧海城和天雷殿来说，能再涌现武圣当然最好，否则就是要拥有属于自己的圣兵！
　　广乘山上，燕赵歌一边从自己的缩影囊中取出不落鬼岩，一边琢磨：“祭炼圣兵可不是一件简单的事情。”
　　“便是大破灭以前，炼制圣兵、灵兵比现在容易太多，圣兵也不是那么容易得到的东西。”
　　圣兵难得在两点，其一是炼制方法，炼制过程中难度巨大，其二就是材料极为难得。
　　燕赵歌端详着不落鬼岩：“这玩意肯定不是主材料，应该是比较关键的辅料。”
　　“有了主材料，才能确定炼制方案，对自己的圣兵有了明确规划和想法后，才轮到收集辅料。”
　　“看这意思，碧海城已经有主材料了，不知会是怎样的异宝？”
　　燕赵歌摸着自己的下巴，在目前的八极大世界，圣兵主材料，基本上可以说是独一份儿，绝无仅有的宝贝才行。
　　因为炼制手法和方案的问题，炼制出来的圣兵大多数都会比较贴合炼制者的武学奥义。
　　但一般而言，主材料是否合拍，也很重要。
　　比方说，碧海城如果用一件火系至宝或者土系至宝来炼制自家圣兵，那么不是不行，可是炼制难度就会非常巨大。
　　燕狄说道：“我们在努力前进的过程中，其他人也从来不会原地踏步，每个人都在努力提升自己。”
　　“苍茫山掌门楚演，听闻便也有再次闭关的念头，想要潜修，向武圣之境发起冲击。”
　　“天雷殿的武者，除了用心修练提升自身修为以外，也肯定一直都在谋划祭炼属于他们的圣兵，而且不是一天两天，一代两代，而是一直在努力准备。”
　　“便是浊浪阁，想来也不曾放松寻找机缘和材料，炼制自己的圣兵，想要保持自己的独立与中立，越是坚定，便也越清楚自身强大的重要性。”燕狄静静说道：“本门和大日圣宗现在是领先一步，但如果止步不前，终将有优势不再的那一天。”
　　燕赵歌突然一笑：“那您说，这不落鬼岩，咱们是给还是不给？”
　　燕狄同样笑了起来，手指点点燕赵歌：“给，为什么不给？”
　　“是啊，为什么不给？”燕赵歌笑道：“现在终究是盟友，有共同的敌人大日圣宗以及天雷殿，都不是省油的灯，碧海城也该明白这一点，就算日后有什么变化，也是先解决大日圣宗他们再说。”
　　“大家一起向前跑，我们还领先一步，有什么可心虚的。”
　　燕赵歌拍了拍不落鬼岩：“一起发展，我广乘山的优势只会越来越大。”
　　燕狄笑了笑：“世事难料，谁也不敢说自己能笑到永远，不过，对敌人使手段，理所应当，对盟友使手段，本门连那点自信也没有了吗？”
　　燕赵歌摊摊手：“当然，前提是这个盟友自己别起歪心思。”
　　燕狄说道：“宋无量作为目前八极大世界最年轻的武圣，没那么蠢，更别说他们和大日圣宗之间的仇恨，丝毫不比我们和大日圣宗之间的矛盾稍差。”
　　目前八极大世界已知的几位圣境武道强者，包括新晋升的元正峰，和刚刚陨落的魔圣袁天都算上，一共七个，碧海城城主，碧海武圣宋无量是最年轻的一个。
　　当然，这个年轻，是和元正峰、黄光烈等人相比，宋无量的实际年龄也不小了，比石铁、方准等人大出许多。
　　但是，严格算辈分的话，宋无量其实比元正峰他们要矮一辈儿，和石铁、燕狄等人同辈分。
　　另一方面，宋无量老来得子，“七海公子”宋潮的年纪倒是并不大。
　　燕赵歌突然想起一事，看向燕狄：“对了，老爹，家族那边传来的消息……”
　　他所指之事，乃是当初有传言，燕狄并非真正的天中洲燕家血脉一事。
　　虽然被燕赵歌以雷霆手段镇压，但是事情真相如何，却有些难讲。
　　燕狄祖父所留信笺，是最大的问题。
　　经过三叔祖燕文真的辨认，信笺是真的，并非伪造……
　　至少，以燕文真的眼力，看不出是伪造。
　　这样一来，事情其实相当大条。
　　说心里话，燕赵歌自己对此其实不是特别在意，但燕狄会是怎样的想法，就难说了。
　　燕狄平静的看着燕赵歌：“我当自己是燕家人，家族里有人当我是家人，这就足够。”
　　燕赵歌闻言，无声的点点头。
　　燕狄说道：“第五次太阴之试将要来临了。”
　　“这次可以让封师妹参加了，她也需要亲身体会借助太阴冠冕，进行的太阴之试，增加与其他太阴之女交手的经验。”燕赵歌揉了揉自己的太阳穴：“不过，如果没有大的意外，这次没有什么希望。”
　　“我原先的预计，第六次太阴之试的时候，才是封师妹发力的机会，不过大日圣宗也采用阴阳相济之法培养他们的太阴之女，使之实力进一步拔高，虽然封师妹的努力超乎常人，但要弥补之前耽误的时间，还需要几分耐心。”
　　燕狄闻言点头：“此事既已全权交付给你，便由你负责，既然要参加第五次太阴之试，这次你也同行吧。”
　　燕赵歌说道：“正有此意。”


第321章 补一份礼物
　　广乘山遭逢大劫之后百废待兴，并不仅仅是山门建筑，也包括诸多人事调整。
　　别的不提，辛东平被清理门户，石铁陨落，就至少空出了武库经楼首座和掌刑殿首座两个举足轻重的位置。
　　这些都需要人来填补。
　　燕赵歌对此没有发言，不过他现在地位不一般，宗门内部决策会议都有资格参加。
　　广乘山最终的决定，是将外派东海和地域的两位高层强者调回来。
　　为了应对东海炎魔大世界的威胁，当世六大圣地在很早就达成约定，每一家都要出一个至少大宗师八重，元符中期境界的大宗师强者，常驻东海海上，看守炎魔大世界通往八极大世界的要冲。
　　人选可以由各家自行轮换调整，但每家都至少保持一名顶尖大宗师常驻海上，共同组成第一道防线，监视炎魔大世界的动向，并且处理日常中小规模的冲突。
　　如果炎魔有大动作，那么临海的天雷殿、碧海城和浊浪阁，将在第一时间增兵应对。
　　视情况决定，处于内陆的苍茫山、广乘山和大日圣宗，必要时也要遣高手增兵东海，不过那一般是很严重的事情了，类似于当年同炎魔的全面战争。
　　最后这种情况，已经有些年头不见，一般较大的事情，就是像之前清遮湖之变，和这次广乘山大劫一样，碧海城等势力应对。
　　日常与炎魔打交道，将闯入八极大世界的炎魔清剿，便都是由六大圣地每家各出一位的那六名大宗师负责。
　　在他们麾下，也各有同门武者，或是常驻，或是临时历练。
　　封云笙昔日在大日圣宗的恩师，便是派驻东海的时候，陨落于同炎魔的冲突厮杀中。
　　广乘山派驻东海的大佬，习惯上被称为东海首座。
　　说起来，这是一个苦差事，类似戍边，又没有太多利益可言，同时还要常年与炎魔战斗。
　　所以广乘山的东海首座，自设立以来，一直都是轮换制。
　　值得一提的是，燕赵歌家老爹燕狄，在接掌传功殿首座之位以前，就是担任东海首座，在大海上杀炎魔杀得漫天流火，焚天煮海，威名赫赫。
　　而目前的广乘山东海首座，则是广乘山另一位大宗师九重，元符后期境界的顶尖强者，常震。
　　广乘山大劫时，常震有心返回山门，结果恰逢炎魔入侵，一片混乱。
　　大日圣宗常驻东海的宿老，与他正好对上，两人一边同炎魔强者交手，一边彼此对峙，常震便被拖在了东海。
　　如今广乘大劫落幕，东海炎魔之乱渐渐平息，广乘山便遣人替换常震，将常震调回来。
　　新任东海首座的人，燕赵歌倒也熟悉，正是封云笙、司空晴的师尊，傅恩书。
　　与东海情况类似的，还有地域。
　　如今绝渊被剿灭，但地域仍然存在，看守戒备的人仍然需要有，不过广乘山也要做人员调整。
　　宋潮将广乘山的意思传达给碧海城，碧海城那边也很快有了回音，对于双方的大量物资交流，表示乐见其成，对广乘山所需的东西，会尽量筹措予以满足。
　　双方本来就是盟友，彼此之间常有交流，不过这次规模格外巨大，两家都需要相应的准备。
　　对于燕赵歌和广乘山有可能察觉了自己一方的意图，宋潮也感觉到了。
　　不过，广乘山并没有拿捏碧海城，双方的物资交流，也没有特意占便宜抬价。
　　虽然比之以往，相对来说要价高一些，但对碧海城一方而言，得到不落鬼岩的收获，比之付出，要大得多。
　　宋潮为人和善坦荡，再见燕赵歌，也就格外感激。
　　“宋师兄这未免太客气了。”燕赵歌捏着手中一枚玉符，看着宋潮：“贵我两派素来亲善，守望互助，本事题中应有之义。”
　　宋潮言道：“燕师弟无需推辞，这珍珑玉符或许是一份机缘，但还是缥缈之物，以此物为礼，宋潮其实心中有愧，只是实在身无长物，其他东西未免更不够份量。”
　　燕赵歌手中摩挲着玉符，宋潮为什么后补了这么一份礼物，双方都心知肚明，于是微微一笑：“宋师兄盛情，我再推辞，未免矫情了，既如此，谢过宋师兄。”
　　宋潮摇头：“是燕师弟你太客气了。”
　　燕赵歌稍微沉吟一下后问道：“宋师兄快要返回水域了吧？”
　　宋潮说道：“这两天就离开。”
　　燕赵歌起身：“我送送你们好了。”
　　两人一起出去，燕赵歌罡气传音，吩咐阿虎几句，阿虎点头退下。
　　燕赵歌同宋潮一起回到他们的住处，一进院落，就见两道身影，正不停穿梭，比武较技。
　　两道人影，分别是司空晴和李静晚，两人的切磋，比较友好，一方面是关门比试，不为外界所知，一方面也点到即止。
　　她们没有去离火峰下，专门供广乘山门下弟子切磋的大校场，又或者前往传功殿，只是在宋潮一行人的住处，关门切磋。
　　二女修为如今都不低，放开手脚大战一场，破坏力也已经很惊人，清空周围建筑不在话下。
　　所以她们此刻的比试方法，大多是斗招式变化和武学理解，不大幅度催动罡气，有些类似燕赵歌当年在武库经楼中同陆问比试七星剑。
　　但饶是如此，两道倩影翻飞间，也给人眼花缭乱的感觉。
　　宋潮看着司空晴的身影，叹息着说道：“上次通天会盟时就有感觉，但那时也不曾发现，这位司空师妹的天赋当真惊世骇俗。”
　　燕赵歌点点头。
　　场中两人的修为，都是外罡后期宗师境界。
　　对于李静晚来说，这很正常，她年龄与燕赵歌相近，对于六大圣地的核心嫡传而言，二十岁左右晋升外罡，二十五岁左右踏入先天，三十岁左右入通天，这是平均速度。
　　但司空晴就有些吓人了，现在的她，还不到二十岁。
　　燕赵歌言道：“司空师妹确实天资卓绝，令人赞叹。”
　　他说这话的语气，有些类似长辈点评晚辈，但是宋潮却没有觉得有任何问题。
　　身旁的这个人，与李静晚年龄相若，却已经是大宗师了。


第322章 第五次太阴之试
　　司空晴在炼体境界的时候，也是难得的天才，核心嫡传苗子。
　　但那时的她，天才归天才，还不似现在这么骇人听闻。
　　在练气成罡，步入宗师境界以后，她的进步速度，就变得极为恐怖了。
　　在燕赵歌印象中，完全不比叶景、赵昊之流来的逊色。
　　燕赵歌对司空晴现在的卓绝天赋，有些见惯不怪，刚刚感触到这一点的宋潮等人，就难以平静视之了。
　　对宋潮他们来说，再是盟友，再是淡定，此刻也感觉到压力。
　　燕赵歌已经不是惊才绝艳四字可以形容，而广乘山除了燕赵歌以外，其他年轻一代也展现出凌驾于同龄人之上的水平。
　　广乘山的天才人物，似乎要迎来一次井喷。
　　虽然潜力想要转化为真正的实力，年轻天才想要成长为真正的巨头，需要时间的积淀和验证。
　　但恍惚间，宋潮想到了昔年撼天尊展东阁和摩天客展西楼那一代人。
　　尤其是，此刻场中，司空晴和李静晚的交手，也渐渐开始分出胜负。
　　两人点到即止，打得没有丝毫火气，但是司空晴的优势，越来越大。
　　只不过李静晚韧性十足，展开碧海城嫡传的防守绝学不动礁，稳守自身门户，仿佛海边任凭惊涛骇浪拍打，犹自岿然不动的礁石，始终挺立，让司空晴想要彻底化优势为胜势，也不是那么容易。
　　清遮湖通天会盟上，李静晚没怎么出手，燕赵歌对她也不是很了解。
　　其后李静晚为刘盛峰等人所擒，更是多亏燕赵歌解救方才脱困。
　　不过那是因为刘盛峰等人都是先天后期境界的宗师强者，双方修为差距太大，连阮平和叶重洲都栽了，李静晚也难以抵挡。
　　此刻和同为外罡宗师的司空晴交手，就让燕赵歌看出几分门道。
　　此女的武学天赋，同样不低，虽然逊色于司空晴，但也颇为出众，不坠碧海城圣地嫡传之名。
　　一路不动礁的守御之势，紧守门户的同时，还夹杂了碧海城另一门绝学暗海流的路数。
　　暗海流者，仿佛海底暗流一般，蕴含极强的暗劲与潜劲，攻防一体，既化解敌人的攻势，又伤敌于无形。
　　碧海城被一些一、二流势力私底下编排“最毒不过碧海城”，暗海流这样的武学，就是原因。
　　除了不动礁和暗海流以外，李静晚也并非只守不攻，守紧自身门户的同时，抽冷子的一下一线锋，仿佛绵里藏针，让司空晴也要提防小心，不敢放手进攻。
　　不过，整体来说，还是司空晴更占上风。
　　而以燕赵歌对司空晴风格的了解，她是属于浩大堂皇的那种武道路数，同石铁、徐飞比较相似。
　　落入下风，不失方寸，步步为营，未尝没有翻盘的机会。
　　占据上风，或者很少速胜，但优势会越来越大，越来越稳，不给对方翻盘的希望。
　　果然，再斗一阵，虽然还没有真正落败，但李静晚轻叹一声：“司空师妹好身手，我自叹不如。”
　　言罢，抽身后退，跳出战圈，司空晴也不追击，收剑而立，向着李静晚拱手：“李师姐，承让。”
　　燕赵歌微笑说道：“我听说你已经正式向宗门报备，要出门远行游历，磨砺自身武道？”
　　司空晴点头：“是，师父也已经同意了。”
　　燕赵歌问道：“路线定下来了吗，第一站是哪里？”
　　司空晴答道：“东海。”
　　东海之上本就不是一片风平浪静，有诸多异兽，同时也有众多在海上铤而走险，随波漂流的独行武者。
　　那都是些狠角色，过惯刀头舔血的生活，无法无天，相当一部分人都不卖六大圣地的面子，闯下了祸事，就往大海深处一躲，能躲过就躲过，躲不过就认命。
　　海中情况复杂，想要找人，跟大海捞针没区别。
　　也就是同样熟悉海上情况的碧海城强者，能让这些人多几分忌惮。
　　尤其是，通往炎魔大世界的入口，就在东海上，经常有炎魔流窜进来，更让那里充满了危险。
　　司空晴去东海，自然不是打算时刻跟在傅恩书身边，于是她的安全，便很难有保证。
　　但也正因为这个原因，司空晴才打算前往东海。
　　燕赵歌转头看向宋潮和李静晚：“司空师妹，那你不妨和宋师兄、李师妹他们同行。”
　　“并非寻求碧海城的庇护，但至少你可以从宋师兄他们这里了解水域和东海的情况，不至于去了那边两眼一抹黑。”
　　“大海之上，很多时候，天灾是要凶过人祸的。”
　　八极大世界八域之一的水域，有超过一半以上的区域，乃是大海。
　　大陆东端的部分土地，和大海靠近大陆的一部分，共同组成水域。
　　碧海城，就坐落在东海一座巨大的岛屿上。
　　海上众多岛屿星罗密布，也都是水域的地界。
　　大海习惯上被分为北海、东海和南海三部分，靠近大陆的部分被称为北海内海、东海内海和南海内海。
　　东海内海完全属于水域，而北海内海和南海内海除了被囊括在水域中以外，还各有一部分，分别属于雷域和泽域。
　　水域之外，便是三大外海，三大外海再向东去，一般则称之为远洋。
　　司空晴闻言，点点头：“是，我明白，之后可能要麻烦宋师兄、李师姐。”
　　宋潮和李静晚皆说无妨。
　　李静晚微微一笑，牵起司空晴的手掌：“静晚不才，给司空师妹做个向导，还是可以的。”
　　广乘山和碧海城本就友善，清遮湖魔域之变，她又蒙燕赵歌相救，所以心中对广乘山很有好感。
　　司空晴性子虽然清冷，但一心向武，心思纯净澄澈，也让李静晚感到颇为可亲。
　　另一方面，司空晴虽然不喜与人打交道，但也能感受到李静晚并无杂念的善意，此刻被李静晚牵起手掌，并不排斥。
　　燕赵歌笑道：“如此，有劳宋师兄和李师妹了。”
　　司空晴准备好行装，便和碧海城等人一同上路，前往水域。
　　送了宋潮、司空晴等人离开，燕赵歌在广乘山中，专心于自己的事情。
　　随着时间一天天推移，燕赵歌心中许多设想，也在逐渐完善。
　　时光流转之间，当燕赵歌回过神来，一年一次的太阴之试，终于再次到来。


第323章 两个太阴之女
　　太阴之试一年一度，如今第五次即将到来。
　　此前四年时间，一直作壁上观的广乘山，这次终于不再是旁观者，而是派遣出自家太阴之女，参加这一次的太阴之试。
　　一时间，广乘山再次引起各方关注。
　　前不久在天域他天中洲结束的大战，广乘山扫平绝渊，并力克大日圣宗与天雷殿的联军，挫败圆满出关，携倾天之势的黄光烈，更让大日圣宗丢了大日衡天尺，使得整个八极大世界内部局势，发生巨变。
　　大日圣宗第一圣地的地位，彻底被动摇，昔年君临八极的广乘山，正式重新崛起。
　　在这样的背景下，广乘山更开始踏足此前一直旁观的太阴之试，着实有些气势逼人。
　　虽然，因为林舟的缘故，如今其他几大圣地，尤其是大日圣宗，此前已经知道了封云笙的大致情况。
　　一时间，摆阔大日圣宗在内，各大势力，都在关注这第五次太阴之试。
　　“压力很大？”
　　大日圣宗和天雷殿，广乘山和苍茫山、碧海城，两家联盟如今已经彻底撕破脸皮。
　　太阴之试的地点，这回再次设置到了浊浪阁的地面上。
　　听到燕赵歌的问题，封云笙答道：“有没有压力，都是要尽我全力。”
　　燕赵歌看去，就见封云笙的神情平静而又坚定。
　　在其他事情，封云笙嘴皮子利索的很，经常跟燕赵歌互相调侃，大气爽快的同时，有时候会让人忽视她的性别。
　　唯有太阴之试这件事情上，只要提起，封云笙都会变得认真起来。
　　这个生死都素来置之度外的女子，其实骨子里也是极为好胜的。
　　燕赵歌说道：“外界的看法，无需去理会，至于宗门内的一些声音，也无需理睬。”
　　封云笙闻言一笑：“其实未必全无道理。”
　　燕赵歌眨了眨眼睛。
　　广乘山内部，对封云笙，其实看法并不完全统一。
　　尤其是封云笙作为太阴之女，享有大量宗门资源的情况下。
　　太阴之女的重要性，人尽皆知，赢得太阴之试和太阴冠冕，也不是轻松之事，这道理谁都懂。
　　但原本出身大日圣宗的封云笙，难免让有些人心里犯嘀咕。
　　现在还好，如果接下来长时间封云笙在太阴之试上都没有建树的话，那宗门内部给她的压力，会远远大于宗门以外。
　　“更应该全力栽培我们自己的太阴之女。”
　　隐约间，有这样的腔调传出。
　　事情的起因，源于之前任东海首座长老的常震，带回来的一个消息。
　　就在最近，常震在东海，找到了一名太阴之女！
　　此女原先有师承，但是其师尊死于炎魔之手，而她则被广乘山武者救下。
　　常震本来没当一回事，但却在无意中发现，此女竟然是世上少有的太阴之体。
　　消息传回，广乘山上下都很惊喜，在经历过广乘大劫，元正峰超凡入圣后，广乘山再收获一名太阴之女，为宗门更增添了不少喜气。
　　前去东海，接任首座长老一职的傅恩书，直接接手了这名女弟子。
　　虽然名义上，此女还是普通入门弟子，需要经历重重考核，才能正式晋升核心嫡传，拜傅恩书为师。
　　但太阴之女的特殊性，让所有人都不怀疑这一点。
　　在羡慕的同时，便也有了异样的声音传出。
　　有的人看来，这位背景相对简单许多的新入门弟子，更符合广乘山的需要。
　　当然，这是从长远角度来看待问题。
　　就当前而言，连封云笙都需要努力追赶领先者，更别说这个刚起步的。
　　目前来说，这样的声音只是极个别人，完全不成气候。
　　但如果连续几次太阴之试证明封云笙难堪大用，而对方天赋潜力更强的话，免不了会让更多的人心里犯嘀咕。
　　这次广乘大劫，封云笙不惧艰险闯魔域大阵，倒是证明了她对广乘山的归属感。
　　归根结底，封云笙还需要更进一步证明自己。
　　大日圣宗弟子转投广乘山门下，终究会被人以更严苛的标准审视。
　　封云笙看向燕赵歌，展颜笑道：“宗门给你派任务了吧？这次太阴之试过后，也要去东海师父那里一趟，进一步检查那位新入门的师妹，太阴之体的天赋潜力如何，如果可堪造就，就像培养我一样，去培养她。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“能有双保险，是一件好事，就像昔年大日圣宗同时培养你和孟婉一样。”
　　“不过，你耽误两年时间，要追赶尚且如此不易，她耽误更多，除非天赋碾压你和孟婉，否则希望不大。”
　　燕赵歌言道：“我会一视同仁，但宗门里个别人的想法，未免太幼稚了。”
　　封云笙笑道：“参加太阴之试，不是单纯的交流切磋，是为了最终的生出，为了赢得太阴冠冕，如果那位师妹真的比我更强，宗门向她倾斜资源，也是应该的。”
　　她眉毛轻轻扬起：“不过，也别把我想得太弱啊。”
　　封云笙这一扬眉，仿佛长刀出鞘，重新变得如往常一般锐气逼人。
　　燕赵歌故意笑道：“这次的太阴之试，你不垫底，我就心满意足。”
　　封云笙也不争辩，而是笑了起来：“按照你一贯的说法，这次太阴之试，咱们不是重在参与吗？”
　　燕赵歌悠哉的点头：“没错，所以心态放轻松。”
　　“马上要到地方了，赵歌你这次来，多多用心，评估一下其他各家的太阴之女。”这次带着燕赵歌和封云笙来参加太阴之试的宗门大佬，乃是先前的地域首座长老孟长老，卸任之后返回山门。
　　燕赵歌言道：“孟长老放心，我明白。”
　　由孟长老带着，一行人来到泽域。
　　如果清遮湖不经历当初一场大灾变，那么和当初的通天会盟一样，第五次太阴之试也很可能在这里举行。
　　不过现在，地点则是改为浊浪阁的山门所在。
　　远远望去，一片泽国，出现在燕赵歌等人眼前，连绵湖泊广阔如海，比之当初的清遮湖还要巨大，天域天中洲连湖郡的成片湖泊，跟这里比起来，明显小巫见大巫。
　　进入泽域地界，靠近浊浪阁山门，自有浊浪阁的强者迎候。
　　同时，也有浊浪阁弟子迎接，倒也是燕赵歌的熟人，浊浪阁核心嫡传谢悠蝉。
　　相互见礼之后，燕赵歌等人随谢悠蝉他们往里走。
　　燕赵歌走着，却听谢悠蝉悄悄传音说道：“大日圣宗，这次派出了两名太阴之女，同时参加太阴之试。”


第324章 群芳荟萃
　　接到谢悠蝉的罡气传音，燕赵歌表情八风不动，但目光轻轻一闪。
　　随着时间的不断推移，六大圣地渐渐都有了自己的太阴之女。
　　但在培养现有太阴之女的基础上，谁也没放弃去寻找新的。
　　双保险的道理人人都懂。
　　新老之间，因为实力差距的缘故，如果天赋相若，自然培养更早的那个有优势。
　　但新人并非全无机会，例如两个老牌太阴之女经过一场势均力敌的激战，结果两败俱伤，都消耗过大。
　　即便决出了胜者，短时间内也难堪再战，新人便有了机会。
　　又或者，以新人不留余地的消磨对方的太阴之女，从而为同门创造机会。
　　只是新人，毕竟起步太晚，想要有所作为，着实不是一件容易的事情。
　　八极大世界人口基数虽然庞大，但太阴之女竟稀少，其中有些，更可能埋没，始终不被发现，或者浪费了年华，过了学武的起步黄金年龄，被发现的时候，气血已经开始衰落。
　　太阴之女彼此之间，天赋潜力上，也往往有很大的差别。
　　能让谢悠蝉特意提醒，那说明大日圣宗的这个新人，肯定有其过人之处。
　　“说起来，地域就罢了，天域也被诅咒了吗？”燕赵歌微微撇嘴。
　　自家现在倒是也收获两个太阴之女……嗯，姑且算两个好了，结果居然没有一个是出身天域。
　　燕赵歌心中盘算：“大日圣宗这次把她放出来，是有信心她的实力至少能给孟婉当副车吗？”
　　就像燕赵歌和广乘山压着没让封云笙参加第四次太阴之试一样，其他圣地出于相同或不同的原因，也有可能做类似的安排。
　　最典型的例子，便是浊浪阁的太阴之女，樊秋。
　　第四次太阴之试的时候突然冒头，头一回参加太阴之试，就成功斩获桂冠，赢得太阴冠冕。
　　虽然，这其中有最大竞争对手，大日圣宗的孟婉出于长远考虑，影响了临时发挥的缘故。
　　但除了孟婉以外，天雷殿、苍茫山、碧海城，也都有门人参加，都是已经历经三届的老牌太阴之女。
　　碧海城弟子陈素婷更是第二次太阴之试的胜利者，保管太阴冠冕一年，实力隐隐超出同济，一直以孟婉作为目标和假想敌。
　　但最终，却是樊秋脱颖而出，同孟婉一战，更获得最后的胜利。
　　燕赵歌看过同门长辈传回来的光影留痕，樊秋是浊浪阁嫡传，入门绝不是一年两年。
　　浊浪阁培育樊秋，绝对比第一次太阴之试还要早许多，却连续压了她三届，直到对她的实力比较有信心之后，才放了出来，结果一鸣惊人。
　　燕赵歌一边走着，一边想道：“起步早，确实有优势啊，大日圣宗最早发现太阴冠冕的秘密，最早谋划，最早寻找，最早培养，在这方面，以整体而言，确实领先其他人。”
　　算上最早的封云笙，大日圣宗已经出了三个实力不俗的太阴之女了。
　　浊浪阁的山门，也是在一座湖心岛上。
　　岛屿之上，风景秀美，带着几分水乡的宁静与雅致，看不出堂堂武道圣地的模样。
　　一片小巧的阁楼立在岛上，那里便是统御泽域的武道圣地，浊浪阁之所在。
　　燕赵歌游目四顾，这座主岛上只是浊浪阁最核心的区域。
　　在这湖心岛周围，还有其他许多小岛，岛上各有建筑。
　　浊浪阁弟子，和门中一些设施，分别散布在这些小岛上。
　　一切看起来宁静而又精美，让人不忍打破这里的氛围。
　　不过，如果以为这里很脆弱，那就大错特错了，周围整个大湖，都为浊浪阁的守山大阵所笼罩。
　　现在看似宁静，但大阵彻底运转起来，借助天地巨力，有翻天覆地的惊人威势。
　　在谢悠蝉等人的引领下，燕赵歌一行人登上了主岛，一起来到那片阁楼前。
　　从外面看小巧精致的阁楼，内部却别有洞天，空间似乎被拓展了一些，虽然有多人进入其中，但却不觉得拥挤狭小。
　　燕赵歌目光扫过，就见大日圣宗、天雷殿、苍茫山和碧海城的人，都已经抵达。
　　“天雷殿的年蕾，苍茫山的凌慧，碧海城的陈素婷，大日圣宗的……”燕赵歌一个一个辨认过去，目光在大日圣宗那里稍稍停留。
　　相较于两年多以前，孟婉的模样没有多大变化，仍然是完美无瑕的五官，一对小鹿似的眸子，灵动中带着几分慧黠，却又柔弱惹人怜爱。
　　不过，亲身与其打过交道的燕赵歌可是清楚，此女绝不是省油的灯。
　　严格算起来，上次通过冰龙骨魂的角力，两人没有真正相遇。
　　眼下这样面对面，还是头一次。
　　随着燕赵歌等人进来，众人的视线也一起看过来，孟婉视线在燕赵歌和封云笙身上掠过，最后目光停留在封云笙身上，眨巴眨巴眼睛。
　　封云笙神色不变，但进来之后，视线也看向孟婉。
　　虽然这是太阴之试，但广乘山一行人到来，众人的注意力倒更多放在燕赵歌身上。
　　燕赵歌被众人目光围观，坦然自若，继续观察其他人。
　　他的视线从孟婉身上移开，落在她身旁一个少女身上。
　　对方的年纪，比司空晴还要更小一些，虽然身上白衣辊金边，金灿灿仿佛阳光，但让人看了，却只会心生寒意。
　　如果说司空晴是清冷的话，那这个少女就是一片冰冷。
　　模样倒是端正靓丽，但站在那里，就像是一座冰山耸立。
　　“大日圣宗的第三个太阴之女，云秀清……”来这里的路上，燕赵歌已经从谢悠蝉口中知道了对方的名字。
　　虽然不确定具体年龄和修为，但无疑是又一位少年宗师。
　　燕赵歌打量云秀清一眼，然后视线落向主人一方，在那里站着一个女子，年纪同孟婉相若。
　　这就是浊浪阁的太阴之女，樊秋。
　　单纯看五官，樊秋中上之姿，但是整个人显得灵气四溢，见燕赵歌视线看过来，不由一笑。
　　这一笑，燕赵歌才发现，她生着一对儿不太明显的兔牙，但不显得难看，反而让她看上去更活泼灵动。
　　“燕师兄吧？上次清遮湖，多亏你救了瑶瑶和阮师兄。”
　　燕赵歌耳边响起对方的罡气传音。


第325章 太阴之试，正式开始
　　樊秋口中的“瑶瑶”，自然便是清遮湖通天会盟上同燕赵歌有一面之缘的浊浪阁核心嫡传，张瑶。
　　清遮湖魔域之变，张瑶和李静晚一样为刘盛峰等人所擒，幸被燕赵歌相救。
　　樊秋和张瑶两人年龄相近，平时看来关系也颇为密切。
　　燕赵歌微微一笑，冲樊秋点头回礼，同样传音说道：“樊师妹客气了。”
　　转头一看，就见封云笙和孟婉还在那里大眼瞪小眼，燕赵歌不禁莞尔，视线重新落在孟婉身上。
　　孟婉终于把目光从封云笙身上移开，平静迎向燕赵歌，彬彬有礼一笑，既不显失礼，也不显亲近。
　　广乘山和大日圣宗之间已经彻底撕破脸，她对着燕赵歌有这样的反应，也实属正常。
　　不过，在她身上倒是看不出，因为当初寒潭中的纠葛而产生恼怒怨愤之情。
　　在孟婉身旁，负责带队的大日圣宗宿老，乃是大日七子之一的夕照君。
　　夕照君这时情绪平稳，不见丝毫波动，但目光深深看着燕赵歌。
　　在燕赵歌身前，孟长老则也毫不退让盯着夕照君，两人视线对在一起，空气中仿佛有火焰燃起。
　　阁楼中，广乘山、苍茫山、碧海城一方，大日圣宗、天雷殿一方，两边泾渭分明，隐约形成对峙的态势，互不相让。
　　浊浪阁武者站在当中，见状都是暗暗叹息。
　　这时，一个身影，突然出现在众人面前，毫无征兆，却又显得理所当然，仿佛始终存在于那里。
　　那是一个身材颇高的中年女子，相貌平凡，但却如渊如海，给人以深不可测之感。
　　此人的样貌图谱，早已经传遍八极大世界，在场众人，无人不识。
　　浊浪阁当代阁主，翻云武圣，“浊浪翻云”安清霖。
　　同时也是八极大世界当前唯一一位女性武圣，名副其实的女子第一高手。
　　从孟长老、夕照君等元符大宗师强者，到燕赵歌等年轻一代，都上前与之见礼：“安阁主。”
　　外观是中年模样的安清霖，其实岁数也不小了，执掌浊浪阁多年。
　　她和元正峰、黄光烈、沈雳等人是同一辈人，年龄稍微轻一些，成名多年，名震八极。
　　安清霖微微点头还礼，然后说道：“自东海入侵的炎魔，乃是我八极大世界所有同道的公敌，太阴之试和太阴冠冕，对抗炎魔，意义重大，各门各派的太阴之女，还请尽展所长，决出最强者，执掌太阴冠冕。”
　　“本阁忝为地主，当维持太阴之试有序进行，也希望不论是哪家得到太阴冠冕，都谨记炎魔之危。”
　　安清霖的意思表述的很明白，孟长老、夕照君等人都点头：“理当如此，安阁主所言极是。”
　　燕赵歌看着安清霖，浊浪阁的立身，还是非常端正的。
　　第四次太阴之试，樊秋将太阴冠冕赢回了浊浪阁，这一年来，浊浪阁一直保有太阴冠冕。
　　炎魔在东海上带来的几次大乱，浊浪阁与太阴冠冕都顶在第一线，令人称道。
　　此番第五次太阴之试以前，八极大世界内部局势再次大变。
　　广乘山和大日圣宗还有天雷殿彻底撕破脸皮，结下死仇，双方打得不可开交。
　　虽然因为暂时实力相近，谁也奈何不得谁，于是暂时陷入僵局，但气氛远比广乘一战前，要紧张的多。
　　在这种情况下，不管哪边得到太阴冠冕，对于另一方来说，都是噩耗。
　　反而，如果浊浪阁一直站稳中立立场的话，那么浊浪阁保有太阴冠冕，反而是一个双方都能妥协的结局。
　　如果有一方意图对浊浪阁不利，无疑是迫使浊浪阁加入对手的阵营。
　　而且，浊浪阁如果不参与人族内斗，专心迎战炎魔的话，那意图对浊浪阁不利，甚至还有可能引起画圣墨老人的不满，此老不参与人族内部争斗，但对炎魔入侵这样的事情，一直都有关注。
　　当然了，能够争取，谁又甘心放弃太阴冠冕这样的至宝？
　　这种情况下，浊浪阁还能守规矩，交出太阴冠冕，让太阴之试如往常一样进行，操守算是相当过硬了。
　　尤其是就燕赵歌所知，浊浪阁虽然中立保守，但并非无欲无求。
　　想要始终保持自主和中立，无疑需要强大的实力支撑，浊浪阁一直以来，也在致力于提升自身，打造属于自己的圣兵。
　　只不过他们始终稳守泽域发展，不向外扩张，也不掺乎其他圣地之间的争斗。
　　“一方面，操守坚挺，另一方面，也是对樊秋很有信心啊……”燕赵歌看了那个兔牙美女一眼。
　　安清霖看着孟长老、夕照君等人继续说道：“既然如此，本次太阴之试如期于三日后举行，各家门下弟子，都回去安歇准备吧，有一应需求，都可向本阁弟子提出。”
　　“之前的太阴之试，都是经历第一轮之后，淘汰至只剩两人，然后决出最后胜负。”安清霖的视线在孟婉、封云笙、云秀清等人脸上扫过：“今年人数增多至七人，老身提议第一轮之后，保留四人，然后两两分组决胜负，诸位意下如何？”
　　孟长老等人言道：“安阁主言之有理，我等无异议。”
　　燕赵歌和封云笙对视一眼，都没有说什么。
　　按照惯例，太阴之试被分为两轮。
　　第一轮，是所有人一起笼罩在太阴冠冕光辉下，各展所长，沟通太阴冠冕，激发太阴冠冕的光辉。
　　这一轮的评审等于是太阴冠冕本身。
　　因为牵扯到实战的因素，所以之后会有第二轮比试。
　　第一轮淘汰其他人，留下最优秀的两人，并非单纯比武较技，而是仍然引动太阴之力的交手，决出最后的胜者，成为接下来一年时间里，太阴冠冕的主人。
　　前三届太阴之试，广乘山和浊浪阁都不参加，大日圣宗也只有孟婉一人，所以参加太阴之试的太阴之女，一共四人。
　　第四次太阴之试，樊秋参加，变成五人。
　　而这一次，加入了广乘山的封云笙和大日圣宗的云秀清，总人数变成了七人。
　　竞争愈发激烈，谁也不愿意当陪跑的。


第326章 姐妹花
　　为了避免双方冲突，浊浪阁给广乘山和大日圣宗安排的住处，是分开在两座岛上。
　　有大阵笼罩，如果两家之间爆发战斗，浊浪阁也能及时干涉他调停。
　　波光粼粼，无边无际的湖面上，有一艘小船漂浮，距离岛屿非常遥远。
　　在船上放眼向四周望去，只能看见无尽的湖水。
　　一个女子坐在小船上，身前摆满瓶瓶罐罐，手中则握着一根铁签，在铁签上穿着一只开膛破肚，褪干净羽毛的雀鸟。
　　在女子身边，船舱里还放着几根同样穿挂雀鸟的铁签。
　　女子五指张开，手掌向着前方凌空一抓，许多柴火被她的罡气束缚包裹。
　　她就在船上点燃了火堆，但火堆被她罡气摄拿，就这么悬空浮于半空中，不影响小船。
　　女子不紧不慢将手里东西，放到火堆上炙烤，并且时不时，熟练的向上涂撒调料。
　　这时，有人靠近。
　　女子察觉了，但身旁一柄黑色长刀静静放在那里，并没有取刀的意思。
　　对方跳上小船，见了这女子，便即欢呼一声：“师姐！”
　　来人明眸善睐，娇艳动人，赫然正是大日圣宗嫡传弟子，孟婉。
　　而在船上的人，一头青丝披在身后，嘴角带笑，目光流转间，英姿勃发，却是已经拜入广乘山门下的封云笙。
　　封云笙见了孟婉，笑道：“小婉来得好快，我这第一只还没有烤好呢。”
　　孟婉往日里的娴静全都不见，跳上船来，很没形象的蹲在封云笙面前，眼巴巴看着封云笙正在炙烤的雀鸟：“师姐，我喜欢味道重一点的。”
　　封云笙说道：“你的口味，我当然知道啦。”
　　孟婉眯着眼笑，就这么看着封云笙，感觉自己仿佛回到了小时候刚入门那会儿。
　　封云笙则看着孟婉，慨叹说道：“虽然见过一些光影留痕，但是真正碰面，已经有四年多不见了，小婉长成大姑娘了呢。”
　　孟婉笑道：“是不是女大十八变，越变越漂亮了？”
　　封云笙失笑：“当然，我可是听说了，对你有求凰之意的年轻俊杰，可以排队从普照峰排到东海去，就咱们现在所在的泽域，浊浪阁核心嫡传阮平就一直惦念你呢。”
　　孟婉表情淡然，但看上去却是一副嘚瑟得意的模样，仿佛一只骄傲的小孔雀：“那当然啦，我可爱漂亮又有才，美貌可不是吹的，自然会是很多人的梦中情人啦。”
　　封云笙笑着摇头。
　　也就只有在她，和孟婉自己的师父面前，才能看到孟婉这幅模样。
　　除此以外，出现在世人面前，包括大日圣宗上至黄光烈，下至新入门弟子眼里的人，永远都只会是那个娴静淡雅，谦虚有礼，完美无缺，挑不出任何毛病，始终稳妥让人放心，不会行差踏错的天之骄女。
　　孟婉神色间似乎并不在意，但眉梢眼角，脸上每一道纹路，似乎都在无声的说同一句话。
　　“快来夸夸我，快来夸夸我，快来夸夸我……”
　　封云笙饶有兴趣的看着孟婉，某些方面，孟婉和另一个人有几分相似。
　　燕赵歌。
　　那个人，表面上风范井然，其实骨子里也是个很嘚瑟，很张扬，喜欢人前显圣，惊得旁观者呆若木鸡的人呢。
　　同样，就封云笙所知，燕赵歌对孟婉的评价也不低。
　　当年巧妙引燕赵歌去寻封云笙，帮助封云笙解围，阻挡萧升的追杀。
　　既帮助了封云笙，又中断了燕赵歌对她本人的追踪，同时她还不用直接与萧升同门冲突，一举三得。
　　也就是从那个时候起，燕赵歌清楚认识到，这个看上去无害，反而还很能激起他人保护欲的少女，着实不是一盏省油的灯。
　　而封云笙从小和孟婉一起长大，对此更是再了解不过。
　　也就只有在自己和她的师父面前，孟婉才显现出真实一面。
　　“是啊，无数人的梦中情人，不知有多少男人，嗯，可能还有女人，想把你压在身下……”封云笙一脸淡定，往烤串上撒一些调料，然后在火堆上翻了翻：“……压在身下，接着上下翻滚，前后耸动。”
　　孟婉顿时吃不住劲：“呃……这个，还是不要比较好。”
　　封云笙笑眯眯的看着她，孟婉有些不服气，哼了一声：“总之师姐你不要小看我，我现在也算是出落得亭亭玉立了！”
　　“嗯，遗憾的是，你一吃东西，就什么都破灭了。”封云笙语气慢慢悠悠。
　　孟婉委屈地叫道：“师姐啊！”
　　封云笙扬了扬手中的铁签：“烤好了，你是吃，还是不吃呢？”
　　孟婉立刻就凑到她身前，模样比肉肉和盼盼还谄媚：“当然吃了！”
　　封云笙笑着把铁签递给孟婉，孟婉顿时高兴的大快朵颐。
　　这却是只有封云笙和孟婉两人才知道的事情了，连孟婉的师父都不知道，自己的徒弟，是个超级吃货。
　　而诚如封云笙所言，孟婉的吃相，确实是让她平时那岁月静好，浅笑安然的女神范儿颇为幻灭。
　　倒不是说多么粗鄙，但着实有些大碗喝酒，大块吃肉的汉子气。
　　封云笙就这么微笑着，看着孟婉，然后重新取出一根铁签，挑着上面的雀鸟，再次开始烹制。
　　她先紧着孟婉吃，自己也吃，两人说说笑笑，都是一些分离后的个人趣事。
　　但对于眼前的太阴之试，对于广乘山和大日圣宗之间的争斗，两人都绝口不提。
　　东西全都吃完后，二女并肩坐在小船上，看着远方的湖光景色。
　　孟婉斜倚在封云笙肩头，低声呢喃：“我如果能始终拥有太阴冠冕，我如果是大宗师有能力将太阴冠冕催动至更高层次，那即使是在老宗主面前说话也有份量，可以为师姐你求得公道，可以帮你回山。”
　　“现在萧升倒是死了，潘长老也死了，当初圣宗里迫害你的人全不在了，可是一切也都没意义了。”
　　封云笙轻轻搂住孟婉，没有说话。
　　当初，第一次太阴之试，到第二次太阴之试间的一年时间里，追杀她的力度大幅度减弱，原因其实便是孟婉赢得太阴冠冕，在大日圣宗为她张罗。
　　或许某些性格和燕赵歌有部分相似，但终究不同。
　　面对宗门上层的默许和太上长老潘伯泰的压力，孟婉的性格决定了她不会硬顶，但始终在迂回着试图为封云笙减轻压力。
　　孟婉靠在封云笙肩头，目光有些迷蒙。
　　对她而言，一边是封云笙，另一边是养育她栽培她，恩重如山的师门。
　　而对于封云笙来说，广乘山也有再造之恩。
　　久别重逢固然喜悦，但太阴之试，太阴冠冕的争夺，两人却都退让不得。
　　虽然在得知封云笙恢复太阴之体后，便预料到会有这么一天，但孟婉还是心头怅然。


第327章 燕赵歌的联想
　　故友久别重逢，短暂相聚之后，便是分离，毕竟现在双方分属不同阵营。
　　而且是彼此敌对的两大势力。
　　当太阴之试正式召开，在众人面前再次重逢的时候，两人又像当初刚见面时一样了。
　　你看看我，我看看你，装不认识肯定不可能，但似乎也没什么话讲。
　　当着一众大佬的面，做小动作多半会被发现，二女连暗中的眼神交流都没有。
　　此刻，在太阴之试上，她们彼此，就是对手的关系。
　　太阴之试进行的瞬间，是夜晚，今日浊浪阁这里是个阴雨天气，乌云密布，遮掩星月光辉，夜空一片黑暗。
　　浊浪阁阁主安清霖亲自主持太阴之试，她冲着自家的太阴之女樊秋点了点头。
　　樊秋此刻不笑了，抿着嘴唇，一对儿小兔牙也消失不见。
　　她一手结了个拳印，收于腰间，另一只手五指并拢，一掌向前平平推出。
　　随着樊秋的这个动作，她头顶顿时有光辉闪动。
　　一片皎洁，幽冷寂静。
　　但光辉明亮，瞬间让夜空不再黑暗。
　　仿佛能与昊日争辉的月光，出现在樊秋头上，月光之间，一顶近乎透明冰晶所化，典雅精致的纯白冠冕现出形来。
　　一股荒凉古老的气息散布开来，清远悠长，动人心魄。
　　淡淡清辉散开，月光这一刻仿佛洒满世界。
　　这顶纯白色的精致冠冕一出现，强大的存在感，完全不逊色于一旁的武圣安清霖。
　　所有人的注意力这一刻都被吸引，看着那与众不同的圣兵，太阴冠冕。
　　燕赵歌也在看着太阴冠冕，他脑海中除了考虑眼前的太阴之试外，还想起了别的一些事情。
　　当初在沙洲，收取神宫廊柱后，进行更深层次的炼化，看见了许多神宫廊柱镌刻的光影留痕。
　　其中有一个神秘的女子，比燕赵歌更早找到过神宫廊柱，却没有将之带走。
　　如今亲眼目睹太阴冠冕，近距离感受其中力量意境，燕赵歌可以充分肯定，当初在西极大漠中与神宫廊柱相遇的女子，其头上佩戴，令自己感到眼熟的冠冕，正是面前这件天下瞩目，众人争夺的圣兵！
　　神宫廊柱在西极大漠中埋藏了太久，那个神秘的女子，更不知是何年何月的人。
　　但对方很可能同昔日神宫有关，让燕赵歌为之留心。
　　樊秋收于腰间的左拳，徐徐向前打出。
　　随着她的这个动作，太阴冠冕力量猛然变得强盛，然后从樊秋头顶漂浮离开，向着场中半空飞去。
　　樊秋同圣兵的联系开始暗弱下来，趋向于中断。
　　虽然月光幽幽仍然笼罩天地，但冠冕中那强大的力量感，也渐渐消散，并非衰落，而是仿佛进入沉眠一样。
　　安清霖言道：“时辰已到，第五次太阴之试，正是开始。”
　　孟长老、夕照君等人闻言，都冲着封云笙、孟婉她们点点头。
　　在场的一众太阴之女，包括刚刚与太阴冠冕断开联系的樊秋，都齐齐向前踏上一步，聚集在浮空的太阴冠冕下方。
　　几人齐声娇喝，抬头目视太阴冠冕。
　　在她们的瞳孔中，有光泽涌现，仿佛淡淡的金属光泽。
　　受这些光辉影响，太阴冠冕微微震动，似乎刚刚沉睡后，又很快苏醒，然后磅礴的力量感再次出现。
　　只不过，此刻传出的力量波动，源于太阴冠冕本身，并没有明确指向性，是应激而发。
　　以太阴冠冕为中心，清冷月光中，有七道同样闪动淡金光辉的光柱从天而降，将封云笙等人笼罩。
　　封云笙感受着自己的思维与感觉，仿佛同半空中的圣兵建立了联系。
　　虽然是和其他人共享，虽然联系还很浅显有限，但封云笙也难免心旌动荡。
　　那里，仿佛是自己的故乡，仿佛是无比熟悉的朋友，仿佛是自己的归宿。
　　封云笙神情无喜无悲，静静看着天空中的太阴冠冕。
　　曾经，有很多年，半空中那顶白色冠冕，都是她不断努力的目标和动力。
　　并不仅仅是大日圣宗的期许和愿望，也是封云笙自己乐于为之努力拼搏的人生目标。
　　可惜后来，却如梦幻泡影一般破灭了。
　　所幸封云笙意志坚强，很快就有了新的人生目标，坚信即便没有太阴之体，自己也能活得精彩。
　　这之后，却再一次有了希望。
　　得而复失，失而复得。
　　兜兜转转，没有相同经历的人，很难理解其中感觉。
　　为了自己，为了广乘山，封云笙都要拼一次。
　　虽然是第一次正式参加，但封云笙对太阴之试的流程，早已烂熟于心。
　　淡金色的光柱里，封云笙轻喝一声，黑色长刀出鞘，向着虚空劈出。
　　其他六道光柱内，孟婉等人也都是相同的动作，各展所长。
　　她们此刻催动的招式，却并非单纯传承自各宗门的武道绝学，而是将自身武道同太阴之力结合后的太阴绝技！
　　通过太阴绝技，她们与太阴冠冕进一步建立联系，引发共鸣。
　　当有人获得太阴冠冕之后，以太阴冠冕为道，太阴绝技为器，从而凭宗师境界的修为，催动这件强大的圣兵。
　　天雷殿太阴之女年蕾，掌出连环，形同奔雷，笼罩她的光柱里，光影浮现，凝聚显化成一面大鼓，“咚咚咚咚”不停敲响，仿佛一个又一个雷霆炸响。
　　苍茫山太阴之女凌慧，太阴绝技与圣兵共鸣，显化却是一根看似不起眼的凿子，仿佛能将山岳凿穿。
　　碧海城的陈素婷，显化一艘巨舟，乘风破浪。
　　浊浪阁的樊秋，却是一顶纸伞，雨中飘荡。
　　这是由太阴冠冕这件圣兵来做评判的第一轮比试，谁也无法作假。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　苍茫山凌慧最弱，天雷殿年蕾较强，碧海城陈素婷又胜过年蕾一筹。
　　四女中年龄最轻的浊浪阁樊秋，却是四人中最强的。
　　但就在这时，孟婉口中发出一声雏凤似的清越鸣叫，然后笼罩她的淡金光柱内，便有一头火凤凰的光影成型，展翅飞腾。
　　火凤展翅，瞬间将其他人的声势全部压下，冠盖群芳！


第328章 反出门墙的人
　　燕赵歌平静的看着眼前正在举行的太阴之试。
　　过往几届，他也都看过宗门长辈带回来的光影留痕，现在近距离观察，彼此印证，对现场几名太阴之女的水平，有最直观准确的判断。
　　阿虎跟在他身边，好奇地问道：“公子，看上去孟婉一枝独秀啊。”
　　燕赵歌随口说道：“评估太阴之女的实力，不是单方面的。”
　　“一般来说，太阴之女本身的修为高下，以及太阴之力的多寡，参悟的太阴绝技的强弱，三方面共同决定太阴之女催动太阴冠冕的实力，实战之中，还要涉及实战应变水平，所以大致可以视为四个决定因素。”
　　燕赵歌看向孟婉，就见她头顶火凤展翅，气势滔天。
　　更让人为之侧目的是，孟婉头顶的火凤凰光影，半黑半白。
　　这意味着，大日圣宗和孟婉，揣摩阴阳相济之法进一步提升实力，已经有了实质性的进展，不再是去年第四次太阴之试的时候那样初窥门径，导致自身根基不稳，实力反而倒退。
　　当初退一步，是为了现在进三步，孟婉完美诠释了这一点。
　　所以才有了今日的实力暴涨，傲视全场。
　　“孟婉，属于各个方面，全方位领先，目前最强的太阴之女，实至名归。”燕赵歌慨叹着说道。
　　论修为境界，自身本来就是天才人物，又有大日圣宗的全力栽培，和先后两年时间掌握太阴冠冕，对日常修练的帮助提升，孟婉年纪轻轻，已经踏足先天初期宗师之境，在场所有太阴之女中最高。
　　论太阴之力的强度，孟婉更是冠盖群芳，天赋本钱厚实，更得到阴阳相济之法进一步提升。
　　论太阴绝技的威力，按照往年经验，孟婉也是最顶尖的存在。
　　论实战经验，孟婉或许称不上身经百战，但也非常丰富。
　　当年导致她手上，第二次太阴冠冕旁落，就是因为先前催动太阴冠冕在东海和一个炎魔王硬拼一场。
　　虽然孟婉负伤，但一个宗师武者，与武圣层次的对手大战之后还能生还，无疑受益无穷。
　　封云笙曾经有言，只要孟婉自身不出问题，她参加太阴之试，太阴冠冕就不会旁落。
　　这话是由衷而发，可不是随口说说。
　　燕赵歌看着场中参加第一轮考核的众人，不紧不慢地说道：“苍茫山的凌慧，实力最弱，正好同孟婉相反，属于各个方面都比较平庸。这么说可能有些不礼貌，但如无翻天覆地的大变化，这位凌师妹年年参加，年年都只能陪跑。”
　　“天雷殿的年蕾，嗯，别的也就罢了，从去年第四次太阴之试开始，太阴之力开始有所提高，虽然幅度有限，但确实在提高。”
　　燕赵歌看了一眼年蕾头顶上空的大鼓光影，就见鼓面，隐约间也分为黑白，一面黑，一面白。
　　但是并不分明，显得有些模糊。
　　燕赵歌微微点头：“天雷殿，果然也在尝试琢磨阴阳相济之法提升太阴之女的实力，不过全靠自己摸索，才刚刚起步，还有很多路要走。”
　　创新这种事情，往往开头最为艰难，等步入正轨后，就会迎来高速发展，直到发展至一定高度，遭遇瓶颈，重新放缓速度，谋求下一步突破。
　　阿虎闻言，也好奇的打量众人。
　　燕赵歌视线转向另一边：“碧海城的陈素婷，最大优势在于自身修为境界，除此以外，碧海城为她量身打造的太阴绝技，也颇为不凡。”
　　陈素婷在所有参加比试的人中最为年长，修练时间最长，也曾执掌太阴冠冕一年时间。
　　目前，她是唯一一个，自身修为境界与孟婉相若，也突破至先天初期宗师境界的太阴之女。
　　太阴绝技主要凭太阴之女自己参悟，但有宗门长辈相助，会更加得心应手。
　　六大圣地中，碧海城和浊浪阁的传承武学，本就都擅长阴柔之力。
　　此前第一次太阴之试，陈素婷便是孟婉最大的竞争对手，那时孟婉还年幼，最终险胜一筹。
　　第二次太阴之试，孟婉有伤在身，结果陈素婷成功胜出，把太阴冠冕赢回碧海城。
　　东唐之战时，便是陈素婷带着太阴冠冕，随碧海城耆宿长老，东渡地域，同广乘山合作，伏击大日圣宗的大日衡天尺。
　　但可惜，第三次太阴之试，伤势痊愈的孟婉上演王者归来。
　　第四次太阴之试，孟婉战略性选择放弃，结果浊浪阁樊秋横空出世。
　　不过，即便如此，第五次太阴之试，陈素婷仍然相当具备竞争力。
　　至于浊浪阁的樊秋，在燕赵歌看来，颇为不凡，就仿佛是一个稍微小号一点的孟婉。
　　各方面都极为出色，特别值得一提的是，樊秋天赋太阴之力极为强大。
　　这个兔牙妹，甚至可能是先天资质最好的太阴之女。
　　孟婉如果不经过阴阳相济之法的提升，先天本钱都未必能胜过樊秋。
　　并且，出身浊浪阁的樊秋，领悟创造的太阴绝技，非常精妙。
　　燕赵歌看着樊秋头顶上方的那只小伞，暗自点头。
　　除了这些老对手以外……
　　燕赵歌的目光落在另一人身上，也是今年第一次参加太阴之试的人。
　　大日圣宗，云秀清。
　　虽然同出一门，但云秀清与孟婉截然不同。
　　此刻她的头顶上方，却是一座山峰的影像。
　　一座雪山，但山巅之上，却有火焰岩浆不时喷发。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“孟婉半路出家转修阴阳相济之法，此女显然也不例外，太阴之力颇为可观。”
　　“悟性极佳，太阴绝技也不同凡响，就是稍微嫩了点，修为境界实力略低，但是综合实力也极强了。”
　　阿虎眨巴眼睛，能得燕赵歌这样的评价，算是非常难得了。
　　仔细看，阿虎果然也看出些门道，然后再看其他人，就见苍茫山和天雷殿的带队长老，脸色都有些难看。
　　这个新人云秀清，赫然比已经参加四次太阴之试的凌慧和年蕾还要更强！
　　碧海城和浊浪阁的人，也同样神情严肃，因为云秀清，分明已经有了威胁陈素婷和樊秋的实力。
　　大日圣宗带队的夕照君面无表情。
　　他身后一些随行的大日圣宗武者，有的人脸上微微浮现冷笑，目光扫过燕赵歌、孟长老，最后落在封云笙身上：“四个名额，陈素婷和樊秋也就罢了，你这个忤逆叛徒，趁早滚回广乘山去！”


第329章 看谁进不了第二轮
　　第五次太阴之试，参加比试的太阴之女，数量增加到了七人。
　　第一轮考核，将淘汰三人，保留四人。
　　评判标准，交给太阴冠冕本身。
　　七人都为太阴冠冕的光辉笼罩，同时也在引起太阴冠冕的共鸣。
　　太阴之女的实力比拼，同每个人的修为境界相关，但不是单纯的比武较技。
　　能够更好的沟通太阴冠冕，催动太阴冠冕的力量，才是终极衡量标准，其他都是这个最终目标的影响因素。
　　与太阴冠冕的共鸣，将很直观体现这一点。
　　太阴冠冕，将公正的对每个人的沟通做出反馈。
　　七根光柱的粗细和明亮程度，开始渐渐发生变化。
　　越弱的人，光柱越细，光辉越黯淡，反之则光柱加粗，并且光辉越来越明亮。
　　于是在场众人，苍茫山弟子凌慧最弱，直接垫底，天雷殿弟子年蕾虽然比凌慧要强，但也只能排在倒数第二的位置上。
　　虽然因为林舟的缘故，天雷殿指导年蕾走了一条正确的道路，并且已经可以渐渐看到成果，但他们要努力的地方还有很多，还需要更多的时间。
　　孟婉毫无疑问最强，而樊秋暂时则基本稳坐第二的位置。
　　比较有意思的是，陈素婷虽然看起来是第三，但是位置并不稳固。
　　笼罩云秀清的光柱，以极为迅猛的势头，变得越发明亮夺目。
　　众人见状，神情都有些严肃，虽然预料到大日圣宗既然派云秀清参加，此女便定然不同凡响。
　　但本以为她只是够资格做孟婉的副车，可是现在看来，之前大家还是有些低估她了。
　　第一轮淘汰三人，剩下四人，大日圣宗竟然就有可能要占据其中两席之地了。
　　想到这里，大家不由开始关心另外一个，也是首次参加太阴之试的人。
　　众人目光看去，却见笼罩封云笙的光柱忽明忽暗。
　　封云笙一刀在手，一直披散在背后的长发，这时被扎成一个马尾。
　　刀锋指向虚空之中，在那里有一道光影浮浮沉沉，若隐若现，随光柱一起显得忽明忽暗。
　　众人为之皱眉。
　　笼罩封云笙的光柱，昏暗时，大致只有苍茫山凌慧的水平。
　　更是明亮耀眼时，却直追孟婉和樊秋。
　　一明一暗，往复交替，犹如夜风中的烛火。
　　这样的表现，让所有人都有些猜不透。
　　说封云笙弱吧，好像也不对，不说其他几个太阴之女，便是观战者，既然来旁观，那对太阴之试便都有不浅的了解。
　　他们能看出，这个曾经从云端跌落谷底的女子，太阴之体是真的恢复了。
　　但是说她有实力吧，广乘山自家的孟长老心里也有些打鼓：“感觉……太不稳定了，是因为太阴之体的恢复，仍然不彻底吗？”
　　孟长老转头看了燕赵歌一眼：“如果没有彻底恢复，没有一定的把握，傅恩书和赵歌，应该不会放心让她出战太阴之试才对。”
　　“或许是赵歌他们也看走眼了，这个女娃的太阴之体仍有隐忧，人检查不出来，在太阴冠冕面前却无所遁形，暴露出缺陷？”
　　大日圣宗的夕照君微微蹙眉，虽然很希望广乘山的太阴之女出问题，但眼前状况看着有些诡异。
　　其他大日圣宗武者，也都注视着封云笙。
　　燕赵歌平静的看着封云笙，感受到了孟长老的视线，转头看过去，微笑说道：“孟长老请宽心，没事的。”
　　孟长老转头看向封云笙：“按理说，是你们负责此女的教导和培养，老朽不该多嘴，但眼前的情况，看着实在让人心里有些没底啊。”
　　“大日圣宗孟婉优势明显，浊浪阁的樊秋紧随其后，同样出色，碧海城的陈素婷同样具有竞争力，关键是，大日圣宗这个新冒出来的小女娃，竟然也颇为不俗。”
　　“一共只取前四名，虽然看模样，咱们不至于垫底，但终归还是抱有更大希望的。”
　　孟长老沉吟着说道：“老朽并非幻想她第一次参加太阴之试就能一举夺魁，可是眼前情况，是她的太阴之体还没有彻底恢复好吗？”
　　燕赵歌悠然说道：“孟长老放心，封师妹的太阴之体早已成功恢复，如今这模样，只是她在做自我调整。”
　　“哦？”孟长老的目光再次向燕赵歌看过来。
　　燕赵歌看着封云笙，嘴角露出淡淡笑意：“多种方法共同作用下，封师妹修为实力进步速度飞快，已经成功臻至外罡后期宗师境界。”
　　“比之曾经得到过太阴冠冕帮助的孟婉、樊秋、陈素婷等人，单纯以进步速度来说，不仅不慢，反而更快，在个人武道修为境界上，不吃什么亏。”
　　“自身太阴之力，不仅恢复，同样也经过多重方法强化。”
　　“唯一有问题的是太阴绝技这方面，她原先在大日圣宗时参悟的太阴绝技，如今显得有些过时，面对孟婉她们落后许多。”
　　“太阴真经有现成的太阴绝技，威力巨大，但反过来修练难度也很高，时间到底还是太紧张了，封师妹缺乏足够的练习时间。”
　　“而且，这些现成的太阴绝技最好还是作为参考，自己参悟出来的绝技，才最适合自己。”
　　燕赵歌言道：“我之前跟宗门汇报，曾经提及，第五次太阴之试，除非天上掉馅饼，运气好到逆天，否则很难夺魁，更多是用于积累经验和查漏补缺，原因便在这里。”
　　“不过，即便如此，我说不垫底就好，那只是跟封师妹开玩笑。”燕赵歌淡淡说道：“封师妹，很出色的。”
　　忽明忽暗的光柱笼罩下，封云笙神色平静，目光坚毅。
　　她猛然发出一声清啸，仿若龙吟，穿云裂石，声震九天。
　　头顶的光影，渐渐变得稳定起来，越来越明亮。
　　众人定睛看去，只见那分明是一条半黑半白的光龙！
　　龙吟声越发嘹亮，搅动风云变色。
　　封云笙一刀在手，头顶光龙盘旋，浩荡龙吟声中，让所有人为之侧目。
　　相对于孟婉有凤来仪的雍容大气，封云笙则是九霄龙吟的雄浑霸道。
　　苍茫山凌慧头顶的开山凿，在震动，天雷殿年蕾头顶的天雷鼓，响得更急。
　　碧海城陈素婷头顶海潮中的巨舟，微微颠簸，浊浪阁樊秋头顶的小伞，滴溜溜旋转起来。
　　同为首次参加比试的太阴之女，云秀清头顶的雪峰火山，直接喷发！
　　“我们进不了第二轮？”
　　燕赵歌一笑：“呵呵……”


第330章 耳光生疼
　　笼罩封云笙的光柱，此前明暗变化，显得非常不稳定。
　　但现在，随着龙吟声不绝于耳，那光柱也越来越明亮，更趋于平稳，不再闪烁。
　　不像孟婉那么内敛，封云笙此刻发力，霸道凌厉，让其他参加太阴之试的人，都能感到一股迫人气势。
　　苍茫山的凌慧首先有感触，天雷殿的年蕾紧随其后。
　　很快，大日圣宗的云秀清和碧海城的陈素婷，也都感觉到封云笙带来的汹涌压力。
　　笼罩封云笙的光柱越发明亮，粗细也飞速向着四周围扩张，显得气势惊人。
　　莫说云秀清了，便连陈素婷，也赫然被封云笙超越！
　　天龙咆哮之间，直冲九霄，将一个又一个对手碾碎，甩在身后。
　　很快，便连浊浪阁的樊秋，神色都凝重几分，认真看着封云笙。
　　孟婉的目光，一瞬不转望向封云笙，目光深处闪过一瞬间的光彩，有喜悦，有怅然。
　　笼罩封云笙的光柱，渐渐变得稳定下来，比之逐浪阁樊秋稍稍逊色，而又稳稳超越大日圣宗云秀清和碧海城陈素婷，列在所有人中的第三位。
　　这一幕落在旁观者眼中，一时间也都有些震撼。
　　其他人也就罢了，对于大日圣宗的武者来说，都有些难以置信。
　　同为初次参加太阴之试，云秀清如果算是大日圣宗准备的秘密武器，能够一鸣惊人的话，也并非完全让其他人无法接受。
　　但封云笙则不然，当年被大日圣宗上下所有人一起判了死刑，认定太阴之体报废的封云笙，竟然真的恢复自己的太阴之力，同时更进一步。
　　荒废多年时光后重新起步，竟然能有如此水平，着实惊落知情者一地眼球。
　　夕照君死死盯着封云笙，仿佛想把她整个人看穿。
　　目光凝练得犹如实质，甚至有些触动太阴冠冕。
　　夕照君心头陡然升起几分凉意，知道是自己引起了太阴冠冕的反弹，连忙收回目光，一时间脸色微微有些阴沉。
　　封云笙的出色，便仿佛是往大日圣宗脸上扇耳光。
　　若只是武道修为精进，实力出众，那虽然也很尴尬，但勉强还能接受。
　　但之前判断封云笙太阴之体彻底废了，一群人你检查完我检查，最后全都信誓旦旦，如今看来，却仿佛笑话。
　　一众大日圣宗武者，凡是知情者，此刻脸上都感觉火辣辣的生疼。
　　孟长老脸上则露出欣慰的笑容，连连点头：“不枉了，当真不枉，没有白费心思。”
　　他转头看向燕赵歌，赞许地说道：“赵歌，多亏有你啊。”
　　燕赵歌微笑：“孟长老过奖了，全赖封师妹自己的努力，还有傅师伯教导有方。”
　　这话也不全是客气。
　　燕赵歌看着封云笙，也是心生感慨，如今的她终于重新站上这个一直向往的舞台，让自家人欣喜，让对头苦恼，但是有几个人知道封云笙背后为此付出了多少努力，吃了多少苦头。
　　别的也就罢了，寒髓针，那是和点魂灯并列的七大刑之一，是折磨得人求生不得求死不能的酷刑，百炼钢的硬汉子也要被融成铁水的凶狠手段。
　　而这刑罚，还不是只进行一次，而是自一年前开始，每间隔一段时间就要来一次。
　　就在这次前往出发参加第五次太阴之试前，封云笙才刚刚又挨了一回。
　　燕赵歌看着略微逊色于樊秋的封云笙，轻声自语：“第一轮比试，算是文比，她有些优势还展现不出来，等到第二轮武比，会更让其他人吃惊啊……”
　　此刻，眼见孟婉、樊秋、封云笙三人，分别位列前三，已经占据三个晋级名额，云秀清和陈素婷不由都有些焦急。
　　云秀清一贯冰冷无表情的脸上，此刻不显焦急之色，但神情分明更加冷然，双目之中寒光凛冽。
　　碧海城的陈素婷，神情凝重到无以复加。
　　她是第二次太阴之试的胜利者，也曾成为太阴冠冕的主人。
　　那种滋味，尝过一次之后，便希望能是永远。
　　两人都开始全力鼓动自身力量，同太阴冠冕交流沟通，加强自己与圣兵之间的共鸣，以求获得圣兵更多的认可。
　　分辨笼罩她们的两道光柱，微微动荡间，也开始渐渐变得更粗，更明亮。
　　孟婉看着这一幕，眉头稍微皱了一下。
　　夕照君也是神色微动，沉声说道：“秀清，别急躁。”
　　话音未落，云秀清头顶的高山，突然剧烈摇晃起来。
　　云秀清脸色微微一白，然后就见那喷涌火焰岩浆的雪峰，自山底出现一道裂缝，然后裂缝一路向上，直到山顶。
　　下一刻，高大的雪峰，开始轰然瓦解碎裂。
　　云秀清双目中闪过一丝痛色和不甘。
　　自家人知自家事，她自己的情况，自己最清楚。
　　在场的太阴之女中，属她年纪最轻，武道修为境界最低，换言之就是根基最浅。
　　虽然太阴之力浑厚强大，修习的太阴绝技也非同凡响，但是强行催谷，压榨潜力的结果，是半道崩殂。
　　其中风险，云秀清不是不知道，但她还是想要努力拼一把。
　　可惜，步子迈太快太大，终究还是不行。
　　孟婉看着低下头的云秀清，微微摇头，叹息一声。
　　夕照君等大日圣宗武者，也尽皆无言。
　　笼罩云秀清的光柱，渐渐暗淡下去，直到消失。
　　其他六根光柱，也彻底稳定下来，太阴之试第一轮，也宣告结束。
　　结果是封云笙、孟婉、樊秋和陈素婷四人通过，接下来她们之间将两两捉对比拼，直到决出最后的胜者。
　　夕照君整理心思，收敛情绪，转头看向安清霖：“以往第二轮都是两人直接比试，这次是四人，需要比三场，头两场，是根据第一轮表现，第一对第四，第二对第三，还是抽签决定对手？”
　　安清霖言道：“第一对第四，第二对第三。”
　　孟长老、夕照君等人，都一起点头同意。
　　封云笙看了孟婉一眼，孟婉同时也看向她，两人目光交错而过。
　　然后，封云笙的目光转向另外一边，看着自己接下来的对手，浊浪阁，樊秋。


第331章 火凤吞月，龙吟九霄
　　第一轮比试后，根据结果，第一对阵第四，第二对阵第三，展开第二轮的比试。
　　于是，作为第三名的封云笙，她接下来的对手是第二名的樊秋。
　　而另外一场对决，则在孟婉和碧海城陈素婷之间展开。
　　封云笙和樊秋先退出了太阴冠冕的光辉笼罩，只剩下孟婉、陈素婷二人留在其中。
　　皎洁清寂的月光，铺天盖地，茫茫无际，此刻仿佛化为一片白色光海。
　　淡淡月光的海洋中，孟婉两人的身形若隐若现。
　　陈素婷抬起右手，立掌如刀，向着孟婉劈出。
　　月光海洋中，顿时现出一艘黑色巨舟，乘风破浪，分开海潮，向着孟婉冲去。
　　巨舟航行之间，卷起重重海浪，铺天盖地。
　　天穹之上，明月高悬，月华之中，仿佛有一顶纯白色的冠冕，洒下淡淡光辉，加持在那黑色巨舟上，使得巨舟的气势越发不凡，渐渐充斥眼前的世界，仿佛要横渡无穷苦海，抵达彼岸。
　　另外一边的孟婉，神色恬淡，典雅高洁。
　　她张嘴发出一声清亮的凤鸣，从低到高，并不如何恢宏霸道，可是在这一刻却响彻整个月光世界。
　　下一刻，孟婉本人的身形消失。
　　然后，一只半黑半白的火凤凰，自月光海洋中冲天而起，震动九霄。
　　火凤飞天，绕着天空中的明月盘旋，而让所有人感到震惊的是，那轮明月在火凤凰的环绕下，竟然渐渐缩小！
　　很快，天空中高悬的明月，变得只有明珠大小，而那火凤清鸣声中，突然张嘴，竟然将明月整个吞下。
　　碧海城的陈素婷见状，脸色顿时一变。
　　紧接着，就见火凤从天而降，向着黑色巨舟俯冲。
　　清寂幽冷的月光并不炽烈，却仿佛凝固了时光。
　　茫茫月光伴随火凤凰一同落下，定住了海面上的黑色巨舟，然后火凤凰黑白双翼振动。
　　先前气势磅礴，所向披靡的黑色巨舟，顿时在海面上开始歪斜，然后渐渐翻转，最后沉没于大海中！
　　陈素婷站在原地不动，脸色有些苍白。
　　火凤凰落在她面前近在咫尺的地方，黑白火焰散尽，现出孟婉的身影。
　　之前被火凤凰吞噬，消失于天际的明月，不知何时，又已经重现高悬于天空中。
　　孟婉看着陈素婷，轻声说道：“陈师姐，承让。”
　　看着孟婉和陈素婷一起从月光世界里出来，除了大日圣宗的人以外，所有人都陷入沉默之中。
　　都知道孟婉很强，一枝独秀，但强大到这个程度，还是让人一时间有些无言。
　　曾经，在最初两三次太阴之试上，同孟婉斗得难解难分，即便落败也能让孟婉豁尽全力的陈素婷，如今面对孟婉，结果却是一败涂地。
　　在火凤吞月的那一刻，双方其实便已经分出胜负。
　　昔日的劲敌，现在已经被孟婉完全抛在身后，难望其项背。
　　碧海城带队的大宗师强者，脸色阴沉，对于碧海城来说，输给其他人也就罢了，偏偏输给大日圣宗的人，着实让人感到憋闷。
　　但这位宿老还不好表现出来，只能宽言安慰，陈素婷所受的打击，比他更大。
　　便是浊浪阁阁主安清霖，此刻也再次打量孟婉一眼。
　　她对孟婉当然有所了解，但看了今日比试，对孟婉不由得更加看重几分。
　　“大日圣宗的孟婉，她在太阴之试上，简直就像你父亲燕狄，和现在的你，在同境界武者中的地位一样。”广乘山的孟长老定定看着孟婉，半晌后叹息着说道：“巅峰之上，俯瞰众生，近乎不可动摇的统治力和压迫感。”
　　燕赵歌闻言，微微一笑，没有说话。
　　此刻，月光世界里，孟婉和陈素婷退出后，封云笙和浊浪阁的樊秋，一起踏足其中。
　　两人见礼之后，樊秋双掌一合，然后在一起向前推出。
　　一把看似小巧的纸伞，出现在月光世界里，纸伞打开，飞上半空。
　　下一刻，月光世界中的景象骤然变了。
　　那看似不大的纸伞，在打开后，竟仿佛遮蔽天穹，伞下方是一重世界，伞上方却是另一重世界。
　　封云笙抬头望去，眼前蓦然黑压压一片，皎洁明亮，仿佛洒满天地的月光，竟然全部消失。
　　连下方的月光海洋，似乎都在渐渐散去。
　　在她眼前，只有无边无际的黑暗，黑暗要将她吞噬。
　　月光世界之外，众人眼前景象，就是月光世界突然一分为二，上半部分仍然明亮，月光虽然不炽烈刺眼，但是茫茫无尽，令人的心神不由自主沉浸其中。
　　那轮明月，仍然高悬于天穹最上方，月光散落在纸伞上。
　　但世界的下半部分，却是一片漆黑，不见丝毫光亮。
　　一顶伞张开，仿佛天盖一样遮蔽上方天空，让伞下的人看不见丝毫亮光。
　　而即便身处月光世界以外，众人也都能隐约感觉到，那伞下的黑暗世界中，有极寒寂灭的气息涌动。
　　仿佛一切都将被永恒冰封，没有一点光明，也没有一点热量，于无声无息间，走向灭亡。
　　燕赵歌见状，微微扬眉：“比起第四次太阴之试的时候，不仅仅是个人武道修为增进，太阴绝技也有进一步改良和提升啊。”
　　“如果单纯只比较太阴绝技的威力，不逊色于大日圣宗出身的孟婉和云秀清呢。”
　　大日圣宗众人看着这一幕，神色也略微郑重几分。
　　孟婉表情则没有丝毫变化，目光只是盯着月光世界里那下半部分，深邃的黑暗。
　　蓦然，寂静无声的世界中，响起雄浑霸道的龙吟声。
　　黑暗里，一条半黑半白的光龙骤然冲天而起，从下方正撞在纸伞上！
　　纸伞晃晃悠悠，差点被光龙顶翻。
　　光龙恣意咆哮间，不断撞击纸伞，声势骇人。
　　纸伞上方，月光下，樊秋紧抿着嘴唇，神情前所未有的郑重，也鼓动自己的全力，定住纸伞，也定住那伞下的黑暗世界，同光龙陷入拉锯僵持，不让对方有机会翻盘。
　　光龙霸道的一爪，直接在伞面上抓出几道裂痕。
　　透过裂痕，月关落下，让伞下的黑暗世界顿时明亮几分。
　　沐浴月光，那黑白光龙的力量也越发强盛。
　　樊秋向前伸出的双手，一起向下用力一按。
　　纸伞突然滴溜溜一转，旋转的力量，将光龙的撞击顿时卸到了一边。
　　月光落下，纸伞上的裂痕，也开始愈合。
　　双方在这月光世界中，展开一场激烈鏖战！


第332章 翻盘
　　燕赵歌平静的看着月光世界。
　　方才和孟长老交谈，有个情况，燕赵歌其实没有告诉孟长老。
　　目前的封云笙，因为修习的太阴绝技尚需磨练的缘故，与其他太阴之女通过太阴冠冕实战动手，其实有短板存在。
　　那就是不耐久战。
　　这件事，只有少数几人才知道，燕赵歌等人都守口如瓶。
　　日后，随着时间的推移，太阴绝技渐渐完善并熟练，这个问题就不再是问题。
　　但对于现在的封云笙来说，最好速战速决，持久战会让她渐渐后力不济。
　　偏偏她眼下的对手，浊浪阁的樊秋，不管是所修习的武学，还是个人战斗风格，都是慢慢磨的类型。
　　樊秋不知道封云笙的问题，但她所采取的战斗方式，却在无意中正好针对封云笙的短板。
　　而以双方目前同太阴冠冕的共鸣来说，樊秋甚至还要略胜几分。
　　如此一来，封云笙想要获胜，也就更加艰难了。
　　燕赵歌倒不急切，成功闯入第二轮，封云笙已经达成预期目标，他也很想看看，在这种不利的局面下，封云笙会如何做。
　　场中的战斗，此刻还在僵持中。
　　纸伞下的光龙，仍然威武刚猛，撞击得纸伞不停摇动，在纸伞上留下一道又一道裂痕。
　　但纸伞旋转间，将光龙的力量大半卸去，上方月光洒落，裂痕飞速弥补。
　　双方鏖战多时，光龙的力量终于开始渐渐衰落。
　　伞下无边黑暗，极寒寂静湮灭万物，在光龙强盛之时难以进犯，但现在也开始不断消磨光龙的力量。
　　闪动黑白二色的光龙，强自振奋，打起精神，再掀波澜，猛冲纸伞。
　　纸伞转动速度加快，努力卸去光龙的力量。
　　几波攻势之后，光龙的气息再次低落下去。
　　但封云笙意志坚定，韧性极强，即便如此，仍然强行催谷自身力量，不肯服输。
　　低沉，奋起，不可抑制的再次滑落，然后再努力奋起。
　　光龙起起落落，仿佛风中烛火，坚持着不肯熄灭。
　　但所有人都能看出，在樊秋的拖字诀和磨字诀应对下，温吞水似的，渐渐耗尽封云笙的力量。
　　不停催发自己的力量，但是短暂的爆发之后，便是陷入更深的低谷。
　　虽然一路不停起伏，但从总体趋势来说，那黑白光龙的力量，是在缓缓的走下坡路。
　　樊秋的情况其实也很不妙，消耗巨大。
　　虽然现在的战斗方式，正是她本人的特长，也是她太阴绝技的特点，但封云笙爆发力强的同时，韧性也极强。
　　不停的纠缠碰撞中，樊秋的力量也在飞速跌落，不复之前全盛时候。
　　到了最后，那纸伞的转动速度，已经变得很慢，被撕开的裂痕想要复原，也不再那么迅捷。
　　双方这场持久战，将精力都渐渐耗尽。
　　樊秋仗着根底更厚，自身也擅长这种打法，始终稳稳占据上风，但即便胜利，也只会是一场惨胜。
　　孟长老看着黑暗中始终不屈的光龙，面现忧色：“她不要闹得像大日圣宗那个姓云的小姑娘一样了。”
　　燕赵歌目光同样看着光龙：“不会的，孟长老请宽心。”
　　孟长老看了看封云笙，又看了看同样疲惫的樊秋，一时间欲言又止。
　　“长老是担心，不管是谁胜谁负，消耗巨大的情况下，都难以应对上一场轻松胜出的孟婉？”燕赵歌似乎知道孟长老心中所想：“如此一来，等于我们和并无矛盾的浊浪阁两败俱伤，最后便宜了敌人大日圣宗，对吗？”
　　孟长老闻言，叹息一声：“身为武者，努力争胜是必然的，别管是策略还是利益，搏杀之间相让，生死胜败先不论，只要生了这个念头，多少都会对自身武道信念与意志的损害。”
　　“这个道理，老朽当然明白，也无心要那孩子让赛，只是眼下的局面，实在让人感到遗憾。”
　　燕赵歌言道：“我明白，您老心中或许还有考虑，既然赢不了，不如索性保存实力，不让其他人看出深浅，如此一来，下次竞争，可能还更有利一些。”
　　孟长老叹息不语。
　　燕赵歌静静说道：“前一个问题，嗯，坦白说吧，今年这一次太阴之试，其实看了方才孟婉与碧海城陈素婷陈师妹一战后，在我眼里，太阴冠冕的归属就已经有结果了。”
　　孟长老转头看燕赵歌，燕赵歌点头：“除非孟婉现在像当初那样，自身出现大问题，否则不管是封师妹还是浊浪阁的樊师妹，即便处于全盛状态，今年也敌不过孟婉。”
　　“流水的对手，铁打的孟婉。”燕赵歌咂摸了一下嘴：“诚如孟长老您之前所言，孟婉在太阴之试上，真的有几分我爹当初年轻时在武道路上的风范。”
　　“如果按你这样说的话……”孟长老微微蹙眉，燕赵歌目视月光世界，轻声说道：“但有些路，必须要走，有些事情，必须要做，这些都是必经之路。”
　　燕赵歌突然微微一笑：“一场战斗的具体过程中，可以灵活多变，暂时避敌锋芒，然后奇兵突出克敌制胜。但一场战斗，打还是不打，有些时候是不需要选择的，明知不敌，也要敢于一战。”
　　孟长老闻言，目光微微一闪，转头向月光世界看去。
　　然后就见那本已经渐渐衰弱，显得穷途末路的黑白光龙，突然爆发出惊人的力量！
　　比刚刚开战时，还要更加强盛的力量，超越此前自身巅峰！
　　樊秋一时之间有些愕然。
　　她此前也一直在防备封云笙留有余力，做最后反扑。
　　但是随着时间推移，封云笙虽然始终不肯放弃，不断发起反击冲锋，一刻都不曾停止，但整体持续走低的势头，预示着她渐渐油尽灯枯，无形中压低了樊秋对她最后爆发力度的预期。
　　那纸伞，经历无数冲击，虽然屹立不倒，但此刻也已经非常脆弱，不复一开始的强盛。
　　此刻封云笙却爆发出远超寻常的力量，黑白光龙咆哮间，直接撕裂纸伞！
　　沐浴在月光之下，遨游在天穹之上，光龙傲啸九霄，来到樊秋面前。
　　封云笙的身影出现，脸色苍白如纸，不见点滴血色，但是神情平静，目光坚毅如常，没有半分波动。
　　“樊师妹，承让。”
　　樊秋此刻同样脸色苍白，但还是由衷地说道：“封师姐，佩服，这若不是太阴之试，我已经没命了。”
　　战局瞬息之间的变化，让在场所有人都为之惊叹。
　　众人一起注视着封云笙，久久无法移开目光。
　　孟长老也是如此，燕赵歌则说道：“这也是封师妹的最后一击，不成功就成仁，接下来她恐怕没有余力再战孟婉了，不过，这最后一场，该比还是要比的。”
　　孟长老目光看过来，燕赵歌轻声言道：“有些事情，很重要，封师妹要亲身验证。”


第333章 燕赵歌的准备
　　燕赵歌说罢，孟长老神色微微一动：“你的意思是……”
　　“现在验证一些事情，为接下来做准备。”燕赵歌言道：“在我眼里，其实并没有第五次、第六次或者第七次太阴之试，我看见的，是一场完整的比试，开场前，上半场，下半场，乃至最后的结果。”
　　孟长老闻言，轻轻点头，不再多说什么。
　　此刻的月光世界中，封云笙同樊秋的一场大战，双方近乎两败俱伤。
　　惨胜的封云笙，消耗过大，无力同孟婉继续争锋，孟婉近乎不战而胜。
　　但封云笙还是强自支撑，同孟婉一战。
　　最终，虚弱的天龙，重新蛰伏，与之相对，在经历第四次太阴之试的落败后，孟婉再次王者归来，凤舞九天。
　　大日圣宗在广乘山下碰得头破血流，损失惨重之后，终于在另一个战场扳回一城。
　　失去大日衡天尺，重获太阴冠冕，因为东来武圣黄光烈无法催动太阴冠冕的缘故，所以大日圣宗的整体实力，相较于黄光烈出关踏上广乘山时，还是逊色一些。
　　但又有一件圣兵在手，大日圣宗的腰杆终于挺得更直一些，止住了先前的颓势，有了重新考虑如何收复失地的资本。
　　燕赵歌看着那如天降明月般的洁白冠冕，缓缓落于孟婉头顶，不由得稍微眯缝一下眼睛。
　　封云笙重新走回广乘山这边的阵营，她的脸色仍然很苍白，但神情平静，只是目光仿佛有火苗在跳动。
　　回首望去，封云笙瞳孔中的火光，并非针对孟婉而发，而是针对那正徐徐下落的白色冠冕。
　　其他人在赞叹孟婉强势的同时，看向封云笙的目光里，也充满了感慨。
　　封云笙，也算是一鸣惊人了，第一次参加太阴之试，便一人之下，众人之上，胜过除了孟婉之外其他所有太阴之女。
　　不论是老牌强手，曾经赢得第二次太阴之试的碧海城陈素婷，还是去年一鸣惊人，初次参加比试便赢得最终胜利的浊浪阁的樊秋，又或者是大日圣宗这次的野心之作，推出的强力新人云秀清。
　　面对封云笙，都尽皆雌伏。
　　尤其是樊秋，在刚刚过去的一年时间中，都是她掌管太阴冠冕，在太阴冠冕帮助下进步飞快，今年第五次太阴之试，也是魁首的有力争夺者，但最终却也败在封云笙手里。
　　先前第一轮比试，和之后第二轮实际交手，明眼人都能看出来，论纯粹的根底，樊秋甚至还要略胜几分。
　　但实战交手，却是封云笙更胜一筹。
　　虽然封云笙和大日圣宗的具体恩怨，其他人所知有限，但拜林舟和天雷殿所赐，相当一部分人知情，封云笙的太阴之体曾经出了问题，在第三次太阴之试以后，通过山域云兆山的阴阳云灵泉，才开始恢复。
　　重新起步，到现在，最多两年时间，能有如此成绩，简直耸人听闻。
　　每一个人心中都不由想到，如果多给封云笙一些时间，如果她和孟婉、陈素婷等人同一起跑线，那她能达到怎样的高度？
　　孟婉在太阴之试上近乎无敌的统治力，还能否像现在一样？
　　此刻，虽然孟婉最终胜出，但就连大日圣宗中人，表情也微微流露几分凝重。
　　封云笙回到燕赵歌身旁，燕赵歌问道：“多少？”
　　问题乍一听，有些没头没脑，但封云笙显然知道燕赵歌什么意思，轻声答道：“我体虚力弱，坚持的时间短了些，只能估出一个大概，小婉目前大约在七成七，到八成二之间。”
　　燕赵歌微微仰头，思索着：“那基本可以算作八成，或者谨慎起见，按照最低的七成七来计算。”
　　他低下头，看向封云笙：“光是我旁观或者你旁观没有用，必须你自己亲自与之交手才行，现在已经交手过了，利用太阴真经推导，可有破解孟婉太阴绝技的把握？”
　　封云笙认真思索一下后说道：“目前情况下，把握不足一半，一年之后，我实力再提升，同时完善自己的太阴绝技后，就有把握。”
　　燕赵歌微微一笑：“一年后，孟婉也会有进步，同时她也可能领悟更加强大的太阴绝技，不过就算她有新招，也和之前的老招式一脉相承，有迹可循，你的机会仍然很大。”
　　“还记得我之前跟你说过的话吗？现在只是上半场，甚至只能算作正式开场前的准备阶段。”
　　封云笙点头：“放心，我懂。”
　　她又回首看了孟婉头上的太阴冠冕一眼，轻轻叹息。
　　燕赵歌同样盯着孟婉头上的太阴冠冕，目光扫过大日圣宗众人，心道：“一切准备妥当之后，该赴极北之地一行了，希望实际情况与我的推测一致，这样我可以先送一份礼物，算是你们攻我广乘山的回礼，也算是给你们今天补一份贺礼。”
　　第六次太阴之试，落下帷幕。
　　每年今日，都注定是一家欢喜几家愁的结果，今年自然也不例外。
　　大日圣宗欣喜之余，可以松一口气，之前被广乘山所挫的锋芒，再次旺盛起来。
　　广乘山、碧海城、苍茫山三家则难免要针对大日圣宗实力上扬的情况，整理各自方略。
　　浊浪阁相对平静，但多少也有些失落。
　　心情最复杂的，恐怕要数天雷殿了。
　　面对广乘山三家造成的压力，盟友实力增长，意味着同门实力增长，天雷殿也多几分喘息之机。
　　但是本来就强大的盟友更加强大，天雷殿自身实力却没有增长，这让天雷殿上下难免感到忧虑。
　　更揪心的则是，自家的太阴之女，实力虽然增长，但对手却更加凶悍。
　　往年强势的人今年依旧强势，甚至愈发强势。
　　而今年涌现出来的新人，则更加耀眼。
　　自己在进步，对手也在进步，可是进步速度比自己还快，换个角度来看，那就等于自己是在退步了。
　　眼前的希望，于是越发渺茫，以至于让天雷殿上下对太阴之试，隐隐感到无望。
　　天雷殿如何纠结挫败，不在燕赵歌关心范围内，他关心的是，自己北上之路，会不会被天雷殿这个地头蛇干扰。
　　今年的太阴之试结束，他该做的事情都做了，如今则是要赶赴东海了。
　　自己需要的一些东西，渐渐齐全，全部准备妥当，便是北上之日。
　　石钧母子复苏的办法，冰龙武圣的遗迹，还有给大日圣宗准备的“礼物”，都着落在那边。


第334章 广乘山的又一位太阴之女
　　太阴之试结束，孟长老带着封云笙返回天域广乘山，而燕赵歌，则与碧海城武者同行，一起前往水域。
　　之前安排准备的一些东西，如今都已经渐渐齐全，只差最后极个别的两三样东西，如今还在筹措。
　　燕赵歌便即先前往水域，在那里将一切准备妥当之后，经由海路，穿过东海与北海，去往极北之地。
　　东海上，还有人在等着他。
　　一个新入门的太阴之女，如今已经被傅恩书留在身边，同时等着燕赵歌去做审核评定，并且量身打造培养计划。
　　当燕赵歌到了水域后，接待他的人，就成了“七海公子”宋潮。
　　如今两人也算极为熟悉，燕赵歌见了他，便即笑道：“宋师兄，叨扰了。”
　　宋潮也笑：“燕师弟不要客气。”
　　两人同陈素婷等人告别后，便即前往东海外海，一路上途径海国风光，让燕赵歌啧啧赞叹。
　　从单纯的领域面积来说，八极大世界天、地、风、雷、水、火、山、泽八大疆域中，水域面积最大。
　　不过，水域超过一半以上的地方，都是大海。
　　习惯上，天域疆土分五洲，火域也是五洲，风域除了西极大漠以外其他适合人居住的地方被分为四洲，雷域则是六洲。
　　山域以境内四条大山脉来做区域划分，每个大区称为“领”，于是便是四领。
　　泽域的区域划分，称为“道”，泽域六道，也有东南六道之称。
　　水域最为特殊，因为海上大都在岛屿上建城，统御者圣地碧海城也以“城”为名，所以是以“城”作为区域划分。
　　一片区域，围绕陆地上一座城，或者海上一座巨岛上的城为中心，影响力和控制力辐射周围广阔区域。
　　这样的城，在水域一共九个，合称水域九城。
　　其中，陆地上三个，海上则有六个，北海内海与南海内海各一个，东海内海上有包括碧海城在内的四座。
　　有水域九城之一坐落的岛屿，说是岛，其实面积都非常巨大，如同小型陆地一样。
　　“燕师弟你要去东海上会一会炎魔，有些事情还需留心。”宋潮一边走一边说道：“虽然六大圣地各遣强者，一同在东海外海戍守斩杀炎魔，但偶然仍会有漏网之鱼，虽然事后都被剿杀，可是也在短时间内造成巨大破坏。”
　　燕赵歌这次来东海，名义上是要会一会炎魔，此刻闻言，点头说道：“多谢宋师兄提醒，我来之前，这个情况也有所了解，会小心在意。”
　　宋潮说道：“你心中有数便好，说起来，幸好九幽降临被阻止，绝渊也被肃清，否则我八极大世界难免腹背受敌。”
　　燕赵歌转头看向西边内陆方向：“绝渊虽然被剿灭，但是九幽仍然要提防，伸进来的第一只手虽然被斩断，但九幽邪魔惯于蛊惑人心，寻找人心中弱点漏洞，渗透侵蚀能力太强，防不胜防。”
　　宋潮叹息道：“是啊……”
　　他一路相送，甚至处于东海内海的水域地界，一直将燕赵歌送到外海上，与傅恩书汇合，跟傅恩书见礼之后才告辞。
　　傅恩书待宋潮离开后，转头看向燕赵歌：“太阴之试的结果我已经听说了，过程如何？我们的预期目标达到了吗？”
　　燕赵歌点头：“基本上达到预期效果。”
　　傅恩书言道：“那就好。”
　　“你既然到了，在这里稍等片刻，我唤流华过来，你检查一下。”
　　尹流华，便是前任东海首座长老常震发现的那名太阴之女。
　　很快，她便出现在燕赵歌和傅恩书面前。
　　看上去十七、八岁年纪，还是炼体修为，她此前是独行武者出身，跟着自己师父学艺，启蒙恩师颇有些水平，不过前些日子陨落于炎魔之手。
　　尹流华在女子中身材颇高，模样也算周正，此刻看着燕赵歌，毕恭毕敬行礼。
　　燕赵歌近些年来声名大噪，便是远在东海之上，也有传闻。
　　虽然不了解具体情况，但在拜入广乘门墙前，便听过这位师兄的大名。
　　她入门之后，虽然傅恩书不提，但也有其他驻扎在东海的广乘山武者提醒过，眼前的燕赵歌，虽然年轻，但在宗门中的权柄，和傅恩书是同一个层级。
　　甚至，在有些方面，燕赵歌权柄比傅恩书还要更大。
　　屡立大功的燕赵歌，相对于其当前年龄和修为境界，在宗门中，已经到了赏无可赏的地步。
　　广乘大劫过后，再次立下大功的燕赵歌，又一次开了广乘一脉的先河，被允许自由出入武库经楼四层。
　　这是自广乘山一脉开山立派以来，史无前例的事情。
　　在燕赵歌以前，只有掌门和武库经楼首座长老可以自由进出经楼第四层。
　　除了像元正峰这样从掌门位置上退下来的前掌门以外，连一众太上长老要上武库经楼四层，也不是说进就进的。
　　有些详细情况，尹流华现在还接触不到，就算知道了，没有亲眼目睹，没有亲身经历，也很难理解燕赵歌如何能以初入大宗师的修为，和这么年轻的年龄，登上如此高位。
　　但这并不妨碍她意识到燕赵歌的份量。
　　更何况，哪怕她意识不到燕赵歌的不凡，也知道燕赵歌之父燕狄，如今已经正式接任广乘山一脉的掌门。
　　燕赵歌上下打量尹流华一眼，目光最后落在她的手腕上。
　　尹流华顿时感觉，燕赵歌的目光仿若实质，搭上她手腕，在诊断她的脉象，探索她的身体状况。
　　半晌后，燕赵歌收回目光，对傅恩书说道：“太阴之力的基础不错，可堪造就，不过目前修为境界有些偏低了，起步过晚，很难赶上其他人。”
　　“去年浊浪阁的樊秋，今年大日圣宗的云秀清，虽然分别在第四次和第五次太阴之试的时候才参加，但其实浊浪阁和大日圣宗，都已经培养她们很久了，绝非短短一两年时间。”
　　“樊秋就不提了，大日圣宗今年那个新冒出来的云秀清，按我推断，恐怕封师妹离开普照峰以后不久，大日圣宗便发现了她，然后开始培养，孟婉顶替封师妹，而她则顶上孟婉的空缺。”


第335章 东海之上
　　尹流华的武道天赋如何，燕赵歌不是非常有数，只是按照发现她的广乘山长老常震的说法，尹流华在武道一途上，天赋也很出色。
　　身怀先天太阴之力，燕赵歌检查后，也认可。
　　虽然距离樊秋、孟婉她们有差距，但也不算差，和陈素婷、年蕾、凌慧算是相同水平。
　　如此一来，有燕赵歌的各种培养手段，先天不足后天补，最终成就也不会低。
　　但问题在于，尹流华当下的修为境界，太低了。
　　虽然修为境界并不是唯一决定因素，却也是影响太阴之女沟通太阴冠冕的重要因素之一。
　　都不说别的，即便是太阴之女，也至少要宗师境界才能沟通太阴冠冕。
　　太阴之力强盛，太阴绝技强大，但自身修为境界如果太低，也很难和其他太阴之女争锋。
　　大日圣宗的云秀清就是如此。
　　但即使是云秀清，那也已经是外罡宗师的修为了。
　　不说像孟婉、陈素婷那样晋级先天，云秀清如果和封云笙、樊秋等人一样是外罡后期宗师境界，最后胜负先不论，至少过程不会被封云笙她们吊起来打。
　　而眼前的尹流华，现在开始起步，着实有些晚了。
　　领先者们，不可能站在原地等着她赶上来，大家都在一起向前飞奔。
　　如果时间拖久一些，尹流华自己争气，又有燕赵歌和广乘山各种手段资源不停灌溉，能否胜过孟婉、封云笙且不说，追赶其他人还是有希望的。
　　但那需要比较长的时间，如今八极大世界局势瞬息万变，燕赵歌和封云笙着眼于两三年的时间进行谋划，都经常有计划赶不上变化的感觉，就更别说尹流华目前的情况了。
　　傅恩书言道：“要追赶孟婉她们，固然艰难，但也并非没有希望，云笙不就是在不足三年的时间里一路冲到现在的地步吗？”
　　燕赵歌看了尹流华一眼，说道：“话虽这么说，但并不容易，还要看她自己。”
　　傅恩书说道：“流华在武道上的天赋，还是不错的，她之前的师父虽然也有些水平，但多少有些耽搁她了，如今入我广乘门墙，只要自己肯下苦功，未尝没有突飞猛进，迎头赶上其他人的可能。”
　　“更何况，云笙现在的状况很好，本门夺取太阴冠冕，已经可以看见曙光，流华的话，能像大日圣宗今年冒出来那个姓云的小丫头一样，帮云笙打打副手，提升胜算，便已经足够。”
　　傅恩书这话，是当着尹流华的面说的，她转头看向尹流华：“如果流华你能胜过云笙，那本门收获太阴冠冕的重担自然落在你的肩上，你起步较晚，如果有雄心的话，需要更加努力，勇毅精进。”
　　尹流华看看傅恩书，看看燕赵歌，连忙说道：“还请您和燕师兄多多提点。”
　　燕赵歌平静说道：“对你的培养方案，会和封师妹完全一致。”
　　“按理来说，你起步较晚，所以修练力度，应该要更大，如此才能追赶封师妹她们。但是封师妹的修练力度，已经极高了，很多时候甚至都超越了人所能承受的极限。”
　　“如果再给你继续提高，你恐怕无法承受。”
　　燕赵歌说道：“所以，暂时先和封师妹当初一样，等你实际体验过后，假如觉得自己能承受更重更多，那么我们再酌情加量。”
　　尹流华抿了抿嘴角，突然间感觉自己拜入广乘山门下，未必有当初预料中那么幸福。
　　但她也有些少年人的自尊和傲气，当即说道：“燕师兄请放心，我一定刻苦修练。”
　　燕赵歌点头：“此外，身为太阴之女，要注意保护自己，在宗门内便罢了，在外行走，谨防他人暗算，我相信这方面的问题，傅师伯应该提醒过你。”
　　傅恩书言道：“这个自然。”
　　尹流华连忙说道：“是，师父耳提面命过许多次。”
　　她对傅恩书的称呼，再看她现在一袭普通弟子的白衣，落在掌刑殿宿老耳中，难免会皱眉。
　　燕赵歌对此倒是不太在意，宗门收尹流华入门，一开始就没拿她当普通弟子看待，她和封云笙一起拜在傅恩书门下，也是可以预见的事情。
　　她现在虽然一身白衣，但跟在傅恩书身边，享受各种宗门资源倾斜和傅恩书私人珍藏，肯定不是一般普通弟子可比。
　　这和公平与否无关，公平是在于机会均等，但人与人之间条件存在差异，宗门要出顶尖人才，肯定是努力让强者越强，而不是强行搞平均。
　　当然了，享受更多的权利与收获，就会有相应的责任与担当。
　　只不过，尹流华现在就如此称呼傅恩书，她自己应该还没那么大胆子，多半是受到平日里傅恩书的影响。
　　对这个有些混不吝的师伯，燕赵歌一时间也有些挠头。
　　傅恩书若无其事，看着燕赵歌问道：“小钧儿母子的事情，你可有眉目了？”
　　燕赵歌答道：“就在这几日，最后需要的东西应该就会到手，到时候我便动身出发，不过具体有多大把握，还需要实地考察过以后才知道。”
　　傅恩书轻叹一声：“这件事情，你多放在心上考虑，有什么需要，直说便是。”
　　这一刻，傅恩书脸上神情也郑重了许多。
　　燕赵歌点头：“师伯请放心，我当竭尽全力。”
　　接下来的日子里，燕赵歌暂时留在傅恩书身边，根据尹流华的身体状况，布置她接下来的功课。
　　除此以外，燕赵歌也实打实，在东海外海上，与流窜进来的炎魔交手一番。
　　“根源果然在昔日大破灭以前，炎魔大帝那里。”燕赵歌心中渐渐有数，脑海中思绪万千，许多念头浮现。
　　过了几日之后，燕赵歌所需的东西，全部备齐，便即向傅恩书告辞，重新上路。
　　广乘山在这里专门有东海首座张老坐镇，虽然肯定比不过地头蛇的碧海城，但对海洋情况也多少有些了解。
　　燕赵歌结合这些资料，可以方便指定自己走海路的北上路线。
　　大海虽然颠簸，但燕赵歌的走法则比较特别。
　　辟地梭不仅能穿行大地，同样也可以像游鱼一样潜行于深海。
　　燕赵歌便这样乘风破浪，经由东海，向北海而去。


第336章 大宗师二重，蕴灵中期
　　在辟地梭里，行于深海之中，燕赵歌端坐其间，两只手各结了一个手印，聚于丹田小腹处。
　　周身罡气流转间，越发雄浑厚重，不断在燕赵歌体内盘旋。
　　仿佛混沌似的气流，渐渐变得越来越浑浊，越来越沉重。
　　沉重的仿佛大地一样，可以承载万物，孕育万物。
　　大宗师一重，蕴灵初期境界，特点便在于将自身富含灵气，返璞归真的罡气，化作土壤似的存在。
　　孕育武道真灵的土壤，所以又称灵壤。
　　燕赵歌此刻催动自身所学，罡气凝聚显化，仿佛千里沃土，只待播种。
　　如果是广乘山一脉的太清气功，燕赵歌现在其实已经可以凝练出灵种，踏入蕴灵中期大宗师的层次。
　　不过，燕赵歌想要结成的灵种，并非以太清气功为根基，而是欲以无极天书作为根本。
　　如此，难度无疑大了许多，燕赵歌需要小心斟酌揣摩，务求妥当完善。
　　在行舟远赴北海的路上，燕赵歌除了操作辟地梭以外，便一直抓紧时间，将精力放在自己的修练上。
　　随行的阿虎，得燕赵歌传授，也已经可以大致操作辟地梭这件异宝。
　　当阿虎掌舵的时候，燕赵歌就打坐修练。
　　燕赵歌修练暂时告一段落以后，便由他接手，而阿虎暂时休息。
　　说是休息，阿虎也像燕赵歌的动作一样，盘膝而坐，双目闭合，认真修练。
　　他吐纳之间，就见一道道黑气从口鼻之中冒出，并非烟雾，而是仿佛流风似的存在。
　　随着阿虎不停吞吐，就似乎在身体周围掀起一场小小的黑色风暴，逐渐将他本人包围环绕。
　　两人就这么交替着，以换班的方式，一边修练，一边穿越东海和北海，前往极北之地。
　　某一日，燕赵歌掌舵，控制着辟地梭浮出海面。
　　此刻地处北海，海面上成片的浮冰，天地间道道冰冷寒风吹拂，便是燕赵歌这样的大宗师武者，都感到深入骨髓的冰冷。
　　不要说普通人或者炼体境界的武者了，便是修为偏低的宗师武者，在这样的环境中，都有可能被活生生冻死。
　　而此地，目前还只是极北地带的边缘罢了。
　　极北，与西极大漠、南荒火海地宫等地方并称大凶之地，并非浪得虚名。
　　燕赵歌转头看向阿虎，就见阿虎周身罡气吞吐间，一道道黑色劲风从其身上涌出。
　　阿虎全身上下的穴窍在一起开阖，每个穴窍，都仿佛一座门户，门户关闭，凤平浪尽，门户打开，里面顿时有恐怖的黑魇罡风向外吹出。
　　同燕赵歌一样，阿虎如今也已经到了最后的关卡。
　　灵壤已经无比完满，只等结出自己的灵种，便可以成功踏足大宗师二重，蕴灵中期境界。
　　不过，阿虎也没有急着踏出这一步，而是仍然在细细打磨自身。
　　燕赵歌看他一眼，说道：“将心思放平稳一些，西极紫气，便是要以静谧之心，驾驭躁动之风，化天地之炁为静止之物，最后却又可以爆发出暴虐而又惊人，仿佛狂澜一般的力量。”
　　“动与静，是其中精髓。”
　　阿虎盘膝端坐辟地梭内，仍然双目紧闭，但微微点头。
　　之前的广乘大劫，大多数黑魇山余裔，不论是否投身绝渊，都参加进来，攻打广乘山。
　　最终的结果，自然是全军覆没，黑魇山余裔中两个修为最高，大宗师九重，元符后期的强者，尽皆折在广乘山。
　　经此一战，昔日的圣地势力，苟延残喘至今的黑魇山一脉，不说彻底覆灭，也相差不多。
　　而在这一战中，作为获胜方的广乘一脉，将攻山的黑魇山余裔杀的杀，擒的擒，也有一些收获。
　　其中相对而言较大的收获，便是成功得到了黑魇山一脉最顶尖的武道传承。
　　西极紫气，在黑魇山的地位，就如同太清气功下半部之于广乘山，大日真气之于大日圣宗。
　　阿虎此前修练的法门，黑魇神风诀，到了精深处，就是向着西极紫气迈进。
　　燕赵歌将西极紫气传给了阿虎，意图是希望阿虎在结灵种这一步，便以更优于黑魇神风诀的西极紫气作为根基。
　　经过广乘大战后，直到今日，不断修练的阿虎，如今西极紫气已经渐渐成了气候，不过还有待打磨。
　　燕赵歌仔细观察，就见阿虎修练时，周身吞吐的黑色风暴中，已经有一缕又一缕淡淡的紫色气流在随黑风一起流转。
　　看上去，就仿佛一道道紫光，夹杂在黑色风暴中，不停穿梭。
　　当燕赵歌自己修练时，混沌一般的罡气，渐渐沉降，仿佛化为重重浊气，形成大地，犹如千里沃土。
　　但沉降到了极致之后，燕赵歌的罡气却瞬间变得缥缈浩荡，就好像道道清气，上浮为天。
　　两者之间的转化，显得矛盾而又突兀，如果有旁人见了，只会感到难以理解。
　　但此时，这一切却真实发生在燕赵歌身上。
　　清气上浮为天，浊气下沉为地，两者同时发生，化归一体，仿佛完整的天地，都由燕赵歌同一道罡气所化。
　　天上清气凝聚，渐渐化为种子模样的一点，而下方灵壤沉重浩瀚。
　　两者分立又统一，最后结合在一起！
　　燕赵歌双目张开，猛然一吸气。
　　一旁操控辟地梭的阿虎愕然感觉到，从辟地梭以外，北极冰海上，周围广阔天地间的灵气，瞬间全部以燕赵歌为中心，飞速聚拢。
　　“公子，你晋升大宗师二重，蕴灵中期境界了！”阿虎看着燕赵歌，虽然他一向以燕赵歌的头号大狗腿自居，并以拍马屁将燕赵歌拍舒服了作为努力的目标之一，但是现在，一时间也有些说不出话来。
　　曾几何时，因为年龄和修练时间长短的关系，燕赵歌和他之间的修为境界差距，差着许多，但现在，眼看燕赵歌竟然已经超过他了。
　　虽然有种公子不愧是公子的赞叹，但阿虎也不由得有些错愕回不过神来。
　　燕赵歌微笑说道：“我没看错的话，你也就在近日了。”
　　阿虎咂摸着嘴，啧啧赞叹。
　　一路前行，穿越冰海，重新到了陆地上，燕赵歌和阿虎收了辟地梭上岸。
　　极北之地，人迹罕至。
　　本该是这样才对……
　　但燕赵歌和阿虎却发现了其他人，而且很多。
　　天雷殿的人。


第337章 希望
　　极北雪原，一片巨大冰湖坐落在大地上，湖面完全冻结，但冰面下隐约有波光闪动。
　　一切看起来都是那么宁静，但在冰湖中央，却有不少人正站在冰面上。
　　其中一个青年，身着天雷殿核心嫡传弟子的服饰，神情平静中，隐含阴郁之色，却正是“雷鸣公子”林舟。
　　其父林天峰虽然身死，但林舟自身表现出来的潜质和能力，已经足以让天雷殿上下看重，他在天雷殿中的处境，并没有什么影响。
　　林舟看着眼前，冰面上已经被开出一个圆孔，冰冷的湖水泛着青光。
　　少顷，有人影从水下浮起，出了水面，跳到冰层上。
　　此人浑身热情蒸腾，驱走严寒。
　　这高大的中年男子转头看向林舟：“此地确实有古怪，但找不到传说中冰龙武圣的遗迹。”
　　“想要开启这里，或许还需要某些宝物，或者特殊的法门。”
　　中年男子沉声问道：“林舟，你既然得到消息，可知其中究竟？”
　　林舟静静看着脚下冰湖。
　　在他的记忆中，冰龙武圣遗迹出世，本该是那个名叫叶景的广乘山弟子发掘。
　　但现在，就他所知，那叶景早已死去，具体情况是广乘山内务，他身为天雷殿弟子，很难知道详情。
　　不过，种种迹象表明，多半和燕赵歌有关。
　　想到这个名字，林舟目光微微闪动一下，不过很快恢复平静，只是目光更加冰冷。
　　不同于当初大悲老人的墓室，林舟后来知道具体经过和其中机关布置。
　　冰龙武圣的遗迹，林舟只听过消息，知道地点方位，剩下就只能到了地方以后，随机应变。
　　他声音微微有些沙哑，开口说道：“有迹象表明，广乘山首座长老，如今已死的石铁，在近两年以前，曾经奔赴这极北雪原和北海一带，广乘山也在盯着冰龙武圣遗迹这边。”
　　“他们手中，或许有部分线索。”
　　林舟脚下踩了踩冰面：“极北雪原的环境特殊，地气流动诡异，导致冰龙武圣留在这里的遗迹，仿佛地下暗河中的游鱼一样，随地脉灵气一起移动。”
　　“只有少数时间，会暂时处于静止状态，方便定位寻找，这一次停留的地方，便是我们脚下。”
　　林舟言道：“广乘山的人等了快两年，也是在等这一刻，他们肯定会找来。”
　　那中年男子皱眉：“大日圣宗得到太阴冠冕，又缓过一口气来，现在除了浊浪阁以外，五大圣地再次陷入对峙状态，谁也不敢轻易放松，不管是本门还是广乘山，都只可能有少数人过来。”
　　林舟轻声说道：“本门毕竟雄踞北地多年，地缘上还是有些优势的，可惜这里的环境实在不适合伏击，否则倒可以守株待兔，等着广乘山的人送上门来，拿到他们手里的东西，就可以打开这里。”
　　中年男子沉着脸说道：“已经在警戒搜索了，希望他们如你所言，真的来了。”
　　……
　　燕赵歌和阿虎站在一座矮山丘上，向远方望去。
　　“只能到这里，不能继续靠近了，这地方，隐藏行迹是挺困难的，除非修为高过对方很多。”燕赵歌手搭凉棚，边看边自言自语：“对方这模样，像是在警戒。”
　　阿虎愁眉苦脸地说道：“公子，地形环境太差了，想要摸过去偷偷暗杀，难度都挺大的。关键是对方人不少，彼此距离又相隔较远，偏偏视线可及，能相互照应，不能一次全解决掉的话，风声传出去，谁知道天雷殿在这里有没有顶尖高手。”
　　燕赵歌说道：“元符大宗师应该没有，我们这次过来前，几大圣地之间气氛再次紧张，大家剑拔弩张，谁也不敢分心。”
　　“元灵大宗师嘛，或许有，不过初中后期就不好说了。”
　　燕赵歌摸着下巴：“本门和大日圣宗也就罢了，天雷殿被苍茫山和碧海城夹在中间，日子可不轻松。”
　　阿虎露出一副牙疼的表情：“公子，是不是咱们北上的消息走漏了风声，天雷殿特意在这里截杀你啊？”
　　“可能性不大。”燕赵歌摸着自己的下巴：“嗯，虽然不肯定，不过也不能算太出乎预料……天雷殿有个人，是有可能知道冰龙武圣遗迹的事情。”
　　最后半句话，燕赵歌的声音只有自己能听见，阿虎好奇的转头看他。
　　燕赵歌言道：“天雷殿的人，多半是冲着冰龙武圣遗迹而来。”
　　他又眺望远方：“距离大致的地点，还隔着很远呢，警戒的圈子放这么大啊……”
　　阿虎挠头：“公子，你怎么知道，他们是冲着冰龙武圣的遗迹而来呢？如果对方真是冲着冰龙武圣的遗迹过来，又知道地点方位，那现在不是已经被他们捷足先登？”
　　燕赵歌笑而不答，取出一枚玉璧。
　　那玉璧品相虽然很好，但其中已经没有什么灵气，色泽温润，没有灵光涌现。
　　燕赵歌手掌掂了掂玉璧，说道：“他们需要这东西，里面的灵力已经全部被我吸收，打开冰龙武圣遗留的禁制，需要我本人的罡气，如果没有，那就只能慢慢从外围破解。”
　　阿虎搓着手掌：“那公子，我们现在……”
　　燕赵歌一笑：“不急，他们聚集在这个区域，也有好处，方便了我们干其他的事情。”
　　说罢，燕赵歌转身下了冰雪覆盖的山丘，带着阿虎，远远绕开这一带地方，前往别处。
　　燕赵歌一路向东，走走停停，时不时停下脚步，静静感受附近天地灵气的脉动走向。
　　如此，行走多日，燕赵歌终于彻底停下脚步，在雪原上站定。
　　低头看着脚下的冰雪良久，燕赵歌双足用力，钢铁一般的冻土，也大量为之破碎。
　　冰雪和土地层层开裂，燕赵歌的身形也向下降去。
　　片刻后，燕赵歌只感觉脚下阻力骤然减轻，泥土开始变得松软。
　　再过片刻，燕赵歌一跃而起，重新回到雪原之上，向下望，就见破碎的地缝中，竟然有热气蒸腾，朝外冒出。
　　“公子，这是……”阿虎仔细看去，就见冰天雪地中，竟然生出一道温泉。
　　而这泉水的色泽，居然是蓝色的。
　　燕赵歌双手环抱在胸前，视线同样盯着下方的蓝色温泉，轻声说道：“这是小钧儿和雨真嫂子的希望。”


第338章 另辟蹊径
　　阿虎好奇的看着那汪蓝色灵泉，燕赵歌则抬起头来，看了看周遭天地。
　　感受天地间灵气的运转，又伸手以罡气摄拿其一股蓝色泉水，落在掌心之中，仔细体味。
　　良久后，燕赵歌喃喃说道：“时机还不成熟，需要这里的灵气再积蓄一些才行。”
　　说罢，燕赵歌看看周围，然后足下再次用力。
　　这次却是摧垮了周围的土石，将那蓝色温泉的泉眼重新掩埋。
　　土石变化，在雪原上看起来难免有些显眼。
　　燕赵歌周身罡气猛然改变，变得冰冷刺骨，道道白茫茫的罡气，仿佛一条条冰龙，在空中飞旋，然后落在大地上，将之前被破开的土石重新冻封。
　　阿虎在一旁，也帮忙查漏补缺，重新伪造现场，让这里看上去与周围大致相同，不至于有太大差别。
　　做完这一切，燕赵歌说道：“走，先去下一个地方。”
　　一边领头在前行走，燕赵歌一边说道：“阿虎，把之前交给你的那四柄法刀给我。”
　　阿虎依言照做，取出四柄长不过尺，看上去非常平凡的短刀交给燕赵歌。
　　仔细看去，就可以发现，这四柄短刀，分明都还没有开刃，刀锋是钝的。
　　刀刃上，却闪动着赤红色的流光，仿佛烈火。
　　燕赵歌接过这四柄短刀，以自己的罡气一卷，刀锋便齐齐悬浮于半空中，停在燕赵歌身旁。
　　刀锋晃动间，隐约有流火飞舞，在燕赵歌头顶上方，聚集成一道虚幻的火线，朝着远方飘忽不定的延伸。
　　循着火线伸出去的大致方向，燕赵歌带着阿虎一路前行。
　　随着他们的前进，那延伸出去的火线幻影，渐渐开始变得稳定，最终笔直指向一个方向。
　　这道虚幻的火线，风雪中极为显眼，但只有催动那四柄法刀的燕赵歌，方才能看见。
　　循着火线导引的方向，经过漫长跋涉，燕赵歌二人最终停下脚步。
　　燕赵歌沿着落在雪地上的火线看去，就见虚幻的火线，直入地下。
　　抬头观察一下四周围环境，感受这里的灵气脉动走向，半晌后，燕赵歌喃喃自语：“这里应该可以。”
　　他手掌轻轻拍击地面，地面震动了一下。
　　悬浮在半空中的四柄法刀落下，刀尖接触地面。
　　燕赵歌伸出手，一下又一下，将四柄法刀尽数拍入地面之中。
　　留在土外的刀柄上，这时也有红色火光涌现，下一刻，赤红火光，渐渐转为冰蓝色。
　　燕赵歌点点头，将四柄法刀一一拔出，然后重新取出辟地梭，和阿虎一起乘了，深入下方大地。
　　冻土之中，辟地梭前行，也显得不是那么灵便。
　　不过很快，操作辟地梭的燕赵歌感到前面压力减轻。
　　辟地梭冲出土石，虽然周围仍一片黑暗，但燕赵歌可以判断出，此刻置身之地，周围全是厚重的冰层。
　　这里，深藏在地下的一个巨大冰窟，也是燕赵歌的目标之一。
　　穿越冰层，前往陡然一空，燕赵歌和阿虎乘坐辟地梭已经从冰层里钻出，来到冰窟内的中空地带。
　　身处地下，身处冰窟之中，本该是完全封闭的空间，但燕赵歌和阿虎在这里却呼吸自如。
　　眼前环境也微微亮了起来，一片暗蓝。
　　燕赵歌看着眼前仿佛地底冰川暗河一样静静流淌的蓝色光流，脸上顿时露出笑容：“是这里了。”
　　阿虎盯着那蓝色光流：“公子，这东西，看着好像是冰雪之气高度凝练之后的存在。”
　　燕赵歌说道：“说对了，元符大宗师都未必能扛住，所以你切记，不要接触，连一点一滴都不要沾身，否则瞬间被冻成冰雕，所有血肉尽数冰结。”
　　阿虎点头：“在这冰窟里，反而感觉不到多么寒冷，所以寒气都被浓缩到蓝色光流里了，光是看着都让人感到心悸。”
　　“这就是极北冰原，冰天雪地的源头，天地造化所生，此地的地脉冰髓。”燕赵歌神色有些严肃：“这里其实还只是一条小小的支脉而已。”
　　“如果是主脉，那连武圣都不能轻易触碰，如果整个人投身其中，也有可能被冻死。”
　　燕赵歌慨叹道：“八极大世界，天地极寒，莫过于此。”
　　阿虎缩了缩脖子：“那公子，我们来这里干嘛啊？”
　　燕赵歌说道：“做个实验，如果实验成功的话，或许能成就一件大事。”
　　阿虎眨巴眼睛，一脸茫然。
　　燕赵歌手底下不停，取出之前准备好的各种各样的材料，一边布置，一边说道：“古籍有记载，在大破灭之前，曾经有武道巨擘势力，名为雪仙宫，雪仙宫中有一口天霜冰泉，非常神妙。”
　　“但其后，这口天霜冰泉突然毫无征兆，开始慢慢干涸，却查不出原因。”
　　燕赵歌扬手，四柄火红法刀依次飞出，分别插在上方的冰层上，居于四方方位。
　　“这事儿的原因，我也不甚了解，但心中有一些猜测。”燕赵歌言道：“天地造化，其实浑然一体。”
　　“整个世界的灵气脉动，看似各行其是，形成一重又一重变化，但如果从整体角度来看待，那么，都有脉络可循。”
　　“只是，有些比较明显，有些则比较隐蔽，有些可以被我们触及，有些则无法触及。”
　　燕赵歌用各式材料，飞快在这里布置了一个阵法。
　　他规划阵法的同时说道：“极寒与极热之间，看似对立，其实部分情况下，却如同阴阳融合一般。”
　　“当年没人攻入雪仙宫，正常情况下，雪仙宫的天霜冰泉也远没有到灵气耗尽干枯的时候，那么是什么原因让泉水干了呢？”
　　燕赵歌忙完手头工作，轻轻揉动自己的太阳穴：“我的猜测是，有人另辟蹊径，出乎所有人预料，出乎雪仙宫预料，用一个大家意想不到的方法，看似离奇，但做成了这件事。”
　　阿虎听到这里，琢磨过味来：“公子你的意思是，有人触动火髓地脉，影响冰火对立，阴阳融合，从而改变冰髓地脉，让雪仙宫的天霜冰泉自然枯竭？”
　　燕赵歌点头：“说起来很困难，一般情况下，那人真有这么大本事，直接打上雪仙宫，踩平对方就可以了。但这个人没有这么做，这说明他可能也只是使用某种取巧的法子，真正的四两拨千斤，从而达到目的。”
　　阿虎奇道：“且不说有没有那么大的力量去影响地脉，他如何肯定会受影响的只有雪仙宫的天霜冰泉，而其他地脉冰髓，却没有动静？”


第339章 小东西，办大事情
　　燕赵歌盯着眼前的蓝色光流：“先人前辈使用什么方法，我也无法确定，我的设想，则是通过这些东西。”
　　说罢，取出一枚火红的岩石，放在自己设立的阵法中央。
　　那岩石一闪一闪，仿佛生命在呼吸一般。
　　燕赵歌说道：“师祖他们反攻火域，我特意请他们留心几样东西，能搞到手就带回来，其中最要紧的便是此物，火髓结晶，地底火髓更进一步凝结的产物。”
　　“并且，必须是产自南荒火海地宫的火髓结晶。”
　　燕赵歌继续布置阵法：“通过此物，再辅以其他手段，当能锁定南荒火海地宫。”
　　阿虎在一边给帮忙打下手：“但是，公子，想要引动地脉变化，可不是一件容易的事情啊，咱们的修为，即便有阵法相助，怕也做不到吧？毕竟这阵法，可不是广乘山守山的太清大阵啊。”
　　“咱们是在这里先打好前站，然后等家主或者老掌门他们过来吗？”
　　燕赵歌闻言答道：“老爹和师祖他们同大日圣宗的黄光烈等人对峙，轻易离不开身，就算脱身前来极北之地，也会被对方察觉，到时候对方或是拦截，或是转而攻击本门腹心之地，那就得不偿失了。”
　　“所以，这事儿我来做就好。”
　　燕赵歌一笑：“至于怎么做到，光凭我本身目前的实力，自然是不行了，不过我有个想法，或许可以试验一下，如果成功的话，咱们两个蕴灵大宗师，也能做成元符大宗师都未必能办到的大事。”
　　一边说着，燕赵歌突然取出一物，却是一尊黑色的小香炉。
　　正是噬地炉。
　　阿虎看着小香炉，眨眨眼：“公子，俺记得这是你在清遮湖魔域之变的时候，斩杀那个叫赵昊的小鬼，得到了这件东西。”
　　燕赵歌说道：“现在也仍然如此，此宝能吸纳万物，承载极为强大的破坏力，我要做的实验，就是看它能不能承受地脉冰髓的恐怖寒力。”
　　阿虎讷讷说道：“可是，俺记忆中，你说这件东西你一直没办法自如操控。”
　　“不错，直到现在也是如此，此宝只能被动吸纳主动攻击，主动靠近它的力量，我无法主动操作它做什么。”燕赵歌若无其事：“不过有句老话说得好，东西是死的，人是活的，动动脑筋嘛。”
　　燕赵歌一拳向地面上的阵法击出，拳意罡风激发阵法，阵法上顿时涌现出火光。
　　一股热力，以阵法为中心，在这地下的冰窟中扩散开来。
　　被这热力刺激，本来静静流淌，仿佛无害的蓝色光流，立刻变得狂暴起来！
　　极度恐怖，令人浑身麻痹的寒气，从地脉冰髓中爆发出来，然后一道道冰蓝雾气，就向着燕赵歌身处的阵法席卷过来，仿佛要扑灭这个小火苗。
　　阿虎目瞪口呆：“公子……”
　　燕赵歌视线紧盯着噬地炉的同时，已经将辟地梭重新取出，只要一看情况不对劲，就立刻拉着阿虎先撤。
　　不过，噬地炉并没有让他失望。
　　只见那尊看似不起眼的黑色小香炉，在面对冰蓝雾气侵袭之时，从中爆发出惊人的力量，大量将冰雾吸入其中。
　　那仿佛是一个黑洞似的，贪婪吞噬滚滚冰雾，一副来者不拒的模样。
　　这个头一开，赫然就见地脉冰髓中，也有一丝丝，一线线蓝色光流被牵引出来，融在冰雾中，被噬地炉一起吞噬。
　　阿虎愕然：“这小东西，到底什么来路，竟然连地脉冰髓都可以吸收，不会被冻裂吗？”
　　燕赵歌眯着眼睛，同样注视噬地炉，喃喃说道：“是啊，确实不简单，虽然我猜想它应该能够承受，不过真的确定这一点后，也感觉也有些不可思议。”
　　“不过，不管怎么说，这最重要的一个环节成功，我原先的计划就具备可行性了。”
　　燕赵歌又观察一会儿，确定噬地炉并没有达到极限后，放心的重新收起辟地梭。
　　阿虎啧啧称奇：“不过，公子，只是被动吸纳，而非主动吞噬，这规模力量多少还是有些小了，能起到触动地脉冰髓，进而影响地脉火髓的作用吗？”
　　他仔细看那蓝色光流，就见光流脉动之间，似乎在不断跟其他地方交流。
　　这边被噬地炉吸走一部分力量，看上去无伤大雅，很快被补充平衡。
　　燕赵歌说道：“自然还有后续手段，不是现在就万事大吉。”
　　说着，又是一拳击出。
　　有噬地炉承受冰雾压力，阵法得以继续照常运转。
　　道道红光涌现，与地脉冰髓接触，插在冰层中的四把火红法刀这时也亮起红光，与之辉映。
　　地脉冰髓的自我调整平衡，受到影响，变得有些迟缓。
　　如此一来，噬地炉不断吸纳地脉冰髓之力，便渐渐起了效果。
　　只是，这效果极为迟缓细微，几乎微弱到让人难以察觉。
　　燕赵歌言道：“四两拨千斤，不是那么容易，我们接下来静静等待便好，等待聚沙成塔，积少成多，直到最终引发根本改变的那一刻。”
　　阿虎问道：“公子，难道说，火域那边的南荒火海地宫，会像当年雪仙宫的天霜冰泉一样？”
　　燕赵歌看着噬地炉：“那倒不会，南荒地宫的规模比起天霜冰泉要强出太多了，除非能动摇地脉冰髓的主脉，否则不可能让南荒地宫毁灭。”
　　“所以，我没想着令其衰减，而是要那里更强。”
　　燕赵歌淡淡说道：“本来人进去就不容易，到时候，估计除了黄光烈以外，大日圣宗其他人都不用想着进去了。”
　　他笑道：“好了，我们在这里耐心等待吧。”
　　燕赵歌守着阵法，没有其他事情做的阿虎，则再次开始认真修练，向更高层次冲击。
　　多日过去，他周身上下黑色罡气中的道道紫气，越发浓郁。
　　随着时间推移，终于，紫气变得极为浩大，然后聚集在一起，逊色凝结为一枚小小的紫色光点。
　　黑色风暴，则化为黑土地似的存在。
　　那枚紫色光点徐徐下沉，融入黑色灵壤之中。
　　阿虎全身一震，睁开眼来，目光中竟仿佛也有点点紫光，一闪即逝。
　　燕赵歌笑道：“阿虎，恭喜你，大宗师二重，蕴灵中期，成了。”
　　阿虎咧开大嘴呵呵直笑，显得异常开心。
　　高兴过后，阿虎挠挠头，问道：“公子，这里地脉冰髓的情况如何了？”
　　燕赵歌嘴角轻轻勾起：“很快见分晓。”


第340章 运气
　　漫长的时间中，噬地炉已经不知道吞噬吸纳了多少地脉冰髓的寒气。
　　运转的阵法，闪动的火红光彩，已经黯淡了许多。
　　燕赵歌和阿虎面前的蓝色光流，此时也和先前出现了一些变化。
　　变化程度非常细微，但却可以让人真实的感觉到。
　　燕赵歌看着这一幕，自言自语：“接下来这一波，动静会比较大，希望附近没其他人吧，不过这点风险必须要冒。”
　　他重新取出辟地梭，然后和阿虎一起进入其中，催动辟地梭穿越冰层冻土，返回地面。
　　刚刚回到地面不久，两人就立刻感到脚下大地在不停震动。
　　燕赵歌低头看脚下，极北雪原上，仿佛正在发生一场局部地震。
　　下一刻，地面悍然裂开！
　　不仅仅是地面开裂，成片土石和冰块，都在一起向下坍塌，地下仿佛出现一个巨大的空洞，引起上方整体坍塌。
　　一个深不见底的大坑，出现在雪原之上，占地面积广阔，下方还时不时传来剧烈的震动。
　　燕赵歌和阿虎站在巨坑边缘，向下看去，只见一片黑漆漆一片。
　　这次无需辟地梭，两人直接从巨坑边缘下去，一路下行，黑暗尽头，仿佛有冰蓝光辉隐约闪动。
　　“公子，成功了吗？”阿虎边走边问道。
　　燕赵歌环顾四周：“刚才这是地脉冰髓终于被触动的结果，不过，要以这里地脉冰髓的变化，影响远在南荒的地脉火髓，还需要再持续一段时间。”
　　到了坑底的冰窟中，就见阵法仍然在静悄悄运转，蓝光合流一样的地脉冰髓仍然安静流淌。
　　噬地炉还在大量吞噬冰雾寒气，和地脉冰髓的精华。
　　燕赵歌仰天望去，看着落下的光辉，仿佛在井底望着井口。
　　“坑口太大了，难以填埋遮掩，否则土石落下来，有可能影响这里的阵法。”燕赵歌遗憾的叹口气：“如此一个大坑，在雪原上太过显眼，所幸极北之地人迹罕至，希望不会有人靠近这里吧。”
　　“有些风险，不冒不行。”燕赵歌来到噬地炉旁边，盘膝坐下，阿虎也坐到一旁。
　　两人耐心看着眼前的地脉冰髓和噬地炉。
　　不过，燕赵歌发现，自己的运气，有时候并不是那么好。
　　右眼眼瞳中，青紫雷光微微闪动，燕赵歌仰头向上望去，视线所及之处，看不见什么，但在雷帝之眼的帮助下，隐约感到有人靠近。
　　阿虎神情严肃起来：“公子，有人？”
　　燕赵歌点头：“不错，而且修为境界不低，应该至少是个元灵层次的大宗师武者。”
　　渐渐，对方的身形出现在燕赵歌视野内。
　　相应的，来人也能看清燕赵歌的模样。
　　对方开始还只是好奇，但等看清燕赵歌长相后，神情顿时变得有些狰狞。
　　恐怖的黑色风暴，在其周身上下环绕，渐渐有席卷整个冰窟之势。
　　“黑魇山经历灭门，和之前的广乘大战，两次下来应该已经死得差不多了，如今还有元灵大宗师层次的强者健在啊？”燕赵歌目光微微一闪，认出对方来历：“看来是依附大日圣宗那一批余裔里，有人没前往广乘山参战，想不到居然在极北之地遇上。”
　　燕赵歌神情沉着，待在噬地炉旁边没有动弹，静静看着来人。
　　对方同样目光冰冷盯着燕赵歌，但对视片刻后，身上的黑色风暴突然平息下去，然后人向后退。
　　阿虎表情并不见轻松：“公子，他会不会去找其他帮手？”
　　燕赵歌如今也算名声在外，自身实力强大且先不提，关键是，世人皆知他身怀圣兵碎片，力量极为凶残。
　　来人虽然是大宗师四重，元灵初期境界的强者，但是也没有把握扛下雷帝之眼碎片的攻击。
　　对方知难而退是最好，但以广乘山和黑魇山的恩怨，很难相信会就此善罢甘休。
　　眼下的极北之地，可是有不少天雷殿武者存在的。
　　那黑魇山武者如果知情，这些天雷殿武者都能成为援兵与帮手。
　　燕赵歌看了噬地炉一眼：“还需要一些时间……”
　　“黑魇山和天雷殿之间不是同门，想要通讯，困难许多，他去搬救兵，一来一回，应该也需要很长时间才对，毕竟我们当初绕开天雷殿的人过来这边，就赶了许久的路。”
　　燕赵歌坐在地上没有动，沉吟着说道：“阿虎，我继续在这里看着，你做一下外围警戒。”
　　阿虎应声去了，燕赵歌盘膝而坐，手里多出一块已经有些暗淡的玉璧。
　　……
　　一个天雷殿的元灵大宗师强者，带着众多天雷殿武者，飞速向前疾驰。
　　林舟跟在他身边。
　　这个元灵大宗师修为的中年男子略微有些不满的看了林舟一眼：“你更应该留在遗迹那里，我知道林长老之死让你对广乘山恨之入骨，但对本门来说，还是遗迹更加重要。”
　　林舟淡淡说道：“遗迹那里留下的守卫力量也足够了，要打开遗迹，终究着落在广乘山的人身上。甄长老莫要多虑，我现在很冷静。”
　　甄长老哼了一声，不再多言，目光看向最前方带路的老者：“黑魇山的人，应该信得过，但那燕赵歌，不去冰龙武圣的遗迹，跑去其他地方做什么？”
　　林舟没有说话，只是加紧速度赶路。
　　有些事情，他没办法跟其他人明说，例如，他总感觉燕赵歌有些不对劲。
　　虽然和他本人的特殊情况不一样，但也异于常人，只是其中详情，如雾里看花，让他看不分明。
　　这种情况下，不亲自来一趟，林舟始终放心不下。
　　头前领路的黑魇山遗老郑朔，面色同样阴沉。
　　他和天雷殿没什么交情，但敌人的敌人就是朋友。
　　黑魇山与广乘山之间，仇深似海都已经不足以形容其中的恩怨。
　　郑朔此前因为闭关，没能赶上广乘之战，但他一点都不觉得庆幸，看着广乘山灭绝渊，拒大日、天雷，让郑朔只感觉郁愤难平。
　　他只求有生之年，可以看见广乘山覆灭那一天。
　　如果看不到，那么有机会毁了广乘山最出色的年轻一代，他进棺材也瞑目了。


第341章 我觉得我可以
　　燕赵歌盘膝坐在冰窟中，眼前的噬地炉还在源源不断吞噬地脉冰髓的寒气。
　　在他手中，则托着一枚玉璧。
　　此刻燕赵歌手中的玉璧，竟然重新焕发光彩，其中闪烁着冰蓝色光辉。
　　燕赵歌拿着玉璧，自身罡气，一点一点注入其中。
　　经过长时间的作用，现在的地脉冰髓，在持续发生极为细微的改变。
　　这变化是如此的细微，就仿佛河流改道一样，但却实实在在正发生着，充满天地造化变迁的厚重感。
　　燕赵歌静静看着这一幕，想要改变一地的地脉灵气走向，都是极为困难的事情。
　　更何况现在试图通过极北之地的地脉冰髓，去影响南荒之地的地脉火髓。
　　只要能产生微小的触动，就有可能造成极大的变化。
　　燕赵歌用心感受地脉冰髓的变动，心中沉吟：“差不多可以起效果了。”
　　想到这里，燕赵歌的视线又落在噬地炉上，这件当初斩杀赵昊之后收获的异宝，给了燕赵歌不少惊喜。
　　小小的黑色香炉，就仿佛真的有吞天噬地之功效，吞噬了那么多地脉冰髓的精华，竟然还能承受。
　　而且，吞噬吸纳许多寒气后，这噬地炉自身仿佛完全不受影响，一如从前。
　　想想略微有些荒谬，但如果噬地炉有生命的话，燕赵歌能从它身上感到一种若无其事，举重若轻的意思。
　　现在它只是被动吸收，而非主动运作。
　　如果噬地炉主动运转，将这种诡异的吞噬之力发挥到极致，那会是怎样的景象？
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“有点意思……”
　　这时，上方突然传来一声虎啸。
　　燕赵歌识得是阿虎的声音，阿虎急着出声示警，甚至都来不及跑下来，可知对方来势汹汹，实力强大。
　　“来了。”燕赵歌深吸一口气，取出辟地梭，然后站在阵法中央，用力一跺脚。
　　冰窟中闪动火红光芒的阵法顿时震荡。
　　噬地炉吸收地脉冰髓的进程，也随之中止，燕赵歌招手间，罡气摄拿，直接将噬地炉卷起收回。
　　做完这一切，燕赵歌再不看蓝光河流似的地脉冰髓会如何，头也不回，身形向上急速飞起。
　　上方，已经传来极为恐怖的力量波动。
　　阿虎的身影出现，近乎慌不择路，朝着深坑下方飞速奔逃。
　　就在他的身后，恐怖的雷霆与黑暗的风暴交织，化为一片毁灭景象，横扫冰窟。
　　天地间风雷激荡，笼罩这个深坑，使得原先的冰雪世界，化为此刻风暴和雷霆的世界。
　　不止一个元灵大宗师一同出手，都还看不见他们的人影，狂暴的真元之力化为真实雷霆风暴，就轻而易举将冰窟打塌。
　　恐怖的力量遮天蔽日，燕赵歌此时抬头向上看，都看不见坑口透进来的光亮。
　　黑暗中，无数破碎的土石和冰块，倾盆暴雨一样向下砸落。
　　燕赵歌背后仙鹤翼展开，快如闪电，动作灵活，巧妙躲开密如雨下的碎冰和岩石。
　　但这些碎冰岩石，其实并不可怕。
　　可怕的是紧随其后，继续横扫一切，摧垮冰窟的风暴和雷霆。
　　黑色的风暴中，传出一个苍老的声音：“广乘小儿，拿命来！”
　　而在雷霆中，则传来一个中年男子的声音：“广乘公子，龙中之龙，幸会。”
　　“如果将你斩杀在这里，广乘山恐怕会暴跳如雷，对本门进行最惨烈的报复吧？”
　　渐渐地，一个仿佛雷光巨神般的高大身影，在雷霆中显现：“但之前听说的一些事情，让我觉得，如果能将你永远留在这里，对本门来说，利大于弊。”
　　天雷殿姓甄的长老，大踏步迈入冰窟之中。
　　在他身旁，黑魇山遗老郑朔，更是面目阴沉。
　　甄长老和郑朔身后，还有其他天雷殿大宗师强者同行，对自身强盛气息丝毫不加以掩饰，个个头顶都仿佛顶着一片厚重雷云。
　　狂暴雷声不断回响间，一行人中，还有两个大宗师四重，元符初期境界的强者。
　　足足四个元符初期大宗师，来到此地，直接将燕赵歌和阿虎堵在冰窟里。
　　虽然被对方族主去路，但燕赵歌并不惊惶，反而笑道：“诸位来得可真不是时候。”
　　说着，他扬了扬手中冰蓝色的玉璧：“你们也是冲着冰龙武圣的遗迹而来？”
　　自身罡气一激，玉璧中冰蓝光泽闪耀，隐隐有龙吟声响起。
　　感受到那玉璧中传出的灵气波动，甄长老瞳孔顿时微微收缩：“和遗迹那里如出一辙，果然是开启遗迹的钥匙。”
　　他也不多废话，直接伸手朝燕赵歌抓来。
　　恐怖雷光化为一只遮天巨手，手掌上一道道青紫电蛇缠绕。
　　燕赵歌甩手一抛，冰蓝色玉璧向着冰窟底部掉落。
　　与此同时，他一把抓住阿虎，入了辟地梭，化为流光，冲入冰层中。
　　甄长老嗤笑一声，自己仍然向燕赵歌和辟地梭抓去，另外一位天雷殿的元灵大宗师，则向下落，去取掉落的玉璧。
　　郑朔则看也不看那玉璧一眼，目光始终死死盯着燕赵歌。
　　无边黑色飓风，仿佛怒龙一样，朝着燕赵歌追击。
　　外围，一众天雷殿武者之间，林舟的身影现出，他取出一枚宝珠，仿佛子母连环，一枚透明的巨大宝珠内部，核心处还有一枚更小的宝珠。
　　林舟捏碎了珠子，碎片化为光辉，顿时将周围的冰层封住，形成一片光灿灿的帷幕。
　　燕赵歌的辟地梭冲入光辉之中，虽然还能继续前进，但速度明显慢了下来。
　　身后甄长老、郑朔等人眼看已经冲上来。
　　燕赵歌捏碎新制作的一盏血妖皿，凶戾血光破开挡路的光辉。
　　但这却是一个奇异的子母结界，一层光辉被破去，又一层立刻重新封堵上来。
　　燕赵歌微微扬眉：“倒阴阳子母界？这东西少见啊。”
　　林舟冷冷看着燕赵歌和辟地梭：“燕赵歌，你以为你还可以故技重施？”
　　虽然甄长老等元灵大宗师的攻击已经近在眼前，但燕赵歌谈笑自若：“我觉得我可以。”
　　话音未落，下方冰窟深处，一股恐怖至极，让所有人身心感到麻痹的强大气息，冲天而起！


第342章 燕赵歌打造的墓场
　　狂暴的寒潮，从冰窟底部，冲天而起！
　　恐怖的蓝光，瞬息自下而上席卷冰窟，冰封其所接触到的一切。
　　燕赵歌此前扰动地脉冰髓，在林舟来袭之际，突然收了噬地炉，予以中断。
　　之前被噬地炉不停吞噬，隐约形成平衡的冰髓寒气，这时突然失去了宣泄的出口，在短暂的积压后，以更为狂猛的态势轰然爆发。
　　落向冰窟底部，试图收取被燕赵歌抛下的冰蓝玉璧的那个天雷殿元灵大宗师，正好迎上寒潮的喷发。
　　仿佛面对突然而至的山洪暴发，这个元灵大宗师根本来不及躲闪，就在瞬间被蓝色光流吞没！
　　他想要惊呼，想要怒吼，却发现自己完全发不出声音。
　　一身澎湃的真元，也无法运转，陷入死寂。
　　身体感觉不到痛苦，只有麻木，失去知觉。
　　思维念头，趋向于静止，无法再思考，精神变得恍惚。
　　天雷殿来此的三名元灵大宗师，除了他和甄长老以外，还有另外一人，此刻见状，脸上勃然变色。
　　这第三名元灵大宗师，感受到地脉冰髓爆发的恐怖，不敢轻易靠近，于是一甩手，一条紫色锁链向同门飞去。
　　紫色锁链缠住那被冻僵的大宗师，试图将之拖出。
　　但是锁链瞬间绷得笔直，第三名元灵大宗师一拽之下，完全无法拉动，感觉连紫色锁链也被冻住。
　　幽蓝色的冰霜，沿着紫色锁链飞快蔓延，朝其主人的手上冲去！
　　紫色锁链表面的紫色雷光尽皆泯灭，一件中品灵兵，就这样步向毁灭。
　　灵兵的主人脸色再次大变，及时松手，舍弃了自己的灵兵。
　　几乎在他松手的瞬间，冰霜蔓延下，便将整条紫色锁链尽数冻结。
　　主人松手，锁链另一端连在地脉冰髓上，锁链并不因重量弯曲下垂，而是被冻成了笔直的一条线。
　　狂猛的冰蓝光流极速上升，淹没冰封眼前的一切。
　　前一刻还在冰窟中肆虐的风暴和雷霆，这时也全都被冰蓝光流吞没。
　　风暴和雷霆，就这样被冻封在冰层中，却没有改变原本的形象，仍然是道道电蛇和旋风，只是都像画卷上的图像似的，离奇而又反常的画面，显得更加诡异恐怖。
　　凡是靠近冰窟底部的存在，不论是人还是物，又或者罡气真元，都在第一时间被爆发的寒潮冻结。
　　那先前抛出紫色锁链，试图救人的天雷殿元灵大宗师，虽然已经极为谨慎，救人的前提是先保护自己，但面对地面冰髓的恐怖喷发，也无能为力。
　　眼见事不可为，他立马放弃了自己的中品灵兵，要先谋求自己脱身。
　　但之前因为紫色锁链和寒潮的纠葛，让他现在再想逃跑，却已经来不及了。
　　汹涌的冰蓝光流，比他速度更快。
　　天雷殿武者素来对自己的速度引以为傲，也有傲视八极大世界同境界武者的资本。
　　但此刻面对天地造化变迁的恐怖威势，却仍然是慢了。
　　这元灵大宗师一条腿一麻，就立刻心知不妙。
　　他也算是个有决断的人，直接一掌劈下，斩断自己发麻的那条腿，免得被寒气蔓延侵袭全身。
　　但仍然是慢了一步，很快，他就有了自己同门之前的感受。
　　身体失去知觉，真元停止运转，精神恍惚呆滞。
　　不过是瞬间功夫，又一个元灵初期大宗师，被爆发的冰蓝光流吞没。
　　元灵初期大宗师尚且如此，其他冰窟中的人，就更不必说了。
　　一个又一个天雷殿武者，被冰蓝光流吞没。
　　他们的身躯落在地脉冰髓之中，很快被冰封，依旧栩栩如生，仿佛被封入琥珀中的蚊虫。
　　但是下一个瞬间，尸身便开始渐渐消解，在极寒的力量作用下，渐渐湮灭化作飞灰，不留痕迹。
　　甄长老和郑朔因为去追截燕赵歌，此时距离冰蓝光流稍远。
　　此刻看着那恐怖的寒潮爆发，蓝光映照得他们脸色铁青。
　　可是这时他们也再顾不上燕赵歌和辟地梭了，如何在这恐怖的寒潮爆发中活下来，才是他们当前最要紧的事情。
　　寒潮直上直下，从冰窟底部像喷泉一样，朝上喷发。
　　直接向上方，向巨坑坑口飞去，无论如何也跑不过爆发的寒流。
　　甄长老和郑朔都当机立断，分别向着距离自己的最近的冰层，横向撞击过去。
　　不需要像辟地梭一样以特殊法门巧妙的遁入冰层，元灵大宗师的力量，直接将冰层轰碎，然后冲入其中。
　　几乎在他们刚刚撞进冰层的刹那，恐怖的寒潮便从身后经过，一路向上喷发。
　　不给甄长老等人缓口气的机会，便有冰蓝光流，也顺着他们撞破的冰层，在他们身后追来。
　　虽然速度比起直接向上喷发慢了不少，可是仍然仿佛洪水一样紧跟在甄长老、郑朔身后。
　　两个元灵大宗师不敢有丝毫停步，继续飞速向前，凭自己的力量硬生生掘进出通道，一路朝前飞奔，躲避后面如影随形的冰蓝光流。
　　林舟身处最外围最上方，距离寒潮爆发的冰窟底部最远，没有在第一时间接受这恐怖天灾的洗礼。
　　但目睹同门前辈的遭遇，还是让他不寒而栗。
　　不敢有丝毫犹豫，林舟也立马脱身遁走。
　　同样没有向上，那等于自寻死路，甄长老等人尚且没自信快过寒潮，更别提林舟。
　　他一扬手，陡然有极为强大的雷电气息从身上发出。
　　极致的黑暗中，突然有银白色的诡异雷光亮起，然后轰击在林舟面前的冰层上，将冰层破开。
　　林舟果断冲入其中。
　　最后时刻，林舟有些不甘心的向之前燕赵歌所在的方位看去，就见燕赵歌和辟地梭，受到倒阴阳子母界的阻隔，行动有些缓慢，这时还没能彻底进入冰层。
　　虽然没了甄长老和郑朔等人的攻击，但冰蓝光流已经追上燕赵歌！
　　“你也有今天？”林舟目光森寒，闪过振奋之色。
　　辟地梭中，燕赵歌心有所感，转头向上看去，正好和林舟的目光对上。
　　燕赵歌隐约看出了林舟目光里流露的情绪，微微一笑，不紧不慢重新取出噬地炉。
　　然后就在林舟目眦欲裂的注视下，燕赵歌以噬地炉阻挡吞噬追上来的寒潮，然后悠然遁入冰层中。
　　下一刻，寒潮狂涌，向上冲出地表，将冰窟中凡是来不及逃走的人，全部埋葬。
　　仿佛一口巨大的冰棺，一片极寒的墓场。


第343章 武圣遗迹
　　平衡已经被打破，地脉冰髓正处于极度暴虐状态，想要再重新恢复平衡，就不容易了。
　　燕赵歌虽然有噬地炉帮忙阻拦吞噬，但也不好继续在原地停留，当即催动辟地梭穿越冰层冻土远离。
　　背后，极寒的狂澜一路追赶，让冰层变得坚固，并且不断向外扩张。
　　直到遁出很长一段距离后，燕赵歌才感觉身后的寒潮，渐渐平息下去。
　　阿虎也坐在辟地梭中，心有余悸朝后看。
　　“公子，地脉冰髓发生如此巨大的变化，会不会对你的计划造成影响？”
　　燕赵歌闻言说道：“无妨，恰好就是借助这最后一下，来让效果最大化，现在的情况，已经够用了。”
　　“南荒那边，只要慢慢等待就可以了。”
　　燕赵歌驾驭辟地梭上行，出了地面，重新落在极北雪原之上。
　　回头朝着方才那个冰窟所在的方向看去，只见那里仍然有冲天蓝光若隐若现，虽然已经开始回落，恢复平静，但仿佛仍然能让人感觉到那恐怖的寂灭之力。
　　燕赵歌啧啧赞叹：“天地伟力，确实令人叹为观止。”
　　阿虎说道：“公子，我们现在怎么做？返回之前那口用来救治石钧母子的蓝色温泉那里吗？”
　　燕赵歌摇头：“还不到时候，算算日子，那里积蓄灵气，还需要一段时间。”
　　“方才虽然借助地脉冰髓爆发，埋葬了大部分天雷殿武者，但天雷殿仍然有强者存活，那个黑魇山的大宗师，似乎也逃出生天。”
　　“大家之前各谋生路，向不同方向遁走，现在失去了彼此踪迹，但他们多半仍然会在这一带搜索我们，所以最好不要继续在附近停留。”
　　燕赵歌微微一笑：“方才看见某人，却是从另一个方向，证明了一些事情。”
　　阿虎有些意外：“公子？”
　　燕赵歌带头向西方走去，那个方向，正是他们来时的方向，在那边，是冰龙武圣的遗迹，和聚集的天雷殿武者。
　　不过，大多数天雷殿武者，都被燕赵歌埋葬在冰窟中，守卫遗迹的力量，比起之前，难免薄弱许多。
　　冰龙武圣到底遗留了什么，燕赵歌此前并不确定，只是一些猜测。
　　但是天雷殿武者出现在这里，尤其是林舟本人大老远跑来极北雪原，让燕赵歌明白，这个遗迹，份量不会轻。
　　按照燕赵歌对林舟的揣测，这位兄台找宝贝，从来不会无的放矢。
　　换言之，这是个不见兔子不撒鹰的主儿，既然出现在这里，就证明真的有好东西。
　　既然如此，本就因为叶景的缘故占据先机，燕赵歌又怎么会放过呢？
　　何况，天雷殿兵分两路，摊薄了自身在极北的力量，来冰窟寻燕赵歌麻烦的这一路人马，因为地脉冰髓爆发的缘故，折损过半。
　　如今冰龙武圣遗迹那边守着的天雷殿武者，燕赵歌不介意去闯上一闯。
　　南荒火海地宫之事已经了结，静待时间发酵即可，救治石钧母子的条件尚不满足，冰龙武圣的遗迹，便进入燕赵歌视线。
　　削弱敌人，增强自己，两条都是可争取的路子。
　　这个时候，一个回马枪杀回冰龙武圣遗迹那里，也是最合适的时机。
　　此后不论成败，都快速脱离，如此一来，调动敌人，让对方难以捉摸己方的真实目的。
　　“说到这个林舟，有些日子没见，看样子又有不少收获，倒阴阳子母界这种东西都出来了。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“破开冰窟内冰层冻土的银白雷光，也有些熟悉的感觉，好像听说过，是什么东西呢？”
　　燕赵歌一边想着，眼睛一边眯缝起来：“林舟，呵……”
　　一路向西，经过连日跋涉，天雷殿武者的身影，再次出现在燕赵歌和阿虎视野中。
　　燕赵歌背后仙鹤翼展开，极速突进，瞬间斩杀数名外围的天雷殿武者。
　　镇守此地，还有天雷殿两名大宗师四重，元灵初期境界的大宗师强者。
　　受到惊动，接到燕赵歌来袭的警报，立刻迎上来。
　　燕赵歌见状，神情沉着，右眼中青紫雷光闪耀，下一刻，一枚紫色宝珠便在他头顶上方悬浮。
　　正是圣兵雷帝之眼碎片所化。
　　雷光一闪，仿佛雷神眨眼。
　　恐怖的刹那之雷再次劈落，狂暴的雷霆撕裂虚空。
　　对方一名元灵初期大宗师，根本来不及躲避，璀璨暴烈的雷光便到了眼前，将他吞没！
　　另外一人救援不及，勃然大怒，冲向燕赵歌。
　　对手身形一闪，也仿佛雷光一般，瞬间消失在燕赵歌眼前，以燕赵歌的视力捕捉其踪影都感到困难。
　　先是恐怖雷光亮起，然后才是雷声大作。
　　天地间亮起刀光，犹如天降神雷，也劈向燕赵歌。
　　燕赵歌却并不惊惶，抬手间，一根短石棍飞出，在空中迎风见长，瞬间化为高大的神宫廊柱。
　　如雷刀光劈在神宫廊柱上，神宫廊柱震动间，条条光岚向着四面八方延伸。
　　那一道道光岚，形成一条条阵纹，在天地间纵横交错，竟然以神宫廊柱为中心，形成一座巨大的阵法。
　　阵法镇压下来，雷光顿时趋于黯淡平静。
　　巨大石柱从天而降，阵法笼罩四方，直接将那个天雷殿的元灵大宗师整个人压在下面。
　　对方脸色微变，想要躲闪，却感觉自己的身形仿佛被定住，难以移动。
　　引以为傲的速度，这时失去用武之地，只能咬牙硬抗。
　　这元灵大宗师脸色难看，双掌向上，托住砸落的神宫廊柱。
　　燕赵歌却没有同他多纠缠，一只手抓着阿虎，仙鹤翼展开，速度提升到极致，瞬间将一众天雷殿武者甩在身后。
　　有其他的天雷殿武者上前意图阻拦，但燕赵歌仙鹤翼一震，双翼顶端翎羽化为一片片光羽，狂风暴雨一样向他们打来。
　　突破众人的防线之后，燕赵歌一招手，神宫廊柱光辉闪耀间重新升起，形体极速缩小，变回短石棍模样，重新落入燕赵歌手中。
　　燕赵歌脚步丝毫不停，背后双翼震动间，在空中划过一道曼妙的弧线，投入冰龙武圣遗迹所在的冰湖里！


第344章 真龙遗身
　　落入冰湖中，可以清楚感觉到刺骨寒意遍袭全身。
　　不过比起之前面对地脉冰髓时的恐怖，却又要逊色了。
　　燕赵歌和阿虎在冰湖中一路向下潜行，燕赵歌周身罡气波动间，隐隐同冰湖中的禁制产生共鸣。
　　一道道白色的光环，在湖水中扩散开来，不断激荡。
　　白色的光流中涌出道道寒气，将深处的湖水冻结，使得白光渐渐化为实体。
　　湖底暗潮汹涌间，一座古朴粗放，当时大气磅礴的冰宫凭空出现，蔚为壮观。
　　燕赵歌和阿虎二人见状，不由啧啧称奇。
　　身后传来入水声，天雷殿武者已经追了上来。
　　那个先前被神宫廊柱所阻的元灵大宗师脸色铁青，一马当先。
　　人还没有入水，狂暴的攻击就已经先想着燕赵歌和阿虎追击过来。
　　一条恐怖的雷龙冲入水中，咆哮之间，无数道电光在冰湖里扩散，如同网状，遍布四面八方。
　　亿万跳动的电蛇，在水中飞快穿梭，追向燕赵歌和阿虎。
　　狂暴雷光在水中不停炸裂，甚至生成高温，使得冰湖中的寒气都不再那么浓郁。
　　这元灵大宗师本人也紧随其后入水，手中一件中品灵兵宝刀肆虐间，狂暴的雷霆一道接一道，如同暴雨一般朝着燕赵歌二人劈落。
　　雷光肆虐，使得其他追入冰湖的天雷殿武者，身体都隐隐感到麻痹。
　　燕赵歌头也不回，仙鹤翼神妙，在水中也能扇动加速，以最快速度，向湖底冰宫冲去。
　　当他和阿虎落到冰宫附近时，冰宫上有道道白色光纹闪动，形成屏障，顿时将追击的雷光隔绝。
　　燕赵歌来到冰宫大门外，手掌按在冰宫大门表面，罡气贯入其中。
　　大门上，燕赵歌手掌按着的位置，以他手掌为中心，顿时出现一个方圆一米左右的四棱形图纹。
　　图纹闪烁间，燕赵歌整个人仿佛要融入寒冰之中，渐渐开始消失。
　　追入水下的天雷殿武者都大为着急，那个元灵大宗师豁尽全力，一刀斩向燕赵歌。
　　但冰宫周围的白色光纹轰然震动，仿佛沉眠中被激怒的巨兽，挡下雷电刀光以后，更掀起滚滚寒潮，反击回去。
　　这位天雷殿长老立刻感觉自己无法抵挡，只能无奈后退。
　　但寒潮席卷之下，整个冰湖的湖水，仿佛都有彻底凝结成冰的趋势。
　　冰雪蔓延间，这天雷殿长老不敢有丝毫犹豫，膛目大喝之间，落了自己的中品灵兵宝刀，借助瞬间的爆发力，摆脱冰雪束缚，这才趁机冲出冰湖湖面，没有被彻底冻封在冰湖里。
　　而其他天雷殿武者，这时也都争先恐后逃出冰湖，只恨爹妈为什么就给自己生了两条腿，唯恐跑得太慢。
　　燕赵歌和阿虎身处湖底，却不受任何影响，燕赵歌手掌按在冰宫大门上，身形渐渐融入其中。
　　阿虎被他带着，也一起进入冰宫。
　　进入冰宫内，燕赵歌没有立刻前进，而是驻足停留，先仔细观察了一下周围环境。
　　冰宫高大，整体建筑风格也显得粗放开阔，在墙壁上，有盘龙浮雕，栩栩如生。
　　燕赵歌仔细看着冰龙浮雕，眼睛渐渐眯缝起来：“货真价实的龙气，冰龙武圣的发迹，除了大破灭前的武道遗迹，果然和龙族脱不开关系。”
　　上下打量冰宫，感受其中灵气脉动，燕赵歌喃喃自语：“并非冰龙武圣的埋骨之地，倒更像是他昔年故居。”
　　阿虎问道：“公子，冰龙武圣，应该是八极大世界，自大破灭之后，武道重新起步，最早的武圣之一吧？”
　　燕赵歌点头：“不错，和本门开山祖师开天翁是同一个时代的人，大破灭后八极大世界的第一批武圣强者之一。”
　　“只不过，不似本门开天翁祖师和其他一些前辈，重新奠基了八极大世界的武道之路。”
　　“冰龙武圣则惯于独来独往，同世人少有接触，也没有什么武道传承留下，生死成谜，行踪成谜，在历史上如惊鸿一现。”
　　“不过，这不能掩盖其传奇色彩，在大破灭之后的八极大世界，也着实是一号人物。”
　　燕赵歌双手环抱胸前，看着眼前的冰宫：“正因为谜团太多，所以反而有许多人关心其下落，关心这位武圣之尊的强者，到底干什么去了。”
　　“可惜，他留下的线索太少，直到近年来，才有痕迹可循。”
　　燕赵歌一边说着，脑海中便再次浮现当初得到的信息：“众星汇聚，群龙入海，荒古寒渊，逆鳞惊月……”
　　“这位的下落，或许牵扯更多东西也说不定呢。”
　　收敛了心思，燕赵歌迈步继续向前：“走吧，让我们看看这位老牌武圣的故居里，有否留下什么有价值的东西。”
　　一路向前，穿过重重冰雪，燕赵歌二人来到冰宫中心处。
　　刚一踏入这里，就有滚滚寒气扑面而来。
　　燕赵歌仔细看去，就见一根粗大的冰柱，立在宫殿正中心，仿佛支撑起冰宫。
　　看清楚冰柱模样，燕赵歌瞳孔顿时收缩一下。
　　冰柱透明，里面封存一个巨大的黑影。
　　赫然是一具龙的尸身！
　　并非早年在东唐鹿寮山脉中发现的冰龙骸骨，而是一具完整的真龙尸身。
　　龙爪、龙鳞、龙须、龙尾……一切俱全。
　　除了没有生命以外，其他全部完整，被冻封在冰柱里，仿佛只是陷入沉睡，看上去栩栩如生。
　　燕赵歌笑道：“好家伙，光是这东西，这一趟就不虚此行了。”
　　阿虎更是看着口水直流：“公子，是真家伙啊，如此完整的龙身，大破灭之后的八极大世界，除了当年碧海城开山祖师得到过一条水龙尸身以外，再没谁了吧？”
　　燕赵歌点头：“不错，正是如此。”
　　他看了看四周围：“虽然冰龙武圣的圣兵没有留在这里，不过能收获这样一条真龙尸身，也是益处多多。”
　　燕赵歌从冰柱上收回心神，开始更进一步检视周围。
　　大殿内，似乎有一张巨大的座椅，纯冰构成，闪动莹莹光辉。


第345章 宝物入手
　　燕赵歌看着那张寒冰座椅，能感到其上虎踞龙盘的气势经久不散。
　　仿佛穿越了时间，能看见昔日的景象，有一位武圣之尊的强大武者，就这样坐在那里，然后看着大殿中心的冰柱。
　　燕赵歌来到座椅旁边，转身看向大殿，看着大殿中心，被冰封的真龙遗身。
　　阿虎这时也冷静下来，问道：“公子，收取这真龙遗身，难度更大了，咱们该怎么做才能将之完整带走？”
　　燕赵歌说道：“那个不用担心，我心中已经有主意了，我们先检查一下冰宫中的其他东西。”
　　阿虎应诺，自告奋勇前去搜索。
　　燕赵歌留在原地，摸着自己的下巴思索。
　　等到阿虎回来的时候，就见收获颇为丰盛。
　　本就因为真龙遗身而大为兴奋的阿虎，这时更是笑得看不见眼睛。
　　因为时间久远的缘故，冰宫里收藏的很多东西，到了今日，都已经腐朽，失去了应有的价值和作用。
　　不过即便如此，在这昔日冰龙武圣居住的地方，也仍然留下了许多宝物，如今仍能使用。
　　身为圣境强者，冰龙武圣的私产还是很丰厚的。
　　虽然无法和广乘山这样的圣地势力比家底，但作为独行武者而言，当真是富得流油。
　　同为武圣，魔圣袁天的收藏，就要逊色许多了。
　　燕赵歌检查一下东西后，心中更加有数：“嗯，看着某样，冰龙武圣当初最后一次回到这里，然后再离开的时候，并不匆忙，在他自己想来，或许只是相对平常的一次外出。”
　　“至少，在他预期里，不会一去不回。”
　　燕赵歌沉吟着说道：“或许，他便是去探索那所谓的‘群龙入海’之密，至此就此消失，生死成谜。”
　　想到这里，燕赵歌再一次在冰宫里收藏的这些宝物里翻检起来，寻找可能的线索。
　　最后，几块破碎的鳞片，引起燕赵歌的注意力。
　　“龙鳞……”虽然鳞片中的灵气已经渐渐散尽，但燕赵歌还是很快分辨出来。
　　走到大殿中心的冰柱那里，燕赵歌仔细观察那条被冰封在里面的真龙遗身，然后又看看自己手中破碎的鳞片：“不是这条龙身上的。”
　　“将鳞片重新拼合之后，或许会有收获。”燕赵歌思索停当后，抬头看向眼前的巨大冰柱。
　　伸出手按在冰柱上，感受其中的寒力气息，燕赵歌双目闭合。
　　片刻之后，他重新取出化作短石棍模样的神宫廊柱。
　　神宫廊柱重新变得巨大，和那根冰柱一起顶住冰宫大殿。
　　燕赵歌则两只手都按在冻封真龙遗身的冰柱上，自身罡气贯入其中。
　　以他双手为中心，各有一个四棱形状的图纹出现，交相辉映间，冰柱上开始浮现出一道又一道的光纹。
　　燕赵歌收回一只手掌，从冰龙武圣留在这里的东西中，取出一对银环。
　　手指轻轻一旋，两只银环便一上一下分别飞出。
　　向上飞出的银环，落在冰柱同大殿顶部接触的位置，而向下飞出的银环，则落在下方冰柱立在地面的根基部位。
　　两只银环也化作银白光环，徐徐融入冰柱里，消失不见。
　　燕赵歌重新双手按在冰柱上，然后手中罡气倒卷，吸住冰柱。
　　之前看上去还仿佛与冰宫大殿浑然一体不可分离的巨大冰柱，这时震动间，竟然渐渐被燕赵歌挪动。
　　摩擦间，上方有大量碎冰落下，冰柱变得短小一些，燕赵歌手下发力，让冰柱打横倒了下来。
　　冰柱上银白光纹密布，不停闪动光辉，冻封在其中的真龙遗身，仍安然不动，仿若沉睡。
　　燕赵歌试着用缩影囊盛装这根巨大的冰柱。
　　但此前也始终安静，甚至显得有些平凡的冰柱里，突然有极为强大的气息勃发，恐怖绝伦。
　　凶悍的灵力，抗拒进入缩影囊，几乎要将燕赵歌的缩影囊撕裂。
　　“果然非同凡响。”燕赵歌面色不变，手掌轻轻一拍身旁的神通廊柱。
　　神宫廊柱缩小了一下，然后在燕赵歌控制下落在冰柱上，冰柱内的强盛气息，终于平复了几分。
　　燕赵歌当即便把神宫廊柱和真龙遗身，一起送入缩影囊。
　　另外一边，阿虎也收罗好了其他东西，燕赵歌言道：“我们走吧。”
　　不用想也知道，天雷殿的人此刻就等在冰宫外面，等在冰湖外面。
　　很可能之前地脉冰髓那里的天雷殿甄长老等人，也火速赶了回来。
　　地脉冰髓那里，坑了天雷殿一下狠的，让天雷殿在极北之地人手损失惨重，天雷殿未必没有从雷域调拨人手增兵过来的可能。
　　但这难不倒燕赵歌，出了冰宫，并不离开冰湖，而是取出辟地梭，深入湖底，从地下离开。
　　身处辟地梭中，看着辟地梭表面的一道道裂纹，燕赵歌咂摸了一下嘴：“先前在地脉冰髓那里，压力还是有些大啊，辟地梭受损也蛮严重的，比早先大悲老人墓室那里还惨。”
　　阿虎更是心惊肉跳：“公子啊，这不会走在半路上坏了吧？那我们可就被埋在地底了。”
　　燕赵歌笑呵呵说道：“放宽心，至少足够完成这次行程。”
　　很快，辟地梭冲出地面，二人重见天日。
　　燕赵歌收了辟地梭，回头望去，漫天风雪中，极北雪原视野开阔，一片荒凉。
　　“这里虽然距离雷域较近，但毕竟不是天雷殿的地盘。”燕赵歌摇摇头。
　　林舟等人或许不识得辟地梭，但也都该知道自己有此异宝。
　　但他们除了守住冰湖以外，却也没有太多办法，人手远远不足以向着四周围扩散，彻底围住附近地面。
　　自己驾驭辟地梭，在地下可以任意选择方向，非常便利。
　　对于天雷殿的武者来说，设法尽快打开冰宫，还更加现实一些。
　　燕赵歌对阿虎说道：“我们走，注意清扫痕迹，免得遭人追踪。”
　　两人再次东行，向着之前发现的那口蓝色温泉赶去。
　　燕赵歌算算时间，那里的灵气，应该已经积蓄的足够。
　　多日跋涉，重回旧地，燕赵歌再次破开冰雪与冻土，蒸腾着热气的蓝色温泉，重新出现在面前。
　　燕赵歌取出一枚透明水晶模样的东西，将之投入蓝色温泉。
　　瞬间，温泉变得更加沸腾，同时蓝光褪尽，化为血红色泽。


第346章 血泉金灯，黑风呼啸
　　透明水晶模样的东西，名为琉璃心，乃是燕赵歌以多种宝物为原材料，通过内晶炉炼制而成。
　　而眼前，本来泉水颜色是蓝色的温泉，名为通辰泉，极为罕有，只在极寒之地方才有可能诞生。
　　通辰泉自有无穷神妙之处，尤其以苏愈生命的生机而著称。
　　不过这是地下暗泉，灵气内敛不显，一般人很难找到。
　　泉水的孕育生成，亦是得天地造化之功，难以强求，要碰机缘。
　　燕赵歌此次前来极北雪原，主要目标之一，就是希望可以找到这样一眼通辰灵泉。
　　这奇异的温泉，在燕赵歌救治石钧、赢雨真母子的方案中，占据了很重要的地位。
　　通辰灵泉中所蕴含的灵气，犹如潮起潮落一般，有规律的周期性起伏。
　　达到高峰后，会跌落，到了谷底后，又会重新变得旺盛。
　　之前燕赵歌和阿虎到此，破开地面，见到灵泉，燕赵歌感受其中灵气，判断出这眼灵泉的灵气尚没有达到高峰。
　　这种情况下，泉水灵气无法支撑燕赵歌的计划，于是燕赵歌只能将之封存，然后先干其他的事情。
　　算算日子，泉水灵气应该在最近达到自身巅峰。
　　燕赵歌这次再看，果然这眼通辰泉所蕴含的灵气，比先前要旺盛许多。
　　将琉璃心投入泉水中后，就见泉水由原本的蓝色，变为红色，殷红如血。
　　冰天雪地里，温泉更加沸腾，滚滚热气蒸腾而起，看上去也是一片血色。
　　燕赵歌仔细盯着血红的灵泉，感受其中灵气，心中盘算片刻后，眉头不由微微蹙起，目光中浮起一重阴霾。
　　阿虎察言观色，小心地问道：“公子，是不是有什么问题？”
　　燕赵歌也不瞒他，皱眉说道：“这口通辰泉蕴含的灵气，转化为治愈用的苏生血气，有些少啊……”
　　通辰泉的灵气本身，并不能在燕赵歌的计划中发挥作用。
　　但通过特殊手段，将泉水灵气转化为苏生血气，便可以产生惊人的功效，不说活死人、肉白骨，也相差不远。
　　可是这其中有个问题，不同的通辰泉，灵气变作苏生血气的转化率，也是有高有低。
　　让燕赵歌感到有些倒霉的是，自己找上的这一眼通辰泉，属于转化率比较低的那一类。
　　“恐怕……只够一个人的份量。”燕赵歌心中默算之后，得出大概结论：“雨真嫂子的情况更糟，如果用在她身上，甚至都未必够用。”
　　“用在小钧儿身上，估计够用，有九成以上希望能让他苏醒，用在雨真嫂子身上，性命也该可以无忧，但能否苏醒却要看老天爷了。”
　　“但雨真嫂子恐怕不能再等了。”
　　燕赵歌揉动自己的太阳穴：“仔细想想看，还有没有别的办法……”
　　阿虎在一旁也跟着愁眉苦脸：“公子，要不咱们埋了这里，去其他地方再找找看有没有别的通辰泉？极北雪原面积这么大，说不定能找到呢。”
　　燕赵歌徐徐摇头，视线环顾四周围荒凉的雪原：“这里虽然面积辽阔，但孕育通辰泉不易，一般情况下，要现在这口温泉干枯了，然后经历一些年月后，大自然才再次孕育出新的灵泉。”
　　“问题是，钧儿和雨真嫂子，能否等那么久，很难说。”
　　燕赵歌随身带了两具缩影囊，其中一个，专门空出来，只装了两样东西。
　　便是盛装赢雨真和石钧躯体的冰棺。
　　燕赵歌默默将两副冰棺从缩影囊中取出，看着冰棺里两人宛若沉睡的容颜。
　　“公子，实在不行的话，还是先救雨真嫂子吧。”阿虎在一旁轻声说道：“否则如你所言，雨真嫂子怕是等不到第二眼通辰泉的诞生。”
　　燕赵歌双手环抱胸前，认真看着下方变作血红色的温泉，思索片刻后说道：“试试看吧，情况或许会比我预想中更好。”
　　说罢，燕赵歌打开了两副冰棺的冠盖。
　　只见，冰棺的镇封解除，石钧的情况还凑活，赢雨真的脸色顿时浮现虚弱衰败之象。
　　燕赵歌神色不变，双手罡气卷住石钧母子的躯体，将他们带出冰棺。
　　寒风呼啸中，罡气似乎比寒风更冷，白茫茫一片。
　　在燕赵歌的罡气作用下，石钧母子的脸色虽然仍很苍白，但虚弱衰败之象已经消失。
　　燕赵歌说道：“还记得我之前教你的东西吗？”
　　阿虎认真答道：“公子放心，俺都记得。”
　　燕赵歌点头，不再说什么，罡气催动下，将石钧和赢雨真的身体一起放入血红的温泉之中。
　　另一边，阿虎则取出两根长杆，长杆的顶端，各有一盏金灯。
　　两根长杆的尾端，也一起被送入下方通辰泉内，长杆就这么笔直的悬浮于泉水中，不歪斜，也不沉下。
　　石钧和赢雨真的身体，反而完全沉入泉水中，整体被泉水淹没。
　　阿虎以自身罡气小心操纵，让两根长杆分别悬停于石钧母子二人的身体上方。
　　燕赵歌感受其中灵气波动，屈指轻弹，两根长杆顶端的金灯，顿时亮起灯火。
　　火光呈现诡异的银白色，同金灯辉映，向外放射出璀璨的光辉，在血红的泉水中浮浮沉沉。
　　长杆尾端没入水中，各自投射出一道光线，正对泉水里石钧和赢雨真的心口。
　　光线落在身上，石钧母子二人顿时齐齐一震。
　　虽然仍无知无觉，但两人脸上仿佛多了几分血色。
　　燕赵歌神情肃穆，左手结一个拳印，右手向下遥遥一掌拍出。
　　血红色灵泉，泉水竟然开始旋转，渐渐形成一个漩涡模样。
　　但水下石钧二人的身体，和那两根长杆，却始终不曾移动，稳定立于水中。
　　燕赵歌静静观察这血红泉水和水下石钧母子的情况，双手交替拍击，一道又一道罡气落下，小心翼翼进行调整。
　　随着时间的推移，泉水的血色，渐渐变淡。
　　燕赵歌夜以继日，专注于泉水中法仪的进行。
　　阿虎则守在一旁，静静为之护法。
　　某一日，正当又一个夜晚过去，晨曦重新涌现的时候，阿虎突然神色微变。
　　远方，有黑色风暴突然兴起，遮天蔽日。
　　燕赵歌这时也抬头望去，眯缝起双眼：“是黑魇山的那个元灵大宗师，他不像天雷殿的人一样惦记冰龙武圣遗迹，而是希望能再找到我，专门找我们的麻烦。”


第347章 某人想太多了
　　看着远方越来越猛烈的黑色飓风，燕赵歌深吸一口气：“阿虎，悬空坐在灯火之上，以自身罡气镇住法仪。”
　　阿虎有些担心的看了远方一眼，但还是依燕赵歌吩咐行事。
　　他身体浮空，来到泉水上方，罡气涌动间，凌空坐在两根长杆支起的金灯上方。
　　黑色龙卷风也自阿虎身上出现，其中更夹杂淡淡紫气，笼罩西方的通辰泉。
　　燕赵歌则迎着远方席卷而来的黑色风暴走去。
　　黑色风暴中，一个老者的身形若隐若现，脸色阴沉，正是黑魇山遗老，郑朔。
　　郑朔的目光同样紧盯着燕赵歌。
　　他没有前往冰湖，而是继续在极北雪原上试图寻找到燕赵歌和阿虎的踪迹。
　　不知道该说他运气太好，还是燕赵歌运气太差，经过多日寻找后，郑朔还真找到了通辰泉这里来。
　　这一次，郑朔没有再试图去找其他人来帮忙。
　　此前地脉冰髓那里，他认真反思，自己暴露了意图，以至于燕赵歌布下陷阱，差点将所有人一起埋在冰窟中。
　　虽然没有回去冰湖，但郑朔此前也和天雷殿武者建立了些联系，互通有无，此前收到风声，燕赵歌的圣兵碎片，已经在冰湖那里使用过，力量消耗巨大，就算还有余力，他也不惧。
　　所以，这一次，他要直接动手，不给燕赵歌准备和反应的时间。
　　老者踏空而来，冷冷注视燕赵歌，双手成爪，一起向下抓出。
　　然后恐怖的黑魇风暴，便从天而降，朝着燕赵歌攻来。
　　风暴肆虐间，仿佛化为一头黑色猛虎，身长百丈，横行于天地，凶猛到了极点。
　　燕赵歌抬头看着眼前对手，同样是黑魇神风诀和鬼虎神爪，郑朔施展开来，比阿虎要凶猛多了。
　　这是一个已经成功孕育出自己的武道真灵，炼罡成元的元灵层次大宗师，老而弥坚。
　　雷帝之眼碎片之前在冰湖那里全力一击，直接将一个与郑朔同级的天雷殿宿老炸得尸骨全无。
　　神宫廊柱此刻则在镇压冻封着真龙遗身的冰柱。
　　不过，燕赵歌自己因为雷帝之眼碎片催动刹那之雷带来的损耗，这么多天以来，倒是已经恢复。
　　但一个大宗师二重，蕴灵中期修为的武者，对阵一个大宗师四重，元灵初期修为的对手，正常情况下，怎么看都是一件没有指望的事情。
　　至少，阿虎自认自己做不到。
　　这个对手并非寻常武者，黑魇山虽然覆灭没落，但其传承，在当前八极大世界仍然是最顶尖的武学之一。
　　郑朔长啸间，黑色真元所化之猛虎，向着燕赵歌当头扑来。
　　虎啸风生，速度迅猛至极，几乎不比同境界的天雷殿宿老差多少。
　　没有覆灭之前，黑魇山一脉武学路数，除了大气雄浑，凌冽凌厉以外，同样也以速度迅猛如风著称。
　　郑朔一爪之间，将其中特点展现得淋漓尽致。
　　燕赵歌面对这强大的攻势，面不改色，身形猛然晃动了一下。
　　晃动间，燕赵歌的身体瞬间在原地消失。
　　多种以速度见长的武道，此刻在燕赵歌身上已经有融会贯通之态。
　　无极天书作为根基，使得燕赵歌一身罡气既雄浑厚重，又霸道凌厉。
　　强大的爆发力作用下，燕赵歌瞬间避开向自己扑来的黑色猛虎。
　　黑色猛虎一扑落空，直接原地一爪紧跟着就向燕赵歌抓来。
　　郑朔神情冰冷，燕赵歌的修为实力远胜同境界武者，这他早就已经知道。
　　但蕴灵大宗师的全力以赴，对于身为元灵大宗师的郑朔而言，不过是信手捏来，随意为之。
　　变招换招，郑朔游刃有余。
　　他其实在提防的乃是燕赵歌的神宫廊柱。
　　虽然郑朔不知道那究竟是什么，也不了解具体情况，但听说是一件极为珍贵的异宝，即便不似圣兵碎片力量那么暴烈，却也暗自留心。
　　但很快他就发现自己想多了。
　　在考虑雷帝之眼碎片、神宫廊柱这些宝物之前，他首先要面对燕赵歌本人的实力！
　　面对郑朔突然变招，燕赵歌神色镇定如常。
　　弹指惊雷的法门催动下，燕赵歌御气回气的速度丝毫不比元灵境界的郑朔稍慢。
　　他身形一闪间，再次避开郑朔的攻势，脚踏虚空，身似闪电，直接让开虎爪，反而欺近黑虎腰腹处。
　　龙吟声中，一道碧绿剑光从燕赵歌袖口中呼啸而出。
　　燕赵歌身与剑合，一剑斩向黑虎腰肋！
　　郑朔勃然大怒，凌空一爪，黑魇风暴所化之猛虎身形狂涨，腰胯一掀，抬爪挡向燕赵歌的剑光。
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，碧绿剑光闪动间，突然毫无征兆，猛地一收。
　　仿佛神龙藏首，难觅踪迹。
　　燕赵歌身形转动间，弹指惊雷催动云龙藏剑式，然后再轰然爆发，神龙探首！
　　比之前更加迅疾狂猛的剑光，直接斩击在黑色猛虎腰腹之间的要害上。
　　郑朔目光阴沉，神色更郑重几分。
　　天才人物，可以越级而战，哪怕是圣地级别的传承，到了不同的人手里，也会有不一样的威力。
　　出身黑魇山见惯天才俊杰的郑朔，自然明白这一点。
　　但他发现，眼前的燕赵歌，不仅不能用平常人的标准去衡量，连他固有认知中那些绝顶天才的实力，都不足以评估燕赵歌！
　　郑朔发现自己真的不能去考虑雷帝之眼碎片又或者神宫廊柱这些东西了，否则不等见到这些宝物，他竟然就有可能栽在这里。
　　这位黑魇山遗老脾气暴烈，却也不考虑就此退走，而是长啸一声，手中猛然多出一柄黑色宝刀。
　　一刀落下，滚滚黑风漫天席卷，遮盖了郑朔的身体，然后向着燕赵歌劈来。
　　黑色飓风完全凝聚压缩，化为一道黑光，瞬间穿越天空，到了燕赵歌面前。
　　黑光所及之处，周遭天地突然变得寂静无声，风云散尽。
　　只因为刀光所经之处，包括空气在内的一切都被一起卷入刀光内。
　　被刀光瞄准的燕赵歌，更是感觉自己身体移动困难，仿佛被强大的力量吸住，定在原地，只能挨这当头一刀！
　　通辰泉上的阿虎紧张的看着燕赵歌，突然神色微微一变，扭头看向另一个方向。
　　远方风雪中，一个神色阴沉的青年，手中一张闪烁紫光的长弓，此刻弯弓搭箭，正瞄准这边。
　　天雷殿的林舟！
　　他与郑朔一起行动，没有返回冰湖！


第348章 飞龙在天，雷霆万钧！
　　林舟没有靠近通辰泉，隔着老远，手中一张紫色雷光闪耀的长弓张开，搭着利箭，目标指向燕赵歌。
　　弓，名为惊穹，上品灵兵！
　　便是在天雷殿这样的圣地宗门，上品灵兵数量也极为有限，元符及以上境界的大宗师强者，宗门顶尖高层，也只能勉强做到人手一件。
　　惊穹因为是弓，情况较为特殊。
　　此前，这件上品灵兵，由林舟之父林天峰掌握。
　　林天峰以之发射反日子扰乱广乘山太清大阵，后来前往广乘之前，将此弓留给林舟保管。
　　在殿主沈雳默许之下，这件上品灵兵林舟一直没有上交，自行保管。
　　感受到惊穹弓的压力，燕赵歌也发现了林舟。
　　或许该说是不出所料，林舟的进步速度也是飞快，广乘之战后更是卧薪尝胆，如今也初入大宗师之境。
　　以年龄来算，林舟也是超出同辈。
　　初入大宗师境界，林舟无法将上品灵兵的力量充分发挥，但上品灵兵终究是上品灵兵，远非中品灵兵和下品灵兵可比。
　　林舟张开惊穹弓，搭在弓弦上的羽箭也非凡品。
　　寒光闪动间，燕赵歌仿佛已经感觉到自己后心微微发冷。
　　前有狂刀，后有冷箭！
　　郑朔展开黑魇山嫡传绝学黑煞神刀，无穷黑魇风暴凝聚，刀光仿佛黑洞一般，落向燕赵歌。
　　林舟猛然松手，惊穹弓紫光大作，弓弦震动间仿佛炸响焦雷，惊天动地，一道紫色长虹瞬间就到燕赵歌面前。
　　燕赵歌目光微凝，猛然深吸一口气。
　　他体内仿若混沌一般的罡气，此刻再次发生变化。
　　但不是如先前那般，化作寒冰又或者烈火。
　　滋滋滋滋的电流声仿佛击穿了空气，密集的雷电如同金蛇狂舞，代替晨曦，照亮黎明前最后的黑暗。
　　燕赵歌一身罡气尽数化为暴烈的雷霆闪电，笼罩他身体周围。
　　自他怀中，一枚仿佛普通石珠一样的珠子出现，正是出于休眠中的雷帝之眼碎片。
　　大量雷电刺激下，雷帝之眼碎片的精气力量虽然没有复苏，但其中仿佛有一个强大的意识觉醒，流露出惊天动地的恐怖意境。
　　雷帝之眼碎片落在燕赵歌的剑尖上，燕赵歌身与剑合，施展袖里青龙剑式中的云起龙骧，冲天而起。
　　他整个人，仿佛化为一道巨大的闪电，直贯天地。
　　犹如一条惊天雷龙，怒吼长啸！
　　天空中浮现雷云，有真正的天雷被燕赵歌引动，降落下来，与燕赵歌力量合一。
　　条条电蟒雷龙奔腾怒吼，庞大的雷霆在他周身旋转。
　　一条天龙仿佛在虚空之中若隐若现，鳞甲一抖，电闪雷轰！
　　怒啸的雷龙飞腾而起，轻轻松松，将郑朔黑煞神刀施加的束缚之力粉碎干净，同时震开林舟射向自己的紫色电光，最后同郑朔的黑煞神刀正面碰撞！
　　黑色刀光轰然炸裂，重新破碎成一道道黑色龙卷风。
　　雷电四散奔腾，其中一道碧绿剑光亮起，血花四溅中，郑朔踉跄后退！
　　云起龙骧与刹那之雷的结合。
　　刹那云龙御雷剑诀！
　　一剑之威，雷霆万钧，仿佛要粉碎一切阻碍！
　　林舟远远望着这一幕，咬紧牙关，每当看见雷帝之眼碎片在燕赵歌手里大放光彩，都会让他郁闷不已。
　　燕赵歌身化雷光，飞龙在天，速度更上一层楼。
　　虽然刹那云龙御雷剑诀极为消耗力量，但在无极天书和弹指惊雷支撑下，让燕赵歌可以连续使用这一强大绝学，威力纵横睥睨之间，速度也更上一层楼。
　　郑朔被燕赵歌所伤，也被激发了凶性，狂暴的刀光再次落下。
　　中品灵兵落在元灵大宗师手上，发挥出全部力量，显现惊人的威力，足以碾压下品灵兵！
　　若非雷帝之眼碎片力量意境加持，若非燕赵歌刹那云龙御雷剑诀太强，郑朔一刀就可以斩断灵剑碧龙。
　　林舟手下不停，再次张开惊穹弓，搭上一支鸣雷箭。
　　箭锋却不再试图瞄准燕赵歌，而是冲着雪地上通辰泉的泉眼！
　　林舟第二箭，直取通辰泉和阿虎！
　　阿虎盘膝坐在空中，神情严肃，闪电般袭来的雷光，将他整张脸映照成紫色。
　　可他偏偏不能移动躲闪，下面泉水中，金灯依旧明亮，石钧母子的身躯依旧沉静。
　　阿虎此刻连招架抵挡都困难，一身罡气都用来维持灵泉法仪。
　　他这一刻只能勉强催动自身灵兵，尝试硬挡林舟的鸣雷箭！
　　另外一边，郑朔也狂攻而上，要缠住燕赵歌无法脱身。
　　燕赵歌长啸声中，与剑光相合，所化雷龙在天空中划过一道弧线，瞬间落回泉眼上方。
　　在他身后，郑朔的刀光如影随行，排山倒海一般杀来！
　　燕赵歌仿佛没有意识到郑朔的攻击已经到了自己身后，抬手一剑将林舟的攻击挡下。
　　而当郑朔的刀光临身之时，燕赵歌手掌翻动间，噬地炉出现。
　　以此为盾，借助其诡异的吞噬之力，燕赵歌挡下郑朔这一击。
　　看着仿佛永远无法击倒的燕赵歌，林舟大喝声中，再次张弓，又是一箭。
　　与此同时，郑朔猛然变招，刀光一转，暴烈的狂风仿佛瞬间化作轻柔的春风，从一个曼妙的角度向着燕赵歌攻去。
　　但是，这轻柔的刀光，却更加致命！
　　噬地炉无法主动吞噬，只能预先在某个位置，坐等对方主动送上门来。
　　昔日燕赵歌凭此从赵昊手中缴下此宝，如今郑朔却也是使用相同方法。
　　同一时间，林舟的鸣雷箭再次飞来，目标仍然是通辰泉泉眼，要逼迫燕赵歌无法移动，不得不挡！
　　燕赵歌神情不变，吐气开声，左手噬地炉转向，挡住紫色雷光。
　　右手灵剑碧龙脱身飞出，如龙咆哮，化作惊天剑光，飞斩远方的林舟！
　　同一时间，身上崇山铠光芒亮起，自身灵犀魔拳的力量施展开来。
　　并且，在燕赵歌身上也有璀璨如金刚的光芒闪动！
　　广乘之战后，燕赵歌再多修一门太上八极中的绝技，正是金刚身！
　　三重防御加身，燕赵歌硬抗郑朔这一刀！
　　郑朔低吼声中，力量施展到了极致，元灵大宗师和中品灵兵的组合无比犀利，欲要强行破开燕赵歌的防御！


第349章 燕赵歌的专属兵器
　　一位大宗师四重，元灵初期境界的强者，鼓足全力，催动一件中品灵兵，施展黑煞神刀这样的绝学，能产生惊人的威力。
　　燕赵歌不闪不挡，完全正面硬挨这一刀，所承受的压力也非常人可想。
　　灵犀魔拳和金刚身两大绝学同时施展，再加上下品灵兵崇山铠，面对这一刀，仍然危险重重。
　　崇山铠的防御被破开。
　　金刚身的璀璨光辉也变得黯淡，仿佛金刚石碎裂。
　　灵犀魔拳运转到极致，血肉皮膜渐渐有了几分洪荒巨犀的模样。
　　但这是郑朔的全力一击，三重防御，仍然被其强行破开！
　　燕赵歌对此却不管不顾，左手托着噬地炉挡下远方射来的鸣雷箭，右手则一甩，灵剑碧龙化为绿光，飞斩放冷箭的林舟！
　　剑光如虹，更有道道电流缠绕其上，仿佛碧绿雷龙，刹那间横贯天空，杀到林舟面前。
　　林舟连续拉动上品灵兵惊穹弓，此时也接近强弩之末，但还是强行催谷自己全部力量，强行拉开第四弓。
　　但鸣雷箭刚刚搭在弓弦上，还来不及瞄准，一道碧光就已经飞到眼前。
　　力量近乎耗尽的情况下，强行拉开上品灵兵，使得林舟全身力量都被集中在惊穹弓上。
　　此刻面对燕赵歌甩手飞出的灵剑碧龙，他甚至仿佛雕像一样僵立，难以移动身体躲闪。
　　林舟咬紧牙关，只能将手中惊穹弓一摆，横在自己面前，挡住碧龙似的剑光。
　　轰鸣声中，紫光和绿光闪耀，充斥四方！
　　林舟手中惊穹弓爆发出惊人力量，虽然是长弓，但身为上品灵兵，也挡住了下品灵兵灵剑碧龙。
　　可是林舟本人，也被震得向后飞出，惊穹弓直接脱手。
　　闪动紫色雷光的长弓落在地面上，失控的雷蛇四处窜动，将附近雪原炸出一个又一个深坑。
　　“啊！”一声凄厉怒吼在极北雪原上响起，仿佛受伤的孤狼。
　　林舟跌倒在地，一只手捂在脸上，挡住了自己一只眼睛。
　　但在他手掌边缘，和五指指缝间，鲜血不停流淌，止也止不住！
　　惊穹弓虽然震偏了灵剑碧龙，让林舟逃过一死，但他一只眼睛，到底是被剑光刺瞎！
　　林舟嘴里“嗬嗬”倒抽凉气，挣扎着从地上爬起，剩下的一只眼睛瞪得滚圆，满是血丝。
　　他奋力向远方望去，就见郑朔的刀光也破开燕赵歌的防御，要斩在其身上。
　　可是还不带林舟、郑朔高兴，燕赵歌身体肌肤表面，突然闪动一抹金光！
　　一个简单却又玄奥的符纹呈现，替燕赵歌挡住郑朔的刀锋！
　　燕赵歌口中念诵古老而又拗口的咒文。
　　金光闪动之下，他全身上下被镀上一层金辉，犹如金色人像一般。
　　随着燕赵歌念诵那古老咒文，他身上金色光辉更加凝重，胸口符纹更加清晰玄奥。
　　道道金光弥漫开来，构成第四重防御，将郑朔的刀光隔绝于外。
　　这场面，林舟见过一次，正是燕赵歌的金符咒身！
　　在元灵大宗师郑朔和中品灵兵黑煞刀的作用下，金符咒身的金符之气快速消耗干净，燕赵歌身上的金辉渐渐黯淡消散。
　　可是连续消磨下，此刻的郑朔也已经是强弩之末，难以为继。
　　眼看距离斩杀燕赵歌只剩一步之遥，郑朔怒吼声中，手里黑煞刀就要再次加力。
　　燕赵歌面无表情，张口发出一声长啸。
　　他掷出灵剑碧龙后空着的右手中，突然多了一样东西！
　　一根墨绿色的竹枝！
　　竹枝不长，分为三节。
　　燕赵歌抄起竹枝，打向郑朔的黑煞刀。
　　看似脆弱不堪一击，随便一个普通人都能折断的竹枝，打在中品灵兵黑煞刀上，结果让郑朔大吃一惊。
　　他看到自己的黑煞刀上，被生生打出一道裂痕！
　　中品灵兵黑煞刀，被一根竹枝打出裂痕！
　　可是他分明从那竹枝上感觉不到灵气与力量波动。
　　燕赵歌修为虽然远超同境界武者，但是他手持下品灵兵灵剑碧龙都没有做到的事情，居然用一根竹枝办到？
　　这一刻的郑朔，简直有些目瞪口呆。
　　他只愣了那么一瞬间，他知道自己不应该发愣，燕赵歌就在眼前，自己发愣是在找死。
　　但在一瞬间，他仍然是无法抑制的愣住了。
　　郑朔脑海中没有悲伤，没有愤怒，有的只是难以置信和荒谬，一种没有着落的不真实的感觉！
　　难以置信……
　　怎么可能……
　　太荒谬了！
　　郑朔强迫自己摆脱这种情绪，强迫自己清醒过来。
　　他一瞬间回过神来，出现在他视线中的是燕赵歌已经反守为攻，右手一扬，手里墨绿竹枝向他劈头盖脸打过来！
　　郑朔来不及收刀，催动自己一件下品灵兵抵挡。
　　他腰带上亮起赤红光芒，形成锁链似的光流，阻拦在身前。
　　但燕赵歌的墨绿竹枝打落，直接将那赤红锁链打断！
　　那下品灵兵仿佛发出一声哀鸣，竟然直接被打得崩灭！
　　郑朔瞠目结舌：“这到底什么东西啊？！”
　　看见这一幕，林舟错愕之余，痛苦的闭上自己剩下的一只眼睛。
　　不仅仅是一只眼睛瞎了，林舟感觉到自己的身体也极度虚弱，连想要站起来都困难，浑身上下痛入骨髓。
　　惊穹弓第四箭他刚刚开弓便被燕赵歌所伤，以至于力量反噬自身，本就筋疲力尽的身体，顿时伤得惨重。
　　看了一眼力量失控下仍然狂躁不安，难以收取的惊穹弓，林舟只能忍痛转身，疾驰遁走！
　　惊穹弓，一向由林舟父亲林天峰掌管，在林天峰故去之后，此弓对于林舟而言，意义不仅仅只是一件上品灵兵。
　　但是此刻，他却不得不放弃。
　　他现在的状态，必须立刻退走，现在不走，那就真的永远都不用走了。
　　而在通辰泉上方，燕赵歌手中墨绿竹枝打落，打断郑朔的一件下品灵兵，然后直接抽在郑朔的天灵盖上！
　　堂堂元灵大宗师，瞬间被燕赵歌打得天旋地转，眼冒金星。
　　饶是他已经及时凝聚自身真元防御，可还是险些被打得脑壳迸裂！
　　双方激战，虽然阿虎全力镇压，但脚下的通辰泉还是剧烈波荡起来。
　　燕赵歌深吸一口气，竹枝再次抬起，然后向着郑朔抽落！


第350章 意外收获
　　燕赵歌手中墨绿竹枝上，紫光闪耀，轻描淡写的举起，落下。
　　但墨绿光影闪动间，却打得郑朔眼冒金星。
　　燕赵歌手里若是突然抄出一件上品灵兵，郑朔都还不至于被打得如此措手不及。
　　但那墨绿竹枝左看右看，除了表面覆盖一层淡淡紫光以外，都没有出奇的地方。
　　在它大发神威，将黑煞刀打退，将郑朔一件下品灵兵打折的时候，它也仍然是那么一副平平无奇的模样，郑朔感觉不到其中有惊人力量。
　　就仿佛燕赵歌在哪里随手折下的一根普通竹枝。
　　但当郑朔勉强收刀抵御的时候，墨绿竹枝再次抽打在黑煞刀上。
　　中品灵兵黑煞刀的刀刃，上面再次多出一条裂缝。
　　燕赵歌没有理会逃走的林舟，目光看了一眼下方受影响剧烈波动起来的通辰泉，然后又看向面前的郑朔。
　　墨绿竹枝抡圆了，再次打落，让郑朔只能勉强举刀招架。
　　郑朔被打得憋闷不已，想要舍命相搏，攻击燕赵歌，却被燕赵歌一抬左手里的噬地炉挡下。
　　燕赵歌手中竹枝狂风暴雨一般落下。
　　少顷，郑朔突然感觉自己手中的黑煞刀剧震，下一刻，已经布满裂痕的刀刃，终于不堪重负，碎裂开来！
　　这件中品灵兵，赫然也被燕赵歌的墨绿竹枝，打得碎灭！
　　看着这一幕，郑朔神情木然，却分明是震惊到已经麻木。
　　让他在意的是，自己重伤在身，又失去黑煞刀，便更不是燕赵歌的对手了。
　　果不其然，燕赵歌手里墨绿竹枝抽过来，直接将郑朔打得向下掉落，倒栽入下方通辰泉的泉水里。
　　阿虎见状准备阻拦，却接到燕赵歌的眼神提示，没有动作，仍然安坐金色灯火上空。
　　燕赵歌则一路追击向下，恢宏剑光亮起，直贯入泉水中，将郑朔身体刺了个对穿。
　　一位元灵大宗师，被燕赵歌斩杀于这通辰泉中。
　　郑朔身死，在他由生到死的瞬间，通辰泉里燕赵歌设立的法仪也运转到了极致，将大量死气转化为生机。
　　这些生机并没有作用在郑朔身上，而是在法仪催动下，源源不断加持在石钧和赢雨真母子身上。
　　郑朔瞪大而了眼睛，死不瞑目，盯着此刻同样身处泉水中的燕赵歌。
　　燕赵歌的注意力已经不放在他身上，而是集中精神，全力催动法仪，同时注视石钧和赢雨真母子二人。
　　郑朔的鲜血流入泉水中，元灵大宗师的肉身气血何等强大。
　　本就波澜起伏的泉水，这一刻更是仿佛沸腾一样。
　　郑朔的鲜血消失在通辰泉里，然后只见蓝色光辉再次出现，接着很快也转为血红色泽。
　　生蕴之力被源源不断送入石钧二人体内。
　　两人虽然仍无知无觉，宛若沉睡，但脸色苍白渐渐褪去，越来越红润。
　　石钧情况更好，颓然衰败之色已经彻底消失不见，看上去粉雕玉琢，似乎真的只是入睡一样。
　　他母亲赢雨真的情况没有那么好，但是也已经大为改观。
　　当初燕赵歌第一次见她躺在冰棺里的时候，当真很难将其称之为活人。
　　某种程度上来说，也就只比死人多半口气的样子。
　　现如今，可以肯定，赢雨真也终于从死亡线上挣扎回来。
　　虽然距离痊愈苏醒，还有很长一段路要走，能否苏醒，什么时候苏醒，便是燕赵歌也说不准，但现在至少重新有了希望。
　　燕赵歌看着石钧和赢雨真母子二人，脸上露出由衷的笑意。
　　他长长吐出一口浊气，到了这个时候，紧绷的精神才终于松弛下来。
　　当泉水中的血色逐渐变淡，直到彻底消退，两根杆子上的灯火，也随之熄灭。
　　燕赵歌手一伸，将两根杆子收起，然后自身罡气卷住水中的石钧和赢雨真母子二人，一起从泉水中升起。
　　低头看去，泉水已经不冒热气，温度也冷却下去。
　　这口通辰泉，灵气已然耗尽。
　　燕赵歌仔细检查石钧母子两人的身体状况，小石钧的情况非常好，似乎随时都有可能苏醒。
　　其母亲赢雨真虽然情况糟糕一些，但至少燕赵歌不用担心她随时可能过世。
　　如此一来，就可以慢慢寻思琢磨其他方法，以图救治。
　　燕赵歌看着这两张有些熟悉又有些陌生的脸庞，低声叹息，重新打开两副冰棺，将石钧母子二人的躯体分别安放其中。
　　冰棺不仅仅只有镇封效果，同时还可以滋养气血。
　　将赢雨真的身体放入其中，便于继续调养，等待后续处理。
　　而石钧的身体放入冰棺中也不会有问题，当石钧自己苏醒的时候，收藏冰棺的燕赵歌就可以有所察觉。
　　在那之前，石钧本人虽然无知无识，但也会一直受到冰棺滋养。
　　将冰棺的棺盖重新盖好，燕赵歌手掌摸索冰棺表面，咋咋嘴：“居然成功了，比我预想中要好。”
　　本来因为泉水中灵气不足，预期中只够救治一人。
　　在郑朔、林舟来袭之际，燕赵歌突然生出奇思妙想。
　　结果连消带打，此刻能同时救治石钧和赢雨真母子二人，于燕赵歌来说，也算意外之喜。
　　看了看下方泉眼中已经殒命的郑朔，燕赵歌微微摇头，一跺脚，泉眼上方土石一起崩塌，将泉眼重新掩埋。
　　另外一边，阿虎已经到了远处，收回燕赵歌的灵剑碧龙。
　　燕赵歌将两副冰棺收好，来到阿虎这边，取回自己的灵剑碧龙，然后视线望向眼前的雪原。
　　在那里，紫色雷光肆虐，虽然相较方才已经减弱不少，但仍然极为暴烈。
　　一张紫色长弓，落在地面上，正是上品灵兵，惊穹弓。
　　目前八极大世界广为人知，最为上乘的两副宝弓，便是大日圣宗的射日弓，和天雷殿的惊穹弓。
　　广乘之战前燕赵歌还和阿虎合计找宝弓，就对射日和惊穹颇为向往，可惜难以得到。
　　如今，惊穹弓却就在自己面前。
　　燕赵歌摸着下巴：“这个收获，可就更加惊喜了。”
　　阿虎有样学样，也摸着自己的下巴：“公子，这可真是意外收获，不过，上品灵兵，咱们怎么收取它呢？”


第351章 享受胜利果实
　　目前的八极大世界，圣兵有限，难得一见，上品灵兵就是最顶尖的武器。
　　虽然不似圣兵那样稀少，屈指可数，但是上品灵兵也极为稀贵。
　　同时，与稀少程度相对应的，是上品灵兵的威力和灵性，也都远胜中品灵兵。
　　目前八极大世界没有弓类的圣兵，所以上品灵兵惊穹弓，便是最好的宝弓，除了射日弓以外，同类兵器中没有对手可言。
　　即便此刻没有主人，想要收取也是极为不易。
　　林舟之前收取驾驭惊穹弓，是在天雷殿长辈的帮助下，方才能勉强做到。
　　而且此刻惊穹弓还不是处于平静状态，而是极度暴虐。
　　给人的感觉，虽然不似元符大宗师那么恐怖，但也摄人心魄。
　　自家公子曾经以外罡宗师境界修为，成功安抚收服别人的灵兵，这事儿阿虎是知道的。
　　但当时多半有其他灵兵帮助燕赵歌暂时镇压牵制目标，于是燕赵歌一举功成。
　　即便如此，也是让许多人惊破眼球的事情，阿虎对自家公子的佩服更是如长河之水，滔滔不绝。
　　可是，眼下，却没有另一件上品灵兵帮忙牵制惊穹弓，难怪一向胆大的阿虎也有些心里没底。
　　听到阿虎的问题，燕赵歌微微一笑：“不难。”
　　雷帝之眼碎片休眠，神宫廊柱镇压真龙遗身，噬地炉无法主动激发。
　　不过，虽然没有这些宝物相助，但燕赵歌到了现如今的修为，也早非昔日可比。
　　靠近肆虐的紫色雷光，燕赵歌体内混沌一般的气团波动，渐渐化作雷霆。
　　道道电弧从燕赵歌周身上下一个个穴窍中涌现，然后在空气中跳动着。
　　并非雷电就可以相融，燕赵歌刚刚靠近惊穹弓，双方雷霆精气对撞，噼里啪啦一阵爆响，显得更加惊心动魄。
　　但很快，燕赵歌就不断调整自身雷电罡气的动向，渐渐同无主的惊穹弓产生共鸣。
　　到了后来，燕赵歌成功来到惊穹弓旁边，然后伸手抓住这件上品宝兵。
　　长弓猛然震动一下，弓弦嗡嗡作响，仿佛一个又一个雷霆在天地间炸响。
　　燕赵歌双手一起握在惊穹弓上，十指一起跳动，有节奏的敲击，似乎蕴含某种独特的韵律。
　　逐渐地，惊穹弓的异动开始中止，暴躁开始平息，从失控状态下恢复。
　　阿虎看着这一幕，啧啧称奇：“公子，你这一手，可真的是绝了。”
　　燕赵歌长长吐出一口气，握住弓弦，然后用力拉开。
　　虽然没有搭箭，但是一股强大而又澎湃的爆炸性力量，顿时从中彰显。
　　燕赵歌猛然松手，弓弦震动间，仿佛在原地引发一场雷暴。
　　手下不停，燕赵歌连开三弓，将自身武道真意，同惊穹弓的力量意境渐渐相融，掌握这一副宝弓。
　　半晌后，燕赵歌放下手，笑道：“确实比苍驰要强多了，使用难度当然也大许多。”
　　此时，惊穹弓已经恢复平静，气息内敛，闪耀的紫色雷光也渐渐消失，整体安静下来。
　　燕赵歌将此弓收起，对阿虎说道：“我们走吧，预期目标全部达成，没必要继续在这里陪天雷殿的人玩了。”
　　燕赵歌此次过来极北雪原，主要是出于三个目的。
　　其一，谋求治疗石钧和赢雨真母子二人的办法。
　　其二，印证自己对于地脉冰髓与火髓两极之间关系的猜测，从而通过影响地脉冰髓的方法，触动远在南疆火域的火海地宫，送大日圣宗一分“大礼”。
　　其三，看看冰龙武圣的遗迹，是否留下什么有价值的东西。
　　如今三个目标都已经达成，甚至是超额完成，还有意外惊喜的收获，自然没必要继续停留。
　　燕赵歌当即带着阿虎，一路远离极北荒原。
　　不过，燕赵歌没有向西行，而是反其道行之，向东去。
　　极北雪原东部天雷殿渗透更多，西部则是受到苍茫山势力辐射影响。
　　向西走固然可以取道山域返回天域广乘山，但天雷殿这次损失惨重，要针对燕赵歌，围追堵截，必然是防备燕赵歌向西走。
　　如此一来，不如索性原路返回，向东走，再次走海路离开。
　　当然，东往北海，肯定也有天雷殿武者设防拦截，但对方也要面临苍茫山与碧海城的压力，难以分出太多高手。
　　燕赵歌和阿虎一路小心，也无大碍，有惊无险，重回北海。
　　之所以向东走，重入北海，也是因为燕赵歌一路上，不断试图拼凑出那破碎的龙鳞。
　　这些龙鳞得自冰龙武圣的故居遗迹。
　　燕赵歌仔细揣摩后发现，冰龙武圣当初不知所踪，可能便是从龙鳞中获得了某些信息提示，于是前往大海，探索一些隐秘。
　　这其中究竟隐藏了什么，燕赵歌很感兴趣。
　　“众星汇聚，群龙入海，荒古寒渊，逆鳞惊月……”燕赵歌站在北海边上，取出内晶炉重炼修复过的辟地梭，带着阿虎重新入海：“这些破碎的龙鳞，或许便与此有关吧？”
　　“可惜，不是单纯的碎片拼图，想要将之修复，需要花费不少时间和精力啊。”
　　燕赵歌盘膝而坐，双手环抱胸前，低头看着拼凑起来，但是仍然黯淡无光，破败灰暗的龙鳞。
　　稍微摇摇头，将这需要慢慢揣摩，无法一蹴而就的东西先收起来，燕赵歌笑道：“先来点能立竿见影的东西。”
　　辟地梭浮上海面，燕赵歌从中出来，打开自己的缩影囊。
　　缩影囊中，两根巨大的柱子飞出。
　　一根石柱，乃是神宫廊柱，一根冰柱，则得自冰龙武圣的故居遗迹，其中冻封着一条真龙的尸身。
　　阿虎眼巴巴看着真龙尸身：“公子，咱们如何处置这东西？”
　　燕赵歌笑道：“处置合理，这可不仅仅是个人受益，会让整个宗门都上一个台阶，虽然比不得圣兵或者武圣，但毕竟这是一条龙身，其中蕴含的价值，可不是一点半点。”
　　“不过，这和咱们从中收益，并不矛盾。”
　　说罢，燕赵歌一指点出，那冻封真龙遗身的冰柱上，融化出一个圆洞。


第352章 龙血炼体
　　燕赵歌对自身罡气控制极为精细，在冰柱上开出一个拳头大小的孔洞，不损伤周围寒冰分毫。
　　不过，自那孔洞之中，立刻便有极为强大的血气从中流露。
　　夸奖一个武者气血强健，体魄惊人，有时候会用一句赞誉，曰“气血雄壮，如龙如象。”
　　而此刻摆在燕赵歌和阿虎面前的就是一条真龙。
　　虽然早已身死，只剩尸身，但那雄浑旺盛的气血之力仍然流露出来，震慑四方，燕赵歌二人仿佛在面对一个活生生的强大生命。
　　可以想见，此龙生前，又是何等惊人的气势。
　　不过，虽然只是开了一个小孔，但冰柱所起的镇封作用，顿时有了漏洞，效力直线下降。
　　冰层中的龙身，一身鳞片，竟似乎一起翕动。
　　此龙已死，死而复生的事情不会发生，但其中蕴含灵性经久不散，始终不甘被束缚。
　　燕赵歌早有准备，神宫廊柱再次镇压下来，真龙遗身便又重新恢复平静。
　　通过孔洞，可以看见白色，闪动淡淡金辉，涌出重重白气的龙鳞。
　　这是一条冰龙，虽然身死，但此时身上仍然不断有寒气从中涌出，冰冷刺骨。
　　燕赵歌伸出自己的食指，指尖处罡气凝聚间，渐渐化为一道光岚，顺着孔洞向里面延伸，仿佛一条细长的光剑。
　　光剑不断延伸，接触到冰龙的遗蜕。
　　阿虎好奇的看着燕赵歌动手。
　　纵使已经是尸身，但龙身的坚固强大仍然是毋庸置疑的，尤其这是一条完整的冰龙遗蜕，其本身外表没有什么伤口缺漏，浑然一体，完整无暇。
　　这种情况下，想要以外力破开龙鳞的防护，无疑是一件非常困难的事情，龙鳞的防御力不是说笑的。
　　阿虎自忖，就是一件犀利的下品灵兵在手，能不能破开这具龙身的皮肉，都很没有把握。
　　不过燕赵歌经常能人所不能的事迹，让阿虎还是对自家公子抱有信心。
　　燕赵歌专心致志，指尖光剑不断向前延伸，直到接触冰龙遗蜕。
　　他并没有以光剑野蛮攻击龙身，光剑接触到龙鳞的瞬间，化刚为柔，仿佛流水一般，向着龙躯中渗透。
　　盈盈光泽，附着在冰龙遗蜕上，不断流转。
　　如同受到了刺激，本来在神宫廊柱镇压下已经显得平静安稳的龙身，再次震动起来。
　　燕赵歌目光凝视着这一切，伸出的食指，以一种独特而又古怪的韵律，不断抖动。
　　随着他食指的抖动，指尖延伸出去的光流，也在不断抖动，尝试与冰龙遗蜕的气息相融合。
　　渐渐地，燕赵歌指尖的光流，光辉黯淡下去，变得不再那么耀眼，反而显得模糊不清，混沌一片。
　　而随着这一变化，冰龙遗蜕又逐渐的重新趋向于安静。
　　而在光流中，隐约可见淡淡的冰蓝色液体从龙鳞中渗出，融入光流内。
　　一股炽热旺盛的血气传出，可是却让燕赵歌和阿虎感觉极寒刺骨。
　　本来极为矛盾的现象，在这一刻出现，却似乎并不显得突兀，燕赵歌和阿虎都是一脸理所当然的神情。
　　阿虎看着那融于光流内的冰蓝色血液，微微呆滞，长大了嘴巴：“公子，这是龙血啊，纯正的龙血，俺这辈子还是第一次见呢。”
　　冰龙虽已经死去不知多少年，但血肉仍然不腐，其中蕴藏了旺盛的灵气。
　　诚如阿虎所言，如今的八极大世界见不到真龙，最多只有蛟龙、螭龙之属。
　　即便能寻到真龙遗蜕，也最多只是骸骨而已，很多连骸骨都不完整，残缺不全。
　　所以如此纯正的龙血，当真是稀少到了极点，除了水域圣地碧海城的开山祖师曾经收获过一条完整的水龙遗蜕以外，其他人顶多也就是洪福齐天，在一些大破灭前先人留下的遗迹里，发现容器盛装，剩余下来的少量龙血。
　　但这样的好运，实属凤毛麟角。
　　普天之下绝大多数人，甚至包括很多大宗师乃至于武圣强者在内，终其一生可能都不曾亲眼见过真正的龙血。
　　通过指尖延伸出去的光流，燕赵歌将龙血导引出来。
　　冰蓝色的血液接触到燕赵歌的手指，燕赵歌手指也不禁轻轻一抖，感觉到一阵冰凉，指尖有了一瞬间的麻木。
　　燕赵歌深吸一口气，脸膛上渐渐呈现一片红色。
　　少顷，则隐隐透出一层青气，青红两色不断交替，循环往复。
　　体内仿佛混沌一样的气团，这时转变了模样，分立为冰火两重，交织而又对立。
　　以此为基础，同冰冷却又炽热的龙血相对。
　　冰蓝色的血液不断蔓延，开始覆盖燕赵歌的手指，然后继续向上延伸，在燕赵歌手掌乃至手臂上滚动。
　　燕赵歌身体穴窍开阖，仿佛呼吸一样，一开一合之间，不断将龙血纳入自己体内，化为精气，加以炼化吸收。
　　在他头顶，滚滚气柱蒸腾，凝而不散，仿若狼烟。
　　阿虎守在燕赵歌身边，同时警惕注意周围的情况。
　　良久之后，燕赵歌收功，头顶仿佛沸腾的蒸汽渐渐散去，脸上交替循环的青红二色也消退，整个人恢复原样。
　　他双目之中，光辉前所未有的明亮，但一闪即逝，很快重新变得温润，并且比之前更加内敛。
　　唯一反常的地方，就是燕赵歌的手上，此刻仍然闪动淡淡蓝光。
　　阿虎看着燕赵歌：“公子，你的手？”
　　燕赵歌笑了起来：“无妨，龙血精华还没有彻底炼化，需要一些时间而已，除了外观，不影响其他。”
　　“你也来试试吧。”
　　说着，燕赵歌继续从冰龙遗蜕上抽取龙血精华，然后并不自己炼化，而是转给阿虎。
　　阿虎啧啧称奇，不改大大咧咧的本色，吸纳龙血精华之后，便开始尝试炼化。
　　结果步子迈太大，所修武学又不似燕赵歌的无极天书善于包罗万象，结果阿虎整个人都被龙血覆盖，映照得蓝光一片。
　　虽然渐渐将大部分龙血精华炼化吸收，没有造成其他不良影响，但阿虎还是直接傻眼。
　　燕赵歌看着他，嘴角微微抽搐：“……还好不是绿色。”


第353章 决胜万里之外
　　接下来的日子里，燕赵歌和阿虎二人一路行舟，穿越北海。
　　走在路上，燕赵歌一边揣摩冰龙武圣留下来龙鳞碎片，一边则抽取冰龙遗蜕中蕴含的龙血，洗练自身，吸纳其中灵气精华。
　　龙血炼体，让燕赵歌的肉身，从内到外，都不断向上增长，迈向一个新的层次。
　　而随着龙血精华灵气的吸纳，也让燕赵歌的罡气修为，不停进步提升。
　　因为有了这得天独厚的机遇和资源，让燕赵歌的积累更加雄厚，修练也节省不少时间。
　　这次离山之前，方才孕育灵种，晋升蕴灵中期大宗师境界的燕赵歌，能清楚感觉到自己的进步一日千里，比预期更快。
　　不仅仅是和其他人相比，而是比燕赵歌的自我预期，还要更快。
　　燕赵歌能隐隐感觉到，自己距离灵种发芽，生成灵芽，踏足蕴灵后期大宗师境界，已经为期不远。
　　这却是此次来极北之前，不曾料到的事情，毕竟没几个人知道，冰龙武圣的故居遗迹，竟然还保存有一条真龙尸身。
　　燕赵歌一边赶路，一边修练，小心避开海中的危险，和天雷殿的眼线。
　　北海内海相当一部分地界，是在天雷殿掌控之下，燕赵歌此刻无心在他们身上浪费时间。
　　当驶入水域九城之一，位于北海内海南端的碣石城，燕赵歌便算脱离天雷殿势力范围。
　　碣石城，位列水域九城，也在水域圣地碧海城统御之下。
　　在这里，有碧海城的首座长老坐镇，也有一些在水域，在北海内海发展的一、二流势力。
　　他们对天雷殿掌控的北海内海，一直都在渗透，双方时有争端，硝烟不断。
　　碧海城方面之前得到的知会，是燕赵歌前往东海外海，此后行踪不明。
　　不过现如今，燕赵歌在极北之地大闹一场的消息，也隐约传了出来。
　　所以燕赵歌来此，没有隐藏行踪。
　　他虽然年轻，但身份地位都远非同境界武者可比，踏入盟友碧海城的地界，有必要知会对方一声，否则就显得有些失礼。
　　燕赵歌如今在广乘山的权责，某些方面，甚至比部分首座长老都还要更重。
　　如果可以，燕赵歌本不打算入碣石城。
　　不过，在北海上航行，燕赵歌感觉到冰棺内的小石钧有苏醒的迹象。
　　为了确保不出意外，他需要做一些准备，涉及一些东西，索性劳烦碣石城的碧海城武者帮忙筹措。
　　登上碣石城所在，仿佛小型陆地一样的巨大岛屿，上面来往行走的武者，便都渐渐多了起来。
　　燕赵歌仍然一袭白袍，外罩蓝袍，袍服周围辊着黑边。
　　没有特意展现，但也不隐藏行踪，就这么大大方方走在路上。
　　不过，路人的视线，更多其中在燕赵歌身后的阿虎身上。
　　对此，燕赵歌一点也不介意。
　　真的是完全不介意。
　　阿虎抢风头的方式，燕赵歌完全没有兴趣自己尝试一下。
　　这一路来，阿虎和燕赵歌一起，不断吸纳龙血精华，洗练肉身，增进修为。
　　但相较于外观还正常的燕赵歌，阿虎此刻皮肤一片深蓝，甚至还闪动盈盈蓝光。
　　五官口鼻，脖颈手臂，凡是露在衣服外面的部位，全都如此。
　　顶着这样一幅尊容，阿虎想不夺人眼球都困难。
　　“看什么看？”阿虎不满的瞪了旁边的行人一眼，如今的他，倒当真是青面獠牙，面目狰狞了。
　　但随即，阿虎便苦着脸转头看向燕赵歌，可怜巴巴地说道：“公子……”
　　燕赵歌也忍俊不禁：“早跟你说过了，步子迈太大，容易扯着蛋，你偏不听，现在何苦来哉？”
　　阿虎垂头丧气，想办法搞了件披风，将自己整个人裹起来，然后在扯起风帽挡住头脸，这才免了继续被人围观。
　　入了碣石城，燕赵歌拜会过了碧海城在此地的首座长老，之前已经接到消息的碧海城，自然有给燕赵歌和阿虎准备住处。
　　燕赵歌托他们帮忙寻找的材料与宝物，也大都已经备齐。
　　接下来的日子里，燕赵歌静静守着盛装石钧躯体的冰棺。
　　同时，在燕赵歌进入碣石城统辖的海域后，与外界的消息沟通，也变得更加畅通起来。
　　碣石城是碧海城的地界，碧海城和广乘山毕竟是盟友，不似天雷殿的地界，广乘山要在这里铺设简易的消息渠道，并不为难。
　　外界的消息，开始源源不断传递到燕赵歌手中。
　　广乘之战后，虽说燕赵歌以自身当前年龄和修为而言，已经到了近乎赏无可赏的地步。
　　但比起之前，还是多了不少便利。
　　除了武库经楼不论哪一层都可以随便进出以外，广乘山对外收集的所有消息情报，燕赵歌也都可以第一时间获取。
　　同时，燕赵歌可以专门指定广乘山的各个消息渠道，按照他的需求和思路，有方向的去收集情报。
　　这个权限，跟身为掌门的自家老爹一样。
　　说燕赵歌某些方面的权利待遇甚至更超过一众首座长老，这就是重要体现。
　　燕赵歌之前便有过吩咐，密切关注火域的南荒地宫之动向，任何相关风吹草动都不放过。
　　如今已经有大量情报反馈回来。
　　南荒火海地宫是大日圣宗的重地，广乘山想要搜集那里的信息，难上加难。
　　不过，只是一些很浅显、很表面、很琐碎的消息，已经足以让燕赵歌看出端倪。
　　距离自己在极北冰原触动地脉冰髓，已经过去一段时日。
　　潜移默化，积少成多之下，南荒火海地宫，近些日子果然发生了一些异动。
　　有消息表明，南荒火海地宫，越发暴虐！
　　个别大日圣宗武者，因为突然提升的火力，超出自身修为极限，猝不及防下，险些陨落在里面。
　　多亏有修为更高的大日圣宗强者及时发现异常，出手救助，才没酿成惨祸。
　　但很快，这些修为更高的大日圣宗强者，愕然发现自己也渐渐经受不住。
　　更让大日圣宗中人摸不清头脑的是，随着时间推移，地宫火海爆发不仅没有减弱回落，反而愈演愈烈！


第354章 燕赵歌的超远程闷棍
　　在燕赵歌开始离开极北雪原，重新进入北海的时候，远在火域南疆，开始渐渐变得不太平起来。
　　火域南部，南疆十万大山，连绵不绝，气候本就炎热。
　　而在山中，通往地下，则是更加酷热的世界。
　　在那里，大地之下，是一片完全属于火焰和岩浆的世界。
　　南荒火海地宫，是同极北冰原和西极大漠等地方并称的大凶之地，而且危害更加直观，更加暴虐，当真是一片火海的地下世界。
　　便是大日圣宗，这里既是圣地，也是禁地。
　　只有修为达到大宗师境界的武者，经过宗门允许，才能进入其中。
　　这里虽然环境恶劣至极，但也出产一些珍稀资源宝物，很多东西是独产于此地。
　　同时，这里对于大日圣宗武者而言，也是修练和历练的好去处。
　　可就在近日，南荒火海地宫，开始变得比以往更加狂暴。
　　最一开始，虽然猝不及防之下，大日圣宗修为较低的武者在里面险些遇难，但大日圣宗上下并没有太过在意。
　　虽然不像大海潮起潮落一样明显且规律稳定，但南荒火海地宫中的火力，往年也时有起伏。
　　只不过让大日圣宗在意的是，这一次火力突然暴涨，毫无征兆可言，让他们一点准备都没有。
　　如果只是如此，那也就罢了。
　　可是接下来，就让大日圣宗无法继续淡定。
　　火海地宫中的力量，越发肆虐，越发狂暴，那毁灭性的力量，仿佛要摧毁一切敢于踏入其中的人。
　　随着时间推移，不仅仅是修为境界较低的元灵大宗师和蕴灵大宗师承受不住，到了后来，连元符层次的大宗师，也渐渐难以抵挡。
　　大日圣宗为了开采地宫中一些特产资源，所布置的器械，阵法等等东西，开辟经营的少数安全区域，全部遭受毁灭，片瓦不留。
　　最后，一位已经超凡境界，早就不问世事，在南荒火海地宫闭关多年的太上长老，也被惊动。
　　这位大宗师境界的顶尖强者，已经踏入超凡之境，向着圣境冲击的大日圣宗宿老，渐渐也感觉地宫火力之强，让他有难以承受之感，最后只得狼狈的从地宫中退出来。
　　南荒火海地宫对大日圣宗来说，极为重要。
　　事情直接惊动了大日圣宗目前第一强者，“大日东来”黄光烈。
　　武圣之尊的黄光烈亲自前往南荒火海地宫，探查究竟。
　　但结果让东来武圣非常郁闷。
　　没有外敌入侵的痕迹，没有内部作乱的痕迹，也没有大日圣宗自家弟子失手犯下错误，引爆火海地宫的迹象。
　　一切都显得毫无征兆，毫无缘由，让人摸不清头脑，似乎老天发飙，突然给了大日圣宗一个难堪。
　　这让大日圣宗上下都感到一阵憋闷，满腔紧张和怒火，找不到地方发泄。
　　仿佛家中安坐，却飞来横祸。
　　燕赵歌这远在八极大世界另一端打来的一记闷棍，让整个大日圣宗一时间都有些发懵的感觉。
　　随着时间推移，南荒火海地宫变得极度狂暴，地下的无穷火焰和岩浆，渐渐都要冲出地表。
　　大日圣宗上下，唯有黄光烈眼下还能在地宫中活动。
　　他强势出手，总算没有让危机再进一步扩大化。
　　但也只能勉强之主地宫中火力进一步上涨的趋势，想要让地宫内肆虐的力量平息下去，只能靠时光来慢慢消磨。
　　当燕赵歌抵达碣石城的时候，南荒火海地宫外围，一群大日圣宗顶尖强者聚集于此。
　　上到现任宗主黄旭，下到黄光烈之孙，黄旭之子黄杰，尽皆到场。
　　众人都神色严肃盯着地宫入口，那里现在可以清晰看见道道火光在其中闪烁，不时有火焰从入口处喷出，冲天而起。
　　良久，一个白衣老者仿佛大日东升，从火海中走出，正是黄光烈。
　　黄旭、黄杰父子还有其他人一起迎上前，向黄光烈行礼。
　　黄光烈面无表情：“根源是地脉火髓突然异变，方才造成这一切，想要恢复，只能靠时间慢慢磨，至少要十几年，甚至几十年的时间。”
　　闻听此言，大日圣宗上下全都黑了脸，满嘴苦涩。
　　黄光烈目光扫视全场：“除非，能找到事情的根源起因，对症下药。”
　　“如此异变，老夫不相信是天降横祸，必然有原因在。”
　　“自身没有问题，那就必然是外部作祟。”
　　黄光烈看向黄旭：“外界最近有什么值得注意的消息？”
　　黄旭说道：“有一件事，或许值得注意，只不过有些太过匪夷所思。”
　　“之前有消息，广乘山的燕赵歌，在极北雪原大闹一场，同天雷殿发生冲突，杀了天雷殿几个人，抢走天雷殿上品灵兵惊穹弓，同时进入过昔年冰龙武圣的遗迹，从中取走什么，还不好确定。”
　　“这个消息早已知晓，但之前遗漏了一些细节，这次又特意找天雷殿的人查证询问了一下，方才知道，燕赵歌设伏杀死他们多人，所使用的陷阱机关，是触动了极北之地一条地脉冰髓分支。”
　　黄旭眉头微微蹙起：“都是地脉，虽然一南一北，一冰一火，但这其中，感觉有些玄机存在。”
　　周围的大日圣宗高层强者都陷入沉思：“虽然如此，但是距离也太远了吧？真的有关系吗？”
　　一直沉默不语，仿佛黄旭影子似的黄杰，这时轻声说道：“有个事情，是大破灭前流传下来的，到了现如今仿佛传说故事一样。”
　　“武道巨擘雪仙宫有一口灵秀的天霜冰泉，毫无征兆、毫无缘由的枯竭，令当时的人百思不得其解，成为一桩悬案。”
　　黄杰言道：“虽然是一个是增强，一个是衰竭，但那天霜冰泉的经历，与今日南荒火海地宫的情况何其相似？”
　　黄光烈仰头望天，半晌之后说道：“冰火相济，相生相克，两极对立……不是没有可能。”
　　一个老者看了眼前在地下，不知多么辽阔庞大的火海地宫，有些迟疑地说道：“元正峰去干，也就算了，那燕赵歌初入大宗师的修为，能引动地脉？而且还是冰火对立，在极北影响南荒？”
　　其他大日圣宗武者都微微点头。
　　黄光烈、黄旭、黄杰祖孙三代也是一脸凝重之色，感到荒谬难以置信。


第355章 动摇你的基业！
　　如果说燕赵歌以地脉冰髓布置陷阱，现场发挥作用，伏击了一众天雷殿武者，那么虽然难度同样很大，但大日圣宗众人还能接受。
　　可如果说以燕赵歌的修为，触动地脉冰髓，可以在极北冰原，影响南荒火海地宫，那就让人感到难以想象了。
　　虽然感觉黄旭、黄杰父子二人的推测不无道理，但却总感觉像是空中楼阁般不实在。
　　普照公子黄杰静静看着远方的地宫入口，久久不语，脸上难得现出凝重神色。
　　黄光烈转头看向黄旭：“现场痕迹究竟如何，有没有详细问过天雷殿的人？”
　　黄旭摇头：“地脉冰髓直接爆发寒潮，将现场毁得一塌糊涂。”
　　说到这里，这位大日圣宗现任宗主，就再次感到胸口一阵憋闷。
　　找到事情的根源起因，方才可以对症下药。
　　如今有办法确定燕赵歌在极北冰原动手的地点，但是却弄不清手法。
　　如此一来，大日圣宗还是无法从根源下手，解决问题。
　　因为极北之地那里的地脉冰髓已经发生变化，如果不能追根溯源，那解决不了问题。
　　于是，到头来，大日圣宗还是只能耐心等待，随着时间推移，地脉变化，静候火海地宫重新恢复平静。
　　想到这一点，便是黄光烈武圣之尊，心头也升起几分烦闷。
　　南荒火海地宫现如今如此狂暴的状态，整个大日圣宗上下，就只有他能自如进入。
　　孟婉有太阴冠冕在身，可以短暂停留。
　　其他人，连超凡大宗师都无法踏足进入，这对大日圣宗的影响，非常严重。
　　地宫中许多珍惜特产资源，无法开采，指望黄光烈和孟婉去专门当矿工，大日圣宗还没有奢侈到这个地步。
　　退一万步讲，有些急需的东西，不得不找的东西，黄光烈和孟婉跑一趟便跑一趟了。
　　但对于其他大日圣宗武者而言，却少了一个修炼圣地，严重影响进步。
　　尤其是，修练大日圣宗至高武学，至阳拳经，必须借助南荒火海地宫的环境，这对于眼下的大日圣宗而言，是个近乎无解的难题。
　　这些影响，短时间内还看不出问题。
　　但随着时间推移，就会不断发酵，体现的越来越明显，影响越来越恶劣。
　　至阳拳经作为大日圣宗至高武学，不仅仅是战斗之法。
　　修炼不成，虽然不意味着彻底绝了通向武圣的道路，但那难度也将提高到一个让人光是想一想，都会绝望的程度。
　　除了超凡入圣这一步，下面的元符成就超凡，元灵晋升元符。
　　大日圣宗武者每一步向上迈进的道路，都将受到严重影响，举步维艰。
　　做个比较极端的假设，在失去大日衡天尺的现在，如果黄光烈也陨落，那么不需要其他敌对势力来攻打，几十年过去，大日圣宗自己就要掉队。
　　假如没有其他收获予以弥补的话，这几乎是可以预见的事情。
　　能短时间内解决，这个问题就不成问题，但对于大日圣宗来说，眼下偏偏没有短时间解决的办法。
　　虽然就待在火海地宫边上，酷热无比，空气都仿佛灼烧起来。
　　但在场的大日圣宗武者，这一刻，尽皆感到后背微微发冷。
　　燕赵歌从极北之地，打到南荒的这一闷棍，打得大日圣宗上下久久缓不过气来，所有人都心情沉重。
　　还年轻的黄杰也就罢了，在场包括黄旭在内的其他人，有那么一瞬间，突然都有点理解当年广乘山老掌门元正峰的心情了。
　　那种欲求进步提升，却被外界因素局限住的压抑，让人仿佛心头一块大石，压得快要窒息。
　　于他们而言，事情才刚刚发生，还有时间想办法。
　　所以这种感觉，只是一瞬间的事情，很快就平复心境，重新冷静下来。
　　但如果一直没有办法，随着时间推移，心中压力必然与日俱增，越来越大。
　　黄光烈这时说道：“你们先回普照峰吧，不要乱了我圣宗自家阵脚，老夫留在这里，再参详参详，看看有无解决之法。”
　　黄旭等人一起点头，如今也只能这么办。
　　黄光烈的视线突然望向北方：“对广乘山、碧海城和苍茫山的动向，要时刻关注。”
　　从长远来看，大日圣宗面对一个可以动摇他们基业的天大难题。
　　不过，从眼下来说，对他们当前整体实力，影响倒是不大。
　　黄光烈目光北望，突然说道：“广乘山的燕赵歌，这个人，从现在开始，紧盯他的一举一动，事无巨细，全都要密切关注。”
　　黄旭点头：“我明白。”
　　广乘山的燕赵歌。
　　不是“燕狄的儿子”，不是“广乘弟子”，不是“那个小辈儿”或者“那个晚辈”。
　　只听黄光烈对燕赵歌的称呼，就足以知道他此刻态度多么郑重。
　　以黄光烈的辈分、修为和地位，对一个跟他孙子同辈的年轻人如此称呼，这辈子是头一回，绝无仅有。
　　但在场每一个大日圣宗武者，却都没有表示惊讶。
　　虽然无法验证南荒火海地宫之变，到底是否和燕赵歌有关，但这不妨碍大日圣宗上下对他的重视程度再提一个档次。
　　黄旭言道：“不管是不是广乘山和燕赵歌所为，不管对方是否有短时间内再来一次的能力，联系天雷殿，让他们盯紧极北冰原，我圣宗也该遣专人过去巡视，以免对方寻到机会故技重施。”
　　“同时，寻找机会，除了明摆着送死以外，不计代价扑杀燕赵歌。”黄旭面无表情，目光冰冷：“再放任他这样成长下去，等他自身实力境界都上去后，比他爹燕狄威胁还要更大。”
　　黄杰默然不语，视线无声的也望向北方，目光幽深。
　　……
　　当大日圣宗众人感到焦头烂额的时候，燕赵歌在碣石城心情很好。
　　需要的东西全部到齐，燕赵歌便在自己的静室中开始布置。
　　一个小型阵法立起来，而盛装石钧躯体的冰棺，则被摆放在阵法中央。
　　万里长征剩下最后一步，燕赵歌断不允许出现任何意外。
　　等候的日子里，他也将徐飞等来了。
　　在来碣石城的路上，燕赵歌便第一时间联系山门。
　　自己接下来如何行动还要视情况而定，石钧母子如今还是送回山门最好。
　　徐飞站在燕赵歌身旁，也静静看着阵法中心的冰棺。


第356章 两个司空晴
　　徐飞素来沉稳干练，即便是这个时候，神色依旧沉着。
　　但燕赵歌能感觉到他心中的不平静。
　　“徐师兄。”燕赵歌沉吟一下后说道：“当年遇难时，小石钧应该只有三岁，不确定他对当时的情况，到底能理解多少。”
　　“此后石师兄出的事情，还有大师伯那里，小石钧醒后问起的话……”
　　燕赵歌说着，声音微微有些低沉。
　　徐飞闻言，轻声说道：“这些年来，钧儿一直沉眠，对于外界的事情，应该感知不到。”
　　“虽然看上去已经十来岁的孩子了，但心智记忆应该还停留在三岁的时候，需要时间来成长适应。”
　　“他素来聪明伶俐，我相信随着时间推移，年龄增长，日后会和其他孩子一样。”
　　“在他心智健全之后，我会把一切事情都告诉他，不瞒他。”
　　徐飞仰头微微想了一下：“包括石师兄堕魔以及之后发生的事情，将我所知情的都告诉钧儿。”
　　燕赵歌默默点头：“如此也好，否则若以后有知情人告诉他真相，他觉得我们欺骗他，反而会心生怨怼，容易为别有居心的人利用，只是希望他不会像石师兄一样。”
　　轻轻叹息一声，燕赵歌摇头：“不是没有那个可能的。”
　　徐飞注视着冰棺：“也同样有可能认同理解师父他老人家。”
　　燕赵歌言道：“这就要看徐师兄你平时如何教育引导了，人的认知观念不同，对同一件事情的看法，便有可能截然不同，似我们这样的成年人，都很难彻底避免个人好恶对判断的影响，更别说孩子了。”
　　如无意外，石钧日后入了广乘门下学艺，只要可堪造就，能通过考核成为核心嫡传弟子，那么他的授业恩师，就是徐飞。
　　这是徐飞自己主动要求，同时也是宗门属意。
　　徐飞静静说道：“我会尽一个师父的职责，不过，人生的道路如何选择，终究还是要看钧儿自己，有些事情，强求不得。”
　　燕赵歌赞同地说道：“是这样没错。”
　　随着时间的推移，燕赵歌能感觉到冰棺中，石钧躯体内的活力越来越旺盛。
　　他注视石钧，就见其虽然双目闭合，但是眼皮轻轻动了一下，似乎下面的眼珠在转动似的。
　　“来了。”燕赵歌和徐飞都精神一振。
　　燕赵歌躬身一掌拍击在自己身前地面上，静室内的小型阵法顿时运转开来，道道光纹亮起。
　　云蒸霞蔚一般，道道彩色云霞在静室里弥漫，虽然无形，但勃勃生机可以让人真切感受到。
　　燕赵歌手指对着冰棺轻轻一点，那道道云霞便一起向着冰棺聚涌过去，然后不断融入冰棺中。
　　冰棺里的男孩，身体再次动了动，眼睛终于睁开。
　　燕赵歌和徐飞看着这一幕，齐齐松了口气，两人对视一眼，竟然有恍若隔世的感觉。
　　男孩揉着自己的眼睛，就像刚睡醒一样，要翻身坐起。
　　燕赵歌手一挥，冰棺的棺盖打开，然后就见男孩一脸懵懂的目光看过来。
　　两大一小，三个人大眼瞪小眼半天，男孩渐渐回过神来，首先指着徐飞笑道：“徐叔叔！”
　　然后他的目光看向燕赵歌，微微有些迟疑：“……小燕叔叔？”
　　“是我啊。”燕赵歌展颜笑道。
　　石钧聪慧，还是小娃娃的时候，便已经认人。
　　不过，当年最后一次见面时，燕赵歌也才是十几岁的少年，如今则已经是二十余岁的青年，容貌多多少少，稍微有点变化，让小石钧一时间有些不敢确定。
　　不过听到燕赵歌应声，小石钧顿时高兴的笑了起来。
　　他环顾四周围，好奇地问道：“爹爹和娘亲呢？爷爷在哪里？”
　　燕赵歌转头看向徐飞，轻叹一声：“徐师兄，交给你了。”
　　盛装赢雨真身躯的冰棺，燕赵歌也已经交给徐飞保管。
　　徐飞闻言点点头，走上前去，将石钧从冰棺中抱出，石钧这时才反应过来，低头看看自己的手脚，诧异的发现，自家好像长高长大了许多，那感觉，仿佛身体不是自己的。
　　陪了小石钧一会儿后，燕赵歌转身退出了静室，将里面留给徐飞。
　　他一路走到院落里，此时正是黎明时分，初升的朝阳，别样绚烂。
　　看着日出，燕赵歌喃喃自语：“日出好啊，早上新生的太阳……”
　　这时，阿虎走进院子，看见燕赵歌，便即明白：“公子，小石钧苏醒了？”
　　燕赵歌点头：“是啊，徐师兄在里面照顾他。”
　　阿虎憨憨笑道：“如此，石长老也可以安慰一些。”
　　燕赵歌问道：“你来此，是有什么事情吗？”
　　“嗯，公子，是这样的。”阿虎的神情微微有些怪异，答道：“我刚刚在城里走，听到了一个消息，比较离奇。”
　　在碣石城深居简出一段日子后，阿虎渐渐炼化了自己体内的龙血元气，总算不再是那么一副悲催的蓝巨人模样。
　　近日，大块头终于可以敢出去见人了，想起此前的状况，当真是一把辛酸泪。
　　阿虎说道：“碣石城里有海客提及，之前在北海外海行走，碰见了司空姑娘。”
　　燕赵歌随意地说道：“司空师妹吗？她之前决心自己在外行走历练，随碧海城的宋师兄、李师妹她们一起来了水域，之后离开水域去外海，也不足为奇。”
　　“虽然很危险，但这是她自己选择的道路，我们不好多说什么。”
　　阿虎挠挠头：“公子，司空姑娘要外出历练，在外被人偶然碰见，这个确实没什么稀奇的。”
　　“但是，那个海客说，他看见了两个司空姑娘。”
　　燕赵歌闻言，微微扬起眉毛：“哦，莫非是孪生姐妹？这倒确实有些出乎预料，司空师妹是孤女，自幼入门，没听说她有亲族，想不到居然在海外遇上，倒也算是喜事。”
　　阿虎咧了咧嘴：“可是，公子，听那海客说，司空姑娘和对方，当时是在交手。”
　　他顿了顿之后，加重语气说道：“不是切磋比武，而是实打实的生死搏杀！”


第357章 女扮男装？
　　“生死搏杀？”燕赵歌脸上露出玩味的神情。
　　阿虎点头：“是这样没错，按照那个海客的说法，双方都打出了真火，恨不得置对方于死地，不过他只是途径路过看到，具体结果如何，却不了解。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴：“换言之，当时的战局状况，是平手均势，分不出谁优谁劣？”
　　阿虎答道：“这海客是个先天初期宗师，老江湖了，眼力应该不差。”
　　燕赵歌继续问道：“两个司空师妹，都是施展一模一样的武学？”
　　阿虎凛然答道：“并非如此，虽然外观相貌一模一样，但是，一个是广乘山武学，另一个，那海客分辨不出来，只觉得也非常精妙，古拙厚重。”
　　燕赵歌手指轻轻揉动自己的太阳穴：“阿虎啊，这里面存在一个问题。”
　　他抬头，眼睛眯缝起来：“如果按照那海客描述，两人外观相貌完全一致，那说明两人年龄也相近。”
　　“但是我们都知道，司空师妹在她现在这个年纪，修为境界，其实是远高于同龄人的。”
　　燕赵歌慢慢说道：“这个同龄人，并非是我们一般所说的大众同龄人，而是在本门，在大日圣宗，在碧海城，在浊浪阁这样的武学圣地，在核心嫡传这个层面，也就是俗话所说天才中的天才，精英中的精英。”
　　“在这个层面，司空师妹也是远超同龄人的，除了极为有限的几个人以外，目前的八极大世界少有能和她比肩的人。”
　　燕赵歌双手背在身后：“司空师妹在踏足宗师之境后，修为境界提升速度，堪称惊世骇俗。”
　　“现在，碰上一个同她一模一样的人，却可以和她打得难解难分，这正常吗？”
　　阿虎闻言，思索起来。
　　半晌后，阿虎徐徐说道：“而且，还不是其他五大圣地的传承。”
　　“司空姑娘在广乘山，享受的是最优厚的条件和待遇，各种资源齐全，在八极大世界，想要同样的培养的条件，却不是其他圣地出身，是极为稀少的。”
　　燕赵歌点头：“是啊。”
　　他摸着自己的下巴，嘴角微微勾起：“我现在对这事儿有点兴趣了。”
　　一方面，此事有些不寻常，透着几分诡异。
　　另一方面，司空晴本身的特异之处，修练进步速度超乎寻常的秘密，或许也着落在这里。
　　虽然无心主动去探究别人的秘密，但好奇心人皆有之，燕赵歌对这个事情一直很在意。
　　和徐飞交代了一声之后，燕赵歌便即出了自己的住处。
　　阿虎办事还是很靠谱的，之前已经确认过那名海客没有离城，并且已经确定了其住处。
　　由他在前面带路，燕赵歌再次见到了那名海客。
　　除了再次确认一些详细情况外，燕赵歌多问了一个问题：“除了本门弟子以外，另外一个，她的武学路数，可同墨老人有关？”
　　出现在海外，还能有如此高妙的传承与充足的资源调配，燕赵歌首先想到的人，自然便是传说中的画圣墨老人。
　　这位的辈分年龄，比元正峰、黄光烈等人都还要更高，跟广乘山的展东阁、展西楼，大日圣宗的张焯等人差不多。
　　现如今八极大世界已知的人中，登临武圣之位最久的便是墨老人。
　　虽然墨老人不开山立派，不划拨自己的领地。
　　但到了海外，任谁也不能忽视这位资格最老的圣境强者。
　　那海客有些为难地答道：“画圣是传说中的人物，我也没有见过他老人家出手。只凭听过的传闻，那女子没有展现出画圣通晓的武学路数，但画圣学究天人，武学包罗万象，我也不敢肯定啊。”
　　燕赵歌微微一笑：“无妨，只是随口问问罢了。”
　　墨老人神龙见首不见尾，常年隐居海外，不问世事，虽有出手，但也大多是惊鸿一现，让人难辨深浅。
　　但从他几次出手来看，通晓多门武学，有的源于大破灭前残存的遗迹，有的则是大破灭后方才出现的武学。
　　谁也不好说，已经展现出来的东西，便是墨老人的全部。
　　阿虎看向燕赵歌，燕赵歌罡气传音说道：“如果确定是墨老人的传承，反而放心，至于现在嘛……”
　　燕赵歌微微摇头，问明情况之后，便带着阿虎告辞。
　　跟碧海城一脉在碣石城的首座长老打过招呼后，燕赵歌和阿虎一起出了碣石城。
　　这次同行的，还多了一个。
　　燕赵歌仰头避开盼盼伸过来的巨大舌头，撇了撇嘴：“乖一点，别乱来。”
　　盼盼谄媚的咧咧大嘴，然后仿佛巨象一般的庞大身躯，步子迈开，向海中走去。
　　燕赵歌和阿虎跃上盼盼的后背，盼盼身体周围生出黑色水流，托着他行走与波涛起伏的海面上，如履平地。
　　坐在盼盼背上，燕赵歌和阿虎一路在海上前行，渐渐离开碣石城控制范围，从北海内海，前往北海外海。
　　路上，燕赵歌并没有放松自身的修练。
　　除了他和阿虎的修练以外，座下的盼盼，也跟着沾光，大快朵颐。
　　结果，燕赵歌感觉自己的画风更加怪异了。
　　屁股底下的坐骑，不仅仅是头熊猫，还是一头通体闪着冰蓝光泽的大熊猫……
　　司空晴有心磨砺自己，经受危险捶打，不依靠师门相助，广乘山尊重她的决定，允许她出发，便不会多做干涉。
　　但为了确保有需要的时候可以联系，宗门也做了一些准备。
　　只不过，这些准备无法确定司空晴的具体位置，只能给出一个大概的范围。
　　联系在天域的山门，燕赵歌得到司空晴大致行踪后，便坐着盼盼一路出海。
　　路上倒是顺便也途径了那个海客目击两个司空晴搏杀交手的地方。
　　燕赵歌准备短暂停留一下，实地考察看看有没有什么痕迹留下。
　　到了那里，却发现已经有人先到一步。
　　当燕赵歌看清楚对方长相之后，瞳孔不由得微微收缩。
　　眼前之人，却是又一个“司空晴”。
　　一身男式衣袍，看起来丰神俊朗。
　　乍一看，还以为是司空晴女扮男装。
　　但燕赵歌仔细观察后，却可以肯定，这是个货真价实的男人！
　　只是，五官相貌，与司空晴几乎一模一样，除了一些性别体貌特征以外，外貌完全一致！


第358章 寻找司空晴
　　燕赵歌看着眼前人，眉头微微蹙起，陷入思索之中。
　　在他身旁，阿虎表情愕然，差点咬了自己的舌头：“公子，这到底……”
　　燕赵歌收回目光，环顾四周围，随口言道：“去问问便知道了。”
　　说罢，现身走出，来到那青年面前，对方发现燕赵歌之后，目光中隐隐流露出戒备之色。
　　燕赵歌开门见山地问道：“这位朋友不知怎么称呼？恕我失礼，阁下和我一个熟人，样貌完全一致，只不过，那人是女子。”
　　眼前近乎雌雄难辨，同司空晴五官相貌基本一致的男子闻言，目光微微一闪。
　　他上下打量燕赵歌，不答反问：“可是广乘公子燕赵歌当面？”
　　燕赵歌平静点头：“不错，是我。”
　　眼前男子说道：“在下欧阳奇，虽然僻居海外，但广乘公子的大名，仍然如雷贯耳，今日一见，三生有幸。”
　　“欧阳奇？”燕赵歌低声重复了一遍。
　　这青年看着燕赵歌说道：“燕公子有相熟之人，同在下容貌相似？”
　　“实不相瞒，在下来此地，便是听说有两个相貌同在下酷肖的人，在这里交手，因此起了好奇心，特来查看。”欧阳奇娓娓道来：“说来有些令人啼笑皆非，那是两个女子。”
　　“可惜，来晚一步，两人都已经离开，缘铿一面。”
　　燕赵歌静静看着眼前这张同司空晴相似的面孔。
　　除了着男装，和一些性别特征以外，对方外观看上去基本同司空晴一模一样。
　　这个欧阳奇的身材，相较于正常男子而言偏纤细，身高也稍矮。
　　但也正是如此，他连身材都和司空晴基本一致，想来骨架大小应该是大致相同的。
　　不过，哪怕性别相同，他一开口说话，也能让人肯定和司空晴不是一个人，两人的谈吐作风，待人接物的态度，完全迥异。
　　说话声音一个男声，一个女声明显不同，但是音质特点却有些相似。
　　不过，语气、语速、措辞等等，完全不同。
　　燕赵歌看着欧阳奇，微微一笑：“那确实是遗憾，阁下与我师妹相貌太过相似，我最初还以为你们是失散的亲人。”
　　欧阳奇目光微微闪动，笑着说道：“这个就不好说了，在下双亲早亡，幼年时又不记事，实在不敢确定。”
　　燕赵歌随意地问道：“却不知阁下师从何人，燕某或许识得？”
　　欧阳奇答道：“家师海外散人，莫说大陆了，便是内海也很少去，燕公子想来不曾见过。”
　　燕赵歌也不多问，点点头：“既如此，阁下若是有闲，欢迎来我广乘做客。”
　　欧阳奇拱手一礼：“我的荣幸。”
　　“在下还有事情在身，若没有其他事情，就此告辞，失礼之处，燕公子勿怪。”
　　看着欧阳奇离去的身影，燕赵歌淡淡说道：“阿虎，跟着他，此人话里不尽不实，肯定有问题。”
　　“是，公子。”阿虎拍了拍盼盼，应声去了。
　　燕赵歌仍然留在小岛上，目光扫视，观察这里的环境。
　　司空晴已经达到外罡宗师巅峰的修为，罡气外放，破坏力惊人，与人在岛上殊死搏斗，自然会留下大量的痕迹。
　　而她的对手，也同样不是善主儿，双方拼出真火，打得难解难分，也几乎将小岛夷为平地。
　　这里双方交手的痕迹，被完整保留下来。
　　方才欧阳奇来此，似乎也是在观察这里的环境。
　　燕赵歌和阿虎修为高过他许多，在他观察岛上战斗造成的痕迹时，燕赵歌也在不动声色的观察他。
　　凭燕赵歌的眼力，不难发现，欧阳奇的注意力，大部分都放在司空晴留下的痕迹上。
　　仅仅是因为司空晴出身于圣地级别势力广乘山，所以被额外关注？
　　燕赵歌徐徐摇头，来到一个深坑面前。
　　这里被轰出一个仿佛小型盆地般的巨坑，坑里土石焦黑一片，仿佛被强大的火焰之力生生炸出来的。
　　燕赵歌伸手，罡气摄拿一点坑里焦黑的土石。
　　焦土落在他手里，燕赵歌手指轻轻捻了捻，自身罡气激荡，焦土渐渐化为飞灰。
　　“五行煞神手里的火煞神，或者焚阳邪典里记载的武学，又或者焦土战炁？”燕赵歌脑海中飞快闪过一个个念头：“很出众的火系武学，其中融入一股同归于尽，玉石俱焚的决绝力量意境，应该是五行煞神手里的火煞神。”
　　燕赵歌点点头：“如此看来，还是司空师妹最终占了上风，迫使对手搏命，使出这种最后绝招。”
　　“就是不知道最终结果如何？”
　　他身体向上升起，悬浮于小岛上空，目光环顾四周海面：“可惜，周围全是大海，很难判断出司空师妹他们离岛时，走的是怎样的路线？”
　　燕赵歌吕伟沉吟一下后，一掌拍落。
　　小小的岛屿，顿时开始剧烈震荡，从中心处开裂，然后开始向着海水中沉降。
　　燕赵歌在周围又转了转，想看看有没有别的发现，不过并没有什么收获。
　　摇摇头，燕赵歌向欧阳奇和阿虎、盼盼他们刚刚离开的方向追去。
　　他背后仙鹤翼展开，速度风驰电掣。
　　离开碧海城控制的水域地界，到了北海外海上，立刻就能感觉到日常局势变得混乱复杂。
　　在这里，少有秩序可言，是亡命徒的乐土。
　　一个人的身份和背景，在这里，作用降到了最低，因为你的对手很可能已经习惯了今朝有酒今朝醉，痛快一天是一年的作风。
　　这种环境里，最可靠的是自身实力。
　　所幸，这里的人虽然大都无法无天，但大部分人经验丰富，也都比较有眼力，不会主动去惹自己惹不起的人。
　　但总有没眼力的人，当头撞到燕赵歌面前。
　　结果打劫不成，反被燕赵歌打劫，然后宰了扔进海里喂鱼。
　　在赶上阿虎后，阿虎咧开大嘴：“公子，俺感觉这小子在故意带着我们兜圈子。”
　　“那我就更有兴趣了。”燕赵歌嘿然一笑：“这种地理环境下，能带着我们兜圈子，让我们找不到司空师妹，反过来说，他能确定司空师妹在哪里，所以才能成功避开。”


第359章 擒拿
　　大海上视野开阔，但这难不住燕赵歌二人。
　　盼盼身体周围黑色水流展开，环绕于外，形成屏障，将海水隔开，载着燕赵歌和阿虎漫步于海水中。
　　燕赵歌环顾四周大海：“司空师妹应该还在附近这一带。”
　　阿虎的灵觉锁定了那欧阳奇，脸上笑容有些狰狞：“公子，既然确定了这小子有问题，索性把他拿下吧。”
　　燕赵歌摸摸自己的下巴：“不知道他和画圣墨老人有没有关系，墨老人居住的丹青岛，我记得就在北海外海和东海外海的交界处。”
　　画圣墨老人虽然没有开山立派，但膝下也有门人弟子，只不过跟墨老人一样，深居简出，非常低调。
　　墨老人素来与世无争，僻居海外。
　　但如果认为这位老人家好脾气的话，那就大错特错了。
　　墨老人的墨宝闻名于世，但与其“墨画”并称的还有“血画”！
　　杀人如挂画，被墨老人杀死的对手，其鲜血被墨老人武道真意触及，会化为血染的笔墨，以天地为画布，以血作画，留痕于大自然，经久不散。
　　想到墨老人的强大，阿虎缩了缩脖子。
　　自家公子虽然背后站着广乘山，但且不说师门现在正和大日圣宗对峙，就算能腾出手来，眼下是在墨老人的地头上，惹恼了墨老人，眼前亏是吃定了，被人干掉都没地方说理去。
　　如果是那个同司空晴交手的女子，那动手便动手了，司空晴也是广乘山弟子，就算对手是墨老人门下，广乘山也会维护自己的弟子。
　　但这个欧阳奇，虽然显得诡异，可是目前没有对广乘山流露什么敌意。
　　这种情况，如果对方是墨老人门下，燕赵歌主动将人捉了，就显得没事找事，仿佛在挑衅墨老人一样。
　　挑衅一个武圣，这在目前的八极大世界，可不是一件小事情。
　　就算墨老人一时没反应过来，让燕赵歌平安返回水域，返回大陆，有广乘山庇护，让墨老人无可奈何，那也会将墨老人推向大日圣宗那边。
　　大日圣宗估计做梦都要笑醒了。
　　想到这里，阿虎不禁有些牙疼，也只好放弃此前直接擒拿欧阳奇的想法。
　　谁知，燕赵歌沉吟片刻后，开口说道：“嗯，阿虎，去捉了他吧。”
　　阿虎愕然：“公子，这要是万一……”
　　燕赵歌盘膝坐在盼盼背上，两手按在双膝膝头，点点头：“照做，没问题的。”
　　阿虎闻言，不再多说什么，一跃而起，冲出海面，然后仿佛猛虎插翅，横跨天际，朝着远方的欧阳奇扑去。
　　燕赵歌手肘拄在膝头，手掌托着自己的下巴，视线一时间没有焦点，脑海中考虑许多问题。
　　不过片刻功夫，阿虎便已经带着欧阳奇返回。
　　“公子，这小子实力不俗，同境界修为下，别说生擒，俺要胜他，都还要花些手脚。”
　　阿虎咂摸着嘴说道：“感觉，同境界下实力纵使不如司空姑娘，相距也很有限。”
　　燕赵歌点点头，看着被带到自己面前的欧阳奇说道：“你好，我们又见面了。”
　　欧阳奇哼了一声：“却不知道在下哪里得罪了广乘山高足，当得起广乘公子这样对待？”
　　虽然说话还算客气，但语气中的质疑和嘲讽却很明显。
　　海外行走的武者，对于六大圣地，素来没什么好感，畏惧之心也要更低一些。
　　燕赵歌平静一笑：“目前来说，你似乎还没有什么实际行为得罪本门，得罪我。”
　　“不过，有些问题，我想要问问。”
　　“第一个问题，阁下可是画圣一脉传人？”燕赵歌不紧不慢的问道。
　　欧阳奇闻言，目光微微闪动，却没有答话。
　　倒是一旁的阿虎脸色微微有些发苦，罡气传音给燕赵歌：“公子，他刚才施展的武学，好像是轻虹剑。”
　　轻虹剑，大破灭之后出现的武学，金虹剑圣参研一些大破灭前的武道遗迹，融入自己的武道真意后所创。
　　历史上也曾名噪一时，是八极大世界大破灭后出现的顶尖剑道绝学之一。
　　但后来失传了很久。
　　画圣墨老人倒是没有施展过这门武学。
　　不过，墨老人为世人所熟知的弟子之一，“跨海长虹”谭兴却以这门剑道成名。
　　于是世人方知，这门失传许久的剑道绝学，在墨老人手里重见天日。
　　欧阳奇会施展这门武学，无疑表明了他的身份。
　　在阿虎看来，最坏的情况出现了，欧阳奇正是墨老人一脉门下传人。
　　燕赵歌闻言，却反而笑了起来，上下打量欧阳奇：“轻虹剑啊，原来真是画圣一脉传人，不知道跟‘跨海长虹’怎么称呼？”
　　欧阳奇稍微沉默片刻后，终于说道：“那是我师祖。”
　　燕赵歌点头：“谭前辈的大名，我也是久仰了。”
　　欧阳奇默然不语，看着燕赵歌。
　　燕赵歌淡淡问道：“第二个问题，我的同门，现在何处？”
　　欧阳奇答道：“我怎么可能知道。”
　　阿虎瞪大了眼睛，看着竟然有些心虚气短的欧阳奇，大为惊奇。
　　难道说此人的轻虹剑是偷学的？又或者翻了过错偷跑出来？已经被师门长辈逐出门墙？
　　燕赵歌却若无其事地说道：“你当然知道，或许可能只是一时忘记了，这不要紧，咱们可以上丹青岛去，在那里相信你很容易能回忆起来。”
　　阿虎这次不仅眼睛瞪大，连嘴巴也无意识的张开，一时间目瞪口呆。
　　自家公子，拿了别人的弟子，还准备主动上人家家门口去？
　　但让阿虎更愕然的是，欧阳奇闻言脸色变得有些阴沉，半晌后答道：“你的同门，在向西大约七百里处，具体位置我也不清楚。”
　　燕赵歌满意点头：“已经足够了，你看这样多好。”
　　说罢，拍了拍盼盼，一行人转道向西。
　　阿虎的目光在燕赵歌和欧阳奇之间转来转去，悄悄传音问道：“公子？”
　　燕赵歌微微一笑：“只要不宰了他，就没事，相较而言，他更不希望师门长辈知道此事。”
　　视线转向远方，燕赵歌轻声说道：“等见了司空师妹，该能确定更多事情。”


第360章 看见许多个自己
　　按照欧阳奇所言，燕赵歌一行人一路西去。
　　距离靠近到一定程度之后，广乘山门人弟子之间自由简易的联络之法，可以互通声息，让燕赵歌确定司空晴的位置。
　　大海中，一头海兽背上，司空晴盘膝而坐，身体随着海浪起起伏伏。
　　燕赵歌看了一眼那海兽，乃是碧海城一脉关于驯养，用来在海中代步的异兽。
　　想来是司空晴同宋潮、李静晚等人分别时，李静晚她们相送。
　　不等燕赵歌一行人靠近，本来在闭目打坐的司空晴，便睁开眼睛，视线向这边看来。
　　燕赵歌见状，眉头轻轻一扬，带着似笑非笑的表情，看了看身旁的欧阳奇。
　　欧阳奇默然。
　　坐在盼盼身上，燕赵歌等人靠近了司空晴和那头海兽。
　　燕赵歌仔细打量司空晴一眼后，起身跃到了那头海兽身上，来到司空晴背后，然后伸出一只手掌按在她后心：“伤势不轻啊。”
　　司空晴点头：“还有人在追我，因此一直奔波，顾不上疗伤。”
　　跟燕赵歌说话的同时，司空晴的视线却在盯着盼盼身上，被阿虎制住的欧阳奇。
　　素来性情清冷的司空晴，此刻神情也有些复杂，迷茫，戒备，亲近等等感情不一而足，都在脸上浮现。
　　欧阳奇同样看着司空晴，沉默不语，目光也有些复杂。
　　虽然是一男一女，但两张相似的容颜此刻面对面，气氛颇为凝重。
　　“事情大致经过我知道了。”燕赵歌看了欧阳奇一眼后，向司空晴问道：“他能感知到你的大概位置，你应该也能感应到他，对吧？”
　　司空晴答道：“不错，只要在千里之内，便可以感应到。”
　　稍微顿了一下后，司空晴接着说道：“之前同我交手的那个，也是如此。”
　　燕赵歌问道：“你说之后还有人追击你，这个人呢？”
　　司空晴说道：“这个人，和他们不一样，我们没有照面，是我无意中听人提起，那人在找我，对方修为很高，很可能是元灵大宗师。”
　　燕赵歌转头朝欧阳奇问道：“你师父？”
　　欧阳奇没有吭声。
　　燕赵歌手掌贴在司空晴背后，感受司空晴的伤势：“果然是五行煞神手中，火煞神一法造成。”
　　五行煞神手，大破灭前便存在的武学，经历大破灭后，在八极大世界这还是第一次出现。
　　依五行划分为金、木、水、火、土五路手法。
　　金煞神凌厉，刚猛犀利，善于正面强攻。
　　木煞神质直，以正破奇，以拙破巧，专擅对付敌人的游滑打法。
　　水煞神轻灵，正好同木煞神相对，是自己踏瑕乘隙，用于对付修为比自己高的对手，以巧取胜。
　　土煞神稳健，沉凝厚重，善于防守。
　　最后一式火煞神则是玉石俱焚，同归于尽的招数。
　　火煞神施展开来，敌人如何且不说，自己先就要承担巨大风险，身体受到重创，不过此法的威力也是极为强大，全身力量于一击之中激发，狂暴至极。
　　比之现如今水域圣地碧海城的绝学滔天潮，有过之而无不及。
　　司空晴言道：“她敌不过我，便想要险中求胜，结果被我斩杀，但我也为她所伤。”
　　提到这个对手，司空晴的表情微微有些怪异。
　　虽然不像封云笙那么多，但司空晴手中剑可不是没见过血的，手头人命也有不少，尤其是这次行走海外历练，更是一路杀过来的。
　　只是，这次被她杀死的对手，显然有些不太一样。
　　有燕赵歌的相助，司空晴很快缓过气来，伤势已无大碍，想要断根，需要静养。
　　燕赵歌收回手掌，司空晴站起身来，取出随身的缩影囊打开。
　　一具女子尸身出现在燕赵歌眼前，燕赵歌仔细看去，果然就见此女的相貌，和司空晴一般无二。
　　如果说欧阳奇因为性别的原因，多多少少还有细微差别的话，那么此女外观看上去就和司空晴一模一样了。
　　差别只在于衣着，换身同样的衣服，和司空晴站在一起，任谁也分辨不出。
　　对方也是外罡后期宗师的修为，肉身千锤百炼，即便身死，很长时间也不会腐败。
　　不过她胸腹之间被司空晴开出一个血洞，肉身等于已经破损，气血会很快衰败腐朽。
　　这女子额头上摆着一枚冰魄，司空晴解释道：“那是我这次出海的偶然收获，可以镇住人的尸身长时间不腐。”
　　她略微有些怔忪的看着那已经苍白无血色的面孔，仿佛在照镜子一样。
　　“她布下阵法埋伏，想要生擒我，我此前正好得了碧海城李师姐一件异宝，将她阵法破去，然后同她交手，她不是我对手。”
　　“我便想要留住她，结果她施展那两败俱伤的杀招，我就也只能全力出手，没法保住她的性命了。”
　　司空晴目光渐渐变得平和，只是多少有些怅然。
　　燕赵歌问道：“你击杀她的时候，自身有什么变化吗？”
　　司空晴摇摇头：“变化倒没有，只是那感觉很怪异，就好像……好像自戕，杀死了我自己似的。”
　　“如果一定要说特别的事情，那就是在那一瞬间，我眼前仿佛同时出现了许多景象。”
　　司空晴脸上少见的露出茫然之色：“我仿佛身处许多不同的环境里，每一处，我都看见许多个我自己，有男有女，年龄与我相若，一张张面孔，都与我是那么的相似。”
　　燕赵歌目光微微一凝，眼角扫了欧阳奇一眼，就见欧阳奇脸色没有什么变化，似乎没觉得有什么问题。
　　“是看见许多个你自己的面孔，而不是你代入许多不同人的视线，通过他们的视野看各自面前不同的景象？”燕赵歌没有出声，而是通过罡气传音，追问了司空晴一句。
　　司空晴点头。
　　燕赵歌眼中神光收敛，不再继续这个话题，转而向着欧阳奇笑问：“之前同我师妹交手的那个，也是你的同门？”
　　欧阳奇沉默了一下后，说道：“不错，她叫欧阳宁。”
　　燕赵歌淡淡问道：“你们不是亲生兄妹吧？有个人是改姓的？”


第361章 如天上繁星，难以计数
　　听到燕赵歌的问题，欧阳奇长长吐出一口气：“师父带她回来的时候，她名叫常宁。”
　　其他话无需多说，燕赵歌也已经知道，对外，对其他人的说辞，便是常宁成了欧阳奇失散多年的孪生兄妹。
　　“你们都是从小生活在外海吗？”燕赵歌问道。
　　这个问题欧阳奇回答起来倒是很痛快：“我有记忆以来，便在东海外海距离丹青岛六百里的云洲岛上长大，常宁则是在她幼年时，我师父去南海内海游历时，无意中发现。”
　　即便在年幼的时候，两人的相貌也是完全一致，他们的师父见到了，自然会留心。
　　燕赵歌看着欧阳奇：“下一个问题，除了你们二人，和我师妹以外，你们还见过同类似的人吗？”
　　欧阳奇沉默一下后，说道：“还有一人，是个跟我一样的男子，天资应该也不差，但是机缘问题，没有习武，而是普通人，一个普通的渔民。”
　　“我最初发现他的时候，惊骇莫名，以至于失之交臂，后来想带他回去见师父，但他却死在一场海难中。”
　　司空晴看着欧阳奇，可以理解欧阳奇当时的心理状态。
　　她头一次预见常宁的时候，也震惊的说不出话来，情况不比欧阳奇强多少。
　　饶是司空晴一贯性子清冷，心志坚定，也难免受到巨大冲击。
　　后来一场大战，最后演变到殊死血战的程度，和她心境不稳，有很大关系。
　　燕赵歌追问道：“什么时候的事情？”
　　欧阳奇答道：“一年前。”
　　燕赵歌微微仰头，心中思索片刻后问道：“你们师徒，是在死者身上有什么发现吧？所以见到我师妹之后，冒着得罪我广乘山的危险，也要捉我师妹？”
　　欧阳奇沉默。
　　他看了一眼旁边常宁的尸身，叹息一声：“师父检查那人的尸身，对方虽然没有从未习武，可是遗体之中，却仿佛蕴含奇妙的信息。”
　　“哦？”燕赵歌微微扬眉，视线也落在常宁身上，目光仿佛凝结为实质。
　　顿时，有散碎而又陌生的符纹，在燕赵歌脑海中浮现。
　　那符纹散乱破碎，不成体系，令人难以辨别其中真意。
　　但是燕赵歌却能隐约感觉到极为玄妙高深的力量意境，虽说是管中窥豹，但是其中蕴含的玄妙道理，也颇为高深。
　　只不过，燕赵歌仔细揣摩体会，却悚然而惊。
　　他的见识和眼力远超一般人，能够看出，这散碎的符纹咒印，相较于其整体，怕是连冰山一角都算不上。
　　完整状态下，符纹数量怕是如同天上繁星一般，难以计数。
　　如果每一个“司空晴”都只拥有这么一枚符纹，那么想要将之补充完整，很可能将意味着无数个“司空晴”。
　　光是想一想，都让人感到头皮发麻。
　　一枚符纹便已经如此玄妙，如果全部凑完整，那是多么高妙，多么强大的存在？
　　连见多识广的燕赵歌推演设想之后，都啧啧赞叹，感觉不同凡响。
　　司空晴来到常宁的身边，伸手触及她的遗体，却只是有些懵懂的感觉，模模糊糊，看不真切。
　　欧阳奇静静说道：“要至少大宗师境界的修为才能看出端倪，修为境界不到，需要大宗师相助才行。”
　　燕赵歌闻言，耸耸肩膀，重新来到司空晴身后，手掌按在司空晴后背上。
　　得了燕赵歌充满灵性，返璞归真的罡气相助，司空晴这次也能感应到常宁流露出的不凡。
　　她看那枚符纹，却又是另一种感受，似乎忍不住想要沉浸其中。
　　燕赵歌打了个响指，她才回过神来。
　　“来日方长。”燕赵歌转头看向欧阳奇，笑眯眯地说道：“却不知道，活人之间是不是也能相互感应？”
　　虽然笑容满面，但欧阳奇看了，却只感觉全身发冷。
　　他苦笑一声：“别人看我们不行，但我们彼此之间可以，在师父的帮助下，我和常宁之间也能互相感应。”
　　燕赵歌满意点头，司空晴上前，伸出手指点在欧阳奇眉心处。
　　被阿虎制住的欧阳奇无力反抗，这一刻也无心反抗，静静站在那里。
　　燕赵歌则走上前来，手掌再次贴住司空晴的后心。
　　渐渐地，司空晴表情变得郑重，而因此受益的还有帮助她的燕赵歌。
　　欧阳奇则比较悲催，没有大宗师相助，他无法感应司空晴那边。
　　燕赵歌脑海中又有散碎符纹的影像浮现。
　　这一次，是两枚，一枚源自司空晴，一枚源自欧阳奇。
　　同常宁的符纹截然不同，但彼此力量意境同气息一脉相承，同样是一鳞半爪。
　　三者之间存在联系，但却有彼此独立。
　　就仿佛一条无限长的铁链，一个又一个铁环彼此相连。
　　而现在铁链碎裂开来，三个从铁链上掉落，彼此孤零零的铁环，摆在燕赵歌的面前。
　　半晌之后，燕赵歌收回手掌，看着欧阳奇：“像现在这样多好，大家完全可以一起合作，不是吗？”
　　欧阳奇再次苦笑。
　　不同于他，更不同于司空晴，常宁虽是女子，但性格急躁易怒，骄横鲁莽，唯我独尊的同时急功近利。
　　换了他欧阳奇，肯定不会想着跟司空晴动手交恶。
　　只是这一次，却把他也一起坑进来了。
　　欧阳奇无奈的看着燕赵歌，燕赵歌笑道：“别这么看我，你很配合，我不会坏你性命。不过接下来的日子里，要请你到本门做客些时日了，至于尊师那边，就当是你也遇海难了吧。”
　　欧阳奇仰天长叹，默然不语。
　　燕赵歌虽然面带笑意，但脑海中那三枚按碎符纹，始终盘旋，挥之不去。
　　他的目光在司空晴、欧阳奇、常宁三人身上移动。
　　“司空师妹杀死常宁时，眼前出现的景象，还有根据这三枚符纹推演完整符印，两者相互印证，都说明一件事。”燕赵歌心中思忖：“似他们这样的人，加上一年前早死的那个，远不止四人。”
　　“已知的几个人，年岁都相近，很可能是同时降生。”
　　燕赵歌目光微微闪动：“虽然八极大世界人口繁多，但相貌完全一模一样的男女，而且外貌条件都如此出众，年龄还相同，如果数量很多，不可能不引起其他人的注意。”


第362章 不战而屈人之兵
　　并不是每个年轻人都可以像燕赵歌一样，做到名动整个八极大世界，近乎人尽皆知。
　　便是不习武的普通人，平民百姓，哪怕不识得燕赵歌的模样，也听过其名字。
　　燕赵歌身为年轻一代声名最盛者，现如今可以用如雷贯耳来形容。
　　八极大世界的武者，除了完全避世者以外，哪怕是偏居海外的人，也大都知晓其存在，大多数人更见过流传的燕赵歌画像。
　　而司空晴，相对来说，认识她的人就要少很多。
　　但这个少，是相对而言，是和燕赵歌比较，才显得少。
　　事实上，参加过通天会盟，司空晴作为广乘山年轻一代后起之秀，就已经在各大圣地高层强者心中挂上了号。
　　而其他一、二流势力，向来都是紧随各大圣地脚步。
　　司空晴武道天赋才华卓绝，外形条件也过人出众，让人一见难忘。
　　这种情况下，出现与她外貌类似到近乎一模一样的人，不习武也就罢了，但只要进入较高层次武者视线，不论是男是女，都会被留心到。
　　广乘山自家天域和掌控过半的风域就不说了，其他地方，除了火域和雷域之外，苍茫山所在的山域，碧海城所在的水域，浊浪阁所在的泽域，如果有发现，都会和广乘山通声息。
　　也就是海外这样的偏远地带，同时因为画圣墨老人的存在，导致几大圣地不好扩张影响力的缘故，会导致环境相对闭塞。
　　司空晴目前的影响力，还无法做到让海外武者也都知晓认识她的存在。
　　同时，这里出现了欧阳奇、常宁这样的人，内陆地区，乃至于水域的碧海城，都很难发现。
　　燕赵歌看了看司空晴。
　　如果真如自己所料，有很多似是而非的“司空晴”，多到超乎想象的程度，而这些人又都是同龄人，处于同一时代，处于八极大世界的话，那按理来说，不可能一点风声都没有传出。
　　燕赵歌估摸着，算上像那个渔民一样，可能被埋没，未能迈入武者世界，默默无闻于普通平民中的人，数量也不会太多。
　　如此一来，那许多的“司空晴”，都在哪里？
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“一场大破灭之后，究竟变成什么样子了呢？”
　　不算四处侵蚀的九幽，八极大世界相对封闭，除了炎魔大世界以外，不与其他世界相通，让燕赵歌对于八极以外的环境，目前了解有限。
　　燕赵歌摇摇头，注意力回到眼前的司空晴和欧阳奇身上。
　　看看欧阳奇，再看看常宁，燕赵歌轻微的撇了一下嘴。
　　目前看来，他们师徒，其实也是偶然发现了问题，目前还在摸索之中，没有什么详细章程。
　　燕赵歌摇摇头，让阿虎押解了欧阳奇，然后众人一同上路，离开外海，返回水域。
　　司空晴这一趟出来，是为了磨砺自身，按照她的原计划，还远远不是返程的时候。
　　现在被燕赵歌这样带着，也有违本意。
　　但经历了斩杀常宁的事情，又见到欧阳奇，让司空晴此刻心情也非常复杂，需要找个地方好好静一静心。
　　司空晴不是没杀过人，但杀死一个和自己有着同样面孔的对手，这种感觉，当真不足为外人道。
　　燕赵歌饶有兴趣的看着司空晴。
　　虽然事后还有些没缓过神来，但在当时生死一刻间没有手软，司空晴的心志确实值得称道。
　　毕竟，常宁从小和欧阳奇一起学艺长大，也曾见过那个遇难渔民的尸体。
　　而司空晴却是头一回碰见这样的人物。
　　在心理建设上，常宁比司空晴要好太多，她能毫不犹豫的动手，不稀奇，司空晴就不容易了。
　　司空晴转头看向燕赵歌，稍微犹豫了一下后问道：“燕师兄，你一向见识广博，可曾听说过我这样的情况？”
　　燕赵歌微微一笑：“让你失望了，我也不是全知全能的。”
　　“只是知道的事情多了，所以有诸多猜想，但是从目前来说，已知的线索还太少。”
　　燕赵歌看着司空晴，脑海中确实闪过了诸多猜测，不过其中多数，都又被他自己否定了。
　　“不过，司空师妹，虽然可能是你的私事，但事情有可能牵扯到画圣墨老人，所以这件事，我需要向宗门报备。”
　　听燕赵歌所言，司空晴点点头：“我明白。”
　　一行人走着，燕赵歌右眼中有紫色雷光忽然闪过。
　　他转头看向远方，脸上浮现似笑非笑的神情，淡淡说道：“阿虎，你带着他们前面先走，我很快就来。”
　　阿虎憨憨笑道：“是，公子。”
　　一行人坐在盼盼背上，踏海而行，瞬间去远。
　　燕赵歌则双手背在身后，悠然自得站在海面上空。
　　很快，远方有一道强大气息出现，剑光如虹，划过天际，正向这边赶来。
　　燕赵歌负手而立，淡淡说道：“可是丹青岛画圣嫡传，‘跨海长虹’门下？”
　　声音不大，但却仿佛在周遭天地间回响，气息高远如天穹，正是广乘山一脉嫡传太清气功修练到高深境界的表现。
　　如虹剑光停了下来，现出一个中年男子模样的元灵层次大宗师。
　　这中年男子仔细打量燕赵歌一眼后，徐徐说道：“可是广乘公子燕赵歌当面？我名陈奇，‘跨海长虹’正是家师。”
　　此刻地处海外，非广乘山势力范围所及，但当世圣地之一的广乘山，声势也非寻常可比。
　　尤其此前元正峰强势登临圣境，广乘之战剿灭绝渊，力克大日圣宗，都让广乘山声威更盛。
　　而燕赵歌的身份名望，也让陈奇无法因为年龄而轻视他。
　　更何况，不提师门，燕赵歌极北冰原一行，折了天雷殿好几名元灵大宗师，虽然天雷殿有心隐瞒，但一些风声还是透了出来。
　　本就强势的燕赵歌，更不会有人拿他当普通的蕴灵大宗师看待。
　　陈奇虽然年纪大，修为高，勉强也算是在自家地头，可是现在面对突然出现的燕赵歌，心里也有些打鼓。
　　燕赵歌不紧不慢，淡然说道：“燕某这里有礼了，实不相瞒，见了阁下的轻虹剑剑光，所以推测是画圣门下嫡传，其实是有事求助。”
　　陈奇言道：“求助不敢当，燕公子有事尽管说便是。”
　　燕赵歌点点头：“我有一位师妹来海外行走历练，前些日子听说有人找她麻烦，所以我这个当师兄的特来看看。”
　　“双方激战的地方，我已经看过，对方施展绝学，极为上乘，几乎不损色于几大圣地嫡传。”
　　陈奇神色不变，但目光微微有些不自然，燕赵歌微笑问道：“海外之地，画圣称尊，门人也都常居海外，对这里的情况想来极为熟悉，我想请教一下，画圣一脉之外，海外有没有哪个高手，得到如此高妙的传承？”


第363章 恨不得掐死某人
　　燕赵歌微笑看着陈奇，陈奇定了定神：“不知是什么样的绝学，能得燕公子如此高的评价？”
　　“修成罡气，炽热如火，化沃野为焦土，关键是火力极为狂暴，外罡宗师修为的武者，就能造成巨大的破坏。”燕赵歌淡淡说道：“就我所知，当今之世，六大圣地以外，还不曾听过有这样强大的火系罡气武学。”
　　“历史上的话，倒是听说过几门，不过按理来说都失传了，比如焚阳邪典，比如五行煞神手里的火煞神之法，又或者焦土战炁，还有焦阳剑煞等等。”
　　燕赵歌目视陈奇：“我知道海外奇人异事层出不穷，有些高手，可能一辈子都不为我们这些地处内陆的人所知，不过想来应该瞒不过丹青岛的眼睛才是。”
　　陈奇微微沉默一下：“家师或许会了解的多一些，我在外行走较少，一时间也无法给燕公子一个准确答案。”
　　燕赵歌理解的点点头：“这也不稀奇，还请阁下帮忙查证一下。”
　　陈奇答道：“燕公子客气了。”
　　燕赵歌双手背在身后，足踏虚空，心平气和地说道：“我师妹在海外历练行走，如果画圣门下遇见了，还请关照一二，燕某这里先行谢过。”
　　陈奇长出一口气：“燕公子且宽心，广乘一脉与我丹青岛虽然来往较少，但昔年撼天尊、摩天客等诸多广乘巨头为八极大世界死战炎魔，捍卫人间，我们都是非常钦佩的。”
　　“贵派高足在海外行走，如有麻烦，我和同门遇到了，都会帮扶。”
　　燕赵歌闻言，微微一笑：“如此的话，那是最好，燕某这里先代我师妹谢过了。”
　　他站在虚空中，脚步并不移动，看着陈奇：“既如此，燕某不耽误阁下的事情了，失礼莫怪。”
　　陈奇深深看了燕赵歌一眼：“那么，我告辞了，燕公子，再会。”
　　轻虹剑的剑光再次亮起，陈奇身化长虹经天，瞬间远去。
　　不过，他虽然不是掉头折返，但重新上路的方向，与来时赶路的方向，已经截然不同。
　　燕赵歌右眼中青紫雷光一闪而过，确定陈奇是知难而退，并非试图偷奸耍滑绕过自己继续追赶后，耸耸肩膀，转身离开这片海域，向阿虎他们追去。
　　阿虎、司空晴、欧阳奇坐在盼盼背上，盼盼不紧不慢的在海上行走，懒态重现，看起来一副没睡醒的模样。
　　待到燕赵歌重新出现，盼盼瞬间来了精神，一副认真干活儿，好好表现的模样。
　　它这惫懒德性，看的燕赵歌哭笑不得。
　　拍拍它的大脑壳，盼盼就咧开嘴，露出一个很人性化的憨厚笑容。
　　燕赵歌转头看向阿虎，没好气地说道：“近朱者赤，近墨者黑啊。”
　　阿虎也是憨憨一笑。
　　燕赵歌跳到盼盼背上，盘膝坐下来，看着欧阳奇问道：“尊师名讳是陈奇？”
　　欧阳奇答道：“是的，那正是家师。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“怎么，你入尊师门下，不用避讳改名的吗？”
　　欧阳奇有些哭笑不得：“海外都不讲究这个。”
　　“原来如此。”燕赵歌耸耸肩，不再问什么，而是简单说道：“接下来的日子里，就请你回本门做客一段时间了，至于多久，那要看本门长辈的意思，我就不干涉了。”
　　欧阳奇低下头，叹了一口气。
　　阿虎问道：“公子，咱们还回碣石城吗？”
　　燕赵歌说道：“徐师兄该已经带着钧儿他们返回山门了，咱们便没必要去碣石城。”
　　“我打算在海上再停留一段时间，好好揣摩一下炎魔。”
　　“昔年连番血战，炎魔同样元气大伤，可是近年来炎魔的动作越来越大，感觉他们也在渐渐恢复实力，又有些蠢蠢欲动了。”
　　“知己知彼，百战不殆，兵马未动，情报先行，有些准备，越早做越好。”
　　转头看了看司空晴，燕赵歌言道：“司空师妹的伤势要断根，单纯静养的话，需要不少时间，所以我再索性调配一些药物吧，手头药材不齐全，我们先去东龙岛好了。”
　　水域九城之首，圣地碧海城，就坐落在东海第一大岛，东龙岛上，以东龙岛为中心，控制周围东海内海广阔海域天地。
　　司空晴说道：“燕师兄要去会一会炎魔，尽可先去，无需管我，经过师兄之前相助，我伤势已经没有大碍，慢慢恢复便是。”
　　燕赵歌言道：“无妨，有些事情，我还需要仔细捋一捋思路。”
　　他的视线在司空晴和欧阳奇之间打了一个转，司空晴见状，便点点头，不再多言。
　　一行人乘风蹈海，踏足东海内海外围，然后向东龙岛行去。
　　东龙岛作为东海第一大岛，乃至于整片汪洋上最大的岛屿，一起说是岛，倒不如说是又一块陆地了。
　　燕赵歌等人靠近东龙岛，自然会引起水域圣地碧海城的注意力。
　　这里，等同于碧海城的山门所在。
　　燕赵歌身份不一般，碧海城城主宋无量之子，水域年轻一代武者领军人物，七海公子宋潮亲自出迎。
　　两人现在也算是熟人了，见面之后自然少不得一番寒暄。
　　司空晴同李静晚交好，之前途径水域，也是与宋潮同行，此刻重逢，同样有话题聊。
　　至于欧阳奇，却是被阿虎看管起来，不会露面了。
　　“燕师弟好气魄，却是去了极北冰原。”宋潮边走边说道：“不过，你目前如果不打算回广乘山，仍然在海上行动的话，还需多小心。天雷殿这次在极北吃了大亏，怕是会更加针对你，海上环境较为复杂，便是本派弟子在外行走，很多时候也难保万全。”
　　燕赵歌笑道：“也正因为这样，贵派弟子大多数都精干过人，处变不惊，不是吗？”
　　宋潮笑着摇头：“燕师弟谬赞，广乘山年轻一代英杰人物层出不穷，可是羞煞我们了。”
　　他看着燕赵歌言道：“总之，天雷殿那边，燕师弟还是多多留心才是。”
　　燕赵歌笑着点头，心中想到的却是，如果大日圣宗那边知道南荒火海地宫之变同自己有关，恐怕更不得掐死自己。


第364章 东龙岛上城中城
　　之前极北冰原一行，对燕赵歌而言，算是大功告成，预期目标全部完成，还有额外收获。
　　不过其中也有一些波折。
　　在地脉冰髓那里动手脚的时候，意外被黑魇山余裔郑朔发现，还引来了一群天雷殿的人。
　　虽然不影响最后的大局，燕赵歌更将当时到场超过一半以上的敌人坑杀在冰窟中，但终究还是留下了活口。
　　如此一来，自己触动地脉冰髓的消息，终究会传到大日圣宗耳中。
　　南荒火海地宫是大日圣宗重视的圣地，出了乱子肯定会用心检查。
　　虽然显得毫无征兆，但是不难看出是地脉被触动造成。
　　大破灭前雪仙宫天霜冰泉干枯，是流传至今的传奇故事之一，目前八极大世界的人知道的并不少。
　　虽说表面看上去似乎没什么关系，但万一有人思维发散一点，说不定就能将几件事联系起来。
　　如此，矛头自然就指向自己。
　　燕赵歌摸了摸下巴：“冰窟完全被地脉冰髓爆发的寒气洗了一遍，肯定是没什么证据留下的，不过……呵呵，大日圣宗跟我之间，也不需要讲证据嘛。”
　　相较于天雷殿，大日圣宗恐怕更恨不得干掉自己。
　　“大家各凭手段吧。”燕赵歌嗤笑一声，目光转冷，从对方踩上广乘山山门那一刻起，就已经注定是你死我活的敌人。
　　在宋潮的陪同下，燕赵歌一行人行走在东龙岛的土地上。
　　东龙岛幅员辽阔，燕赵歌、宋潮等人也经过长途跋涉，方才抵达岛上的碧海城。
　　燕赵歌虽然还是第一次真正踏足碧海城，但此前也对这里有过了解。
　　碧海城分为内城和外城两部分，外城如同真正的城邦一样，是东龙岛的核心，既是统治中心，也是经济中心。
　　这里有东海最大的物资集散贸易，天南海北各样人等在这里聚集。
　　除了武者以外，也有普通平民百姓。
　　而内城，才是真正意义上的碧海城，那传说中的六大武道圣地之一，水域的主宰者。
　　碧海城门人，大都在内城生活习武，碧海城的各个要害部门，也都在内城。
　　司空晴颇有些好奇的看着外城里形形色色，各式各样的人。
　　此前虽有耳闻，但真正亲眼目睹了，还是与她固有认知存在一些冲突。
　　一、二流势力也就罢了，其他几大圣地的山门，或许在附近一带，也会人口稠密，自然而然吸引平民百姓聚集，但其开山立派的地方本身，则大都是比较安静的。
　　广乘山周围，天中洲土地上有诸多城廓，但广乘八峰，从山顶到山脚，都只限广乘弟子出入。
　　大日圣宗的普照峰就不提了，方圆百里之内，普通人等不得踏足。
　　苍茫山在苍茫山脉的主峰开山立派，山脉绵延万里，其他地方也就罢了，靠近主峰一带，猎户樵夫都不见一个。
　　浊浪阁雅致宁静，但湖心主岛，同样是一座孤岛，只有本门弟子才能上岛，周围是一片水乡泽国。
　　天雷殿山门所在，更是常年雷暴，生人勿近。
　　一方面是各大圣地立作山门的地方，都是八极大世界少有的灵气浓郁汇聚之地，适合武者静修。
　　为了长久保持当地环境和灵气脉动不被触动改变，所以各大圣地对自家山门附近地区，都会尽量减少平民进出。
　　另一方面，则不足为外人道了。
　　门人弟子在外行走，亲民一些没关系，但宗门本身，保持一些神秘感，很多时候更有利于凝聚人心，慑服其他一、二流势力。
　　而碧海城，相对而言，就显得比较异类。
　　燕赵歌一行人走在路上，宋潮边走边说道：“贵派有一位风长老，还有一位风师弟，正好也在城中。”
　　“哦？”燕赵歌略微有些意外：“风师伯和风师弟也在这里啊？”
　　阿虎跟在燕赵歌身边，也眨了眨眼睛。
　　那位风长老，名为风驰，也是广乘武者，一直以来，都通燕赵歌之父燕狄相交莫逆。
　　其子名风墨阳，和燕赵歌年龄相近，两人算是一起入门，一起学武，一起长大。
　　风驰，同东唐国主赵世诚，还有啸风剑派长老君致远等人，和燕赵歌、燕狄一家，都可以算是世交了。
　　风驰、风墨阳父子二人，都颇为擅长草木丹药之道，此前远赴海外寻药，已经有些年头，一直没回山。
　　如今居然正好在碧海城，燕赵歌事先确实不知情。
　　宋潮说道：“不错，听说他们是准备返回天域的，正好途径这里，稍作停留，逛一逛坊市，寻觅一些药材。”
　　燕赵歌点头：“唔，好久没见了，稍后该去拜会一下。”
　　既然来了碧海城，以燕赵歌现在的身份地位，理当面见碧海城城主宋无量，毕竟他现在不是寻常小辈儿。
　　不过，碧海城方面回应，宋无量正在闭关。
　　“那真是太遗憾了。”燕赵歌微笑说道。
　　面前一位碧衣老者捋着自己的长须，同样笑眯眯说道：“城主闭关前还说过，赵歌你果然不同凡响，去一趟极北冰原，将天雷殿搞得焦头烂额。”
　　“赵歌如果无事的话，不妨在我碧海城多留几日，城主也很想见见你呢。”
　　虽然没见到宋无量的面，但除了宋潮以外，这碧衣老者亲自到内城城门口相迎，也给足了燕赵歌面子。
　　此老，乃是碧海城的外事首座长老，大宗师九重，元符后期的强者。
　　燕赵歌笑道：“宋城主客气了，我确实要在贵派这里停留一段时日，却不知道能否赶上宋城主出关。”
　　双方一边交谈着，碧衣老者一边带燕赵歌一行人前往早已安排好的住处。
　　燕赵歌等人安顿好之后，不过片刻功夫就有一个青年找上门来。
　　“还说我马上去拜会风师伯呢，你就来了。”燕赵歌见了那青年，微微一笑。
　　那青年便是燕赵歌同门师弟风墨阳，文质彬彬，气质沉稳温润。
　　他见了燕赵歌，脸上也露出微笑：“我爹正在炼丹，最少还要七日才能出关，听说燕师兄你到了，所以我先过来了。”
　　燕赵歌言道：“来的正好，正有事需要你和风师伯帮忙。”


第365章 慌乱的李静晚
　　听到燕赵歌所言，风墨阳点点头：“你只管说。”
　　燕赵歌现如今在广乘山可以调动大量人力物力，权限甚至比许多首座长老都还要更大。
　　他吩咐正经事要办，风驰父子二人当然拒绝不得。
　　只不过两家一直是世交好友，燕赵歌肯定不会是一副公事公办的模样。
　　“风师伯出关后，你们是不是就要返回山门了？”燕赵歌问道。
　　风墨阳答道：“这个自然，出来这么长时间了，收获不小，但还需要整理消化。”
　　燕赵歌转头看了阿虎一眼，阿虎递过来一只缩影囊。
　　“你们回山的时候，将这只缩影囊一起带回去。”燕赵歌接过缩影囊，递给风墨阳：“里面是我擒拿的一个人，修为已经被禁制，不会作乱，就这么带回去即可。”
　　风墨阳闻言，看了一眼缩影囊，就见缩影囊的袋口，被特制的禁制给封住了。
　　如果擅自打开，没办法再封回去。
　　燕赵歌注意到他的动作，郑重地说道：“直接交给我爹。”
　　风墨阳顿时明白，此事的保密级别很高，别说他和他家老爹风驰，便是首座长老级别，眼下都还不知情。
　　至于之后秘密开放到什么级别，那将由燕赵歌之父，现任掌门燕狄来决定。
　　风墨阳性情沉稳，面不改色，当即点头：“放心，我明白怎么做。”
　　燕赵歌随即指着司空晴笑道：“墨阳，还认得这位师妹吗？”
　　风墨阳微微一笑：“司空师妹，这如何会不认得？不过之前听说司空师妹进步飞速，今日一见，方知闻名不如见面，司空师妹比传闻中还要卓越，真是让我惭愧。”
　　司空晴向着风墨阳一礼：“风师兄言重了。”
　　风墨阳看了燕赵歌一眼，摇摇头：“你就更不用说了。”
　　燕赵歌转头看向司空晴，手指风墨阳说道：“别被他蒙了，他的本事，可不是全体现在武道修为上。”
　　司空晴一心向武，关注其他人，便也往往都关注武道上的天赋造诣和修为实力，其他方面难免忽略。
　　风墨阳，她以前也见过，不过就她了解，其人武学上的天赋造诣，逊色于燕赵歌、徐飞、陆问等人。
　　燕赵歌说道：“同辈师兄弟中，墨阳在草木丹药之道上的造诣，是最出众的，师门中许多宿老长辈，在这方面也不及他。”
　　这话其实要把燕赵歌自己刨除在外，不过他情况特殊，倒也不用特意强调。
　　风墨阳微微一笑：“只会些皮毛而已。”
　　因为燕赵歌这些年来出众表现的缘故，司空晴虽然坚持自己的道路，但对于其他方面的学问，也不再像以往那么忽视。
　　炼丹炼药术的水平，对于任何一个势力来说，都是重要的基石。
　　武道强者和丹道强者，到了较高的层面进行比较，都很重要，一个是宗门的主要战斗力支撑，一个则在无形中提升宗门的整体实力和潜力。
　　风墨阳看着司空晴：“司空师妹之前跟人动手，受伤了？”
　　司空晴点点头，燕赵歌说道：“她先前与人交手，受了伤。我已经做过一些处理，伤势缓和下来，不过要断根的话，还需要细细调理，碧海城里各式各样的药材都好找，我正准备给她调配一些药物。”
　　风墨阳这下来了兴致：“哦？之前听说燕师兄你重现金针渡丹之法，我正想着找你好好请教一番呢。”
　　燕赵歌笑道：“材料收集齐了，就可以动手。”
　　一行人说说笑笑，跟碧海城的武者打过招呼之后，便一起出了内城，来到碧海城外城，前往那里的坊市。
　　“燕师兄，需要什么药材，请碧海城的热帮忙准备一下不就好了？价格相较于城中坊市，怕还要更公道一些。”风墨阳一边走，一边好奇地问道：“碧海城本身的储藏只会比城里坊市更加丰厚。”
　　燕赵歌笑了笑：“除了药材以外，我还要找些别的东西。”
　　就如同之前一样，燕赵歌找东西，除了自己认定的目标以外，还要掺杂一些其他东西，充作干扰视线之用。
　　除了药材以外，其他东西大包小包同样一堆。
　　燕赵歌先给司空晴炼药，风墨阳静静的在一旁观看。
　　“墨阳，碧海城的宋城主闭关有多久了？”燕赵歌一边炼药，一边有一搭没一搭的和风墨阳聊着。
　　风墨阳默算了一下后说道：“我和父亲到之前，宋城主就已经闭关了，距今最少二十天以上。”
　　他又仔细思索一下后，轻声说道：“不知道是不是我的错觉，我感觉东龙岛附近大海的潮汐，好像有些变化。”
　　燕赵歌若有所思：“潮汐发生变化？”
　　风墨阳答道：“我不确定，毕竟这里的环境，我也不熟悉，只是有这种感觉。”
　　燕赵歌思索片刻后，嘴角微微一勾：“不，墨阳，你的感觉很可能是正确的。”
　　风墨阳脸上同样露出若有所思的表情，点点头，也不多问。
　　为司空晴炼制好丹药，司空晴服药之后，便开始自己打坐静养。
　　风墨阳和燕赵歌聊过一些近日来的经历后，也告辞离开。
　　燕赵歌盘膝坐在静室中，一时间思绪万千。
　　有关于如今八极大世界人族武者内部整体局势，关于其他五大圣地和画圣墨老人的。
　　有关于司空晴、欧阳奇、常宁等人的。
　　有关于暂时被斩断爪牙，重新蛰伏的九幽。
　　也有关于眼前东海外海上，通往炎魔大世界的通道，以及其中的炎魔。
　　半晌之后，燕赵歌考虑停当，收拢心思，将注意力放到了炎魔的问题上。
　　从怀中取出一具缩影囊，打开后，自里面挑挑拣拣，一堆红色冰晶落入掌中。
　　这些红色冰晶，看起来就仿佛鲜血凝结而成，从中散发出阵阵寒气。
　　燕赵歌捡出其中一枚，手指轻轻敲了敲，然后又取出其他东西，捣鼓起来。
　　时间慢慢推移，燕赵歌便安心住在碧海城中，平日里要么修练自身武道，要么做着各种实验。
　　一日，燕赵歌自住处出来散心，慢悠悠的在城中走，突然见一个人飞也似的朝城外奔去。
　　仔细一看，倒也认识，乃是碧海城弟子李静晚。
　　不过此刻李静晚的神情，分明有些急切慌乱。


第366章 悄悄憋大招
　　燕赵歌和李静晚虽然相识，不过谈不上太熟悉。
　　但在他的印象中，这位水域圣地碧海城高足，性情属于比较沉稳大气的那一类女子。
　　虽然外表温婉斯文，但内里其实颇为坚韧刚烈。
　　当初通天会盟，清遮湖之变，李静晚遭刘盛峰所擒拿，不卑不亢，不失冷静，也不屈服于对方的毒手，让燕赵歌见了颇为赞许。
　　似现在这样急切慌乱的模样，燕赵歌还是头一次见到。
　　看着李静晚匆匆远去的背影，燕赵歌眨眨眼，一时间也有些摸不清头脑。
　　转头看去，在李静晚来的方向，司空晴站在那里，似乎是刚刚送李静晚出来，两人刚告别。
　　司空晴这时也看到了燕赵歌，燕赵歌朝她走去：“司空师妹。”
　　“燕师兄。”司空晴向燕赵歌行了一礼。
　　燕赵歌点头还礼，然后问道：“碧海城的李师妹，看她神色匆忙，更有些慌乱，这是出了什么事情吗？”
　　司空晴果然知情，答道：“似乎是李师姐家里有事，所以她急着赶回去。”
　　燕赵歌看了看碧海城的内城，又看了看喧嚣的外城：“怎么她的家人不在碧海城外城居住吗？”
　　司空晴性子清冷，朋友不多，李静晚算是她少有的几个谈得来的朋友之一。
　　两人非常投缘，相处多了，倒是仿佛一对闺蜜。
　　“李师姐的父母，回祖地省亲去了。”司空晴解释道：“但似乎有什么事情发生，传来了消息，李师姐接到消息，跟师门打过招呼之后，便动身出发了。”
　　燕赵歌问道：“知道她老家是哪里吗？”
　　司空晴答道：“在杏陵城统御疆域内，江北郡的一个小城，易州。”
　　杏陵城，乃是水域九城之一。
　　水域九城，六个在海上，三个则在内陆，位于大陆正东端。
　　不同于碧海城和碣石城都在海上，杏陵城乃是水域陆上三城之一。
　　水域九城，名为城，其实都是一大片疆域的中心，以此城为名，统称一片疆域。
　　江北郡就是杏陵城势力范围覆盖的几个郡之一，而易州则是江北郡内诸多城邦之一。
　　燕赵歌闻言点头：“最近传来的消息，东海上似乎有些不对劲，炎魔可能要掀起一波大攻势。”
　　“杏陵城的话，那倒还好，属于内陆地区。”
　　司空晴若有所思：“传来的消息是，炎魔最近很安静，东海外海上风平浪静，但却如同暴风雨前最后的宁静，太过安静，本来就是反常现象，是不太平的征兆？”
　　燕赵歌言道：“正是如此，所以浊浪阁的安阁主，已经准备动身离开泽域，到海上来了。”
　　司空晴视线看向碧海城内城：“宋城主还在闭关……”
　　燕赵歌一笑：“悄悄憋大招呢。”
　　他这句话声音很轻，司空晴没有听清：“燕师兄，你说什么？”
　　燕赵歌笑道：“宋城主这次出关，会不同凡响。”
　　司空晴明白过来：“是像大日圣宗的黄光烈一样修为更进一步，还是炼制出碧海城自家的圣兵？”
　　燕赵歌轻声说道：“后者的可能更大一些。”
　　司空晴点头，不再多问。
　　两人说话间，阿虎来到一旁，听到燕赵歌和司空晴所谈的事情，忍不住说道：“就是不知道宋城主什么时候能功成圆满，不知是否来得及赶上应对炎魔这一波大攻势。”
　　燕赵歌的视线同样望向碧海城内城：“这就很难说了，如果没到最后关头的话，形势需要的时候还能停下，如果到了最后关头，那就只能一气呵成。”
　　阿虎挠挠大脑袋：“浊浪阁安阁主已经赶往海上，应该不会有太大问题吧？”
　　“炎魔大乱，大日圣宗那边也要派孟婉带着太阴冠冕过来，北边的天雷殿，同样不能置身事外。”阿虎扳着手指头说道：“炎魔这一波攻势真要是太猛，沿海三大圣地压力过大的话，咱们广乘山和苍茫山，还有大日圣宗，也都要有顶尖强者支援过来。”
　　燕赵歌言道：“能在东海外海的通道入口那里将炎魔堵住，就不会出大乱子。”
　　……
　　杏陵城，江北郡，易州城城南。
　　这里有偌大的田庄，都属于当地第一豪族，易州李家。
　　李家一直以来便是易州第一大家族，财雄势大，根深蒂固。
　　更重要的是，李氏家族出了一个当世六大圣地之一，水域圣地碧海城的核心嫡传弟子，李静晚。
　　这样一来，李家在当地就彻底独霸一方，无人可以撼动了。
　　哪怕本身实力强过李家的武者势力，对上李家，也要礼让几分，不会轻易与之发生冲突。
　　不过此刻李家祖地，气氛有些紧张。
　　没有外敌来犯的迹象，可是却偏偏出了问题。
　　接到消息之后，李静晚日夜兼程，终于赶回易州老家。
　　“娘亲，爹爹怎样了？”李静晚牵着一个妇人的手，焦急问道。
　　李母愁容满面：“人突然昏迷不醒，外表看上去并没有问题，我们也找不出原因，只好给你送信，碧海城贵为当世圣地，势大力强，见识广博，应该有办法的吧？”
　　李静晚和家里族长族老一边打招呼，一边去看自己的父亲。
　　她并不知道，在她步入李家祖地的时候，有个人在外面，一直目送她的背影消失。
　　林舟看着李静晚的背影，转身离开。
　　“只要不移动伯父，就不会有大碍，静晚你有碧海城的妙药，伯父过些日子自会苏醒，这些天，你就留在杏陵，安心陪伴家人吧。”林舟目光沉静：“你不在，我最后的顾虑也去了，碧海城是否血流成河化为焦土，无关紧要。”
　　林舟视线向东边望去，渐渐变得冰冷：“燕赵歌，你这个时候在碧海城，真是太好了。”
　　“一直以来，我想要逆天改命，改变我自己的命运，改变我亲人的命运，改变我爱人的命运，但这一次，我什么都不做，安静等待本该发生的事情发生之后，再出手。”
　　林舟一路东行，向大海而去：“父亲没有陨落在九幽邪魔手中，却为你们广乘山所杀，那你们就给我爹陪葬吧。”
　　“燕赵歌，首先从你开始！”


第367章 他人难关，如履平地
　　随着时间的推移，碧海城城主宋无量仍然闭关不出。
　　广乘山长老风驰则在炼完丹药后出关，同燕赵歌相见，彼此一起聊了聊这些年来的见闻。
　　之后，风驰和风墨阳父子二人，便一起踏上返回广乘山的路程。
　　一起带走的还有燕赵歌交给他们的缩影囊，在那里封存着被禁制了修为的欧阳奇。
　　司空晴则也留在碧海城静养，在燕赵歌丹药辅助下，她可以很快彻底痊愈，不留后患。
　　燕赵歌待在碧海城，安静修练。
　　他在武道修行上，此刻进入一个瓶颈阶段，只要能突破，眼前便又是一重全新天地。
　　踏足极北雪原之时，燕赵歌成功蕴育自己的灵种，踏足大宗师二重，蕴灵中期大宗师境界。
　　而现在，燕赵歌感觉，自己的灵种，已经快要发芽，破土而出。
　　如果成功蕴育出灵芽，那就意味着正式有了武道元灵的雏形。
　　武者也将突破蕴灵中期层次，突破至蕴灵后期大宗师境界，到了这一步，就可以开始为成就自己真正的武道元灵，并炼罡成元做准备。
　　燕赵歌之前从蕴灵初期大宗师，突破至蕴灵中期大宗师，速度之快，就让阿虎暗暗咋舌。
　　而现在，从蕴灵中期到蕴灵后期，速度则更让人震惊了。
　　这其中有龙血炼体，吸纳龙血精华元气的功劳，让燕赵歌飞快迈过积累阶段，直接达到蕴灵中期巅峰。
　　但想要迈过那道门槛，真正踏足蕴灵后期大宗师境界，却也并非易事。
　　相当一部分原因在于，燕赵歌此前一直厚积薄发，不断积累，现在开始到了收获的时刻。
　　从前，燕赵歌修为提升速度也飞快。
　　但其实，为了避免太过惹眼，他其实多多少少还有些节制。
　　而随着他修为日渐高深，其他人也都渐渐已经习惯他的惊世骇俗之后，这些节制已经可以开始放开了。
　　燕赵歌盘膝坐在静室内，周身上下，为一层清气所笼罩，朦朦胧胧。
　　而在清气下面，燕赵歌身体周围，却包围着一重难以描述，非明非暗，非黑非白，非冷非热的气团。
　　燕赵歌双目开阖，平稳呼吸。
　　一呼一吸之间，周身笼罩的混沌气团，便发生一次变化。
　　极寒，炽热，雷霆，厚土，风暴……种种异象，层出不穷，不断更迭。
　　在燕赵歌丹田中，一枚混沌种子起起伏伏。
　　他自己轻轻吹了一口气，身体周围的混沌气团开始散开。
　　体内，仿佛也有一口气吹拂，落在那枚混沌种子上，然后这枚种子，轰然裂开。
　　仿佛从难以名状，难以诉说，难以描述，难以形容的一点中，诞生无穷事物。
　　似乎这一切，此前便被折叠压缩到了极致，以至于失去形体，归结为一点，而现在终于重新展开一样。
　　旁人修练，灵种发芽，会孕育武道元灵雏形，大多数是具体的物象。
　　例如广乘山自家太清气功，便是显化广袤天穹。
　　大日圣宗的大日真气，则是显化金色大日。
　　这些物象，之后在武者真正练成武道元灵的时候，也往往便是相同的模样。
　　只不过那个时候真正变假为真，踏入完全崭新的又一重天地。
　　燕赵歌的灵种发芽，却不一样，并不显化具体物象，而是仿佛重演混沌初开，造化变迁的景象。
　　一口气吐出，燕赵歌再猛然一吸气。
　　那混沌般的景象消失不见，重新变得仿佛青空似的，一如广乘正统太清气功修练所得，踏足蕴灵后期之境。
　　于是，水到渠成，波澜不惊，燕赵歌已然成功踏足大宗师三重，蕴灵后期境界，距离成就真灵，只有一步之遥。
　　别人的难关险阻，我却如履平地。
　　燕赵歌微微一笑，站起身来，走向一旁。
　　在那里，内晶炉正在悠悠运转，燕赵歌轻拍炉身，内晶炉停了下来，炉盖打开，一道道金色光辉从中喷薄而出，仿佛光雨。
　　金灿灿的光雨在燕赵歌的罡气作用下，收为一束，然后尽数落入掌中。
　　燕赵歌摊开手掌，一枚枚金色的冰晶，出现在他的掌中。
　　这些冰晶本事血红色泽，经过燕赵歌炼制之后，变为金色。
　　燕赵歌伸出自己另一只手掌，丹田气海中，混沌气团散开，一枚赤红火种出现。
　　那是源于天火圣典，修炼有成后所得的力量精华显化。
　　燕赵歌空着的左手，这时突然发生变化，一道道赤红的火焰图纹，在皮肤上显化，瞬间遍布燕赵歌的左手手掌。
　　图纹仿若真实燃烧的火焰，在燕赵歌肌肤上飞腾，滚滚热浪扑面而来。
　　燕赵歌没有特意激发力量，也有焚天之势从中传出，恣意而又暴虐。
　　左手化为这般模样，燕赵歌右手轻轻一抖，一枚冒着寒气的金色冰晶飞出，化为一道金色流光，落在自己的左手上。
　　瞬间，万丈金光充斥整间静室。
　　茫茫寒气弥漫开来，几乎要将房间化作冰窟。
　　燕赵歌可以清楚感觉到，自己的左手有那么一瞬间，似乎完全失去了知觉。
　　寒意凛冽如刀，顺着自己左手经脉，一路向丹田中蔓延，目标直指那赤红火种，仿佛要将之彻底熄灭，方才罢休。
　　燕赵歌满意点头，体内罡气一变，赤红火种消失，罡气变得冰冷一片。
　　那在经脉中蔓延的寒意，也立刻平静下来，反而被燕赵歌体内寒气同化吸收，有益无害，仿佛进补。
　　“这破魔冰符效果还不错。”燕赵歌一笑，将一枚枚金色冰晶收起。
　　收好之后，燕赵歌来到内晶炉口，低头朝里面看。
　　内晶炉中，九支仿佛短戟似的冰锥，静静竖立着。
　　燕赵歌屈指轻轻敲敲其中一根，检查一番，喃喃自语：“还欠些火候啊。”
　　正琢磨着，阿虎来到门外敲门。
　　燕赵歌让阿虎进来，阿虎神色微微有几分凝重：“公子，如你之前所料，炎魔有动作了，而且是大动作，有不止一个炎魔王层次的强者，从通道进入八极大世界。”
　　燕赵歌闻言问道：“浊浪阁的安阁主和大日圣宗的孟婉，应该已经都到东海外海了吧？”


第368章 奇袭
　　炎魔可能会有大动作，守在东海外海上的人族武道强者，也大都发现了端倪，一起小心戒备。
　　广乘山常驻东海，专门和其他人携手戒备炎魔的首座长老傅恩书，便专门有报告传回山门。
　　其他宗门势力，也大都得到了各自派驻东海的负责人传回的讯息。
　　受此影响，本来异常紧张的人族几大圣地内部争端，气氛稍微缓和了一些。
　　不过，大家都心里有数，经历广乘之战后，广乘山和大日圣宗之间，已经是死敌关系，终将分出胜负。
　　大日圣宗现在同广乘山的关系，比之他们同碧海城之间，还要更加恶劣。
　　天雷殿与广乘山，局势同样紧张。
　　现在气氛的微微缓和，只是因为八极大世界面临共同敌人的缘故。
　　执掌圣兵太阴冠冕的大日圣宗弟子孟婉，已经带着太阴冠冕，来到东海之上。
　　在那里，还有浊浪阁阁主，翻云武圣安清霖，也已经到场坐镇。
　　“除此之外，也已经联系天雷殿殿主，青雷武圣沈雳，还有画圣墨老人。”阿虎向燕赵歌说道：“墨老人也就罢了，沈雳会不会离开雷域到海上来，就不好说了。”
　　燕赵歌言道：“那要看具体局势变化了。”
　　阿虎咽了咽口水：“公子，都说炎魔这些年渐渐恢复元气，你说他们会不会再出一个大炎魔王级别的存在？”
　　燕赵歌抬头思索一下后说道：“这个很难讲，炎魔内部争斗也很剧烈，这种情况下，结果既有可能是内耗，也有可能像养蛊一样催生出超乎寻常的霸主。”
　　他看向阿虎：“总之，密切关注东海外海那边的动向，有什么消息，及时汇报。”
　　阿虎点头：“是，公子。”
　　很快，便有消息传回，在两个炎魔王的带领下，大量炎魔一族的强者踏足东海。
　　敌人被安清霖和太阴冠冕截击，人族强者和炎魔强者在东海外海上，爆发血战，杀得江翻海沸。
　　不过，八极大世界整体局势还算平稳。
　　随着近些年来炎魔之乱愈演愈烈，东海此前也爆发过连场大战。
　　清遮湖之变时，和广乘之战时，因为绝渊的联系，炎魔便曾经掀起过攻击狂潮，每次都有不止一个炎魔王进入八极大世界，同制造九幽之乱的绝渊里应外合，迫使人族必须有同层次的强者对抗，牵扯了人族强者大量的注意力。
　　所以现在两个炎魔王一起进入踏足东海，并不是多么让人族武者惊讶。
　　大家现在更关心的是，炎魔一族还有没有其他强者，后续增援，进入八极大世界。
　　燕赵歌催动内晶炉，继续仔细锤炼那九根冰锥。
　　不过，阿虎很快传来了一个坏消息。
　　“失去踪迹？”燕赵歌有些诧异的看着几乎是撞门而入的阿虎：“一群炎魔，全部失去踪迹？”
　　阿虎神色凝重至极：“具体情况不明，傅长老他们那边都快找疯了。”
　　“以两个炎魔王为首，大量炎魔强者失踪，甩开了安阁主、傅长老她们，不知去向。”
　　燕赵歌双眉蹙起：“这就有些出乎意料了，怎么做到的？”
　　炎魔暴虐，只要身处八极大世界，哪怕什么都不干，站在那里，都会焚毁天地灵气，对八极大世界造成严重影响。
　　修为实力越强的炎魔，影响便越恶劣，同时越难隐藏自身行迹。
　　实力大约相当于人族宗师武者的炎魔也就罢了，上升到大宗师层次，乃至于更强，那几乎想藏也藏不住。
　　就算高层次的炎魔强者主动收敛自身气息，能瞒得过修为较低的人族武者，但也很难瞒过同境界的人族强者。
　　一个个就仿佛黑夜焰火，耀眼至极。
　　但现在，大量炎魔竟然甩开武圣安清霖，甩开圣兵太阴冠冕，消失无踪，这是前所未有的事情。
　　尤其令人警惕的是，并非单单那两个炎魔王失去踪迹，还有大量其他炎魔，也一起失踪。
　　燕赵歌目光中浮现一层阴翳。
　　推门出了自己闭关的静室，燕赵歌就见整个碧海城，此刻都变得不平静起来。
　　中下层武者，并不知道城主宋无量闭关的事情，外城的平民百姓就更不必说了。
　　但碧海城高层强者却都知道，此刻的碧海城，正处于自身较为脆弱的时刻，同当初元正峰闭关冲击武圣之境时的广乘山差相仿佛。
　　东海战局的诡异变化，引起了碧海城高层的重视。
　　为了避免不必要的恐慌，虽然没有昭告天下，但碧海城上下也运转起来。
　　东龙岛上开始警戒避难，碧海城本身的守城大阵，也准备提升层次，全力戒备。
　　燕赵歌身形上浮，踏在半空中，远远望去，就见四方地平线上，都有滚滚海潮翻涌而起！
　　无穷海水，掀起滔天巨浪，从四面八方涌来。
　　如同小型陆地一样巨大的东龙岛，这一刻似乎正在发生陆沉，整体被周围的大海淹没！
　　滔滔水幕冲天而起，遮天蔽日，瞬间遮盖苍穹。
　　偌大的东龙岛，此时似乎要变为海底世界。
　　一个又一个玄奥而又繁复的巨大阵纹亮起碧蓝光辉，在大海水幕中闪动，连成一气，化作巨型阵法，以碧海城为核心，笼罩东龙岛。
　　阿虎赞叹着说道：“这就是碧海城的守山大阵，碧海无量大阵吧？当真令人叹为观止……”
　　话音未落，阿虎瞪圆了眼睛，眼珠子几乎要凸出来。
　　燕赵歌则死死盯着头顶大阵。
　　就在那里，突然有火红流光狂涌，落在水幕大阵之上！
　　虽然隔着海水，但无穷无尽的火焰恣意燃烧爆炸，仿佛要将海水也一起点燃。
　　狂暴的红光在碧海城上方水幕上，形成一道凶戾而又恐怖的火红痕迹，从天空的一端，延伸到令一端，触目惊心，犹如惨烈的伤痕！
　　而更让人心悸的是，很快又有一道狂暴的烈火落下，与之前那道痕迹纵横交错，仿佛十字。
　　火红的十字印在水幕大阵之上，几乎在第一时间，就让阵纹大量破碎。
　　众人头顶上方的碧海，仿佛要被强行撕裂！
　　燕赵歌看着这一幕，瞳孔微微收缩：“来了这里啊……”


第369章 如何力挽狂澜
　　碧海城的反应很快，在接到炎魔失去踪迹后的第一时间，碧海无量大阵便张开，全力运转。
　　但此刻遭受两个炎魔王的联手攻击，局势第一时间就变得岌岌可危。
　　炎魔王，在力量层次上，相当于人族的武圣。
　　碧海无量大阵虽强，但此刻主持者却不是城主宋无量，面对两个圣境强者的联手围攻，压力巨大至极。
　　恐怖的火海压在碧海之上，以雷霆万钧之势，要将大阵碾碎。
　　碧海城内城中，此刻主持大阵的人，乃是一位超凡大宗师修为的太上长老。
　　他全力出手，勉强维持大阵不破。
　　若来敌只是一个炎魔王，那这位太上长老催动碧海无量大阵，足可抵挡。
　　但两个炎魔王一起出手，他就力有未逮了。
　　还有四名碧海城大宗师强者，分居四方方位，一起协助他。
　　但那位太上长老的脸色已经变得苍白，然后渐渐转为不健康的潮红。
　　他的眼角口鼻，甚至已经开始有血丝渗出。
　　此刻的东海海面上，东龙岛和碧海城已经完全沉入海面下，不见踪迹。
　　但是此刻海面上方，已经完全不见万日的晴空万里，不见海风呼啸。
　　四方天地，仿佛完全化为火焰世界，天空一片赤红，云海化为火海，无穷无尽的火焰在虚空中肆虐。
　　成千上万的火流星从天而降，恍若天灾末日，一起砸向海面。
　　海面上巨大的碧蓝色阵纹不停运转，消解烈火陨石带来的恐怖破坏力。
　　大量海水汽化蒸发，海面仿佛被煮沸了一般。
　　海面下，为大阵所笼罩的碧海城中，燕赵歌仰头看去，就见随着阵纹的不断破碎，头顶的碧海开始被撕裂出一道道缝隙。
　　不时便有流火破开缝隙，从天而降，向着自己身处的城廓落来！
　　碧海城中其他武道强者，分别勉力抵挡这些散落的火流星，阻止它们对自家山门造成破坏。
　　阿虎神色发苦，视线看向内城方向：“宋城主这个时候还不出关吗？”
　　燕赵歌有些无奈的摇摇头：“看这模样，宋城主那边也到关键时刻了，这种情况下形同闭死关，不管他是在自身修炼谋求突破，还是在尝试炼制圣兵，现在都分不开身来。”
　　深吸一口气，燕赵歌收拾心情，带着阿虎飞快朝着内城方向赶去。
　　“碧海城这一劫，当真是躲不过。”燕赵歌边走边说道：“宋城主如果不闭关的话，正常来说，恐怕早就赶去东海外海，与炎魔大世界连通的通道那边去了。”
　　“对手突然失踪，然后暗渡陈仓的偷袭，碧海城措手不及之下，还是要遭这一场大劫。”
　　燕赵歌叹息一声：“现在宋城主倒是还在这里，可是时间太过尴尬，还不如不在。”
　　阿虎咧咧嘴：“要是在外面，哪怕碧海城毁了，只要他这个武圣还在，碧海城未必没有东山再起的一天，这次却有可能被炎魔给一勺烩了。”
　　“不过炎魔也真是的，安阁主在东海上露面了，被他们甩开，宋城主却一直没露面，炎魔为什么不去浊浪阁，而要来碧海城呢？表面上看起来明明是浊浪阁防守更空虚，攻打起来更容易得手，难不成炎魔还知道宋城主现在闭死关？”
　　燕赵歌轻轻揉动自己的太阳穴：“连大日圣宗和天雷殿都未必可以确定宋城主无法这个时间出关，炎魔就更不必说了。”
　　“两个可能，其一，炎魔隐藏行踪的法门，有些许限制，时间或者是距离上有极限，不足以让他们连续穿越东海和南海，一路杀到内陆泽域的浊浪阁山门，只能就近突袭碧海城。”
　　“其二，碧海城这里，有炎魔想要的东西……”
　　燕赵歌看着眼前气势恢宏的大殿，眉头紧皱：“碧海城到底准备了些什么东西来炼制圣兵啊？”
　　阿虎苦着脸：“公子，咱们怎么办啊？”
　　“凉拌。”燕赵歌随口说道，向大殿走去，然后就见大殿中正好有人走出，尽是碧海城宿老。
　　除此之外，还有宋潮。
　　宋潮神色凝重：“燕师弟，不好意思，这次连累你和本门一起遭劫了。”
　　燕赵歌摇头：“这是意外突发情况，谁都无法预料。”
　　和一众碧海城高层大佬们见过礼，燕赵歌也顾不上客套，径自问道：“宋城主无法出关吗？”
　　宋潮面现难色。
　　此刻碧海城上方，碧蓝大海显得越发薄弱，更多的飞火流星穿越大阵，向着燕赵歌等人立身之处砸来。
　　有碧海城长老闷哼一声，袍袖一挥间，汹涌海潮凭空而生，无数灵符化作符阵，然后叠合成灵符天坛，挡在半空中，拦截那狂暴的烈火。
　　双方对撞，火流星碎裂，天坛符阵也破碎，海水沸腾蒸发，化为白茫茫的一片水汽云雾。
　　一众碧海城大佬都神情严肃。
　　局势愈发危急。
　　就在他们身后的大殿中，五个碧海城宿老正在勉力支撑。
　　确定宋无量此时形同闭死关，无法及时出关之后，燕赵歌不由长长吐出一口浊气。
　　“眼前的局面，贵派碧海无量大阵的压力太大了。”燕赵歌沉声说道：“恕我妄言，其他人在知道这里的情况后，第一时间赶来支援，也未必来得及，尤其东海外海那里，浊浪阁的安阁主她们还要提防有其他炎魔顶尖强者后续进入八极大世界。”
　　“为今之计，恐怕还需要自救。”
　　宋潮等人没说话，静静等待燕赵歌的下文。
　　纵使很多事情只有广乘山内部方才知晓，但只是外界所知道的众多辉煌战绩，也早已表明眼前这个青年人的能力，绝非他现在的武道修为境界可以衡量。
　　燕赵歌看向那大殿：“最好的办法，就是给宋城主争取时间，只要宋城主出关，眼前危机自解。”
　　“现在来攻打的炎魔强者，有两个炎魔王，能全部引开是最好，如果只能引开一个，那碧海无量大阵也能支撑下去。”
　　一位碧海城宿老叹息一声：“那多半只能调开一些大宗师层次的炎魔，很难引开一个炎魔王。”
　　燕赵歌目视宋潮等人，手指点了点自己胸口：“送我突围出去，我尝试从外围调开吸引走一个炎魔王。”
　　此言一出，众人全都一呆。


第370章 横冲直撞
　　听到燕赵歌的提议，在场碧海城武者尽皆一呆。
　　阿虎也愕然转头看向燕赵歌。
　　如果能将攻城的两个炎魔王之一调开，那碧海城的压力将大大缓解。
　　虽然碧海无量大阵现在已经受损，但只面对一个炎魔王的攻击，至少可以支撑较长时间。
　　有这些时间，其他地方的强者，也该支援到位，那时候就该换那个炎魔王担心自己能不能全身而退的问题了。
　　至于说炎魔还会不会有后续强者抵达，那是另外一回事。
　　八极大世界人族并不是只有碧海城一个武道圣地。
　　安清霖等人被迷惑了一次后，也自然会警醒。
　　但问题在于，如何才能将一个炎魔王从东龙岛碧海城这里远远引开？
　　炎魔也该知道，属于他们的时间有限，既然专门冲着碧海城而来，凭什么会轻易放弃？
　　而且，就算能引开一个炎魔王，如何能牵制其一段时间呢？
　　看着大义凛然，郑重其事的燕赵歌，有的碧海城武者嘴角微微抽搐。
　　这怎么看，都像是眼瞅情况不妙，想抽身跑路啊……
　　利用碧海城的帮助，突围出去之后，充其量只有大宗师修为的炎魔追击，如果一心逃跑，远远潜行，倒未必没有机会逃离。
　　燕赵歌留心到了这样的目光，但并没有在意，目光静静看向宋潮，看向面前一众碧海城高层中的最强者，一位也已经达到超凡大宗师境界的太上长老。
　　这位太上长老姓鱼，习惯上旁人都尊称其为鱼老。
　　他是绝对不会撤离的，大殿中另一位目前主持碧海无量大阵的太上长老如果支撑不住，鱼老立刻就要接替他。
　　鱼老看着燕赵歌，言道：“燕小友能突围出去，也是好事，至于吸引炎魔王的注意力，还是量力而行，你没有和炎魔王打过交道，但也该知道武圣的可怕之处。”
　　燕赵歌点头：“我明白。”
　　宋潮沉声说道：“贵派的司空师妹也在城里，燕师弟你带她一起离开吧。”
　　燕赵歌摇头：“跟着我，反而更危险。”
　　一众碧海城武者齐齐一震，看向燕赵歌：“他还真要吸引炎魔王注意，与之周旋？”
　　时间紧迫至极，就这几句话的功夫，众人头顶碧海无量大阵在不断被撼动。
　　漫天水幕，裂痕越来越多，也越来越明显，往日里强大的守山大阵，此刻风雨飘摇。
　　放眼望去，就见那水幕裂痕上，出现了两只燃烧熊熊火焰的巨大手爪，一左一右分开，按住水幕，在向着两边撕扯，想要将这裂痕扩大。
　　从那裂开的水幕中，一团团巨大的火焰落下。
　　这却不是那火流星一般的存在，而是一个又一个强大的炎魔，借助炎魔王的掩护，从碧海无量大阵的缝隙里杀了进来！
　　一个个相当于人族武者大宗师实力的强大炎魔，从天而降，直扑下方碧海城！
　　鱼老大喝一声，展开自己的武道灵相，顶天立地，迎向杀来的炎魔。
　　“汪师弟，送燕小友离开！”鱼老一边迎敌，一边断然说道。
　　既然鱼老当机立断下了决定，那位碧海城外事首座长老，汪长老二话不说，真元滚动间，立刻卷起燕赵歌一行人等，向着城外冲去。
　　看着燕赵歌、汪长老一行人离开，有的碧海城宿老面现忧色：“这……”
　　鱼老一掌拍出，将一头炎魔的身躯打得脆裂成流火：“他是广乘山出身，不是大日圣宗那些只会窝里横的混账。”
　　“退一万步说，就算他真是为了自保逃走，我等也算全了广乘山相助炼制碧海丹心剑之情。”
　　被汪长老带着突围，燕赵歌转头看去，就见碧海城内此刻人心惶惶。
　　内城的碧海城武者倒还镇定，外城尚没有完成避难的人们，则一片惶恐，惊叫声不绝于耳。
　　虽然有碧海城强者拦截天空中坠落的流火，但还是有照顾不到的地方，被火流星砸中，然后化为一片火海。
　　一个又一个炎魔强者降临，更是将这里变成无比惨烈的战场。
　　碧海无量大阵抵挡那两个炎魔王，已经费尽心力，此刻无力再周全城中的人们。
　　昔日水域圣地，这一刻正遭逢一场不亚于此前广乘之战那样的大劫！
　　关键全在时间！
　　燕赵歌深吸一口气，由碧海城汪长老带着，向碧海无量大阵外面冲去。
　　离开大阵之后，身处深海，汪长老言道：“你们速速去吧，海水中不利于炎魔追踪。”
　　话音未落，海面上，就传来一声仿佛闷雷时的咆哮。
　　海水能阻拦大部分炎魔的感知，但却干扰不了炎魔王。
　　两个炎魔王虽然没有分出手来，仍然在继续攻打碧海无量大阵，但在他们的授意下，已经有其他炎魔强者，冲下海，朝着燕赵歌一行人扑来。
　　当先一个高大的炎魔，仿佛上古巨灵神，全身上下火焰缭绕，身形所经之处，海水纷纷蒸发干净，直接让开一条路，供其同行。
　　在他身后，还有其他修为或高或低的炎魔强者一起杀来。
　　汪长老神情不变，当即迎上，将前面最强的炎魔强者拦住。
　　“汪长老，有劳了。”燕赵歌知道此刻不是多说话的时候，当即一拍身旁的阿虎，然后转身远离碧海城而去。
　　阿虎一抖自己随身行囊，一头不大一点的熊猫出现，正是身形缩小之后的盼盼。
　　盼盼在海水里一滚，身形已经迅速便会原来模样，道道黑水缠绕身体周围，分开海水，载了燕赵歌和阿虎，飞速离开。
　　就算要吸引炎魔王的注意力，也要尽量远离碧海城才行。
　　炎魔王修为何等强大，距离太近，对其而言不过几步路的事情，根本起不到争取时间的作用。
　　趁着更强者缠住汪长老，有其他炎魔远远绕开，然后飞速向着燕赵歌追来！
　　东龙岛附近的海域，此刻都是炎魔的天下。
　　后有追兵，前方也有拦截。
　　一颗颗火流星从天而降，落入大海，显化一头头炎魔的狰狞模样，然后一起朝燕赵歌迎面扑来！
　　盼盼一改往日憨态可掬的模样，显现出异兽的狂暴凶残，两只前爪一起向前伸出，抓住两个炎魔的身体，然后用力朝中间一拍，让他们彼此撞击，碎成散落的火焰！
　　燕赵歌面无表情，低喝声中，双掌一起向前推出。
　　狂暴罡气，在大海中掀起狂澜，瞬间淹没一头头炎魔。
　　一行人横冲直撞，向前碾压！


第371章 纵横驰骋
　　得到冰龙遗身，不仅仅是燕赵歌和阿虎受益，连盼盼也跟着一起沾光。
　　被燕赵歌以龙血精华滋养肉身，更喂食龙鳞的盼盼，此刻同样今非昔比，脱胎换骨。
　　那庞大的身躯，相较于从前，更加巨大，压迫感和冲击力都更强。
　　一道道黑色水流在盼盼身体周围盘旋环绕，竟然隐隐显现龙形，令人观之心惊。
　　本就是异兽王者之一的山貔，在这一刻，纵横驰骋。
　　一个仿佛小山模样的炎魔，拦截在面前。
　　盼盼脑袋一低，就笔直撞了上去！
　　那炎魔难以置信的目光注视下，他庞大的身躯，直接被盼盼撞碎！
　　燕赵歌坐在盼盼身上，左手一掌拍出，打死一头炎魔，右手袍袖中如龙碧光咆哮，剑光闪动间，再刺死一头炎魔。
　　在他身后，阿虎同他背靠背，面对身后追上来的一头炎魔，双爪齐出，将之撕裂。
　　燕赵歌目光扫过，就见一头头炎魔，形态各异，千奇百怪。
　　大多数炎魔，都并非人形。
　　有仿佛鹏鸟，张开火焰双翅，腹下只有一条长腿，却生着个仿佛虎豹般的猛兽头颅。
　　有形似小山一样，无手无脚，只有偌大的躯干，但是却能自由腾空。
　　还有如同长蛇一样，盘旋游弋，飞舞穿梭。
　　也有少数炎魔，体型似人，生着五官四肢。
　　但不管模样如何，所有炎魔都有一个共同特点，那就是身体表面布满火焰，仿佛整个身躯都由烈火组成。
　　如此多的炎魔这一刻全部落入大海中，顿时让大量海水蒸发，成片海洋沸腾。
　　若非东海浩瀚无边，换个内陆湖，湖水怕是已经被蒸发干净，尽数化为乌有。
　　水可灭火，但当火势大到一定程度之后，便是大海也要退避三舍。
　　炎魔众多，铺天盖地。
　　虽然相当于人族武者蕴灵大宗师层次的炎魔，完全不是燕赵歌一合之将。
　　敌人虽然众多，但燕赵歌面不改色，站在盼盼身上，兵来将挡水来土掩。
　　左手兜率掌以火对火，以硬碰硬，以强克强，狂暴罡气几乎就要凝结为实体，化为险恶的赤紫火焰，直接将一头人形炎魔的胸膛打得凹陷进去。
　　右手灵剑碧龙，化作青色剑光，从袖口中一闪而出，准确的把一条长蛇模样的炎魔身体贯穿！
　　有另一头仿佛参天大树似的炎魔，树枝招展间，一道道火焰飞射而来，犹如一条条树藤，卷向燕赵歌的身体。
　　燕赵歌身体不闪不躲，任由那一道道火舌缠上自己的身体。
　　金符咒身虽然在同郑朔、林舟一战中消耗殆尽，但此刻燕赵歌自己修练灵犀魔拳和金刚身有成，防御力便已经有过之而无不及。
　　连崇山铠都不需要催动，燕赵歌被烈火卷住，毫发无损。
　　顺着对方拖拽的力量，燕赵歌不退反进，加速冲向那古树模样的炎魔，然后一剑将之劈断！
　　有敌人趁机从后面扑上来，想要偷袭。
　　燕赵歌头也不回，反身就是一肘，把那偷袭者的头颅打碎。
　　做完这一切，燕赵歌身形下坠，刚好落在冲来的盼盼背上，然后一起向前继续冲锋。
　　但还有元灵大宗师层次的炎魔，向着燕赵歌和阿虎还有盼盼疯狂袭来。
　　随便一个，都不比当初的赤灵旗主稍弱，先天火力，炽热更胜。
　　燕赵歌目光沉凝，不见丝毫慌乱，左手一扬，突然有一道道金色冰晶，向着那些元灵大宗师实力层次的炎魔打去。
　　正是燕赵歌特意炼制的破魔冰符！
　　看似渺小的金色冰晶，落在那些炎魔身上，顿时爆裂开来。
　　金光闪耀间，茫茫冰雾弥漫。
　　本来沸腾得仿佛要燃烧起来的海水，瞬间冷却。
　　靠近破魔冰符爆炸处，被冰雾一卷，海水甚至开始当场结冰！
　　一头又一头炎魔发出惊怒交加的狂吼声，那凶恶而又狂暴的气焰，则尽数低落下去。
　　燕赵歌站在盼盼背上，盼盼向前狂冲，来到一个被冻僵身体，动作迟缓的炎魔面前。
　　那力量可与人族元灵大宗师强者比肩的炎魔，眼睁睁看着燕赵歌从他身边冲过，然后一剑将他脑袋砍下！
　　燕赵歌手下不停，驾驭盼盼向前猛冲，身后突然有强烈危机感涌上心头。
　　回身望去，就见一头极为强大的炎魔追了上来。
　　八极大世界人族武者习惯上，把那些同超凡大宗师和元符大宗师力量相近的炎魔，称之为大炎魔。
　　如今追在燕赵歌身后的炎魔，虽然还没有到大炎魔的层次，但却已经极为接近！
　　燕赵歌冷冷看了对方一眼，右手突然收起灵剑碧龙，取而代之者，乃是一张闪动紫色雷光的长弓！
　　上品灵兵，惊穹弓！
　　“嗡”的一阵闷雷响声中，燕赵歌将惊穹弓拉开。
　　虽然燕赵歌只能催动宝弓部分力量，但惊人气势还是震惊百里。
　　搭上弓弦的并非箭矢，而是一枚破魔冰符。
　　燕赵歌瞄准身后追来的炎魔，手指一松，惊穹弓发出炸雷般的狂啸，一道被紫色雷霆包裹的金光，轰然射出！
　　那炎魔想要闪身躲避，却已经来不及，勉强避开躯干要害，却被射中一条手爪。
　　雷霆与火焰疯狂对撞，而破魔冰符再次发挥作用，不断消磨破解炎魔的力量。
　　那炎魔惊怒的吼声中，手爪直接被雷霆炸裂！
　　阻住了那头强大的炎魔追击的势头，燕赵歌手中长弓抡圆了朝旁边砸去，顿时再将另一头靠近的炎魔打死。
　　为了避免被众多敌人团团围住，燕赵歌、阿虎和盼盼脚下也不停留，一个劲向外狂奔，突出重围。
　　炎魔并非没有智慧思想，但是狂躁好战，暴虐易怒。
　　被燕赵歌一行寥寥三人左冲右突，一路远去，让一众炎魔都怒火中烧，一路追赶。
　　阿虎死死注视着敌人，头也不回地问道：“公子，咱们怎么做？这样就算能突围出去，恐怕还不足以激怒一个炎魔王，放弃碧海城来追咱们。”
　　燕赵歌言道：“现在还太近，再跑远一些，然后试试我的法子。”


第372章 燕赵歌的办法
　　燕赵歌和阿虎站在盼盼背上，盼盼周身上下黑色回流环绕，分开海水，闪电一般不断前进。
　　在他们身后，落入深海中的东龙岛渐渐远去，消失不见踪影。
　　海面上方，那笼罩天际的恐怖火海，也逐渐成了天边海平面上一道红霞。
　　燕赵歌一行不停向外突围，渐渐脱离了东龙岛战场。
　　但在身后，还有一些强大的炎魔，不停追赶，非要置燕赵歌于死地方才罢休。
　　不过，也正如碧海城众人所预料的那样，虽然燕赵歌的突围吸引了炎魔部分注意力。
　　但是只有一些元灵大宗师层次的炎魔追击，连大炎魔的注意力都更多放在送燕赵歌等人出来的碧海城汪长老身上。
　　两个炎魔王更是将注意力都放在碧海城上，并没有理会燕赵歌的意思。
　　燕赵歌目光始终沉稳，静静注视后方追击的敌人，同时也在默算行程距离。
　　“盼盼，可以开始逐渐放缓速度了。”
　　又行了一阵，天边红霞都已经彻底消失，再也看不见，燕赵歌这时暗中给盼盼下达了命令。
　　盼盼眨眨眼睛，向前狂奔的速度开始下降。
　　下降一些后，振作一下，速度勉强提升一点，但随后是更多的变慢，接着再努力振作，提升速度，不过跑不了两步，速度再次下降。
　　妥妥的一副体力不济，勉强支撑的模样。
　　感受到盼盼速度下降，后面追赶的一众炎魔，狂啸声中，向着燕赵歌等人猛扑过来。
　　燕赵歌和阿虎尽皆是双拳齐出，抵挡对方的狂猛攻势。
　　炎魔暴躁冲动，但方才燕赵歌破魔冰符太过犀利，让他们记忆犹新。
　　有先追上的炎魔，这次也不再一味猛攻，而是试图缠住燕赵歌、阿虎和盼盼逃遁的脚步，进一步拖慢速度，好让更多的炎魔追上来，再次形成包围圈，将燕赵歌一行人困死在这里。
　　一个仿佛六角形模样的巨大炎魔，中心躯干周围，六只长臂恢宏，卷起漫天大火，将周围的海水烧光。
　　远方，有其他炎魔发出低吼，以炎魔一族特有的语言大喝道：“坠驰，截住那人！”
　　“不用你教。”名唤坠驰的炎魔哼了一声：“倒是你们速度快些！”
　　他六只手臂，并没有一起攻向燕赵歌，而是依次打出，连绵不绝。
　　一边缠住燕赵歌，让燕赵歌不得脱身，一边也在提防燕赵歌的破魔冰符。
　　燕赵歌神色不变，当即屈指一弹，便是一枚金色冰晶射出，化作一道金光，向着炎魔坠驰打去。
　　炎魔坠驰有所防备，本来已经抓向燕赵歌的手臂，生生止住，然后就要收回。
　　燕赵歌冷笑一声，对方应对，在自己预料之中。
　　弹指射出之时，燕赵歌手指便用了潜劲。
　　这时力道爆发出来，破魔冰符不等接触到这炎魔的身体，便自己主动在中途炸裂。
　　金光闪耀间，茫茫冰雾席卷，瞬间就将周围海水冻成冰川。
　　虽然不是被破魔冰符攻击到，但凌冽寒气化水为冰，还是将那炎魔坠驰一条手臂冻住。
　　坠驰大惊，手臂震荡，火焰翻飞，将那冰川炸开。
　　不等他继续后退，燕赵歌右手袍袖中青光一闪，一式袖里青龙，剑光闪处，饶是炎魔坠驰已经及时闪避，一只手臂还是被燕赵歌一剑斩断！
　　不待燕赵歌追击，其他炎魔也已经追上，然后一起向着燕赵歌攻来。
　　盼盼脚步稍微一停顿，便被一众炎魔强者里三层外三层围住，想要再冲起来，却是难了。
　　五六个炎魔聚集在一起，巨大的体型仿佛一堵高墙，挡在盼盼身前。
　　盼盼力量虽强，但也被这些炎魔阻住。
　　仿佛山峰与山峰之间的对撞，一座火焰高山摇摇欲坠，险些倒塌，无数流火从上面洒落。
　　另外一座黑白相间的高山，则被向后震退。
　　燕赵歌惊穹弓张开，再次以破魔冰符为箭，一道紫雷环绕的金光再次射出，将那座火焰高山彻底打得崩塌。
　　但这时又有其他炎魔从附近围了上来，缠住阿虎的同时，也攻向燕赵歌。
　　燕赵歌催动惊穹弓之后，弹指惊雷的法门发挥作用，迅速回气。
　　他飞起一腿，将只剩下五条手臂的炎魔坠驰踢飞的同时，罡气贯注自身，坚固非凡，硬抗一个炎魔强者的攻击。
　　这是一头相当于人族武者元灵大宗师的炎魔，催动烈火如刀，砍在燕赵歌背心。
　　燕赵歌身上崇山铠也现出形体，灵力发挥作用，和自身灵犀魔拳、金刚身等武学一起形成厚重防御，保护燕赵歌。
　　挡下敌人一轮攻势，燕赵歌收起惊穹弓，两只手掌一左一右，倾天掌势仿佛天塌地陷，将两头炎魔打死。
　　但还有更多的敌人扑上来。
　　燕赵歌目光冷静，深吸一口气，高高举起自己的左手。
　　左手小指之上，突然多了一枚暗红色的戒指！
　　燕赵歌膛目大喝，漫天火焰以那枚暗红戒指为中心，从燕赵歌左手小指上扩散出来。
　　火焰凝结成一片幻境，虚空幻境里，一尊虚幻的火焰巨神身影浮现，古老而又强大。
　　一股大灾难、大毁灭、大苦难的气息传出，撼天动地！
　　周围的炎魔，身形齐齐一顿，目瞪口呆看着燕赵歌。
　　所有炎魔强者，都感到心灵的震撼，和躯体的麻痹。
　　虽然只是淡淡一缕气息，但他们却仿佛面对主宰，面对君王，面对始祖。
　　巨大的压力，甚至生出臣服和畏惧，就仿佛世俗世界，君臣之间，君要臣死，臣不得不死的压力。
　　毕竟只是一缕气息，实力越高的炎魔，所受影响就越弱。
　　但此刻，暴躁好战，悍勇无畏的炎魔，之前疯狂追击截杀燕赵歌的气势，却也土崩瓦解。
　　燕赵歌左手掀起滔天烈火，以比炎魔更加狂暴的气势一掌轰出，瞬间将一个还有些发呆的炎魔打成灰烬。
　　盼盼载着燕赵歌和阿虎，再次狂飙，向外突围。
　　炎魔怒吼着冲上来，却到底还是被燕赵歌等人重新冲了出去。
　　坠驰炎魔只剩下三只手臂，死死盯着燕赵歌离去的背影：“刚才那气息，究竟是……”
　　他心中惴惴，掉头折返。
　　不等坠驰返回东龙岛碧海城那片海域，就听见一个声音在耳边响起：“坠驰，刚刚发生了什么特别的事情？我感觉到了大帝的气息存在！”
　　说话者，正是此前攻打碧海城的一位炎魔王！


第373章 名不虚传燕赵歌！
　　面对两个炎魔王的攻击，碧海城的压力，极为巨大。
　　诚如燕赵歌所料，炎魔一族事先并不知道碧海城城主宋无量闭死关。
　　之前在东海外海上没有见到宋无量，于炎魔的认知而言，宋无量多半仍留在碧海城山门。
　　有碧海武圣宋无量坐镇的碧海无量大阵，那就不是两个炎魔王可以攻破的了。
　　至少这次来攻打碧海城的两个炎魔王，还无力做到这一点。
　　但这两个炎魔王，却到底还是来了碧海城。
　　这其中，一方面原因，确实是这次炎魔一族隐藏行踪的法门，有其极限，不足以支撑他们一路杀到内陆去。
　　另一方面则是因为，常年同碧海城打交道，他们这次有备而来。
　　先前宋无量一直没有出现，炎魔还担心是否有诈，所以保留几分实力，以防突发意外。
　　但眼看碧海无量大阵都已经岌岌可危，碧海城之主仍然不现身，两个炎魔王便知道他们之前多虑了。
　　疑虑一去，一个炎魔王咆哮间，合身扑在碧海无量大阵上。
　　大阵此刻虽然压力巨大，布满裂痕，但此刻还是应激而发，道道阵纹闪动间，碧蓝光芒仿佛无形之剑，穿刺那扑上来的炎魔王。
　　谁知那炎魔王全身上下赤红火光闪动间，突然齐齐变了模样。
　　赤红光芒，骤然间变作蓝色。
　　一道道蓝光向着四面八方延伸出去，然后以这个炎魔王的身躯为中心开始旋转。
　　很快，蓝色火光逐渐形成一个巨大的涡流，涡流竟然开始不断吞噬消弭碧海无量大阵的力量。
　　大阵之下，碧海城众人一边对付侵入进来的其他炎魔，一边神色凝重看着大阵同炎魔王的角力。
　　但就在这时，另外一个攻打大阵的炎魔王，动作突然放缓。
　　少顷，那个炎魔王，竟然停下了攻打碧海无量大阵的脚步，短暂迟疑之后，转身离去！
　　碧海城的人齐齐一呆。
　　连炎魔一族，都为之愕然，那个已经扑在大阵上，正同大阵角力的炎魔王发出连声咆哮，仿佛在质问。
　　但离去的炎魔王却头也不回的离开，瞬间远去。
　　同大阵角力的那个炎魔王郁闷不已，将火气全部发泄在下方的碧海城上。
　　虽然只有他一个了，但是碧海无量大阵先前已经遭受重创，现在他又催动破阵秘法，继续大规模破坏大阵，长此以往，便是他一人也有可能将阵法彻底摧毁。
　　碧海城上下不敢怠慢，打点起精神，继续奋力迎战。
　　虽然压力仍然很大，但比起之前仿佛泰山压顶危若累卵一般的处境，无疑要好出太多。
　　纵使仍然有可能被彻底攻破大阵，但至少不是一个炎魔王在短时间内能办到的事情。
　　碧海城并非全无希望，只要城主宋无量可以及时出关，一切便都不再是问题。
　　最宝贵的时间，此刻已经争取到。
　　前后巨大的反差，突如其来的变化，让碧海城众人面面相觑，一时间却又都说不出话来。
　　所有人脑海中，都不由自主浮现出一个人的身影。
　　一个二十来岁的青年，神色郑重，指了指自己的胸口：“送我突围出去，我尝试从外围调开吸引走一个炎魔王。”
　　这个青年的修为境界，相较于他的年龄而言，无疑是极高的。
　　自大破灭之后有记录以来，在整个八极大世界历史上都是屈指可数的存在。
　　但相较于炎魔王来说，这个年轻人的修为境界，又无疑是非常低的。
　　虽然他办成了许多同境界武者不可能办成的事情，完成了一个又一个之前看似不可能实现的奇迹。
　　但此刻真的将一个炎魔王吸引走，还是让所有人感到震惊。
　　嘴炮简单，是个人都可以把漂亮话说得震天响，但真正能说到做到，把口头空话变成实际行动，那就是另外一回事了。
　　在此前，送燕赵歌离开的时候，便是鱼老，心中其实也做好了最坏的打算。
　　他倒不担心燕赵歌的人品与承诺，但燕赵歌能否真的引走一个炎魔王，鱼老也是没信心的。
　　谁知，燕赵歌居然真的做到了。
　　一位碧海城宿老，先前暗中怀疑燕赵歌明面上打幌子吸引敌人注意力，其实是为了自己趁机脱逃。
　　此时倒是这位宿老最先回过神来，叹息一声说道：“广乘燕赵歌，名不虚传！”
　　鱼老等人，一起点头。
　　一名碧海城高层强者有些迟疑地说道：“炎魔不管城主可能还在，就来进犯我碧海城，应当是冲着我们炼制圣兵的材料之一，水火两相玄石而来，同时还有以往的世仇。”
　　“燕赵歌能引走一个炎魔王，或许是因为他手上也有一件炎魔看重的宝物，甚至让炎魔感觉比水火两相玄石还要更加重要？”
　　鱼老神色凝重：“老夫现在担心的是，他引走了那炎魔王，接下来该如何做？”
　　一个炎魔王被引走，碧海城顿时轻松许多。
　　但引走那个炎魔王的燕赵歌，却处于极度危险中！
　　对手毕竟是一个相当于人族武圣层次的强者！
　　这样一个对手，对于燕赵歌的压力，可远比两个炎魔王对碧海城造成的压力还要更大。
　　从整体大局来看，碧海城得以保全，鱼老等众多强者得以保全，自然是好。
　　尤其为宋无量争取到了时间，如果宋无量及时出关，那双方局势顿时就会逆转，在这里的炎魔王能不能安然离开，都要成问题。
　　但这一切的基础，却是只有蕴灵大宗师境界的燕赵歌承担天大的风险！
　　很可能，就算最后人族武者能够胜利，燕赵歌自己却会丢了性命。
　　这一切燕赵歌会不知道吗？
　　对手是炎魔王，他当然知道。
　　从东龙岛海域突围，他其实便已经安全了。
　　但他仍然还是挺身而出，力挽狂澜。
　　一众碧海城大佬，此刻都心有戚戚焉。
　　“如此手段，如此胆识，如此气魄，广乘山又出了一个不得了的人物呢。”一个碧海城宿老喃喃说道：“再过些年头，放眼八极大世界，谁可匹敌？”
　　他身旁另一人神色复杂：“他要先能渡过眼前这一劫才行。”
　　鱼老表情郑重：“虽然老夫想象不到他该怎么做才能脱险，甚至如果他能平安无事，才是不可思议，但老夫还是希望，吉人自有天相。”


第374章 没有，没有，还是没有
　　听见鱼老的话，碧海城众人面面相觑，一时间心情都微微有些复杂。
　　如果说现在的大日圣宗和天雷殿，以及已经式微的黑魇山和绝渊，对燕赵歌恨之入骨的话，那么类似于碧海城和苍茫山，乃至于浊浪阁对燕赵歌的观感，就比较复杂了。
　　碧海城同广乘山是盟友，有共同的敌人，共同的利益诉求。
　　但彼此也都有各自的发展意愿，不管哪一家都想提升自身实力。
　　这种情况下，广乘山的一举一动，同样也引起碧海城的关注。
　　现如今的燕赵歌，当真已经有了八极大世界年轻一代第一人的风采。
　　更重要的是，不仅仅是个人武道天赋潜力惊人，同境界下实力过人，燕赵歌更总能完成他人事先无法想象的奇迹。
　　他的能量，完全不是修为境界可以衡量。
　　现在如此，那么以后呢？
　　大日圣宗的黄光烈，带来的压力巨大，碧海城在没有自己的圣兵之前，需要广乘山元正峰和太清袍的组合，抵挡黄光烈。
　　元正峰陨落，是碧海城不愿意看见的。
　　但是对燕赵歌和燕狄父子，碧海城的想法就很复杂了。
　　燕狄现如今的修为，大势已成，轻易难以撼动，而燕赵歌却仍然处在成长过程中。
　　碧海城自然不会对燕赵歌有想法，但如果燕赵歌陨落，碧海城在慰问广乘山之余，会不会有人感到窃喜，却着实是一件难说的事情。
　　一个人太过优秀，展望将来，显露出太强的潜力，不安的不仅仅是对手，还可能有盟友。
　　尤其是广乘之战后，广乘山实力大涨，本就已经开始渐渐凌驾于碧海城之上的情况下，人心变化，就更加微妙。
　　在这次碧海城大劫之前，碧海城中武者，对燕赵歌观感复杂之人，不在少数。
　　但是这一刻，当看见一个炎魔王真的被引走的时候，一众碧海城大佬齐齐沉默。
　　鱼老心中叹息。
　　之前还在想，送燕赵歌突围，就当还之前广乘山明知自家要炼制圣兵，但仍然提供材料不落鬼岩的人情。
　　谁曾想，燕赵歌并非空口说大话之人，说到做到，竟然当真引走了一个炎魔王，反而为碧海城争取到了宝贵时间。
　　碧海城如果能平安渡过今天这一劫，全城上下，都要感谢燕赵歌。
　　欠的人情不仅没还上，反而还欠的更大更多了。
　　这样的结果，让鱼老等碧海城武者，心情更加复杂了。
　　但不管怎么说，这种情况下，多数人都和鱼老一样，不管之前对燕赵歌观感如何，此刻都希望他能平安脱险。
　　只是……
　　“太难了。”一个碧海城长老喃喃说道：“被一个武圣盯上针对，没有同层次的力量出手，他如何脱身？”
　　是啊，调虎离山虽然是成功了，但被一个等同于人族武圣之境强者的炎魔王盯上，接下来该如何脱险？
　　阿虎现在就是苦着脸看向燕赵歌：“公子，你这是要舍己为人，牺牲自己拯救碧海城？”
　　燕赵歌手上的暗红色戒指，阿虎已经认了出来，正是昔年在东唐，燕赵歌斩杀叶景之后得到的东西。
　　传说中，同炎魔之祖，大破灭前的超级强者，炎魔大帝的传承遗产。
　　燕赵歌站在盼盼背上，脚下足尖轻点。
　　盼盼发出无声的咆哮，身体周围的黑色水流旋转速度加剧，卷动周围海水，形成一个巨大的涡流，将身后还在纠缠的几个炎魔彻底甩开。
　　然后盼盼便载着燕赵歌和阿虎，向深海中潜下去。
　　燕赵歌将自己左手小指上的暗红色戒指取了下来收好。
　　那灾厄般的破灭气息，仿佛要焚尽天地苍生的恐怖火焰力量意境，顿时消失不见。
　　但在远方，一股意境不如戒指高深，可是当前力量远远强出的恐怖气息，已然出现，并向着燕赵歌这边，极速靠近。
　　炎魔王！
　　阿虎看着燕赵歌收起戒指的动作，忍不住悄悄说道：“公子，现在收起戒指也来不及了。”
　　“炎魔王的实力相当于武圣，咱们跟他的境界相差太多了，哪怕隔着深海，在这样的距离，他也能感知到咱们的存在。”
　　戒指的气息虽然消失，但那炎魔王只要盯着活人寻找就行了。
　　燕赵歌转头看去，眼前是茫茫海水，但在自己的感知中，隔着海水，有越来越炽烈的红光亮起，让自己的灵魂仿佛生出灼烧的痛感。
　　“仅仅只是收起戒指，当然还不够。”
　　燕赵歌一边说着，一边从自己的内晶炉中，取出九根冰锥！
　　随着燕赵歌的罡气贯入其中，九根冰锥一起悬浮在海里，环绕燕赵歌身体周围。
　　冰锥之间，出现白色光线，连接彼此，共同组成一个白色光环。
　　燕赵歌、阿虎和盼盼位于白色光环中心，淡淡白光闪耀间，海水凝结出薄薄的冰层，形成冰球模样，将燕赵歌等人封藏在里面。
　　阿虎和盼盼好奇的四下打量：“公子，这是？”
　　燕赵歌手指食指竖立在嘴唇前面：“不要出声，也不要催动罡气，不要发力，除了我维持冰球的罡气以外，不要弄出其他力量波动。”
　　阿虎愣了一下，连忙点头。
　　盼盼也似懂非懂的点点大脑袋，很人性化的伸出自己两只前爪，挡在嘴前面。
　　燕赵歌见了，不禁莞尔。
　　笑过之后，燕赵歌抬头向上方望去，目光沉凝冷静。
　　冰球在海水中随着海底暗流，随波逐流，悠悠飘荡。
　　而在这时，这一片海域上方的天空，远处天边先是变红，然后漫天烈火席卷，铺盖整个天际。
　　无穷无尽的火焰，笼罩大海上空。
　　海水还是变得温热，随着温度不断升高，道道氤氲从海面上蒸腾而起，到处都是白茫茫的水蒸气。
　　下方海面上，甚至时不时炸裂一个巨大的气泡。
　　一个人首蛇身的巨大身影，周身布满火焰，仿佛要焚天煮海，出现在海面上空。
　　正是那个离开碧海城的炎魔王。
　　他狂躁而又冰冷的视线，注视下方大海。
　　“大帝的气息消失不见了……不过无妨，随随便便揪你出来！”冰冷的意念凝结如实质，强大的感知力搜索下方整片海域。
　　虽然有大海的阻隔，但以炎魔王之能，想要找蕴灵境界大宗师，却很容易。
　　但随着时间推移，这炎魔王目光中流露出难以置信之色，冷静减少，怒气增加。
　　“怎么可能会找不到？我第一时间赶来，他逃不远才对！”
　　“没有……没有……还是没有！可是，怎么可能？！”


第375章 浪出一片天的燕赵歌
　　炎魔王呈荒的心情非常恶劣。
　　对方设法收藏起了宝物，防止气息外泄，这他可以想到。
　　但连其本人都一起失去踪影，这就出乎呈荒的预料了。
　　潜入深海海底，确实会对炎魔一族的感知造成阻碍，但炎魔王呈荒的修为，纵使隔着万丈深海，想要找一个蕴灵大宗师境界的人族武者，也不是难事。
　　炎魔王对天地万物的感知尽数铺成开来，仿佛巨网一样遍布各处。
　　周围天地间，乃至大海中的各个生命，都呈现于他的眼底。
　　燕赵歌刚刚同炎魔坠驰交过手，将之打伤。
　　炎魔王呈荒留心其伤口，记住燕赵歌的气息，虽然大海中不止燕赵歌一人，但只要燕赵歌被纳入他的视线，呈荒就可以锁定目标。
　　可是现在不仅仅是戒指，连燕赵歌也消失不见，失去行踪，饶是炎魔王呈荒修为通天，此刻也是两眼一抹黑。
　　但一个蕴灵大宗师境界的武者，如何能躲过相当于武圣的呈荒的感知搜索？
　　炎魔一族都暴躁冲动，哪怕炎魔王也不例外，这是种族天性。
　　但不意味着他们完全没有理智。
　　炎魔王呈荒发现自己竟然完全找不到燕赵歌一行人的时候，烦躁狂怒之余，脑海里第一个念头是，会不会是一个陷阱？
　　如果有和他同层次或者层次相近的人族强者在附近，那倒是有办法帮助燕赵歌躲过他的感知。
　　这会不会是人族武者准备的诱饵，然后想要伏击自己？
　　虽然恼怒，但呈荒不得不考虑这个可能。
　　他第一时间来此，以他炎魔王的速度，燕赵歌来不及跑出他的感知范围。
　　可不管呈荒怎么找，都无法发现燕赵歌的踪迹。
　　这种感觉，让呈荒极度烦躁，怒火越来越盛。
　　此刻的深海中，一个冰球随着海底暗流静静飘荡，并不上浮，反而在飘荡的同时，一路向下沉。
　　燕赵歌和阿虎、盼盼置身于冰球中，看着外面深海的景象。
　　他们没有抬头向上看，没有试图去看看炎魔王呈荒的动静。
　　视线的凝聚，目光的注视，很可能让那炎魔王生出感应，以至于暴露大家的行踪。
　　“炎魔的缘故，让海水分区域冷热不均，倒是加剧了海底暗流，平时可没有这么快的速度。”燕赵歌微微点头。
　　一边想着，燕赵歌一边以自身少量罡气，维持着冰球。
　　而阿虎则好奇的看着构成冰球的那九根冰锥。
　　透过冰球，里面的人也可以感受到外界环境的温度。
　　当感觉到冰球外海水的水温在逐渐下降的时候，燕赵歌便知道，自己一行人正在逐渐脱离炎魔王呈荒力量范围笼罩的海域。
　　燕赵歌一笑，罡气传音给阿虎：“好了，现在可以说话了，不过不要出声。”
　　阿虎立刻挠挠大脑袋，憨厚笑道：“公子，你这一手真是神了。”
　　“这九根冰锥是什么名堂啊？”
　　燕赵歌言道：“这是布置寒渊法界的材料，其实还没有彻底炼制好，所以真正的作用发挥不出来，不过目前来说，可以帮助咱们隐藏行迹。”
　　“当然，只能用来对付炎魔，或者修练火系真元武学的武者，对其他人没什么作用。”
　　燕赵歌看着外面的海域：“也要感谢这加剧加速的海底暗流，能将咱们快速送出去，否则留在原地静止不动的话，仍然危险。”
　　说话间，便能隐隐感觉到远方，之前所在的区域，传来极为剧烈的力量波动。
　　那是炎魔王呈荒终于压制不住怒意，狂暴的力量开始在附近海域疯狂扫荡。
　　对于可能存在的埋伏和威胁，炎魔的天性让呈荒不再顾忌，大不了就是一战。
　　他不再寻找，而是开始以自己强大的力量，搅动整个大海，那势头仿佛要毁灭万物！
　　找不到燕赵歌，呈荒就要把眼前的区域整个铲平一遍，藏起来的，没藏起来的，全部碾碎，用自己强大的力量优势，大鱼小鱼一网捞。
　　虽然不清楚呈荒的心理动态，但是感觉到身后远方海域的波荡，燕赵歌和阿虎也能大致猜到那个炎魔王的办法。
　　法子很笨，但是由一个炎魔王使出来，以力压人，如果燕赵歌等人一味隐藏停留在原地，那结果还是难以避过魔掌。
　　但是现在嘛……
　　呈荒花费半天力气，却仍然找不到燕赵歌的踪迹。
　　这让他更加暴怒之余，也忍不住有些愕然。
　　呈荒扩大自己的攻击范围，不断向着周围海域也碾压过去。
　　但他第一时间没有困住燕赵歌，之后攻击越猛烈，固然是在当地制造巨大破坏，可是却也营造更加迅猛的暗流，向着四面八方扩散。
　　暗流推着沈海中的冰球，更加快速远离这个暴躁的大炎魔王。
　　细致的凭自己感知寻找，找不到。
　　粗暴的凭力量扫荡轰炸，还是找不到。
　　炎魔王呈荒这一刻的郁闷和愤怒，让他狂躁至极，有气没地方撒，有力没地方使。
　　冰球里，阿虎有些后怕，又有些幸灾乐祸：“这下这个炎魔王可是要窝囊坏了，公子，还是你有办法。”
　　盼盼把大脑袋凑过来，有些谄媚的舔了舔燕赵歌的脸。
　　燕赵歌一边拍了拍盼盼的大脑壳，一边说道：“他到底还是想要那枚戒指，所以不会第一时间用力量横扫，以免毁了戒指，最开始的办法，多半是凭感知寻找，所以给了我们机会。”
　　“只要我们漂出一定范围之后，他恼羞成怒，再想蛮力扫荡，也没用了，反而会营造出更迅猛的暗潮，帮忙把我们送得更远。”
　　阿虎问道：“公子，我们接下来去哪里？碧海城那边看样子还有一个炎魔王留在那里，这里的这个炎魔王如果老是找不到我们，可能也会返回碧海城。”
　　燕赵歌言道：“所以我们还不能放松，远离之后，再露一次面，吸引一下这个炎魔王的注意力。”
　　“不过这次风险更大，一露面立刻就要隐藏，防止那头老炎魔暴怒之下直接蛮力扫荡清场。”
　　一边说着，感受到后方又冲来汹涌浪潮，推得冰球更快速潜行，燕赵歌突然嘿嘿笑了起来：“某种意义上来说，我这也算划船不用浆，前进全靠浪了。”
　　“啧啧，浪出一片天啊。”


第376章 燕赵歌斗牛
　　除了东龙岛碧海城山门那里，聚集了大量炎魔，正在炎魔王带领下攻打碧海城山门以外，还有其他许多炎魔在碧海城东海海域活动。
　　碧海城此刻被迫收缩防守，谨守东龙岛一线，其他地方，就只能暂时放任炎魔活动。
　　这些炎魔修为相对偏低，连大炎魔都很少见，但是也有很多大宗师武者力量层次的炎魔。
　　碧海城收缩防守之后，这些炎魔就很难被制约，开始到处造成破坏。
　　海面上，三头炎魔飞速划过天际，向着远方飞驰，在他们身后，拖曳着长长的尾焰。
　　所经之处，遍地流火。
　　这三头炎魔，两个似人形，还有一个则仿佛大鹏鸟一样。
　　在他们身上，除了炽热的火焰气息以外，还流露出浓重的血腥气。
　　“刚刚制造了一场屠杀吗？炎魔当真为祸不浅。”这时，一个声音突然从下方传来。
　　三个炎魔都是一惊，刚要低头向下看，下方大海突然浪潮翻滚，水柱冲天而起。
　　水柱中蕴含强劲的罡气，将他们三个罩住。
　　炎魔们正要挣扎脱身，突然眼前一点红光闪动。
　　一股极为恐怖，仿佛灾劫一般的火焰气息，从下方大海中传来，让三个炎魔只感觉从身体到心灵，都隐隐有麻痹的感觉。
　　真要严格说起来的话，那气息在力量层面并不算多么强大，甚至还显得有些虚弱。
　　但是对这三个炎魔而言，在感觉上，简直比面对同族的炎魔王，和人族的武圣还要恐怖，还要震撼。
　　那是一种仿佛镌刻在灵魂和血脉中的战栗感，有些莫名其妙，但却真实存在。
　　就在这三头炎魔一呆之间，裹住他们的三根水柱里，燕赵歌、阿虎还有盼盼冲了出来。
　　盼盼咆哮间，双掌一拍。
　　面对它的人形炎魔奋力挣扎，两条手臂分别向两边张开抵挡，但是却不敌盼盼的巨力，被那巨大的双爪夹在中间。
　　盼盼看着已经被它双爪抓住的炎魔，张开大嘴又是一声咆哮。
　　然后从它口中，便有大量黑色水流喷出，形成一条水龙，瞬间贯穿那炎魔的胸膛。
　　另外一边，阿虎则对上那头大鹏鸟模样的炎魔。
　　阿虎双手张开，黑色飓风凝结成仿佛虎爪一般的存在，紫色流光在虎爪尖端闪动，形同利刃。
　　被他双爪一抓之下，那大鹏鸟模样的炎魔也动弹不得。
　　阿虎双手用力一撕，直接将这炎魔的两片火焰羽翼撕裂！
　　紧接着，阿虎抬腿踢出，恐怖的黑魇风暴中，寒气四溢，竟然化作独特的冰雪风暴，仿佛重锤一样轰击在这炎魔的胸腹要害处。
　　火光轰然炸裂，然后在极寒风暴中，纷纷黯淡熄灭。
　　燕赵歌则对上三个炎魔中实力最强的一个，那是一个相当于人族武者元灵大宗师层次的炎魔。
　　虽然被炎魔大帝遗留的戒指压制，但这炎魔也不想束手待毙，面对燕赵歌的攻势，不退反进，采取主动进攻的方式，要杀出一条血路。
　　放在平时，燕赵歌或许有心和他过过招。
　　但此刻，二话不说，直接张开惊穹弓，搭上破魔冰符。
　　紫色雷霆咆哮间，一道金光轰然射出，如同长虹贯日，却有森森寒气四溢。
　　夹杂雷霆的金光直接将那炎魔身体炸碎，却并非化为流火，而是形成一块块金色冰晶，向着下方海面掉落。
　　瞬间将三个炎魔击杀之后，燕赵歌收起炎魔大帝的戒指，然后极为熟练的取出九根冰锥。
　　阿虎和盼盼现在也丝毫不表示惊讶，纷纷轻车熟路聚在燕赵歌身边，然后坐等冰球形成，将他们和燕赵歌一起包裹。
　　冰球落入海水中，重新随波追流，随着海底涌动的暗流，远远飘荡。
　　燕赵歌和阿虎坐在冰球中，都神色平静。
　　片刻后，燕赵歌伸出自己的右手，五根手指张开，然后大拇指收拢于掌心，接着是食指、中指、无名指，直到小指。
　　阿虎和他是一模一样的动作，连盼盼都伸出毛茸茸肉呼呼的爪子，扳着指爪计数。
　　当燕赵歌五指重新合拢于掌心的时候，身后远方，顿时传来狂暴的力量波动。
　　海潮明显加剧，推着冰球，瞬间加速，跑得更快更远。
　　在他们之前斩杀那三头炎魔的地方，此刻则是炎魔王呈荒正暴跳如雷。
　　呈荒就仿佛一头愤怒的公牛，看见红布。
　　类似的事情，已经好几次了。
　　燕赵歌就仿佛斗牛一样，牵着这位炎魔王在大海上转悠。
　　对燕赵歌而言，斗牛是手段，不是目标。
　　目标是为了吸引炎魔王呈荒不返回碧海城，而是一直追踪自己。
　　所以燕赵歌每隔一段时间，甩开对方一定距离后，便会像方才杀那三头炎魔一样，收了九根冰锥，从冰球中出来，寻找附近海域零散游荡的炎魔干一仗。
　　对于修为相对较弱的炎魔，那枚暗红戒指有明显的克制作用。
　　此外，破魔冰符对付炎魔也有奇效，燕赵歌又有上品灵兵惊穹弓在手。
　　所以，只要不是相当于人族武者元符大宗师层次的大炎魔，其他炎魔碰上了燕赵歌，都会被揍得哭爹喊娘。
　　燕赵歌并不贪功冒进，在一个地方主动暴露自己的行踪后，会立刻重新掩藏行踪，开始又一次深海潜行。
　　然后，紧追在后面赶来的炎魔王呈荒，基本都会在第一时间赶到。
　　不过可惜，经过几次经验总结之后，燕赵歌对呈荒的速度越来越了解，计算时间也就越来越精准。
　　偏偏，燕赵歌潜行的方式，是由海底暗流决定速度。
　　而海底暗流的强弱，除了炎魔王呈荒造成的影响以外，还有其他自然环境因素。
　　别说呈荒还没弄清楚燕赵歌是怎么跑路的，就算弄清楚了，他也很难算准燕赵歌的速度。
　　于是结果就是，呈荒堂堂炎魔王之尊，却始终抓不着一个蕴灵大宗师修为的人族武者。
　　他只能一次又一次跟在燕赵歌屁股后面吃灰。
　　好不容易有了线索，可是等赶到之后，留给他的只有一地狼藉，只有或死或伤的炎魔族人。
　　而那个可恨的人族，却仿佛人间蒸发一样，再次没了踪影，任凭他如何寻找，都始终找不到踪迹！
　　这位炎魔王暴跳如雷，郁闷和愤怒与日俱增。
　　而潜水灭魔遛呈荒，则成为了燕赵歌接下来的日常。


第377章 历史总是惊人的相似
　　呈荒狂暴的力量在大海中肆虐，恐怖的火焰爆炸开来，每次都将成片海水蒸发干净，以至于海面上瞬间形成真空，凹陷下去一大块。
　　武圣层次的力量体现的淋漓极致，彰显远超寻常的惊人破坏力。
　　但如果燕赵歌身处冰球中，已经先出了他第一波攻击的笼罩范围，那么任凭这位炎魔王力量再强，也只不过是营造出更猛的海底暗潮，将燕赵歌送得离他更远。
　　天可怜见，呈荒如果知道燕赵歌跑路的原理，会被气成什么德性。
　　斗牛一样牵着一个炎魔王在大海里转悠，是一件蛮有成就感的事情。
　　当然了，被牵着的那头“牛”，越来越暴躁。
　　炎魔王呈荒到了后来索性不仔细找了，燕赵歌出现在哪里，他就立刻赶到，然后就是地毯式的轰炸扫荡。
　　燕赵歌深深怀疑，这个炎魔王已经被刺激得忘记暗红色戒指那回事，转而日日夜夜想只要干掉他燕赵歌泄愤。
　　于是斗牛的难度，也开始直线上升，燕赵歌不得不小心应对。
　　随之而来则是淡淡的忧虑。
　　按照时间推算，距离较近，东海外海上的安清霖等人，如果能抽出身来，此刻该已经回援东海内海碧海城这里了。
　　但看炎魔王呈荒还有心思追在自己身后，显然在东海内海一带，还没人能威胁到他。
　　留在东龙岛那里的另一个炎魔王，想来也还在攻打碧海城，同碧海无量大阵较劲。
　　碧海城城主，碧海武圣宋无量仍然未出关。
　　碧海无量大阵因为先前遭到两个炎魔王的联手攻击，已经受到一定程度的破坏。
　　如果一直得不到支援，那么即使只剩一个炎魔王，在炎魔有备而来，有特殊手段专门针对大阵进行破坏的情况下，时间长了，大阵仍然有可能被攻破。
　　“浊浪阁的安阁主，还有大日圣宗的孟婉她们，看样子是被绊住手脚了。”
　　燕赵歌眉头紧锁：“外海那边连接炎魔大世界的通道入口处，恐怕有更多的炎魔强者进入八极大世界了。”
　　阿虎挠挠头：“那就要看天雷殿那边能不能及时赶上了，天雷殿也临海，地理上相对较近，比地处内陆的广乘山、大日圣宗和苍茫山三家都更近。”
　　他稍微犹豫了一下后接着说道：“不过，公子啊，你说大日圣宗和天雷殿，乐意下力气吗？毕竟现在遭殃的碧海城，跟他们关系极差。”
　　碧海城如果覆灭，广乘山和苍茫山都失去一个强力的盟友，此前居于劣势的大日圣宗与天雷殿，局面将会大大改善。
　　炎魔毕竟是公敌，他们也会同炎魔开战。
　　但是等到炎魔灭掉碧海城以后再出手，这种事情大日圣宗和天雷殿不是干不出来。
　　之前广乘大劫，广乘山同绝渊的激战，大日圣宗和天雷殿便已经干过一次了。
　　如果不是炎魔的威胁比九幽直观太多，如果不是忌惮墨老人和浊浪阁的态度，燕赵歌甚至怀疑，大日圣宗和天雷殿有可能趁机掺乎，送碧海城上路。
　　就像之前广乘大劫时，他们踏足广乘山一样。
　　碧海城毕竟是当世圣地，哪怕真的被炎魔攻破，也不是一件容易的事情。
　　就算不亲自出手，坐等碧海城消耗炎魔实力之后再出手，对于大日圣宗和天雷殿来说无疑利益最大化。
　　应付墨老人和浊浪阁的借口，可以有很多，一句事发突然来不及，就足够了。
　　燕赵歌撇了撇嘴：“本门和苍茫山支援过来，还要留心大日圣宗和天雷殿，彼此其实无形中还是在制衡的。”
　　“历史总是惊人的相似……”燕赵歌翻了个白眼，用只有自己能听见的声音喃喃自语：“不到真正的生死存亡关头，人总是先惦记着内斗。”
　　阿虎没听清楚：“公子，你说什么？”
　　燕赵歌摆摆手：“没什么，现在的问题是，我们对于当前局势了解太少了，几乎同外界断绝音讯，这样不行。”
　　接下来，燕赵歌虽然收了冰锥，但是对其他炎魔，也尽量避过，隐藏行踪，然后加速前进。
　　燕赵歌的目标，是水域九城中的另外一城，东海内海最边缘，同外海交界的长瀛城。
　　在这里，就算主持大局的首座长老前往其他地方支援，这里也肯定还有其他碧海城武者坐镇，消息畅通。
　　虽然要冒着炎魔王呈荒放弃追踪，重返碧海城的风险，但燕赵歌还是决定先脱离碧海城海域，前往长瀛城。
　　充分了解当前局势，有足够情报支撑，才可以做出正确的判断和抉择。
　　到达长瀛城控制的海域，燕赵歌就发现，不激进是碧海城那边，这里也战火连天，炎魔肆虐。
　　碧海城武者和当地一、二流势力的武者，都在同炎魔大战。
　　看见这一幕，燕赵歌一颗心顿时沉到谷底。
　　炎魔这次入侵，声势果然浩大，进入八极大世界的炎魔王，绝对不仅之前攻打碧海城的那两个。
　　燕赵歌紧急联系上长瀛城这里的碧海城武者，打听当前最新局势。
　　虽然不是本门中人，但对燕赵歌，碧海城武者还是将情报共享了。
　　诚如燕赵歌所料，安清霖等人现在还滞留东海外海，和其他的炎魔顶尖强者大战，根本无暇分身。
　　准确说来，情况比燕赵歌预料中更加糟糕。
　　“相当于武圣二重境界实力的炎魔王？”燕赵歌紧盯着面前的碧海城武者：“你们确定？”
　　那碧海城武者神色凝重至极：“不仅仅是确定，这样的炎魔王，不止一个！”
　　“浊浪阁的安阁主负伤遇险，幸亏画圣及时赶到，方才将对方截击在通道入口附近。”
　　“但压力仍然巨大，安阁主、画圣还有大日圣宗的太阴之女，也只是勉强抵挡对方前进的脚步，且战且退。”
　　燕赵歌闻言，拍了拍脑门。
　　素来不知深浅的画圣墨老人，作为昔年与撼天尊展东阁、摩天客展西楼兄弟二人同时代的强者，如今八极大世界辈分最老的武圣，展现出了超人一等的实力，应该说是不出所料。
　　可炎魔这一波攻势之猛烈，也让人感到头大。
　　东海外海的局势，竟然丝毫不比碧海城那边来得轻松，甚至犹有过之。
　　毕竟，外海那里人族武者的防线一旦崩溃，那里众多的炎魔强者，顷刻间就将横扫整个东海。
　　“我师祖，和大日圣宗的黄光烈呢？”燕赵歌轻揉自己的太阳穴，开口问道。


第378章 反常情况
　　炎魔的攻势，近些年来愈演愈烈，这一次更是达到近年来的顶峰。
　　人族武者此前在东海外海构筑的防线，眼下有了崩溃之势，如果应对不善，八极大世界将蒙受巨大损失。
　　这个时候，需要一众人族强者暂时放下内部矛盾，联手应对威胁，对抗八极大世界共同的公敌。
　　至少，先把眼前这一波顶过去。
　　素来不知深浅的画圣墨老人，展现出强大实力，不管怎么说，都是一件让人感到振奋的事情。
　　目前的八极大世界，除了画圣墨老人以外，最顶尖的战力，便首推广乘山老掌门，齐天圣元正峰和圣兵太清袍的组合，以及大日圣宗的老宗主，东来武圣黄光烈。
　　闻听这一次大乱，炎魔有相当于人族武圣二重境界实力的炎魔王进入八极大世界，燕赵歌首先考虑的便是自家师祖和大日圣宗黄光烈两人现在的状况。
　　那碧海城武者听了燕赵歌的问题后，答道：“先前得到的消息，贵派齐天圣前辈，和大日圣宗的黄光烈，都已经在向东海赶来。”
　　燕赵歌点点头，接着问道：“苍茫山的圣兵斫天斧，和天雷殿殿主沈雳呢？”
　　面前的碧海城武者说道：“苍茫山的楚掌门和斫天斧正在来的路上，天雷殿传来的消息，他们的殿主沈雳，已经进入北海，很快就到东海。”
　　八极大世界目前最顶尖的强者，大多数都已经开始向东海汇聚。
　　但燕赵歌和眼前的碧海城武者，脸上神情都不见轻松。
　　那碧海城武者目光中更是掩不住的焦虑之色，他得到的消息，碧海城城主宋无量仍未出关，而炎魔还在不断攻打碧海城。
　　另一方面，东海外海上的人族武道强者组成的防线，压力也极为巨大，在炎魔的猛攻下且战且退，已经快要退到内海了。
　　长瀛城作为东海内海和东海外海的交界，也已经受到威胁。
　　“随着炎魔的不断紧逼，长瀛城里很可能将成为主战场。”燕赵歌一边思索，一边对眼前的碧海城武者言道：“这里要做好准备，多加小心才是。”
　　对方面现忧色：“已经有很多大宗师实力层次的炎魔渗透过来，我们也在安排疏散普通平民。”
　　燕赵歌微微颔首：“那就好。”
　　辞别了碧海城武者，阿虎苦着脸问道：“公子，接下来我们怎么办？”
　　燕赵歌沉吟了一下后说道：“黄光烈那边什么情况，控制不了，暂时先不去管。”
　　“我们设法给师祖他老人家打信号，师祖从内陆过来，途径东海内海，最好能顺手先将在内海的这两个炎魔王解决了。”
　　阿虎张了张嘴：“那两个炎魔王，在攻打碧海城的那个倒是好说，如果不及时撤退，多半会被老掌门截住。”
　　“但是此前在被公子你引着兜圈子的那个，看似一副势在必得的模样，但面对老掌门和太清袍，说不定会闻风而逃。”
　　燕赵歌边走边说道：“所以，不能让他有冷静下来的机会，还要继续逗他，让他处在愤怒却不理智的状态下。”
　　“炎魔的性子，怒火积蓄到一定程度，就算明知不敌对手，也可能狂暴的做殊死一战。”
　　“尤其是，我把他气成那个德性，他如果碰到师祖，同出一脉的武学渊源，反而会更进一步刺激他，找不到我的同时，就索性和师祖一战，先痛快了再说，不考虑后果。”
　　燕赵歌长长吐出一口气：“那炎魔王发火，正中我下怀，不怕他发火，就怕他冷静下来。”
　　说到这里，燕赵歌微微眯缝了一下眼睛。
　　炎魔王呈荒，虽然力量强横，威胁巨大，但此刻在燕赵歌心中，还不是最大的威胁。
　　真正让燕赵歌有些忧虑的是，外海那里的炎魔强者会不会再次暗渡陈仓，隐藏踪迹，悄然潜行来到这边？
　　正常来说，外海那边安清霖等人已经吃过一次亏，小心在意的情况下，不会再给炎魔可乘之机。
　　但那是先前双方局势处于均势，甚至是人族武者占据主场之利，略占上风的情况下。
　　现在的局势，却是八极大世界人族武者一方，在东海外海那里落了下风，压力巨大。
　　自保尚且不易，还要防止对方再次隐藏行踪潜行，未免有些强人所难了。
　　所以，仅仅呈荒等两头炎魔王，燕赵歌还有心思周旋。
　　哪怕碧海城城主宋无量一直不出关，等元正峰路过这里，东海内海的危机也自然解除。
　　可如果潜进来一个相当于人族武圣二重境界实力的炎魔王，那情况就复杂了。
　　悄无声息重新入海，躲开附近的炎魔，燕赵歌一行人离开长瀛城统辖的海域，返回碧海城的海域。
　　同样的方法，再次在碧海城海域内找上一伙炎魔。
　　被燕赵歌连续突袭多次，剿杀大量炎魔之后，炎魔在暴怒痛恨之余，也改了策略。
　　以大炎魔为首，其他炎魔都聚集在其周围，然后统一行动。
　　虽然扩散范围小了，但是每群炎魔的实力更加强大，不给燕赵歌可乘之机。
　　有大炎魔坐镇，燕赵歌想要袭杀，难度便大了许多。
　　不仅如此，一旦被这些炎魔缠住，炎魔王呈荒短时间内，很快就会赶到。
　　无法通过冰球及时潜入深海，便可能被呈荒堵住。
　　如果被炎魔知晓了自己遁走消失的原理，那接下来想要脱身，就变得困难。
　　所以，在发现炎魔策略的变化之后，燕赵歌也改变了方法，不求击杀炎魔，只是如惊鸿乍现，一闪即逝。
　　亮出炎魔大帝的戒指之后，燕赵歌隔着老远，直接张开惊穹弓，一鼓作气连开三弓。
　　三道冰冷金光射出，阻住一头大炎魔的去路。
　　然后燕赵歌立即便收起戒指，重新潜下深海。
　　燕赵歌现在效仿游骑兵之法，同炎魔的接触，根本不靠近，隔着老远一击即退，丝毫不做停留。
　　现场速度唯一能对他造成实质威胁的大炎魔被破魔冰符阻路，失去先机，燕赵歌便再次没了踪影。
　　摆脱现场的炎魔，燕赵歌取出九根冰锥，冰球重新裹了他和阿虎、盼盼，沉入深海。
　　不过这一次，身后却始终没有那个炎魔王呈荒的力量波动传来。
　　有炎魔在海中掀起波澜，也是那头大炎魔。
　　这让燕赵歌不仅高兴不起来，眉头反而紧锁。


第379章 两个坏消息和一个好消息
　　因为之前去了一次长瀛城，所以不好确定炎魔王呈荒现在处于碧海城海域的具体位置。
　　也要提防恼羞成怒的呈荒赶到之后立马发飙，于是燕赵歌这次特意给自己预留了更多的时间，以免被呈荒堵住。
　　但结果等了许久，那头炎魔王也没有出现。
　　这与以往完全迥异的情况，顿时让燕赵歌心中微微一沉。
　　阿虎也莫名其妙：“公子，会不会是老掌门到了，那个炎魔王正好迎头撞上去，被老掌门收拾了？”
　　燕赵歌眉头紧锁：“如果是那样，当然是最好，不过也有可能那个炎魔王重新返回攻打碧海城。”
　　阿虎挠挠自己的大脑袋：“炎魔虽然暴躁易怒，但也并非全无头脑，如果碧海城直到现在还没被攻破，拖了这么长时间，就算东海外海安阁主她们无法回援，八极大世界的其他强者也该支援过来了。”
　　“还敢往碧海城那里跑，是生怕老掌门堵不住他们吗？”
　　燕赵歌叹息一声：“所以说，事出反常必有妖，敢回去，必然有所依仗。”
　　阿虎脸色变了：“有更强的炎魔王，已经来了东海内海？”
　　燕赵歌盘膝而坐，双手环抱于胸前：“现在还无法确定，不过我们可能需要冒险返回碧海城所在的东龙岛去，不登岛，也要到附近观察一下，才能知道具体情况。”
　　“公子，咱们这次回去，会不会是羊入虎口啊？”阿虎有些艰难的咽了下口水：“对方这次如果真的有更强者潜过来，说不定就是冲着那枚暗红色戒指而来。”
　　燕赵歌透过包裹自身的冰球，看着外面的深海：“很难讲，以炎魔的性子来说，可能性不大，其他炎魔汇报给之前一直追咱们的那头炎魔王是有可能的。”
　　“但要说那头炎魔王，因为老是抓不住我们，而向更强者求援，那基本没可能，虽然实力比对方弱，但好歹都是炎魔王，他不可能如此轻易的低头示弱。”
　　阿虎问道：“那会不会是其他炎魔，通风报信了？”
　　燕赵歌答道：“那倒是有可能，此前进入东海内海的炎魔，除了追杀我们的那头炎魔王的麾下以外，应该还有一部分，是留在碧海城那个炎魔王统帅的人马，他们倒是有可能传信息。”
　　说到这里，燕赵歌突然失笑：“上次去极北雪原办事，虽然最终结果还算满意，但过程实在不顺心，老是被人装上，我一直觉得，自己的运气真的是有够差。”
　　“这一次，运气倒是不错。”
　　燕赵歌摇头说道：“去了长瀛岛一趟，可能正好把危险给避了过去。”
　　如果真有相当于武圣二重境界的炎魔王来到碧海城海域，燕赵歌却在那时候冒头的话，说不定就正好撞在对方枪口上。
　　这样一个炎魔王，速度和力量都在呈荒之上，燕赵歌如果还用之前的经验来计算时间，就有可能失算，被对方截断去路。
　　一边说着，燕赵歌脸上笑容渐渐消失：“不过，碧海城的危险却更大了。”
　　燕赵歌暂离碧海城海域，去了长瀛城，对方等不到他，便索性先解决碧海城。
　　经过长途跋涉，当燕赵歌穿越大海，重新靠近东龙岛附近时，就发现自己的猜测成了现实。
　　浮出海面，远远望着天际，就见那里风起云涌。
　　燕赵歌闭起左眼，右眼中则有青紫雷光微微闪动。
　　因为距离太远，便是有雷帝之眼相助，燕赵歌也只能勉强看见一些景象。
　　但光是这些景象，已经可以预见那里战局的惨烈。
　　阿虎跟在燕赵歌身旁，好奇地问道：“公子，现在什么情况？”
　　远方传来的浩瀚力量碰撞，惊天动地，离着老远，仍然让人感觉心惊肉跳，灵魂震颤。
　　燕赵歌目不斜视，随口答道：“一个好消息，两个坏消息。”
　　“第一个坏消息，碧海城城主宋无量，看模样仍然没有出关。”
　　阿虎闻言咧咧嘴，没有出声。
　　燕赵歌继续说道：“第二个坏消息，真的有一个相当于武圣二重境界实力的炎魔王到了这里，大发淫威。”
　　阿虎咽了咽口水，小声说道：“公子，咱们现在转身逃跑，来得及不？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“好消息是，师祖到了。”
　　阿虎闻言一愣。
　　燕赵歌右眼目光仍然盯着远方：“幸亏师祖带着太清袍来了，要不然碧海城已经被夷为平地了。”
　　虽然看不清具体景象，但那宏大如天的道道清气，不断驱散漫天流火的场面，不难让燕赵歌做出判断。
　　广乘山老掌门，现在的太上长老，齐天圣元正峰，携广乘山圣兵太清袍，已经抵达碧海城。
　　双方在东龙岛上空展开一场大战，打得天翻地覆。
　　敌人虽然相当于武圣二重境界实力，而元正峰刚刚踏足武圣之境不久。
　　但元正峰实力强劲，又有太清袍在手，单挑对手不仅夷然不惧，甚至还占上风。
　　只是此地，还有呈荒等两个相当于武圣一重境界实力的炎魔王存在，构成巨大的威胁。
　　燕赵歌神色凝重，碧海城的碧海无量大阵即便还在，但元正峰毕竟不是大阵主持者，从其中借不到多少力量，双方都只能各自为战。
　　碧海无量大阵和广乘山的太清大阵一样，强大而又繁奥复杂。
　　就算碧海城不考虑以后，全面向元正峰开放移交大阵的控制权，元正峰也很难在短时间内操控自如，发挥大阵力量。
　　所以元正峰现在面对围攻，借不到多少地利，更多只能依靠自己。
　　这种情况下，面对三个炎魔王的围攻，其中更有一个相当于武圣二重实力的对手，饶是元正峰与太清袍的组合，也不易应对。
　　能达到这种境界的强者，都是超卓之辈，昔年修为还低时，面对寻常对手，谁不是一个打几个的存在？
　　现在他们反过来围攻一个人，攻势自然猛烈至极。
　　阿虎小心翼翼的看向燕赵歌：“公子，咱们还是老办法吗？如果能引走一个炎魔王，老掌门应该就能轻松许多，反正那个最强的，会被老掌门牵制住，咱们不用担心是他追来。”
　　燕赵歌注视着远方天际：“只要那个最强的不失去冷静，就可以稳住另外两个，不被我们调虎离山。”


第380章 燕赵歌破局
　　远方东龙岛上空，正在进行一场惨烈的大战。
　　燕赵歌看着那边风起云涌，心中也在不停盘算对策。
　　阿虎在一旁有些懊恼地说道：“这里就有一个相当于武圣二重境界实力的炎魔王了，外海那边肯定还有不止一个，要不然也不至于让画圣他们疲于应对。”
　　“画圣是老一辈强者，不能算在内，八极大世界近年来涌现的武圣二重强者，其实就只有刚刚出关的大日圣宗黄光烈。”
　　“相比之下，炎魔恢复元气也太快了，当年连续的大战，八极大世界虽然有众多强者陨落，但炎魔也死伤惨重啊。”
　　听见阿虎的抱怨，燕赵歌随口答道：“很正常，天赋本钱太厚实了，先天火灵之精，前期修练提升速度很快。”
　　“一直以来，在大宗师这个力量层次，炎魔一族的数量都比我们要多，而且不是多一点半点。”
　　“虽然不管是我们人族武者冲击圣境，还是炎魔冲击炎魔王的境界，难度都极高，但是架不住人家基数大呀，同样的难度，出炎魔王的数量自然比我们出武圣要多。”
　　“这还是炎魔内讧严重的情况下，要不然会更夸张。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“炎魔天性上有巨大缺陷，暴躁易怒，凶狠好战，很容易就失去理智，但上天也给了他们补偿。”
　　阿虎有些牙疼地说道：“要是有机会大量消灭那些宗师层次和大宗师层次的炎魔就好了。”
　　燕赵歌翻了个白眼：“能主动进攻，谁乐意被动挨打？可惜反攻炎魔大世界的话，在那里，遍地火焰精华和毁灭之气，炎魔的主场优势大到了一个骇人听闻的程度，普遍高一级都是保守估计。”
　　这情况阿虎也知道，一想起来，脸上牙疼的表情更重。
　　远方突然传来剧烈的力量波动，仿佛在海底掀起一场狂暴的地震。
　　燕赵歌极目远眺，就见滔天狂潮涌现，形成恐怖的海啸，从东龙岛方向朝着自己这边铺天盖地冲来！
　　狂涌的浪潮，延绵了如此遥远的距离，却仍然不减声势，恐怖至极。
　　东海内海，被划分为碧海城、长瀛城等四重海域，此刻这场恐怖的海啸，波及整个碧海城海域，更向着外围长瀛城等其他海域蔓延。
　　燕赵歌和阿虎、盼盼一起躲避海啸，同时视线仍然望向东龙岛方向，喃喃自语：“碧海无量大阵快要破了。”
　　他摇摇头：“碧海城的守山大阵，和师祖毕竟不是一体的，只能各自为战，那些炎魔王奈何不得师祖，转而攻击碧海无量大阵的话，师祖却也难以救援。”
　　阿虎脸上充满忧色：“怕就怕他们特意留着已经变得脆弱的碧海无量大阵，来牵扯老掌门的注意力。”
　　炎魔王盯着碧海无量大阵，如果元正峰要保护大阵，无疑会失去主动权。
　　一方要破坏，一方要保护，破坏的一方无疑将占据先机。
　　保护方如果一心保护，很有可能自己露出破绽，反而为敌所趁。
　　燕赵歌言道：“炎魔肯定会这么做的，哪怕失去了理智，战斗本能也会促使他们选择有利于自己的打法。”
　　“不过这方面倒不用担心师祖，师祖是老江湖了，经验丰富，知道该如何应对，哪怕有心保护碧海城，也首先保证自己不露破绽。”
　　元正峰自己先露了破绽，那就满盘皆输。
　　燕赵歌注视东龙岛：“关键是碧海城城主宋无量，到现在都还没有出关……”
　　他沉思片刻，转头看向阿虎和盼盼说道：“你们离开碧海城海域，长瀛城那边同样有变成主战场的趋势，也不要去那里，去别的地方。”
　　阿虎毛骨悚然：“公子，你该不会要回东龙岛吧？”
　　燕赵歌点头：“不错，我有心回去看看，碧海城危局要破解，着落在那里。”
　　阿虎有些焦急地说道：“公子，现在那里是圣境强者之间的大战，你怎么靠近啊？”
　　燕赵歌右眼中青紫雷光一闪而过，视线转而看向长瀛城所处的更东方：“让另一个圣境强者带我过去。”
　　阿虎这时也看向那边，就见天际云卷云舒，一袭清风由东向西，快速向碧海城赶来。
　　流云变幻间，呈现重重物象，千变万化。
　　云层瞬间就到了燕赵歌等人头顶，笼罩周遭天地。
　　“浊浪阁的安阁主？”阿虎醒悟。
　　燕赵歌言道：“安阁主虽然有伤在身，但仍然是武圣之尊，至少应该能带我进碧海城。”
　　他仰天发出一声长啸，天上云层没有停下脚步，但一道白色云气落下，将燕赵歌卷起。
　　“离开这边海域，待局势明朗后再说。”燕赵歌任由云气将自己卷起，同时对阿虎还有盼盼吩咐道。
　　阿虎和盼盼都满脸忧虑看着燕赵歌随天上流云一起，瞬间消失远去。
　　到了云层里，一个身材颇高，相貌平凡的中年女子便出现在燕赵歌面前，正是浊浪阁阁主，翻云武圣安清霖。
　　安清霖外观看上去和平时无异，但她静静开口说道：“天雷殿沈殿主抵达东海外海支援那边的战局，老身有伤在身，此去碧海城，也只能尽己所能，帮齐天圣分忧，你特意现身，可是有什么独到办法？”
　　连番创举之下，便是安清霖身为八极大世界当今有数巨头，也同样对燕赵歌另眼相看。
　　至少愿意听听燕赵歌的意见，而不是直接觉得，当前环境下，燕赵歌一个蕴灵大宗师毫无作用。
　　燕赵歌答道：“对战炎魔王，我没办法直接插手，但是想请安阁主送我上东龙岛，去碧海城，或许有办法可想。”
　　安清霖也不多废话，腾云而行，很快便到了东龙岛上空。
　　在她还离着老远的时候，交战双方便已经察觉。
　　元正峰自然精神一振，炎魔一方则也提防。
　　一个炎魔王顿时分出身来，要拦截安清霖。
　　安清霖却没有急着与之交手，云层飞速下降，直接压到了海面上。
　　一道白色云气瞬间贯穿深海，送燕赵歌笔直冲向碧海城。


第381章 三件事
　　安清霖以一道白色云气，将燕赵歌送入海底，冲向碧海城。
　　燕赵歌入海，即便有安清霖的云气相护，也能感觉到此刻的海水仿佛被煮沸了一般滚烫。
　　来拦截安清霖的炎魔，正是之前一直追击燕赵歌的炎魔王呈荒。
　　燕赵歌此刻虽然没有亮出炎魔大帝的戒指，但这炎魔王对燕赵歌本人的武道罡气波动记忆犹新。
　　察觉是燕赵歌之后，呈荒顿时发出狂暴的怒吼，瞬间红了眼睛，朝燕赵歌追来。
　　安清霖虽然有些意外，但还是第一时间替燕赵歌拦下了呈荒。
　　剑光横空，并不明亮，反而朦朦胧胧仿佛云雾，又仿佛沼泽。
　　茫茫剑光铺展开来，化百炼钢为绕指柔，将剑道之柔韧轻绵，变幻无方之妙谛展现的淋漓尽致。
　　虽然安清霖有伤在身，但浊浪阁嫡传武道，极擅防守，守势之强与苍茫山武学并称于世，可称双绝。
　　此刻安清霖不求有功但求无过，一剑又一剑，卸力借力，每一剑都将炎魔王呈荒的狂暴攻势在毫厘间挡下。
　　看似如履薄冰，但似危实安，让呈荒一时间也无法突破她云海大泽一般的剑势。
　　有了安清霖帮忙分担，元正峰压力顿时大减，几乎立刻就反守为攻。
　　只是元正峰还要小心自己的对手转而攻击碧海城。
　　此地的战局，短时间内陷入僵持的局面。
　　安清霖面无得色，她有伤在身，凭着武学特点可以支撑一时，但不耐久战。
　　海中的燕赵歌回首看了一眼，见安清霖挡住了炎魔王呈荒，便即放下心来。
　　浊浪阁至高秘传浊浪武典，其上记载的云流幻剑，和广乘山的无垠天剑，碧海城的碧海无形剑以及天雷殿的神霄电母剑并称八极大世界当前的四大剑道绝学。
　　同时也是目前八极大世界最擅守御的剑势。
　　安清霖虽然有伤在身，但如果全力防守的话，当能支撑一段时间。
　　白色云气直贯海底，将燕赵歌送到了碧海城外。
　　燕赵歌放眼望去，就见此刻的碧海城外围，大阵阵纹已经七零八落，濒临破碎。
　　之前自己在远方感受到那一波恐怖的海啸，就是碧海无量大阵遭到严重破坏的结果。
　　碧海城见是燕赵歌靠近，连忙放他入阵。
　　一道水流升起，卷了燕赵歌落下，燕赵歌站定，顾不上多客套：“宋城主还没有出关吗？”
　　接他的碧海城长老也是满脸焦虑之色，转头看向内城中心大殿方向。
　　在那里，隐约有璀璨的金光透射而出，力量恢宏，但是气势有些暗弱，隐隐有后继无力之象。
　　“本来已经快要成功了，但之前大阵险些被破，巨大的冲击影响了城主那边，现在的情况……”这碧海城长老声音有些苦涩。
　　在他身旁，宋潮盘膝而坐，身上带着不轻的伤势，那是与之前冲进来的炎魔作战造成的伤势。
　　宋潮苦笑着说道：“燕师弟，你好不容易出去了，还跑回来做什么啊？”
　　燕赵歌言道：“惭愧得很，那个被我引走的炎魔王，终究又返回你们这里。”
　　宋潮说道：“燕师弟千万别这么说，这炎魔王返回，想来是因为那个更强大的炎魔来此，若非你之前将他引走多时，不等贵派齐天圣前辈抵达，我碧海城怕是就已经不保了。”
　　旁边其他碧海城武者，也都是心有戚戚焉的点头，表示赞同。
　　众人看着燕赵歌，目光中有感激有赞赏更有疑惑。
　　想不到燕赵歌当初突围，竟然真能引走一个炎魔王，更想不到的是，燕赵歌与炎魔王周旋，还能安然无恙。
　　简直颠覆他们的认知。
　　如果说是被安清霖保护，那安清霖早就该来碧海城了，所以安清霖显然也是刚刚才回援东海内海。
　　之前那么长时间，燕赵歌究竟是如何同炎魔王周旋？
　　这让所有人百思不得其解，也让燕赵歌在他们眼中蒙上一层神秘的光环。
　　燕赵歌目视大殿中透射而出的金光，深吸一口气，径自问道：“这模样，宋城主不像是在谋求境界突破，倒像是在炼制宝物。”
　　他目光在宋潮等人身上扫过：“是圣兵？”
　　广乘山本就知道自家要炼制圣兵，更提供了不落鬼岩，此刻事情又已经明摆在面前，宋潮等人自然不否认。
　　“不错，本派欲炼圣兵碧海丹心剑，已经到了最后关头，却遭此大劫。”宋潮叹息一声：“家父现在与圣兵如同一体，圣兵不成，家父难以抽身，若是圣兵炼制失败，家父也立刻要遭受重创，无力抵挡炎魔。”
　　燕赵歌注视金光，徐徐说道：“事情紧迫，有些不情之请，恕我照直说了，能不能送我进贵派的中心大殿？”
　　“我或许可以助一臂之力。”
　　此言一出，碧海城众人尽皆愕然。
　　生死存亡关头，许多门户之见倒是可以摒弃，但是圣兵的炼制，唯有武圣方可，超凡大宗师都插不上手。
　　也就是燕赵歌之前牵制炎魔王呈荒，完成匪夷所思的奇迹，余威尚在，否则简直要让人感觉他神智不正常。
　　燕赵歌神色沉着：“三件事，第一件便是送我进入贵派的中心大殿。”
　　“第二件事，由我师祖送一道本门圣兵太清袍力量凝聚的气息到中心大殿里。”
　　“第三件事……”燕赵歌环视四周：“逆转贵派的碧海无量大阵，力量倒灌中心大殿那里！”
　　宋潮等人看着神情郑重的燕赵歌，心中都是一震。
　　一个碧海城宿老喃喃说道：“大阵现在残破，如果逆转，直接就碎了。”
　　燕赵歌点头：“是这样没错。”
　　但眼下的局势，唯有破釜沉舟。
　　浊浪阁主安清霖有伤在身，不耐久战，时间拖延下去，局势会重新变得恶劣。
　　已经残破不堪的碧海无量大阵，现在只要一个炎魔王全力攻击，也是立刻就会破碎的结局。
　　不过这大阵毕竟是碧海城的，燕赵歌不好多说什么，静待碧海城自己做出决定。
　　所幸，一众碧海城高层大佬没有犹豫，瞬间统一意见，看向燕赵歌：“好，拼一把。”


第382章 给我……爆！
　　碧海城众人计议已定，一位长老直接抬掌一托，燕赵歌的身形便向中心大殿飞去。
　　“请鱼师兄开门。”这长老说着，少顷，笼罩大殿的无形禁制敞开一条缝隙，这长老带着燕赵歌进入其中。
　　入了大殿，燕赵歌便看见碧海城太上长老鱼老正在主持阵法。
　　一旁，有另一位碧海城太上长老正闭目打坐，面如金纸，虚弱至极。
　　那是最早主持碧海无量大阵的碧海城长老，鱼老便是接他的班儿。
　　如果不及时接替，这名老者会被外面的炎魔直接耗死在阵法中。
　　鱼老此刻情况也非常差，明显受了重伤。
　　他接到外面碧海城宿老的报信，已经知道大致情况，冲着燕赵歌微微点头，却无暇分心说话。
　　燕赵歌也顾不上客气，穿过大堂向后走去。
　　在那里，出现一层水幕，碧绿色不透明，看不见其中具体景象，但有璀璨金光从水幕中透射而出。
　　这就是碧海城城主宋无量，闭关炼制碧海丹心剑的地方。
　　燕赵歌转头看向和他一起进来的那位碧海城宿老，对方当先进入碧绿水幕中，燕赵歌紧随其后。
　　进入水幕后，燕赵歌停步不前，整个人为碧绿水流包裹。
　　那位碧海城宿老同样停步，伸手在水中凌空书写几行文字。
　　文字仿佛镌刻于水中，半晌后化作淡淡流光消失。
　　下一刻，燕赵歌便感觉到有一个强大的意志从前方传来，不问可知，那是碧海武圣宋无量。
　　宋无量本人虽然无法动弹，但对外界局势并非一无所知。
　　他心中具体作何想法，燕赵歌不清楚，但这位碧海城城主并没有流露出反对之意。
　　燕赵歌当即点头，身形向上飘去。
　　从外面看，碧海城内城中心大殿的顶上，一道粗大的碧绿水柱向上升起，同城廓上方的碧海穹顶相连。
　　燕赵歌的身形出现在水柱里。
　　抬头看了看上方零落稀疏，濒临破碎的阵纹，再低头看看下方的碧海城，燕赵歌深吸口气，目光冷静而又沉着。
　　下方中心大殿里，鱼老支撑碧海无量大阵，然后大阵运转间，将讯息传递给海面上正统炎魔大战的元正峰和安清霖。
　　元正峰虽然不明所以，但还是在于炎魔交战的同时，百忙之中催动太清袍落下一道道清气。
　　黑黄相间，粟米似的小光点浮浮沉沉，在清气中，仿佛天河里的繁星。
　　炎魔王不明所以，但也出手拦截。
　　元正峰催动道道清气，虚虚实实，和炎魔王的攻势抵消，终有一道平安落入大海。
　　碧海无量大阵里，燕赵歌身体悬停于水柱中，紧盯着头顶上方。
　　当太清袍力量精华凝聚的气息落下时，燕赵歌目光一亮。
　　清气缠绕着碧绿水柱，融入其中，飘飘荡荡。
　　与此同时，鱼老按照先前的约定，决然逆转碧海无量大阵！
　　仿佛陆地一般巨大的东龙岛，再次整体轰然震动，然后重新向海面上升起！
　　四周笼罩东龙岛的漫天水幕，也开始向着上方中心聚拢。
　　一道道阵纹，一座座灵阵，接二连三崩灭，昭显出毁灭般的力量。
　　所有碧水，尽数汇聚到碧海城中心大殿上方的天空中，形成一个巨大的水球。
　　东龙岛碧海城这一刻重见天日，众人眼前出现夺目的火光，漫天的火海和恐怖的力量覆盖天际。
　　若非元正峰和安清霖抵挡，东龙岛瞬间就将化作一片焦土。
　　那巨大的水球，开始缩小，滔滔碧水，顺着那水柱，向下直贯，狂涌向碧海城里中心大殿。
　　燕赵歌身处水柱中，也承受巨大压力。
　　他面不改色，忽地取出一物，却是自己的内晶炉！
　　单纯太清袍的气息，和逆转大阵汇聚的灵力，尚不足以扭转乾坤。
　　否则碧海城中人不失破釜沉舟的勇气和决心，未必想不到类似法子。
　　但是仅有另一件圣兵和逆转大阵的力量，还无法成事。
　　燕赵歌嘱咐三件事，第一件事便是他本人要能进入碧海无量大阵核心枢纽，原因便在于内晶炉！
　　经过燕赵歌和广乘山一脉不断努力，钻研提升，现在的内晶炉又有很大进步。
　　燕赵歌蕴灵大宗师境界修为，仅凭内晶炉就想插手圣兵的炼制，仍然力有未逮。
　　不过，燕赵歌心中早有成算。
　　“开！”燕赵歌一拍炉身，内晶炉炉盖打开，太清袍的气息落入其中。
　　炉盖闭合，内晶炉轰然震荡。
　　“给我……”燕赵歌深吸一口气，然后大喝道：“……爆！”
　　随着他双手一起拍击在内晶炉上，巨大的宝炉便像流星一样下落，直冲下方碧海城中心大殿！
　　还没到大殿，那璀璨流星便轰然爆裂！
　　强劲的光辉弥漫开来，与逆转倒灌的大阵之力相融，一起冲入中心大殿内，宋无量的闭关之地。
　　顿时，整个东龙岛这时再次剧烈震动。
　　无比璀璨的金光，从碧海城中心大殿处，冲天而起。
　　下一刻，一场丝毫不亚于之前大阵被毁时的恐怖海啸，以东龙岛为中心掀起。
　　只是这一次，滔天浪潮，并不是向四周围扩散，而是从四周向东龙岛碧海城汇聚！
　　无数狂潮在瞬间再次淹没东龙岛，但很快都被碧海城中心大殿上升起的金色光柱吸收。
　　转瞬之间，金色光柱，渐渐化为碧绿色剑光！
　　七海潮生，无穷无量的磅礴剑意，自此而生！
　　碧海城里，鱼老等人看着这一幕，都大喜过望：“属于我碧海城自己的圣兵，碧海丹心剑，成功了！”
　　整个宗门上下，一直以来的夙愿终于成功，再想到之前的近乎灭顶之灾的磨难，众人更感觉百感交集，几乎要喜极而泣。
　　天空中，炎魔一族感受到下方的变化，都面色大变。
　　有想要就此退走的，有想要不理会元正峰、安清霖先强攻碧海城的，有更加狂暴攻击元正峰等人，想要死战一场的。
　　而下方碧海城中，漫天碧绿剑华，突然收敛，仿佛消失。
　　但恐怖的剑意，瞬间直冲斗牛，狂攻向上方炎魔。
　　已经抽身出来的燕赵歌，背负双手站立在空中，悠然看着这一幕。
　　下方碧海城众人则看向他。
　　短暂的沉默后，不论辈分高低，年龄大小，一群人尽皆向着燕赵歌一礼。


第383章 逆转局势，反败为胜
　　圣兵难得，当今之世，除了广乘山、大日圣宗和苍茫山以外，其他三大圣地，无不渴求。
　　包括画圣墨老人，和已经陨落的魔圣袁天当年，也都着力于炼制属于自己的圣兵。
　　而在今日，碧海城终于获得成功，炼制出属于自己的圣兵，碧海丹心剑。
　　遭逢大劫，险些遭遇灭顶之灾。
　　碧海城城主宋无量心中积压了无穷怒火，在这一刻全部爆发出来。
　　漫天碧绿剑光尽数收敛，化为无形，好像消失了一般。
　　但在场的三个炎魔王尽皆心头凛然，他们和碧海城武者打交道也不是一天两天了，自然知道，此刻将要面对的，乃是碧海城绝学，碧海无形剑。
　　剑光看似无形，但其实却化为无数仿佛尘埃般细小的剑气。
　　剑气提及虽然变得细小，可是无坚不摧，犀利异常。
　　如微尘般散布于天地间，无处不在，无迹可寻，又无孔不入。
　　宋无量以圣兵碧海丹心剑，施展碧海无形剑的剑道，威力更上一层楼。
　　几乎只在瞬间，天空中无边火海里，便有无数碧绿剑芒闪烁，遍布各处，时隐时现，起起伏伏。
　　安清霖剑势仍然连绵柔韧，不显锋芒，只是配合宋无量将眼前的炎魔王缠住，封死他们的去路。
　　另外一边，元正峰终于腾出手来，攻势大开大合，恣意狂放。
　　太清袍加持之下，元正峰一掌落下当真犹如天倾，瞬间将火海轰塌一片。
　　燕赵歌在下方看着，连连点头。
　　虽然元正峰、宋无量和安清霖等人很少联手对敌，但到了他们的境界实力，经验丰富，眼力超卓，一出手便配合默契。
　　宋无量被人踩上自家山门，心中怒火填膺。
　　碧海丹心剑炼成，圣兵出世，正是扬眉吐气，有仇报仇的时刻。
　　但到了真正出手的时候，他还是将正面主攻的位置让给了更适合的元正峰，自己则展开碧海丹心剑，制敌困敌，并不鲁莽。
　　安清霖没有圣兵在手，同时还有伤在身，这时也不逞强，将主动权让给元正峰和宋无量，她只负责在旁边查漏补缺。
　　元正峰则当仁不让，负责正面强攻，打得三个炎魔王难于招架。
　　对手疲于奔命，应对元正峰的攻势，宋无量的碧海无形剑，便会在暗中伺机而动，寻找杀机，制造巨大的威胁。
　　三个八极大世界的顶尖武道强者，联手配合之下，顿时将炎魔杀得溃不成军。
　　下方碧海城失了大阵保护，激烈的战局有可能波及到这里。
　　若非顾忌碧海城里众人，元正峰三人的优势还要更大。
　　三个炎魔王里，呈荒脾气最为暴躁，咆哮间，庞大的蛇身向着下方碧海城冲去！
　　那模样，竟是要拼着自己陨落在此，也要毁灭碧海城，搏杀燕赵歌等人。
　　但这时，两只巨大的手掌抓下，直接将人首蛇身的炎魔王呈荒，那巨大的身躯抓住！
　　就见元正峰身披太清袍，两只手向前伸出，道道清气化为两只遮天巨手，擒拿住呈荒！
　　呈荒不断怒吼，身躯扭动间，向着元正峰身上缠绕过去，熊熊烈火不停燃烧。
　　元正峰夷然不惧，双手加力，捏得呈荒身体嘎吱作响，仿佛要碎裂。
　　另外两个炎魔王，分别被手持碧海丹心剑的宋无量和另一边的安清霖截住。
　　相当于人族武圣二重境界实力的炎魔王景中，发出连声怒吼，看了看宋无量手中碧海丹心剑，和元正峰身上的太清袍，最终心有不甘，快速向东边飞遁退走。
　　另外一个刚开始和呈荒一起攻打碧海城的炎魔王，也只能无奈退走。
　　宋无量和安清霖气势如虹，一路追击。
　　元正峰留在原地，道道清气流转之下，仿佛化身为天降巨神，双手擒龙。
　　炎魔王呈荒在他的力量镇压下，全身上下流火散逸，如同在喷血一样，发出痛苦的哀嚎。
　　燕赵歌看着这一幕，心中也有些慨叹：“偏偏和碧海城交好的，是本门，而不是大日圣宗。”
　　“一饮一啄，仿如天定，个中玄妙，当真难以言说。”
　　墨老人不计算在内，六大圣地中，可以正面硬抗相当于武圣二重境界的炎魔王景中之人，便只有元正峰和太清袍的组合，又或者大日圣宗的黄光烈。
　　如果是黄光烈来此，纵然可以帮碧海城暂时挡下炎魔王景中，但却无法助碧海城炼制出碧海丹心剑。
　　战局一时僵持，随着时间推移，如果宋无量始终无法功成出关，那对于人族武者而言，最终的结果显然很危险。
　　至少，雄踞八极大世界水域多年的武道圣地碧海城，这次当真可能完全覆灭。
　　倾巢之下无完卵，碧海武圣宋无量受炼器拖累，重伤下也会陨落在这里。
　　而元正峰携太清袍赶到，暂时阻击炎魔王景中的效果，是一样的。
　　但不同之处却在于，借助已经是圣兵的太清袍帮助，燕赵歌行险一击，最终成功帮助碧海丹心剑出世。
　　宋无量和碧海丹心剑参战，战局顿时反败为胜。
　　“不过，好像也是因为我的缘故，才搞的大日圣宗丢了大日衡天尺。”燕赵歌突然想到这一点，不由得失笑。
　　天空中，面对元正峰正拼死挣扎的呈荒，低头看向下方的碧海城，目光似乎在寻找什么。
　　燕赵歌不闪不避，静静悬浮于半空中，和呈荒的视线对了个正着。
　　呈荒瞪大眼睛，发出震天咆哮，身体猛然爆发出最后力量，要挣脱元正峰的双手，冲向燕赵歌。
　　但他注定只能想一想了，元正峰没有太清袍在身，他都不是对手，此刻元正峰将太清袍，呈荒就更加难以匹敌。
　　这个炎魔王，只能愤怒的注视燕赵歌，目光仿佛要择人而噬。
　　燕赵歌微笑看着呈荒，冲他挥了挥手，好像在打招呼一样。
　　呈荒见状，更是被气得一佛升天，二佛出窍。
　　燕赵歌心情却很好，挥手之后，目光便不再看那炎魔王，而是将注意力放在自身。
　　虽然比较耗费材料，但失去的内晶炉还可以重铸，燕赵歌并不介意。
　　他在意的是，方才帮助碧海城炼器，大阵之力倒卷，向着碧海丹心剑倾泻的同时，身处大阵核心枢纽的自己，也得到了不少滋养。
　　此刻，燕赵歌可以清楚感觉到，自己体内澎湃汹涌的灵力！


第384章 放眼八极，他日谁可匹敌？
　　燕赵歌踏立于虚空中，静静调养自身气息。
　　体内，如海潮一般的灵气不用激荡，疯狂涌动。
　　换了其他蕴灵大宗师境界的武者，那狂莽浩瀚的灵气，足以将人体撑裂。
　　也就是燕赵歌这样的实力，方才能支撑，并不断化解灵气，将之吸收，纳为己用。
　　燕赵歌周身上下经脉各处，此刻仿佛由无数个气团组成，气团不停旋转，吸纳涌入他体内的丰裕水系灵气。
　　炼制碧海丹心剑的最后时刻，碧海无量大阵逆转，将方圆万里大海的水系灵气近乎全部抽空。
　　磅礴如海的力量被一起倒灌进碧海城中心大殿，为圣兵祭炼提供了最后的力量保障。
　　身为始作俑者，燕赵歌虽然及时退开，但也受益匪浅。
　　想要真正修成自己的武道真灵，炼罡成元踏足元灵大宗师境界，并非一蹴而就的事情。
　　但现在，如此磅礴灵气入体，再度为燕赵歌打下坚实的基础。
　　身体力量层次的积累再次变得丰厚，只待自身参悟武学奥妙达到一定高度，彻底变假为真，便是冲击元灵大宗师境界的时候。
　　磅礴的水系灵气入体，更不断滋养燕赵歌的肉身，让他的血肉之躯更加强大。
　　这个经历，无异于又一次令人脱胎换骨的洗礼。
　　如此洗礼，乃是机缘所致，旁人很难复制。
　　除了灵气灌溉以外，在碧海丹心剑彻底炼成的那一刻，燕赵歌体味圣兵诞生，无穷奥妙凝练的过程，更是独特的经历感受。
　　武圣炼制圣兵成功，自身往往也会得到反馈，修为有所增进，甚至有突破瓶颈的可能。
　　燕赵歌虽非碧海丹心剑的祭炼者，但此时也回味无穷。
　　天地间突然传来剧烈震动，燕赵歌回过神来，就见头顶漫天火光炸裂。
　　暴躁的炎魔王呈荒，最终选择了解体自身的方式，向元正峰和下方碧海城发动决死一击。
　　可惜，他的对手是有太清袍在身的元正峰。
　　遮天巨手翻天覆地，将爆炸的火焰困于一隅，难以危害周围。
　　燕赵歌向着天空中的元正峰一礼：“师祖，多亏您老人家及时赶到。”
　　元正峰呵呵笑道：“不，多亏了赵歌你才对，否则我到的可就不及时了。”
　　燕赵歌视线看向宋无量、安清霖他们追着两个炎魔王消失的方向：“您马上要动身出发？”
　　元正峰正色道：“安歇不得，外海的炎魔似乎已经压到长瀛城附近了，老夫也要赶过去看看。”
　　燕赵歌闻言点点头，长瀛城那边果然要变成主战场了。
　　不过有元正峰携太清袍，宋无量带着新出炉的碧海丹心剑参战，加上可能也赶到那里的黄光烈，应该足以支撑战局，甚至掀起反攻。
　　如果炎魔不继续增兵的话，这一战他们再难有大作为。
　　“但也值得警惕啊，这一战，基本上汇聚了八极大世界当前所有顶尖强者，才遏制住对方的攻势。”燕赵歌心中想道。
　　另外一边，碧海城众人也上前同元正峰见礼，感谢其援手之情。
　　这次炎魔来得突然，若非广乘山相助，碧海城怕是难以渡过这一次大劫。
　　元正峰同他们见礼之后，并不停留，当即向东而去。
　　碧海城众人也能理解局势，不过他们此刻却不能追随自家城主和元正峰、安清霖等人的脚步了。
　　碧海无量大阵彻底崩溃，碧海城本身也遭到一定程度的攻击，这些都需要处理。
　　否则随便来一场较大的风雨，碧海城还是免不了要遭殃。
　　尤其是现在炎魔因为某些未知的原因，可以躲过人族同境界武者的视线，暗中潜行。
　　碧海城现在的情况，宋无量外出不在，如果被杀一个回马枪，那乐子可就大了。
　　而除了逃走的两个炎魔王以外，碧海城附近海域里，也还有其他炎魔存在，其中不乏大炎魔级别的强者，这些都需要鱼老等人来肃清消灭。
　　宋潮看向燕赵歌：“燕师弟，你接下来作何打算？”
　　燕赵歌微笑说道：“我也去长瀛城那边，再会一会炎魔，对他们了解越多，越方便针对。”
　　“师祖和宋城主、安阁主他们参与的主战场不好介入，但也还有其他炎魔。”
　　宋潮言道：“可惜不能与你同行了，不过，此间事了，本派弟子也会上长瀛城前线，彼时或许有再见之时。”
　　燕赵歌点头：“如此，我们后会有期。”
　　看着燕赵歌离去的身影，碧海城众人面面相觑，感激赞赏之余，神情渐渐都变得有些复杂。
　　一名宿老叹息一声，重复了自己曾经说过的话：“再过些年头，放眼八极大世界，谁可匹敌？”
　　有人有些担心的看向一旁的宋潮。
　　宋潮倒是神色平静，摇摇头：“我远远不及。”
　　于是众人又都是一声浩叹。
　　之前送燕赵歌突围的外事首座长老，汪长老苦笑着说道：“换个角度看问题吧，我们应该庆幸，这样的人物出在广乘山，而不是大日圣宗。”
　　其他人闻言，都露出苦笑的表情。
　　燕赵歌这次离开，却不似先前突围，危险重重了，所以除了他自己以外，还多了一个人，便是之前留在碧海城的司空晴。
　　此刻坐在碧海城为他们准备的踏浪飞舟上，燕赵歌言道：“这一次炎魔入侵八极的强度，比预想中猛烈得多，却是让司空师妹你冒险了。”
　　之前突围出去，吸引炎魔王的注意力，燕赵歌虽然胸有成算，但也冒着天大风险。
　　若非景中这个相当于武圣二重境界实力的炎魔王到来，司空晴确实是留在碧海城更加安全。
　　但在长瀛城听闻有不止一个像景中这样实力的炎魔王踏足八极大世界，燕赵歌就想到碧海城那边情况，反而更加凶险。
　　司空晴摇摇头：“燕师兄说哪里话，我只是再次感受到自己的弱小无力罢了，不能像燕师兄你一样在如此危局中发挥作用。”
　　“至于说炎魔出乎预料攻击碧海城，这种事情，谁也无法预先想到的。”
　　燕赵歌看着远方海域，目光有些幽深：“没人能预料到……吗？”


第385章 大恩与大仇
　　燕赵歌视线望向远方，陷入沉思之中。
　　司空晴有些好奇的看向燕赵歌，燕赵歌回过神来，问道：“我接下来会前往长瀛城海域。”
　　“师祖他们和炎魔王交手的战场，自然是不会靠近的，但与其炎魔，我要会上一会。”
　　燕赵歌看着司空晴：“你是返回内陆，还是跟我一道？”
　　司空晴神色一如往常：“我修为虽低，但宗师层次实力的炎魔，也敢一战，这次出山，本就是为了砥砺自己而来，燕师兄不用顾及我。”
　　燕赵歌点点头：“好，你要留下，也无不可，在这样的环境中，更能锻炼人。”
　　“不过同炎魔之间的大战，牵扯甚广，非一城一地，一人两人之间的搏杀，而是近乎战争，你要融于其中，最好不要单独行事，否则可能产生意外，牵连别人。”
　　“傅师伯现任东海首座长老，应该正随墨老人他们一起行动，到了长瀛城那边，你听傅师伯安排好了。”
　　“傅师伯同样认为实战更能磨练人，你不用担心没有历练的机会。”
　　司空晴对自家师父自然也有足够了解，闻言点头：“嗯，我明白。”
　　两人乘着踏浪飞舟，一路向东。
　　在路上，司空晴时不时也会向燕赵歌请教一些武学上的疑难。
　　虽然对燕赵歌的诸般功绩佩服得很，但在她心目中，最看重最推崇的始终还是武道本身。
　　不谈那些奇迹般的功绩，燕赵歌在自己当前年龄达到如此修为境界，本身也可以算是奇迹之一。
　　司空晴性情清冷，少与人来往，不过这些年来，和燕赵歌也渐渐熟悉，对燕赵歌佩服得很，所以在燕赵歌面前，反而比较随性，有什么武学上的疑问，便拿出来向燕赵歌请教。
　　燕赵歌也不吝指点这个武道天赋极其初中的同门师妹。
　　虽然不会主动探究，但他对司空晴身上的秘密，越来越有兴趣了，很想看看此女以后能走到怎样的高度。
　　根据审讯那个欧阳奇的结果，燕赵歌得知，欧阳奇和常宁，经历轨迹和司空晴非常相似。
　　在炼体武者境界时，虽然也都是出类拔萃的天才，但大致还处于正常人可以接受的范围。
　　但是在登临宗师境界后，却突然爆发，仿佛脱胎换骨一般。
　　本就出色的天赋，变得更加卓绝，开始俯视乃至于碾压一般意义上的天才人物。
　　偏偏，事先毫无征兆，事后却又查不出缘由。
　　欧阳奇和常宁的师父陈奇，可不像燕赵歌这么客气。
　　陈奇是仔细检查过欧阳奇两人身体变化的。
　　结果，除了两人彼此激发，呈现那诡异符纹之外，什么特异之处都查不出来。
　　想到那诡异的符纹，燕赵歌便眯了眯眼睛，继续思索起来。
　　两人一路东行，接到燕赵歌和碧海城传讯的阿虎，带着盼盼赶来同他们汇合。
　　“公子，你没事就好。”见面后，阿虎见燕赵歌无恙，先松了口气，然后就好奇地问道：“碧海城真的炼制出圣兵了？”
　　燕赵歌答道：“是啊，乃是一柄剑器，名为碧海丹心剑，同碧海城至高绝学碧海无形剑极为相合，以此剑施展碧海无形剑的剑道，威力有加成，着实不同凡响。”
　　他将大致过程，捡重要的，跟阿虎说了一下。
　　虽然燕赵歌轻描淡写，没有特意夸耀，但阿虎还是听得直咧嘴，呵呵笑道：“公子，你这次可真是太威风了！”
　　“绝对是这个！”说着，阿虎比了一个大拇指。
　　不过，比完大拇指之后，阿虎稍微犹豫了一下，讷讷说道：“不过，公子，碧海城这下欠你，还有欠广乘山的人情可太大了。”
　　“虽说面对炎魔同气连枝，唇亡齿寒，理应互相帮助，但这次要是没有你和老掌门，碧海城连同城主宋无量在内，都要被炎魔一锅端了，堂堂六大圣地之一，可能直接要在八极大世界除名。”
　　燕赵歌抬眼看向阿虎：“继续。”
　　阿虎挠了挠头：“公子啊，俺不懂什么大道理，可也听过老话说，升米恩，斗米仇。”
　　“额，可能有些词不达意，应该是叫做，大恩即大仇什么的……”
　　阿虎有些担忧的看着燕赵歌。
　　燕赵歌微微一笑：“你的意思，我明白，不过目前还不用担心。”
　　他回首向身后碧海城方向看去，那里海天交接，一片平摊，已经看不见东龙岛和碧海城。
　　“姑且先相信碧海城上下有最起码的节操和底线，就算没有……”燕赵歌呵呵笑道：“……就算没有，只要大日圣宗还在一天，这大恩就变不成大仇。”
　　阿虎听了，脸上露出若有所思的表情。
　　碧海城和广乘山之间是什么关系先不论，他们同大日圣宗之间，却已经是多年的世仇了。
　　也就是经历广乘大劫那一战，大日圣宗正式踩广乘山山门，广乘山则断送了大日圣宗的圣兵大日衡天尺，双方的矛盾，才上升到了像碧海城同大日圣宗那样尖锐的程度。
　　此前，那么长时间以来，八极大世界最出名的死对头，便是碧海城和大日圣宗这一水一火，双方仇怨已经发展到基本上无法缓和的程度。
　　当年黄光烈之师，紫阳武圣张焯威风八面的岁月里，是碧海城有史以来最难过的日子，没有之一。
　　司空晴静静坐在一旁，视线也看向碧海城方向。
　　燕赵歌问道：“有什么最新消息没有？”
　　阿虎答道：“天雷殿殿主沈雳，和大日圣宗的黄光烈，之前都到了东海外海上，同画圣墨老人还有催动太阴冠冕的孟婉，一起稳住阵脚，将炎魔阻截在长瀛城海域同外海交界处。”
　　“苍茫山的楚掌门则携圣兵斫天斧，抵达大陆海边，停留在水域西部一带坐镇。”
　　燕赵歌闻言，微微颔首：“黄光烈，墨老人，师祖和太清袍，宋无量和碧海丹心剑。”
　　“再加上浊浪阁安阁主，太阴冠冕和天雷殿沈雳……嗯，至少遏制住炎魔这一波攻势应该足够，除非再有其他大变化。”
　　燕赵歌摸出自己的九根冰锥：“环境允许的话，我可以尝试一下了。”


第386章 办法总比困难多
　　苍茫山当代掌门“北岳擎苍”楚演，和圣兵斫天斧并没有来海上。
　　毕竟除他以外，人族所有最顶尖武道强者，都汇聚东海大战炎魔。
　　这时候别的地方，例如地域，如果出了什么异变，八极大世界难免应对不及。
　　几大圣地领袖彼此通气之后，楚演便成为最后的预备队，坐镇内陆。
　　如果海上战事出现进一步剧变，楚演或是支援，或是接应，也好做安排。
　　楚演自身未达武圣之境，虽有圣兵斫天斧在手，但想要凭一己之力破开大日圣宗或者天雷殿的山门大阵，难度很大。
　　如此一来，大日圣宗和天雷殿也无需担心自家后院安全。
　　燕赵歌背靠在踏浪飞舟的船舷上，思索片刻后，突然向阿虎问道：“除了殿主沈雳以外，天雷殿可还有其他人一起过来？”
　　阿虎言道：“听说还有殿中几位宿老一起到了东海。”
　　燕赵歌若有所思：“天雷殿年轻一辈可有人过来？”
　　“目前不曾听说过。”阿虎答道：“就算要历练打磨，估计也要局势平稳之后，才会放人过来吧？”
　　阿虎看向燕赵歌：“邪子逸死了，燕闪听说还在闭关潜修左手剑，天雷殿现在最能拿得出手的年轻一代，就是那个林舟了吧？”
　　“说起来，他居然也到大宗师境界了，以年龄来算，比大日圣宗唐永昊还有咱们广乘山的飞哥都要小呢。”
　　极北雪原里，阿虎与燕赵歌同行，也和林舟再次打过照面。
　　燕赵歌取出惊穹弓，轻轻拨动弓弦，感受其中激荡的雷霆之力：“留心一下，这厮如果出现在东海，及时汇报给我。”
　　“是，公子。”阿虎直接答应下来，没有多想。
　　广乘大劫之时，林天峰等人意图趁火打劫，更与大日圣宗联手用反日子动摇广乘山的太清大阵，差点陷广乘山于万劫不复。
　　其后林天峰等人更亲自打上广乘山山门，结果尽数葬身于此。
　　天雷殿与广乘山之间，也已经是仇深似海。
　　极北雪原上，双方又是一场争斗，天雷殿众人意图袭杀燕赵歌，结果被燕赵歌引动地脉冰髓坑得死伤过半。
　　其后燕赵歌救治石钧、赢雨真母子，林舟又和黑魇山余裔郑朔一起发动袭击，最后郑朔被杀，林舟失了惊穹弓，并被燕赵歌打瞎一只眼睛。
　　如果说当今之世有谁最想杀燕赵歌而后快，林舟绝对可以排在前几名。
　　如今东海上炎魔肆虐，局势复杂，阿虎觉得燕赵歌提防敌人再次作乱，是很正常的事情。
　　“不过，比起公子你，他还差得远呢。”阿虎言道：“倒是大日圣宗和大日圣宗那些大宗师强者，尤其是元符大宗师，更需要提防啊，公子。”
　　燕赵歌微微一笑：“那些人，不用说，都要提高警惕。”
　　他视线望向远方，喃喃自语：“而有些看起来不那么起眼的人，却容易让人忽略，说不定就酿成大患。”
　　阿虎挠了挠头。
　　燕赵歌收回目光，笑道：“对于某些人来说，我不就是这样的存在吗？”
　　阿虎憨憨一笑：“这倒是，公子请放心，俺会留意的。”
　　随着元正峰、宋无量、安清霖三人也一起赶到长瀛城海域的外海边缘处，八极大世界彻底站稳了脚跟。
　　以元正峰、画圣、黄光烈和宋无量四人为首，人族武道强者更掀起反攻的浪潮，将入侵的炎魔开始打得败退。
　　毫无意外，碧海丹心剑成为全场焦点。
　　除了来历不明，被偶然发现的太阴冠冕以外，八极大世界已经有很多年，不曾有人炼制出新的圣兵。
　　如今碧海丹心剑横空出世，自然让许多人心情复杂。
　　虽然现在剑锋是指向入侵的异族炎魔，但其寒芒，还是让不少人在意。
　　圣兵在手，碧海城的实力无疑随之高涨，意义之重大，不啻广乘山元正峰超凡入圣，又或者大日圣宗黄光烈成功更进一步，踏足武圣二重境界。
　　炎魔的进攻被挫败，开始逐步退却，而人族顶尖强者，则开始乘胜追击，收复失地。
　　主战场重新转移回到东海外海上，东海内海的炎魔则大多被剿杀。
　　人族武者，开始不断肃清侵入内海的炎魔。
　　各大圣地的年轻一代们，获准参战，虽然不靠近主战场，但肃清残余炎魔的任务，却可以担当，正适合历练。
　　碧海城武者在大致稳定了东龙岛那边的局面后，身为地主的他们，更是成为肃清工作的主力。
　　燕赵歌在将司空晴送到傅恩书那里之后，便即告辞离开。
　　虽然告诫司空晴最好不要独自行动，以免造成不必要的意外影响全局，但燕赵歌却无心如此。
　　而不管是傅恩书，还是司空晴本人，却都不觉得这有什么问题。
　　无数事实已经充分证明，燕赵歌自行其是，不仅没有祸患，反而还经常带来意想不到的收获。
　　燕赵歌的目标，自然不是残存于东海内海的炎魔。
　　东海外海之上，燕赵歌并没有乘坐踏浪飞舟一类的交通工具，没有坐在盼盼身上，也没有自己御空踏浪而行。
　　燕赵歌整个人，此刻结结实实浸泡在海水里。
　　阿虎和盼盼好奇的跟在他身旁。
　　良久之后，燕赵歌的身形从水中升起，视线仍然打量四周围：“经过炎魔肆虐，这里的大海，灵气很稀薄啊。”
　　阿虎奇怪地问道：“公子，你想做什么啊？”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“唔，想做个尝试。”
　　阿虎有些摸不着头脑：“怎么试？”
　　燕赵歌一笑：“我想找一个大炎魔。”
　　阿虎顿时剧烈咳嗽：“公……公子，大炎魔，那最差也相当于咱们人族武者，大宗师七重，元符初期的境界实力啊。”
　　虽然燕赵歌有惊穹弓在手，有破魔冰符和暗红戒指克制炎魔，但要单独对付一个大炎魔，还是让阿虎一下子呛着了。
　　燕赵歌笑道：“不一定要杀死他，甚至不一定要与之交手，我只是想要找一个全盛状态下，活着的大炎魔，验证一些东西而已。”
　　阿虎苦着脸：“那也很难啊，尤其是公子你现在很可能已经是炎魔的眼中钉了。”
　　燕赵歌笑着摊摊手：“所以我在想办法啊，有道是办法总比困难多嘛。”


第387章 林舟的消息
　　因为战场地处海外的缘故，晚辈弟子参战，大多出身于碧海城、天雷殿和浊浪阁三家。
　　内陆的广乘山、大日圣宗、苍茫山三家的晚辈弟子，大都是如燕赵歌、司空晴这样恰逢其会。
　　晚辈弟子也大都在内海活动，肃清流窜的炎魔，不踏足目前主战场所在的外海。
　　但是，也有例外。
　　雷光闪动间，一头炎魔被斩杀。
　　炎魔躯体爆裂开来，仿佛在空中洒下一场火雨。
　　炽热火雨中，一个身影出现，却是一个独眼青年男子，周身散发冰冷的气息。
　　天雷殿嫡传，雷鸣公子，林舟。
　　在他身旁，还有其他天雷殿武者，一个个都是面目阴沉。
　　林舟头上系着一条白纱，横着从脸上划过，遮住了他的左眼。
　　还剩下的右眼，此刻视线正望向远方海域。
　　片刻后，林舟收回目光，转头看向一旁其他天雷殿武者，徐徐说道：“感谢诸位顾念家父之情，愿与我一同冒险。”
　　“林师弟不必这么说，为师父报仇，是我们做弟子的本分。不过，你先前说有办法对付广乘山的人……”林舟身旁一个中年汉子沉声说道：“你选择燕赵歌作为目标，我们也同意，但现在连他的人影也找不到。”
　　林舟淡淡说道：“不需要特意去找他，我们特意找他，反而让他心生警惕。”
　　“虽然原因还有些不明白，但有别人能帮我们找到他。”
　　那中年汉子追问道：“谁？”
　　林舟右眼中寒光一闪：“炎魔。”
　　他身旁众人，闻言都露出沉思之色。
　　“燕赵歌……”林舟喃喃自语，心中一时间思绪万千，曾经的记忆与现在的境况交织重叠，令人心情难以平静。
　　炎魔入侵的消息传来，碧海城城主宋无量却在闭关，没有第一时间赶赴东海外海，就已经让林舟感到事情有些不对。
　　之后两个炎魔王一起潜行，袭击碧海城本土，倒是一如预料。
　　而宋无量虽然留在碧海城，却始终没有出关，似乎是陷入闭死关的状态，任由两个炎魔王肆虐，眼看着就要拆了碧海城。
　　这让林舟心中稍微松了一口气，事态似乎重回他心中正轨。
　　可之后的变化就出乎预料了。
　　虽然没有亲眼目睹，但现如今东海上早已传开，广乘山的燕赵歌单骑突出，引走了一个炎魔王，暂时缓解了碧海城的危局。
　　更让其他人惊叹的是，燕赵歌并非牺牲自己，而是以蕴灵大宗师修为，成功同一个炎魔王周旋，最后全身而退。
　　虽然因为相当于武圣二重境界实力的炎魔王景中到来，使得被燕赵歌吸引走的炎魔王呈荒重返碧海城，但燕赵歌完成的奇迹也足以让所有人惊叹。
　　到了这一刻，事情早就完全不在林舟预计中。
　　及至最后，碧海丹心剑出世，林舟甚至都有些麻木了。
　　“碧海城的圣兵，应该欠缺一些材料，还无法开炉炼制才对。”林舟心中思忖：“只是不知道具体是什么材料，莫非之前某些变故，导致材料齐全了？”
　　他摇了摇头，现在想碧海城的圣兵，已经没有意义。
　　林舟更感兴趣的是，燕赵歌如何引开炎魔王呈荒。
　　“那个早已死去的叶景，如果活到现在，到了这东海上与炎魔照面，闹出了不小的动静，很惹炎魔的注意力。”林舟右眼中光芒闪动：“传言中叶景是被燕赵歌所杀，会不会是他有什么东西，落在了燕赵歌手中？”
　　林舟纵身一跃，入了海中，其他天雷殿武者面面相觑，一起跟在他身后。
　　众人一路向下，直达海底。
　　林舟一边观察，一边前进，似乎在寻找什么。
　　片刻后，海底山脉出现在他们眼前。
　　林舟落在海底岩山上，剑光一闪间，刺穿岩石。
　　顿时一股极热气息，便从下方传来。
　　林舟身旁的中年男子皱眉：“海底火山吗？”
　　“洛师兄，这不单纯是海底火山。”林舟言道：“准确说来，这是地脉火髓，受到扰动，要涌出地表。”
　　“我们现在所处的位置，正是其中一个节点。”
　　姓洛的中年汉子微微一惊：“谁扰动了这里的地脉火髓？莫非是……炎魔？！”
　　林舟言道：“我想不会有别人了。”
　　旁边另一个身材瘦小，但是相貌精悍的男子说道：“林师弟你如何知道此事？可有通知门中长辈？”
　　林舟答道：“我此前无意中发现了类似情况，初时也以为只是单纯的海底火山即将喷发，但后来发现似乎有某种力量故意掩藏痕迹，于是才心生怀疑。”
　　“尚未来得及通知门中长辈，张师兄、洛师兄你们，现在赶紧向师祖汇报吧。”
　　身材瘦小的张师兄神情一动：“我们汇报？”
　　这是明摆着分润一份功劳。
　　林舟静静说道：“我现在唯一思考的事情，便是杀死广乘山燕赵歌。”
　　洛师兄和张师兄神色肃然：“你想怎么做？”
　　林舟说道：“炎魔，很可能会借地底火髓爆发之威，掀起反攻。”
　　其实，本该是决胜一击。
　　在林舟的记忆中，碧海城山门因为两个炎魔王的突袭覆灭，而出外参战的宋无量等碧海城高层强者，包括宋无量在内，都陨落在接下来这一战中，碧海城因此走向灭亡，步了黑魇山的后尘。
　　现在有了成就武圣之境的元正峰，宋无量也有了碧海丹心剑，八极大世界参战实力更强。
　　炎魔反而折了一个炎魔王呈荒，此消彼长，炎魔很难再取得林舟记忆中的战果。
　　不过，正不断收复失地，反攻炎魔的人族强者，现在遭受这样一下突然袭击，局势难免变得更加复杂。
　　林舟漠然说道：“本派前辈如果小心在意，这一战，反而可能成为本派的机遇。”
　　“至于我们，等在这里便好，炎魔现在看似一路败退，其实就在等反攻的时机。不过我们只要小心循着火脉流转，这里地脉火髓即便爆发，我们也可保安全。”
　　“接下来观察，炎魔向哪里聚集，我们就去哪里，燕赵歌很可能就在那里。”
　　……
　　“公子，你这是……”刚刚收了消息回来的阿虎，目瞪口呆看着眼前一幕。
　　燕赵歌冲到他身前，若无其事问道：“怎么，有情况？”
　　阿虎呆呆说道：“有人见到天雷殿的林舟，出了长瀛城海域，进入东海外海……”
　　不待他说完，燕赵歌猛然抓住他，然后一起向更深层的海水中沉下去。
　　两人身形下沉，几乎在同一时间，便有熊熊烈火蒸发海水，从两人头顶划过。


第388章 碧海变火海
　　随着燕赵歌二人身形下沉，凶恶的火龙瞬间冲过头顶。
　　若是还处于原先的位置，这一下就要被烧成焦炭。
　　身后远方，一个四足八臂，全身上下火焰缭绕的庞然大物，正紧追在他们身后，其实狂暴，赫然是一个大炎魔！
　　力量层次等同人族武者元符大宗师境界的大炎魔，虽然不像炎魔王那么恐怖，但也极为凶悍。
　　速度力量样样不缺，紧紧追在燕赵歌他们身后。
　　若非海水会对炎魔造成影响，之前燕赵歌早已被追上了。
　　远方的盼盼也连忙迎了上来，和阿虎被燕赵歌一手一个抓住，极速再向一旁躲开，又是一条滚滚火龙从身后袭来。
　　那大炎魔四足践踏，步履如飞，同时八条手臂挥舞，仿佛投掷一根又一根长矛。
　　长矛脱手飞出，化作一条又一条火龙，凶狠的杀向燕赵歌一行人。
　　“公子，你说你要找一头大炎魔，就是笔直走上去激怒对方吗？”阿虎声音苦得仿佛满嘴黄连一样。
　　燕赵歌倒是神色平静，不慌不忙。
　　他一边在海水中穿梭，一边不断感受着海洋中的灵气变化，和身后大炎魔的力量波动。
　　再次躲过那大炎魔的袭击，燕赵歌带着阿虎和盼盼一路向深海潜行。
　　“已经做好了其他准备，不过我想多了解一下炎魔，尤其是大炎魔这个层次。”燕赵歌若无其事地说道：“现在也差不多了，可以去我预先布置好的地方了。”
　　“就算干不掉他，至少也能甩掉他。”
　　一边说着，燕赵歌一边带阿虎和盼盼向前狂奔，那大炎魔发出阵阵咆哮，紧追在身后。
　　“再拖下去，估计他呼朋唤友，会招来更多炎魔，那时候难免横生变数。”燕赵歌说罢，转头看向阿虎：“你刚才说，林舟也离开了东海内海，到外海这边来了？”
　　阿虎答道：“有人看见，他和其他一些天雷殿武者，离开长瀛城海域，一路东行，进入东海外海。”
　　燕赵歌闻言若有所思：“他特意跑来外海做什么？”
　　外海如今是同炎魔大战的主战场，林舟如果跟着他家师祖，天雷殿殿主沈雳的话也就罢了。
　　单独行动，无疑凶险重重。
　　在这里，大炎魔不在少数，炎魔王更是有好几个，武圣级别的大战，光是战斗余波都很可怕。
　　反常的情况，让燕赵歌有些在意，他不由得开始更加仔细观察自己身处的东海外海的环境。
　　可是不等他细想，眼前的大海突然开始剧烈的震荡。
　　狂暴的地震波，从海底传出，竟然在短短时间内向着整个东海外海扩张蔓延。
　　那恐怖的态势，竟似乎比碧海丹心剑出世，还要惊人。
　　海面上波澜壮阔，巨浪滔天，海面下暗流涌动，形成无数水龙卷，纵横肆虐。
　　狂暴的海啸，才仅仅只是开始！
　　燕赵歌低头向下望去，就发现，之前看似正常的海底活火山群，在这一刻，突然毫无征兆，齐齐喷发！
　　本来无碍的自然海底景观，这一刻却成为灾劫的元凶。
　　黑暗的海底，这一刻变得一片赤红，燕赵歌视线所及之处，全都是耀眼的红光。
　　海底火山齐齐喷发，而且是不同于正常状态下的极度暴虐。
　　一座座火山直接碎裂，无穷无尽的火焰从中涌出，并连带着周围的海底地壳一起破碎。
　　整个海底世界，在这一刻尽数化为火海！
　　狂涌的热力，仿佛没有限度没有尽头，不停向上攀升。
　　海水温度瞬间提高，打量蒸腾。
　　不是某一片海域发生这样的问题，而是整个东海外海，这一刻都产生影响，并向着四周围波及。
　　常说焚天煮海，眼前景象，当真是煮海之势，无尽波涛消弭，大量热气蒸腾在海面上控形成浓厚氤氲，白茫茫一片。
　　本该是一片水世界的大海，这一刻，却一片炽热，仿佛要尽数化作火海！
　　阿虎和盼盼看着这一幕，震惊的发不出声音。
　　燕赵歌深吸一口气：“便是大炎魔王，也未必能有如此手笔，将整个东海外海化为火焰世界。”
　　东海外海的面积，放到内陆，不是某个郡可以相比，也不是某个洲可以相比，而是有半个天域那么大。
　　“地脉，只有地脉火髓被触动之后，才会造成这么大的动静。”燕赵歌拖着阿虎和盼盼，躲过冲天而起的一道火柱：“炎魔这是要把不利于他们的大海环境，变成仿佛自家主场炎魔大世界一样的环境，当真好大的手笔。”
　　现在看来，东海外海曾经整个被炎魔占据，八极大世界的防线整体被迫退到内海的长瀛城一带，埋下了巨大的祸患，让炎魔有机会在东海外海肆意妄为，安排布置。
　　阿虎这时回过神来，失声道：“老掌门他们竟然也被瞒过去了。”
　　燕赵歌摇摇头：“一方面是瞒过去了，一方面也是没有料到。”
　　“炎魔以前虽然也踏足过八极大世界，但地脉灵气走向时刻在变，他们这次进来，只能从头摸索。炎魔在这么短的时间里，竟然能摸清楚八极大世界的地脉灵气走向，引动地脉火髓生变，他们毕竟来自一个和这里完全不同的世界。”
　　“这也正是我好奇的地方，我不轻视炎魔的实力，同时承认他们并非没有智慧，但这未免有些不可思议。”
　　这下不能朝着海底潜了，燕赵歌带着阿虎和盼盼极速向海面升去。
　　“有什么东西，或者有什么奇特法门，帮助炎魔做到了这一点，并且帮他们掩藏了地脉变化的迹象，反而将我们这些八极大世界的人瞒了过去。”燕赵歌双目之中寒光闪动。
　　之前因为狂暴海啸和暗流被阻挡片刻的大炎魔，在火海不断吞噬碧海之后，重新追了上来。
　　燕赵歌更能清楚感觉到，对方气势比方才更加凶残。
　　在这样的一个环境中，炎魔的实力，明显还是恢复，乃至于增长！
　　不仅仅是燕赵歌眼前这头大炎魔。
　　此刻的东海外海上，以一众炎魔王为首，所有炎魔都仿佛挣脱了枷锁，开始掀起恐怖的反攻浪潮！
　　刚刚反攻外海，反败为胜的八极大世界武者，顿时遭受炎魔更加猛烈的反扑。


第389章 多点引爆，连环作用
　　对于外海地脉变化最先有所察觉的人，便是元正峰等人。
　　一众正在和炎魔王激战的人族武圣，第一时间感觉到下方大海深处的异变。
　　元正峰等人有心出手压制地脉火髓的爆发，但景中等炎魔王早就在等待这一刻，当场掀起猛烈的反扑。
　　让一众八极大世界强者感到棘手的是，他们可以很直观的感受到，眼前的炎魔，实力猛然暴涨。
　　这并非景中等炎魔王先前有所保留，而是外界环境改变之后，使得炎魔的战斗力有了加成。
　　本来处于下风，不断退却的炎魔一族，立刻展开反攻。
　　双方攻守局势，再次易手。
　　所幸元正峰、黄光烈等人反应及时，当即稳住阵脚，不让炎魔一族轻易占到上风。
　　除了武圣层次的强者彼此展开大战以外，东海外海上，傅恩书等大宗师强者，也和其他炎魔展开激战。
　　不仅仅是炎魔王，所有炎魔在异变的环境下，都如鱼得水。
　　尤其是一众大炎魔，力量水涨船高，让八极大世界武者感受到了压力。
　　圣地出身的元符大宗师，基本上都有上品灵兵在手，实际战斗力，往往胜过相同力量层次的大炎魔。
　　此前，大炎魔要靠数量优势，来填补个体战斗力的不足。
　　但现在海底地脉火髓爆发，曾经的蓝天碧海化作火海，一个个大炎魔都变得极为凶悍。
　　傅恩书等人猝不及防下，还吃了些亏，有不止一个元符大宗师，被炎魔的突袭打伤。
　　尤其让人族武道强者警惕的是，随着时间的推移，在这样遍地流火的环境中，炎魔越战越勇。
　　燕赵歌此刻就留意到了这个问题。
　　追在自己身后那个大炎魔，仿佛不知疲倦一样。
　　这大炎魔投掷火矛的频率更加密集，而且每一下都仿佛豁尽全力，完全不留余力。
　　可是燕赵歌能感觉到，对方的力量不仅没有损耗，反而越发旺盛了。
　　一根火矛投出，在空中炸裂便是一片熊熊火海。
　　多跟火矛连环投掷，瞬间将周遭天地一起化作火焰牢笼，与下方沸腾的海洋要一起封死燕赵歌的去路。
　　阿虎龇牙咧嘴：“公子，你不是说你原先有布置吗？现在还能派上用场不？”
　　燕赵歌背后仙鹤翼展开，右眼中青紫雷光闪烁，道道电流刺激全身，流转到背后双翅上。
　　羽翼震动间，速度提升到极致，险之又险再避过一根火矛。
　　“现在这个环境，没法使用了。”燕赵歌撇撇嘴：“不过，还是要把东西收回来才行，会有其他用处。”
　　说话间，身形一飞冲天，向上拔高，然后又猛然俯冲向下。
　　躲开身后那大炎魔的攻击，对方已经凶狠的追了上来。
　　燕赵歌松开双手，阿虎和盼盼的身形向下落。
　　而他自己闪电般反身张弓，惊穹弓咆哮间，三枚破魔冰符呼啸而出，化作金光射向那大炎魔。
　　三箭射出，燕赵歌收了惊穹弓，背后仙鹤翼震动，加速向下，两手一捞，重新抓住下坠的阿虎与盼盼。
　　那大炎魔则被破魔冰符打得脚步一顿，但是全身上下很快火焰狂涌。
　　周遭天地中的炽热气息也一起作用，很快化解了金色冰霜。
　　大炎魔狂吼着，再次追向燕赵歌。
　　燕赵歌带着阿虎和盼盼，重新俯冲着冲向大海。
　　眼前的海洋，已经完全沸腾，海水翻滚间，无数的巨大气泡涌上来，然后连续炸裂。
　　就这气泡的炸裂，都能形成极为强大的破坏力，让人难以靠近，更别说下方的海水。
　　盼盼低声轻啸，一道道黑色水流和一道道白色火焰凭空出现，环绕在自己和燕赵歌阿虎身体周围。
　　白火黑水短暂的隔离了沸腾的海洋和炽热的烈火。
　　燕赵歌带着阿虎与盼盼一路向下，重回海底。
　　此刻的海底，已经化为火焰和熔岩的世界，红彤彤，光灿灿一片，充满了毁灭的意味。
　　燕赵歌视线扫去，就见一个巨大的冰球，定在海水中，既不上浮，也不下沉。
　　在滚烫的海水中，这冰球表面也发出“噼里啪啦”的响声，绽开一道道裂痕。
　　虽然没有真的破碎，但如果继续留在这样的环境中，显然也将被火海摧毁。
　　燕赵歌手掌推在那巨大冰球之上，缩影囊张开，蛇吞象似的，将那大冰球收入囊中。
　　就这么短短瞬间的停留，身后的大炎魔已经重新追了上来。
　　燕赵歌的视线仔细观察海底不停喷涌的地火，果断带着阿虎和盼盼向前疾驰。
　　“这里又不是南荒火海地宫，如此大规模，覆盖整个东海外海的地脉变动，地火爆发，不会是一点引爆，应该有多个节点，连环作用才是。”
　　燕赵歌双目中寒光闪动：“在那触动地脉的节点位置，和连环线上，反而会比较平静。”
　　躲避下方海底喷涌的地火。
　　躲避后方大炎魔追杀的攻击。
　　根据周围环境测算地脉火髓运转的规律。
　　一路狂奔之下，燕赵歌心分三用，脑力转动到了极致，甚至隐隐有晕眩的感觉。
　　终于周围沸海的温度，骤然降低了一些！
　　燕赵歌放眼望去，就见一片赤红的海底，赫然出现一条仿佛道路似的存在。
　　那是一座座海底山脉，仿佛被无形力量保护，没有受到周围火海的侵袭。
　　茫茫大海，海底到处地火爆发，这里却有一片地带，安然无恙。
　　遍地流火中，仿佛一道长线，向着远方延伸，遥遥不见尽头。
　　燕赵歌长出一口气：“果然如此！”
　　不过，身后的大炎魔再次追了上来，东海外海环境已经完全改变，即便在这片平静的世界中，其力量也仍然得到火海加成。
　　这大炎魔四足狂奔，就朝燕赵歌扑来。
　　燕赵歌没有理会他，而是分辨一下方向后，就沿着没有火焰的路径继续向前。
　　一边在心中不停测算方位，一边和身后那个大炎魔打打停停，燕赵歌经过长途跋涉之后，速度突然放慢下来。
　　抬眼望去，就见眼前的海底山脉突然出现了一个断点。
　　虽然不像其他地方地火不停喷发，但这里山脉断裂，中央向下凹陷，形成一个深渊似的地方。
　　深渊里，赤红火光从中冒出。


第390章 前无去路，后有追兵
　　燕赵歌看见那个涌现火光的深渊，当即加速向那里冲去。
　　身后的大炎魔脸色微变，发出一声意义难明的怒吼咆哮，速度似乎也猛然提升了一截，朝着燕赵歌追来。
　　“公子！”阿虎脸色凝重至极，突然低声喝道。
　　燕赵歌神色冷静：“嗯，我感觉到了。”
　　远方，有数道强大的气息，正在朝这个方向靠近，气息暴虐而又炽热，分明也是炎魔。
　　其中，更有不亚于身后这头大炎魔的强大气息。
　　分明也是一头大炎魔！
　　很快，远方海域中，便有多个燃烧着火焰的身影出现，为首者展翅高飞，仿佛火鸟一样，瞬息之间便到了深渊近处。
　　在这头大炎魔身后，还有其他炎魔紧跟着，见了燕赵歌，齐齐发出惊天怒吼。
　　追在燕赵歌后面那大炎魔，也在怒吼，彼此之间仿佛在交谈一般。
　　“公子，这大炎魔一边追赶咱们，也在一边设法同其他炎魔取得联系。”阿虎沉声说道：“时间拖得久了，还会有更多炎魔赶来支援包围。”
　　燕赵歌没有说话，而是继续坚定的冲向火光深渊那里。
　　前进过程中，他突然自缩影囊中放出之前收起的巨大冰球。
　　当抵达那那深渊最上方时，燕赵歌右手捏了个拳印，然后轰击在冰球上。
　　冰球陡然震荡，垂直下落，向着下方闪动火光的深渊落去。
　　面前和身后的炎魔都发出阵阵怒吼，极速向燕赵歌扑来。
　　燕赵歌没有理会两头大炎魔，而是又凌空一拳，打向那冰球。
　　在火海中尚且不彻底破碎的冰球，这一刻轰然解体。
　　道道光辉闪动间，钩织成一条条色泽冰蓝的阵纹，共同构建一个巨大的阵法。
　　九根冰锥分别立于阵法边缘，在这一刻扩展开来，化为九根白色光柱，贯穿深海，定住阵法。
　　在阵法中心处，堆积着大量金色冰晶，全是燕赵歌炼制的破魔冰符。
　　阵法悬空，然后向着深渊身处徐徐落下。
　　深渊底部，岩浆和烈火仿佛有知觉一样，感受到了什么，不停升腾，不复之前的平静，开始向上喷涌。
　　那头火鸟似的大炎魔稍微犹豫了一下，似乎想要降下深渊底部。
　　而那一直追在燕赵歌身后，四足八臂的大炎魔，则更加暴跳如雷，向着燕赵歌狂追过来。
　　他手臂扬起，一根火矛，再次朝燕赵歌飞射过来。
　　燕赵歌和阿虎落在盼盼背上，深海里，盼盼四爪撒开，一路狂奔。
　　其他炎魔，有的扑向下方的深渊，有的也朝着燕赵歌拦截过来。
　　他们对燕赵歌造成的威胁，远不如那两个大炎魔，如果不是这两个大炎魔的存在，燕赵歌可以慢慢解决掉他们。
　　但现在，有大炎魔在一旁，这些炎魔围攻上来，威胁也变得巨大。
　　燕赵歌不和他们多纠缠，惊穹弓张开，身上还剩余的少量破魔冰符一枚又一枚射出。
　　道道金光在深海中划过，凝结出巨大的冰川，将那些炎魔拦住。
　　但背后那大炎魔投掷的火矛，一瞬间就到了面前，快到人来不及躲闪！
　　狂暴而又炽热的气息，使得破魔冰符营造的冰川，都开始不断融化碎裂，充满了毁灭的气息。
　　燕赵歌左手持弓，右手闪电般取出一尊黑色小香炉，迎向那朝自己狂轰过来的火矛。
　　这大炎魔身材高大，投掷的火矛也是庞然大物，足有几十丈长，直径超过一米。
　　燕赵歌托着噬地炉挡在自己面前，说来也玄妙，噬地炉前的空间仿佛被扭曲了一样，巨大的火矛体型极速缩小，被噬地炉吸入其中！
　　盼盼趁机带着燕赵歌，向前飞速冲刺。
　　“嗯？”就在这时，燕赵歌右眼中青紫雷光猛然闪过，传来淡淡刺痛感觉。
　　盼盼得了燕赵歌的提醒，猛然张嘴咆哮，朝面前喷吐出一道白色烈火。
　　白色火箭远远射出去，在海水中穿行，初时畅通无阻，却突然一顿。
　　下一个瞬间，仿佛无边夜幕中突然出现光明，道道青色雷光突然出现，其中夹杂着少量诡异的银白闪电。
　　青色雷光冲天而起，化为遮天屏障，将深渊附近笼罩。
　　盼盼发出的白色火箭，撞击在青雷壁障上，顿时被雷光绞碎。
　　燕赵歌看见这一幕，瞳孔顿时微微收缩：“天雷殿！”
　　雷光笼罩下，现出一个独眼青年的身影，正是林舟。
　　除了林舟以外，分别在不同方向，还有其他天雷殿武者一起三三两两散布开来，各自占住阵脚。
　　三面青色大旗，成三足鼎立之势，共同支撑起眼前巨大的神霄青雷结界。
　　林舟等人还没来得及说话，燕赵歌直接就是一声低喝，右眼雷光闪动间，一枚紫色宝珠在他头顶浮现。
　　雷帝之眼碎片！
　　恐怖的刹那之雷疯狂咆哮，宣泄着自己暴虐至极的力量。
　　那一瞬间惊天动地的爆发，让之前一直紧追在燕赵歌身后的大炎魔都感到胆寒。
　　如同长河一般的恐怖雷光，奔腾向前，直接将附近海水蒸发干净，清出一条真空道路。
　　刹那之雷同神霄青雷结界撞击在一起，一杆青色大旗，直接被打得粉碎！
　　大旗所立之处，海底山岩大量崩碎，一派天塌地陷的景象。
　　守在大旗附近的天雷殿武者，包括那个身材瘦小的张师兄，都立足不稳，一起向下跌落。
　　漫天青雷，转眼间就被撕开一道巨大的裂口。
　　燕赵歌带着阿虎和盼盼向前要冲出裂口。
　　但是林舟却仿佛早有准备一样，突然亮出又一杆一模一样的青色大旗。
　　三杆大旗重聚，神霄青雷结界再次立起，堵住燕赵歌一行人的去路。
　　阿虎破口大骂：“好啊，你们天雷殿是和炎魔穿一条裤子的？”
　　林舟右眼紧盯着燕赵歌，冷冷说道：“本派不过在围堵作乱的炎魔而已，你们正好处于其中，是恰逢其会。”
　　“不过，也不好开口子让你们出来，否则炎魔跑了，造成破坏，这责任大家都担待不起。”
　　“如果有什么损伤，那也只好道声遗憾了，与炎魔一战，难免总会有牺牲，广乘公子燕赵歌，素来高风亮节，想来是不惜身的，这里我代八极大世界芸芸众生，谢谢你的付出与牺牲。”


第391章 生死时速
　　燕赵歌看着林舟，微微扬眉：“刚才那银白色的雷光……”
　　林舟的视线也注视着燕赵歌头顶，因为刹那之雷力量耗尽，而趋于黯淡的雷帝之眼碎片。
　　“明明只是圣兵碎片，两块合一，已经可以发出如此力量的攻击了吗？”
　　每当听到燕赵歌的雷帝之眼碎片大发神威的消息，林舟就郁闷的想要吐血。
　　更别说这次直接面对了，若非他早有准备，刚才这一下燕赵歌就已经杀出重围。
　　燕赵歌的去路重新被林舟的神霄青雷结界封住，容不得他继续尝试破解之法，身后滚滚热浪已经再次袭来。
　　那个四足八臂的大炎魔，眼见燕赵歌的雷帝之眼碎片力量变得衰弱，便又重新攻了上来。
　　头顶上方，神霄青雷结界封堵虚空，燕赵歌当即带着盼盼和阿虎向下冲去，避开身后那大炎魔的攻击。
　　脚下海底山脉，因为方才刹那之雷的轰击，也塌方了一大片，更引动碎石激荡，地火喷涌，显得混乱一片，光影模糊。
　　燕赵歌一行人躲过向上喷涌的地火，和到处翻滚的淤泥碎石，向下潜去。
　　那大炎魔紧紧追在他们身后，狂暴火焰将挡路的东西摧毁清空。
　　林舟向下望去，模糊一片，但他不动声色：“除了节点一带，其他地方地下全是奔涌的地脉火髓，你那遁地的法宝，难以通行。”
　　“想要沿着平静的海底山脉，从地下通行，那你也是白日做梦！”
　　下到塌方山脉深处的燕赵歌，很快发现，那神霄青雷结界，并非只是笼罩海底山岩四周和上方。
　　刚刚破开岩石，顿时便有重重青色雷光滋生，拦住去路。
　　神霄青雷结界，连下方岩石都罩住，平时看似没问题，但一有人靠近，立刻便被激发。
　　道道青雷冲天而起，燕赵歌尝试用自己的血妖皿加以破解，却发现这神霄青雷结界里，融入了林舟倒阴阳子母界的精粹，以至于连绵不绝。
　　专破结界的血妖皿虽然可以将之破开，但需要一定时间。
　　可惜，身后紧追着的那头大炎魔，并不会给燕赵歌足够的时间。
　　他四足狂奔，已经再次追到燕赵歌身后，八条手臂张开，卷起熊熊烈火，仿佛火网一样朝着燕赵歌笼罩。
　　还有其他炎魔，也一起扑了上来。
　　虽然眼前林舟等人也是人族武者，但相对于林舟他们而言，拥有炎魔大帝所留戒指的燕赵歌，更吸引所有炎魔的注意力。
　　炎魔王呈荒虽死，燕赵歌的模样和武道意境气息，却也已经被炎魔们盯住了。
　　但就在这时，另一个方向，此地海底群山间的那个火焰深渊中，突然传出惊怒交加的大吼声。
　　那头扑入深渊，火鸟模样的大炎魔，正在狂吼。
　　吼声中除了愤怒和震惊之外，分明还流露出恐惧的气息。
　　燕赵歌等人虽然听不懂炎魔的语言，但深渊之外的其他炎魔，显然都挺明白了那头大炎魔吼声的含义。
　　一时间，所有炎魔脸色都为之大变。
　　下一刻，火焰深渊突然剧烈震荡起来。
　　这一代海底群山，本来一直比较平静，但现在深埋于地下的地脉火髓，却似乎也要爆发！
　　反常的则是，远方正不断肆虐的火海世界，势头突然开始变得暗弱。
　　遍地岩浆有冷却的趋势，地火也开始渐渐熄灭。
　　虽然整个东海外海仍然被地火吞没，但是以这一处海底群山为中心，以这一处节点为中心的海域，暴躁的地底火髓，却反而平静下来。
　　唯有节点处，那条海底山脉，以深渊为中心，剧烈震荡。
　　一个身影想要从深渊里冲出，模样说不出的惊惶，正是那头火鸟模样的大炎魔。
　　但不等他冲出，深渊里仿佛传出巨大的吸力，拖着他一路向下，要将他重新拖进去。
　　这大炎魔不停咆哮，却挣脱不出。
　　其他人震惊的看去，就见从深渊里，渐渐涌出一个恐怖的漩涡，冰与火交织。
　　漩涡本身在上浮，但却将周围的事物，尽数吸入漩涡里，拖进深渊。
　　那大炎魔身体陷在里面，不停挣扎，却起不到丝毫作用，只能眼睁睁看着自己被漩涡吞没。
　　其他炎魔见状，都大惊失色，有想要救援的，有想要远逃的，有向漩涡发动攻击的，有更加暴躁，陷入狂乱之中，向着燕赵歌和林舟等人发动攻势的。
　　一时间，海底山脉附近，局势乱成一团。
　　那四足八臂的大炎魔，霍然转头怒视燕赵歌，双目中怒火更盛，不管不顾，朝着燕赵歌追杀过来。
　　海底山脉，开始渐渐破碎，更有许多地火喷涌而出。
　　深渊里冉冉升起的巨大漩涡，则不断向着四周围扩张。
　　前一刻还是灾难世界里少有的安全区域，这一刻就变成恐怖的人间炼狱！
　　林舟瞪大自己的右眼，向下望去，试图确定燕赵歌的身影。
　　火光与水光之中，燕赵歌的身影若隐若现，身后一个大炎魔的踪迹，反而更加明显。
　　站在另一杆大旗之下，那个姓洛的天雷殿武者大喊道：“林师弟，我们也撤离吧，那个漩涡太恐怖了，不及时退走，我们也有可能被卷住！”
　　林舟沉声喝道：“稳住！神霄青雷结界能帮我们争取到足够的时间！”
　　沿着濒临破碎的山岩，一个瘦小的身影爬到了一杆青色大旗附近，正是先前被燕赵歌一记刹那之雷波及到，那个姓张的天雷殿大宗师。
　　“洛师兄，林师弟，那到底是怎么一回事？”他大声叫道。
　　洛师兄连忙放了他进来：“你没事吧？”
　　张师兄一脸晦气：“没被雷直接劈中，大旗虽然被毁，但也保护了我。”
　　他心有余悸看着那从深渊里升起的漩涡：“我们也撤吧！”
　　林舟咬紧牙关：“再等等！只要堵住那燕赵歌的去路，大炎魔就可以宰了他！”
　　“就算大炎魔杀不了他，他也肯定比我们先被吸进那个漩涡里！”
　　他仔细看去，就见那四足八臂的大炎魔，身形正在不断上升。
　　大炎魔的上方，燕赵歌怀里抱着体型缩小的盼盼，直线向上冲。
　　燕赵歌目光灼灼，正好同林舟的视线对在一起！
　　他的身后，大炎魔紧追其后，再往远一点看，那巨大漩涡不断扩张，也已经卷了过来！


第392章 你等着喝干东海海水吧
　　燕赵歌势若奔雷，冲到神霄青雷结界跟前，手中抓着噬地炉，平推向青色雷光。
　　林舟厉喝道：“燕！赵！歌！”
　　大喝声中，林舟猛然伸手在自己脸上一抓，摘掉了此前一直挡在他左眼上的眼罩！
　　极北冰原上，林舟被燕赵歌打瞎的那只左眼，忽地睁开。
　　眼眶中漆黑一片，不见眼珠，没有一点光泽，只是一片纯粹原始的黑暗。
　　周围的光线接触到林舟的左眼，也立刻消失不见，如同被吞噬了一般。
　　就如同最静谧最纯粹的黑夜。
　　燕赵歌瞬间感觉自己置身一片无尽的黑暗中，没有声音，没有光线，感觉不到空间的存在，感觉不到时间的流逝，只有一种无边的大恐惧，大灾难的气息。
　　噬地炉“嗡”的震动，诡异吸力发出，将这黑暗尽数吞噬。
　　黑暗消弭，方才有光芒亮起，无边无尽，奔腾咆哮的银白雷光！
　　燕赵歌扬眉：“难怪，原来是和刹那之雷并称的九天仙雷之一，永夜之雷。”
　　永夜之雷，化世界为一片原始黑暗，遮断一切景象和声音，进入永恒长夜。
　　直到永夜之雷响起，衍化最原始最纯粹的雷光，破除黑夜，雷光到处，撕裂天地！
　　雷光到处，黑暗笼罩，剥夺压制目标的听觉、触觉、视觉等各种感知能力，使之仿佛死于沉眠之中。
　　林舟闷哼一声，左眼眼眶中有鲜血流淌出来。
　　一道银白光辉，从他左眼里飞出，盘旋于其头顶，却是一柄银白雷霆所化的光剑。
　　被林舟一阻挡，燕赵歌脚步微微停顿，身后的大炎魔就已经追了上来！
　　他八条手臂，此刻一同扬起，八根充满毁灭力量气息的火矛，朝着燕赵歌刺来！
　　燕赵歌面不改色，膛目大喝，随身第二幅缩影囊，突然打开。
　　自这缩影囊里，两根柱子从中飞出，迎风见长，瞬间变得极为巨大。
　　一根冰柱里冻封着真龙遗身，一根石柱周围光彩熠熠，气象万千。
　　燕赵歌控制神宫廊柱，陡然放开了对冰柱的镇压。
　　冰柱里冻封的真龙遗身，虽无生命，灵性却未散尽，顿时躁动起来。
　　那大炎魔的火矛刺来，炽热的毁灭气息立刻刺激到了这条冰龙留下的遗蜕。
　　冰柱震动间，自然而然做出应激反应，道道龙威从中散布，里面冻封的冰龙仿佛活了过来。
　　冰与火在这一刻激烈碰撞，那大炎魔的攻击被挡下，冰柱则被打得向后倒飞。
　　但燕赵歌却趁此机会，催动神宫廊柱，凶狠撞向那大炎魔！
　　漫天符纹亮起，在空气中交织，化作无量光芒，使得神宫廊柱似乎整体变大了许多。
　　轰鸣声中，那四足八臂的大炎魔被撞得昏头涨脑，向后倒跌出去。
　　神宫廊柱也被撞得向后飞出，燕赵歌伸手将之重新托住，然后下压，镇住之前蠢蠢欲动的冰龙遗身。
　　被大炎魔一击，冰龙遗身也安静了片刻，正好被燕赵歌以神宫廊柱重新镇压。
　　燕赵歌缩影囊一开，神宫廊柱便压着真龙遗身重新收了回去。
　　但更大的危机已经近在眼前。
　　那自深渊中升起的漩涡，不断扩张，侵吞周围空间，边缘处已经追到了燕赵歌附近。
　　那被神宫廊柱撞得后退的大炎魔，发出惊怒交加的吼声，半个身体，已经被漩涡吸住。
　　漩涡不停向外席卷，横扫吞噬敢于阻挡的一切事物，距离燕赵歌，也不过咫尺之遥！
　　林舟站在神霄青雷结界里，一只手捂着自己淌血的左眼，另外一只手，食指二指并立如剑，向着燕赵歌一指。
　　他头顶盘旋的永夜雷剑，便向着燕赵歌飞斩过去！
　　虽然那恐怖的漩涡，距离神霄青雷结界，也已经近在眼前，但林舟咬紧牙关，就是不退，右眼死死盯着燕赵歌。
　　“燕赵歌，今日不是你死，就是我亡。”林舟脸色惨白，但神情凶戾：“这次你能活着离开东海，我把这里海水喝干！”
　　永夜雷剑那银白的诡异雷光，瞬间化为一片黑暗，遮天蔽日，要吞噬燕赵歌。
　　神霄青雷结界拦路，永夜之雷截击，林舟豁尽全力，要把燕赵歌直接打进眼前那个吞噬一切的恐怖漩涡里。
　　半个身子已经现在漩涡里的那头大炎魔，这时也咆哮着，手里出现火矛，向着燕赵歌投掷！
　　这决死一击，就是要拖燕赵歌陪葬！
　　燕赵歌身体一转，手中噬地炉迎向火矛，挡住那恐怖的破坏力。
　　同一时间，燕赵歌右手袍袖一甩，手掌中多了一根三节长的墨绿竹枝。
　　竹枝抽出，光芒到处，打在袭来的永夜之雷上！
　　黑暗退去，银光炸裂，永夜雷剑被燕赵歌打得倒飞回去。
　　林舟闷哼一声，嘴角溢血，但却牢牢站住阵脚，稳住神霄青雷结界，封堵趁机冲上来的燕赵歌。
　　眼看着，那恐怖的漩涡，已经就要接触到燕赵歌的身体！
　　燕赵歌面前，还有道道青雷壁障，阻住去路！
　　漩涡边缘，也已经到了青雷附近。
　　那洛师兄叫道：“我们也撤吧！”
　　林舟吼道：“再等等！”
　　洛师兄身边的张师兄也叫道：“不能再等了！”
　　林舟大怒：“我说再等……等……你干什么？！”
　　所有天雷殿武者呆若木鸡。
　　就在他们面前，自家的张师兄，双手成爪，扣住了洛师兄的脖颈头颅，然后用力一扭！
　　洛师兄发出一声绝望的大吼，浑身上下雷电罡气狂涌。
　　但张师兄同样全身罡气狂涌，形成恐怖的黑色风暴，风暴中更有紫光闪耀。
　　一头黑色猛虎出现在洛师兄背后，发出惊天咆哮，将那姓洛的天雷殿武者脖颈拗断，尸首分离！
　　林舟瞠目结舌：“黑魇神风诀？鬼虎神爪？！”
　　“张师兄”哈哈大笑，还是一副瘦小精干的模样：“正是你家虎爷啊！”
　　大笑声中，他动作不停，连环出手，将原本有洛师兄扶持的那杆青色大旗折断！
　　神霄青雷结界，顿时开始崩塌！
　　燕赵歌坐在盼盼身上，一路向前冲出，冷冷看着林舟。
　　“喝干东海水？你现在可以开始了。”


第393章 一个打你一百个都绰绰有余
　　出身武道圣地，见多识广，在最初的惊愕不解之后，一众天雷殿武者也已经反应过来。
　　异宝仿杀玉，使用者在一定时间内，杀死某个目标之后，可以使自己的血肉罡气，模拟被其击杀的目标。
　　只要不动手战斗，便连内气吐纳从外观上来看，都和被模仿的目标完全一致。
　　阿虎对那个姓张的天雷殿大宗师武者了解有限，不清楚其具体生活习惯，难以做到惟妙惟肖。
　　但在方才一片混乱紧张的态势下，他小心翼翼不露痕迹，短时间内成功瞒过天雷殿众人。
　　其中风险，不言自明，稍有暴露，便将遭到围杀。
　　但高风险带来高回报。
　　在最后关头，所有人注意力都高度集中在燕赵歌和那恐怖漩涡上的时候，阿虎趁机突然暴起发难。
　　神霄青雷结界一破，燕赵歌顿时如猛虎下山，越过青雷壁障的阻隔。
　　有天雷殿武者大怒，向阿虎冲去，阿虎身处人群之中，顿时被团团围住。
　　但燕赵歌入了神霄青雷结界后，从盼盼身上跳下，手中多了一个透明琉璃皿。
　　琉璃皿内血光闪耀，燕赵歌将之打开，顿时道道血光飞出。
　　正是专破各类结界的异宝，血妖皿。
　　这次是身处结界内部，血妖皿发挥作用，道道血光飞舞之间，在出现裂痕的神霄青雷结界中弥漫。
　　燕赵歌双手，一出拳，一出掌，一同向前打出，罡气震动之间，血光猛然波荡。
　　残破的青色雷光界域里，一道道血线纵横交错，仿佛脉络。
　　剩下的两杆青色青色大旗，瞬间蒙上一层血色，表面布满密密麻麻的血红细线。
　　背后，那恐怖的漩涡仍然在不停继续扩张。
　　漩涡边缘已经接触神霄青雷结界，残破的结界顿时濒临彻底崩溃。
　　林舟头顶永夜雷剑闪耀银白光芒，这一刻光芒消失，转为黑暗，仿佛无边夜幕。
　　他盯着燕赵歌，愤恨的大吼一声，在夜幕笼罩下，转身就走。
　　燕赵歌冷冷看着林舟，那边盼盼接了阿虎，返回他身旁。
　　坐到盼盼身上，燕赵歌心念动处，盼盼撒开四爪，向前狂奔而出。
　　在身后，天雷殿众人眼见漩涡逼了上来，也挣扎着想要逃走。
　　燕赵歌也不回身，反手凌空一拳向着神霄青雷结界击出。
　　结界内漫天血红丝线齐齐一震，两杆青色大旗爆炸碎裂！
　　滚滚青雷连环炸裂，整个结界彻底崩灭！
　　狂暴的雷霆，顿时将一众天雷殿武者吞没，掀起的疯狂爆炸性力量，更将那漩涡也似乎阻碍了一瞬间。
　　下一刻，漩涡继续扩张。
　　有那没有死在结界爆炸的天雷殿武者，被雷光所阻，脚步一慢，这下也被漩涡卷住，拖入其中。
　　燕赵歌和阿虎坐在盼盼背上，瞬间远去。
　　眼前的海底山脉，还在剧烈动荡，时不时有地火向上喷发，恍若人间炼狱。
　　燕赵歌注视着前方一片暗影，那黑暗的影子在火光闪耀，明暗交错间，蜿蜿蜒蜒，不停远遁。
　　迸发紫色雷霆的惊穹弓重新到了燕赵歌手里，张弓之间，便是一道金色流光射出。
　　破魔冰符对炎魔有克制作用，但用来打人，效果同样不俗。
　　金光到处，瞬间冰封一片海洋。
　　那道暗影中，爆发出银白色的凶狠雷电，将周围的冰川轰碎。
　　但就这么一耽搁，燕赵歌已经飞速追了上来。
　　附近海渊中传来炽热狂暴的气息，又有炎魔靠近，向燕赵歌等人包围。
　　“交给你们了。”燕赵歌这次却没有理会炎魔，从盼盼身上一跃而下，剑光如龙，分开海水，直斩林舟！
　　那幽暗之中，林舟怒声长啸，黑暗里迸发出银白雷霆，仿佛开天辟地一般，迎向燕赵歌。
　　燕赵歌身与剑合，仿佛化身一条青龙，从天而降。
　　他的身形在半空中旋转起来，道道青色剑芒铺天盖地向着四周围散布飞射，仿佛青龙抖甲。
　　青色剑光同白色雷光，在半空中不停对撞，接连泯灭。
　　但那滔滔龙威，灼灼剑意，始终笼罩林舟！
　　林舟迎战也就罢了，他敢转身逃跑，气机牵引之下，燕赵歌一剑就将他直接钉死在海底。
　　“杀！”林舟脸色苍白如纸，但右眼独眼中涌现出决然的光芒。
　　他伸手一抓，头顶的白色光剑落入手中，化为一柄真实的长剑，剑刃乌黑，剑锋上白光流转。
　　林舟另一只手里，出现一把长刀。
　　他全身罡气狂涌，凝聚在长刀之上，刀势连环劈出。
　　恐怖的雷电之气烘托下，林舟的身形仿佛陡然变得高大许多，犹如雷王降世！
　　天雷殿刀剑双绝，两大至高绝学之一，九转雷王刀！
　　另外一边，林舟即便没有催动自身罡气，但永夜雷剑的力量，比他自己催动九转雷王刀还要强出许多。
　　虽然不是神霄电母剑和九转雷王刀的组合，但林舟这一刻刀剑齐施，还是悍然催动天雷殿秘传，雷电交轰！
　　青紫雷霆和银白闪电交织下，无数条电蛇在海水中到处游走，恐怖绝伦。
　　“蕴含永夜之雷的剑器，本身品质不错。”燕赵歌平静言道，左手中多了一根闪动紫光的墨绿竹枝。
　　竹枝抽动间，将林舟的永夜雷剑架住。
　　而燕赵歌右手中灵剑碧龙剑光一闪，直接将林舟的刀光劈碎：“至于你自己，那就差得远了。”
　　林舟怒喝，破碎的刀光猛然一转，以更加威猛的态势劈向燕赵歌！
　　正是九转雷王刀的精妙所在，林舟已得个中三味。
　　但燕赵歌的剑势，就仿佛滔天洪流，不可阻挡，一路向前，轻易将第二轮刀光粉碎：“你似乎忘了，上次咱们面对面，实打实的交手，还是第一次见面，你先天宗师中期，我先天宗师初期的时候。”
　　不等林舟催动第三转的刀光，燕赵歌的剑锋已经到了他面前，直接将他掌中灵兵宝刀斩得崩灭！
　　燕赵歌就这一剑，剑势不停，滚滚向前，仿佛泰山压卵一样。
　　林舟目眦欲裂，看着燕赵歌一剑将他半边身躯粉碎！
　　“现在，你蕴灵大宗师初期，我蕴灵大宗师后期，大家如果都只凭自身修为……”
　　燕赵歌墨绿竹枝再一抽，将林舟的永夜雷剑也打飞出去，然后右手收了灵剑碧龙，一掌拍下！
　　林舟眼前，顿时天旋地转，仿佛天穹崩塌！
　　“……现在都只凭自身武道修为的话，我一个打你一百个都绰绰有余。”


第394章 林舟的末路
　　深海之中，海底山脉震荡，岩石碎裂，地火喷发，一派末日景象。
　　燕赵歌立于海水中，一掌落下，仿佛天倾。
　　周围的海水中的涡流暗漩，全部趋于静止，完全被定住不动。
　　水流并非凝结成冰，但是却仿佛化为固体一样，难起丝毫波澜。
　　燕赵歌掌底，林舟本就重伤，鲜血淋漓的身体，顿时又有更多血雾爆散开来，彻底趋于支离破碎。
　　林舟早已失明的左眼眼眶中，迸射出鲜血。
　　他挣扎着，右眼仍然怒视着燕赵歌，充满了愤恨和不甘。
　　燕赵歌平静的看着林舟，淡淡说道：“怎么，是不是在想着，如果能再重活一次，自己一定要做些什么？”
　　林舟右眼瞳孔猛然收缩，死死盯着燕赵歌！
　　见了他这幅表情，燕赵歌点点头：“本来还不能完全肯定，只是通过种种迹象分析，感觉像是回炉重活的，现在看你神情，是真的如此了。”
　　林舟的视线已经渐渐模糊，神智却因为回光返照，而变得格外清醒：“你果然和我不一样，但也和其他人不一样！”
　　燕赵歌看着林舟，摇了摇头：“不知道你上一世是活到了什么时候？有没有经历过这一次炎魔的入侵？”
　　“如果你经历过，对炎魔突袭碧海城，和炎魔在东海外海这里触动地脉火髓的事情有所了解，那么设法提供情报给八极大世界其他人，这次面对炎魔的入侵，大家都能轻松许多。”
　　“你个人也将获得巨大的声望与功勋，不仅仅是你天雷殿自家褒奖你，其他人也都会感念你的贡献。”
　　燕赵歌静静说道：“清遮湖那次，你不就做得很好吗？”
　　虽然为外界所知，清遮湖之变以前，天雷殿挖出自家绝渊暗棋，乃是林舟之父林天峰的功勋。
　　但在燕赵歌猜想，林天峰该是沾了林舟的光。
　　“虽然因为绝渊的渗透太强，导致走漏了消息，成果打了个大折扣，但是思路总没有错。你真正凌驾燕闪之上，被你们天雷殿确立为年轻一代第一人，也是源于那件事吧，而不是你修为境界超过燕闪。”
　　因为可以介入天下大势，而不再是寻常的晚辈弟子，年轻天才。
　　林舟冷哼道：“别提清遮湖，真要说的话，你该死在清遮湖的！”
　　清遮湖一役，因为消息走漏，绝渊成功反算，但结果被当时还是宗师的燕赵歌破坏了魔域大阵核心枢纽。
　　那一战，也是燕赵歌在整个八极大世界崛起的舞台，自此之后，天下谁人不识君。
　　对于林舟所言，自己本该死在清遮湖的事情，燕赵歌无所谓的一笑。
　　林舟更怒：“我苦心筹谋又如何，我爹没有死在九幽邪魔之手，却也陨落在你广乘山！”
　　燕赵歌了然：“所以自那以后，你的心态彻底变了？”
　　他平静地说道：“虽然修为仍不停增长，虽然又得到了许多机缘宝物，更得到永夜之雷，但你，变得不自信了。”
　　燕赵歌有些无言的摇摇头。
　　广乘大战连续的峰回路转，父亲林天峰陨落在广乘山，让林舟心中黑暗的闸门开启，疯狂的种子开始滋生。
　　极北雪原上，争夺冰龙武圣故居遗迹，再次败于燕赵歌之手，丢了父亲的遗物惊穹弓，自己也被打瞎一只眼睛，让林舟心中的底线彻底被击穿。
　　先是坚信自己是时代的主角，连番受挫之后，则开始怀疑。
　　看似还在利用自己重活之后，对很多信息先知先觉的优势，但其实从主动争取变成了被动等待。
　　林舟紧盯着燕赵歌，他感到自己的精神正在渐渐涣散，生命终将离他远去。
　　他声音低沉：“时至今日，多说无益。”
　　“若我能再有一次重活的机会，定要与你再斗过！”
　　“两次人生，最终都全是遗憾，我不甘心！”
　　林舟用尽最后的力量怒视着燕赵歌：“燕赵歌，你莫得意，你也不过比我多活一两年时间而已！”
　　燕赵歌双眉一轩，看向林舟。
　　林舟哈哈大笑：“是的，你不知道，你们都不知道，所有人都不知道，只有我知道！”
　　“无知是幸福，能让你们多过些安稳日子！”
　　“燕赵歌！我在下面等着你们！”
　　燕赵歌看着林舟，突然一笑：“嗯，我不知道，但我在这里站着，你知道，你接下来要永远躺在这里了。”
　　“你说你知道，跟不知道有什么差别？”
　　林舟的笑声戛然而止，仿佛被人卡住脖子，空留一丝尾音在颤抖。
　　“你能不能再重来一回，我不清楚，不过现在，你就安心的去吧。”燕赵歌漠然说道：“你难道没有注意到，在清遮湖之后，天下大势的走向，有你没你，其实都没多大差别吗？”
　　“这世上或许给你留下了遗憾，但你走了，这世界没什么可遗憾的。”
　　燕赵歌一掌落下：“某个角度来看，如果是清遮湖那时候的你，陨落了，对当前的八极大世界而言，真的有几分可能，会是一种损失，但你自己，把举足轻重，变成了无关痛痒。”
　　林舟死不瞑目，身体彻底炸成一蓬血雾！
　　一道淡淡灵魂光影，也烟消云散。
　　魂飞魄散，万劫不复！
　　燕赵歌耸耸肩膀：“第三个，跟拍死其他人没分别么。”
　　他手一伸，漂浮在海中，黑色剑刃，闪动白色雷光的永夜雷剑向他漂浮过来。
　　永夜雷剑震动间，便要化为重重黑暗，抗拒燕赵歌的摄拿。
　　燕赵歌手中墨绿竹枝往上面一搭，永夜雷剑的震动微微平静了几分。
　　但那弥漫的黑暗，还是向燕赵歌笼罩上来，要将之吞噬。
　　燕赵歌神色平和，体内每一个穴窍中，都仿佛有一个混沌气团生成，大量吸纳这黑暗，却不见银白雷光绽放。
　　在燕赵歌的脑海中，却有电光亮起，雷霆呼啸。
　　有过炼化雷帝之眼碎片的经验，燕赵歌此刻炼化这件异宝永夜雷剑，顺遂不少。
　　“这东西，更像是一道永夜之雷的结晶，被融入一股剑意之后，凝结而成。”燕赵歌目光微微一亮：“这东西不错啊，或许能提炼出九天仙雷之一的永夜之雷。”


第395章 真正的目标
　　炼化永夜雷剑的难度，比燕赵歌预想中更大。
　　但这反而让燕赵歌感到几分欣喜，因为他察觉，眼前这件异宝，比预想中更加强大。
　　林舟催动此宝，限于修为实力的缘故，并不能催动其中全部力量。
　　永夜雷剑更给林舟带来巨大的负担，每次催动此剑，激发永夜之雷，都会反挫林舟自己的身体。
　　当然了，此剑也给林舟带来巨大的益处，就像燕赵歌收藏雷帝之眼碎片于自己右眼一样，林舟也以自身养剑。
　　温养炼化永夜雷剑的同时，剑意雷光也在潜移默化滋养林舟自己的肉身气血。
　　黑暗并不意味着邪恶，纯粹的黑暗，也有孕育苏生之效，仿佛婴儿存于母胎。
　　永夜之雷用来对敌，极为凶恶，黑暗压制剥夺对手感知能力，当银白雷光炸响时，破灭万物。
　　但平日里用来温养武者自己的身体，效果却非常的好，甚至比生成刹那之雷的雷帝之眼碎片还要更好。
　　燕赵歌仔细揣摩永夜雷剑中蕴含的力量气息，不由连连点头：“虽然在九天仙雷中排名第九，忝居最末，纯粹破坏力不如排名第六的刹那之雷，但也自有独到之处呢。”
　　雷帝之眼虽然昔年是圣兵，但到底破碎了，燕赵歌目前手头只有碎片。
　　其中刹那之雷的力量意境狂暴却不完整。
　　倒是眼前这把永夜雷剑，虽然品质不能和圣兵雷帝之眼相提并论，但是其中永夜之雷凝练的精华，相对完整。
　　燕赵歌静静参详其中奥妙，渐渐能触摸到几分这九天仙雷之一的独到诀窍。
　　除了永夜之雷的气息以外，和这仙雷共同凝练成剑器的剑意，燕赵歌仔细揣摩，也能感到颇不寻常。
　　“这剑意，于无声处起惊雷，倒是和永夜之雷有几分贴合，难怪相融的如此完美……”
　　燕赵歌炼化永夜雷剑，收拢自己信马由缰的心思，目光一扫，就见阿虎和盼盼还在同一些炎魔交手。
　　亮出那枚暗红色的戒指，其中炎魔大帝的气息顿时吸引现场所有炎魔的注意，同时也让他们身形僵硬颤抖。
　　在场没有大炎魔，修为偏低的炎魔，面对这枚戒指，都受到不同程度的影响。
　　燕赵歌不废话，惊穹弓再次出现，箭出连环，一道道破魔冰符射出。
　　缠绕着紫色雷霆的金光在深海中炸裂，滚滚寒意瞬间席卷，将海水大量冻结。
　　虽然周围环境，海底地火涌动，海水沸腾，但此刻温度也很快降低。
　　炎魔被冰川所困，力量受到压制，活动更是受限。
　　燕赵歌剑出如龙，矫矫不群，联手阿虎和盼盼再次大开杀戒，冲出重围。
　　到了远处，燕赵歌回首，就见之前海底山脉，以火焰深渊为中心，已经尽数被一个巨大的漩涡所遮掩。
　　漩涡向外扩张到一定程度，终于停下脚步。
　　但冰与火不断交织旋转，形成恐怖的涡流，却没有减缓的趋势，经久不散。
　　涡流附近的海底山脉，礁岩在不停碎裂，不断有大量地火喷涌而出，一如之前整个东海外海。
　　海水被煮沸，大量蒸腾，远远望去，白茫茫一片。
　　倒是以此地为中心，四周围一大片海域，之前作乱的地脉火髓，此刻安定下来，重新恢复往日平静。
　　两者的处境，同之前相比，正好颠倒过来。
　　不过，也只是附近这一片海域，继续向远去，东海外海其他地方，仍然是一派碧海汪洋化作火海地狱的末日景象。
　　阿虎站在燕赵歌身旁，仍然是天雷殿那个姓张的大宗师武者的相貌。
　　在仿杀玉的持续时间内，他会一直维持这个模样。
　　不过，这种状态，是可以随使用者自己的意愿提前解除的。
　　那瘦小的身体猛然一挺，全身上下骨骼传来一阵“噼里啪啦”的响声。
　　之前的“张师兄”，身材猛然高了快两头左右，体型也从干瘦，转为魁梧。
　　阿虎恢复了自己原本的模样，摸了摸下巴：“公子，这仿杀玉真是好用，可惜就一块。”
　　“你这次是担了很大风险的。”燕赵歌目光仍然望着漩涡所在的方向：“正常情况下，仿杀玉想要发挥模仿冒充的作用，要么是用来对付与被模仿者不熟悉的人，要么就是像当初黑魇山那厮一样，你本身对被模仿者极为熟悉。”
　　“否则就算外观一样，但是神情语气，动作习惯都和被模仿者有较大出入，对方的熟人一看之下，就会心生怀疑。”
　　“虽然可以模仿对方的内气吐纳，但只能是在不激烈动手的情况下，对方起了疑心，一出手试探，立马就被拆穿。”
　　燕赵歌言道：“这次是借了局势紧急，对方注意力不在你身上的便利，否则你很危险。”
　　阿虎呵呵笑道：“他们注意力都在公子你身上呢，俺看似危险，实则安全。”
　　燕赵歌点点头，视线盯着远方的巨大冰火漩涡。
　　在那里，随着时间的推移，冰火漩涡终于开始逐渐减弱，慢慢消散。
　　阿虎咂摸了一下嘴：“公子，难道咱们就要循着脉络，一个点一个点的破坏下去？这样的节点，只怕整个东海外海，没有一千，也有好几百啊！”
　　燕赵歌摇头：“没用的，炎魔那边大势已成，只是破坏这些节点，不过治标不治本而已，你仔细观察一下周围。”
　　阿虎闻言，摸了摸自己的后脑勺，认真看去，神色渐渐严肃起来。
　　因为他发现，随着时间推移，本已经趋于平静的附近海域，又重新有了躁动的征兆。
　　海底山脉重新破裂，之前退却的地火，再次有了爆发的趋势。
　　身周被罡气隔绝开来的海水，可以很明显感觉到温度在上升。
　　燕赵歌突然一笑：“众多节点脉络，纵横交错，仿佛一张巨网，覆盖东海外海，只破坏一个节点，用不了多少时间，整张大网协同作用下，就可以让这平静下来的一个角落，再次被引爆。”
　　“但这种动作，源头是起自大网的中心，牵引整张网一起动作。”
　　阿虎恍然：“公子，这才是你破坏这个节点的真正目标，投石问路？”
　　燕赵歌视线望向一个方向：“不错，通过这个节点的恢复，探寻大网的力量脉动流向，我们可以确定其中心所在，那里才是问题的关键。”
　　长长吐出一口浊气，燕赵歌拍了拍身下的盼盼：“现在，我们出发。”


第五卷 太上乘龙


第396章 众圣战场
　　燕赵歌坐在盼盼身上，目光注视着远方，视线却似乎没有焦点。
　　他凝神细思，不断感受海底地脉运转的变化与动向，认真分辨地脉火髓变动的源头所在。
　　不同于之前所有节点一起被引爆，以至于隐藏了炎魔布下的火网脉络的真实核心枢纽。
　　现在只有那一个节点被破坏后，在火网整体维系下进行恢复。
　　火网脉络的运转，顿时现出痕迹，让燕赵歌可以寻根溯源，寻找其核心所在。
　　先前升起冰火漩涡的那片海域，此刻已经被燕赵歌远远甩在身后。
　　但燕赵歌能感觉到，那里已经重新恢复一片地火爆发的末日景象，滔滔碧海化为无尽火海。
　　异变持续至今，已经有多日，东海外海的海水都大量蒸发，若非周围海域远远不断的补充，偌大的东海外海，怕是已经被地火烧干。
　　大自然的诡异变迁，也使得现如今海上的天象气候，变得极为混乱。
　　飓风暴雨和地震海啸，都已经是家常便饭。
　　东海外海这里的地脉发生如此大规模异变，甚至使得整个大海，乃至于八极大世界的灵气走向，都在被触动。
　　长时间持续下去，作用影响将变得更加深远，难以预料。
　　对于一贯只是破坏和掠夺的炎魔来说，眼前世界变成什么模样，他们并不是很放在心上。
　　但对于生于此长于此的八极大世界武者而言，灵气脉动异变，无疑是一场巨大的灾难。
　　一向大大咧咧的阿虎现在也忧心忡忡：“公子，核心枢纽那里，怕是会有炎魔的强者看守吧？”
　　燕赵歌一边盯着前方，一边说道：“不无可能。”
　　两人坐在盼盼背上，一路前行。
　　连接各个节点的线路，仍然安稳，形成一条较为狭长的安全地带，海底山脉静悄悄，不见地火爆发。
　　而在这条狭长路径的左右两侧，视线可及之处，都可以看见熊熊烈火不断从海底喷涌，与上方海水对撞，形成无数巨大的气泡，然后飞速向海面上浮去。
　　这样的狭长道路，并非只有一条，而是许多条，纵横交错，共同铺陈于东海外海海底。
　　燕赵歌前进也不是循着一条道路走到底，而是多次变向，只为尽快抵达目的地。
　　途中路过多个节点，燕赵歌并没有动手，只是一路飞速向着核心枢纽方向前进。
　　之前用来布置寒渊法界的九根冰锥，在最初的那个节点，那处火焰深渊中已经消耗掉。
　　燕赵歌此刻坐在盼盼背上，一边赶路，一边着手重新炼制第二批冰锥。
　　可惜自己的那尊内晶炉，在碧海城为了相助碧海丹心剑出世，已经爆掉了。
　　如今再想要炼制冰锥，难度无疑巨大许多，燕赵歌只能慢慢打磨。
　　东海外海上，此刻既有炎魔，也有八极大世界的武者，双方的大战仍然在继续。
　　虽然此刻的东海外海，还比不得炎魔大世界那样全是火焰的环境。
　　但外在环境的改变，还是使得主客之势颠倒，炎魔一族反而像是在主场作战，不仅战斗力得到加成，更仿佛不会疲倦似的，越战越勇。
　　人族武者只能咬紧牙关抵挡，死伤渐渐开始增多。
　　燕赵歌一路行来，不管是炎魔还是人族武者，都遇上不少。
　　不过这次赶路，燕赵歌将炎魔大帝遗留的那枚暗红戒指小心收藏好，避免其气息外泄。
　　不仅如此，已经引起绝大多数炎魔注意力，被牢牢记住的燕赵歌本人，也尽量收敛声息。
　　如今形势紧急，兵贵神速。
　　火网核心枢纽方位既然已经大致确定，燕赵歌便决意尽量避免在路上耽误时间。
　　水下前行，即便有盼盼开道，速度也比不得陆地。
　　随着时间推移，周围环境已经变得越来越恶劣。
　　燕赵歌神色冷静如常，但目光中也难免呈现焦虑之色。
　　终于靠近又一个节点，燕赵歌轻轻拍了一下盼盼，盼盼前进的速度顿时慢了下来。
　　看似平常，与其他节点无异，但燕赵歌多般推算，可以确定，现在出现在面前的节点，便是这覆盖整个东海外海辽阔汪洋的巨大火网上，属于源头的那个核心枢纽。
　　炎魔能够在短时间内，如此大规模动摇八极大世界的地脉灵气走向，同时还瞒过人族武道强者耳目，引爆地脉火髓的依仗，多半也就在此地。
　　燕赵歌停步的原因，是因为眼前景象完全是一片绝地。
　　问题不在海底，海底是一片寂静的礁岩，唯有海底群山中央，一个巨大的深渊入口呈现，里面有道道赤红火光闪烁。
　　问题在海面上，无比狂暴的力量波动，从火焰深渊顶上的海面传来。
　　海面上空，正在进行一场惨烈至极的大战。
　　规模，甚至比之前的广乘大劫，和碧海城大劫，都更加浩大，更加恐怖！
　　饶是燕赵歌胆大包天，此刻也只能停下脚步，不轻易靠近。
　　所谓的天塌地陷，翻江倒海，也不过如此。
　　这让所有人都为之色变的景象，燕赵歌见了，却松了一口气，目光中焦急之色稍缓：“师祖他们果然也找来了。”
　　此刻在大海上剧烈交战，打得天翻地覆的人，正是以元正峰、黄光烈等人为首的八极大世界最顶尖武道强者，同此次踏足八极大世界的一众炎魔王。
　　两方世界的顶尖强者，本来在东海外海各处捉对厮杀，打得难解难分，但这时却都汇聚到这处火网核心附近的海域。
　　燕赵歌在远方毁了火网上一个节点，引得整个火网发生变动，进行自我修复。
　　一边同炎魔大战，一边也在设法遏制地脉火髓异变的人族强者们，立即便感受到不同。
　　修为实力最强的元正峰等圣境强者，自是第一时间察觉，纷纷推算地脉变化状况，找到这火网中心来。
　　景中等一众炎魔王，自然容不得元正峰他们前来破坏，于是一路追追打打，都汇聚于此。
　　这一片海域，相对于普通人而言，极为辽阔。
　　但相对于武圣来说，却只是有限空间。
　　而此刻，就在这极为有限的空间中，双方集中了总数超过十个以上的圣境强者，战得天崩地裂！


第397章 火焰深渊中的宝塔
　　以东海外海为主战场，八极大世界人族强者和入侵的炎魔一族，大战已经趋于白热化。
　　随着地脉火髓不断爆发，炎魔渐渐占据主场之利，发动反攻，更不断威胁东海外海以外的区域。
　　此刻元正峰等人族顶尖强者察觉地脉火髓爆发的源头所在，当即都赶了过来。
　　炎魔一族的顶尖强者也都汇聚于此，双方以决战的态势，在这片海域大战。
　　燕赵歌停留在外围，没有盲目靠近。
　　战场最核心处，超过十个以上的圣境强者一起出手，虚空几乎都已经被打穿。
　　即便是周围参战者，也都至少是元符大宗师和大炎魔级别的强者，否则光是武圣交手的余波，便足以横扫一切。
　　就像是当初碧海城大劫时的情况，只不过这一刻双方立场颠倒。
　　彼时元正峰、安清霖是防守保护一方，在景中等炎魔王攻击下，要分心保护碧海城周全，难免落于被动。
　　现在则是正好反过来，炎魔一族要保护此地的火网核心枢纽，避免这里为元正峰等人族强者破坏。
　　这样一来，在双方实力相差不很大的情况下，进攻一方毫无疑问占据主动。
　　保护一方如果一心防守保护，自身漏了破绽，就有可能为进攻方趁虚而入，将他本人打伤。
　　但是随着时间推移，反客为主，化东海外海为火海的炎魔，占据主场之利越战越勇。
　　继续僵持下去，炎魔一族气焰将会更加嚣张。
　　他们主要针对的便是元正峰、黄光烈等一众人族武圣强者。
　　对于大宗师武者，却不甚在意。
　　有人族大宗师强者靠近那火焰深渊，却无法将之摧毁。
　　强大的力量落在火焰深渊上，打得那里火光四射，地脉火髓动荡，却不见平息。
　　一众人族大宗师尝试了几次都难见成果后，只好转而协助元正峰等人，试图帮助他们突破炎魔的防线。
　　炎魔一族方面，以几个炎魔王为首，也都紧紧缠住人族的圣境强者，阻止他们靠近火焰深渊。
　　燕赵歌仔细观察片刻后，尝试联系战局中的广乘山同门长辈。
　　元正峰第一时间发现了他，不过元正峰此时正和老对头炎魔王景中交手，战得难解难分，抽身不得。
　　少顷，一道身影迫开重重流火，来到燕赵歌身前。
　　赫然正是广乘山一脉此前一直在东海外海坐镇的东海首座长老，凌云君傅恩书。
　　傅恩书身为女子，一贯刚强凌厉，但此刻更多添几分血与火的煞气。
　　“你怎么也跑这里来了？”傅恩书问道：“之前破坏火网一点的人莫非便是你？”
　　“是我没错。”燕赵歌急声说道：“傅师伯，能否送我到这火网的核心枢纽去？”
　　傅恩书言道：“炎魔拼死拦路，主要是阻截师父他们。”
　　她上下打量燕赵歌：“你是不是又有什么想法了？这里和你之前破坏的节点情况怕是不同。”
　　燕赵歌说道：“有办法可以一试，不敢说十足把握，但应该可行。”
　　傅恩书沉思一瞬之后，当机立断：“好，信你！”
　　说罢，傅恩书食中二指并立如剑，剑诀一引，周身升起恢宏剑光。
　　道道剑光凝结成剑符，然后化为剑阵，将燕赵歌一起卷了，冲天而起，向远方飞去。
　　恢弘高远，剑阵仿佛便是一重世界，正是广乘山三大绝学之一的无垠天剑。
　　傅恩书一剑横空，带着燕赵歌斩破大海，向着海底火焰深渊飞驰而去。
　　立刻便有炎魔包围上来，阻截剑光。
　　傅恩书视若无睹。
　　天空中突然降下一只巨大的手掌，犹如天穹塌陷一般，直接将下方海水打得像四周退散，凡是其中炎魔，尽数灭亡。
　　正是元正峰出手，为燕赵歌、傅恩书二人扫清道路。
　　自从几次尝试失败之后，便一直是傅恩书等大宗师武者尝试帮助元正峰等武圣强者突破。
　　现在突然再次反了过来，炎魔一族猝不及防之下，让元正峰、傅恩书师徒成功撕开一道缝隙。
　　炎魔如今的拦截方略，是武圣坚决不让过，大宗师可过可不过。
　　一时间，傅恩书剑光长驱直入，向着海底冲去。
　　虽然暴躁易怒，但人族武者突然反常的举动，也让炎魔心生烦躁不安，便有炎魔王想要出手截住傅恩书。
　　“胜负在此一举！”元正峰大喝声中，攻势如潮，带动着人族其他武圣强者，一起排山倒海压下，迫使景中等炎魔王只能先应付眼前。
　　但有大炎魔，开始转身向傅恩书追去。
　　傅恩书剑光一展，将燕赵歌放下，落向火焰深渊。
　　她自己则霍然转身，一剑当关，悍然迎向追来的大炎魔。
　　见到燕赵歌的身影，便有大炎魔露出狂怒的神情，猛扑下来。
　　但一道高缈厚重的剑光气冲斗牛，险些将他刺个对穿。
　　傅恩书一剑在手，白衣招展，仿佛定海神针一样立于火焰深渊上方，反过来拦截靠近的炎魔。
　　此刻分秒必争，燕赵歌顾不得回头看身后景象，全速冲向深渊入口。
　　缩影囊一开，九根冰锥出现在燕赵歌手里，燕赵歌手中抛洒，冰锥便悬浮于海水中。
　　接下来，燕赵歌一拳击出，拳意罡气引动冰锥，列成阵势。
　　一道道冰蓝光辉闪动，一条条阵纹交错，共同构建一个巨大的阵法。
　　九根冰锥分别立于阵法边缘，光芒亮起，形成九根白色光柱，支撑起阵法。
　　燕赵歌手一挥，手头目前仅剩的全部破魔冰符，都落入阵法中心。
　　再一拳击出，阵法震动间，在九根白色光柱拱卫下，落入下方火焰深渊。
　　深渊震荡了一下，火光明暗交错，却不见其他更多变化。
　　本来怀有几分期待的人族武者们见状，脸上都难免露出失望之情。
　　众人只能打点起精神，转为先前的方针，竭力助元正峰、黄光烈等人突破炎魔的防线。
　　方法没有像是在之前那个节点一样凑效，燕赵歌神色却不见丝毫慌乱，只是很认真的注视下方火焰深渊。
　　在一片火光之中，燕赵歌隐约看见一样东西。
　　一样与周围环境格格不入的东西。
　　一座赤红的小塔。


第398章 燕赵歌驭龙
　　那尊赤红小塔，虽然处于烈火之中，却反而给人一种宁静祥和的感觉。
　　小塔周围的熊熊烈火，似乎都变得不再那么可怕。
　　但也正因为这座小塔的存在，道道红色宝光向上涌出，定住了燕赵歌向着火海投放的寒渊法界。
　　九道白光支撑的阵法，悬浮在火海上方，无法下落。
　　虽然被火焰深渊阻隔，让燕赵歌无法仔细揣摩，但也能感受到其中玄妙的力量意境。
　　这尊红色小塔，仿佛与地脉中的火髓融为一体，不分彼此。
　　不问可知，炎魔一族可以如此轻易动摇八极大世界的地脉流转，此物必然起了重要作用。
　　红色小塔现在和地脉火髓相连，使得一众大宗师强者的攻击都难以发挥作用。
　　燕赵歌试图用寒渊法界来扰动，也被红色小塔挡住。
　　“难怪只防着师祖他们这些武圣境界的强者。”燕赵歌看着这一幕，暗自点头。
　　正看着，就感觉到头顶有强烈的杀意压迫下来。
　　虽然炎魔王呈荒已经被元正峰打死，但燕赵歌一现身，还是引起一众炎魔的注意。
　　独属于炎魔的语言，狂躁难明的咆哮声此起彼伏，便有众多大炎魔，不再理会其他人族大宗师，而是一窝蜂向着燕赵歌冲来。
　　傅恩书手中长剑端平，横于胸前，面对气势汹汹的一众大炎魔，毫无惧色，主动迎上。
　　有广乘山、碧海城的大宗师武者见状，都连忙落下，帮助傅恩书截击这些大炎魔。
　　苍茫山和浊浪阁的大宗师强者稍微犹豫片刻之后，也落了下来，双方仍旧战作一团。
　　虽然情况尚不明朗，但如此危机关头下，燕赵歌过往创造的种种奇迹，让他们选择相信这个年轻人。
　　大日圣宗和天雷殿武者，则继续相助黄光烈、沈雳他们，希望自家的武圣强者能突破炎魔王的防线。
　　在场所有八极大世界顶尖强者中，因为环境的原因，此刻表现最为出彩的人，便是东来武圣黄光烈。
　　遍地火海的环境中，大日圣宗武者就如同炎魔一样，越战越勇。
　　武圣二重境界的黄光烈，更是霸道纵横，看上去简直比炎魔还凶。
　　但炎魔也盯紧了黄光烈，不断拦截其前进的脚步。
　　武圣层面的战局，炎魔全力阻击人族强者。
　　大宗师层面的战局，则正好颠倒过来，以傅恩书为首的一众大宗师武者，全力阻击扑下来的大炎魔。
　　本就处于不利地势的人族武者，少了大日圣宗和天雷殿两家，面对炎魔仿佛潮水般的攻击，顿时显得力不从心。
　　开始有大炎魔突破防线，朝下方海底群山间的火焰深渊冲去。
　　傅恩书剑光闪处，仿佛长虹贯穿大海，一剑落下，将那仿佛螃蟹一样的大炎魔半边腿脚全部斩去。
　　那大炎魔狂吼间，胸腹处霍然洞开，然后一道粗大的火柱喷薄而出，打得傅恩书剑光摇摇欲坠。
　　同一时间，还有另一个大炎魔追了下来，目标直指傅恩书的背后要害。
　　傅恩书剑光成圆，一个光环出现，仿若一重新世界的大门。
　　又仿佛一个吞拿天地的皮囊，张开袋口，请君入瓮。
　　厚重恢宏的剑意迫使那大炎魔只能停下脚步，免得自投罗网。
　　但下一刻，这大炎魔身形猛然一转，便到了傅恩书侧面，继续向下朝燕赵歌扑去。
　　傅恩书回剑阻拦，谁知那大炎魔虚晃一枪，真正的攻击目标是傅恩书自己。
　　“着！”傅恩书杏眼瞪圆，不闪不避，以攻对攻，就是一剑刺出。
　　她腰腹间被炎魔一爪抓伤，但剑锋也将这头大炎魔刺了个对穿。
　　但另一边，炎魔攻势越来越急，开始突破傅恩书等人铸就的防线，向下方火焰深渊落去。
　　深渊入口处的燕赵歌，此刻精神高度集中，便是刀剑加身也会置之不理。
　　他的注意力集中在那座红色小塔上，集中在眼前异动的地脉火髓上。
　　“原先还说要将东西带回山门去，现在看来只好自己占下大头了。”燕赵歌吐出一口浊气：“虽然浪费倒是不会浪费，不过或许要多花费一些手脚。”
　　将心中方略计算妥当之后，燕赵歌立刻展开自己的缩影囊。
　　缩影囊中，神宫廊柱不再继续镇压，那封在冰柱内的真龙遗身顿时按捺不住，自主飞腾出来。
　　石柱和冰柱出了缩影囊，都迎风见长，瞬间变得巨大。
　　燕赵歌全身罡气激荡，尽数化为一片火热，然后张开惊穹弓，空拉了一下弓弦。
　　弓弦震荡间，紫色雷霆同赤色烈火交织，一起轰击在冻结真龙遗身的冰柱上！
　　冰柱开始瓦解，其中真龙遗身震动，若有若无的龙吟声响起。
　　已经陨落的冰龙，并没有复活。
　　但其中蕴含的灵性，却让人感觉仿佛有一条活生生的真龙，降临人世间。
　　滔滔龙威，不管是人，还是炎魔，都为之侧目！
　　追到深渊入口处的大炎魔回过神来，狂吼一声，冲入深渊，瞬间到了燕赵歌面前！
　　燕赵歌对那大炎魔视若无睹，只是自顾自站在神宫廊柱顶上，然后双足向下踏！
　　神宫廊柱顿时闪动七彩光辉，重新继续镇住冰龙遗身，然后一同下落，直入火焰深渊底部！
　　在那里，燕赵歌的寒渊法界，被红色小塔定住，本来徒劳无功。
　　但现在燕赵歌立在神宫廊柱上，压着下方的冰龙遗身，整体冲入九根白色光柱笼罩的阵法内。
　　光芒闪动间，龙吟声开始渐渐变得真实。
　　极寒的力量瞬间扩展开来，让深渊底部温度极速下降，不再酷热。
　　燕赵歌收了神宫廊柱，自己落入寒渊法界。
　　他伸出双手，两边罡气一冷一热，阴阳融合，然后齐齐向下拍落。
　　冰龙就仿佛活过来一样，巨大的龙身缠绕上赤红色的宝塔。
　　真实的血肉之躯，这一刻竟然渐渐化为冰蓝色的光龙。
　　那大炎魔锲而不舍，一路追在燕赵歌身后下到深渊底部，手爪向着燕赵歌头顶抓来。
　　但在寒渊法界笼罩下，燕赵歌也已经落到赤红宝塔塔顶。
　　他一拳打在塔顶中心处，顿时冰火交织的力量冲天而起，挡住那大炎魔的手爪！
　　在那大炎魔不甘的怒吼声中，燕赵歌发出如龙长啸，赤红宝塔开始剧烈震荡！


第399章 真龙出海，炼罡成元
　　燕赵歌屹立于赤红宝塔塔顶，仰天长啸。
　　身体周围寒渊法界笼罩，阵法之中，冰蓝色光龙盘在赤红宝塔上，带动宝塔冲天向上飞起。
　　阵法周围九根白色光柱矗立，围绕着中心的燕赵歌开始急速旋转起来。
　　随着九根白色光柱的旋转，仿佛涡轮一般搅动周围深渊里的岩浆烈火。
　　一个冰与火交织的巨大漩涡出现，并且不停向周围扩大。
　　燕赵歌身处漩涡中心，神情冷静而又坚毅，抬头向上方看去。
　　那个一路追击自己下来的大炎魔，此刻正发出惊怒交加的吼声，身体已经被冰火漩涡卷住。
　　燕赵歌立于赤红宝塔之上，在漩涡中心反倒风平浪静。
　　冰蓝色的光龙卷着宝塔一飞冲天，向深渊外冲去。
　　失去赤红宝塔的镇压，这座烈火深渊，终于被撼动。
　　随之而来的是通向四周的条条地脉，也被一起撼动，地处核心枢纽，源头所在发生变化，整个东海外海似乎都为之触动。
　　在无限高空向下俯视，此时覆盖整个东海外海，铺天盖地的巨大火网，火光似乎一起闪动一下，微微变得黯淡。
　　赤红宝塔升天过程中，那冰蓝光龙不断咆哮着，盘旋着。
　　立于宝塔顶上的燕赵歌端了一个拳架子，自身武道拳意同样运转到了极致。
　　缠绕宝塔的光龙，探出龙首和脖颈，也缠绕到了燕赵歌的身上。
　　宝塔被引动，道道红光蔓延覆盖燕赵歌全身。
　　燕赵歌周身穴窍开阖之间，红光与蓝光源源不断融入燕赵歌体内。
　　铺天盖地的大量精气，如同海潮一样，几乎将燕赵歌吞没。
　　以燕赵歌修练无极天书的根底，一时间都无法将这样庞大的元气尽数炼化，只能先加以储存温养。
　　也就是燕赵歌方能如此，换个其他蕴灵后期大宗师，直接就被撑得爆体而亡。
　　燕赵歌睁开双眼，眼瞳中蓝光和红光交替闪烁。
　　大量精气被他吸纳储存，当前能炼化的一部分，则进入融入体内的混沌气团中。
　　感受着真龙遗身从血肉之躯，化为光龙的玄妙，感受着赤红宝塔中的独特力量意境，燕赵歌心头灵光闪动。
　　长长吐出一口气，声音仿佛龙吟虎啸一般。
　　燕赵歌全身上下所有穴窍一起打开，红蓝光泽相间的一条条罡气冲出体外，化为一条条光龙，在燕赵歌周围盘旋。
　　端着的拳架子，此时舒展开来。
　　燕赵歌一拳向前打出，混沌一般的力量意境，渐渐变假为真。
　　意境壮大到了极致的灵芽，终于彻底定型，化为浑厚的根系，深扎于天地间，真正有了破土而出的可能！
　　在燕赵歌头顶，仿佛出现一团模糊的祥云，混混沌沌，可纳万物，可化万物，可灭万物。
　　这混沌云团，只有燕赵歌自己能体会个中玄妙。
　　在旁人看来，似是而非，若隐若现，难以察觉其存在。
　　这正是燕赵歌的武道元灵！
　　今日，燕赵歌成功踏足元灵大宗师的境界！
　　混沌气团一现乍隐，漫天清气弥漫开来，仿若天穹。
　　道道红蓝相间的罡气，在这晴空之下盘旋，如龙在天。
　　罡气同燕赵歌的武道元灵相合，渐渐化为真元，跨过炼罡成元这一重关卡，让燕赵歌实力大进。
　　赤红宝塔被冰蓝光龙带着飞天而起，渐渐化为一道光虹，冲出海面。
　　众人看去，就仿佛真龙出海，而燕赵歌便立在那龙首之上。
　　一众炎魔尽皆发出愤怒的狂啸，震动着整个天地似乎都在为之颤抖。
　　元正峰则老怀快慰，哈哈大笑。
　　在场所有人，都呆呆看着天空中，仿佛乘龙而起的燕赵歌。
　　“他竟然真的做到了？！”
　　炎魔王景中想要截击燕赵歌和冲天而起的光龙，但元正峰早有准备，拦在他面前。
　　下方大海中的火焰深渊，开始剧烈动荡，深渊周围，原本相对平静的海底礁岩，不停坍塌，地火涌动。
　　而附近海域其他地方，本来躁动狂暴的地火岩浆，则都开始冷却平息。
　　不仅仅是这一片海域，顺着火网脉络，自中心向四周延伸。
　　一个又一个原本平静的节点被引爆，但之前火烧整个东海外海的大灾劫，却渐渐消弭。
　　而随着时间的推移，一个个火焰深渊，在爆发过后，也逐渐开始冷却，最终恢复平静。
　　覆盖整个东海外海的辽阔火网，终于消失，火髓平静，地脉灵气流转不再躁动。
　　茫茫白雾蒸汽开始渐渐散逸，先前仿佛炼狱一般的东海外海，诸犍恢复往日景象。
　　炎魔一族虽然更加狂暴愤怒，但高涨的气焰却猛然低落不少。
　　这里的环境，再不是让他们可以恣意肆虐的火海。
　　失去地利优势之后，炎魔虽然狂躁的战意不减，可是面对人族众多强者的反攻，也有难以支撑的感觉。
　　虽然八极大世界的人族武者此刻也是强弩之末，但士气大振之下，凡是还有余力的人，都一鼓作气向炎魔发动总攻。
　　有伤势较重者，此刻提着的一口气也终于放松下来，不用再强行催谷支撑。
　　他们没有去追击炎魔，而是留在原地静养。
　　众人一边调息，一边看着那盘旋于天际的光龙，和光龙头顶上站立的燕赵歌。
　　“刚才，那莫非是一条完整的真龙尸身？”
　　“错不了，血肉毛鳞俱全，否则不会有那么强大的力量。”
　　“可是就算是一条真龙尸身，毕竟是死龙，不是活着的真龙，应该也不足以完成如此的大手笔吧？”
　　“不错，毕竟那燕赵歌，修为还没到元符大宗师层次。”
　　“可他成功了，这就是他个人的本事了。”
　　在场者，尽皆是一方强者，各派宿老，最少大宗师七重，元符初期的境界修为。
　　但此刻看着燕赵歌，或是赞叹，或是凝视：“他方才，似乎是炼罡成元，修成武道元灵了？才多大的年纪啊……”
　　在更远的地方，有人族武者存在，看不见具体景象，但所有人都能看见那冲天而起的龙影。
　　在龙影冲天而起后，火煮东海的恐怖灾劫，便开始渐渐消失。
　　不明所以的众人心中，不由得感觉更加震撼。
　　光龙在天空中盘旋三十六周后，渐渐散去。
　　燕赵歌立在塔顶，低头看去，只见宝塔上红光慢慢收敛，塔身表面，则多了一条蓝色龙纹，附着其上。


第400章 燕赵歌的名号
　　失去地利优势，在八极大世界武道强者的最终反攻之下，炎魔被迫后退。
　　这一场大战，终于来到一锤定音的最后决胜阶段。
　　炎魔虽然败退，但景中等一众炎魔王仍然实力超群，而元正峰等人经历一场鏖战，也消耗剧烈。
　　不过，众多人族强者还是咬紧牙关一路追击，争取尽量扩大战果，同时也将炎魔彻底赶出八极大世界。
　　燕赵歌没有参与追击，站在赤红宝塔塔顶。
　　“炎魔几乎是不炼器的，这座宝塔，也不像是炎魔的手笔。”燕赵歌心中思忖。
　　思考片刻，燕赵歌一时间也有些不得要领。
　　但这座赤红小塔，给燕赵歌的感觉，并非炎魔自己炼制。
　　反倒有些像是出自八极大世界。
　　他微微扬眉：“那么，是偶然得到的某种机缘，还是别的什么人给炎魔的呢？”
　　一时间，燕赵歌心中有诸多念头闪现，浮想联翩，然后又一一沉淀下来。
　　他试图以自身意念沟通这座赤红宝塔，但是却仿佛石沉大海一样，赤红宝塔在沉寂之后，便如同陷入沉眠，对外界的接触，没有回应。
　　燕赵歌将自己的真元贯入宝塔里，宝塔微微震荡，上面盘旋的蓝色龙纹也闪亮。
　　顿时有一冷一热交织的气流从中涌现，反馈燕赵歌。
　　体内继续的海量灵气尚未炼化，已经满盈，燕赵歌自然不再继续吸纳灵气。
　　不过，在灵气互通有无的时候，燕赵歌眼前仿佛出现一幅画面。
　　一片赤红的世界里，本该狂躁的烈火，呈现一种反常的状态。
　　火焰静谧而又平缓，仿佛流水似的。
　　在这赤红的火焰世界中，一团冰蓝色云雾聚聚散散，不似寻常寒冰一般坚固，却显露出一种活跃躁动的姿态。
　　冰与火，都显得反常，可是看上去却又有一种奇异的和谐。
　　让人感觉，似乎它们本就该是如此，否则才不正常。
　　个中奥妙，玄而又玄。
　　燕赵歌看着这一幕，心中仿佛有许多灵光涌现，似乎要喷薄出来。
　　“唔，参详这景象个中玄妙，倒是对武道修练有不少裨益。”燕赵歌尝试以缩影囊收起整座赤红小塔。
　　一如所料，并不似之前的真龙遗身那样躁动，需要神宫廊柱来辅助镇压，在缩影囊内空间足够大的前提下，赤红小塔被很稳当的收罗进去。
　　燕赵歌将赤红小塔收起，目光扫视四周围。
　　就见还留在现场的众人，此刻都神情复杂，目光聚焦在自己身上。
　　留在原地调养，没有追击炎魔的人，大都是因为有较重伤势在身，元气损耗过大，已经强弩之末的缘故。
　　但燕赵歌目光扫视过去，分明看见有状态较好的人存在。
　　那是方面阔口的老者，面貌威武至极，目光沉凝，此刻正注视自己。
　　虽然是第一次见面，但对方的相貌，燕赵歌早就见过图谱。
　　大日七子之一，中天君，大日圣宗此前在东海外海常驻的最高负责人，地位等同于广乘山在东海的首座长老傅恩书。
　　之前的大战，大日圣宗也有强者损伤，不过中天君没有太大消耗。
　　正常来说，他该是跟着黄光烈一起追击炎魔的，但现在却留在了这里。
　　炎魔全线溃败，要清扫东海外海上的残留份子，也不需要中天君这样的人物出马。
　　燕赵歌用膝盖想，都知道他是冲着什么来的。
　　正是自己手头这座赤红小塔。
　　炎魔能够在陌生的八极大世界，如此大规模撼动改变地脉流动，此宝多半功不可没。
　　正被南荒火海地宫折腾得焦头烂额的大日圣宗，盯上此物，自然顺理成章。
　　如果是别家的问题，燕赵歌说不定会帮个忙，但是死敌大日圣宗，那就想都不要想了。
　　更别说大日圣宗的南荒火海地宫异变，正是燕赵歌的得意手笔。
　　对于在此虎视眈眈的中天君，燕赵歌并不在意。
　　虽然傅恩书伤势很重，但碧海城一位没什么伤势在身的长老却也留在了原地。
　　即便不知道大日圣宗想要做什么，但碧海城对这死敌一直关注，中天君反常的举动，立刻就让碧海城留心，一位长老专门留了下来。
　　此刻双方针尖对麦芒，气势汹汹的对峙。
　　中天君的视线在燕赵歌和那碧海城长老之间移动，目光时而沉凝，时而躁动，久久不语。
　　双方的诡异气氛，渐渐也引起其他人的注意力。
　　随着时间推移，中天君眼见事不可为，终于收敛了目光，转身离去。
　　在此的一众大宗师强者们，也各自散去。
　　战事还没有结束，这些重伤在身的大宗师强者不上第一线，而是转为善后处理，一边安置后方，一边带着其他修为较低的武者，清扫大海上残留的炎魔。
　　一场如此惨烈的大战过后，东海外海灵气循环近乎崩灭，海中大量生灵灭绝，使得此地几乎成为一片类似地域的死地。
　　即便同东海内海以及南海、北海、远洋相接，互通有无，但是想要恢复之前的环境，需要极为漫长的时间。
　　而所有人都知道，通往炎魔大世界的门户终究在这里，东海外海以后也将是百战之地，怕是很难平静。
　　燕赵歌留在后方，最前线的消息，也源源不断传来。
　　元正峰等顶尖强者一路追击，将炎魔一族彻底赶出八极大世界。
　　炎魔虽败，但强者众多，大多平安退回炎魔大世界，不过继呈荒之后，又有一个炎魔王被永远埋葬在八极。
　　人族顶尖强者方面，浊浪阁主安清霖，碧海城主宋无量，以及画圣墨老人都受重伤。
　　不过，总算没有圣境强者陨落。
　　一场大战落下帷幕，战后总还有很多事情要处理，但总算不再是风高浪急。
　　倒是一向超然世外的画圣墨老人，在回返丹青岛前的一句话，让所有人思绪万千。
　　“太上乘龙，只手擎天，广乘山燕赵歌，未来不可限量。”
　　万千思绪在每个人心中萦绕，最终却尽皆化为一声赞叹。
　　自此，太上乘龙燕赵歌，名垂于世。


第401章 拉风的如此理所当然
　　画圣墨老人，超然物外，素来不介入六大圣地之间的纷争。
　　但是整个八极大世界，无人会质疑他的强者地位。
　　哪怕年轻人对其所知有限，但也知道一位武圣的份量。
　　各大圣地领袖，更是深知，这位同撼天尊、摩天客和紫阳武圣同时代的老牌强者有多么强大。
　　作为现如今八极大世界已知辈分最高的前辈高人，墨老人不出手则已，出手便不同凡响。
　　这一次炎魔的入侵，猛烈程度超出所有人的预想，以至于东海外海整个失守。
　　不止一个相当于武圣二重境界实力的炎魔王闯入八极大世界，先期抵达东海外海的浊浪阁阁主安清霖直接被重伤。
　　多亏墨老人及时赶到，否则面对对方最猛烈最猝不及防的第一波攻势，安清霖有可能就当场陨落在东海外海了。
　　此后也是以墨老人为中流砥柱，延缓炎魔前进的脚步，不乱阵脚，在东海内海和外海的交界线上重新构筑防线，坚持到了其他人族强者赶来支援，为反攻打下基础。
　　墨老人便是在此期间，被多个炎魔围攻，方才受伤。
　　但他仍然带伤参加了接下来针对东海外海的反攻。
　　地脉火髓爆发，火煮东海之际，墨老人也坚持不退，同元正峰等人联手与炎魔周旋，直到最后的总攻，将炎魔赶出八极大世界。
　　黄光烈此前突破武圣二重境界，成功更进一步之后，被很多人认为，他的个人实力有可能是八极大世界现如今第一强者。
　　不过经历东海一战，一直神龙见首不见尾，修为让人难以揣度深浅的墨老人终于全力出手。
　　让世人知道，虽然是六大圣地当前修为境界最高的人，但黄光烈在眼下整个八极大世界，还不是独占鳌头的第一人。
　　于是，墨老人这样一位顶尖强者说话的份量，可想而知。
　　尤其，这位老人家的辈分年龄，便是元正峰、黄光烈等人，在他面前也是晚辈。
　　他对燕赵歌的赞许，并无居高临下之感，反而带着几分殷切期盼。
　　众所周知，除了对昔年广乘山撼天尊展东阁、摩天客展西楼颇为推许之外，不论是同辈还是晚辈，墨老人惜字如金，从来不评论六大圣地中人。
　　如今却有如此高的赞誉，落在一个二十来岁的年轻人身上。
　　而让所有人五味杂陈的是，大家在听到墨老人的说法后，虽然意外，却都生不出反对的意思。
　　并非是因为墨老人的实力地位，而是确实没什么可反对的。
　　“太上乘龙，只手擎天，广乘山燕赵歌，未来不可限量。”
　　众人慢慢咀嚼这句话，心中虽然思绪万千，却都隐隐有理所当然的感觉。
　　这种理所当然的感觉，才更让许多人心情复杂。
　　一场大战落幕，不仅仅是画圣墨老人返回丹青岛，其他赶来东海参战的人族强者，也都各自踏上归途，返回自家山门。
　　浊浪阁阁主安清霖自不必说，和墨老人一样，也一直带伤参战，强自支撑，这次回浊浪阁，怕是要第一时间闭关修养。
　　大日圣宗的黄光烈，天雷殿的沈雳，状况都比较好，不过也没有过多停留，各自回山。
　　黄光烈听过中天君的汇报后，没有说话，只是看了看燕赵歌，然后又看了看燕赵歌身边的元正峰，便即转身离开。
　　天雷殿殿主沈雳，则是神色有些复杂的看了燕赵歌一眼，目光深处流露探究之色，稍后也带着一众天雷殿武者离去。
　　碧海城城主，碧海武圣宋无量，携新出炉的圣兵碧海丹心剑出战东海外海。
　　在地脉火速异动，炎魔占据主场之利后，宋无量同一个相当于武圣二重境界实力的炎魔王鏖战，为其所伤。
　　大战结束，他也要返回碧海城潜修疗伤。
　　这次炎魔入侵，碧海城直面其锋，在六大圣地中，受损最为严重，险遭灭顶之灾。
　　幸好碧海丹心剑出世，保住了碧海城的元气，不过山门几乎被破，宋无量受伤，他们也需要时间来恢复元气。
　　东海上的善后处理工作，也大都要碧海城来担当。
　　不过，不管是之前碧海城大劫，还是之后东海外海最后的决战，碧海城上下都对燕赵歌极为推许和感谢。
　　“我现在回碧海城，需要潜修疗伤，怕是招待不周，他日伤愈出关，还请齐天圣前辈，同燕小友，能到我碧海城做客。”分别之际，碧海城城主宋无量亲自向燕赵歌和元正峰发出了邀请。
　　若是换了其他邀请对象，旁人多半以为是邀请元正峰，燕赵歌不过是个顺带的小辈儿。
　　但在场所有人都知道，此刻，燕赵歌同样是宋无量诚邀的客人。
　　整个广乘山上下，能让碧海城城主宋无量亲自当面相邀的人，除了元正峰和现任掌门燕狄以外，便只有身处此间的燕赵歌。
　　元正峰笑道：“以后总有机会的。”
　　燕赵歌微笑答道：“宋城主客气了，希望日后能得到您的指点。”
　　和宋无量告辞分别后，燕赵歌和元正峰等人便也踏上归途。
　　同行者还有傅恩书、司空晴等广乘山武者。
　　炎魔虽然被打退，但威胁仍然存在，各大圣地在东海外海这里，仍会常驻高手，提防炎魔再次进犯。
　　傅恩书此战身受重伤，便同燕赵歌、元正峰等人一同回山疗养，东海首座长老之位，自有宗门其他宿老接任。
　　“我恐怕是本门自打有东海首座长老这个职位以来，在任时间最短的一个了。”傅恩书有些自嘲的摇头笑道。
　　元正峰说道：“确实在任时间最短，如果可以，为师也不希望这样，不过，并非不乐意你回山，而是那意味着东海外海上没有大的战事，炎魔没有像这次这样，弄出如此大的乱子。”
　　傅恩书点头：“弟子也不希望是因为伤势原因，卸任离开东海。”
　　燕赵歌说道：“这次是因为我的缘故，傅师伯才要死战阻击炎魔。”
　　傅恩书不在意地说道：“能平定炎魔之乱，才是首要之事。”
　　燕赵歌若有所思：“这一次炎魔的入侵被打退了，对八极大世界整体局势的影响，却是长远的，恐怕才刚刚开始。”


第402章 反攻炎魔大世界的可能
　　炎魔的大举入侵刚刚被打退，东海上的风波，终于渐渐平息。
　　但在燕赵歌看来，从整个八极大世界局势而言，炎魔这次入侵的影响，才刚刚开始发酵。
　　不管怎么说，碧海城拥有了独属于自己的圣兵，碧海丹心剑，这让碧海城的实力有了长足的进步。
　　如果不是这次炎魔带来的大灾劫，让碧海城损失最为惨重，元气大伤的话，碧海城现在立刻就超越苍茫山、浊浪阁、天雷殿三大圣地。
　　面对广乘山和大日圣宗，纵有不如，也会是同一层次。
　　炎魔入侵，造成碧海城大劫，虽然炼成碧海丹心剑，但城主宋无量负伤，拱卫山门的碧海无量大阵彻底废弃，要重新布置。
　　除此以外，门人弟子，死伤惨重，作为自家地盘的东海内海，也有炎魔侵入，造成方方面面的损失。
　　基础和潜力已经摆在那里，能将这段苦日子支撑过去，恢复元气，碧海城下次再以全盛状态出现在世人面前，注定比这次大劫之前要更加强大。
　　但如何才能将这段苦日子支撑过去，就是碧海城将要面对的问题了。
　　且先不提炎魔会否再次入侵，单只是八极大世界内部，碧海城就要提高警惕。
　　很难想象，大日圣宗和天雷殿两家，会坐视碧海城恢复元气。
　　广乘大劫战后，广乘山、碧海城、苍茫山三家联合，对上大日圣宗和天雷殿，本就已经占到上风。
　　如果碧海城实力进一步提升，那么雷火两域联盟的劣势，无疑将更加巨大。
　　此次抗击炎魔的大战，大日圣宗的黄光烈，和天雷殿的沈雳，都没有什么损伤。
　　宋无量急着返回碧海城坐镇，便是出于安全考虑。
　　他想要疗伤修养，都还要时刻留心，防止大日圣宗和天雷殿突然踩上门来。
　　元正峰在这次大战之后，状况也相对较好，作为盟友，是碧海城可以信任的强援。
　　只是这次炎魔入侵，碧海城已经欠下广乘山太多人情，让宋无量等人心中很有压力。
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“浊浪阁应该不会有问题吧？”
　　作为浊浪阁的支柱，阁主安清霖在此次大战中负伤，甚至可能是八极大世界所有圣境强者中伤势的人。
　　她这次回山，多半要闭关潜修疗伤，否则可能留下永远的伤势，别说上升之路被堵死，不跌落境界都是万幸。
　　安清霖闭关，浊浪阁的实力就显得有些单薄。
　　虽然一向保持中立，但控制着泽域六道广袤疆土，无穷资源的浊浪阁，却可能遭人觊觎。
　　“感觉应该没问题。”燕赵歌心中思索：“这种情况下，如果谁去动浊浪阁，怕是要引起公愤。”
　　“就算占了泽域疆土，将资源转化为切实的实力增长，并非一天两天的事情。”
　　一行人返回天域天中洲广乘山，一路上，也不断有各地消息情报汇总到元正峰和燕赵歌手上。
　　随着地脉火髓异变的平息，东海外海渐渐恢复平静，对周围其他海域的影响，类似于气候环境变化造成的海啸和潮涌，也在慢慢平息。
　　之前牵连甚广的灾变，甚至波及大陆沿海。
　　但其中影响最大的还是地脉灵气的流转。
　　不似燕赵歌当初是利用自家广乘山进攻火域时，搜罗产自南荒火海地宫的火髓精华，来加以定位。
　　这次整个东海外海的地脉灵气，尽数化为火髓爆发，作用东海一地之余，同时严重影响周围地脉的变动。
　　以东海外海为核心，四周围的东海内海，北海外海，南海外海，以及更东端的远洋地带，海底地脉都起了变化，炽热火气消退，凛冽寒气上涌。
　　本就寒冷的北海海域，冰川大量增多。
　　大陆最东端，水域在陆地上的三城，东海之滨，也面临相似情况。
　　这些都是火煮东海的后遗症，需要慢慢处理。
　　得到消息，傅恩书摇头：“不是自家地方，炎魔折腾起来是真不心疼，留下了问题，到头来还是我们八极大世界的人善后处理，真希望有一天能荡平炎魔大世界！”
　　燕赵歌苦笑一声：“在他们自家地盘上，炎魔折腾起来怕也是肆无忌惮的。”
　　“至于说荡平炎魔大世界……”燕赵歌轻轻揉动自己的太阳穴：“目前时机还不成熟啊。”
　　东海外海地火爆发，烈火煮海，所营造的环境，已经让炎魔实力大涨，反客为主，占据地利。
　　在他们本来生活的炎魔大世界，主场优势和提升的实力，还要更加明显。
　　元正峰说道：“赵歌你攻破那火网核心枢纽的法门，似乎对炎魔有克制之效？”
　　燕赵歌点头：“是我自己尝试还原古法，琢磨出来的一点成果，我将之命名为寒渊法界。”
　　“其根源，是在于大破灭前，同炎魔大帝、雷帝并称的强者，冰帝。”
　　“冰帝神通盖世，但流传下来的遗迹传承，非常稀少，零落破碎，完全不成体系，让人难以目睹昔年风采。”
　　燕赵歌双手向前伸出，一只手掌掌心向上摊开，另一只手则在掌心划动，留下一个又一个痕迹。
　　然后，真元凝聚水汽成冰，渐渐凝成一根冰锥。
　　不过，手头这根冰锥还只是雏形，想要派上用场，需要长时间的打磨与炼化。
　　他一边演示，一边解说：“我尝试从古籍中流传下来的只言片语，结合本门阵法传承，勉强还原了冰帝古法的一点皮毛，其中还有我进入冰龙武圣故居遗迹后，参详的一些道理法门，最终糅合成现在的模样。”
　　“目前还有很多不成熟的地方，我这次其实在东海，便是想要拿炎魔做实验，总结完善这法门。”
　　燕赵歌说道：“可惜不曾想，炎魔这次的攻势，比预想中强出太多，所以我也是行险一击。”
　　众人过了坤地峰的山门，向广乘山主峰乾天峰行去。
　　燕赵歌边走便说道：“如果法门越来越完善，威力越来越强，并有足够的力量来催动，来维系，或许便有反攻炎魔大世界的可能。”
　　“即便始终无法达到昔年冰帝的高度，也无妨，毕竟炎魔大世界里，也没有炎魔大帝。”
　　元正峰和傅恩书闻言，微微点头。
　　燕赵歌一边说着，一边就想到了那座赤红小塔。
　　“要不是这东西，炎魔恐怕没那么容易成事啊。”燕赵歌思绪浮想联翩。
　　想着想着，燕赵歌的思路突然转到林舟临终前所说的话。
　　“看他那模样，倒不像是虚张声势，对于八极大世界而言，比这次炎魔入侵还要严重许多的灾难吗？”燕赵歌微微扬眉：“会是什么？”


第403章 试过的，都说好
　　燕赵歌心中思索，目光闪动不止。
　　突然，燕赵歌目光微微一凝：“或许，隔了这些年，又有大炎魔王将要出世了？还是说，别的什么……”
　　燕赵歌摇摇头，收拢了心思，随元正峰、傅恩书等人一起上山。
　　众人平安归来，也让山门这边松了一口气。
　　东海外海地脉异变的消息传回，原先留守山门的燕狄，都已经准备要离山前往东海了。
　　“这一次，是炎魔打了我们一个措手不及。”元正峰叹息着说道：“以后对炎魔，要更加提高警惕。”
　　燕狄言道：“碧海城圣兵出世，接下来只要他们恢复元气，东海那里的力量便等于得到增强，可以更有效应对炎魔的入侵。”
　　元正峰说道：“不错，不过接下来要谨防大日圣宗对碧海城不利，大日圣宗现在和我们是敌人，碧海城也是他们的老对头了，能有捡便宜的机会，黄老头他们不会放过。”
　　燕狄沉吟着说道：“炎魔这次入侵，展现了相当雄厚的实力。”
　　“这次虽然被击退，更被斩杀了两个炎魔王，但实力仍然强大，为了避免他们再次大举进攻，碧海城就算恢复了元气，大部分注意力也要放在海上，在我们同大日圣宗的对抗中，能发挥的作用有限。”
　　傅恩书闻言，哼了一声：“因为炎魔的缘故，大日圣宗又捡一回便宜。”
　　方准的视线则看向燕赵歌：“赵歌，那座赤红色的宝塔，可有研究出什么眉目？”
　　燕赵歌答道：“其具体根底，目前还看不出来。”
　　元正峰同样点头，回来路上，燕赵歌也将赤红宝塔交给他和傅恩书参详过，不过收获不大。
　　方准问道：“嗯，我的意思是，炎魔有没有可能下次再弄出来一个？”
　　燕赵歌斟酌了一下后说道：“可能性不大，因为这东西应该不是炎魔自己炼制创造，而是从外得来。”
　　“至于是别人给予，还是天降机缘，就不好确定了。”
　　方准听了，徐徐点头：“如此说来，情况还好。”
　　“其实，这次战事这么凶险，一方面是炎魔攻势之猛烈，超出预期，另一方面也是因为没料到他们能撼动我八极大世界的地脉，以至于火煮东海，让他们反客为主。”
　　方准问道：“炎魔能够避开我们的耳目，潜行到东海内海，听说也和此宝有关？”
　　燕赵歌郑重点头：“至少有八成可能，是有赖这赤红宝塔。”
　　元正峰说道：“此宝似乎并非后天熔炼，而是蕴育先天灵火，火力不显，有收敛之功效，同时和我八极大世界的地脉运转相关。”
　　“按老夫的猜想，炼制此宝的原材料，该是产自八极大世界地脉中的一件先天火灵至宝。”
　　“但其中究竟是何根底，如何炼制，源于何人，现在都还是未知数。”
　　太上长老何长老这时开口问道：“会不会和大日圣宗有关？我是指……”
　　她顿了一下之后说道：“张紫阳到底是生是死，去了哪里，到现在都还是个迷。”
　　燕赵歌、元正峰和傅恩书一起摇头。
　　元正峰答道：“大日圣宗武学传承是什么路数，咱们都再熟悉不过了，他们晚辈姑且不提，咱们当年都是见过张焯本人的，何师妹，稍后你自己看过那座红色宝塔之后，就明白了。”
　　“这红色宝塔的力量意境，虽然也走火焰一路，但和大日圣宗以及张焯，全然不同，老夫自问在这一点上，还不至于老眼昏花。”
　　“除非，张焯完全另起炉灶，创造出另一门不同路数的绝学传承，那另当别论。”
　　元正峰看向燕赵歌，燕赵歌点点头，出了大殿外面，张开缩影囊，放松神宫廊柱的镇压。
　　龙影缠绕下，赤红宝塔顿时飞出，迎风见长。
　　虽然相较于一般的高塔来说显得矮小，但也非常巨大，立在乾天峰山顶。
　　其中力量气息深深内敛，让人如果只是旁观，感觉不到其中奥妙。
　　反倒是赤红宝塔上缠绕的冰蓝龙形图纹，更夺人眼球一些。
　　燕狄笑道：“记得你说过，你把冰龙武圣故居遗迹里，大部分有价值的东西都卷走了？”
　　众人皆笑，燕赵歌也笑：“说来，还真多亏这次在冰龙武圣故居，收获一条完整的冰龙遗身，否则这次东海对抗炎魔，想要破除他们的地利环境优势，希望还真不大。”
　　元正峰言道：“冰龙武圣，是我八极大世界前辈高人，这次我们也算是得先贤之助，匡扶八极。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴，笑道：“我原来还想着将真龙遗身带回来，这东西浑身是宝，能全部有效利用的话，对宗门整体实力提升，是一大臂助。”
　　燕狄手指点了点他：“别一副财迷模样了，也没浪费多少嘛，不过你可要更加认真修练才是。”
　　“相当一部分精气都在你身上了，你想要尽数炼化吸收，可不是一件容易的事情，不过，你接下来到超凡以前，恐怕都不用担心元气积累的问题了。”
　　燕赵歌闻言，顿时笑了起来。
　　元正峰等人也笑，冰龙遗身是燕赵歌收获，燕赵歌有最优先的处置权。
　　只不过，燕赵歌当前的修为，独吞的情况下，想要一点不浪费的将冰龙遗身的价值尽数发挥，是很难的。
　　燕赵歌头脑冷静，拒绝吃独食的诱惑，将冰龙遗身上缴宗门，元正峰等人都非常赞赏。
　　现在因为特殊情况，上交不成了，他们也都不介意。
　　反正就算上交了，相当一部分好处仍然是着落在燕赵歌身上。
　　好钢用在刀刃上，不管是广乘山还是其他圣地，都总是优先集中最好的资源，在最顶尖最有潜力的传人身上。
　　给每一个人的机会是均等的，但奖励永远不会是大锅饭，搞平均。
　　而燕赵歌，早已经证明了自己。
　　燕赵歌拍了拍身旁的赤红宝塔，对燕狄说道：“虽然其中根底还不明了，但力量意境颇为独特，我辈武者参详修练，非常有益，您和几位长老不妨都试一试。”
　　他看向元正峰和傅恩书笑道：“师祖和傅师伯作证，试过的都说好。”


第404章 昔年戏言，如今成真
　　燕狄等人闻言，都看向元正峰和傅恩书。
　　元正峰笑着点头：“他山之石，可以攻玉，确实有独到之处。”
　　傅恩书也说道：“获得此宝，或许对本派来说，是一件预料之外的惊喜。”
　　不管性格作风如何，不管天赋资质高低，凡是能走到较高层次的武者，对于武道本身，大都比较热忱。
　　听说赤红宝塔有此作用，燕狄等人都来了兴趣，纷纷来到宝塔跟前。
　　“每次一个人，人多了反而没反应。”燕赵歌说着，退到一旁。
　　燕狄首先将手掌放在赤红宝塔上，自身元气贯入其中，宝塔顿时微微震动。
　　良久之后，燕狄松开手，没有说话，站在原地脸上露出沉思之色。
　　其他几位在场的宗门大佬，依次上前，轮流接触那赤红宝塔。
　　每个人事后，脸上都露出思索的神色，默然不语，全神贯注。
　　燕赵歌、元正峰和傅恩书站在一旁，彼此看看对方，都微笑起来，他们此前揣摩赤红宝塔之后，也都是相同模样。
　　他们没有催促燕狄等人，都安静站在原地，耐心等待。
　　少顷，揣摩赤红宝塔的众人一个接一个回过神来。
　　太上长老张长老啧啧赞叹：“确实别有一番奥妙，或许直接收获有限，但联系自己往日所学，似乎生出些新的想法。”
　　“不过就像灵光一闪，把握住了，还要仔细回味。”
　　他身旁的何长老直接说道：“恩书所言不差，确实是惊喜。”
　　她视线环顾四周围：“百尺竿头更进一步，总是极为艰难的，到了我们现在的修为境界，想要有所提升，难上加难，很难借助外力，只能自己摸索打熬。”
　　“现在，前有赵歌从西极大漠带回的那根石柱，后又有这座冰火宝塔，连续两份机缘，把握住了，于我广乘山整体，意义非凡！”
　　一群人修为一起突飞猛进，是没什么可能的。
　　诚如何长老所言，百尺竿头更进一步，总是非常困难的。
　　尤其是像燕狄和她还有张长老这样的超凡大宗师而言。
　　再进一步就是武圣，超凡入圣，何其艰难。
　　但正因为如此，如果能实实在在取得进步，哪怕不是突破境界，超凡入圣，收效也是非常可观的。
　　毕竟，这不是一个人，而是广乘山高层强者整体有可能一起向前迈出半步。
　　看似不起眼，但很多时候，高手相争，一线之差，便可能决定胜败。
　　本来，广乘山在大宗师武者层面，就傲视六大圣地。
　　虽然元正峰登临武圣之境，辛东平被剿灭，导致广乘山一下子少了两个实力顶尖的超凡大宗师。
　　但燕狄踏入大宗师十重巅峰超凡之境，就足以让广乘山继续在大宗师这个力量层面称雄。
　　在八极大世界武者心目中，燕狄是被区别对待的。
　　他步入超凡之境，某种意义上来说，其实对手已经不再是大宗师武者，而是那些武圣强者了。
　　广乘大战之后，许多人眼里，广乘山有重归第一圣地宝座之势。
　　之所以有这样的看法，除了元正峰成功登临武圣，和大日圣宗丢了大日衡天尺以外，还有两个原因。
　　其一便是燕狄踏足超凡大宗师的行列。
　　另一个原因则是燕赵歌显现碾压自己同龄人的气势，彰显广乘山高出一筹的底蕴和后劲。
　　这种情况下，一众广乘高层强者，如果能整体提升，哪怕只是半步，作用都是非常明显的。
　　身为武圣的元正峰，也有获益，更令人心情振奋。
　　而三个超凡大宗师，则最值得期待。
　　其他人都回过神来，唯有燕狄和方准，还在沉思。
　　众人见状，不仅不忧，反而都面露喜色。
　　半晌后，闭目沉思的方准首先长出一口气，睁开眼来。
　　元正峰笑着问道：“如何？”
　　方准言道：“就差一张纸的距离。”
　　众人尽皆大笑：“好！”
　　再过片刻，燕狄也终于睁开眼来，迎着众人关注的目光，静静说道：“还要仔细想想。”
　　元正峰等人神情严肃起来，但并不忧虑，反而带着几分期待。
　　“嗯，这种事情，看得就是个人领悟。”元正峰徐徐点头，然后对其他人说道：“这座宝塔，因为不能多人一起参悟，只能一个人一个人的来，所以短期之内，使用需要有个先后。”
　　“老夫的意思，先交给燕狄、张师弟、何师妹三人轮流保管，当然，赵歌也可以随意取用。”
　　方准等人一起点头，方准只需刚才那一次，暂时便足够，接下来是需要自己闭关苦修了。
　　燕狄说道：“还应该有师父您。”
　　这倒并非礼让，身为武圣的元正峰如果能继续进步，那作用无疑立竿见影。
　　众人商议停当，元正峰看向燕赵歌笑道：“赵歌这次为了解碧海城大劫，助碧海丹心剑出世，赔上了自己的内晶炉，这次回山，赶紧补一个吧。”
　　燕赵歌嘿嘿笑道：“就等您这句话呢。”
　　众人皆笑，燕狄看着他的惫懒模样，没好气的摇摇头：“你呀你……”
　　笑过之后，燕狄的目光中，充满欣慰与骄傲：“就快要到丰收的时候了。”
　　燕赵歌闻言眼睛微微一亮：“到什么阶段了？”
　　燕狄说道：“中品灵兵，已经不是问题，现在目标是上品灵兵，当然，上品灵兵的话，对原材料的要求很高。”
　　燕赵歌嘴角微微勾起。
　　内晶炉的提升与完善，广乘山一直都没有松懈，尤其是在清除绝渊的隐患后，更是大力发展。
　　广乘之战后，燕狄接任掌门之位，常居广乘山再不外出，除了处理宗门事务外，精力便主要集中在内晶炉上。
　　燕赵歌行走在外，对内晶炉的揣摩也没有放松，大量经验信息总结后，不断回传山门自家老爹这边。
　　时至今日，燕赵歌本人已经有能力大批量炼制下品灵兵，只要材料足够，就可以无限开炉。
　　而中品灵兵的难关，如今也被攻克。
　　燕赵歌昔年和同门师弟妹们戏言，以后出门在外行走，灵兵堆死敌人，如今已然成真在望。
　　和燕狄一起出了宗门大殿，父子二人在山路上同行，燕狄看着燕赵歌，一贯傲然凌厉的目光，少有的温和。
　　“又一次十年之期快要到了。”燕狄轻声说道：“我现在身为掌门，事务缠身，不好因为私事离山，你如今修为渐渐成器，幻海大泽，这回由你走一遭吧。”
　　说着，递过来一件物事。
　　燕赵歌接了，那是一根玉钗，钗头纹着一只雪鹤，淡雅闲适。


第405章 雪后初晴，芳踪难觅
　　幻海大泽的名头，燕赵歌虽然没有亲身去过，但早有耳闻。
　　那是位于泽域南部的一片极为巨大的沼泽，横跨泽域六道中的岭南、东泽、西泽三道之地。
　　其中幻象丛生，广阔莫测，人进入其中，危险重重。
　　便是大宗师境界的武者深入，也可能有去无回，迷失在里面。
　　统御泽域多年的圣地浊浪阁，也不曾完全掌握那里。
　　异变为“地狱”的地域，风域的西极大漠，山域和雷域以北的极北冰原，火域的南荒火海地宫，海外无尽汪洋，再加上泽域的幻海大泽，并称为如今八极大世界的六大至凶之地。
　　燕狄所言的十年之期，是指幻海大泽每隔十年，大泽深处迷雾幻境，相对平时会减弱一段时间。
　　在那期间，人进入幻海大泽安全许多，同时大泽深处会产生“十字天虹”的奇观。
　　两道彩虹，并非重叠，而是一走东西，走南北，于天际间纵横交错。
　　燕赵歌从燕狄手上，接过那支玉钗，看着钗头的雪鹤纹饰。
　　燕狄徐徐说道：“十字天虹的出现，多半是因为当地虚空扭曲的缘故。”
　　“虚空扭曲到一定程度，便有可能洞开通道，通向其他的世界，十年前我去幻海大泽那里，虽然也见到十字天虹，但那里并没有虚空通道洞开。”
　　“这次可能也没有，但你去看看吧。”
　　燕赵歌点头答道：“好。”
　　他抬头看去，此刻的燕狄，模样有些少见，神情柔和中，流露出几分怅然。
　　燕赵歌心知肚明，那是源于自己的母亲，燕狄之妻，雪初晴。
　　其实，在燕赵歌的记忆中，关于母亲的印象很单薄，大都出自旁人描述。
　　在固有印象中，自己的母亲乃是独行武者出身，但是一身武学，根底颇为不凡，丝毫不逊色六大圣地嫡传，亦有大破灭之前的传承痕迹。
　　当年刚在世间行走的时候，还被很多人误以为是画圣墨老人的传人。
　　后来燕狄夫妻和其他广乘山武者行走东海，路过丹青岛拜会墨老人，丹青岛方面明确否认，才证实雪初晴并非丹青岛一脉出身，而是如她自己所言，得自大破灭前武道传承，自成一格。
　　但在距今二十年前，燕赵歌尚年幼时，雪初晴便失去了踪迹。
　　有人目睹，她消失于幻海大泽十年一度的十字天虹中。
　　燕赵歌看了燕狄一眼，嘴唇动了动，没有出声。
　　燕狄笑了笑：“知道你在琢磨什么，不过你的娘亲并未陨落在幻海大泽，也并不是迷失在那里。”
　　“这不是自我安慰。”
　　燕赵歌奇道：“哦？”
　　“旁人不知道的是，初晴走前，曾经与我有言，他日或有再见之时。”燕狄言道：“她没有详说，我便也不多问，但已经知道的一些事，能让我猜出些东西。”
　　“你的娘亲，是三十年前，才在世间冒头的，虽然她对外从来都说，自己此前一直随恩师隐居，恩师过世后方才出外行走，但三十年前，她的过往，一片空白。”
　　燕狄轻声说道：“仿佛从来都不存在于这个世界上。”
　　燕赵歌目光一闪：“换言之，娘亲在八极大世界活动的时间，一共十年？刚好是十字天虹出现的周期。”
　　“您是怀疑，娘亲根本不是八极大世界的人，而是来自其他世界？”
　　燕狄轻笑：“这个就不是怀疑了，而是可以肯定的事情。”
　　“初晴似乎有些顾虑，从未明言，我便也不问她，但我们两人有默契，心照不宣。”
　　“只不过，她之后再次消失于十字天虹中，到底是返回她出身的世界，还是别的什么地方，我还不确定，所以才说是推测。”
　　燕狄目光落在玉钗上：“她刚消失的时候，我在幻海大泽找了许久，没有任何痕迹，我相信她应该并未陨落在其中，那么最大可能，便是确实同十字天虹有关，于是每隔十年，去那里查探一番。”
　　燕赵歌叹息着说道：“可惜那里的界域通道，似乎并不稳定。”
　　燕狄言道：“真要是像东海外海上通往炎魔大世界那个通道一样稳定，于八极而言未必是福，毕竟我们不知道，对面究竟是怎样的情况。”
　　燕赵歌点头：“娘亲所学，不逊色于八极大世界六大圣地，说明那里的武道发展，至少不比这里弱。”
　　燕狄目光看过来：“纠正你一个错误的认识。”
　　“初晴所学，真正的奥妙之处，更在本门太清气功和三大绝技之上。”
　　燕赵歌闻言，瞳孔微微收缩，心中瞬间诸多念头闪过：“哦？这可真是出乎预料……”
　　燕狄说道：“事情你自己心里有数就行，今日之前，除了我以外，只有你师祖知情，连大师兄他们都不知道。”
　　“我和你的娘亲之间，彼此虽然不通传对方修习的绝学，但经常交流印证，我没有看错的话，初晴压箱底的功夫，倒像是大破灭之前某种绝学，完整的流传下来。”
　　大破灭之前，武道经历漫长发展，文明灿烂辉煌，种种武道绝学，不断改良完善，推陈出新，达到极高的巅峰。
　　一场大破灭后，大部分武道文明失传断代。
　　如今八极大世界的武道文明，是在发掘前人遗迹的基础上重新起步，还处于发展阶段。
　　倒是也有自己的独到之处，但比起大破灭前比较顶尖的绝学，整体而言还有不足的地方。
　　这倒不一定是大破灭后的武者水平不行，而是时光和传承欠缺积累的缘故。
　　燕赵歌看着掌心里的玉钗，喃喃自语：“完整流传下来的绝学吗？在八极大世界，还真是少见呢。”
　　沉吟半晌，燕赵歌收好手中玉钗，问道：“老爹，既然十字天虹每隔十年都会出现，那通道洞开，应该不止一两次吧？除了娘亲以外，还有别的类似之人吗？又或者八极大世界，有没有谁离开，去了对面？”
　　“有没有其他人，却是不好确定的事情了。”燕狄答道：“至于去了对面？古往今来，幻海大泽每年都有不少人失踪，其中或许便有离开八极大世界的人也说不定，但应该没有离开之后又回来的。”
　　燕赵歌点点头。
　　燕狄言道：“距离十字天虹出现的时间，还有一段时日，你自己多多准备一下，日期临近的时候，再出发吧。”
　　燕赵歌抬眼看去，就见燕狄站在山梁上，负手而立，视线望向东南，泽域所在的方向，目光中似有点点涟漪绽开。


第406章 天外有天
　　对于母亲雪初晴的印象，非常单薄，因此燕赵歌自己内心倒还比较平静。
　　不过，燕狄少有的流露怅然之情，燕赵歌见了，一时间也有些唏嘘。
　　眼见自家老爹一副望妻石的模样，燕赵歌沉默一下后，脸上突然露出贼忒兮兮的笑容，凑上前去问道：“老爹，您和娘亲，谁比较厉害啊？”
　　燕狄闻言，顿时哭笑不得：“你这孩子，就惦记这个？”
　　“当年您的声名都超过娘亲，但今天听您说了，才知道娘亲所修习武道传承更加卓越，一直深藏不露，我当然好奇了。”燕赵歌振振有词：“或许娘亲当初特意在外人面前给你留面子也说不定？”
　　燕狄手指点了点燕赵歌，直摇头：“你呀你……”
　　燕赵歌嘿嘿笑着，追问道：“说说吧，说说吧。”
　　燕狄先是失笑，然后很认真的回忆了一下：“没有死斗过，所以不敢完全肯定，但应该是我更胜一筹，不过……”
　　他眯缝了一下眼睛：“初晴应该比二师兄和黄旭他们更强。”
　　“在对自身力量的精微把控这一点上，初晴是我见过人中最优秀的。”
　　燕赵歌闻言，顿时笑道：“比您还优秀？”
　　燕狄坦然答道：“这一点上，比我更强，如果说我们一分力发挥一分作用的话，初晴出一分力，作用超过一分。这和她修练武学无关，倒更像是个人天资。”
　　燕赵歌问道：“说到个人天资，憨龙儿怎么样了？”
　　石铁过世之后，他膝下弟子中，应龙图入门最晚，年纪也小，尚未出师。
　　广乘山大佬们商议之后，最终决定将应龙图转给燕狄教导。
　　不过，宗门传承谱系上，应龙图仍然是石铁一脉传人，燕狄算是代为传艺。
　　其实，燕赵歌当年刚捡到应龙图的时候，就觉得，最适合他的师父，并不是大师伯石铁，而是自家老爹燕狄。
　　憨龙儿虽然心思单纯，但在武道领悟上，澄澈灵动，学什么都很快，并能融会贯通。
　　旁人涉猎太广，可能贪多嚼不烂，样样稀松。
　　但到了憨龙儿这里，却是样样精通，并且能互通有无，互相启迪。
　　换言之，除了心性不同以外，憨龙儿学武，其实更适合走自家老爹燕狄，或者二师伯方准的路子。
　　不过，燕狄和方准二人，前者不爱收徒，除了有实无名的阿虎以外，门下一共就两个嫡传弟子。
　　一个是独子燕赵歌，另一个则是师兄兼世交的好友风驰之子，风墨阳。
　　而且，收风墨阳为嫡传，有相当一部分原因，是在于风墨阳炼丹炼药之术上的天赋培养。
　　后者则是执掌执事殿，事务繁多，自陆问之后，便不再收徒。
　　当然，石铁教导弟子，也非常有一手，尤其是他不会以自己为模板来教导弟子。
　　虽然徐飞和他一样，都只专精一门武学，但教导应龙图，却是另一门路数，打下的底子非常好。
　　应龙图现在转由燕狄教导，也没有任何不便。
　　对于自己大师兄留下的传人，燕狄也是倾尽心力培养。
　　听燕赵歌问起憨龙儿，燕狄一笑：“你见了就知道了。”
　　“哦？”燕赵歌眨眨眼：“看来值得期待呢。”
　　笑过之后，燕赵歌正色问道：“老爹，风师伯他们带回山的人，你们都看过了吧？”
　　燕狄神色也郑重了几分：“看过了，此前却不曾料到，还有这样的奇事。”
　　燕赵歌所指，自然是那同司空晴极为酷肖的欧阳奇，以及已经被司空晴斩杀的常宁。
　　除了欧阳奇以外，常宁的尸身，也被燕赵歌以秘法暂时处理后，一并封存，交由风驰、风墨阳父子二人，在此次东海大战以前带回广乘山山门。
　　燕狄等人，早已看过，都感到出乎预料，啧啧称奇。
　　“司空师侄这次回山，我们也要再检查一次。”燕狄面露沉吟之色：“感觉很不简单呢。”
　　燕赵歌微微颔首，表示赞同。
　　父子两人接下来又聊了聊燕赵歌此次远行，在外的见闻经历。
　　燕狄看燕赵歌的目光，赞许之色越来越浓，但反而深埋于眼底不再显露，倒是更多指正燕赵歌此行的纰漏和不足之处。
　　这是做父亲的天性，越是对子女满意，越不会口头夸奖，而是希望自己的孩子更加优秀，更加完美。
　　燕狄接下来还要问询司空晴，还要处理宗门中其他事务，燕赵歌与他分开之后，自己慢悠悠在山路间晃荡。
　　同燕狄分别后，燕赵歌的神情渐渐变得严肃起来。
　　距离幻海大泽幻境衰弱，十字天虹出现，还有一段时日，燕赵歌不着急动身，可以在山上修养。
　　不过燕狄所言，透漏了一些信息，印证了燕赵歌之前的许多猜想。
　　一场大破灭，让原本的世界，碎裂开来。
　　不管是八极大世界，还是炎魔大世界，都是其中的一部分。
　　而现在，很可能有其他世界的存在，则印证了这一点。
　　同时可作为佐证的，还有司空晴的特殊情况。
　　十字天虹对面的世界，想来也是大破灭前完整世界的碎片之一吧？
　　燕赵歌心中有万千思绪闪过，其实最让他在意的是，自己的母亲，所修习的武道，到底是大破灭前某一门传承得到完整保留，然后被后来者机缘巧合下发现，还是根本就是大破灭的幸存者，传承下来？
　　西极大漠中参详神宫廊柱，目睹的那个与太阴冠冕有关的神秘女子，其言行，已经让燕赵歌感觉，大破灭是有幸存者存在的。
　　如此漫长岁月过去，或许幸存者本身已经过世，但会否有并未断代失传的传承，一直延续下来？
　　燕赵歌眯了眯眼睛，眸子里幽光闪动：“如果真有这样的人存在，他们是否知晓，究竟是什么造成了那一场大破灭呢？”
　　一个人漫步在山路上，燕赵歌走着走着，突然笑了起来：“蛮有趣的。”
　　知晓天外有天，燕赵歌没有彷惶，反而有心胸开阔，豁然开朗的感觉。
　　抬眼向远方望去，广乘群山之外，朝阳出现在地平线上。
　　迎着阳光，燕赵歌抻了个懒腰，重新抬脚，大步向前。


第407章 再炼墨绿竹枝
　　燕赵歌先依燕狄指点，直接去取了燕狄之前使用的内晶炉。
　　燕狄之后，会自己再依样葫芦，打造一个全新的。
　　燕赵歌仔细揣摩手头这个内晶炉，发现其功能，已经越来越接近，自己记忆中，大破灭前的内晶炉了。
　　当然，还有不足，不过已经渐渐有了几分模样。
　　在大宗师武者手中，只要材料足够，已经可以大规模批量炼制中品灵兵。
　　如果能做进一步提升，那么上品灵兵的大量炼制，也将是可以期待的事情。
　　当然，限于内晶炉本身工艺和原材料的关系，内晶炉自身想要大量铸造，还有许多难关等待攻克。
　　不过，现如今的情况，已经让燕赵歌非常满意。
　　毕竟圣兵难得，尤其原材料稀贵，可以暂时不谈，等到上品灵兵能够大量炼制，又有足够材料的时候，广乘山的实力将发生暴涨。
　　炎魔入侵让八极大世界整体格局又变得有些微妙。
　　对于广乘山、碧海城、苍茫山的天水山三域联盟而言，碧海丹心剑的诞生，使得整体实力提升，面对大日圣宗和天雷殿的雷火联盟，优势更加明显。
　　但是碧海城遭逢大难，城主碧海武圣宋无量重伤需要休养，守山大阵碧海无量大阵彻底破碎要重新布置。
　　在这段时间内，广乘山三家联盟的整体实力，陷入暂时的低潮。
　　很难想象大日圣宗与天雷殿，不会趁此机会争取主动。
　　毕竟，等碧海城恢复元气后，他们两家的劣势，就更加明显，甚至是危急。
　　碧海城休养生息期的这段日子里，也需要广乘山和苍茫山更加提高警惕。
　　内晶炉的提升，结合神宫廊柱与赤红高塔带来的助益，广乘山积蓄的力量，越来越雄厚。
　　还是那句老话，要么削弱对手，要么提升自己。
　　燕赵歌在极北冰原筹谋，一记超远程闷棍打得大日圣宗始终缓不过气来，是前者。
　　而炼制回天仙丹助元正峰疗伤突破，揣摩内晶炉等等手段，以及探索冰龙武圣故居遗迹，都是后者。
　　不断积蓄下，广乘山现在是当真有重回八极大世界第一圣地的势头。
　　如果不出大的意外，继续保持当前形势发展下去，广乘山的优势将越来越大，直到将大日圣宗等势力彻底甩在身后。
　　只不过，对手不是死人，不是什么善男信女，不会对眼前情况置之不理。
　　所以接下来，才是最关键的时期。
　　燕赵歌手指摩挲着眼前的内晶炉，轻拍炉身，炉盖打开，然后一根闪动紫光的墨绿竹枝放了进去。
　　当初投入多种宝物，以及数件灵兵，预期炼制一件独属于自己的奇妙异宝，如今已经初见雏形。
　　极北冰原，东海海底，都曾经小试牛刀。
　　发挥作用的同时，也是燕赵歌在不断试验，接受反馈，以便于接下来的炼制。
　　竹枝入了内晶炉，燕赵歌沉吟片刻后，将辉日轮、飞雷刀都投入其中。
　　两道光华顿时从炉口喷薄而出，内晶炉开始轰鸣震荡。
　　得自辛东平的许多地域至宝，这次出门自冰龙武圣故居得到的许多宝物，也被一起投入其中。
　　内晶炉里道道烟霞蒸腾，宝光不停闪动，看上去震撼人心。
　　燕赵歌双手压在炉身两段，自己的真元拳意，一起稳固内晶炉，并催动其按照自己的意愿运行。
　　良久后，燕赵歌一拍炉身，炉盖闭合。
　　内晶炉的运行，似乎变得平稳起来，但仍然时不时发出轰鸣声，震荡不已。
　　燕赵歌一笑，接下来便又是水磨工夫，静待时间的捶打与洗练。
　　将内晶炉收好，燕赵歌出了房门，在山间行走。
　　接下来，他没有先去看望封云笙、应龙图等人，而是去了另一个地方。
　　那里，原先是大师伯石铁的住处。
　　到了门前，燕赵歌凝神细听，就听见隐隐有人声传出：“大玄黄剑式化至繁于至简当中，七星剑则是藏至简于至繁之内，两者看似各走极端，其实有相同之处。”
　　“世间大道，到了高深之处，都会有殊途同归之妙，你仔细思索一下。”
　　燕赵歌闻言，微微一笑，那是徐飞的声音。
　　徐飞并不住在这里，来这里是给另外一人传艺上课的。
　　按理说该是弟子去师父那里，而不是师父来弟子住处，不过徐飞显然更乐意自己过来这边。
　　燕赵歌没有掩饰自己的行踪，靠近之后，里面的徐飞立刻就察觉了，停下授课，扬声问道：“是燕师弟吗？”
　　“是我，没打搅你们吧？”燕赵歌笑着问道。
　　眼前的大门无风自动，为燕赵歌打开，燕赵歌向里面看去，就见徐飞正站在院中空地上，身旁则立着一个少年。
　　那少年十来岁大的年纪，眉眼之间看上去，同石铁和石松涛有七、八分相似，不过脸型不同，并非国字脸，下巴显得略微尖一点。
　　他见了燕赵歌，顿时笑起来：“小燕师叔。”
　　少年正是石铁之孙，石松涛之子，石钧，他的五官酷似父亲，而脸型则是随了母亲赢雨真。
　　“身体感觉如何，可还有不舒服的地方？”燕赵歌走进来，上下打量石钧，心中感慨万千。
　　方才同自家老爹燕狄交谈时，燕狄便曾经专门提到过石钧。
　　对燕赵歌极北冰原之行，燕狄是一百个满意，其中最满意的便是石钧母子，重新有了生的希望。
　　燕赵歌对此，也颇为欣慰。
　　石钧摇摇头：“我很好，只是娘亲还没有醒过来。”
　　燕赵歌轻拍石钧的肩膀：“放心吧，吉人自有天相。”
　　石钧默默点头。
　　燕赵歌转头看向徐飞，伸出自己右手握拳，徐飞也是相同动作，两人拳头在空中轻轻一碰，一切尽在不言中。
　　无需燕赵歌发问，徐飞便传音说道：“钧儿早慧，苏醒之后，心智成熟速度，比预想中更快，像个小大人一样。”
　　燕赵歌点头：“看得出来。”
　　徐飞言道：“能告诉他的，我都已经说了。”
　　燕赵歌眼角余光扫过石钧：“看上去还不错。”
　　“只是看上去不错。”徐飞抿了抿嘴唇：“他现在，其实很敏感，早慧不是坏事，但师父一家的际遇，纠缠太深，让他容易想多。”
　　“现在这样子，是因为他心里一直记挂着一件事，便是他的娘亲。”


第408章 青出于蓝的可能
　　听了徐飞的话，燕赵歌仔细观察石钧。
　　就见眼前的少年虽然开朗，但目光深处却流露出几分脆弱与敏感，几分躁动与不安。
　　那模样，就仿佛一个随时准备竖起尖刺保护自己的小刺猬。
　　虽然在燕赵歌和徐飞这样比较熟悉比较亲近的人面前，显得开朗成熟，但内里其实还是个孩子。
　　燕赵歌稍微沉吟了一下后，传音给徐飞：“在我的印象中，石钧的性子，也属于比较急的那种。”
　　“诚如徐师兄你所言，他现在大部分心神都放在雨真嫂子身上，强迫自己成熟冷静。”
　　“但对于石师兄的事情，他还是在意的，虽然能理解大师伯的苦衷，但因为石师兄，他很敏感，很介意外界其他人对他的看法。”
　　燕赵歌徐徐说道：“他对于证明自己，有可能显得比较渴求，比较急迫。”
　　徐飞点头说道：“是这样没错，不过作为一个孩子，不能要求他更多了。”
　　燕赵歌慨叹：“是啊，真是多亏徐师兄你费心，他能理解当初的事情，能体谅大师伯，确实已经很不容易了。”
　　徐飞言道：“没有什么费心不费心的，他以后的路，我仍会尽我所能。”
　　“有向上的动力，这是一件好事，但凡事过犹不及。”燕赵歌言道：“刀刃太锋利，不小心就会划伤自己的手。”
　　“以后确实还需要徐师兄你多操心呢。”
　　说着，燕赵歌微微一笑：“不过，最难的一关都已经过去了，剩下肯定也难不倒你。”
　　他转头打量石钧：“不过，小钧儿学武天赋很好啊，感觉比石师兄都还要更好。”
　　徐飞目光也温和几分，笑道：“是啊，比我比石师兄都好，我相信他能青出于蓝而胜于蓝。”
　　燕赵歌一笑：“想要青出于蓝而胜于蓝，可不仅仅靠天赋好就行。”
　　徐飞也笑：“你在说你自己吗？”
　　燕赵歌笑着摇头，徐飞想起什么，收敛笑容，转而问道：“赵歌，雨真嫂子那里，可有机会？”
　　“嗯，还要看机缘……”燕赵歌叹息一声：“雨真嫂子的情况，比小石钧当初要糟糕很多。”
　　“虽然经过北地一行，情况好了很多，但想要彻底恢复，并且苏醒，仍然困难重重。”
　　燕赵歌一边思索着，一边慢慢说道：“我这段日子里，其实也有思考这方面的问题。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌继续说道：“过些时日，我准备往泽域幻海大泽一行。”
　　“听说幻海大泽有奇景空灵雨雾，若是能让雨真嫂子在其中沐浴，或许会有一些效果。”
　　徐飞仰头想了想：“哦？空灵雨雾的名声，我也听过一点，不过此宝似乎不能带出幻海大泽，否则就会失效。”
　　燕赵歌点头：“不错，所以要带雨真嫂子过去才行。”
　　徐飞说道：“我带着小石钧，和你一起走一趟吧。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“虽然要到十年一度的虚弱期了，但那里毕竟是幻海大泽啊，徐师兄你自然无妨，不过小钧儿的话……”
　　徐飞看了石钧一眼：“盛放雨真嫂子身体的冰棺，现在是他亲自保管，存在缩影囊中，片刻不肯离身。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“问他乐不乐意也长时间待在缩影囊里，让我们带着走？”
　　听说是为自己母亲疗伤，石钧自然是一百个乐意。
　　别说让他长时间待在缩影囊中，就是让重新睡回冰棺里，他也是千肯万肯。
　　看着一脸期盼神色的石钧，燕赵歌心中也微微叹息一声，对眼前少年的情绪，能够理解。
　　辞别了徐飞和石钧师徒二人，燕赵歌在山林间行走，思索一下后，向后山方向走去。
　　来到封云笙惯常修练的那座瀑布附近，燕赵歌凝神细听。
　　虽然有“隆隆”水声，但燕赵歌此刻的耳力，还是能清楚分辨出，此刻瀑布中修练的人，不止一个。
　　从树林里出来，燕赵歌远远眺望，就见瀑布下，除了封云笙以外，还有两个人。
　　一个是应龙图，另一个则是个女子，容貌虽然不及封云笙，但也可以算得上标致。
　　燕赵歌的目光首先落在应龙图身上，顿时感到眼前一亮。
　　即便有瀑布水声的干扰，燕赵歌又能听见应龙图体内，血脉仿佛铅汞般沉重，但却流畅不显丝毫滞涩的响声。
　　眼前这个脸上稚气未脱的少年，此刻赫然已经晋升外罡初期宗师境界，并完成第二次伐骨洗髓！
　　如此进境速度，当真可以用骇人听闻来形容。
　　燕赵歌仔细看去，就见应龙图稳稳站在瀑布下，任凭狂暴的水流从天而降冲刷自己的身体，一招一式，始终不疾不徐，清楚有力。
　　平日里有些懵懂的憨龙儿，此刻神情认真而又专注，目光中竟然显得灵气四溢。
　　在他身旁，是神色平静的封云笙。
　　封云笙此刻没有演武，只是静静盘膝而坐，对从天而降的瀑布，视若无睹。
　　燕赵歌有听说，应龙图现在修练，往往就是以封云笙为标杆。
　　封云笙练多久，憨龙儿就跟着练多久。
　　封云笙不停下休息，憨龙儿便也始终不停，浑然不管自己是否能够承受。
　　燕赵歌微微一笑，转头向另一边看去。
　　那里的女子，却是广乘山在东海发现的太阴之女，尹流华。
　　她如今也正式拜入傅恩书门下，成为封云笙、司空晴等人的师妹。
　　此前被送回广乘山，就燕赵歌所知，因为傅恩书之前一直在东海的缘故，眼下教导尹流华的担子，倒有许多落在封云笙肩上。
　　这次傅恩书卸任东海首座长老之位，返回广乘山，倒是可以专心培养教导她们。
　　燕赵歌也不出声，双手交叉抱在胸前，就这么静静看着瀑布下的三人。
　　相较于封云笙和憨龙儿的从容，尹流华显然撑得很辛苦。
　　她修为没有那两人高，有此表现倒也正常，燕赵歌只是平静看着。
　　少顷，尹流华似乎终于支撑不住，抢先从瀑布下冲了出来，落入水潭之中。
　　她从水潭里浮起，运功烘干衣物，然后神色微微有些复杂的转头看向封云笙和应龙图。
　　燕赵歌看着她的动作，仔细打量了几眼，感受她的身体状态，心中渐渐有数，眉头不禁轻轻挑起。


第409章 广乘山中景象多
　　燕赵歌看着尹流华，眉头稍稍挑起，不过并没有开口说话。
　　而封云笙的声音穿过“隆隆”水声传出。
　　“尹师妹，如果能多坚持一会儿的话，效果会比较好。”
　　尹流华闻言，稍微有些委屈：“可我真的坚持不住了，封师姐你当年真是这样过来的吗？”
　　封云笙坦言：“我昔年入师门的时候，已经练气成罡，修成宗师境界。”
　　“不过，给你安排的份量，修炼力度，都是比对我的强度，下调到炼体武者能适应的程度。”
　　尹流华瘪瘪嘴：“所以你看，你也没有在炼体境界时做过这些练习啊，封师姐，没有哪个炼体武者能承受的。”
　　封云笙叹息一声：“你实在坚持不下来，我不强迫你。”
　　“只是你本来起步就比较晚，想要追赶其他人，就需要付出更多的努力，但现在你总说自己完全无法承受，给你的强度一降再降，比对同境界下的我，其实连八成都不到了。”
　　尹流华双眼中流露质疑不信的神采，但没有反驳，低下头来。
　　封云笙言道：“我不强迫你，给你降低了标准力度，但是师父这次回山了，她却未必会同意这么做，你的修练强度会重新提起来，你自己有个思想准备才好。”
　　尹流华闻言，顿时脸色发苦。
　　她抱膝坐在水潭边上，懊恼地说道：“我已经比其他同门要辛苦好多了，同境界的师兄妹里，我每天练功时间最久，安排的功课最多，比大多数人甚至要多一倍了！”
　　封云笙淡淡说道：“我们享受到的宗门资源和各种优待，也比其他同门要多得多。”
　　“在武道天赋上，我们比其他同门强出一倍以上吗？你我都不是应师弟啊。”
　　尹流华神情微微一僵，张了张嘴想要说话，却没有发出声音。
　　瀑布下的封云笙站起身来：“刚一入门披上白衣，就已经预定了辊黑边的蓝袍，用不了多久就真正穿上了。”
　　“这样的待遇，整个宗门上下，一共有几人？”
　　封云笙一边说着，一边自瀑布下走出，来到尹流华身旁：“我们得到的比常人更多，自然在某些方面，就要付出更多。我们是太阴之女，宗门对我们寄予厚望的。”
　　尹流华低头，轻轻“嗯”了一声，没有说话。
　　封云笙看着她，也不知道她是否听了进去，见状微微摇头，不再多说什么。
　　黑色长刀出鞘，在半空中划过一个完美的弧度，然后稳稳悬停于封云笙身前。
　　封云笙也不作其他动作，就是举刀平伸手臂，保持这个动作不变，整个人仿佛雕像一样，没有一丝一毫的动摇。
　　燕赵歌远远见了，封云笙的动作入他眼，却并不平凡。
　　凛冽刀意含而不发，仿佛藏在鞘中，但犹自不凡。
　　一刀之间，兼有大日圣宗西斜焚天刀大日西垂，金乌焚野的暴烈，又有广乘山混元一气神刀磅礴无俦，斩虚碎空的凌厉。
　　更让人刮目相看的是，封云笙之刀，兼容并蓄的同时，独具一格。
　　其刀意，仿佛龙腾九霄，吞天噬日似的，隐约有自成一派的气象。
　　对于一个武者来说，这其实才是真正令人看重的地方。
　　就好比无量天刀在燕狄手中，与其他人便自不同，金刚身在石铁手上，开古今之先河，元正峰和两个太上长老何长老、张长老都会广乘天掌，可是元正峰能一掌压他们两掌。
　　武者成大宗师，修成属于自己的武道元灵，哪怕是同一门武学，多多少少都会和其他人不同，因为这其中有自己对武道的理解和认识。
　　封云笙还在宗师境界，便已经有独具一格之势，是极为难得之事。
　　燕赵歌静静看了片刻后，现出身来。
　　封云笙见了燕赵歌，微微一笑，并没有收刀，仍然保持原来的姿势不动。
　　燕赵歌见状，也是一笑。
　　瀑布下憨龙儿发出一声欢呼，忽地从瀑布中冲出，仿佛真龙出水，来到燕赵歌面前。
　　“进境很快呢，看来没少下功夫。”燕赵歌笑着拍拍应龙图的肩膀。
　　少年得了燕赵歌的表扬，顿时乐得合不拢嘴。
　　尹流华见燕赵歌到来，连忙也站起身，目光微微有些慌乱窘迫，不知道方才自己同封云笙的对话，有没有落在燕赵歌耳中。
　　燕赵歌看着尹流华，微微一笑：“尹师妹，广乘山上，可还住得惯？”
　　尹流华收敛心神，答道：“我在山上一切都好，师门长辈和同门师兄妹都待我极好。”
　　燕赵歌点点头，这事儿他倒是有所耳闻，尹流华颇有些长袖善舞的感觉，人缘还是处得不错的。
　　“武道修练，讲究得法，倒是并不一定非要压榨自己的潜能，每次修练都达到极限。”燕赵歌淡淡说道：“但你们太阴之女修练太阴真经，情况比较特殊。”
　　“压榨自己到极限，自身气脉和太阴之力双双枯竭之后再新生，可得增进之效。”
　　“虽然每次只是一丝，但基础打牢固，不断循环往复，积少成多，聚沙成塔，日积月累之下，便相当可观了。”
　　“这个道理，传你太阴真经的时候，应该有所提及吧？”
　　尹流华闻言，目光微微一闪：“说过……”
　　燕赵歌上下打量尹流华：“我观尹师妹你并没有豁尽自己到极限，是今天有什么特殊情况吗？”
　　尹流华深吸一口气，说道：“没有，我今天的功课还没有做完，稍后会继续。”
　　燕赵歌微微颔首：“那我不打扰你们，你们继续。”
　　“封师姐正在修炼。”尹流华看了一眼封云笙后，向燕赵歌问道：“燕师兄，有些武道上的疑难，我想向你请教，不知可以吗？”
　　燕赵歌说道：“但说无妨。”
　　“那我们不要打扰封师姐。”尹流华引着燕赵歌向一旁走去，在路上边走边请教燕赵歌一些问题，倒也确实是一些炼体武者向着宗师武者冲刺的碍难。
　　燕赵歌一一做解答，听得尹流华连连点头，有豁然开朗的感觉。
　　虽然是同样的道理，但燕赵歌讲解起来，却让她觉得比师门长辈更加透彻，更加易于理解。
　　尹流华回首望了封云笙一眼，转头看向燕赵歌，低声说道：“燕师兄，身为太阴之女的意义，我现在也懂了，但是我真的有希望吗？”


第410章 传说中的燕师兄
　　燕赵歌平静看着尹流华，淡淡说道：“希望要靠自己争取，机遇偏爱有准备的人。”
　　尹流华抿了抿嘴唇，低头答道：“是，燕师兄，我明白。”
　　她心中有点不安，感觉自己和封云笙方才的对话，燕赵歌可能听见了，这让她不禁感到懊恼。
　　“却不知道封师姐，刚才有没有察觉燕师兄就在一旁……”尹流华目光微微一暗。
　　从东海回来，入了广乘山山门，和其他同门一起生活，她才真正切实感觉到，眼前这个青年到底有多重的份量。
　　无可争议，当世六大圣地之一广乘山，年轻一代最出色的领军人物，甚至可以说是整个八极大世界现如今同龄人中的魁首。
　　已经完全没人拿他当年轻晚辈弟子来看待。
　　宗门外，燕赵歌到其他圣地去，接待的人，最少都是一派大佬，门中耆宿。
　　他的名号，乃是当世辈分最高，年纪最大的圣境强者画圣墨老人最先提出来的。
　　现如今，在其他几大圣地的高层强者眼中，广乘山最重要的人物，除了元正峰和燕狄之外，能排入前三的人，不是同燕狄同列广乘三英的方准，不是与元正峰同辈分的两位太上长老，而是只有二十来岁的燕赵歌！
　　宗门内，和尹流华同期或先后入门的广乘年轻弟子心中，燕赵歌早已是传说般的人物。
　　年龄相差虽然还不是很大，但大家却已经完全不是一个层面。
　　除了极个别好胜心特别强的人，还抱有追赶的念头之外，绝大多数人对这位燕师兄的观感，早已变成追随。
　　虽然口中的称呼都还是“师兄”，但是尹流华知道，包括她自己在内的很多同门，面对这位燕师兄的时候，甚至比面对许多宗门宿老都还要紧张。
　　而事实上，虽然因为年轻的缘故，眼下修为境界还低于很多师门长辈。
　　但燕赵歌在权柄上，却绝对是整个广乘山上下，排名最靠前的几人之一。
　　这一切，并不是因为燕赵歌有个父亲，叫燕狄，是广乘山现任掌门，八极大世界大宗师第一。
　　仅仅是因为，他是燕赵歌。
　　身为太阴之女的尹流华，对此感触格外明显。
　　在太阴之女的问题上，眼前这个青年男子说话的份量，比自家师父傅恩书都还要重得多。
　　这个二十来岁的青年，才是广乘山谋划太阴之女和太阴之试的主导者。
　　燕赵歌看着尹流华，平静说道：“去认真修练吧，我今天只是闲逛，随意过来看看，待傅师伯处理完手头事情，就该来检查你和封师妹的进度了。”
　　尹流华点头：“是，燕师兄，我一定认真修练。”
　　她神色有些黯然：“只是，在封师姐面前，我总有些信心不足，师姐是那么出色。”
　　“前几次太阴之试的光影图像我也都看过了，那些太阴之女，之前都那么出色，封师姐却能短短时间里后来居上，超越好多人。”
　　燕赵歌看了她一眼，徐徐说道：“那是封师妹应得的，她付出的努力和艰辛，也远远超乎常人。”
　　“我不讳言，我和师门发挥了一些作用，但更多还是靠封师妹自己。”
　　燕赵歌淡淡说道：“你现在每天要完成的功课，就是对照封师妹的强度来的，感觉如何？”
　　尹流华脸色有些发白：“很难……”
　　燕赵歌言道：“世间少有捷径可走，即便有，也往往伴随代价或者风险。”
　　“目前为止由宗门提供，封师妹有，而你没有的东西，一共有两样，一个是麟泉洗礼，另一个则是一种秘法……”
　　尹流华闻言，目光微微一动。
　　晓得麟泉洗礼之后，她也心向往之，可惜机会有限，到她入门之前，最后一次机会已经给了应龙图。
　　这让尹流华难免懊丧，如果她入门早一些的话，因为太阴之女的特殊性，事情说不定还有悬念。
　　不过听到燕赵歌后半句话，尹流华的目光又微微亮了起来。
　　燕赵歌继续说道：“……不过，这秘法，需要承受巨大的痛苦，没几个人能承受得住。”
　　尹流华抿抿嘴唇：“燕师兄，我愿意一试。”
　　燕赵歌看她一眼，神色如常，微微颔首：“待你成就宗师境界后，想试试的话，可以试试，现在炼体境界的修为，身子骨太弱。”
　　尹流华心底生出不知是遗憾还是松一口气的情绪。
　　但面上还是用力点头：“我一定努力修炼，争取早日练气成罡。”
　　燕赵歌微微一笑：“加油努力吧。”
　　说罢，转身离去。
　　尹流华看着燕赵歌离开的背影，目光微微闪动：“却不知道他钟意怎样的女子？是像封云笙那样的，还是如传言所说，像那个姓林的女子一样的？”
　　感觉到尹流华的目光身后看着自己，燕赵歌不以为意。
　　不过，经过今天的亲眼观察之后，燕赵歌觉得，如果没有大的改变，宗门里一些人，抱着所谓“培养真正属于我们自家的太阴之女”这样的想法，他们的希望恐怕难以成真了。
　　且看傅恩书所想，能像云秀清之于孟婉那样，培养一个后备，辅助封云笙的想法，能否如愿。
　　傅恩书这次回山，有她亲自盯着，想来情况会乐观一些。
　　燕赵歌一边想着，一边回到瀑布旁，就见封云笙仍然端刀平举，站在原地不动，稳如磐石。
　　应龙图在她身旁，盘膝打坐。
　　见到燕赵歌过来，封云笙微微一笑，应龙图则咧嘴笑了起来。
　　燕赵歌走到应龙图身前，笑着问道：“憨龙儿现在都学过什么武学了？”
　　应龙图扳着手指答道：“练了师父的金刚身，练过风火二劫，跟掌门师叔学过混元一气神刀，掌门师叔说，接下来如果要学，就学大玄黄剑式或者七星剑。”
　　燕赵歌微微扬眉：“这么多？”
　　到了太上八极这个层次的绝学，除了燕赵歌可以自由进出武库经楼以外，其他核心嫡传弟子，师长传授绝学一般也只传一、两门。
　　想要学其他的，只有立下大功获得奖励才能进入武库经楼，挑选自己心仪的武学。
　　这倒不是吝惜和限制，更多是为了激励弟子奋发向上，同时也防止贪多嚼不烂。


第411章 燕赵歌的礼物
　　对于应龙图所言，已经掌握金刚身、风火二劫和混元一气神刀，并且接下来还有可能再学一门武道，燕赵歌也稍微有些意外。
　　一般来说，师长传艺，在一定时间内，只传一门绝学。
　　弟子对这门绝学掌握到一定程度，经过长辈考核验证后，有可能再多传一门。
　　在此期间，弟子有心自学，那就要靠立功获奖了。
　　应龙图学什么都很快，并且能快速领悟其中精髓，这个燕赵歌是知道的。
　　石铁传他金刚身，燕狄传他混元一气神刀，广乘大劫中应龙图虽然年幼，但也跟着石铁、徐飞出生入死，大劫之后，获奖进入武库经楼，又学了风火二劫。
　　这些燕赵歌都知道，甚至憨龙儿自己都不知情，而燕赵歌晓得，宗门高层大佬已经商议，在憨龙儿达到先天宗师境界后，也将被赋予武库经楼四层以下，自由进出的权限。
　　成为继展东阁、燕狄、燕赵歌之后第四个获此殊荣的宗师境界广乘弟子。
　　宗门上下对应龙图的看重，由此可见一斑，不过就燕赵歌所知，那是等憨龙儿达到先天境界以后的事情。
　　“莫非决定提前了？”燕赵歌好奇的看着应龙图。
　　事实上，燕赵歌是希望能尽早赋予应龙图这项权力的，对于这个师弟，燕赵歌同样寄予厚望。
　　憨龙儿乐呵呵，像是邀功请赏似地说道：“燕师兄，我之前也获准出门历练了，掌门师叔说我表现好，立了功，奖励我进一次武库经楼三层。”
　　听应龙图细说，燕赵歌才知道，不久之前，应龙图第一次出山历练，结果救下了浊浪阁的人。
　　事涉其他圣地，意义便自不同，如此一来，奖励自然也不同。
　　见眼前少年一副求表扬的模样，燕赵歌笑道：“好事情啊，憨龙儿长大了呢。”
　　得了燕赵歌的表扬，应龙图更显得美滋滋。
　　燕赵歌看着憨龙儿，脸上也露出笑容。
　　当初在云兆山，那个失去父母，潸然泪下却又一脸茫然的稚嫩面庞，仿佛又出现在眼前，让燕赵歌唏嘘不已。
　　虽说那时是因为发现了他天罡之身的不同凡响，才引入广乘门墙之下，但如今看着憨龙儿的笑脸，燕赵歌心中也感到极为喜悦。
　　稍微思索了一下，燕赵歌拍拍少年的肩膀：“我家老爹的思路很正确，憨龙儿你适合涉猎广博。”
　　“拳掌轻身功夫和刀法你都已经学了，接下里确实适合挑选一门剑道修习。”
　　燕赵歌娓娓道来：“这门剑法学过之后，你便重新转圈，再学拳掌，在幌金掌和兜率掌中挑选一门，然后再学刀，学八景灵刀，学完八景灵刀之后，再学第二门剑法。”
　　“你有能力，将太上八极学圆满。”
　　谈及武道，应龙图的表情变得郑重，其中更流露出几分虔诚：“燕师兄，我会努力。”
　　燕赵歌言道：“按照宗门惯例，你步入先天境界的时候，宗门会传你一件灵兵，不过你现在已经开始在外历练行走，为防万一，师兄先送你一件好了。”
　　“你马上要开始学习剑法，我就送你一柄剑器灵兵，既是鼓励，也是鞭策。”
　　说罢燕赵歌袍袖一展，绿光闪处，一只碧绿短剑出现在手中，递给应龙图。
　　“灵剑碧龙？！”跟在燕赵歌身后回来的尹流华，看着燕赵歌和应龙图那么和睦，心中艳羡不已，听闻燕赵歌要给应龙图一件灵兵，更是羡慕。
　　可等她看清楚是什么灵兵后，不禁惊呼出声。
　　仿佛雕像一样，一直举刀站立不动的封云笙见了灵剑碧龙，一时间也微微有些意外。
　　灵剑碧龙虽然是下品灵兵，但却是燕赵歌的成名兵器，也是燕赵歌得到的第一件灵兵。
　　一直以来，追随燕赵歌南征北战，燕赵歌近年来崛起的道路上，始终能见此剑的影子。
　　燕赵歌击败对手，收缴了大量的灵兵，但灵剑碧龙一直是他比较趁手的武器。
　　随着燕赵歌踏足元灵大宗师的境界，下品灵兵灵剑碧龙，显得过时了。
　　不过，如此意义非凡的灵兵，燕赵歌哪怕留着做纪念也好。
　　此刻居然要转赠应龙图，别说尹流华，就是封云笙也感到出乎预料：“燕师兄……”
　　燕赵歌笑道：“剑器蒙尘，是一种悲哀，跟着我攒灰吃土，远不如给憨龙儿，畅饮敌寇热血，这才是灵兵最好的归宿。”
　　说着，燕赵歌屈指轻弹剑刃，碧光闪处，龙吟声响起。
　　剑器通灵，剑鸣声似有不舍，但更多是振奋。
　　燕赵歌手指在剑刃上轻轻划过，心中也有些慨叹。
　　正是因为对这件灵兵的感情，和对辉日轮、焚华剑、飞雷刀那些灵兵不同，所以他才想要保留下来，而不是用来锻造祭炼那根墨绿竹枝。
　　但此剑并未废弃，仍然锋利如故，就此入鞘尘封，不见天日，未免太过悲哀了。
　　自己随身带着不使用，倒是满足了自己的念想，可以随时拿出来看看，缅怀一下，回忆一下。
　　可是对灵剑碧龙，却未免有些不公平。
　　剑器，并非祭祀用的礼剑，而是杀人饮血的利剑，就该时刻战斗在第一线，如此方不负自己一世锋芒。
　　燕赵歌将灵剑碧龙递给应龙图，说道：“它在我手上，杀敌过百，看看在你手上，是多了还是少了？”
　　应龙图目光似乎有些懵懂，又似乎有明悟，怔怔的接过灵剑碧龙：“谢谢燕师兄。”
　　封云笙开口说道：“燕师兄，那你接下来……”
　　燕赵歌一笑：“中品灵兵的话，我自己就能炼制，不过兵刃的话，没太多必要，充其量炼制一些防具。”
　　“不用担心我没有趁手的兵刃，师祖开炉了，我去他老人家那里打打秋风。”
　　相较于中品灵兵和下品灵兵而言，上品灵兵要稀贵的多，便是广乘山这样的圣地，也不富裕。
　　元符大宗师及更高的超凡大宗师，手头上品灵兵基本上也是一个萝卜一个坑，没有多余能用来赐予境界较低的武者。
　　不过，正是因为这个原因，思及燕赵歌踏足元灵大宗师境界，所以武圣元正峰亲自开炉炼器，为燕赵歌准备趁手兵刃。
　　圣兵难得，上品灵兵也难得，但元正峰炼制出来的上品灵兵，必然是最上乘的。
　　封云笙看看燕赵歌，再看看应龙图，也笑了起来。
　　薪火相传，不外如是。


第412章 最想杀的那个人
　　尹流华看着应龙图手上的灵剑碧龙，艳羡向往之情，溢于言表。
　　她收敛自己的心思，状似平常的看看应龙图，又看看封云笙，低下了头，目光有些晦涩。
　　“听说这个应……这个应师兄，也是燕师兄在外发掘，然后引入本门。”
　　“封师姐也是如此……难怪他们都和燕师兄比较亲近。”
　　尹流华抿了抿嘴唇，默然不语。
　　燕赵歌的目光则落在封云笙手中的黑色长刀上。
　　那是一件宝兵，在燕赵歌第一次见到封云笙的时候，这柄黑色长刀就紧随封云笙，乃是封云笙还在大日圣宗时，便得到的随身兵刃。
　　在那时，是一件下品宝兵。
　　对于炼体境界武者，又或者初入宗师境界的武者而言，自然是神兵利器。
　　但随着封云笙的修为不断提升，按理来说，也早该淘汰了。
　　可是这柄黑色长刀，却仍然是封云笙的随身武器。
　　燕赵歌很早就留意到了此刀的异常。
　　因为这柄黑色长刀，竟似乎随着封云笙一同晋升。
　　如今，这黑色长刀也已经到中品宝兵的层次。
　　燕赵歌相信，封云笙登临先天宗师境界，此刀多半也会晋升上品宝兵。
　　这个发现让燕赵歌颇感有趣，目前八极大世界存世的兵器中，有相同特点的东西，就燕赵歌所知，只有一个。
　　就是燕赵歌自己炼制的那根墨绿竹枝，但那件异宝，不能简单用灵兵、宝兵的层次来划分衡量。
　　封云笙对此也不明所以，此刀是她当年在大日圣宗兵器库中自己挑的。
　　当时只是感觉颇为趁手，在下品宝兵中威力出众，却不曾想到，还有如此特异之处。
　　不过趁手兵器能伴随自己一直前行，共同成长，封云笙也颇为高兴，与这把黑刀，更加投契。
　　封云笙则看着应龙图手上的灵剑碧龙，微微出神，片刻后，突然收刀而立。
　　应龙图和尹流华都有些意外，封云笙每次端刀静立，都是要很久的，有任何事情，都不能打断她修练。
　　燕赵歌视线也看过来：“怎么？”
　　封云笙言道：“没什么，有些想法，需要自己斟酌琢磨一下。”
　　燕赵歌笑道：“因为我将灵剑碧龙给憨龙儿？你莫非也想要一件灵兵，先说好，我手头可没有灵兵层次的宝刀。”
　　“怎么会？”封云笙摇头：“只是你方才提到灵剑碧龙的一些话，让我有些触动。”
　　燕赵歌渐渐有些明白过来，目光变得认真：“你想要像司空师妹一样，外出历练搏杀，以战养刀？”
　　封云笙平静说道：“我知道，身为太阴之女，举世关注，如果在外行走，又没有足够力量的保护，还容易遭受大日圣宗与天雷殿的针对。”
　　“一旦有个闪失，不仅仅是个人生死的问题，还会影响宗门大局。”
　　封云笙视线望向远方：“但山中潜修，这种修练方式，确实不适合我，我能感觉到，自打上次太阴之试以来，我的进步速度在变缓，修练越来越容易遇到瓶颈。”
　　她自嘲的笑了笑：“打个不恰当的比方，我就仿佛刀剑一样，磨刀石已经不能让我更锋利了，我需要与其他的兵器碰撞，或者对手的鲜血。”
　　燕赵歌轻声叹息：“并非如此，是你给自己的压力太大，对自己的要求太高。”
　　封云笙微微一笑，没有继续说什么。
　　尹流华在修练过程中，有畏难情绪。
　　但不管是燕赵歌还是封云笙，都没有鄙夷她的意思，又或者感到失望。
　　那是因为，比照封云笙的修练强度来要求别人，其实有点不人道。
　　封云笙的修炼强度，其他人完不成，不意味着他们吃不了苦，意志不够坚定，耐力韧性不够好。
　　更多是因为，太难了。
　　已经超过刻苦的界限，某种程度来说，做不到才是正常的，能做到的，会让大家惊呼不是人。
　　就燕赵歌所知，不算自己，同辈人里，其他同门能完全像封云笙一样练，还不把自己练废的人，严格计算的话，一个都没有。
　　能非常接近封云笙的强度，并始终多年如一日坚持的人，就三个。
　　徐飞，司空晴，应龙图。
　　所以虽然自己能坚持下来，但封云笙却不会强迫尹流华一定要跟自己一样。
　　如果不是因为尹流华也是太阴之女，封云笙根本一句话都不会多说。
　　而燕赵歌在了解情况后，也只是将尹流华在自己计划中的预期作用下调。
　　当然了，享受多少权利和方便，便要承担相应义务与责任，反之亦然。
　　尹流华在计划中的预期作用下调，那么她享受宗门的资源和便利，各种扶持力度，也会有相应调整。
　　不过，这不是一成不变的，且看她之后会不会有改进。
　　至少，燕赵歌知道，尹流华接下来要面对考验了。
　　因为傅恩书回来了。
　　作为同辈人中的修炼狂人，傅恩书为什么一直特别看重封云笙和司空晴，并非毫无缘由的。
　　燕赵歌不为他人所觉，快速的翻了个白眼，那位傅师伯可就没那么好说话了，其为人师表一向的宗旨是，我做不到的我不强求徒弟，我能做到的，我徒弟也必须能做到。
　　就如同当初东海，傅恩书第一次把尹流华介绍给燕赵歌认识时所言：“云笙不就是在不足三年的时间里一路冲到现在的地步吗？”
　　言下之意对尹流华也有相同的期许和信心。
　　而同样的道理，在她眼里，封云笙能咬牙坚持下来的刻苦修练，她傅恩书也可以，司空晴也可以。
　　既然不止一个人能做到，那么尹流华自然也应该可以……
　　燕赵歌咂摸了一下嘴，看了尹流华一眼。
　　摊上一个有点不讲理的师父，之前相处时间太短，这姑娘可能光感受到傅恩书强势护短带来的好处了，接下来的日子，以她的心性，未必好过。
　　能经受住，或许会有脱胎换骨的可能，要不然可就有的是苦日子了。
　　燕赵歌看向封云笙：“你所言的历练，就和司空师妹当初在外行走一样，其实是有意避开宗门庇护的，如此一来，风险很大，某种意义上来说，本派损失不起。”
　　“尤其是，经过第五次太阴之试，你已经证明了自己的能力，在其他圣地高层强者眼中，再不是可有可无的存在，尤其是大日圣宗，本门年轻弟子里，如果说他们最想杀的那个人是我，排第二位的就肯定是你。”


第413章 燕赵歌的新兵刃
　　如果说在第五次太阴之试前，其他人对封云笙的能力还有所疑虑的话，那么经过第五次太阴之试，强势击败浊浪阁的樊秋后，便再没有怀疑封云笙作为太阴之女的资质和潜力。
　　对于大日圣宗而言，则又更有别样的意义，让他们心情复杂，也更迫切希望除去封云笙。
　　在经历第五次太阴之试后，广乘山内部对封云笙，同样也坚定了信心。
　　之前质疑的声音，彻底消失不见，再无人提起。
　　燕赵歌淡淡说道：“你自己当年，便已经吃过一次亏了，该记得教训才是。”
　　封云笙答道：“总不能因噎废食。”
　　她徐徐说道：“赢得太阴冠冕后，并不是带回山门当摆设的，要面对的对手也不光是同为太阴之女的小婉她们，还有炎魔，准确说来，是一个个强大的炎魔王。”
　　“以及……其他强大的对手。”
　　封云笙的目光平静而又沉稳，显然这个问题已经思考的很清楚。
　　燕赵歌闻言，点了点头：“不错，看来你不是一时冲动，既然如此，我没意见。不过你并非寻常弟子，你要离山，必须经过我父亲和你师父一致同意才行。”
　　封云笙说道：“这个是自然。”
　　燕赵歌辞别了封云笙、应龙图、尹流华三人，回自己住处休息。
　　静室内，燕赵歌默默盘膝打坐，吐纳调节。
　　诚如自家老爹燕狄所言，那冰龙遗身的大部分血肉精华化作精气，都被纳入自己体内。
　　自己直到冲击超凡大宗师之前，都不需要为元气积累一事操心，所需者唯有勇猛精进，参悟道理。
　　当然，前提是自己能将如此大量的精气有效的炼化吸收。
　　燕赵歌盘膝而坐，体内重重混沌气团波动开来，从中呈现冰与火交融的大量精气。
　　冰火辗转间，被混沌气团不断吞噬同化，渐渐化为燕赵歌身体力量的一部分。
　　一边炼化体内积蓄的精气，一边参详修练各种武学，燕赵歌接下来的日子过得无比充实。
　　随着时间慢慢推移，泽域幻海大泽幻境力量渐渐减弱，十字天虹将要出现的日期，逐渐临近。
　　也差不多在这个时候，师祖元正峰那边也大功告成，传讯让燕赵歌前去领东西。
　　燕赵歌来到元正峰的住处，入门之后，便见元正峰坐在院落中，身旁一个中年男子侍立。
　　“师祖，高师伯。”燕赵歌上前，首先和二人见礼。
　　元正峰和那中年男子都微笑点头。
　　中年男子姓高，也是元正峰的亲传弟子，不过成就相较于燕狄、石铁、方准、傅恩书他们稍低。
　　此君在炼器上颇有一番造诣，元正峰此次开炉炼器，不可能什么事都亲力亲为，只负责最关键的部分，剩下的事情大多由这个中年男子代劳。
　　不过中年男子此刻也颇多感慨，莫说他是燕赵歌的长辈，为燕赵歌炼器也就罢了。
　　元正峰亲自出手为燕赵歌打造随身兵刃，消息如果传出，想来会让许多人感到震惊。
　　古往今来，有几人见过武圣之尊，为元灵大宗师专门打造随身兵器？
　　但更难得的是，最初的震惊过后，恐怕大多数人回过神来，却会感觉，似乎也没什么不可接受的。
　　因为那个元灵大宗师是燕赵歌。
　　一个不能用辈分，不能用年龄，不能用修为境界来衡量界定的人。
　　至少，帮元正峰打下手，一起为燕赵歌炼器的中年男子，现在就很淡定，没有任何乱了辈分或者自己大材小用的感觉。
　　元正峰笑着看向燕赵歌：“试试？”
　　说着，一道流光在老人面前凭空出现，然后来到燕赵歌面前。
　　燕赵歌定睛看去，就见半空中悬浮一柄短剑，剑刃呈现青碧之色，宁静悠远，唯有剑锋上一点赤红光芒流转，显露凌冽煞气。
　　其中有强大的力量波动内敛，仿佛剑锋收于剑鞘中，并不外露。
　　但是仔细感知，就能觉察其中隐藏的可怕，一道爆发出来，必然石破天惊。
　　元正峰言道：“剑名青渊，主材料是产自海外远洋的渊底青铁，和之前攻入火域所得的九阳赤金，此外，你从冰龙武圣故居遗迹带回的几样宝贵材料，也被老夫一并加了进去。”
　　燕赵歌向元正峰一礼：“谢过师祖。”
　　然后伸出自己的手掌，握住青渊剑的剑柄，顿时凛冽剑意从中激荡而出。
　　燕赵歌脑海中出现景象，一片浩荡青空之下，流火划过，在天空中留下一道火红的裂缝，宛若天之伤痕。
　　火红裂缝洞开，向其中凝望，天与地却似乎颠倒。
　　明明在仰望天空，可是此刻却仿佛在凝视下方火红的深渊。
　　强大的剑意勃发，几乎就先要将燕赵歌握剑的手掌斩碎。
　　燕赵歌目光微凝，以自身承载无穷剑意，并以自身的武道意志反向融入青渊剑内，力求与之达成和谐状态。
　　元正峰二人静静看着燕赵歌炼化青渊剑，见燕赵歌稳中有序的模样，都不禁点头。
　　良久之后，燕赵歌突然笑道：“师祖，我还以为您老人家要给我炼制一口灵刀，或者是融入广乘天掌力量意境的灵兵呢？却不料是一把灵剑。”
　　广乘三大绝技中，元正峰修练的是广乘天掌和无量天刀。
　　武道强者炼制兵器，多半会融入自己对武学道理的见解，所以燕赵歌才这样打趣元正峰。
　　元正峰也不以为忤，而是笑呵呵地说道：“你运气不好，老夫近来正好在参研琢磨无垠天剑，给你炼制这把青渊剑的时候，就顺便拿来练练手。”
　　燕赵歌也笑：“我就说嘛。”
　　一边笑着，燕赵歌双目中猛然光辉一闪，手中青渊剑发出龙吟声，然后剑光一闪即末，消失于燕赵歌的袖口。
　　“很快啊。”元正峰点头：“比老夫预想中还要更快。”
　　见燕赵歌成功初步炼化这件上品灵兵青渊剑后，元正峰便即说道：“云笙那小妮子的事，燕狄和恩书也和老夫提过，我们商量之后，决定放她出去。”
　　“玉不琢，不成器，我广乘山的弟子，经得起摔打。”
　　“不过，也不能完全置之不理。”元正峰言道：“燕狄说过，你很快将赴泽域幻海大泽一行，便让云笙和你同行吧，幻海大泽是个历练的好地方，你带一带她，宗门也放心。”


第414章 什么时候讨媳妇儿？
　　反正已经有徐飞带着石钧同行，再多一人，燕赵歌也并不在意，何况他和封云笙蛮谈得来。
　　“我自然是无妨，就是不知封师妹什么意思？”燕赵歌说道：“按她所言，她这次就是要是去历险的。”
　　“我能撑得住的情况，她自然不用冒险，我倒是可以不出手，但我人在那里，对敌人就是威慑，对她而言心中难免就多了几分依赖，哪怕她自己再克制心境也是一样。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“我要是也撑不住的情况，那就是我们一起完蛋，也别说什么历练了。”
　　元正峰说道：“世间哪来十全十美之事？只能尽量均衡罢了，云笙心思透彻，自然也明白这个道理。”
　　“说来，这已经是最合适的结果了，赵歌你如今已经达到大宗师四重，元灵初期的境界，而且真正动起手来，实力远超旁人，又一身是宝，能真正危及你生命的人，已经不是那么多了。”
　　“而对于还是宗师的云笙来说，绝大多数危险，你都能担下来，哪怕最后时刻出手，也来得及。”
　　“至于说连你都应对不了的对手，这次你们要去的幻海大泽，终究是浊浪阁的地盘，浊浪阁严守中立，断不会容大日圣宗和天雷殿的高层强者进入幻海大泽去杀伤你们。”
　　燕赵歌闻言，点点头：“确实如此。”
　　元正峰说道：“所以你们这次过去，其实天灾的危险大于人祸，幻海大泽位列八极大世界六大凶地之列，即便现在是幻境的衰弱期，也仍然不可等闲视之。”
　　“相较于大漠风暴，雪原极寒，地宫烈火等等，幻海大泽的威胁似乎没有那么猛烈，但伤人于无形，反而更难防备。”
　　迷失于幻海大泽的环境中，人很可能在自己无知无觉中，便丢了性命。
　　燕赵歌说道：“是，师祖，请您放心，我心中有数。”
　　结果最终，除了封云笙、徐飞和石钧同行以外，还加上了憨龙儿应龙图。
　　“如此机会，实在难得，你带着龙图一起去吧。”燕狄很自然的挥了挥手。
　　燕赵歌一时间也有些好笑，自己已经有一段时间没干过类似的活儿了。
　　不仅仅是广乘山，各大圣地，各大门派，往往都会以老带新的方式，让门下年轻弟子参加历练。
　　带队的人，有可能是门中长辈，也有可能是入门早，修为高的同门师兄师姐。
　　像燕赵歌当初司空晴、叶景等人去镇龙渊，便是如此。
　　不过燕赵歌的修为提升速度太快，如今年岁仍然不大，而他和晚辈弟子之间的境界修为差距有些过大。
　　这时候再去带队，就显得很尴尬。
　　去的地方危险了吧，被他带的人就完全成了他的累赘，只能被他一路跟带东西一样带着，完全保护起来，起不到磨砺锻炼的效果。
　　去的地方不那么危险，那又显得大材小用。
　　倒是这次同行的人中，小石钧不计算在内，修为最低的应龙图也已经到外罡宗师境界，而且天赋异禀，实力不弱。
　　徐飞更是大宗师二重，蕴灵中期的境界，也就是燕赵歌短时间内连续三步跳，否则这次谁带队还不一定。
　　论及带队经验，徐飞比燕赵歌要丰富多了。
　　这次同行的人，除了司空晴不在，基本上汇聚了广乘山这些年来年轻一代最璀璨的佼佼者。
　　应龙图不算，燕赵歌、徐飞、封云笙每个人其实都能去带修为更低的同门历练。
　　说是带队，其实燕赵歌也蛮省心的，当即便重操旧业，和老爹辞行之后，与徐飞等人一同出发。
　　阿虎和盼盼，自然也一起上路。
　　此时此刻，八极大世界的局势，在刚刚经历炎魔入侵后，显得较为平静。
　　但燕赵歌等人却知道，现在正是暗潮汹涌的时候，甚至已经如箭在弦，暴风雨随时可能来临。
　　碧海城城主宋无量闭关疗伤，大日圣宗和天雷殿一南一北，蠢蠢欲动。
　　作为碧海城的盟友，广乘山和苍茫山也在时刻戒备着，随时准备驰援碧海城。
　　元正峰便亲自出马，携带太清袍出山，来到地域一带，横亘在火域和水域之间，同时仍遥遥影响天域。
　　燕狄等人留守山门，也是时刻做好准备。
　　燕赵歌等人便由元正峰带着来到地域一带，然后与自家师祖道别后，南下前往泽域。
　　离开地域，到了泽域地面，燕赵歌等人便可以暂时放下心来。
　　虽然浊浪阁阁主安清霖也重伤闭关，但大日圣宗打这里主意的可能性不大，一旦有变，元正峰也能立刻南下救援。
　　“徐师兄，我现在才琢磨过味儿来，你这趟过来，是不是也冲着谢师姐来的？”燕赵歌一边指点应龙图修习七星剑，一边笑着看向徐飞。
　　在七星剑与大玄黄剑式中，应龙图最终选择了七星剑。
　　他之前修练太上八极中的武学，金刚身、混元一气神刀、风火二劫，都是走雄浑厚重，霸道凌厉的路数。
　　既然是走兼收并蓄的路子，那么偏灵巧的武学，自然也要修练。
　　于是在燕狄的建议下，应龙图便选择了七星剑。
　　反正这次跟着出来，既有燕赵歌，也有徐飞，应龙图不管选七星剑还是选大玄黄剑式，都有人能指点他。
　　徐飞被燕赵歌打趣，也不着恼，说道：“谢师妹在这次东海炎魔入侵之前，便闭关潜修了，在为冲击大宗师境界做准备。”
　　“这样啊，第五次太阴之试，到浊浪阁的时候，还曾经见过呢，不过那时候谢师姐已经成功迈入宗师巅峰的通天之境，开始为冲击大宗师境界闭关做准备，也是正常。”燕赵歌摸了摸自己的下巴，然后看着徐飞嘿嘿笑道：“不过，徐师兄你知道的好清楚，联系很密切啊。”
　　徐飞一笑：“很稀奇吗？”
　　他这么坦然，燕赵歌心中的八卦之火反而渐渐熄灭：“唔……也确实没什么稀奇的，你未娶她未嫁嘛……”
　　难得见燕赵歌一副蔫了的模样，封云笙和阿虎在旁边直乐。
　　应龙图则还有些发愣：“燕师兄，徐师兄，你们在说什么呀？”
　　燕赵歌懒洋洋地说道：“在说你徐师兄什么时候讨媳妇儿，嗯……就像你的父母那样。不过你徐师兄还有的等呢，我们这次过去，也见不到他未来的媳妇儿，人家闭关了。”
　　憨龙儿有些似懂非懂的点点头，然后突然冒出来一句。
　　“那燕师兄什么时候讨媳妇儿呢？”


第415章 心灵悸动的瞬间
　　憨龙儿言者无心，却让旁边其他人脸色都是微微一变。
　　徐飞有些担忧的看向燕赵歌，应龙图不了解情况，他却知道，燕赵歌曾经有个恋人，名叫林玉芍。
　　但在三年前，林玉芍却不幸陨落在东唐，死于叶景之手。
　　阿虎挠了挠头，也把视线看向燕赵歌，不知道燕赵歌此刻作何感想。
　　封云笙闻言，则是心中微微一动，虽然在她入门前，林玉芍便已经身死，但燕赵歌同林玉芍的关系，她也听其他同门提过。
　　燕赵歌则是被憨龙儿这突如其来的问题，问得愣了愣。
　　他发愣倒不是因为林玉芍，虽然遗憾一条年轻生命的凋零，但对于一个只存在于记忆中画面里，现实甚至没有见过一次面，说过一句话的人，要说有多么深厚的感情，那完全是在骗鬼了。
　　燕赵歌对男女之事，比较随缘。
　　有美女投怀送抱，不会排斥，不过现阶段心思主要放在个人实力提升和助推宗门发展上，所以自己没什么主动的想法。
　　不过，也有例外。
　　有那么一瞬间，燕赵歌心头悸动，受到吸引，生出主动的想法。
　　那是在封云笙主动要求尝试寒髓针之刑的时候，在那一刻，看着那个明媚而又坚强的女子，燕赵歌隐隐感到心神有些恍惚。
　　在那一瞬间，燕赵歌想到的不是圣兵太阴冠冕的重要性，不是八极大世界当前局势，不是自家广乘山同大日圣宗的博弈与竞争。
　　只是单纯的想要帮助眼前女子，帮她如愿戴上那顶冠冕，登上人生中一直在冲刺的高峰。
　　燕赵歌的目光动了动，差点下意识看向另一个当事人，不过他瞬间稳住了自己的心神，神色如常。
　　“这种事情，随缘的，哪能给出准确时间。不过我们的憨龙儿，怎么突然对讨媳妇儿的事情这么上心了？”
　　愣了愣，回过神来的燕赵歌看着应龙图笑道：“果然是长大了啊，憨龙儿是不是自己惦记媳妇儿了？哪家姑娘这么有福气？”
　　应龙图眨巴眨巴眼睛，有些茫然。
　　燕赵歌失笑摇头。
　　徐飞见状，松了口气，以为随着时间的流逝，燕赵歌已经成功从林玉芍身陨的阴霾中走了出来。
　　虽然燕赵歌同林玉芍之间不涉及男女之情，但在许多人眼里，他们曾经就是一对恋人。
　　林玉芍为叶景所杀，之后叶景被燕赵歌亲手宰了，死无全尸，更被部分人视为燕赵歌报仇雪恨。
　　燕赵歌为了不显得异常，平时便也顺水推舟。
　　身为同门中与燕赵歌关系最好的师兄弟之一，徐飞对燕赵歌的情况，一直都有关注，担心他陷于之前的情绪里走不出来。
　　看了燕赵歌现在的样子，不似强打精神，徐飞便放心不少。
　　阿虎学着燕赵歌的习惯，摸了摸自己的下巴，心中却在盘算：“不过，林姑娘过世后，公子这三年来始终是独身，这不是个办法啊。”
　　“要是能早日娶个少奶奶过门，早日诞下麟儿，家主做了爷爷，想来会很高兴。”
　　一边想着，阿虎的视线便贼忒兮兮的看向封云笙：“不知道公子到底是何想法，是这位呢，还是司空姑娘，又或者别的谁？”
　　封云笙本来有些出神的看着燕赵歌，这时感受到阿虎视线，便转头看来。
　　阿虎摸着后脑勺嘿嘿傻乐。
　　封云笙有点好气又有点好笑，摇了摇头。
　　燕赵歌目光从封云笙精致的侧颜上快速划过，微微一笑。
　　一行人说说笑笑，在泽域疆土上行走，一路南下。
　　在路上，燕赵歌他们，自然不可能光关心应龙图是否惦记小媳妇儿，而是利用这次出来的机会，言传身教，告诉应龙图许多在山门学不到的东西。
　　这些都是一个人出门在外行走历练，所必须的知识。
　　憨龙儿天赋异禀，小小年纪，修为实力便已经超过许多人，但心思却过于单纯质朴。
　　随着年龄增长，随着师门长辈悉心教导，憨龙儿心智渐开，虽然有些事情还显得稚拙懵懂，不过已经渐渐可以自立。
　　只是相较于同龄人而言，仍然显得有些笨拙。
　　身为武者，自身实力固然重要，但如果心智不健全，为人太过憨直，仍免不了吃亏。
　　所以一路走来，相较于憨龙儿自己正在专心修练的七星剑，燕赵歌等人更注重传授他各种经验与知识。
　　一般而言，六大圣地之间，到了元符大宗师及以上境界的高层强者，轻易不会踏足别家宗门统御的疆域。
　　如无特殊原因，事先又不通知，很容易被视为挑衅。
　　燕赵歌现在虽然还是元灵大宗师的修为，但他身份地位不同于常人。
　　所以来到泽域地面上，按礼节，也要知会浊浪阁一声，同时登门拜访。
　　燕赵歌一行人到了浊浪阁山门，阁主安清霖闭关未出，自有浊浪阁其他顶尖宿老接待。
　　短暂盘桓之后，燕赵歌等人便自浊浪阁山门告辞，前往幻海大泽。
　　浊浪阁在其他圣地的争斗之间稳守中立，但与几大圣地之间的关系都还不错，这时便也派出门人，专门为燕赵歌一行领路，送他们进幻海大泽。
　　幻海大泽作为八极大世界的当世六大凶地之一，便是统治泽域的浊浪阁，也不曾完全掌控这里，但浊浪阁对这里的了解，无疑最为深入。
　　“西极大漠我去过，极北冰原我去过，地狱到过外围，如今再入幻海大泽。”燕赵歌啧啧赞叹：“六大凶地，我也只有海外远洋和南荒火海地宫，没有亲身踏足过了。”
　　封云笙说道：“虽然都不是深入核心地带，但你也算是都走过一遭了，履险如夷。”
　　燕赵歌哈哈一笑：“用我老爹的话说，好人不长命，祸害活千年么。”
　　他转头看向封云笙：“对了，我记得你说过，你当年在长辈保护下，也曾经进过南荒火海地宫？这么说的话，除了极北冰原和海外远洋，其他四个你似乎也都走过了。”
　　封云笙莞尔：“就像你说的，祸害活千年。”
　　徐飞笑道：“你们俩这算是互相吹捧吗？”
　　燕赵歌冲他眨眨眼：“我其实是在吹捧徐师兄你，毕竟我们这里只有你曾经来过幻海大泽，现在是需要老马识途的时候了。”


第416章 幻海大泽，十字天虹！
　　徐飞摇头：“我算哪门子的识途老马？不过是在外围踩过几脚而已，真要找幻海大泽的识途老马，只能在浊浪阁找。”
　　燕赵歌笑道：“总比我们这些一次都没来过的人强。”
　　徐飞当先而行，边走边说道：“总之，小心慎重，不要落单掉队。”
　　“幻海大泽中，幻境丛生，最诡异难防之处在于，很多时候难以分清什么是真实，什么是幻觉。”
　　“有时候陷入幻境中，自己却无法及时觉察，这才是大多数人死在幻境里的主要原因，等有所醒悟的时候，已经泥足深陷，积重难返了。”徐飞言道：“所以，同行之人相互扶持，很重要。”
　　燕赵歌点头：“你开路，我殿后。”
　　徐飞答应了一声，然后抛出一根绳索，自己拿了一头，燕赵歌接住后拿着另一头。
　　封云笙、阿虎和应龙图则各自握住绳索中段。
　　走在最前面的徐飞点燃一根线香，那是得自浊浪阁，用来驱散大泽中迷雾的东西。
　　虽然不能完全解决幻境的威胁，但也有不小的作用，尤其现在正是十年以来，幻境最弱的时期。
　　一行人一路前行，勉强辨明方向和位置，朝着十字天虹所在的区域移动。
　　燕赵歌握着绳索一端，走在最后面，一边看顾着前方的封云笙、阿虎、应龙图他们，一边也留意周围的环境。
　　幻海大泽中，并非没有生命存在，许多珍奇异兽在这里聚居生存。
　　这些异兽早已适应了大泽中的幻境，很多时候甚至让人难以分辨真假虚实。
　　除了幻境之外，很多凶猛的异兽，也是巨大的威胁，尤其是身处幻境里，更加不好防备。
　　燕赵歌环顾四周，就见茫茫灰雾，在天地间弥漫。
　　隐隐可见幽蓝色的烟尘，从周围池沼中升腾而起，同灰雾融合在一起，流露出妖异的感觉。
　　初入幻海大泽，有徐飞手头特制香料的帮助，众人感觉不到什么异常。
　　但随着时间推移，在其中行了十余日后，燕赵歌等人可以明显感觉到，眼前大泽中的雾气，越来越浓。
　　虽然心中警醒，但开始有各式各样的幻象，开始包围众人。
　　每个人遇到的情况都不尽相同，所幸大家早有准备，首尾兼顾，相互照应，一同扶持向前走。
　　彼此交流沟通之后，燕赵歌发现，大家遇到的幻象，都并非凭空而生，而是起于内心，关乎自身。
　　不论是修为最高的燕赵歌自己，还是修为最低的应龙图，都是类似的情况。
　　这幻象也不以人心思单纯与否而有失偏颇，任谁都不能避免。
　　憨龙儿修为虽低，但生来便是天罡之身，心思灵动澄澈，无垢无暇。
　　可是却也为幻象所侵扰，生出父母还在世的幻觉。
　　徐飞蕴灵中期大宗师的修为境界，意志坚定，心性沉稳，但眼前同样幻象重重。
　　有少年时自己流离失所，孤身闯荡的景象，同恩师石铁相处的场景也时常浮现。
　　人生中最为惨痛，最为哀伤的回忆，亲眼目睹石铁战死的一幕，更是不停出现，一刀又一刀划在徐飞心头，鲜血直流。
　　封云笙眼前更是出现诸多不堪回首的景象。
　　少年时刚刚入大日圣宗的意气风发，以及后来在地域，改变她人生命运的意外受伤，及至后来为萧升、潘伯泰所迫，逃离山门，一路血战，独自辗转万里。
　　有些幻象格外阴毒，会扭曲当事人的记忆，营造出虚假的景象。
　　可是这些假象格外逼真，就仿佛让人经历另一重人生。
　　封云笙便在幻象中经历了自己太阴之体并未受损，最终成功在第一次太阴之试中就盖压群雌，戴上一直以来期盼的太阴冠冕。
　　经历了自己反抗失败，被萧升玷污的幻象。
　　经历了被自己的师父背叛抛弃，结果被潘伯泰捉拿擒杀的幻象。
　　经历了自己逃出山门后，一路逃亡，最终还是被大日圣宗中人乱刀分尸的幻象。
　　经历了虽然得燕赵歌相助，但太阴之体始终无法恢复的幻象。
　　种种以假乱真的幻象，仿佛强行在封云笙脑海里塞入一段又一段真实的记忆，以至于让人快要分不清究竟什么才是自己真实经历过的事情。
　　燕赵歌也是相同的情况，准确说来，他脑海中产生的幻象，更加离奇多样。
　　各种景象，有些是自己梦寐以求，却求之不得的事情，美好的令人沉迷其中，不愿清醒。
　　有些则是自己最恐惧最忧虑的事情成真，让人几乎要崩溃，难以承受。
　　燕赵歌一次又一次稳定自己的心神，排除杂念，挣脱幻境的束缚和干扰。
　　往事纷至沓来，各式各样的人出现在自己面前，然后又一个个消失，潮起潮落，人来人往。
　　从东海炎魔入侵，自己尝试以冰龙遗身接触赤红小塔，最终却失败，结果被炎魔所杀的幻象中挣脱出来，燕赵歌微微摇头，心境重新恢复平稳，继续迈步向前。
　　走着走着，燕赵歌突然感觉前方的迷雾越来越浓厚，眼前渐渐变得伸手不见五指。
　　最靠近自己的应龙图的背影渐渐模糊。
　　应龙图前方个子高出一大截的阿虎，更是连人也看不见。
　　燕赵歌皱眉，唤了应龙图一声，前方的少年却没有反应，下一刻身形也彻底为迷雾笼罩，再看不见。
　　手中一直绷着力量的绳索，陡然一轻。
　　燕赵歌低头看去，就见自己手里的绳索赫然断裂，只剩短短半截，无力的向下垂落。
　　“嗯？”燕赵歌没有慌乱，福至心灵，直觉感到这是又一重幻境。
　　但还不等他整理心情，眼前笼罩大泽的迷雾突然散尽，周围刹那间一片空旷。
　　天地动荡之间，燕赵歌抬头望去，就见天外飞来一只巨手，向着自己拍落！
　　燕赵歌瞳孔微微收缩。
　　那不是寻常的手掌。
　　而是燕赵歌记忆中，昔年大破灭，那只打向神宫的巨大手掌！
　　燕赵歌目射奇光，注视这只手掌。
　　眼前天地景象微微晃动，手掌落到中途，陡然消失不见，迷雾重新泛起，但也不是那么浓厚。
　　燕赵歌视线看去，就见两道气势恢宏的彩虹，一横一纵，贯穿天际。
　　正是十字天虹！


第417章 洞开的天穹之门
　　双虹奇观，燕赵歌曾经目睹过，即两道彩虹一内一外，并列成排，一同弯曲着划过天际。
　　那两道彩虹，色泽虽然都是七彩，但颜色排列顺序正好相反，一个由内到外是由红到紫，另一个则正好相反，由紫到红。
　　就燕赵歌所知，那是阳光和水汽折射散射的缘故，虽然少见，但还算是正常的景观。
　　可是眼前的十字天虹，却是两道一模一样的彩虹，纵横交错于天际，一走东西方向，一走南北方向，垂直交叉。
　　便是燕赵歌也是第一次见到这样的景象，不由得啧啧称奇。
　　到了十字天虹所在区域附近，迷雾变得稀薄，幻海大泽幻惑人心的力量，似乎也变得消沉了许多。
　　燕赵歌前方，徐飞等人的身影再次出现。
　　低头看去，绳索好端端抓在大家手里，并没有断裂的迹象。
　　燕赵歌并没有第一时间放下心来，谁知眼前景象是不是境中境，局中局？
　　幻象有时候会虚拟自己梦寐以求，却未能实现的事情，寻找十字天虹，正是自己一行人进来幻海大泽的原因之一。
　　心中的执着，多数会成为惑人心神的迷障。
　　燕赵歌静下心来，心神沉浸在自己修练的无极天书之中，周身真元滚动。
　　外表看起来，燕赵歌似乎一切如常，但如果此刻有人仔细观察燕赵歌，就会生出燕赵歌似乎并不存在的感觉。
　　燕赵歌隐约感觉自己的视角，渐渐脱离幻海大泽的束缚，有一种超乎于外的趋势。
　　眼前的幻海大泽里，似乎有重重幻景起伏。
　　倒是十字天虹附近，确实要平静许多。
　　静心分辨片刻之后，感受灵气变化，燕赵歌可以肯定，眼前的十字天虹是真实的景观，自己并非又陷入新一重幻景中。
　　倒是燕赵歌身前的应龙图情况有些不对。
　　小家伙目光有些呆滞，正在呵呵傻乐，脸上呈现慕孺之情，似乎正在亲人膝下承欢。
　　燕赵歌叹息一声，对于憨龙儿来说，还不长的人生，简单而又纯粹，很容易满足，很容易快乐。
　　可是憨龙儿小小年纪，却并不顺遂。
　　父母早早遇难，终究是憨龙儿一生的伤痛，难以释怀。
　　恩师石铁的陨落，则又是一重巨大打击。
　　虽然憨龙儿一天到晚都是依附乐天知命，无忧无虑的模样，似乎不知悲伤和忧虑为何物，但在他单纯的思想中，这些事情的影响将一直存在。
　　燕赵歌重重一掌排在应龙图肩膀上，应龙图有些茫然的转身看过来。
　　他刚一转身，燕赵歌另一只手的食指，已经点在应龙图眉心处。
　　仿佛过电一样，应龙图一惊，全身毛发倒竖，遇袭的同时，身体下意识就要进行抵挡反击。
　　不过也就在这一瞬间，应龙图清醒过来，目光不再茫然呆滞，而是重新恢复澄澈明亮。
　　看着燕赵歌，应龙图很快反应过来，讷讷说道：“燕师兄，我……”
　　燕赵歌笑着摆摆手：“稳住心神，明辨真伪。”
　　“虚假的幻象，有时候非常美好，人留恋又或者向往美好，是很正常的事情，但这不是我们停步不前的理由，假的终究是假的，它取决于外人，而不是我们自己把控。”
　　燕赵歌看着应龙图，微笑说道：“平心，静气。”
　　应龙图听话的点点头，做了几下吐纳，呼吸越来越平稳。
　　到了十字天虹所在区域，一行人便停下脚步，一起抬头仰望上方天空中的奇景。
　　封云笙喃喃自语：“如此景象，当真难得一见。”
　　她静静感受了一下周围的灵气脉动后，问道：“是因为这里的天地空间有异常吗？”
　　出身圣地级别势力，作为核心嫡传，修为如何且先不论，在眼力见识上，都是八极大世界同龄人中的佼佼者。
　　徐飞言道：“应该是这样没错，此地空间的剧烈扭曲，才形成这样独特的景观。”
　　“幻海大泽在这一带，幻象之力减弱，应该也是空间界域扭曲造成的结果。皮之不存毛将焉附？这一方天地都变得脆弱扭曲，更不用说这里的重重幻象了。”
　　阿虎挠了挠头：“公子，飞哥，咱们这次进来，除了找十字天虹以外，不是还要找空灵雨雾吗？”
　　燕赵歌说道：“空灵雨雾非常少见，出现的地方很难预测，不过一般来说，有十字天虹的地方，在其附近，就有可能存在空灵雨雾。所以我们来这里，其实是两个目标一起解决，但让，还需要一些运气。”
　　徐飞缓缓说道：“据我所知，空灵雨雾，在十字天虹出现前，或者消失后，最有可能诞生。”
　　“我先把附近周围找一找，如果有那自然是最好，如果没有，那就静候十字天虹最终消散的那一刻。”
　　徐飞看向燕赵歌：“赵歌，你且在这里静静观察一下十字天虹的动向，和此地异常的虚空变化吧。”
　　燕赵歌答道：“既如此，我就不陪师兄你同行了，不过需要小心，出了十字天虹笼罩的范围，幻海大泽中的迷雾便会再次浓郁起来，幻象之力立刻高涨。”
　　“放心，我省得。”徐飞说罢，便即放开绳索，然后开始沿着十字天虹笼罩的范围边缘活动，寻找治疗赢雨真所需的空灵雨雾。
　　封云笙、阿虎和应龙图也都一起帮忙，对于封云笙和应龙图而言，此刻独自行动，也可以算是各自的历练了。
　　燕赵歌则留在原地，抬头眯缝着眼睛关注十字天虹。
　　经过长时间的寻找，徐飞等人重新返回燕赵歌所在的地方，每个人都在叹气：“只能等十字天虹消失以后看看有没有空灵雨雾生成了，如果没有，想试图在幻海大泽其他地方找到，无异于大海捞针了。”
　　“空间变化，确实很大，不过仍然没能洞开一条真正通往其他世界的通道。”燕赵歌这边也没什么收获，心中盘算：“不过还好，十字天虹要持续比较长的一段时间，或许还有机会。”
　　抱着这样的想法，燕赵歌等人留在原地静静等待。
　　不到两天功夫，一日正午，燕赵歌突然心中一动，猛地抬头。
　　然后就见，两道彩虹纵横交错之处，空间扭曲越来越厉害，直到肉眼清晰可见。
　　在那里，天穹仿佛画布，被剧烈揉搓扭动，渐渐裂开缺口！
　　“出现了，真的有！”燕赵歌精神一振，立即对阿虎说道：“速速回报山门，告诉我老爹……”
　　话音未落，燕赵歌感觉自己的缩影囊剧烈震荡，然后一只流光所化的雪鹤从中冲出！
　　雪鹤羽翼一卷，竟然将十字天虹下的燕赵歌等人一同卷起，然后便闪电般冲向天空中的黑洞！


第418章 很好很强大，但也很二！
　　天空之中，在一横一纵两道长虹交错的交点处，虚空被剧烈扭曲。
　　在那里，七彩虹光消失不见，所余唯有一片黑暗。
　　一个黑色的交点，不断扩大，吞噬周围的虹光，以及其他一切。
　　这个黑点，扩大到一定范围之后，仿佛静止下来似的。
　　远远望去，除了交点处扭曲更加厉害，似的红光不再笔直以外，十字天虹看上去和往常似乎没有差别。
　　唯有一头雪鹤光影冲天而起，向着十字天虹中心振翅飞去。
　　就在这雪鹤光影中，燕赵歌等人被离奇的力量一并卷起，随之一起投向十字天虹中心的黑洞。
　　“这可有些出乎预料啊……”燕赵歌神情变得严肃起来，摊开自己的右手掌，掌心中一根玉质的发钗，钗头上纹着雪鹤图饰。
　　这是自己的母亲雪初晴，留在八极大世界的物事，此前一直由老爹燕狄保管。
　　一直以来平平无奇，看上去没有什么特别的地方，就仿佛一件普通的饰品。
　　谁知道，就在方才，十字天虹中心黑洞出现的那一刹那，这根玉钗突然间就起了异动，从中生出道道流光，化作雪鹤，冲出了燕赵歌的缩影囊。
　　燕赵歌及时伸手，抓住了随之飞出的玉钗，但是雪鹤振翅间，仍然将十字天虹笼罩范围内的所有人一同卷了，向上飞去。
　　“是一个法仪，一个传送功能的法仪。”燕赵歌飞快判断出来：“必须要有引子，才会从沉眠状态中被唤醒。”
　　抬头向上看去，就见十字天虹中心处那个黑洞，渐渐稳固下来，仿佛通道入口一样。
　　黑洞中心，已经不再是一片漆黑，反而五颜六色。
　　似乎中多种景象，扭曲破碎，被打乱之后，再融为一体。
　　“空间乱流……”燕赵歌已经辨别出来：“真的是一条通往其他世界的道路，但是极不稳定……”
　　“对面确实是另一个世界，法仪的根基应该在那里，玉钗仿佛信物一样，当两个世界贯通时，手持信物的人就会被法仪自动接引过去。”
　　燕赵歌此刻已经彻底冷静。
　　不过，看了一眼身旁的封云笙、阿虎、徐飞还有应龙图，以及被封云笙抱在怀里的盼盼，燕赵歌顿时苦笑。
　　“把十字天虹笼罩范围内的所有人都传送了，这个法仪，很好很强大，但是也很二啊！”
　　这下可好，全体失踪，音讯全无。
　　虽说燕赵歌很有兴趣到另一方世界去看看，但可怜自家老爹还在山门眼巴巴等消息，现在却连个报信的人都没有。
　　照这样，等燕狄收到消息，都不知道要什么时候去了。
　　而广乘山一脉，年轻一代的精华，几乎在一夜之间全部消失于八极大世界。
　　这消息传出去，大日圣宗和天雷殿做梦都要笑醒了。
　　燕狄等人赶到，界域通道还在也就罢了，界域通道如果已经消失，便很难了解情况。
　　燕赵歌被雪鹤光影卷着，摇了摇头，低声喝道：“徐师兄！”
　　一边说着，燕赵歌一挥手，缩影囊中又一个黑影飞出，却是一根仿佛石质短棍的存在。
　　这东西飞出后，迎风见长，立刻化为巨大的石柱，正是神宫廊柱。
　　燕赵歌双手拍击在神宫廊柱上，神宫廊柱光彩大放，道道霞光向外延伸，仿佛丝绦一般，从内钻入雪鹤光影。
　　神宫廊柱的镇压之力发挥作用，冲天飞起的雪鹤光影，速度顿时一缓，在天空中顿了顿。
　　徐飞亦是干练之人，无需燕赵歌多言，已经明白要怎么做。
　　趁着雪鹤飞天之势稍微迟缓的瞬间，徐飞手朝背后一捞，一柄黑色阔剑龙吟出鞘，落入手中，剑光朴实无华一现即没。
　　徐飞快速出剑，黑色剑光凝实，在半空中留痕，化为一个又一个符纹。
　　然后这些符纹向下落去，脱离雪鹤光影范围，落到了下方幻海大泽上。
　　黑色符纹光芒内敛，渐渐消融于大泽的泥沼之中。
　　骤逢大变，封云笙和阿虎在最初的惊诧后，也很快镇定下来。
　　见了徐飞的动作，封云笙笑着问道：“徐师兄，这应该是浊浪阁一脉的独特法门，大泽留书吧？”
　　泽域水网交错，湖沼密布，很少有坚实的土地或者山石。
　　想要在这样的地方做记号，或者留信息，是一件很困难的事情。
　　武道强者变假为真，可以水中留字，乃至于空气中留字。
　　但这样存留的字迹，视武者修为而言，存续时间都有极限，而且相对较短。
　　尤其现在众人身处幻海大泽，纵使有十字天虹笼罩，幻象之力仍然强大，会不断消磨武者的剑意罡气，最终使得留下的痕迹消失。
　　浊浪阁一脉特意发明了大泽留书的独特法门，方便自家门人弟子，在遍地湖泽的环境中，可以长时间保存自己留下的信息，让之后到达的同门阅读。
　　徐飞快速说明当前情况，以这种方法留下信息，一来可以长时间保存，二来防止随便什么人都能看见。
　　浊浪阁和广乘山关系较好，其门人弟子相对信得过，可以由他们发现字迹后传讯给广乘山。
　　“掌门师叔、方师叔还有师祖，都知道我通晓大泽留书。”徐飞一边收剑一边说道：“如果是本门长辈先赶到这里，遍寻不到踪迹，也会请浊浪阁武者过来发掘我留下的信息。”
　　阿虎贼忒兮兮说道：“飞哥，你跟谁学的大泽留书？”
　　徐飞坦然答道：“自然是浊浪阁的谢师妹，不过我不好传给你们。”
　　阿虎表情极为憨厚的一笑：“飞哥，没事的吧？这又不是浊浪阁嫡传的武道，要不然谢姑娘也不会教给你了。”
　　徐飞笑道：“少来那套，当初要不是在幻海大泽里一起遇险，为了避免失散，谢师妹也不至于破例教给我，她既然信任我，那自然就到我这里为止。”
　　雪鹤冲天之势显得不可阻挡，来自通道对面的牵引之力越来越强，达到鼎盛。
　　燕赵歌收了神宫廊柱，众人随雪鹤光影一同冲入十字天虹中心的界域通道。
　　眼前无数光影闪动，万千景象交错，显得光怪陆离，让第一次有此经历的众人都啧啧称奇。
　　很快，眼前景象变得稳固下来，首先出现在燕赵歌面前的是一片葱郁的原始森林。
　　回头望去，就见身后天空中一个界域通道，正在缓缓闭合！
　　阿虎见状，顿时脸色大变：“公子，这意思，该不会是最快也要等下次十字天虹出现，我们才能回去？”
　　“不，界域通道仍然存在。”燕赵歌闭目仔细感知了一下后，摇头轻笑：“呵，这里很有趣啊。”


第419章 半面宝镜
　　雪鹤光影划过天际，展翅翱翔，化作流光，瞬间远去。
　　仍然身处雪鹤光影中的燕赵歌，双手交叉环抱于胸前，撇了撇嘴：“界域通道在这一边的入口，比咱们八极大世界那边更加不稳定。”
　　“我要是没看错，似乎在循着这方世界的灵气脉动而挪移，我们需要好好寻找一番，所幸，根据咱们八极大世界那边十字天虹存续的时间的推算，距离通道封闭，还有很长时间。”
　　燕赵歌抬头看了看这里天空中高悬的太阳：“嗯，如果两方世界时间流速一致的话。”
　　在场众人，身随雪鹤飞舞，都在好奇的观察周围环境。
　　徐飞看了封云笙和应龙图一眼后，悄悄传音给燕赵歌：“赵歌，我记得雪鹤，昔年是令堂雪前辈的标识。”
　　燕赵歌嘴角微微抽搐一下，苦笑答道：“让徐师兄见笑了，实不相瞒，这次来此，正是源自我母亲当年留下的线索。”
　　徐飞摇头：“这怎么会笑你？只是我也没有想到，令堂居然会和另一方世界有关系，想当年我刚入门的时候，还曾见过灵堂一面。”
　　联系雪初晴突然在八极大世界没了音讯的事情，徐飞第一时间联想的便是她来自现在这方世界，而不单纯只是机缘巧合下发现这里。
　　燕赵歌言道：“总之，看看这雪鹤最终会落在哪里吧，说不定我们可以得到同现在这方世界有关的信息。”
　　“对这里我们完全陌生，要先有所了解，确保返回八极大世界的退路。”
　　燕赵歌有些烦躁的揉了揉自己的太阳穴：“现在八极大世界的局势微妙，各种争端一触即发，可不是开荒新世界的时候，尤其……”
　　转头看了封云笙一眼，燕赵歌眉头蹙起：“……尤其是，封师妹还要参加太阴之试。”
　　封云笙此刻神情比较平静，心有所感，转头迎上燕赵歌的目光。
　　似乎明白了燕赵歌心中所想，她微微摇头，示意自己没事。
　　徐飞言道：“对这里，我们现在两眼一抹黑，也不知道这里有什么强者，行事还是谨慎为妙。”
　　“通道入口在这方世界不固定，所以就算有人从十字天虹那边赶过来，到这方世界的落点，也和我们不一致，难以呼应。”
　　燕赵歌点头说道：“也不是什么人都能过来的，空间乱流随时可能将人撕碎，咱们能这样安稳，是因为这头雪鹤。”
　　徐飞稍微迟疑了一下后说道：“说到这头雪鹤，如果法仪是令堂当年留下的，未免有些不可思议，雪前辈当年修为虽然不弱，但似乎还留不下这么强大的法仪。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“也许是什么宝物也说不定。”
　　按照老爹燕狄所言，自己的母亲当年虽然掩藏了师承来历，但修为应该是真实的。
　　以雪初晴当时的修为，确实不足以布置下这么强大的法仪。
　　众人交谈间，雪鹤光影渐渐变得暗弱，向下落去。
　　燕赵歌精神一振，仔细看去，就见一片原始丛林中，一道白色光柱冲天而起。
　　洁白的雪鹤落在光柱内，渐渐消失，而燕赵歌等人的身形则在光柱里落地。
　　低头看去，地面上亮起道道阵纹，繁奥而又复杂。
　　封云笙、徐飞、阿虎等人都不由发出惊叹声。
　　燕赵歌双眼瞳孔却微微一缩：“这阵纹传承，确实有几分大破灭之前的模样。”
　　并非后人根据遗迹钻研，在前人的基础上重起炉灶，再行创造。
　　而是像大破灭前武道文明的完整传承，并没有因为大破灭而断代。
　　随着众人落地，冲天而起的白色光柱，渐渐消失，地面上的道道阵纹，也开始散去。
　　白色流光向着阵纹中心处聚集，燕赵歌定睛看去，只见那里似乎有一面镜子存在。
　　准确说，是半面。
　　燕赵歌来到镜子跟前，就见那是一面样式古朴的圆镜，但从中间被一分为二，此地只有一半，另一半不知去向。
　　徐飞等人也好奇的打量镜子，燕赵歌将这半面镜子拿起，自身真元渡入其中，仔细感受片刻。
　　“这半面镜子，就是法仪的核心枢纽。”良久后，燕赵歌长出一口气：“应该还有一半，并未遗失，而是埋藏在这方世界的某一个地方。”
　　他心里嘀咕：“镜界穿行之法，还真是大破灭前的古法啊……”
　　阿虎好奇的看着燕赵歌手上的半面宝镜：“公子，这东西能帮咱们回去八极大世界吗？”
　　燕赵歌屈指，在镜面上轻轻弹了两下：“短时间不行，为了完成刚才的法仪，这半面镜子中积蓄的力量暂时耗尽了，需要时间恢复。十字天虹维系的时间终究有限，未必来得及。”
　　封云笙沉吟道：“或许，着落在另外半面镜子上？”
　　燕赵歌打了个响指：“不错，有了那半面镜子，我们该可以更容易找到那随着此地灵脉移动的界域通道入口，而且两面残镜完整合一后，说不定还有别的妙用。”
　　徐飞的视线扫过四周围，传音给燕赵歌：“如果此地法仪是雪前辈布置，用来帮助你或者掌门师叔过来，那该有些信息留下吧？”
　　燕赵歌收起那半面镜子，目光同样打量周围环境：“我也这么觉得……”
　　寻找了半天，却不见踪迹，让燕赵歌不禁感到有些纳闷。
　　徐飞也很无奈：“看来没有，或者被什么人提前发掘，带走了也说不定。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“不管怎么说，先设法找到另外半面镜子，确保我们能及时返回八极大世界再说吧。”
　　徐飞言道：“本来希望雪前辈能遗留下来信息，让我们知道这里的大致情况，现在只能我们慢慢摸索了。”
　　“也不知道这方世界具体是什么情况，都有些什么人。”
　　燕赵歌看了看脚下，笑道：“很快就会有人主动上门，解答我们的问题了。”
　　“方才这里白光冲天，隔着老远也能看得一清二楚，必然会引起人的注意。我们被雪鹤光影带着飞翔的时候，我留意到沿途是有人烟存在的。”
　　说罢，不过片刻功夫，燕赵歌等人便都神色一动，感到有人正在靠近。


第420章 大写的尴尬
　　“移动速度很快，但是却感觉不到强烈的罡气波动。”阿虎耳朵动了动，奇怪地说道：“是某种特殊的轻身法门吗？好怪的武学。”
　　徐飞说道：“很可能，与我八极大世界的武学传承，并不完全一致。”
　　燕赵歌也在侧耳倾听来者的动静：“不稀奇，毕竟是两个世界，其实相较于武学上的差异，我更关心这里的语言，和咱们有多大区别。”
　　“毕竟，即使在八极大世界，不同地方之间的方言，差别也很大，若是不用一般通用的白话，只用各自方言，不同地方的人之间，互相都很难弄明白对方在说什么。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“想找人了解一下这方世界的情况，要是语言不通，那就尴尬了。”
　　阿虎问道：“公子，要不要你们先不露面，俺来跟这里的人打交道。”
　　“对方的实力究竟如何，咱们现在完全未知，很难判断，说不定还有些咱们不知道的奇门异术。”
　　一直贴身跟随燕赵歌，阿虎除了是扈从以外，很长时间也担任燕赵歌的侍卫职责。
　　虽然现在燕赵歌修为更高了，但阿虎思考问题的方式，仍然首要以燕赵歌的安危为第一准则。
　　平时虽然惫懒不着调，但大块头在正经起来的时候，还是非常靠谱尽责的。
　　身处一个全新的世界，一切都是陌生未知甚至于危险的。
　　阿虎这个时候，身为扈从那根心里的弦，已经完全紧绷起来。
　　燕赵歌摆摆手：“真要是这么多人都应付不了的危险，你一个人跟送死也没分别了。”
　　“放轻松一些，虽然现在无法判断来人的修为的实力，但也不会太高就是。”
　　“一法通，万法通，世间大道，万法归宗，纵使有区别，但越往上走，越趋向于相同。”燕赵歌目光注视远方：“就像我们和炎魔一样，一个武圣和一个炎魔王站在你面前，给你的感觉，和一个大宗师或者一个大炎魔是全然不同的。”
　　“除非对方有心，否则你有可能错判一个元灵大宗师与一个元符大宗师的差别，但你绝对能分清武圣和大宗师。”
　　燕赵歌等人将自己的身形暂时隐藏于密林中，很快，一道身影闪现，出现在众人面前。
　　那是一个身材高大的中年男子，肤色犹如古铜一般，豹头环眼，面目粗豪。
　　他身上仿佛蕴含了爆炸式的力量，极为强盛，尤其双目神光四射，异常敏锐。
　　燕赵歌暗自点头：“好歹外表看着是人，跟我们没什么分别，不是什么异种。”
　　正观察间，就见这大汉目光一闪，视线便朝着应龙图的方向看过来。
　　密林中散开的众人，都皱起眉头。
　　应龙图修为境界是所有人中最低，但是身怀天罡之身，气血操纵自如，心灵澄澈无暇，若是一心隐遁，旁人是很难察觉其存在的。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“是这个人深藏不露，实力比我预想中更高，还是出于特殊原因，他的感知能力极为强大？”
　　然后只见那大汉扫了应龙图藏身之处一眼后，目光又转向封云笙所在的位置。
　　燕赵歌轻咳一声，现出身来。
　　看见燕赵歌，那大汉神情充满了警惕和戒备，两眼再不看封云笙和应龙图所在的方向，而是直勾勾盯着燕赵歌。
　　燕赵歌摊了摊手，首先问道：“阁下怎么称呼？”
　　他首先用的是八极大世界通用的白话。
　　这不是无厘头，而是八极大世界现在通用的白话，是在大破灭前遗留的文明文字上繁衍起来，最为系统，也最为贴近大破灭前的文明。
　　在说话发音上，也在努力向古时候靠拢。
　　虽然如果让燕赵歌来评价的话，还是有不小的差别，但这语言文字之所以能成为现在八极大世界的主流，并非侥幸。
　　眼前世界如果也传承大破灭之前的文明，那该是有共通之处的。
　　结果那大汉听了，一点反应都没有，目光略微茫然，神情更加警惕。
　　分明是一副没听懂的模样。
　　燕赵歌皱眉，思索一下后，又重新说了一遍：“阁下怎么称呼？”
　　这次却让封云笙、阿虎等人听起来感觉陌生，似是而非，不好理解。
　　燕赵歌这次使用的语言，是直接用大破灭前世界通行的语言。
　　打个比方，和现在八极大世界语言相比，就好像文言文和白话的差别，有些字义相同，但如果没有系统学习过，听起来就很难理解完整意思。
　　也就是所谓的每个字单独看都认识，连在一起却不懂。
　　按燕赵歌的推测，自己的母亲所修习的武道传承，是相对完整的大破灭之前的绝学，那么所使用的语言文字，很可能也是没有断代失传，大破灭前通行的语言。
　　这次，那大汉似乎有了一点反应，警惕的同时，莫名其妙的看着燕赵歌。
　　燕赵歌被那目光看得有些无奈，对方那模样，就仿佛在问。
　　你这人会不会好好说话？
　　燕赵歌仔细观察，感觉此人对大破灭前语言文字的态度，就仿佛徐飞、封云笙他们一样。
　　“这么说的话，最大的可能就是，这里的语言文字和八极大世界的一样，也是源于大破灭前的文明，但是却有了自己独特的发展，可是同八极大世界现行的语言文字完全不同。”
　　燕赵歌心中有了计较，渐渐明白过来。
　　只是明白归明白，却让燕赵歌有些头疼。
　　语言不通，大写的“尴尬”二字摆在面前。
　　“反正都是由大破灭前的语言文字演变而来，他多说几句话，我连蒙带猜，或许能明白大致意思。”燕赵歌叹口气：“实在不行的话，连打手语比划也用上吧，虽然看着有些丢人。”
　　一边这么想着，燕赵歌用大破灭前的古语言，又说了几句话。
　　那大汉又茫然又警惕的盯着燕赵歌。
　　当初为了了解八极大世界当下的文明，燕赵歌涉猎了众多书籍，了解多种语言文字。
　　现在，燕赵歌把自己的语言知识发挥到极致了，不仅仅是古语言，还包括八极大世界现在流传的，与通用白话不同，但是都由古语言衍生而来的各地方言，依次摆上台面。
　　每说一句话，就留心观察那大汉的反应。
　　封云笙等人目瞪口呆的看着这一幕，只感觉燕赵歌再次刷新他们的认知。
　　阿虎咽了咽口水，罡气传音：“公子，你好厉害……”
　　燕赵歌传音说道：“你以为我愿意这么麻烦？语言不通的话，就算把他擒下想要审问，也行不通啊，首先要先确定什么样的语言，他能听懂我说话，我也能听懂他说话才行。”
　　正说着，就见那大汉仍然一副茫然却又警惕的模样，同时情绪越来越暴躁。
　　燕赵歌正准备再换一种方言的时候，那大汉却不耐烦了，一声低吼，就飞扑上来！
　　“你这不好吧……”燕赵歌翻了个白眼。


第421章 直接动手比较好
　　燕赵歌的多门语言精通，将封云笙、徐飞等人听得神驰目眩。
　　但是他真正的目标，却始终一副有听没有懂的模样，让燕赵歌不禁哭笑不得。
　　对方似乎是个暴脾气，到了最后压制不住自己的火气，朝着燕赵歌飞扑上来！
　　他这一动手，让在场广乘山众人，心头微微凛然。
　　对方速度快如闪电，瞬息之间便已经到了燕赵歌面前。
　　徐飞和阿虎目光一凝，就见此人皮肤表面竟然亮起道道光纹。
　　就仿佛一道道符印，镌刻在其身体之上似的。
　　在这人五指上，道道流光凝聚，化为利爪一般的存在，抓向燕赵歌。
　　在其他体内，仍然感觉不到罡气或真元的存在，只有少量的内气基础。
　　按照一般经验来说，这该是没有练气成罡的炼体武者的特征。
　　但是这大汉身体中蕴含的强大气血之力，远远超过炼体境界武者！
　　封云笙则紧盯着对方的眼睛，就见那大汉的瞳孔，此时赫然化为碧绿，满是暴虐和嗜血，仿佛凶残的猛兽。
　　大汉紧盯着燕赵歌，双爪抓出，光影在空气中划过，留下经久不散的痕迹，仿佛将虚空破开一般！
　　他周身闪动的光纹，突然化为汹涌的雷霆闪电，遍布四周。
　　那是真正的雷霆闪电，电蛇跳跃之间，仿佛在不停击穿空气，传来噼里啪啦一阵爆响。
　　周围的原始丛林，开始成片被劈成焦炭。
　　天空中阴云密布，传来隆隆雷声，条条雷光在乌云里穿梭。
　　闪电出现，大汉的速度再次提升，电光到处，更让人心生麻痹僵硬之感。
　　燕赵歌哑然：“你这厮，我都还没说先把你擒下来慢慢拷问，你倒反而要先动手了？”
　　感受着凛冽劲风和狂暴闪电扑面而来，看着恐怖的双爪已经抓到自己眼前，燕赵歌摇摇头。
　　双手上提，准确抓住对方的手腕，让那对闪动光芒的利爪无需继续前进。
　　那大汉大吃一惊，只感觉自己双手被死死箍住，腕骨几乎要碎裂。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴，说道：“这方世界遇到的第一个人，我本意是打算和善友好的进行交流，不过现在看来，可以省省了。”
　　“嗯，这句话你可能也听不懂。”
　　那大汉确实听不懂，他现在只想从燕赵歌手里挣脱。
　　双手无法动弹，他脚下动作，便要飞起一腿踢向燕赵歌。
　　但早在燕赵歌说话的同时，就已经一脚踢出，正中那大汉下腹。
　　大汉一对眼珠子几乎要凸出来，双膝发软，全身颤抖。
　　燕赵歌淡然看着他：“还是索性拿下，然后看看你身上有没有什么物品或者书卷一类的东西，我自己对照研究你们这儿的语言文字吧。”
　　那大汉痛苦不堪，额头青筋凸起，眼珠子中满是血丝，“嗬嗬”不停倒抽凉气。
　　他瞳孔中的疯狂与嗜血之色越来越强烈，身体表面的光纹，越来越炽烈。
　　燕赵歌看着这一幕，微微扬眉：“哦？”
　　大汉狂吼声中，全身光纹狂涌，蓝色闪电像狂潮一样扩散，并在虚空中渐渐凝结成一个光影。
　　光影里，一头生着六足，浑身雷电的豹子，疯狂咆哮。
　　燕赵歌眼睛眯缝起来：“六足闪电飞豹？”
　　那大汉身形仿佛在膨胀，体内传来雷鸣之声，力量狂涌。
　　他目光中现出疯狂之色，紧盯着燕赵歌，仿佛要把燕赵歌撕碎才肯善罢甘休。
　　燕赵歌见状，笑了笑。
　　双手加了一把力量，握碎那大汉的腕骨的同时，将他两条胳膊的骨骼脉络全部震碎！
　　更加强大的力量，仿佛泰上压顶一样，瞬间镇压得那狂暴闪电变成小小的电火花，局限于方圆一尺之内，难以肆虐。
　　大汉张了张嘴，极致的痛苦让他发不出声音来。
　　燕赵歌则饶有兴趣的上下打量他：“有意思，变假为真，将自身力量化为真实闪电雷霆，这对于武者而言，该是踏足元灵大宗师，炼罡成元，修成元灵后才有的能耐。”
　　“可这货的实力，却又没有达到元灵大宗师的层次。”
　　“别说炼罡成元了，连练气成罡都没有做到，可是周身气血之力，却又远远不是炼体武者可以相提并论，都可以比得上大宗师了。”
　　“显化真实雷电，虽然比不上元灵大宗师的水平，可是也颇为强大。”
　　燕赵歌抓着那那大汉已经仿佛烂泥一样的双臂，然后就见那大汉手臂上已经稀烂的血肉中，有道道流光闪耀。
　　仿佛自其血脉中，有极为强大的力量，在不断苏醒。
　　“你这力量，莫非源于六足闪电飞豹？”燕赵歌啧啧称奇：“初时还以为是妖族化作人形，但现在看来，正好相反啊，你是将妖兽的血脉，炼化到自己体内，从而获得力量吗？”
　　“大破灭之前，也没见过这样修练武道的，破灭之后的独创吗？有趣，很有趣，只是不知道是你个人或者出身宗门一脉传承如此，还是这方世界的人都是如此？”
　　燕赵歌仔细感受这大汉的身体变化，果然发现许多不一定的地方。
　　极度痛苦和愤怒之下，那大汉彻底丧失了理智，发出阵阵怪异的嘶吼。
　　声音已经不是人声，而像是虎豹的咆哮！
　　下一刻，在所有人震惊的目光注视下，那大汉整个人笼罩在光纹中，体型竟然渐渐发生变化。
　　此人，在兽化！
　　他的头颅，逐渐变成一颗豹子头，身后出现尾巴，背后出现雷电双翼。
　　四肢也变成豹爪模样，后肢立在地上，完全像是一头人立起来的豹子！
　　他两条前爪被燕赵歌抓住震碎，但在腹部，又赫然伸出双爪，朝燕赵歌抓来。
　　光纹笼罩下，这大汉身体血肉膨胀，变得极为巨大，眼看就要化为一头身长数丈，小山一般的六足闪电飞豹！
　　这头六足闪电飞豹发出惊天狂吼，雷电激荡间，引聚天空中雷云闪电连环落下。
　　燕赵歌越发兴致勃勃：“这意思是体内妖血失控了，反噬自身吗？力量虽然大幅度提升，但是自己却变为妖兽了。”
　　看着眼前的巨兽，燕赵歌赞叹一声：“交手这两下子，倒反而让我知道了不少东西，果然还是直接动手比较好吗？”


第422章 读书人的事情怎么能叫偷？
　　随着全身光纹越来越强烈，随着身形彻底兽化为六足闪电飞豹，燕赵歌的对手，力量在不断提升！
　　当他终于彻底兽化，不再为人，而是变作一头真正的六足闪电飞豹时，他的力量更是潮涌般狂涨。
　　仿佛那人身，一直以来就是禁锢猛兽的囚笼。
　　如今囚笼崩毁，被禁锢的凶兽，终于破笼而出！
　　面对眼前仿佛小山一般扑来压下的六足闪电飞豹，燕赵歌笑呵呵抬起自己的手掌，然后一掌向下拍落。
　　那大汉在兽化之后，体型仿佛小山一样，不要说人立起来，趴伏在地上也比燕赵歌要高出不少。
　　但燕赵歌一掌抬起，然后落下，却给人一种他比眼前巨兽还要高大许多的感觉。
　　仿佛天神下凡一般，一掌落下，犹如天倾。
　　眼前的六足闪电飞豹，全身毛发猛然竖立。
　　因为双爪被废，伤痛刺激下的狂怒，这一刻瞬间冷却。
　　失去人性，化身为兽，让其对危险的直觉反而更强。
　　此刻，死亡的威胁感，强烈包围这六足闪电飞豹的心头，让他下意识转身逃之夭夭！
　　于是众人只见前一刻还凶焰滔天，仿佛猛兽出笼，要死战到底，撕碎对手的六足闪电飞豹，这一刻面对燕赵歌举起的手掌，忽地转身就逃！
　　那速度，当真比它之前扑向燕赵歌时，还要更加迅捷。
　　燕赵歌见状，不由乐了：“失去神智变为妖兽，反而更机灵一些？”
　　虽然感到又好气又好笑，但燕赵歌可没有放过对方的打算，手掌仍然下压，撼天动地的力量，直接将这头六足闪电飞豹的脊梁骨拍断！
　　轰鸣声中，仿佛雷云炸裂，那头飞豹哀嚎着栽倒在地，身体抽搐，动弹不得。
　　燕赵歌看着它叹了口气：“你说这是何必？语言不通，大家也可以慢慢尝试和平而又友好的交流啊，干嘛非要动手呢？虽然我也觉得，动手效率更高。”
　　那头六足闪电飞豹，生命力倒是着实强大，身体几乎被燕赵歌打成两截，但仍然没死，甚至还有余力，身上道道雷电不停闪烁。
　　但它此刻已经彻底没了反抗的想法，奄奄一息的趴在地上，看向燕赵歌的视线中，满是求饶之色。
　　燕赵歌若无其事，一屁股坐在它背上，这飞豹顿时又发出一声哀嚎。
　　“让我看看，你身上有没有什么有价值的东西吧。”燕赵歌一边说着，一边朝地面上一伸手。
　　之前因为那大汉完全兽化为六足闪电飞豹，他的行囊也都被猛烈的雷电击碎。
　　里面的东西掉落在地面上，有些东西得到保留，有些东西则被闪电打成粉末。
　　燕赵歌将保存下来的东西，用罡气摄拿到自己手上，然后开始检查。
　　封云笙、徐飞、阿虎和应龙图这时也都靠近过来，看着燕赵歌身下坐着的巨兽。
　　“燕师兄，这头豹子，是那人变得？”憨龙儿好奇的看着那头六足闪电飞豹。
　　燕赵歌一边检视手中东西，一边随口答道：“是啊。”
　　封云笙左右打量几眼，说道：“已经完全是一头妖兽了，血肉中富含的灵气，与人完全不同。”
　　燕赵歌手里掂量着一枚印章，简单地说道：“是一种特殊的修练法门，初步怀疑是将妖兽血脉炼化到自己体内，然后修练不再是像我们一样练气，而是以妖兽血脉之力作为根基，提升自己的力量层次。”
　　“但这妖兽血脉除了提供力量以外，应该也在不断影响修炼者的神智。”
　　“如果因为或这或那的原因，人的意志崩溃，神智消失，那么妖兽的力量便有可能反客为主，使人最终变为妖兽，不复人形。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“这人应该是被我重伤之后，精神渐渐涣散，同时又被愤怒和仇恨的情绪淹没了神智，想要求生，想要反抗，想要报仇，最终越过了自己的极限，结果变成这幅模样。”
　　徐飞等人都啧啧称奇：“不过还真是独特的法门啊，没到元灵大宗师境界，却可以驾驭真实雷电，而且颇有几分威力。”
　　燕赵歌笑道：“六足如飞，背生双翅，行走间风雷相随，天生可控雷电，这正是六足闪电飞豹的天赋神通，就像盼盼能掌控水火一样。”
　　体型缩小，被封云笙抱着的盼盼眨巴眨巴眼睛。
　　燕赵歌笑着摸了摸盼盼的脑袋瓜，然后若有所思地说道：“之前就发现了，这方世界的灵气，虽然自有其运转轨迹，但是感觉很稀薄，嗯，不对，不应该说是稀薄，而是其循环方式不利于我们人族武者修练吐纳。”
　　徐飞闻言，看向那六足闪电飞豹：“你怀疑，这里的灵气比较适合妖兽吐纳吸收？”
　　“所以，这种将妖血导引入体炼化，改变自身体质的修练法门，可能并不是个例，而是在这个世界很普遍？”
　　燕赵歌轻轻一击掌：“我确实有此怀疑。”
　　说罢，从六足闪电飞豹的背上跳下来，然后一掌将这巨兽头颅彻底击碎。
　　既然已经失了人性，哪怕语言通了，也不可能从其口中问出什么来，燕赵歌自然没必要再留着它。
　　不用燕赵歌多吩咐，阿虎便美滋滋走上来，张开自己的缩影囊，将这头六足闪电飞豹的尸身收了。
　　“公子，咱们接下来怎么做？”
　　听见阿虎的问题，燕赵歌叹口气：“语言不通，手头情报太少，先想办法找到些活人，让我研究研究他们的语言文字，然后弄清楚这方世界的情况再说。”
　　“不过，我们的速度要快。”
　　原地已经不剩下什么有价值的东西，一行人略微收拾一下后，便即离开。
　　原始森林中，各种各样的妖兽层出不穷，似乎在佐证燕赵歌的一些猜想。
　　出了原始丛林，渐渐进入平原地带。
　　到这里，人烟开始渐渐稠密起来。
　　不过碍于语言不通的缘故，燕赵歌等人行事很低调。
　　直到一座大庄园出现在众人视线中，燕赵歌仔细打量片刻，顿时眼前一亮。
　　他的目光焦点，集中在庄园内一座精致的阁楼上，通过打开的窗户看过去，隐约可见高大的书架和琳琅满目的藏书。
　　阿虎见状，挠了挠头：“公子，你莫非要去偷书？”
　　燕赵歌没好气的给了他一拳头：“读书人的事情，怎么能叫偷呢？”


第423章 促进文化交流
　　阿虎眨眨眼：“那读书人的事情，叫什么呢？”
　　燕赵歌郑重地说道：“促进两个世界之间的文化交流，建立沟通的桥梁。”
　　阿虎张了张嘴，却没发出声音。
　　一旁的封云笙“噗嗤”一下笑出声来，徐飞则是苦笑摇头，憨龙儿一脸茫然。
　　最终，抱着促进两个世界之间文化交流的崇高意愿，燕赵歌成功从那家庄园的藏书楼里，“借阅”到大量古籍。
　　经过一段时间的揣摩之后，对这方世界的语言文字，终于有了点模糊的认识。
　　如之前自己猜测的那样，这里的文明传承也是源自大破灭前，不过因为大破灭造成的文化断代，一切都只能在遗留基础上重启炉灶，于是也就和八极大世界有很大的差别。
　　不过幸好，终归是同出一源，有脉络可循。
　　磕磕绊绊，燕赵歌好歹是对众人现在身处的这个世界有了初步概念。
　　这里，习惯上被称之为浮生大世界。
　　和八极大世界一样，这里也是大破灭之后，世界破碎，最终演化生成。
　　大破灭前的文明发生了断代，只留下少数遗迹，在这里生存的人们，重新繁衍属于自己的文明。
　　不同于八极大世界，正走在和大破灭前世界相同的道路上，浮生大世界走上了另外一条道路。
　　这里虽然也有武道文明，但却是另一种不同的武道。
　　浮生大世界的武者，被称为妖血武者，乃是以人身炼化妖兽血脉，然后以此为根基修练，从而提升自己的力量。
　　“如果那些书籍上，关于这里的地利环境描述准确的话，那么这个浮生大世界，应该没有八极大世界巨大。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“如此一来，我们寻找另外半面宝镜，确定界域通道位置，总算还容易一些。”
　　徐飞说道：“即便如此，也要抓紧时间，谁知道界域通道入口究竟在哪里，赶路也是需要时间的。”
　　燕赵歌拍了拍自己的脑门：“正是如此。”
　　众人前行，靠近一座大城，看着人来人往，听着陌生的语言，都相视苦笑。
　　燕赵歌耸耸肩膀：“还是要跟人打交道才行，古书上可不介绍现如今的具体情况。”
　　徐飞皱眉：“当我们是外乡人还好，若是被看破并非这浮生大世界的人，难免多生波折。其实，外乡人生面孔，已经很容易惹人注目了。”
　　燕赵歌一笑：“有句老话说得好，童言无忌。”
　　说罢，燕赵歌神态悠然的走走停停，途径一些卖小吃的小贩处，大致观察一下这里人买东西所花费的钱财。
　　知道金银在这里也通用，燕赵歌悄无声息摸走一些糕点糖果，然后留下远超其价值的一点碎银子。
　　然后他在城里逛了逛，循着读书声，找了一处类似学堂私塾的地方。
　　燕赵歌站在窗边，静静看着里面的教书先生给一些孩童启蒙。
　　孩子们听讲的同时，他其实也在认真听讲。
　　封云笙、徐飞等人见了这一幕，却没有笑话他的意思，就见孩子们散了学之后，燕赵歌一边操着自己那半生不熟的浮生大世界语言，一边笑眯眯的用小糕点小糖果跟那些孩子套近乎。
　　徐飞转头对憨龙儿说道：“小孩子有很多，知道为什么你燕师兄要找学堂的孩子吗？”
　　憨龙儿茫然摇头，徐飞解释道：“虽然童言无忌，但孩子与孩子也有不同，市井中玩闹的孩童，对市井中的小事情知道的多，但我们现在是要了解关于这个世界更宏观的情况，所以要找这些上学的孩子。”
　　说着，徐飞叹了口气：“而且，市井中长起来的孩子，更早熟更油滑更顽皮，没那么容易被你燕师兄哄，同时风声跑的快，也容易泄露我们的消息和事情。”
　　“这些学堂里的孩子，平日里接触的人相对简单，不是学堂就是家里父母，心性也更单纯。”
　　“而且你注意看，你燕师兄找的都是衣着相对简朴的孩子，这些孩子家里能供他们念书，但不会太奢侈富裕，家里人多半老实本分，信奉多一事不如少一事，即使孩子回去提到我们这些陌生人的古怪举动，走漏风声的机会也更小。”
　　“同时，他们的父母不会给他们太多零花钱，那些家庭富裕的孩子，可不会被你燕师兄几块糕饼就给轻易收买。”
　　虽然现在误入浮生大世界，前途未卜，但这次既然带憨龙儿出来，徐飞就抓紧一切机会，锻炼这个师弟。
　　事情都只是不起眼的小事，但徐飞主要是希望应龙图心思能活泛一些，越来越开窍。
　　应龙图闻言，若有所思的点头。
　　阿虎咧了咧嘴：“真难为公子没被当成人贩子。”
　　封云笙笑道：“难为他这么快就能跟本地人交谈才是。”
　　阿虎憨厚一笑：“是啊，俺这次真佩服公子佩服的五体投地。”
　　燕赵歌此刻其实一点也不轻松，临时自学一门语言文字，而且还是这么短的时间里，可不是一件惬意的事情。
　　自己要很费力才能让面前的学童听明白问题。
　　燕赵歌总有一种感觉，眼前的小朋友们，看自己的目光中，带着深深的鄙夷。
　　这么大的人了，说话还没我们利索呢。
　　大概是这样的意思……
　　至于这些孩子的回答，燕赵歌很多都是不明白其中意思的，只能死记硬背，还哄这些孩子在地上书写，然后等回头自己再慢慢琢磨。
　　这其中应该还有很多孩子们因为曲解自己的意思，而做出的错误回答，也只能等事后慢慢分辨了。
　　“我容易嘛我……”燕赵歌心中不停腹诽，突然心念微动，转头看去。
　　就见城中街道上，有人拖着巨大的囚车前进，囚车里传出凄厉的兽吼。
　　燕赵歌心道：“看这模样，这里的人，会设法捕捉奇异妖兽，然后抽取他们的血脉，用于培养妖血武者。”
　　有了这一出，身旁的孩子们都坐不住了，向囚车跑去，兴奋的围观。
　　燕赵歌站在原地，倒也不在意，自己想问的都已经问完了。
　　不过当他的目光落在一个人身上时，不由凝固。
　　司空晴！
　　“不是，应该说，是类似欧阳奇、常宁那样的人。”燕赵歌瞳孔微微收缩。


第424章 老虎腰上长翅膀
　　燕赵歌视线看去，就见在那几辆巨大的囚车上方，各自搭着凉棚。
　　凉棚里分别有人端坐，应该是负责押送这些巨兽的妖血武者。
　　其中关押最强大的一头妖兽的囚车上，凉棚里坐着一个年轻女子，一身劲装，眉目如画，虽然发饰妆容不同，但五官相貌，分明和司空晴一模一样。
　　有围观的民众，看见这个“司空晴”，都发出阵阵欢呼，显得极为尊崇。
　　燕赵歌双手交叉环抱胸前，收回了目光：“除非直接掳人，否则现在不适合打交道。”
　　经过欧阳奇、常宁当初的事情，燕赵歌现在看到类似的人，已经很淡定。
　　当初刚到这浮生大世界的时候，还在琢磨会不会在这方世界遇到与司空晴相似之人，只不过没想到这么快而已。
　　通过查询古籍，阅读地理志异，加上方才和本地孩童交谈，燕赵歌已经知道，自己等人目前身处的地方，相对于整个浮生大世界而言，是个比较偏僻的边角区域。
　　对于这个“司空晴”，燕赵歌对其本人没有什么看法，不过对于她可能身怀的一枚符纹，颇为感兴趣。
　　“八极大世界已知的有四个，不知道浮生大世界里，有几个这样的人？”燕赵歌将那女子的衣着标识记下来，然后便不再理会。
　　一行人在城里又转了转，尽可能多的套取一些信息。
　　燕赵歌半蒙半猜的同时，听人交谈，对这里的语言掌握也越来越熟练。
　　“此城名为穆淄，从这穆淄城一路向北去，是统御这里疆土的扶然国国都，康河京。”燕赵歌跟封云笙等人言道：“我们先一路到康河京，再决定下一步打算。”
　　他稍微顿了一下后接着说道：“到了那里，我对这浮生大世界的语言，也该掌握的差不多了，到时候可以直接同妖血武者交谈。”
　　徐飞说道：“全靠你了，我们这次都变成了哑巴。”
　　燕赵歌笑道：“大家可以跟我一起学，慢点不要紧。”
　　徐飞沉吟片刻后，传音给燕赵歌：“赵歌，在我记忆中，你的母亲雪前辈，和这里的妖血武者截然不同，她修习武道，倒是跟我们八极大世界的路数一致。”
　　“是到了八极大世界以后才开始像我们一样修练，还是说……”
　　听到徐飞的疑问，燕赵歌没有说话，他现在对于自己的母亲雪初晴，是否来自这个浮生大世界，抱有深深的疑问。
　　或许，这方浮生大世界，雪初晴于此而言，只是一个过客？
　　众人一路向北，为了节约时间，路上修为高的人带修为低的人，飞驰而行。
　　燕赵歌自身臻至元灵大宗师境界，仙鹤翼于他而言，用处便不大，索性传给了阿虎。
　　阿虎颇为高兴，爱不释手，美滋滋地说道：“公子，俺这算不算是如虎添翼？老虎腰上长翅膀，应该叫彪吧？”
　　燕赵歌嘴角抽搐一下，打了个哈哈：“是啊，你有够彪的……”
　　一路走走停停，等靠近康河京的时候，燕赵歌对浮生大世界的语言，已经掌握了一个大概，自己发音或许还有些怪，但至少可以听懂大部分日常用语了。
　　对眼前世界的情况，也有更多理解。
　　比方说，眼前的扶然国，只是浮生大世界一隅，处于南疆一带。
　　而包括扶然国在内，周围广阔疆土，都属于一个名为血云宗的宗门统御控制。
　　对于扶然国国民来说，血云宗便仿佛天上神明一样，具有至高无上的地位。
　　能够拜入血云宗门墙修练，是上至扶然国皇室，下至普通黎民梦寐以求的事情。
　　不过想要成为妖血武者，也要看天资，普天之下绝大多数人，承受不了妖血入体。
　　而能承受的人，可以承受什么层次的妖兽血脉，也有高下之分。
　　想要成为血云宗弟子，对天资的要求就更高了。
　　“普通百姓对血云宗敬若神明，这和地域关系有关，血云宗一直是扶然国的统治者，影响力根深蒂固，所以很难从他们的评价中判断出，这个血云宗在整个浮生大世界来看，属于什么档次。”
　　燕赵歌说道：“普通人眼中的世界，和武者眼中的世界，是完全不同的，达到一定高度，方可窥得世界全貌。”
　　“我们需要接触真正的妖血武者，才能真正了解这方世界的强者层面。”
　　徐飞边走边说道：“我们降落的地方，雪前辈留下的线索痕迹，可能被人整个铲走，应该便是某个妖血武者做的，而且修为不低，最有可能的，便是这一带的地头蛇，扶然国武者，或者血云宗门人。”
　　燕赵歌打了个响指：“正是如此。”
　　另一方面，燕赵歌现在也已经知道，此前在穆淄城见到的那个酷肖司空晴的女子，根据其衣饰穿着，正是血云宗门下弟子……
　　一行人正走着，突然心中微动，齐齐向远方看去。
　　在那里，传来阵阵力量波动，似乎正有战斗发生。
　　燕赵歌等人靠近一些后，就见群山之间，一群人正和一头巨大的妖兽搏杀。
　　山梁下，一辆巨大的囚车歪倒，牢笼破碎。
　　燕赵歌看了看那头妖兽，却是一头怪蟒，背生双翼，头顶尖角。
　　这怪蛇挣脱了牢笼，展开自己一身力量，将押送者杀得难以招架，死伤大半，人族武者的形势岌岌可危。
　　“好像是一头杂血的化蛇。”燕赵歌几人对视一眼，都微微点头：“这或许是一个不错的契机。”
　　拿定主意之后，燕赵歌冲阿虎使了个颜色，阿虎隔着老远，遥遥一拳击出。
　　恐怖的黑色风暴凝聚压缩，仿佛固体一般的黑色长枪，飞射而出，直接将那条杂血化蛇身体洞穿！
　　杂血化蛇普通栽倒在地，奄奄一息的挣扎。
　　那些押送这妖兽的武者，顿时松了一口气。
　　囚车已经被破坏，虽然化蛇重伤没死，但想要再运送上路也不可能。
　　于是燕赵歌等人就见那些武者，直接就地取血，然后予以保存，这样一来妖血虽然灵气散去大半，无法供人修练，但也可以起到其他辅助的用途。
　　领头的武者这时循着黑色风暴袭来的方向，一路找过来，见到燕赵歌等人，便即用浮生大世界的语言问道：“敢问是何方高手？”


第425章 妖血武者
　　这一对押送化蛇的武者，虽然不小心让化蛇逃出牢笼，并造成巨大破坏，但面对危险和死亡，大多保持镇定，同时井然有序的协同作战。
　　再看他们的服饰和兵刃装备，也整齐而又优良。
　　燕赵歌判断他们的背景应该不差。
　　果不其然，这些武者属于扶然国国都康河京里的一大势力，鹰羽门。
　　对于这个鹰羽门的底细，燕赵歌等人了解有限，但那具被破坏的囚车上，却有明黄标识。
　　燕赵歌已经知道，浮生大世界各国，皇室同样习惯以明黄为尊，和八极大世界一样，都是仿效大破灭前的古礼。
　　虽然各自发展文明，重起炉灶，浮生大世界的武者修练更截然不同，但很多东西仍然受大破灭前文明的影响。
　　一个宗门，在一国国都风生水起，要么他们的实力凌驾于这一国之上，要么就是跟皇室有紧密联系。
　　鹰羽门不是血云宗，没那么强的实力，联系他们帮忙押送到囚车，显然属于后一种情况，是跟着扶然国皇室混饭吃的。
　　这让燕赵歌非常满意。
　　虽然自己一行人现在是装作山野化外之人，但想来扶然国皇室，也希望吸收强者或有能力的人投效。
　　燕赵歌没兴趣也没时间去当座上客，他感兴趣的是，自己母亲留下的石刻，是被谁铲走了。
　　同时，与这些鹰羽门武者同行交谈，也让燕赵歌站在武者层面，对浮生大世界有了更多了解。
　　浮生大世界的高层强者，被并称为三妖四宗，血云宗就是四宗之一，是目前浮生大世界最强大的势力。
　　这方世界，妖血武者的修练比较特殊。
　　因为导引妖兽血脉入体修练的同时，妖兽血脉也在反过来不断影响武者自身神智。
　　一旦失控，妖血武者便有可能踏破禁忌界限，使得炼化入体的妖兽血脉苏醒。
　　这个状态下的妖血武者，习惯上被称为半妖武者，会比原先的自己强大许多，同时继续以妖兽血脉为基础修练的话，进步速度也会比正常妖血武者快很多。
　　但是人性减退，兽性复苏，无法恢复，变得半兽半人。
　　虽然外观还有可能变回原先模样，但半妖武者本性却更像是自己炼化血脉的妖兽，血腥、残暴，开始渴求人的血肉。
　　半妖武者食人的事情，屡见不鲜。
　　因为熟悉人类社会和人族武者的缘故，很多时候，半妖武者作乱为害，比很多妖兽还要凶残恐怖。
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“原始丛林里，被我干掉的那头豹子，他身上雷电之力显化六足闪电飞豹光影的时候，视线里全是野性的贪婪嗜血，实力猛然上升一截，那就应该是失控之后，化为半妖武者了吧？”
　　徐飞言道：“在你废掉他双臂之后，他受刺激，体内妖兽血脉进一步苏醒，最后彻底脱了人形，变成真正的六足闪电飞豹。”
　　半妖武者，虽然心性大变，但仍然还能按照妖血武者的法门修练，提升自身力量。
　　但如果进一步失控，让体内妖兽血脉彻底复苏，最终结果就是力量进一步大增，但是从人变成妖兽。
　　某种意义上来说，仿佛一头妖兽，以人的身体，获得新生。
　　燕赵歌撇撇嘴：“我还真是罪过啊。”
　　一般来说，半妖武者是人人喊打的，某些心理作用驱使下，人们对半妖武者的警惕与敌视，更超过真正的妖兽。
　　而所谓三妖四宗，其中的“三妖”，并非指妖兽或者燕赵歌记忆中的妖族，而是指浮生大世界目前最强大的三个半妖武者。
　　因为化为半妖，实力狂涨的缘故，这三位半妖武者，也基本可以视为浮生大世界目前最强的三大强者。
　　四宗之中妖血武者虽然强者如云，但要说单对单，没有一个能与三妖相抗衡。
　　正常的妖血武者，大都是群策群力，围杀半妖武者。
　　渐渐地，半妖武者也开始向“三妖”靠拢，为他们各自收罗，仿佛妖兽围绕在兽王身边一样，同人族武者对抗。
　　除了三妖四宗以外，浮生大世界还存在一些纯粹的强大妖兽，也是人们不敢轻易招惹的存在。
　　妖血武者同妖兽，半妖武者同妖兽，彼此之间都有争斗，真正的妖兽和半妖武者也很少有交流，更多是搏杀，吞食对方血肉，增强自己的力量。
　　整个浮生大世界，显得狂躁而又血腥。
　　阿虎好奇地问道：“公子，夫人当年就算不是这个世界出身，但多少也该在这里留下些痕迹吧？没有夫人的消息吗？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“至少这个鹰羽门的人看上去确实不知情，当然，我也不好追问太深。”
　　众人就此结伴同行，一路进了扶然国国都康河京。
　　康河京里，建筑风貌虽然也显得粗狂，但比南郊边陲的穆淄城，自然要繁华许多。
　　那鹰羽门武者陈硕，为人倒是颇为豪爽，客气的款待燕赵歌等人，并将燕赵歌一行引荐给他的师父，鹰羽门门主高放。
　　高放是个鹤发童颜的老者，看上去精神矍铄。
　　此老看上去似乎和陈硕一样是个豪爽性子，但人老成精，言语交谈间，不断试图探出燕赵歌等人的底细。
　　妖血武者的修练法门，同八极大世界武道文明迥异。
　　如果是真正的妖兽，倒反而可以通过妖力灵气的波动来加以推测。
　　但妖血武者的力量源泉和修练根本，都在于体内妖血，然后在身上镌刻一道又一道无形铭文。
　　这些东西，平时不动手的时候，都不显现。
　　他们的练气层次又都很粗浅，使得燕赵歌等人很难判断这些浮生大世界武者的实力高低。
　　而对于高放陈硕等人来说，燕赵歌等人有意收敛自身气息后，也看不出修为高下，让他们只能猜测。
　　对于高放的试探，燕赵歌兵来将挡水来土掩，虽然因为阿虎、徐飞等人言语不通，仍然难免惹得高放、陈硕他们怀疑，但大面上总算都圆的过去。
　　待高放等人告辞后，燕赵歌出了住的地方，在康河京里转悠，从其他人口中，对鹰羽门也有了更多认识。
　　这个门派果然依附于扶然国皇室，算是康河京里有数的大势力。
　　而扶然国近日最引人关注的消息，便是血云宗将有使者到来，在康河京召开选才大会，扶然国及周边国家的年轻英才，都可以前来参会，堪称一地盛事。
　　“虽然不同世界，但很多事情都一样嘛。”燕赵歌返回住处，自有侍从上茶。
　　茶到嘴边，燕赵歌鼻子轻微翕动一下，目光顿时微凝。


第426章 媚眼抛给瞎子看
　　燕赵歌端着茶杯的动作，没有停顿，一切都很自然。
　　但却暗中传音给封云笙、徐飞他们：“茶水有问题，有人来招呼我们。”
　　封云笙和徐飞的茶盏放在桌子上，还没忙着动，阿虎和应龙图却已经端起茶杯。
　　接到燕赵歌的传音，应龙图稍微错愕一下，愣在原地。
　　见他神色有异，一旁奉茶的侍女，都好奇的看过来。
　　燕赵歌笑着从应龙图手里接过茶盏：“怎么，太烫？”
　　憨龙儿眨眨眼睛，愣愣的点头。
　　阿虎则一切如常，只是茶杯沾着唇边以后，抿紧嘴唇，不让茶水入口，悄悄问道：“公子，茶有问题？”
　　燕赵歌舌尖轻轻点了一下茶水，笑着传音说道：“虽然确实是来招呼我们，不过媚眼抛给瞎子看，这茶我们喝了无关紧要。”
　　封云笙和徐飞闻言都是一笑，各自端起茶盏，轻轻抿着茶水。
　　燕赵歌放下茶杯，对一旁侍立的侍女温和笑道：“麻烦帮我们备饭。”
　　侍女恭声应诺，替燕赵歌等人撤了茶盏，退出房去。
　　阿虎看向燕赵歌：“公子，是什么东西？我和飞哥、封姑娘都检查过，真没发现异常。”
　　封云笙和徐飞的视线也一起看过来，燕赵歌笑道：“因为本来就不是给我们准备的……哦，应该说，是给我们准备的，加入我们是和他们一样的妖血武者，又或者妖兽的话。”
　　阿虎等人闻言，脸上都露出思索的神色。
　　因为只有燕赵歌一个人掌握浮生大世界的通用语言，其他几人还正在艰难学习，所以跟高放他们打交道，燕赵歌给出的解释是山野化外之民，先祖千百年前便即隐居。
　　高放等人虽然未必相信，但暂时也还没有想到燕赵歌他们根本不是浮生大世界的人。
　　惯性思维下，仍然当燕赵歌等人是和他们一样的妖血武者。
　　“陀螺香和谷精草结合，对妖兽有很强的麻痹作用，可以削弱妖兽灵力，使之长时间处于虚弱状态，力量无法提振。”燕赵歌耸耸肩：“本来是捕兽用的，但如果我所料不差，对妖血武者也起作用。”
　　“但对我们来说嘛，就当茶里放香料了。”
　　封云笙皱起眉头：“用这东西，说明没有看破我们的来历才对。”
　　徐飞静静说道：“恩将仇报啊。”
　　“下药应该只是第一步。”燕赵歌摊了摊手笑道，身旁的阿虎则站起身来，狞笑着活动了一下自己的手腕与脖颈。
　　……
　　“他们都用过茶了？”高放鹰隼一样的目光盯着面前几个侍女。
　　侍女们有些战战兢兢地答道：“除了那个少年人以外，其他三男一女都喝了。”
　　高放点点头：“那就好，你们下去吧。”
　　几个侍女慌忙退下，高放向身旁一个身材高挑纤瘦的男子说道：“稍等片刻，我们便可以动手。”
　　“力量越强的妖兽或者武者，药香作用越小，因为无法确定他们的真实修为，所以未必能尽全功，如果对方实力超出预期，还请先生出手相助。”
　　那体型高瘦，作书生打扮的男子问道：“确定他们手上有一头山貔吗？大破灭后，山貔绝迹，一直没有被发现过，对其了解，都只停留于古籍记载，谁也没见过真的长什么样。”
　　高放肯定地答道：“放心，特征和古籍记载一模一样，老夫敢肯定，那是一头纯血山貔幼崽。”
　　高瘦书生点点头：“那就好，事后足以跟殿下有个交代。”
　　“师父，为什么要这样？他们救了我和几个师弟的性命。”陈硕在一旁不解的看着高放。
　　高放捋了捋自己的白须：“糊涂，你如何能肯定，他们没有心怀歹意？不是故意借本门之力，靠近太子殿下，意图对殿下不利？”
　　陈硕愣了一下：“他们连官话都说不利索，谁会找这样的刺客……”
　　高放淡淡说道：“你知道他们不是假装的？”
　　“你这么容易受骗上当，万一之后出了乱子，追查到你，追查到本门，你该如何自出？”
　　陈硕嘴唇动了动，高放扫他一眼：“下次，警醒些。”
　　高瘦书生回头看了高放一眼，略微有些不屑的笑了笑，心道：“徒弟面前，还要装样子？”
　　高放之所以要动手，一方面是因为看上了山貔盼盼。
　　对于浮生大世界的人来说，一头珍惜而又强大的异兽，意味着很多东西，但最重要的是，意味着可能带来强大的血脉力量。
　　另一方面，则是高放同燕赵歌交谈过程中，虽然没有套出燕赵歌的底细，却感受到燕赵歌接触扶然国皇室的意图。
　　对照陈硕所言，燕赵歌一行人中，有人能远距离秒杀杂血化蛇，这让高放心中生出不安感与危机感。
　　扶然太子跟前凑上去的人，太多了，已经让鹰羽门感到拥挤不堪。
　　高瘦书生又何尝没有相同感觉，这也是他肯出手帮忙的原因。
　　“那杯茶喝下去，就算还留有战斗力，但我们也不是必须亲手杀死他们不可，只要能逼迫他们突破界限，化为半妖即可。”高瘦书生说道：“到时候，有的是人清理他们。”
　　“师父，弟子还是觉得不妥……”陈硕沉默片刻后，认真说道：“我……”
　　不等他把话说完，高放就挥了挥手，有武者上前，架起陈硕将他带走。
　　高放转头看去，就见那高瘦书生若无其事的盯着前方燕赵歌等人的住处，似乎全不注意身旁高放和陈硕间的师徒争执。
　　“老朽先行，先生还请为老朽压阵。”说罢，高放便迈步向前。
　　他龙行虎步，后背微微弓起，势头极为凶猛，便仿佛一头自天空中俯冲而下的巨鹰。
　　高瘦书生看着高放的背影，目光一闪：“将飞煌鹰的血脉之力，修练得如此出色，着实少见，我都没有胜这老头的把握。投效太子殿下的人多了去了，但能在这康河京出头并始终屹立不倒的就那么寥寥几个，鹰羽门有今天的基业，果然不是侥幸！”
　　他看着高放的身影进入院落，心中寻思：“或许，不需要我出手？”


第427章 老鹰抓小鸡
　　高放进去之后，里面却没有半点动静传出。
　　身材高瘦的中年书生，先是心里一松：“看来不费什么事情，那批人的修为实力比预想中要低，直接都被药倒了。”
　　不过，这高瘦书生很快心中又生出疑惑：“可是如果修为不高的话，如何能一击杀死杂血化蛇？”
　　他耐下心来，注视着燕赵歌等人居住的宅院。
　　可是随着时间的推移，里面却始终没有任何动静，也不见高放和其他鹰羽门武者出来。
　　高瘦书生隐隐感觉不对。
　　没有任何血脉之力的震荡波动，别说是那些外乡人，就连高放等人，似乎也没有动手的模样。
　　虽然半妖武者人人喊打，但真要是面对死亡威胁，为了获得反败为胜或者求生的力量，总会有人不再坚守自己的人类之身，选择半觉醒血脉，化为半妖武者。
　　以中年书生对高放的了解，这个老头子在这方面的坚持，并没有他平时看起来那么顽固。
　　可是不说燕赵歌等人，中年书生也并没有感到高放觉醒血脉化身半妖武者的迹象。
　　“难道是对方太强，瞬间就擒杀了高放，让他连觉醒血脉都做不到？”中年书生被自己的想法吓了一跳：“应该不至于吧，高放在康河京好歹也是数得着的人物，否则如何能在太子殿下眼前占得一席之地？”
　　“能瞬间擒杀他，那对方要强到什么程度？”
　　“莫非，根本没有动手？”中年书生的眼睛眯缝起来：“是对方拿出了什么有价值的东西，打动了高放，双方反而和解密谋起来？”
　　他心中警醒起来，若说太子殿下跟前太拥挤，他和鹰羽门都是占地方的人。
　　除去他的话，也能起到腾位置的作用……
　　想到这里，中年书生心中便更加警惕了。
　　不管是哪个可能，他都已经打定主意不进门。
　　但知己知彼，事情真相究竟如何，他要做到心里有数，这才好计划自己接下来的行动。
　　“难得住旁人，难不住我，我修练的血脉之力，可是暗影蛇啊。”中年书生冷笑一声，身体站着不动，但血脉之力发动，衣服下一道道光纹亮起。
　　无形的暗影之力，化为一条线，向眼前的宅院中探寻过去，无声无息，无迹可寻。
　　中年书生的眼瞳，色泽转为暗黄，化作蛇眼似的竖瞳模样。
　　他眼前景象，变得昏暗模糊，仿佛失明。
　　但下一刻，一个个景物出现，犹如燃烧，然后渐渐变得清晰。
　　随着暗影之力的不断渗透前进，中年书生耳边也响起远方的声音。
　　暗影之力一路向前，进了宅院，然后来到大厅之中。
　　然后中年书生就见到让他目瞪口呆的一幕。
　　大厅中，燕赵歌神态悠然，端坐不动，封云笙、徐飞和应龙图也都坐在各自座位上。
　　阿虎起身站在大厅中央，手里老鹰抓小鸡似的拎着一个人。
　　那人正是平日里老而弥辣，仿佛鹰隼一般的鹰羽门门主高放，只是此刻，他却从雄鹰，变成人家手里的小鸡。
　　阿虎身体周围，横七竖八倒着一众鹰羽门武者。
　　“这……”虽然不是双方密谋对付自己，但眼前场面反而更加惊悚，中年书生只感觉一股凉气从脚底向上涌，直冲头顶。
　　然后，他就见燕赵歌的目光朝自己看过来！
　　中年书生下意识想要中断自己探寻的暗影之力，但还不等他有所动作，就见燕赵歌身形一闪，一脚踏来。
　　然后中年书生就发现，自己无法收回探寻的血脉之力，更仿佛整个人都因此被燕赵歌踩住，动弹不得。
　　“他们到底是什么人？”中年书生心中骇然。
　　燕赵歌现在的神情也有几分古怪，低头看着脚下被自己踩住，仿佛活物一般的影子，然后又转头看看被阿虎抓在手里，萎靡不振的高放。
　　“怎么感觉，好像有哪里不对劲似的？”燕赵歌嘟囔一句。
　　封云笙看向燕赵歌脚下的暗影：“应该不是暗影蛇这种妖兽，而是炼化了暗影蛇血脉的妖血武者吧？”
　　燕赵歌一笑：“看看不就知道了。”
　　说着，手里凌空一抓，顿时将那暗影攥在手里，真元涌动间，这虚幻的黑影，仿佛化为实质。
　　然后燕赵歌就像拽一根绳子一样，拉动这黑影。
　　大宅外面的中年书生，立刻身不由己，被拖拽着向宅院里面冲去。
　　他想要挣扎，却感觉自己像根稻草一样轻飘飘，完全无法抵挡里面传来的巨大力量。
　　想要完全中断外放的暗影之力与自身联系，却同样不成功。
　　这一刻，他连想要觉醒血脉化为半妖武者都来不及，就被拖走。
　　宅院外守着的其他鹰羽门武者，错愕的看着中年书生像是咬勾的鱼让人收杆钓起一样，被拖进宅院里。
　　虽然一向独来独往，但这中年书生可素来和自家门主平起平坐，在这康河京里名声显赫啊。
　　现在却像挑死鱼一样被拖走，怎能不让这里的一众鹰羽门武者瞠目结舌？
　　就见这中年书生被拖在地上，一路横冲直撞，撞塌了宅院围墙，然后一路消失在烟尘中。
　　中年书生被拖倒在地，感受着自己的身体划过花园草坪，划过台阶长廊，一脑袋磕在宅院内大厅进门的门槛上，将门槛撞断，被直拖进大厅里。
　　燕赵歌摸着自己的下巴，看看这中年书生，又看看高放，慢慢问道：“你们二位，在这扶然国康河京，到底是什么水平的武者？”
　　中年书生面如死灰，感觉到自己就算觉醒血脉化为半妖，甚至彻底觉醒为妖兽，也无力对抗燕赵歌。
　　他只能做最后的挣扎：“我和高门主都是太子殿下的门客，你虽强大，但要在康河京横行，不过是自取灭亡！”
　　燕赵歌闻言不禁好笑：“你们来暗算我，我引颈就戮，就不会灭亡了？”
　　中年书生连忙说道：“我们并无杀你之意，实不相瞒，我们只是看上了你的山貔，想要夺了，献给太子殿下。你们解救鹰羽门武者，也无非想谋求一个接触太子殿下的机会，献上山貔，正是最好的进身之阶。”
　　“阁下强大，我们稍后自会赔罪，更将你们引荐给太子殿下。”
　　燕赵歌看着他问道：“你们两个在扶然太子面前能说上话？”
　　中年书生以为燕赵歌心动，当即说道：“太子殿下面前，我和高门主位列最受倚重的六卿。”
　　他稍微顿了顿后说道：“不过，尊驾实力之强，便是国主，想来也会视作上宾，当然，太子殿下是有望拜入血云宗门墙的天之骄子……”
　　燕赵歌摆手打断他的话：“不用那么麻烦。”
　　中年书生愕然，燕赵歌不紧不慢坐回座位上，突然展颜而笑：“既然扶然太子很重视你们，那我扣下你们在这里，他应该会主动过问此事吧？我在这里等他就好。”


第428章 想群殴？
　　中年书生和高放，被阿虎一手一个擒拿了，仿佛老鹰捉小鸡一样拎着。
　　燕赵歌坐在椅子上，抬头望着屋顶，两眼视线没有焦点，倒有些神游天外的感觉。
　　突然，他神情微微一动：“哦，很多人么？”
　　在燕赵歌的感知中，有大量武者正向着自己所在的宅院包围过来，气势雄壮的同时，更传出整齐肃穆的感觉。
　　燕赵歌失笑摇头：“大军？这是拿我们当妖兽来围捕吗？”
　　封云笙、徐飞等人面面相觑。
　　此前已经知道，在这个浮生大世界，为了对付半妖武者，为了主动狩猎强大妖兽以获得血脉力量，妖血武者不乏结阵抱团的时候。
　　不仅仅是扶然国，便是血云宗这样的大宗门，门下弟子也会专门演练大阵，在必要的时候结阵共同对敌。
　　徐飞缓缓说道：“我八极大世界虽然也有阵势，但大部分都是依托地利而建，少有多人组成战阵。”
　　燕赵歌言道：“修练方式不同带来的差异，这里的人组成战阵，大多是修练同一种妖兽血脉，又或者相近妖兽血脉，如此力量可以形成连携，以战阵导引。”
　　“并不适合我们那边，大破灭之前倒是有些战阵流传，不过也各自有独特的布阵要求，不是那么容易实现的。”
　　“想要获得超出寻常的力量，总要有些付出，有些限制的。”
　　燕赵歌咂咂嘴，心中有些哭笑不得：“哥倒是知道一些不错的战阵，问题是，都太高端了……”
　　阿虎在一旁问道：“公子，对方这是打算依多为胜吗？”
　　“攒鸡毛凑胆子，想群殴呗。”燕赵歌耸耸肩膀，转头看向高放二人：“看来在贵国太子殿下心目中，你们也不是很重要啊。”
　　鹰羽门门主高放面如死灰，而那中年书生感受到外面成群结队排山倒海的大军气势，不由脸色有些难看：“不是太子殿下来了，是赤戟军大统领带同赤戟军来了，此人向来独断专行，脾气又臭又硬。”
　　“他肯定是认为尊驾在康河京里肆无忌惮，扣押我们的行为，如同挑衅我扶然国，所以便出手了。”
　　燕赵歌饶有兴趣地问道：“怎么他可以自由调集大军，不用请示你们国主和太子吗？”
　　中年书生和高放都有些尴尬：“国主正在闭关，对此人极为信任……”
　　燕赵歌咧了咧嘴。
　　死忠于国主，对太子却不是很感冒，这样的人……
　　燕赵歌一笑：“也就是说，这人也不会在意你们的死活喽？”
　　高放二人笑容都有些勉强，中年书生勉强打点起精神：“所以，尊驾扣着我们，也没有什么作用，倒不如放了我们，我们为你在赤戟军大统领面前转圜一二。”
　　“赤戟军大统领对国主忠心耿耿，只是眼睛里不揉沙子，我们完全可以大事化小，小事化了。”
　　“尊驾实力出众，赤戟军大统领肯定也不想为扶然国树下如此强敌，在康河京大战，更是有失体统……”
　　燕赵歌似笑非笑的看着他们两个，笑着问道：“会不会我刚放你们出去，你们反而在那赤戟军大统领面前火上浇油，撺掇大军立刻攻进来？如你们所言，反正这位大统领和你们身后的太子很不对路子。”
　　“他能不能杀我，另算。我要是宰了他，对扶然太子来说，似乎是乐见其成的好事？”
　　高放和那中年书生，都连忙说道：“绝对不会，绝对不会！”
　　外面传来几乎凝结为实质的肃杀之气，高放二人额头都开始有冷汗低落。
　　燕赵歌笑着摆摆手：“放轻松一点，我只是奇怪，这个时候，你们的太子殿下在哪里？按你们所说，你们在他跟前，地位还是挺重要的。”
　　高放和那中年书生对视一眼，犹豫片刻后说道：“太子殿下可能正在接待血云宗的使者，接到消息会稍慢一些，不好怠慢了贵客……”
　　燕赵歌点点头：“那赤戟军大统领敢动手，不怕他吃不下我们，其实也是因为血云宗来了人的关系吧？”
　　高放两人点头。
　　他们却乐观不起来，毕竟已经落在燕赵歌手里，随时可能被杀了，哪怕血云宗的高人能为自己报仇，可谁又愿意丢了性命？
　　燕赵歌感兴趣地问道：“三妖四宗之名我听说过，不过血云宗到底比你们强多少？让那赤戟军大统领这么有信心？”
　　高放和那中年书生，都有些奇怪的看向燕赵歌。
　　燕赵歌淡淡一笑：“我祖上驰骋浮生的时候，还没三妖四宗这回事呢，只不过往事如过眼云烟，不提也罢，我这人更重视现在和未来。”
　　高放叹息一声：“如果说国主震怒，旦夕之间就可以让我鹰羽门覆灭的话，那么血云宗如果要出手对付扶然国，也该是一样的情况，甚至可能更重要。”
　　中年书生说道：“包括扶然国在内，周围共计三十六国，尽皆是血云宗统御之地。”
　　“这次血云宗在扶然国召开大会，吸纳弟子，其实只是包括扶然在内的六国，这样的大会，还在其他五个地方举行，面对其他三十国。”
　　“妖兽九品，上三品的妖兽血脉，只有血云宗等四宗才有，中三品的妖兽血脉，对扶然国来说已经是极为珍贵，犹如国宝，但在血云宗，也不过等闲平常而已。”
　　燕赵歌听得津津有味，听到这里，突然问道：“六足闪电飞豹，在你们这里算几品？”
　　高放答道：“上三品中的第三品。”
　　燕赵歌貌似无意地问道：“有没有修练六足闪电飞豹血脉的成名武者？”
　　高放二人彼此对视一眼：“六足闪电飞豹血脉，只在血云宗才有，比较出名的高手有两个，一个是宗中宿老‘豹王’凌刚，还有一个是他的弟子‘小豹王’何泰成。”
　　中年书生有些难以置信的看向燕赵歌：“你们该不会跟凌刚、何泰成师徒起过冲突吧？何泰成便已经是成名多年的强者，就算你们能胜过他，惹出他师父凌刚，决计要吃不了兜着走，更别说他们身后站着整个血云宗！”
　　燕赵歌笑了笑，若有所思。
　　几人谈话期间，外面赤戟军的战阵已经彻底形成，虽然没有冲进来，但海潮一般的妖力使得宅院由外向内垮塌。


第429章 最上品的血脉！
　　感受着外面传来的力量波动，燕赵歌眨了眨眼。
　　高放和那中年书生，这时看着燕赵歌等人，就仿佛看着一群死人和疯子。
　　虽然燕赵歌没提，但他们隐约猜到，燕赵歌一行人很可能已经惹到了血云宗。
　　他们突然懊恼不已，如果早知道这个情况，干嘛还自己发愁如何除掉燕赵歌一行人，只要将燕赵歌的行走报告给血云宗就万事无忧了。
　　不管是扶然国还是周围的大片疆土，都是血云宗的势力范围。
　　在这里惹到血云宗头上，怎么可能有好下场？
　　高放和中年书生心中快意，仿佛已经看到燕赵歌等人灭亡的下场。
　　但在快意之余，两人心情也极为苦涩，自己二人落到燕赵歌手里，燕赵歌就算被血云宗剿杀，他们也要给陪葬，这是何苦来哉？
　　中年书生转头看了高放一眼，目光中满是怨怼：“你这老鬼，不查清对方底细就动手，却把我也拉下水了。”
　　燕赵歌神情却仍然轻松平静，从封云笙怀里抓住盼盼的脖颈拎到面前：“你们看上了这货，它算几品？”
　　高放没精打采地说道：“山貔只在大破灭前的传说中有提到，世人还是第一次得见，所以现在还不好说到底几品，要揣摩一番后才能确定，不过根据大破灭前的传说，最少也是上三品。”
　　燕赵歌笑道：“最高的第一品，都有哪些？”
　　中年书生答道：“最高的第一品，不算历史上出现过，只算现在还存在的，一共五个。”
　　“一头杂血狻猊，一头青鸟，也就是青鸾的杂血后代，一头纯血的黄金猿，一头青螭龙，一头火鸦。”
　　燕赵歌眨眨眼：“有真龙或者麒麟、金乌一类的吗？”
　　中年书生答道：“这却是没有的，都是大破灭前的传说了。”
　　燕赵歌一笑，将盼盼扔回给封云笙，用八极大世界的语言说道：“这惫懒货的血脉，在浮生大世界武者能接触到的血脉中，可以算是最上品的存在了。”
　　“不过，虽然多数是杂血，但这里的异种凶兽倒是比咱们那里多，难怪正常武道走不通，改走修练妖兽血脉的路子。”
　　说话间，外面的宅院已经彻底垮塌，被夷为平地，四周围尘土飞扬。
　　唯有众人身处的大厅，仿佛受到无形力量的保护，纹丝不动。
　　外面的妖力狂潮，隐约波动了一下。
　　有个冷硬的声音传来：“无知狂徒，速速出来束手就擒，莫要自误！”
　　燕赵歌转头看向高放二人，笑问：“这就是那赤戟军大统领？”
　　高放二人点头：“不错，赤戟军大统领，梁瀚，康河京里排名前五的强者，修练中三品里最高的第四品血脉，赤眼金雕的血脉，他麾下赤戟军，也大都修练赤练金雕血脉，可以结成赤羽大戟战阵。”
　　燕赵歌微微颔首，淡然说道：“梁统领是吧？我的意思，你还是请你们闭关的那位国主出关比较好，当下的事情，你负责不了。”
　　音量不高，但却清晰的让所有人听得一清二楚。
　　厅堂之外，宅院化为一片废墟，烟尘落下之后，一个高大的中年男子现出身形，身披红色铠甲，一脸肃杀之色。
　　听到燕赵歌的话，这红铠男子冷冷说道：“既然冥顽不灵，那就格杀勿论。”
　　说罢，他举起一只手，要做出向下劈落的动作，而他周围众多身着黑铠，手持赤色大戟的兵将，都做好了进攻的准备。
　　不过那红铠男子的手突然停顿在半空中，他微微皱眉，看向另一边。
　　在那里，一行人并没有像其他人一样因为赤戟军的威势退开，反而站在那里看热闹。
　　为首之人，是个高大青年，身着华服，却不是扶然国人的打扮。
　　这青年见红铠男子的目光看过来，不由一笑：“梁统领请继续，孤很高兴啊，来康河京一趟，还能看到这样的好戏。”
　　红铠男子梁瀚已经认出对方的身份，乃是邻国紫余国的皇太子。
　　扶然国和紫余国素来不和，彼此之间常有征战。
　　眼前的青年，同扶然太子更是宿敌，两人从小斗到大，这次血云宗收徒，他们俩也是直接竞争对手。
　　梁瀚虽然和扶然太子不很对路，但对眼前的紫余太子，那就更是敌对关系了。
　　“里面的人，是你紫余国的人？”梁瀚冷冷问道。
　　紫余太子嘿嘿笑道：“不是，但孤现在很欣赏他们。”
　　梁瀚未及说话，一个声音远远传来：“他们很快便是死人了。”
　　紫余太子轻哼一声，然后就见人群分开，以一个阴鹜青年为首的一行人，来到众人面前。
　　梁瀚顿了一下，当先行礼：“荣长老，太子殿下。”
　　这面容阴鹜的青年便是扶然太子，在他身边则有一个老者，看似垂垂老矣，但不管是扶然太子还是梁瀚都对其尊重至极，却是血云宗此次来主持大会的宗门长老。
　　紫余太子也微笑行礼：“荣长老。”
　　荣长老神色平淡的点头，然后看向燕赵歌等人的所在大厅厅堂，口里冲扶然太子问道：“你手下人回报，对方可以定住虚幻的妖力，将之化为有形绳索，把人拖进去？”
　　扶然太子答道：“是。”
　　荣长老向着大厅扬声说道：“可是雪鹤派门下？老夫血云宗荣智。”
　　大厅中的燕赵歌，听到“雪鹤派”三字，心中不由微微一动。
　　身旁徐飞也转头向他看来。
　　燕赵歌沉吟了一下之后，笑着说道：“不是。”
　　外面沉默下去，燕赵歌看向高放两人，问道：“雪鹤派是何来历？”
　　高放二人面面相觑，高放答道：“是个比较奇怪的宗门，开山立派不过十几年，门中人不修炼血脉之力，而是不断练气炼体，那早已经被证明是走不通的路。”
　　“但那雪鹤派掌门似乎在练气之道上有几分独到之处，修为实力很高强，可惜门下弟子都差得太远，所以门派发展不起来。”
　　“不过，这雪鹤派掌门之女，同四宗之一青龙山宗的宗主之子结为连理，两家成了姻亲，便也没什么人得罪雪鹤派。”
　　燕赵歌听了雪鹤派的情况，眼睛微微一亮：“哦？”


第430章 带着房屋一起飞
　　燕赵歌看着高放，问道：“开山立派不过十几年时间，那即是说，这位雪鹤派的当代掌门，也就是他们的开山掌门喽？这个人，你们了解多少？有其画像吗？”
　　高放摇头：“有画像流传，但我们现在手头肯定是没有的，只知道是个女子，其夫婿倒是妖血武者，但修为不及雪鹤派掌门高强。”
　　另一边的中年书生说道：“听闻当年是某个高人的侍女，也算是半个弟子，那位高人神龙见首不见尾，已经有多年不曾现世，这雪鹤派掌门听说跟随其学艺只有不长时光，但却奠定了今日的基础。”
　　“雪鹤派掌门对这段过往，并不讳言，反而引以为荣，她越是如此，大家对那位高人便也越是好奇，可是却少有其消息流传。”
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛：“这位高人，是男是女？”
　　“传闻中，也是女子。”
　　燕赵歌问道：“修为到底如何呢？”
　　高放和中年书生张了张嘴，却顿住了，然后都有些尴尬：“其实，大家都不太了解，只是凭借现在雪鹤派掌门的修为推测罢了。”
　　燕赵歌再问：“她有多长时间不曾出现了？”
　　“大约……三十年。”高放想了想之后，回答道。
　　燕赵歌继续问道：“再没出现过？”
　　中年书生答道：“至少，我等再没有听说过。”
　　燕赵歌沉默片刻，微微一笑：“最后一个问题，血云宗和青龙山宗，和雪鹤派关系如何？”
　　高放和中年书生脸色皆是一僵。
　　不待他们回答，外面就传来强烈的妖力波动！
　　赤戟军的赤羽大戟战阵刹那间被催动到了极致，同时还有比这更强的妖力在波动震荡。
　　燕赵歌看着高放二人，不禁失笑：“行了，你们不用回答了，答案我已经知道了。”
　　虽然燕赵歌已经否认自己是雪鹤派门下，但荣智显然还是认为，他与雪鹤派有关。
　　燕赵歌觉得，某种意义上来说，对方的猜测，其实也不能完全算错。
　　他转头看向徐飞等人说道：“有了些意料之外的线索收获，不过，也带来一些麻烦。”
　　话音未落，狂暴妖力已经轰击在大厅屋顶。
　　一头巨大的赤眼金雕振翅高飞，光芒所化的翎羽，尽数变为赤色，双爪狠狠抓在大厅屋顶，要将整座大厅撕裂。
　　紫余国太子负手而立，看着这一幕，神色不变，悠然依旧。
　　但他的目光，此刻已经变得有些凝重：“扶然国的赤戟军，名不虚传啊。”
　　“显化妖兽光影，这是半妖的特征，但这些赤戟军兵将并没有觉醒血脉，是靠特异的战阵之力，显化赤眼金雕的光影，更生出变异之象，有独到之处。”
　　紫余国太子心中暗自凛然：“再有梁瀚这个大统领统帅，力量已经完全不是单纯堆砌数量，而是有本质提升。”
　　他看着金雕爪下的厅堂，心道：“你们也算死得其所了，至少能让孤一睹扶然国赤戟军的真正实力……”
　　正想到这里，他猛然瞪大了眼睛，就见那孤零零的大厅周围，突然掀起黑色风暴，将大厅笼罩。
　　被黑色龙卷风隔绝，巨雕根本无法靠近，其双爪爪下，更是被黑色飓风不停切割，满是伤痕，趋向于破碎！
　　紫余国太子不禁一呆。
　　梁瀚目眦欲裂。
　　扶然国太子脸色发黑。
　　便连血云宗长老荣智，也为之皱眉。
　　大厅中，阿虎问道：“公子，咱们还有必要在扶然国继续停留吗？”
　　燕赵歌说道：“多半用处不大，我们时间比较有限，先离开这里吧。”
　　“好勒，公子，你们坐好。”阿虎咧嘴一笑，背后仙鹤翼展开，道道光雨向外扩张。
　　他全身上下罡气一起涌动，恐怖的黑色龙卷风包围整栋房屋，然后将房屋连根拔起！
　　龙卷风中，有仙鹤光影呈现，振翅高飞，掀动龙卷风，直接向远方飞去。
　　屋里燕赵歌指着阿虎笑道：“你这夯货，也太骚包了，你这样飞，速度又慢，又浪费气力。”
　　屋外众人则是瞠目结舌，荣长老眉头紧皱：“难道老夫看走眼了，他们其实是半妖武者？可是感觉不到妖力波动啊。”
　　心中想着，他手下不慢，一掌向前探出。
　　这一掌探出，荣长老全身光纹闪动，光华瞬间凝结成一只巨大的虎爪，朝半空中的黑色龙卷风抓去。
　　梁瀚更是一脸铁青之色，目光中全是怒火，引动赤羽大戟战阵的力量，巨雕展翅，直冲云霄。
　　黑色龙卷风中，突然另一道雄浑沉凝的罡气涌现。
　　罡气凝结为一只巨大的手掌，同荣长老的虎爪在半空中碰撞。
　　刚一接触，荣长老就感觉仿佛一座大山压了下来，自己的妖血之力，与之碰撞，有不堪重负之感。
　　那力量至拙至大，凝重无边，像大地般沉重，像大山般屹立，似乎不可动摇。
　　几乎只在瞬间，光纹所化的虎爪，就被那只巨大的手掌直接拍碎。
　　荣长老为之骇然，所幸那只手掌并没有追击，在拍碎虎爪之后，就像另一边袭来的巨雕打去。
　　轰鸣声中，无数赤羽破碎，化作漫天光雨，洒落一地。
　　巨雕传出凄厉的怒啸声，不停挣扎。
　　梁瀚和他身边一众赤戟军兵将身形都是一阵摇晃，口中喷血。
　　他们勉力坚持，巨雕震动羽翼，死战不退，再次扑向黑色龙卷风。
　　结果那只巨大的手掌再次一掌拍了下来，开山断河，彻底将巨雕打得倒栽回地面！
　　梁瀚等人这下无法坚持了，又是一口血喷出，除了领头修为最高的大统领梁瀚以外，其他众人纷纷栽倒在地，昏死过去，梁瀚也再无法支撑，单膝跪地。
　　厅堂内，徐飞收了自己的大玄黄掌式，重新安坐。
　　高放二人，目光呆滞的看着阿虎和徐飞。
　　燕赵歌则摸着自己的下巴，脸上露出思索之色。
　　康河京里的人们，这一天，都目睹离奇一幕，只见一道黑风，卷着一幢房屋，凌空向城外飞去。
　　就在这时，远方的扶然国皇宫中，传出强烈的力量波动。
　　“何人在我扶然国都作乱？”一个威严的声音响起，然后就见道道光纹，以皇宫为中心，瞬间铺遍整座都城。
　　然后，就见一个巨大的光影，出现在康河京上方的天空中，几乎笼罩半边天空。
　　一匹三首骏马，四足践踏，朝着燕赵歌等人狂冲过来！


第431章 盼盼的饭后运动
　　三首骏马狂奔，践踏虚空，朝燕赵歌等人冲来。
　　却是闭关的扶然国国主被惊动，破关出手，并激发康河京一地的阵法。
　　紫余国太子见了这番景象，心中凛然：“这和战阵不同，乃是运用地利的阵法，想不到扶然国还藏了这么一手！”
　　“我紫余如果攻扶然，扶然守着地利，却是难以攻破康河京。”
　　“这次过来，当真不虚此行！”
　　他心中正想着，然后就见那飞行在半空中的房屋里，突然冲出一道幽幽刀光。
　　幽幽刀光站在骏马脖颈上，骏马顿时发出一声哀鸣。
　　笼罩房屋的黑色龙卷风扩张，同幽幽刀光相合，刀光隐没在风暴里，神出鬼没。
　　黑色龙卷风变得更加凌厉，仿佛整体由刀光组成。
　　“贼子敢尔！”扶然国主怒喝声中，那骏马的三头头颅，一起长嘶，口中齐齐喷出烈火。
　　火焰与黑色龙卷风对抗，化作火海，笼罩天际，要将房屋困住。
　　屋内，阿虎挠了挠后脑勺，转头看向燕赵歌：“额……公子，看来还是要把屋子拆掉。”
　　燕赵歌斜睨着他：“你刚才不是挺能装吗？”
　　阿虎憨憨一笑：“这不是想着，向公子您学习吗？”
　　“我就这德性？”燕赵歌捏了捏自己的额角，却见除了憨龙儿没反应以外，封云笙、阿虎和徐飞三人都一脸认真的看着他，然后齐齐点头。
　　燕赵歌没好气的摇摇头，然后说道：“既然都飞起来，这时候再拆屋子，像什么话？”
　　坐在椅子上没动，燕赵歌双手轻轻一击掌。
　　缩影囊打开，一根石质短棍飞出，瞬间在厅堂内变大，显化神宫廊柱的本来模样。
　　神宫廊柱控制了自身体型，变得正好和厅堂屋顶一样高，然后仿佛渐渐同大厅融合，成为大厅的顶梁柱。
　　被阿虎蛮力拔起，整体框架动摇，本就濒临破碎全靠阿虎罡气维持的房屋，瞬间稳固下来，流露出一股坚不可摧的力量意境。
　　整间房子，在这一刻仿佛变得截然不同。
　　“直接撞就行了。”
　　燕赵歌抬起自己的右手，手腕摆动间，手指向前一指，语气轻描淡写。
　　“好勒，公子。”阿虎咧开大嘴呵呵直乐。
　　下一刻，黑色龙卷风卷动中品灵兵幽粼波光刀和众人所在的房屋，轰然撞击在那巨大的三首骏马光影上！
　　无比庞大的三首骏马，轰然破碎！
　　黑色龙卷风剧烈晃动，但是风暴中的房屋，却岿然不同，稳稳在半空中飞行，不见丝毫动摇！
　　封云笙静静感受撞击时的力量波动，判断对方阵法的强弱：“感觉其实并不如何出众？”
　　燕赵歌淡淡说道：“浮生大世界的人，还是玩战阵吧，借助地利布大阵，不是他们擅长的东西。”
　　“当然，这是咱们八极大世界的人来评价，如果是对付浮生大世界其他人，那矮子里面拔将军，或许是一大利器。”
　　看着三首骏马光影破碎，扶然太子和赤戟军大统领梁瀚，都是一呆。
　　荣长老和紫余太子，尽皆心中一沉。
　　远处皇宫上方，一个身着龙袍的中年男子身影出现，目光死死盯着黑色龙卷风。
　　他冷哼一声，双掌一合，然后向着下方皇宫遥遥拍出。
　　梁瀚见状，顿时大惊：“陛下，不可！”
　　扶然太子也是神色变化：“父皇？！”
　　皇宫轰然震荡间，一声嘹亮的嘶吼响起，然后就见无穷光辉里，一匹真正的三首烈马，狂奔而出！
　　这三首烈马，身高数十丈，每只马首，都仿佛一个小房屋似的大小，巨大的眼瞳中，妖光闪烁。
　　烈马狂奔，掀起滚滚火浪肆虐，马蹄踏动间，周围大地都在震动。
　　“三首烈焰嘶风兽！”紫余太子倒吸一口凉气：“扶然的镇国异兽，这东西放出来容易，想再收回去可难了，扶然这是要出全力了，也不怕康河京事后毁一半？”
　　血云宗的荣长老见状，身形飞起，也向燕赵歌一行人追去。
　　就见那巨大的烈焰嘶风兽，马踏连环，一路飞奔。
　　康河京的守城大阵光辉闪耀，道道光纹铺满城池，三首巨马的光影再次出现，同真实的烈焰嘶风兽渐渐合一。
　　得到大阵之力加持的烈焰嘶风兽，狂啸间速度再涨一截。
　　光纹闪耀间，几乎呈现出类似挪移空间的效果，使得烈焰嘶风兽很快追到黑色龙卷风附近。
　　就见烈焰嘶风兽如同龙卷风一样的狂奔，说停就停，立在原地身体一转，直接人立而起。
　　它两只前蹄高高扬起，然后泰山压顶一般的向着燕赵歌等人踏了下来！
　　房屋中，燕赵歌轻笑一声，从封云笙怀里揪出盼盼。
　　盼盼眨巴眨巴眼，一脸懵懂的模样。
　　燕赵歌笑道：“成天好吃懒做，没发现你自己最近肥了不少吗？饭后给我运动运动。”
　　说着，直接将盼盼扔出房外。
　　高放和那中年书生见状，都是一呆：“这山貔就算品相不凡，也还只是头幼崽，如何能跟已经达到自身巅峰的四品妖兽烈焰嘶风兽相抗衡，这不是送死吗？”
　　但接下来，他们的眼睛就险些从眼眶中跳出来。
　　飞出屋外，跟烈焰嘶风兽相比，体型小的像个灰尘似的盼盼，感觉眼前光线猛然暗了下来，巨大阴影遮天蔽日。
　　抬头看去，就见烈焰嘶风兽两只前蹄如山一般压下。
　　此前还一脸萌样的盼盼，猛然发出一声狂吼，声音瞬间将马嘶声盖过！
　　盼盼的身形，吹气一般狂涨，从缩小恢复到正常，然后进一步变大！
　　霎时间，盼盼人立起来，身高也达到数十丈，虽然比烈焰嘶风兽稍小，但磅礴力量感更强！
　　在扶然国主等人目瞪口呆的注视下，盼盼两只前爪以天王托塔之势，硬生生托住了烈焰嘶风兽向下踩踏的两只前蹄。
　　两大巨兽的身形一起顿住，盼盼两只后爪瞬间将下方大地踩得深陷下去。
　　但下一瞬间，就见盼盼两条前臂向上举，轻松将前蹄悬空的烈焰嘶风兽掀翻在地！
　　此刻的盼盼比最狂暴的凶兽还要霸道残暴。
　　咆哮间大步上前，巨爪一挥，直接将三首烈焰嘶风兽一个头颅打飞！


第432章 横扫一国
　　烈焰嘶风兽被盼盼掀翻，刚挣扎着想要爬起，却被盼盼冲上来再次一掌打翻在地。
　　三个巨大头颅，其中一个直接被盼盼这一掌打得脖颈断裂，头颅向外飞出，重重砸落在地上。
　　远方皇宫中，扶然国主面沉如水。
　　在烈焰嘶风兽被盼盼掀翻在地的时候，扶然太子和赤戟军大统领梁瀚等人如丧考妣，扶然国主反而出奇的冷静。
　　他双目之中甚至隐约有振奋之色。
　　扶然国主双手向前平平伸出，也发出一声低吼，覆盖康河京的大阵光纹如水般波荡，笼罩烈焰嘶风兽断裂的头颅和受伤的身躯。
　　但是盼盼咆哮一声，一掌将烈焰嘶风兽一个头颅打飞！
　　大阵上流转的道道光纹，在盼盼爪下连续破碎。
　　扶然国主看见这一幕，脸色才微微变了，身形飞离皇宫上方，向盼盼和烈焰嘶风兽所在方位赶来。
　　而此刻，盼盼人立在大地上，抬起自己一只后爪，然后重重踏在只剩两个头颅的烈焰嘶风兽身上。
　　烈焰嘶风兽顿时发出一声长嘶，充满痛苦味道，被盼盼踩在脚下，动弹不得。
　　巨大的三首骏马光影再次出现，笼罩扶然国主全身，四蹄如风，几乎足不沾地，一路狂冲过来。
　　黑色龙卷风中，燕赵歌见状，耸了耸肩膀：“虽然我不知道你到底想做什么？但我们没有配合你的义务啊。”
　　盼盼咆哮一声，道道黑水涌现，化作铜墙铁壁，横亘于扶然国主面前。
　　那巨大的三首骏马一头撞在黑色水墙上，发出哀鸣，道道流光破碎，却无法冲破水墙。
　　与此同时，盼盼脚下再次发力，狂暴的力量践踏下，大地向着四周围不断破碎。
　　而那头烈焰嘶风兽胸骨断裂，剩下的两个头颅鲜血狂奔，身上围绕的火焰，濒临熄灭。
　　阿虎言道：“走了。”
　　黑色龙卷风将盼盼重新卷起，盼盼眨了眨眼，巨大的体型再次缩小，很快消失在黑色飓风里。
　　扶然国主脸色铁青，却已经无心再追赶，急忙落在奄奄一息的烈焰嘶风兽身边，试图全力救治。
　　荣长老这时也无奈停下脚步，望着黑色龙卷风消失的方向，半天说不出话来。
　　扶然太子和赤戟军大统领梁瀚，都是脸色难看。
　　不仅仅是赤戟军结阵被对方轻易破去，便连国主被迫出关，亲自催动笼罩康河京的大阵，都没能将对方留下。
　　出动镇国异兽三首烈焰嘶风兽，结果却被对方的山貔三两下打了个半死。
　　损失惨重的情况下，却连对方一根毛都没能留住。
　　这让扶然国众人抑郁愤懑之余，也开始感到一阵阵后怕。
　　紫余国太子看着康河京一地鸡毛的模样，自然心中暗爽不已，不过也心中微微凛然：“扶然的实力，超出预期，若非这些不明来历的外乡人，我紫余真要是和扶然全面开战，恐怕还会吃亏。”
　　想到这里，紫余国太子也有些感到后怕：“这些外乡人，到底什么来路？真的同雪鹤派有关？雪鹤派本身怕也没有这么强的实力吧……”
　　“必须迅速回禀父皇，虽说这些外乡人现在得罪了血云宗，但我紫余也要小心，在他们没有被血云宗剿灭前，紫余千万不可和他们发生冲突，否则扶然就是前车之鉴。”
　　紫余国太子心中不停盘算着，但当他看着荣长老仿佛苍老许多的背影，心中又是一突：“血云宗真能剿灭那些外乡人吗？”
　　离开了康河京，燕赵歌回首望去，就见康河京里，很快有一道道血光冲天而起，在空中绽放出一个个光圈。
　　“传信通知血云宗在附近的人马支援过来吗？”燕赵歌不在意的笑了笑。
　　跟前的高放二人，此刻已经震惊到麻木了。
　　他们现在突然感觉，自己之前的担心，完全是妄想。
　　似燕赵歌这样的人，会想要投效扶然太子？会想要投效扶然国主？
　　开什么玩笑！
　　一想到自己当初是企图和这样的人物作对，高放二人就有一头撞死在地面上的冲动。
　　燕赵歌倒是神色如常，看着他们两个，突然问道：“刚才那个荣智，在血云宗里，算是什么档次的实力？”
　　高放二人浑身一个激灵，你看看我，我看看你，那中年书生小心地答道：“血云宗强者如云，我们也不能确定，毕竟荣长老他们的层次，比我们高很多。”
　　“不过，可以肯定，比荣长老修为高的人，还是有不少的。”
　　燕赵歌笑道：“捡你们知道的，跟我说说吧，我相信你们应该不会骗我，对吧？”
　　那中年书生和高放闻言尽皆苦笑，连连点头。
　　问问答答，燕赵歌听了半晌后，脸上又浮现有些古怪的神情，嘀咕道：“真的有些不对劲。”
　　燕赵歌思索片刻后，收敛了心思，转头看向阿虎，笑道：“一直卷着屋子飞，感觉如何？”
　　阿虎憨憨一笑：“长时间的话，确实有点费劲……”
　　燕赵歌摆摆手：“你费劲不是重点，重点是速度太慢了，我们现在赶时间啊。”
　　阿虎闻言，顿时脚下力量一震，整间房屋，瞬间破碎解体。
　　他看向此刻已经完全胆战心惊的高放二人：“公子，这两个人怎么处理？”
　　燕赵歌说道：“你看着办好了。”
　　阿虎点头，一手一个，将高放二人抓了，瞬间去远，过了一段时间之后返回，重新和燕赵歌等人汇合。
　　“也就是说，我们接下来，往那雪鹤派一行？”徐飞问道。
　　听了燕赵歌的介绍，封云笙、徐飞等人也都对雪鹤派起了兴趣。
　　燕赵歌言道：“不错，先去看看情况再说。”
　　之前已经了解到，雪鹤派和青龙山宗的方向，在扶然国西北，不过，距离很远，需要跨越数个国家的疆土。
　　燕赵歌等人一路飞驰，以最快速度向西北赶去。
　　而之前在康河京发生的一切，虽然有血云宗尽量遮盖消息，但也飞快传播开来。
　　血云宗山门得到消息，大量强者出动，开始搜索燕赵歌等人的下落。
　　本就狂躁不安的浮生大世界，更加风起云涌。


第433章 特殊体质的武者
　　扶然国国都康河京大乱，雄踞浮生大世界南疆的血云宗震怒，大破灭之后只存在于传说中的异兽山貔出现。
　　一个个消息，使得浮生大世界上各方势力，都为之关注。
　　浮生大世界西部广阔天地，一向是四宗之一，青龙山宗的势力范围。
　　而雪鹤派，便位于西部群山之间，占据玉梁雪山之地，开宗立派。
　　门派开山门，距今为之不过十几年，但已经成为远近闻名的大派。
　　除了掌门“玉鹤”苏芸之女，同青龙山宗宗主之子结亲之外，苏芸本身实力超群，也为附近群雄钦服，巾帼不让须眉。
　　燕赵歌等人一路向西北而去，目标直奔玉梁雪山。
　　“这浮生大世界的灵气脉动，不适于我辈武者吸纳炼化，正常来说，在这里练武，不说一定没有出息，可是必然要付出成倍的时间精力。”徐飞路上边走边说道：“人的寿数有限，如果不能及时突破，增长寿元，很可能就老死了。”
　　他说着，叹息一声：“如果不是有天大的机缘，这位苏掌门，恐怕堪称绝世天才了。”
　　燕赵歌闻言笑道：“还不清楚她究竟是何修为境界呢。”
　　徐飞言道：“总该不会太低，而她成名不过十几年，参照在这浮生大世界练武的难度，也很不易了。”
　　“尤其是，据你所言，那雪鹤派其他人似乎显得平庸，对比之下，就更加不凡。”
　　封云笙和阿虎、应龙图现在也都大致了解了情况，封云笙这时说道：“其他人的平庸，相较于在这里练武的难度，可能才是正常表现。”
　　众人纷纷点头。
　　燕赵歌沉吟了一下后，说道：“大破灭后，八极大世界还没有发现过，但在大破灭之前，曾经有过记载，出现过一种奇异的体质，被称为活源之体，也称竭源活水，又或者苦海行舟之体。”
　　封云笙、徐飞等人听闻，都来了兴趣，转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌一边回忆，一边说道：“在正常情况下，活源之体看不出什么特殊之处，与常人无异。”
　　“但如果处于灵气极度匮乏，近乎枯竭的末法之世，一般人都难以吸纳炼化到灵气，但身怀活源之体的武者，却可以如常修练，仿佛干枯的田地中，别开生面，自生源头活水一般。”
　　“简单说，假如有这样一个人，身怀活源之体，那么他在咱们现在八极大世界，可能显得很平常。”
　　“当然，也可能天资仍然卓绝，但那要看其他方面的先天资质，和活源之体没关系。”
　　“但此人，和其他人一起到这浮生大世界来，别的人举步维艰，比在八极大世界修练要付出百十倍的艰辛，这个身怀活源之体的人，却可以如履平地，跟在八极大世界修练时没什么两样。”
　　众人听了，都啧啧称奇：“大千世界，当真无奇不有，奥妙万千。”
　　徐飞问道：“你怀疑那位苏掌门，便是活源之体？”
　　燕赵歌言道：“仅仅是一种可能，也有可能这位苏掌门天资极为卓绝，远超我们想象，又或者得过什么天大的机缘。”
　　众人一边说着，一边前行，经过长途跋涉，皑皑雪山已经出现在视线远方。
　　燕赵歌视线扫过，就见此刻雪山上，散布着一个个人影，仿佛在搜寻戒备着什么。
　　仔细看去，一个个人影，身着白色劲装，身披鹤羽披风，仿佛同周围的白雪融为一体。
　　以燕赵歌的眼力，可以看到，在他们的衣服上，都纹着一个雪鹤亮翅的图案。
　　见状，燕赵歌心中顿时了然，知道这些人都是雪鹤派的门人。
　　大致打量一眼，燕赵歌心下叹息，这些雪鹤派武者，大都是炼体境界，达到练气成罡宗师之境的人，少之又少。
　　徐飞和阿虎也看见了那些仿佛和雪地一体的武者。
　　“这些人，莫非是寻找我们？”徐飞眉头蹙起：“血云宗的荣智在康河京叫破了我们可能同雪鹤派有关，虽然大多数人可能不知道他为什么作此推断，但消息传出来，倒是不足为奇。”
　　封云笙言道：“徐师兄的意思是，雪鹤派因为摸不准我们的底细和意图，所以也先做戒备处理？”
　　阿虎挠了挠头：“可是，就凭这些炼体武者，怎么能防备我们？修为差距太大了，我们从他们身边走过去，他们都发现不了。”
　　“虽然我们在扶然国那里没出多大力气，但也该知道，炼体武者组成防线，什么作用都没有啊。”
　　燕赵歌思索了一下后，笑道：“投石问路呢，对方确实是不了解我们，也不指望这些炼体武者能发现我们，他们指望的是，我们能发现这些雪鹤派武者啊。”
　　封云笙喃喃说道：“如果我们是冲着雪鹤派来的，自然会主动联系，通过这些雪鹤派弟子，为我们引见掌门苏芸。”
　　徐飞点点头：“不管是我们是怀着善意，还是怀着歹意，都免不了要和雪鹤派门人打交道。”
　　燕赵歌一笑：“正是如此，我们下去吧。”
　　一行人相视而笑，从半空中下降，落到雪山之上。
　　燕赵歌等人没有掩饰行藏，没有隐蔽气息，就仿佛登山踏青一样，在雪地中漫步。
　　很快，便有雪鹤派武者发现了他们。
　　“这里玉梁雪山是我雪鹤派统辖范围，来者是哪方同道，还请通名。”
　　听到对方的提问，燕赵歌淡淡笑道：“还请通秉贵派苏掌门，只需说故人之后来访即可。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌补充说道：“三十年前的故人。”
　　一众雪鹤派弟子面面相觑，一个老者分出人群走出来，说道：“客人还请稍候。”
　　说罢转头看向一旁，旁边的雪鹤派武者点点头，转身离去。
　　徐飞见状，说道：“看来那位苏掌门就在附近。”
　　燕赵歌点头：“迎着从扶然国过来的方向，在这一带刚刚抵达雪山的地方等我们呢。”
　　封云笙问道：“青龙山宗，该也会很快收到消息吧？”
　　“应该不会晚，毕竟玉梁雪山严格算，也是青龙山宗势力辐射范围，雪鹤派是依附青龙山宗的。”燕赵歌注视着那些雪鹤派武者：“不过，我现在倒是对另一件事比较感兴趣。”
　　“这里居然有太灵石，而且品质很不错，产量似乎也不低的样子？”燕赵歌眼睛发亮。


第434章 燕赵歌感兴趣了，有人就要遭殃
　　燕赵歌的视线，落在雪鹤派武者腰间所悬挂的玉坠上。
　　玉坠仿佛由白玉组成，做工精细别致，栩栩如生。
　　让燕赵歌在意的是，每个雪鹤派武者，人手一个，似乎是雪鹤派门人身份的标识。
　　燕赵歌仔细感受这些玉坠中传出的灵气波动，眼睛不由得渐渐发亮。
　　“果然是太灵石，还是精华凝聚的太灵石精。”燕赵歌喃喃自语：“作为身份标识，凡是入门者看来每人都有，说明这东西在这里，并不是特别稀有。”
　　封云笙、阿虎、徐飞还有应龙图四人面面相觑。
　　燕赵歌现在这幅略微有点财迷的模样，可是相当少见。
　　徐飞思索了一下后，悄声问道：“赵歌何故这么介意？太灵石之名，我亦有所耳闻，在咱们八极大世界已经绝迹，大破灭前也非常稀少，不过似乎并不是特别珍贵之物。”
　　燕赵歌笑了一声：“那是因为少有人知，这太灵石有大用处啊。”
　　“徐师兄，这浮生大世界的人，不擅长借助地利布置的法阵，因为修练妖血的缘故，更多钻研创造多人联手配合的战阵。”
　　“但因为发展时间还比较短的缘故，他们的战阵，其实还都比较粗浅。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“我研究古籍和发掘各种遗迹，其实有个巨大收获，乃是大破灭前的一种强大战阵。”
　　“可惜，布阵的要求比较高，巧妇难为无米之炊，只能束之高阁。”
　　“但如果有大量的太灵石精，那制约布阵的两大条件之一，便得到解决。”
　　燕赵歌游目四顾：“地脉灵气的缘故，这个浮生大世界，适宜我们人族武者修练有用的宝物，也非常稀少，这一路过来，我都没找见什么有价值的东西。”
　　“以八极大世界的标准来看，说这里是蛮荒贫瘠之地都不为过。”
　　燕赵歌视线落在雪鹤派武者腰间的玉坠上：“但现在就不同了。”
　　封云笙问道：“你方才说需要大量太灵石精，多少才算大量？”
　　燕赵歌若无其事：“嗯，千斤之上吧。”
　　封云笙等人脸上都露出就知道会是这样的表情。
　　“燕师兄，虽然知道你出手，从来都是惊天动地的大手笔，但你这样的大手笔，果然不是什么样的人都能玩得起。”封云笙苦笑：“大手笔都需要大本钱来打底啊。”
　　燕赵歌打了个哈哈：“有吗？”
　　徐飞也是摇头苦笑：“我只听过太灵石，没听过太灵石精，但我知道景蓝玉和景蓝玉精，方澄石和方澄石精，顾名思义，这太灵石精该是太灵石灵气精华所凝聚而成。”
　　“一般来说，这样的精华凝聚，所得产量，最多只有原石的百分之一。”
　　“你太灵石精要千斤以上，那原石要多少？开采炼制原石的矿石又要多少？这要多大的矿脉才能满足你的需求啊？”徐飞叹气说道：“八极大世界的太灵石早已绝迹，但就算历史上全部出产的太灵石累积起来，都不够你用的。”
　　“浮生大世界的太灵石或许不少，但能满足你的用量吗？”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，嘿嘿笑道：“我好不容易对这个浮生大世界有点兴趣，你们别浇我凉水啊。”
　　阿虎憨憨一笑：“公子，你对这里有兴趣，这里可能就要遭殃了。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“现在说这话还太早，需要先跟这位苏掌门确定一些事情。”
　　说话间，远方突然传来强烈的力量波动。
　　那力量波动，是众人自来到这浮生大世界后所遇最强的一次。
　　但真正让燕赵歌等人动容的是，这力量波动，并非妖血武者，而是同他们修炼武道，如出一辙。
　　远方天际，风雪袭来。
　　燕赵歌等人对视一眼：“变假为真，炼罡成元，元灵大宗师的手段。”
　　暴风雪来到近处，在雪山引起震动，一时间仿佛要雪崩似的。
　　但来者很快止住了势头，在向着雪山降落途中，先一步散去了风雪，光华流转间，落在燕赵歌等人面前。
　　燕赵歌看去，就见对方是个中年女子，一身白衣，容貌不过中上之姿，但雍容大气，自有一番风范。
　　周围雪鹤派武者这时齐齐行礼：“参见掌门。”
　　那白衣女子向其他人点点头，然后视线落在燕赵歌身上，开口问道：“我名苏芸，忝居雪鹤派掌门，不知尊驾怎么称呼？”
　　燕赵歌笑着拱拱手：“我姓燕，燕赵歌，苏掌门有礼了。”
　　苏芸目光细细打量燕赵歌的同时，问道：“尊驾有言是我故人之后，只是却不知道是后人，还是别的什么关系？”
　　燕赵歌摊开手掌笑道：“要是来寻仇的，咱们便不是现在这样说话了。”
　　苏芸淡淡说道：“莫怪我多疑，这却是很难说的事情。”
　　“也对。”燕赵歌不以为意，亮出那枚纹着雪鹤图纹的玉钗：“这东西，也有可能是我从别人手上夺得，然后跑来冒充，是不是？”
　　苏芸说道：“有可能，不过要验证，却也简单。”
　　燕赵歌微微扬眉：“哦？”
　　苏芸言道：“这支雪鹤钗，确实是姑娘当初的头饰没错，而我更知道，此钗当初被姑娘熔炼自身精血入内，接触姑娘直系血亲的血脉，是会有反应的。”
　　“所以要验证，很简单，尊驾将自己的力量贯入其中就行了，看看玉钗会否发生变化？”
　　燕赵歌手指摩挲着雪鹤钗，笑道：“怪不得我感觉上面镌刻了一个莫名其妙的法仪。”
　　“不过，难不成当初就算准了今天会有人万里寻母，找到这里来？”
　　苏芸摇头：“这是姑娘当年修练血祭炼器之法时，顺手给自己打了一套饰物，远不止一件，只是正好有此作用，却是方便了我们。”
　　“必须纯血才有效，所以不用担心假货获得真人的部分精血后炼化进自己体内来蒙混过关，看你模样，也不像是被人胁迫。”
　　转头看了看封云笙、徐飞、阿虎、应龙图四人，燕赵歌突然笑了：“为什么是我，而不是我的同伴？你心里其实已经确信我的身份了，对吗？”
　　苏芸看着燕赵歌，脸上终于绽开几分笑意：“你眉眼之间，同姑娘有四、五分相似，尤其是笑起来的时候，格外相像。”


第435章 参见少爷
　　燕赵歌手持雪鹤钗，神态悠然：“就我所知，我母亲没有别的血亲。”
　　苏芸点头：“我所知道的情况，也是如此，所以如果有，便是子嗣。”
　　燕赵歌饶有兴趣地问道：“那如果是我爹寻来了，怎么办？”
　　苏芸一笑：“如果是姑爷寻来了，那我就没办法分辨了，只能一口回绝，因此冒犯了姑爷，那也是没辙的事情。”
　　“不过，我相信以姑娘的眼光，姑爷肯定不会差，我应该是没有能力阻挡姑爷的。”
　　燕赵歌笑容有几分古怪：“那就是说看我好欺负了？”
　　苏芸摇头，斩钉截铁地说道：“不管我是不是对手，如果有人要对姑娘不利，我都是一战到底。”
　　燕赵歌沉默了一下后，视线扫视周围的雪鹤派武者。
　　苏芸方才所言，并没有用传音的方式，声音散播开来，周围的人都听得一清二楚。
　　雪鹤派众人，脸上都露出茫然无措的神色。
　　在他们固有的印象中，自家掌门的实力，经常让人感到深不可测，虽然总是自称修为实力尚不足以达到浮生大世界最顶尖强者的层次，但仅仅表现出来的力量，便已经极为强大。
　　旁人无法走通的练气武道，掌门却可以修练到极为高深的层次境界，不让妖血武者专美于前。
　　作为浮生大世界唯一一个不修炼妖兽血脉，而是大破灭前传统武道的门派，雪鹤派能在浮生大世界占据一席之地，可不仅仅是因为苏芸之女同青龙山宗宗主之子成亲。
　　苏芸自身实力之强，同样是重要原因。
　　某个角度来说，也不是随便哪家宗门，就可以和青龙山宗宗主之子联姻。
　　但此刻，一众雪鹤派武者看着往日里敬若神明的自家掌门人，在谈及她口中的“姑娘”时，语气分明谦恭至极，充满敬仰。
　　苏芸对此却似乎没有感觉到任何异常，神色平静，有感而发，一派理所当然的模样。
　　燕赵歌看着她，沉默片刻，徐徐说道：“并无血缘关系，容貌却相似，甚至一模一样的人，这世上也并非没有。”
　　“你是一片赤诚，我不会让你难做。”
　　说罢，燕赵歌手掌摊开，平平托起雪鹤钗在身前，然后分出一丝真元贯入其中。
　　雪鹤钗在燕赵歌掌心，轻微震动了一下，突然有盈盈光辉闪现。
　　光辉之中，一头巨大的雪鹤光影在雪山之上出现，然后展开自己的双翅，发出一声清亮的鹤鸣。
　　苏芸看着这头雪鹤，神情怔忪，目光一时间竟然没了焦点。
　　一众雪鹤派武者，同样呆呆望着那只巨大的雪鹤。
　　有些人很快反应过来，脸上流露出恍然之色。
　　苏芸便是雪鹤派的开山祖师，她人未身故，但在雪鹤派宗祠中，一众雪鹤弟子，却已经有了要供奉的香火，那香火并非苏芸的，而是一头雪鹤。
　　世人传言颇多，五花八门。
　　有说苏芸蒙雪鹤救命，之后得到奇遇，所以才有现在雪鹤派的基业。
　　也有说苏芸一身艺业，根本就是来自一头雪鹤。
　　比较靠谱的传闻则是，苏芸昔年蒙一高人收留，亦仆亦徒，那高人以雪鹤为号，后来不见踪影。
　　苏芸开山立派，感念那高人恩情，所以将门派命名为雪鹤派，同时以雪鹤代指，进行供奉。
　　雪鹤派众人却知道，最后一个传言，是真的。
　　虽然不明白苏芸为什么不直接尊那位高人为宗门之祖，更不直接供奉生者香火，连名字都不告诉后人，而是以雪鹤做代替。
　　但那高人，却是真实存在的，也正是雪鹤派的渊源所在。
　　联系燕赵歌此前“故人之后”的说法，一众雪鹤派武者，此时都渐渐明白过来。
　　苏芸看着那雪鹤，久久不语，半晌之后叹息一声，视线下移，重新落在燕赵歌身上。
　　此刻她看向燕赵歌的目光，分明带着几分恭顺，几分温暖，其中更夹杂丝丝激动。
　　这位元灵大宗师，在此刻做出一个让在场众人都微微吃惊的举动。
　　她毫不迟疑，向着面前的燕赵歌行下大礼：“参见少爷，能见到您，苏芸幸甚。”
　　燕赵歌真元滚动间，只让她行了半礼，便将她架住。
　　苏芸心头诧异，且不说她自己是元灵大宗师，想要止住她的动作需要多么大的力量。
　　双方真元相碰，她能清楚感受到，眼前这个二十余岁的青年，是和她一样的元灵大宗师修为！
　　这等年纪，有如此修为境界，该是多么恐怖之事？
　　“该说，不愧是姑娘的子嗣吗？”苏芸心头赞叹：“不，少爷是青出于蓝而胜于蓝了！”
　　燕赵歌则感受着苏芸的真元波动，心下了然：“生生造化天书！玉清一脉嫡传之一！”
　　“嘿，果然比广乘山的传承还要厚实一点呢，我的这位母亲，到底是什么来头？”
　　燕赵歌心中念头闪电闪过，但很快收敛，先顾眼前。
　　他静静看着苏芸，言道：“母亲传你生生造化天书，便不是将你当做婢女看待。”
　　“她没收你为徒，你们年龄相仿，我便称你芸姨好了。”
　　苏芸看着燕赵歌，微微一笑：“少爷折煞苏芸了。”
　　此刻的她已经完全不见之前严肃之象，在确定燕赵歌的身份后，完全如春风一般和煦。
　　雪鹤派众人，这时都有些尴尬，先前如临大敌，但自家掌门此刻姿态却放得如此谦卑，让他们都有些不知该如何自处。
　　苏芸威信不可动摇，哪怕是经历了今天的事，雪鹤派众人心中也无法对她不满。
　　但有些人一时间转不过弯来，心中感到郁闷，却又没地方发泄。
　　一个三十来岁的健壮男子，转头看向自己两侧的人，微微摇头，然后向燕赵歌一礼：“雪鹤派常恩，参见燕公子。”
　　他的礼节，也极为谦恭。
　　“大师兄？！”其他雪鹤派武者更惊讶了，看向自家的大师兄。
　　常恩嘴唇不动，罡气传音给一众同门：“就算不看渊源身份，也要看人家的修为实力啊！”
　　旁边的人不会传音，悄声问道：“大师兄你能看出来他们的深浅？”
　　常恩恨不得将他的嘴堵住，一边微笑看向燕赵歌等人，一边继续传音说道：“其他人我都看不出来，我只能看出那个半大孩子的修为。”
　　“那个孩子，最低是外罡初期宗师！”常恩近乎一字一句地说道：“你们觉得，带着他的大人，会是什么样的修为？”


第436章 雪鹤留书
　　“外罡初期宗师？那个十来岁年纪大的少年！”
　　听到常恩的话，其他雪鹤派武者都倒抽一口凉气。
　　不同于浮生大世界的其他人，雪鹤派武者，对于外罡初期宗师境界意味什么，心知肚明。
　　宗师四重，外罡初期，这对浮生大世界的练气武者来说，就是绝大多数人一辈子的终极目标。
　　并且，没几个人能达到。
　　可是眼前不过十来岁年纪的应龙图，却已经是外罡后期宗师，这让众人如何不头晕目眩？
　　便是常恩本人，在发现这一点后，也是惊骇欲绝，好半晌才稳定住心神。
　　相较于燕赵歌的身份，这个发现，更让常恩震惊。
　　而很快，他就由应龙图的修为，联想到燕赵歌、徐飞等人身上，于是更感到后背冷汗直冒。
　　初时听说，燕赵歌一行人大闹康河京，常恩等雪鹤派武者还不太在意。
　　毕竟，扶然国不过血云宗治下三十六国之一而已，莫说和血云宗、青龙山宗这样的庞然大物相比，便是雪鹤派也比之要强出许多。
　　但现在，常恩深深感觉，燕赵歌等人当初，怕是完全没有拿扶然国当一回事，否则扶然国可能早就灭国了。
　　他身旁的雪鹤派武者好半天回不过神来，有人讷讷问道：“大师兄，我……我不是质疑你，但这实在太让人难以置信了。”
　　“你该不会看错吧？”
　　常恩叹息一声，心中倒不怪罪自家师弟，连他自己最初都以为弄错了，连续确认好几遍才敢肯定。
　　“你们听不出来，不怪你们，因为你们大多数人修为不够。”
　　常恩徐徐说道：“那少年的血液脉搏声音细微，几乎听不见，但并不是虚弱，而是凝重且流畅。”
　　“还记得吗？这是师父曾经说过的血如铅汞之象，是外罡初期宗师强者完成第二次伐骨洗髓后，才有的特征！”
　　就在常恩说话的同时，现场剩下几个修为较高的雪鹤派武者，也都已经齐齐向燕赵歌等人一礼。
　　其他雪鹤派武者见状，心中都再无怀疑，连忙一起见礼：“后学末进，见过燕公子。”
　　有些人心中隐隐也有一种感觉。
　　被掌门苏芸一直静若神人的那位前辈高人，雪鹤一派的渊源祖师，若是有后人的话，也正该是这样的气派和实力才对啊……
　　燕赵歌微笑颔首，向众人致意，不过很快收回注意力，重新看向苏芸。
　　“芸姨，大约距今二十年前，我母亲可有返回这浮生大世界？你可有见过她？”
　　苏芸手一引：“少爷这边请，还请到我雪鹤派一座，我们路上边走边说。”
　　燕赵歌点点头，跟封云笙、徐飞等人招呼一声，一行人也跟苏芸彼此介绍认识，然后一起上路。
　　人已经接到，一众雪鹤派武者也无需继续留在雪山外围，都跟着一起返回山门。
　　走在路上，苏芸叹息着说道：“虽然姑娘从来未提，但我能大致猜到，她并非我们浮生大世界土生土长的人，而是来自天外。”
　　“多亏了姑娘，我才没有冻死路边，更收留我一直跟在她身边，传我武道绝学。”
　　“诚如少爷所说，姑娘一直没拿我当下人看待，是我自己想着伺候她，要不然我真的不知道该如何才能报答她的恩情。”
　　苏芸有些怅惘：“可是姑娘不是这个世界的人，她终究还是要离开的，三十年前，姑娘终究还是走了，我也不知道她去了哪里，我想问，却又不敢。”
　　“姑娘知道我心中所想，只是笑言，虽然有考虑过带我同行，可是却怕连累我遇险，我留在浮生大世界，反而更安全更幸福。”
　　“我相信姑娘不会骗我，于是我就听她话留了下来，唯有夜夜为她祈福。”
　　燕赵歌听到这里，眼睛微微眯缝一下：“遇险吗……”
　　心中念头转动，不过燕赵歌没有出声，继续听苏芸继续说下去。
　　就听苏芸言道：“少爷问我，姑娘离开后有否再回来，我不敢肯定，因为自三十年前姑娘离开后，我再没能见过她，但是我觉得姑娘有回来过。”
　　燕赵歌眉毛轻轻一扬：“可是二十年前？”
　　苏芸言道：“具体时间，我也不好确定，我是在距今约十六年前，赴南疆一行，在南疆一片原始丛林中，见到了一些东西，感觉像是姑娘留下的。”
　　燕赵歌精神为之一振。
　　旁边的封云笙、徐飞等人经过这些日子的学习，虽然还不精通，但也已经大致可以听懂一些浮生大世界的语言。
　　闻听此言，众人不禁面面相觑，都想到了那半截被铲走的石刻。
　　果然，苏芸说道：“那是在一座山崖上，留下的石刻。”
　　“因为那地方我二十几年前曾经去过，所以知道，姑娘三十年前离开的时候并无这些石刻，于是我猜想，姑娘曾经回来过这浮生大世界。”
　　“石刻意义难明，似有无穷奥妙，我参悟不透，现在想来，或许是姑娘留给姑爷和少爷的，我一时蒙了心智，将之截断带走，耽误了少爷您的事情，还请少爷责罚。”
　　燕赵歌摇头：“虽然让我多跑了些路，但你也是因为思念我母亲过甚的缘故，事先又不知情，我怎么会怪罪你呢？”
　　“倒是这石刻，现在可还在芸姨手上？”
　　苏芸答道：“就在我雪鹤派宗祠中供奉，少爷随我回山门，立刻便可见到。”
　　一行人在玉梁雪山中穿梭，最终来到山脉主峰。
　　雪鹤派的山门，便建在这里。
　　整个宗门规模不大，毕竟在浮生大世界，练气炼体武道不是主流，能像苏芸一样逆流而上的人少之又少。
　　“这是外子，沈诺。”到了门口，苏芸为燕赵歌等人引见一位神情坚毅的中年男子。
　　这沈诺却是妖血武者了，他见了燕赵歌，不卑不亢行了一礼：“燕公子。”
　　燕赵歌颔首：“沈先生。”
　　苏芸言道：“我带少爷入宗祠看看姑娘留下的东西，若外界有人来，相公你暂为接待一下。”
　　沈诺性格沉稳，点点头：“你放心。”
　　“少爷，请随我来。”苏芸带着燕赵歌一行人直入雪鹤派宗祠。
　　燕赵歌抬首望去，入眼处便是一座冰雕，雕刻一只雪鹤，直欲振翅高飞。


第437章 界上界，天之伤
　　燕赵歌看向那寒冰雕刻的雪鹤，栩栩如生，钟灵毓秀。
　　在冰雕的雪鹤下方，还供奉着一只玉镯，玉镯上也有雪鹤图纹，看起来同自己那支雪鹤钗，是同一套饰物。
　　苏芸言道：“让少爷见笑了，这是姑娘当年留下的，我一直做个念想，少爷若是要带走的话……”
　　燕赵歌一笑：“怎么会呢，这是母亲留给芸姨你的。还有，芸姨，叫我赵歌就可以了。”
　　苏芸笑了笑，手掌轻轻一抬，那冰雕的雪鹤，绽放出盈盈光彩，然后向上升起。
　　光芒之中，道道灵纹交织，呈现一个小型阵法，缓缓洞开虚空，却是通向一个小型的异域空间。
　　燕赵歌心知这该是雪鹤派的禁地或者圣地了。
　　随苏芸一同入内，异域空间中，便有一块巨大的山岩出现在那里。
　　燕赵歌目光微微一凝，注视山岩，就见上面书写大量奇形怪状的文字。
　　“唔……类似于密码暗语一样的东西。”燕赵歌心念电转，想起自己当初离开广乘山之前，父亲燕狄曾经交代了不少事情。
　　这些事情，其实未必都有用，但燕狄也不知道儿子到底会遇上什么情况，所以有备无患，将可能用到的东西，全部一股脑倒给燕赵歌。
　　燕赵歌思索片刻之后，伸出自己的手掌，真元注入山岩之中。
　　山岩上的文字图形，开始飞快变幻。
　　燕赵歌伸出自己另一只手，手指凌空书写，就见一道道光影，仿佛也镌刻到了山岩表面，同原先的图纹融为一体。
　　苏芸有些惊奇的看着这一幕。
　　半晌之后，燕赵歌停下自己的动作，但见光影交错变化，最后趋于静止。
　　而山岩表面的留书，此刻已经完全变了模样。
　　看着那一行行文字，燕赵歌徐徐点头：“虽然存在一些差异，但是和大破灭前的文字极为相似，同八极大世界和浮生大世界各自繁衍至今的文字相比，更加复古，传承脉络更加清晰。”
　　燕赵歌笑了笑，在为数不多的记忆中，自己的这位母亲，就非常乐于钻研古籍和古文字。
　　自己在古籍古文字方面的兴趣爱好，便是源于幼年时母亲雪初晴的耳闻目染。
　　或许这种与大破灭前通用语言极为贴近相似的语言文字，才是雪初晴来浮生大世界和八极大世界前惯用的。
　　燕赵歌一边对照自己所知所学，一边细细研读石刻上留下的记载。
　　“有什么话不能直接说，非要这样曲折呢？如果确实不合时宜，不方便说的话，那也没必要留言吧？”
　　燕赵歌心中思索，然后揣摩石刻上的文字，越看脸色越是古怪。
　　“去往界上界的途径，一共两个……”
　　“最基本的方法，修为达到武圣四重境界，超出大千世界承受界限……”
　　“若不然，跟我学，有一件可以稳定界域缝隙的宝物护佑自身，然后寻找天壁之伤……”
　　燕赵歌嘴角不停抽搐：“这语气，怎么就好像是在叮嘱下雨天出门记得带伞一样？”
　　“还有这并非很重要的事情但是忽然想起来忘说了于是随便留个言的感觉，又是怎么一回事？”
　　燕赵歌叹口气：“老爹啊，你当年到底找了怎样一个媳妇儿啊……”
　　“不过……”燕赵歌目光微微凛然：“界上界……天壁之伤……一场大破灭，究竟让原先的世界，现在变成了什么模样？”
　　燕赵歌摸着自己的下巴，心中思索着，嘴角渐渐溢出几分笑容：“我越来越感兴趣了。”
　　琢磨片刻之后，燕赵歌收敛心神。
　　山岩上刻录的文字，已经大致知道内容，不过燕赵歌并没有收回自己的手掌，而是继续向其中注入真元。
　　少顷，山岩上突然发生变化，原本坚硬的山岩，突然变得仿佛软泥一样。
　　一片山岩凹陷下去，形成一个圆形的凹槽。
　　燕赵歌观察了一下凹槽的大小，然后便取出自己刚到浮生大世界时，得到的那半面圆镜。
　　他们过来时，受到了母亲雪初晴当初留下的法仪牵引，这半面圆镜，便是那个法仪的核心枢纽。
　　催动法仪之后，这半面圆镜暂时失去效力，燕赵歌一直带在身边，希望找到线索，寻找另外半面镜子。
　　而此刻，只见这半面圆镜，准确镶嵌到了那圆形凹槽内，占据其中一半空间。
　　燕赵歌看去，另外空出来的一半凹槽中，竟凭空有流水渐渐生成，填充这一半凹槽。
　　水面上似乎有重重景象闪动，但是不够稳定，光怪陆离，让人难以看清具体影像。
　　燕赵歌双手交叉，环抱胸前：“看来需要等待一些时间。”
　　苏芸一直安静待在一旁，看着燕赵歌，唇角流露出温和的笑意，在燕赵歌身上，仿佛看到了自己昔日侍奉追随的雪初晴。
　　燕赵歌转过头来：“芸姨，看来还需要在这里叨扰你些时日。”
　　苏芸一笑：“少爷高兴待多久，就待多久。”
　　燕赵歌问道：“对了，芸姨，太灵石这东西，在浮生大世界，很常见吗？”
　　苏芸言道：“谈不上常见，但产量还算不错。”
　　燕赵歌沉吟着问道：“都在哪里能找到？”
　　苏芸回答：“矿脉比较分散，特别大的矿脉没有，都是各中小矿脉，散布于各个地方。”
　　燕赵歌徐徐点头。
　　这时，外面突然传来人声：“娘亲。”
　　“是我的女儿，沈蓉。”苏芸先向燕赵歌解释一下，燕赵歌微笑颔首：“我跟您一起出去，还请芸姨短时间内不要让其他人进来这里。”
　　苏芸言道：“这是自然。”
　　放着山岩那里流水自动积蓄，燕赵歌和苏芸一起出了异域空间，重回外界雪鹤派宗祠。
　　一个女子等在那里，双十年华，看上去和苏芸极为酷肖。
　　沈蓉见到燕赵歌，目光有些好奇，不过还是先行一礼：“沈蓉参见……少爷。”
　　听她称呼，便知她已经得过父亲沈诺的说明，而且即便已经嫁到了青龙山宗，但苏芸在她心中，威信极重，至少在苏芸面前，不敢有丝毫造次。
　　燕赵歌微微一笑，同她见礼：“不用那么客气，我年龄较你为长，唤我世兄就可以。”
　　苏芸问道：“蓉儿，可是青龙山宗那边有事？”
　　沈蓉点点头：“是，公爹他们，已经得到燕世兄一行人到来的消息，公爹让我和夫君一起过来传信，邀请您和燕师兄一起前往青龙山。”


第438章 一直想问的问题
　　苏芸问道：“除了邀请我们做客，可还有其他消息？”
　　沈蓉有些担忧的看了燕赵歌一眼，答道：“是的，娘亲，青龙山宗那边接到消息，血云宗宗主亲自出山，一路向西，已经踏足青龙山宗统御的西域之地。”
　　燕赵歌轻笑一声：“冲我来的？”
　　沈蓉点头：“传闻中，是这样的。”
　　燕赵歌笑了笑，没有就这个话题再多说什么，反而上下打量沈蓉一眼：“唔，内罡宗师后期境界，已经可以准备向外罡宗师境界冲刺了。”
　　转头看向苏芸笑着问道：“芸姨，你们母女，是否便是传说中的活源之体？”
　　沈蓉有些诧异的看向燕赵歌，苏芸也有些意外。
　　通过之前的交谈，苏芸可以听出，雪初晴并没有在燕赵歌、燕狄父子二人面前提及她和浮生大世界的事情，燕赵歌起初应该不知道她的存在，自然也不可能了解她的详细情况。
　　“回少爷的话，我确实是活源之体，蓉儿承继我的血脉，也是活源之体。”苏芸慨叹着说道：“姑娘当年曾有言，活源之体并不一定就能传承给血亲后代。”
　　“后来证明，果然如此，我和外子一共育有三个孩子，但蓉儿姐弟三人中，只有蓉儿一人，继承了我的活源之体。”
　　燕赵歌微微一笑：“第一个孩子，继承的可能性是最大的，同时如果您第一个孩子已经继承了您的活源之体，那么您接下来的儿女，基本上便没有继承的希望。”
　　他看了看沈蓉，徐徐问道：“身怀活源之体，在这浮生大世界，修行武道，有得天独厚之便利，我观您门下众人，也就只有蓉儿能继承您的衣钵，这个年纪可以冲刺外罡宗师境界，在我那边也是极少数人才能做到的事情。”
　　苏芸言道：“少爷过奖了，这方浮生大世界，对于我辈练气炼体武者而言，灵气匮乏，资源也很贫瘠。”
　　“但因为练气炼体武者太少，所以资源均摊到每一个人头上，就显得非常富足，蓉儿除了活源之体外，在武道修习上也算有几分天赋，姑娘留下的绝学可以参悟一二，如此方才能有现在的成就。”
　　燕赵歌问道：“不过，您门下弟子中，只有蓉儿一枝独秀，不会引起其他人的猜疑吗？”
　　苏芸微微一笑：“姑娘昔年有言，不禁我授徒，所以我开山立派，本就只是为了给姑娘的绝学传一脉香火。”
　　“凡是弟子入门之前，便已经有过明言，学艺不易，未必有成，能留下来并坚持的人，心性品质都比较过硬。”
　　“当然，也有人认为我偏私女儿，对此，我自有处理之道。”
　　燕赵歌闻言也是一笑，在自己面前慈眉善目的苏芸，在她的门人弟子面前，可未必还是这般模样了。
　　“芸姨，青龙山宗和雪鹤派联姻，可有考虑活源之体的缘故？”笑过之后，燕赵歌淡淡问道。
　　苏芸答道：“多多少少，总会有这方面的考虑，实不相瞒，我这些年，和青龙山宗互通有无，也有许多交流。”
　　“虽然不涉姑娘传授给我的秘诀，但是我自己修练过程中的许多所得，都传授给了青龙山宗的人。”
　　“他们是妖血武者，对于练气法门涉猎不深，但是他山之石，可以攻玉，青龙山宗从我雪鹤派这里，有不少收益。”
　　苏芸笑着摇头：“青龙山宗宗主，也就是我那亲家，他一贯深藏不露，其实这些年来，进步不小，虽然比不上三妖，但在四宗高手中，已经渐渐有超出一头的趋势了。”
　　“蓉儿以后诞下的孩子，青龙山宗或许真的有些想法，希望能有一个身兼两家之长的后代传人，不过蓉儿和她的夫婿，倒是两情相悦，我那女婿，我看得出来，并非作伪，否则我也不会同意这门亲事。”
　　“当然，姑娘的嫡传，蓉儿并未透露给青龙山宗。”
　　沈蓉在一旁轻轻点头。
　　燕赵歌微微颔首：“如此的话，最好不过。”
　　苏芸言道：“少爷，青龙山宗的邀请，如果你不想赴约的话，我为你推了。”
　　燕赵歌不置可否的一笑，突然说道：“对了，芸姨，我一直有个问题想问来着，刚才忙忘了。”
　　苏芸说道：“少爷尽管问。”
　　燕赵歌目光幽幽一闪：“芸姨，您大宗师四重，元灵初期的境界修为，在青龙山宗中，或者说在这浮生大世界里，大约在什么档次上？比您强的，或者跟您一样的人，有多少？”
　　“此外，还有件事……”燕赵歌说着，手指凌空涂抹，勾勒出一幅光影图像。
　　光影图像中是一个面目精悍的中年男子。
　　这男子，正是燕赵歌等人刚刚抵达浮生大世界的时候，在原始丛林中遇到的那个人。
　　“这人修练六足闪电飞豹的血脉，不知芸姨可识得他是谁？”
　　……
　　燕赵歌等人在雪鹤派做客的同时，浮生大世界此刻，风起云涌。
　　西域之地，素来是青龙山宗的地头。
　　但此刻身处西域，朝东南方向的南疆望去，却有道道赤红血云，在天边出现。
　　有青龙山宗的武者，凝视着自东南而来，席卷四方的血云，沉声问道：“何等事情，让鲁宗主不打声招呼，就亲自踏足西域之地？”
　　血云破开，青光闪现，一个长须中年人现出身来。
　　在他身后，血云间有重重人影，若隐若现。
　　长须中年人冷冷说道：“你青龙山宗护佑的雪鹤派门下，有人在南疆大闹一场，启衅在先，现在却来装糊涂吗？”
　　“欲加之罪何患无辞。”青龙山宗武者说着，注意力并没有放在长须中年人身上，而是看向对方身后，重重人影中，一个白发老者身形隐现。
　　青龙山武者目光中流露出深深的忌惮之意，那白发老者便是血云宗宗主鲁明，浮生大世界有数的强者。
　　那长须中年人还待再说，血云中突然传来一个苍老的声音：“何须多言？”
　　说着，一道青光自血云内冲出！
　　那青龙山武者膛目惊呼，来不及反应，便被青光拦腰斩断身体！


第439章 青龙山宗
　　青龙山地处西域，乃是绵延上万里的巨大山脉。
　　其主峰名为龙峰，位于青龙山脉南麓，也正是浮生大世界四宗之一，青龙山宗的山门所在。
　　青龙山距离玉梁雪山虽然遥远，但以苏芸等人的速度，还是很快赶到。
　　不过当青龙山宗中人见到苏芸的时候，却不禁眉头紧皱。
　　“苏掌门，请问，另一位贵客呢？”迎宾者是一个老者，身着青袍，袍服上绣着龙纹，乃是青龙山宗一位大长老。
　　苏芸不答反问：“罗宗主在吗？”
　　那青袍老者眉头皱起，但还是回答说道：“宗主正在大殿中，只是……”
　　苏芸说道：“见了罗宗主，我自有话说，童长老也一起来吧。”
　　那姓童的青袍长老沉默之后，引领苏芸一同向龙峰上走去。
　　到了龙峰之上，入了青龙山宗的议事大殿，便看见一个高大威武的中年男子居中而坐，在他周围，团团围坐多人。
　　苏芸目光扫了一眼，发现青龙山宗大部分高层强者、长老耆宿，都已到场。
　　那剧中而坐的中年男子，便是青龙山宗当代宗主，罗景浩，四宗宗主最年轻的一位，但是一身修为，让整个浮生大世界的人都不敢小觑。
　　罗景浩平静的看着童长老和苏芸一起进来。
　　在他身旁，则有一个精神矍铄的老者开口说话，声如洪钟：“苏掌门，为何只有你一人？老朽记得，本宗邀请的客人，不仅仅是你。”
　　苏芸淡淡说道：“我家少爷旅程劳顿，想先歇息，还请罗宗主及各位长老见谅。”
　　注意到苏芸对燕赵歌的称呼，青龙山宗众人面面相觑。
　　宗主罗景浩没有说话，那精神矍铄的老者眉头顿时拧成一团，冷声哼道：“好大的架子！”
　　“莫非以为扫清一个小小的扶然国，是多么了不得的事情？”
　　这老者冷冷说道：“问问在座诸位，有几人是不能独自灭掉一个小小扶然国的？”
　　苏芸神态平和：“齐长老这是哪里话？既然是邀请做客，客人当然感念主人盛情，但也有不到的可能，客随主便固然是不错，但若是强迫别人来做客，那这事情自然也就变味了。”
　　齐长老冷嘿一声：“做客人，便要有做客人的自觉，苏掌门也不要忘了，西域，包括玉梁雪山，终究是我青龙山宗的地头。”
　　“浮生大世界其他地方，对你们练气武者是什么态度，苏掌门也该很清楚，天大地大，有几个地方是你们容身之处？”
　　苏芸语气淡漠：“怎么，齐长老是要赶我雪鹤派离开西域？”
　　童长老抬手止住齐长老，叹息一声说道：“苏掌门言重了，齐师兄并不是这个意思。”
　　苏芸平静说道：“是这个意思，也无妨。”
　　齐长老冷冷说道：“好悠闲，在血云宗地盘上闯了祸事，一路西逃到我山宗地头避难。”
　　“若不是借我山宗威势，震慑血云宗，却不知你家那所谓的少爷，还能否像现在一样悠闲？”
　　“倒要叫苏掌门知道一件事情，血云宗宗主鲁明，亲自出山，带领宗中高手，已经到了西域。”
　　苏芸神色不见丝毫变化：“所以齐长老的意思呢？血云宗上门要人，贵派就交人给他们？”
　　青龙山宗宗主罗景浩这时终于开口说道：“苏师妹，激将法大可不必，我山宗和血云宗斗了也不是一年两年了，谁也不曾怕了谁。”
　　“但鲁明亲自出山，说明此事绝不会善罢甘休。”
　　“我山宗不惧和血云宗一战，但没必要为了一个不相干的人，就和同为四宗的血云宗全面开战，大动干戈，大战之中，流血死伤的都是我山宗门人。”
　　他静静看着苏芸：“如果是你，是沈诺，是雪鹤派开罪了血云宗，那我没有二话，我山宗既然为西域诸势力奉为共主，便不容西域为其他人染指，更何况山宗同血云宗之间，本就有宿怨，大不了一战罢了。”
　　“但就我所知，这次惹事的人，并不是你雪鹤派中人。”
　　罗景浩声音不疾不徐：“不管你怎么称呼他，改变不了一个事实，那是个与我山宗不相干的外人。”
　　苏芸看着罗景浩，点点头：“平心而论，你们的想法，并非全无道理，不管是罗宗主还是齐长老，以及在座诸位其他长老，首先都是要根据青龙山宗的利弊来看待问题。”
　　“只不过，你们看问题，是否看得浅了一点？”
　　苏芸淡淡说道：“我明说了，少爷是我家姑娘的嫡子，我苏芸一身艺业，尽数源于我家姑娘的传授，我家姑娘何等样人物，诸位可以自己想。”
　　“结下如此一个善缘，对青龙山宗而言，价值还不够吗？我家姑娘从来都恩怨分明。”
　　“我家姑娘现在虽然不履尘世了，但少爷既然重新入世，已经足以说明很多问题。”
　　罗景浩闻言，平静说道：“玉鹤的恩师，传说中的世外高人，罗某素来景仰得很，能结下一份善缘，自然是好的。”
　　“但不管尊师当年是不屑为之也好，无力为之也罢，最终的结果是，除了苏掌门你以外，她没有在这世上留下什么痕迹。”
　　苏芸闻言，视线锐利了几分。
　　罗景浩神情平静如故，淡淡说道：“你们师徒一脉传承，都是练气武者，诚然，这些年得苏掌门相助，我青龙山宗上下，并非没有收获，但我们到底都是妖血武者，而浮生大世界，是妖血武者的世界。”
　　苏芸微微蹙眉：“罗宗主话里有话，还请明示。”
　　罗景浩身旁的齐长老，这时也平了平心气，开口说道：“那头山貔。”
　　苏芸闻言，目光顿时转冷。
　　童长老则说道：“苏掌门莫要误会，我山宗不要求山貔易主，但请尊驾提供一些山貔精血，想来不是什么难事。”
　　齐长老漠然说道：“苏掌门之前有言，没有强迫别人来做客的道理，老朽仔细想了想，确实不错，那么反过来说，你家那位少爷也没有强求我山宗帮他的道理吧？”
　　苏芸面无表情：“这话自然是没错的，只是不知道，若我家少爷不答应的话，山宗会不会临时和血云宗捐弃前嫌，联手一次？”
　　罗景浩平静而又断然答道：“不会。”
　　“也就是说，只是作壁上观？”苏芸突然一笑：“虽然为亲家的短视感到遗憾，但也算是一个不错的结果。”
　　罗景浩等人闻言都眉头紧皱，不明所以。
　　这时，忽然有人来报：“宗主，血云宗宗主鲁明来到西域，本宗前去交涉的长老，被鲁明当场斩杀！”
　　众人一片哗然，先是惊怒，再是疑惑：“血云宗怎敢如此嚣张跋扈？”
　　青龙山宗不愿轻易同血云宗全面开战，正常来说，血云宗又何尝不是如此？
　　紧接着，便又有人来报：“北方和东方，分别发现烈火宗与雷鸣宗的异动，似乎有大量强者出山，一路向我西域赶来！”
　　烈火宗和雷鸣宗，便是与青龙山宗、血云宗并称四宗的另外两大宗门。
　　先前的疑惑解开了，但青龙山宗众人心头愈发沉重。


第440章 整个浮生大世界的灾劫
　　并不仅仅是血云宗，同列四宗的另外两大宗门，烈火宗和雷鸣宗也一起袭来。
　　大殿内，原本就紧张的氛围，顿时更加凝重，让人几乎要窒息。
　　有人直视着苏芸：“除了血云宗以外，还惹到了烈火宗和雷鸣宗？”
　　其他三宗联手进犯青龙山，所造成的压力，再非血云宗一家可以相比。
　　如果说只有血云宗一家，青龙山宗虽然不愿彻底撕破脸，但仍然游刃有余的话，现在就又有一种泰上压顶的感觉了。
　　苏芸平静的看向罗景浩。
　　罗景浩皱眉，良久之后说道：“看这架势，已经不仅仅是为了山貔，而是将我山宗也一并作为目标。”
　　齐长老、童长老等人闻言尽皆心中发冷。
　　面对其他三家的联手围攻，若目标单纯是燕赵歌一行人，那青龙山宗说不定真的要考虑一下，是否主动擒了燕赵歌等人交出去。
　　但如果其他三家真的已经达成协议，目标是对付青龙山宗的话，那么燕赵歌和山貔，或许也是目标之一，可是却已经满足不了血云宗他们的胃口了。
　　某个角度来说，更像是一个借口，一个名义。
　　没有了燕赵歌和盼盼这个借口，血云宗、雷鸣宗和烈火宗也会有找其他的由头。
　　开弓没有回头箭。
　　童长老恨恨说道：“为什么一点消息都没有收到？三家一起出动，他们也不怕被人抄了老家？”
　　目前浮生大世界，现存五种一品妖兽血脉，分别是杂血狻猊、青鸟、黄金猿、青螭龙和火鸦。
　　杂血狻猊血脉为雷鸣宗所有，雷鸣宗当年曾经捕获受伤的杂血狻猊，后来被这头强大妖兽逃跑，所以杂血狻猊一直极为仇视雷鸣宗。
　　同时三妖之中的雷妖，便是当年一位雷鸣宗强者，觉醒妖兽血脉后，化身半妖武者。
　　雷妖和雷鸣宗之间，关系也不和睦，加上纯粹的妖兽杂血狻猊，三者彼此对立，相互之间都多有冲突。
　　火鸦血脉为烈火宗所有，当年获得血脉倒是处于偶然，但是烈火宗的妖血武者，也受到火鸦本身的敌视。
　　青鸟血脉为血云宗所有，三妖之一的鸾妖，就是出身血云宗的半妖武者，同原先师门关系也是极为恶劣。
　　不过血云宗比较有利的是，纯粹的妖兽青鸟，性情相对平和，一直栖居血云宗山门，受血云宗供养。
　　所以血云宗宗主鲁明出山，顾忌少一些，就算鸾妖来犯，山门也有青鸟看顾。
　　雷鸣宗和烈火宗的掣肘就比较多。
　　罗景浩面沉如水：“恐怕，早就有所预谋，血云宗故意招摇吸引注意力，雷鸣宗和烈火宗则制造假象蒙蔽我们，暗中行事。”
　　齐长老脸色难看至极：“雷妖和那头杂血狻猊多半冲突上了，给了雷鸣宗空闲，火鸦可能也为我们不知道的原因被绊住了手脚，让烈火宗可以无所顾忌。”
　　罗景浩站起身来，当机立断说道：“收罗普通弟子安排撤离，避免无谓伤亡，请出龙骨链，准备迎战。”
　　众人脸色都凝重至极，眼前这一重劫数，青龙山宗不易过，随时可能有灭顶之灾！
　　此刻他们看向苏芸，却愕然发现，这位雪鹤派掌门，仍然安稳如山。
　　齐长老闷哼道：“倾巢之下无完卵！”
　　苏芸淡淡一笑：“我也这么觉得。”
　　众人闻言，更加错愕。
　　……
　　西域之地，血云遮天，悬于天际暂时没有前进。
　　白发老者端坐于血云中央，在他身旁则是一众血云宗武者团团围绕。
　　老者身前摆放着这个血红色的宝葫芦，葫芦上有道道祥云图纹。
　　自葫芦口冒出冉冉血色云烟，融入周围的血云之中。
　　良久，闭目养神调息的白发老者，突然睁开眼来，视线先看向东方，在那里，有滚滚雷声响起，震耳欲聋。
　　雷光到了近处，就见漫天紫色云烟席卷，紫色云烟中，则时不时有雷光乍现。
　　紫色雷云到了近处，同血云遥遥相对，同样停下脚步，并不急着前进。
　　白发老者微微颔首，重新闭目养神。
　　双方似乎都并不在意兵贵神速的要诀。
　　又不知过了多久，在北方天际，突然有漫天大火席卷而来，滚滚火光瞬间化为一片火海。
　　火海里，众多火鸦出现，连成阵势，仿佛要焚天煮海一般，那威势，竟似乎比血云和雷云，都还要更加暴烈威猛。
　　白发老者重新睁开眼来，徐徐开口说道：“如今三家都已到齐，我们动手吧。”
　　火鸦大阵内，一个声音响起：“没动手之前，先把话说定，免得到时候内讧，平白惹青龙山宗笑话。”
　　“是否一切如先前约定不变？”
　　血云里的白发老者言道：“不错，山貔精血，人人有份，我血云宗要保管那头山貔，作为交换，本宗放弃青龙山宗的青螭龙血脉和其至宝龙骨链。”
　　雷云内，传来滚滚雷声：“除了山貔精血，我雷鸣宗要龙骨链。”
　　火鸦大阵内的声音再次响起：“我烈火宗要山貔精血和青龙山宗保有的青螭龙血脉。”
　　白发老者言道：“西域之地，三家均分，一切都跟之前约定的一样，青龙山宗和雪鹤派，这次都成为历史。”
　　“其余依附青龙山宗的势力，顺昌逆亡！”
　　说话声中，此前静止的血云、雷云和火海，一起轰然震荡，融为一股毁灭的洪流，共同向西移动！
　　路上有反抗者，血云、雷云和火海往上一扑，一切顿时化为乌有。
　　有青龙山宗弟子坚毅不屈，誓死不退，抵抗来犯之敌。
　　但无奈双方差距太大，血云之中青光一闪，那青龙山武者便身首异处。
　　有人眼见敌人势大，只好撤退逃走。
　　但雷光闪动间，却将退走的青龙山宗弟子追上，轰成碎片，不留活口。
　　有雪鹤派弟子逃走，滔滔火海中响起冷哼声：“练气武者？”
　　大火席卷之下，那雪鹤派弟子顿时被烧成焦炭，尸骨无存。
　　毁灭的洪流，横扫西域大地，直扑青龙山脉。
　　凡是青龙山宗门人和雪鹤派门人，尽数赶尽杀绝，有其他势力胆敢阻挡者，亦是鸡犬不留。
　　洪流碾压到哪里，死神般的声音便响到哪里：“青龙山宗和雪鹤派，包庇殃及我整个浮生大世界的灾劫祸患，今日我三宗联合围剿青龙，匡扶天下，余者莫要自误！”
　　三家大佬，各自端坐，突然尽皆目光微微一闪，向远方望去。
　　就见远方天边，突然有光芒亮起。
　　“来者何人？”白发老者冷声喝道。
　　天边光芒中，传来一个淡然的声音：“我？我应该就是你们所言，会殃及整个浮生大世界的灾劫吧。”


第441章 一剑西来燕赵歌！
　　远方传来的声音，平静而又淡漠。
　　声音不大，却仿佛在血云、雷火、雷鸣三宗所有人耳边同时响起。
　　就在众人心中凛然之际，只见远方光芒越来越明亮，越来越刺眼。
　　那分明是一道剑光，自西方天边而来！
　　伴随剑光，龙吟之声响起，穿透九霄，将雷鸣声、火鸦的阔噪声一起压了下去。
　　剑光飞驰，眨眼间便到了众人眼前，首先指向血云宗众人，一剑将血色云烟斩破！
　　白发老者心中微微一沉：“在扶然国时，这些异乡人，果然没有出全力。”
　　剑光一闪间，突然隐没不见，出现在众人面前的是一个身着一袭白袍，外罩蓝衣，蓝衣边缘辊着一道黑边的年轻人。
　　这年轻人自然便是燕赵歌。
　　白发老者看着燕赵歌，开口问道：“你便是那个同雪鹤派有关系的异乡人？”
　　燕赵歌淡然说道：“不错。”
　　白发老者言道：“那你现在出现在这里，是为了不连累雪鹤派和青龙山宗，所以自己主动现身吗？”
　　燕赵歌歪了歪脑袋，看着眼前浮生三宗众人：“你们所言，不过是给自己踢青龙山宗山门，找一个冠冕堂皇的借口，我是否出现在这里，你们都是要去攻打龙峰和玉梁雪山的。”
　　雷云中，传出滚滚雷声：“你倒是看得分明，而且可以看出，你修为实力不俗，远超传闻，但是没有用，今天除非三妖齐聚，否则无人可挡我等前进步伐！”
　　“识相的，主动献出山貔，或许还可留你一命，但青龙山宗和雪鹤派，注定要灭亡！”
　　火鸦大阵里，一个声音响起：“何必跟死人废话？”
　　滚滚火焰翻起，化为两扇火焰羽翼，朝着燕赵歌席卷过来，却是烈火宗一位宿老出手。
　　燕赵歌站在原地虚空，动也不动，任由火焰袭身。
　　但在靠近燕赵歌身体周围时，这些火焰突然自动散去。
　　燕赵歌对扑到眼前的火焰视若无睹，继续平静地说道：“你们弄错了一件事情，我可没有兴趣替青龙山宗挡灾，青龙山宗是死是活，也与我无关。”
　　“我之所以出现在这里，是因为不久之前，我终于弄明白了一件事情。”
　　燕赵歌说话间，火鸦大阵里传出一声冷哼，比先前狂暴许多的火焰，冲天而起，向他袭来。
　　浮生大世界可以列入前十的人族强者，烈火宗宗主出手了。
　　真实的狂暴火焰，铺天盖地向着燕赵歌席卷过来。
　　燕赵歌看着满天火焰，平静面对，周身穴窍震荡间，一身真元尽数转为极寒。
　　条条冰寒刺骨的气流，自燕赵歌穴窍中生出，然后化为一条条冰龙，齐声咆哮！
　　被这些冰龙一吼，在场所有妖血武者，包括血云、雷鸣、烈火三宗宗主在内，不论修为高低，全都自灵魂深处生出战栗的感觉。
　　仿佛臣子面见君王，由衷生出恐惧和臣服的感觉，不可抑制！
　　“真龙血脉？！怎么可能？难道他也是妖血武者？还是更超越一品之上，真正的龙族血脉炼化入体！”
　　所有人都有了一瞬间的错愕，但接下来则是无尽的贪婪。
　　这下不仅仅是烈火宗宗主，便连血云宗宗主，那白发老者鲁明，和雷鸣宗宗主，也都蠢蠢欲动起来。
　　燕赵歌神情平静依旧，炼化冰龙遗身血肉精华所生出的力量，尽数化为自身真元，恐怖的极寒瞬间冰封天地。
　　烈火宗宗主所催发的烈火，也仿佛有形有质的物体，被一起冻结！
　　极寒，让众人心头的火热稍微冷却。
　　燕赵歌继续自顾自地说道：“先前有好几次，我都感觉很不对劲，只不过一直没有确定，而不久之前，我终于验证了心中的疑惑。”
　　一边说着，燕赵歌一抬手，食中二指并立如剑，真元所化剑光飞斩而出。
　　条条冰龙咆哮间飞旋而上，剑光化作龙形，穿越天际，目标直指烈火宗宗主！
　　在众人惊讶的目光中，烈火宗宗主的护身火焰，被直接斩灭！
　　他全身上下光纹浮动，双瞳变成耀眼火红，可是却仍然无力抵挡如龙咆哮的雄浑剑光！
　　龙吟声中，是燕赵歌淡然的声音：“到了一个自己完全陌生的世界，我选择低调一些，先耐心观察，收集信息，了解情况，如此方能准确给自己做出定位。”
　　“毕竟，在这里，不像在我出身的地方，我背后有师门长辈支撑。”
　　剑光惊天，烈火宗宗主无力抵抗，他怪啸声中，身后的火鸦大阵一起迎上，力量共同加持，帮助自家宗主抵挡燕赵歌这恐怖绝伦的一式袖里青龙。
　　烈火宗不似青龙山宗有龙骨链，血云宗有血云葫芦，有青鸟。
　　他们屹立于浮生大世界的依仗，便是这浮生当世第一战阵，烈火屠妖大阵！
　　剑光被阻挡，燕赵歌浑不在意：“但其实，我这个人吧，挺不喜欢这种凡事都小心翼翼的风格，浪才是我的本性啊。”
　　“初来这里，我还担心，希望这里不要给我出身的地方带来什么威胁。”燕赵歌剑光流转，随手挥洒：“但后来我渐渐发现，完全不是那么一回事。”
　　燕赵歌一边说着，一边扬手扔出一具骸骨。
　　血云宗的人见了，瞳孔都是一阵收缩。
　　那分明是一具巨大的六足闪电飞豹骸骨。
　　燕赵歌不紧不慢地说道：“听说血云宗有一对师徒，都修练六足闪电飞豹血脉，师父‘豹王’凌刚乃是宗中宿老，颇有几分本事，徒弟‘小豹王’何泰成也是成名已久的高手。”
　　“这搞得我一直以为，被我轻松宰了的人，是何泰成。”
　　燕赵歌手指在空中勾勒出当初自己交手的第一个妖血武者。
　　“结果最近我才知道，这人不是徒弟‘小豹王’，而是师父‘豹王’，所谓的血云宗宿老。”
　　燕赵歌目视血云宗宗主鲁明：“阁下知道我此刻是什么心情吗？”
　　鲁明目光一紧，就见燕赵歌突然右手一甩，袍袖中一道湛清剑光飞出，剑锋上赤红闪耀！
　　上品灵兵，青渊剑！
　　燕赵歌一剑迫退烈火宗的烈火屠妖大阵，第二剑就向血云宗斩来！
　　血云立即破碎，恐怖剑光直接劈在那血红宝葫芦上！
　　燕赵歌的嘴角，这时微微勾起一个弧度：“你们方才似乎说，我是会殃及整个浮生大世界的灾劫？”
　　“其实吧，我觉得你们说得有道理呀。”


第442章 开无双横推！
　　血云宗宗主鲁明，现在心情极度恶劣。
　　此次三宗联合征西，最大的目标，其实是同为四宗之列的青龙山宗。
　　除此以外，便是看似单薄，其实实力不俗的雪鹤派。
　　这才是鲁明等三宗大佬放在心上的目标。
　　至于燕赵歌，在鲁明等人此前思考中，只是顺带的，相较而言，更看重的是燕赵歌手头的山貔。
　　但现在，事实真相却给了鲁明等人当头一棒，打得他们半天回不过神来。
　　同此刻生命受到威胁相比，心理上的巨大落差，更让这些原先在浮生大世界主宰一方的高层大佬们难以承受。
　　燕赵歌手中上品灵兵青渊剑，化作如龙青光，自袖口中咆哮冲出。
　　鲁明定了定神，眼见燕赵歌剑光劈向自家至宝血云葫芦，连忙发出一声长啸。
　　他一掌拍击在血云葫芦之上，葫芦口顿时有血光想法迸射。
　　鲁明“哇”的一口精血主动喷出，精血在空气中由红色变为青色，包围葫芦。
　　青光和血光交替闪烁，形成一个漩涡，漩涡里顿时有强大吸力传出。
　　“咕咚！咕咚！咕咚！”
　　这漩涡，此刻就仿佛拥有自己的生命，而且是一头极为饥饿的巨兽，想要吞噬面前一切存在！
　　而那“咕咚”“咕咚”的声音，就像是饿兽肚子中发出的声音。
　　同一时间，以这白发老者鲁明为首，所有血云宗武者，这一刻全身上下都浮现道道耀眼光纹，在体表不停穿梭。
　　光纹闪耀之间，一道道青色光华交织，然后在血云中央，众人头顶，化作一只巨大的青鸟光影，展开双翅！
　　以血云宗最强者，宗主鲁明为主导，集合血云宗超过一半高层强者的力量，共同催动血云宗传承最强大的战阵，青鸟鸣天阵！
　　青鸟光影发出清亮的长鸣，双翼震动间，向着两边遥遥扩展开，铺天盖地，迎向燕赵歌！
　　与此同时，远方乌云里，雷鸣声大作。
　　眼见燕赵歌如此凶悍，雷鸣宗宗主也顾不得其他，连忙引导本宗武者，一起攻了上来。
　　道道雷光闪动间，一头形似狮子，喷吐云烟的巨兽光影，在雷云中出现，看上去正是狻猊的模样。
　　雷鸣宗最上乘的狻猊血脉虽然是杂血，但也强大无比，丝毫不逊色于青鸟与火鸦。
　　雷猊咆哮大阵展开，狂暴雷霆向着燕赵歌疯狂倾斜。
　　雷光仿佛化为滔天海潮，崩腾咆哮，要将燕赵歌淹没。
　　“雷声大，雨点小。”燕赵歌见状轻笑一声，身上突然有诡异的银白色雷光闪现。
　　银白雷光一闪即逝，下一刻，一道黑影飞出，笼罩那头朝自己扑来的狻猊光影。
　　雷鸣宗众人顿时感觉眼前一暗，黑漆漆一片。
　　之前震耳欲聋的雷声，也瞬间低沉下去，变得悄无声息。
　　紧接着，银白雷光再次暴起，然后直接将狻猊光影炸碎！
　　永夜之雷！
　　陷敌人于无边黑暗死寂之永恒黑夜，直到一声雷鸣响起，一道雷光炸裂，方才重见天日。
　　而重见光明之时，也是敌人覆灭之日！
　　放出永夜雷剑挡住雷猊咆哮大阵后，燕赵歌一笑，剑光流转间，仿佛真龙现世。
　　龙眼睁开，一声长啸，穿云裂石。
　　龙身一抖，鳞片开阖，剑光虚化的青龙暴发出一股真实的阳刚血气！
　　仿佛是真正的上古真龙从沉眠之中苏醒，对于胆敢触犯自己的人，暴发出毁天灭地的怒火。
　　整片天地，苍穹大地都在龙吟声中瑟瑟发抖！
　　燕赵歌自身的真元，同青渊剑的剑光，一起融汇贯通于这招袖里青龙的剑式中。
　　真龙到处，万千生灵尽皆俯首，青鸟光影直接溃散！
　　那仿佛饿兽一般的漩涡，试图吞噬真龙。
　　青色剑光冲入那漩涡里，然后旋转着一绞！
　　恐怖的力量自漩涡深处爆发，由内而外，漩涡顿时支撑不住，土崩瓦解！
　　如龙剑光仿佛要撕破天穹九霄，乘云而去，破去漩涡后，一路不停，继续斩向血云葫芦之上。
　　血云葫芦发出哀鸣，仿佛真正的活物，惧怕似的向后躲闪。
　　但不过徒劳而已。
　　“啪！”
　　一声脆响，血云宗一向与青鸟血脉并称的至宝血云葫芦，直接裂成两半！
　　燕赵歌踏足元灵大宗师境界后，袖里青龙所生之杀招，九霄变！
　　龙吟九霄，天地变色！
　　天空中顿时血雨飘洒，鲁明等血云宗武者，齐齐喷血。
　　有那修为低的血云宗武者，直接被强大的力量崩裂身体，一命呜呼。
　　血云葫芦一碎，天空中茫茫血色云烟，顿时消散，一个个血云宗武者失去支撑，仿佛下雨似的，朝下方地面跌落。
　　烈火宗宗主长啸间，催动烈火屠妖大阵再次攻上。
　　漫天烈火，威势比之青鸟鸣天阵和雷猊咆哮大阵，都还要更加强大！
　　漫天火鸦振翅高飞，以遮天蔽日的态势向燕赵歌扑来。
　　那模样，就仿佛漫天火球，密密麻麻充斥天空。
　　燕赵歌对此却浑不在意。
　　青光收敛，紫光乍现。
　　燕赵歌一收青渊剑，手中多出另外一件上品灵兵。
　　惊穹弓！
　　“我成元灵大宗师，可和其他人不太一样。”
　　燕赵歌拨愣了一下弓弦，笑着将弓拉成满月。
　　道道真元凝聚，凭空化作一支冰箭，搭在弓弦上。
　　下一刻，轰然雷鸣声响起，一道冰蓝箭光刺破虚空。
　　冰蓝箭光在半空中炸裂，化作漫天冰雪风暴。
　　无数冰霜所化万千利箭，将一头头火鸦，尽数射落，一个不漏！
　　不待烈火宗宗主带领自家武者重组阵势，燕赵歌手一挥，神宫廊柱飞天而起，然后向下砸落！
　　烈火宗众人，只感觉眼前天空突然昏暗下来。
　　那巨大的石柱底部，在这一刻变得就像天盖一样，充斥天空，以不可阻挡之势压了下来。
　　仿佛天穹塌陷！
　　烈火宗众人想要四散逃逸，燕赵歌笑道：“走不得。”
　　那一方天地虚空似乎被拘束住。
　　包括烈火宗宗主在内的众人，任他们如何逃，也逃不出神宫廊柱的镇压范围。
　　一根石柱，如同天降神山，将整个烈火屠妖大阵压在下面！
　　“在我老家那边，我的愿望之一，就是有朝一日能开无双横推世界。”燕赵歌悠然说道：“却不曾想，到了这里，反而先品尝一下滋味。”


第443章 子孙见祖宗
　　当燕赵歌同血云、雷鸣、烈火三宗交手的时候，青龙山宗的人也到了附近。
　　看着远方血云、雷云和火海站成一线，仿佛吞天噬地的洪流，青龙山宗众人都感到心中沉重至极。
　　这是一股足以毁灭青龙山宗的力量。
　　仅看对方的阵势，罗景浩等人就知道，今日将是青龙山宗开山立派以来，最大的浩劫！
　　罗景浩握紧自己手中的青龙山宗至宝龙骨链，心中已经做好决死一战的准备。
　　齐长老、童长老等人，同样面沉如水。
　　正当他们满腔悲壮之情的时候，他们便看见了燕赵歌一剑劈退烈火宗宗主的场面。
　　青龙山宗众人一腔情绪顿时全部憋住，不上不下，吊在半空。
　　感受到燕赵歌那源于真龙的强大气血精华，青龙山宗众人，同样惊愕不已。
　　“真龙？天哪，竟然是真龙！”童长老惊呼出声。
　　没有人笑话他大惊小怪，因为在他的身旁，此刻所有青龙山宗武者，全都瞠目结舌，呆呆看着燕赵歌身体周围环绕的一道道冰龙光影。
　　相较于血云、雷鸣、烈火三宗，青龙山宗对真龙血脉，感触更加强烈。
　　不同于青鸟、杂血狻猊和火鸦，虽然被真龙血脉完全压制，但毕竟不是同族。
　　青龙山宗武者能修练到最顶级血脉，乃是青螭龙，是不纯血的龙族。
　　此刻面对纯血真龙，立刻便有顶礼膜拜的冲动。
　　某种意义上来说，简直如同子孙后裔见祖宗一样。
　　如果子孙极为强大，祖宗非常弱小，那也就罢了。
　　但偏偏，眼前的真龙血脉，强的离谱，强到让罗景浩等人的青螭龙血脉完全没有脾气。
　　便是青龙山宗宗主罗景浩，此刻也不淡定了，不停喃喃自语：“真龙血脉，真龙血脉……”
　　待看见烈火宗的烈火屠妖大阵被催动，因为真龙血脉而心神动荡的罗景浩等人，迅速清醒过来。
　　所有人都神色凝重：“烈火屠妖大阵，浮生大世界目前最强大的战阵，更胜本宗的纵横游龙大阵、雷鸣宗的雷猊咆哮大阵和血云宗的青鸟鸣天阵。”
　　“本宗想要与之对抗，必须借助至宝龙骨链的力量……”
　　罗景浩等人正想到这里，便见燕赵歌青渊剑出鞘，青光闪处，逼得火鸦群忙不迭地退避，扑腾着一阵鸡飞狗跳。
　　“……”青龙山宗众人见状，不由得哑然。
　　三宗联军此刻已经意识到燕赵歌的强大，当机立断放弃单打独斗的想法，开始联手围攻燕赵歌！
　　罗景浩等人的神色严肃起来。
　　眼前正是他们之前为之忧虑的情况。
　　三宗联手，那仿佛浩劫一样的力量，可以毫无悬念摧毁浮生大世界任何一个独立的个体！
　　方才燕赵歌虽然展现了令人震惊的实力，但要想面对三宗联手，恐怕还……
　　他们的念头刚转到一半，就见燕赵歌身上有诡异的银白雷光闪耀。
　　接着一道暗影飞出，瞬间吞噬雷鸣宗雷猊咆哮大阵所化生出的狻猊光影。
　　而面对血云宗的青鸟鸣天阵，燕赵歌剑光如龙飞腾，直接将那杂血青鸾撕碎。
　　龙形剑光撕裂青鸟，似乎意犹未尽，又斩在血云宗至宝血云葫芦喷出的漩涡上。
　　漩涡炸裂，剑光竟仍然不停，一路向前，将血云葫芦彻底劈成两半。
　　罗景浩等人差点咬了自己的舌头。
　　血云葫芦，乃是血云宗的至宝，其重要意义之于血云宗，就如同龙骨链之于青龙山宗。
　　浮生大世界目前第一品的五大血脉中，除了青螭龙陨落，青龙山宗掌握其留存精血以外，其他四大血脉的源头，四种强大的妖兽，黄金猿、青鸟、杂血狻猊和火鸦，都还生存在这个世上。
　　这四大妖兽，也基本可以算作浮生大世界目前妖兽中的四大霸主。
　　其中，杂血狻猊和火鸦，和分别掌握其血脉的雷鸣宗与烈火宗，都势成水火。
　　唯有青鸟，和掌握其血脉的血云宗，反而相处较为融洽。
　　青鸟更接受血云宗的奉养，长居其山门，虽然不会主动为血云宗干什么，但也成为一大威慑。
　　不管谁想攻打血云宗的山门，那头站在浮生大世界妖兽巅峰的青鸟，都是绕不过去的问题。
　　除了青鸟性情相对温和以外，一个很重要的原因，便是血云宗以血云葫芦滋养供奉青鸟。
　　血云宗不似青龙山宗、烈火宗、雷鸣宗一样，命名往往与自家掌握的一品血脉有关。
　　这其中除了尊重讨好青鸟以外，以血云葫芦命名，足以证明这件异宝对血云宗的意义。
　　“血云葫芦，可以强行掠夺其他人或者妖兽的精血，有些时候甚至可以熔炼血脉，如此强大的异宝，竟然……”齐长老看着破裂成两半的血云葫芦，眼睛发直。
　　作为青龙山宗的宿老，齐长老不知祈盼过多少次，毁灭血云葫芦。
　　毁了血云葫芦，便等于将血云宗两只羽翼，折断一半还多。
　　别看血云宗现在和雷鸣宗、烈火宗一起联手西征，配合得亲密无间。
　　便是烈火宗和雷鸣宗，暗中同样不知多么希望毁去或者夺得血云葫芦。
　　现在，无数人梦寐以求的场景发生在眼前，却让众人感到难以置信。
　　浮生大世界三大异宝之一，让无数人恨之入骨又渴望拥有的血云葫芦，就这么没了？
　　齐长老很崩溃。
　　罗景浩很崩溃。
　　青龙山宗众人都很崩溃。
　　待到看见燕赵歌一箭破火鸦，神宫廊柱镇压烈火屠妖大阵的时候，罗景浩一行人简直崩溃得趋于麻木了。
　　旁观者如此，直面燕赵歌的三宗联军，就更不必说了。
　　雷鸣宗宗主脸上浮现极度挣扎的神色，再三犹豫后，终于顾不得保留实力，扬手扔出一方石碑。
　　他张口喷出自身精血，落在石碑上，石碑顿时剧烈震荡。
　　震荡中，石碑从中间轰然裂开。
　　裂开之后，无比狂暴的雷霆，从中涌现，引动虚空一起连环爆炸！
　　雷光里，一枚鸡卵大小的紫色宝珠出现，震动四方！
　　“是你逼我的！”雷鸣宗宗主大喝声中，再喷出一口精血，落在那紫色宝珠上。
　　紫色宝珠内蕴含的无尽雷霆精气，顿时更加狂暴，就要炸裂开来。
　　雷鸣宗宗主立刻后退！
　　因为这件宝物，他也无法控制其力量。
　　所以他从来都不愿意使用，此刻却是被燕赵歌逼得要拼命。
　　燕赵歌见了，却哈哈大笑起来。
　　“意外之喜，意外之喜，我谢谢你呀！”
　　笑声之中，燕赵歌右眼同样有紫色雷光闪耀，一枚更加巨大的紫色宝珠，自燕赵歌右眼中出现！
　　接下来，在雷鸣宗宗主，和其他所有人近乎呆滞的目光注视下，石碑中冲出的紫色宝珠，以一种近乎儿女回到父母怀抱的姿态，投向燕赵歌的雷帝之眼碎片！
　　一大一小两枚紫色宝珠融合在一起，化为一枚更大的宝珠，然后滴溜溜收回燕赵歌右眼。
　　雷鸣宗宗主身体在空中摇晃一下，险些笔直摔向地面。


第444章 我家少爷的歇息方式
　　雷鸣宗宗主，现在真的有向下俯冲，主动一头撞死在大地上的冲动。
　　看着原属于自己的宝物，竟然如此轻松被燕赵歌收取，雷鸣宗宗主险些就是一口血喷出来。
　　那石碑，名为蕴雷碑，乃是雷鸣宗的镇山之宝。
　　这块蕴雷碑，素来同龙骨链和血云葫芦，并称浮生大世界三大异宝。
　　就在不久之前，雷鸣宗宗主突然发现，自家故老相传的至宝蕴雷碑中，竟然还隐藏更加强大的力量。
　　时间太短，雷鸣宗宗主还没有彻底揣摩透彻蕴雷碑中隐藏的宝物。
　　眼下被燕赵歌逼迫到了绝路，他便下定决心，行险一击。
　　可是他无论如何也没有想到，自家的宝物，竟然转眼之间就主动投敌。
　　自己炼化起来小心翼翼，进展缓慢的宝物，唯恐一个不慎就会失控狂暴。
　　现在却瞬间就被燕赵歌收取，喝水吃饭一般惬意。
　　这如何不让雷鸣宗宗主郁闷的想要吐血？
　　相形之下，燕赵歌心情就预约的很了。
　　“之前只是隐隐有所感觉，不碎了石碑还不敢完全确定。”
　　“想不到这里居然有一块雷帝之眼碎片，还主动送上门来，这可真是出乎预料的大收获啊。”
　　燕赵歌右眼眼瞳里雷光不停闪动。
　　新得到一块雷帝之眼碎片，同自己之前掌握的碎片结合，使他需要重新炼化。
　　不过有之前的碎片打底，加上燕赵歌现在的修为境界，已经是很容易的事情，不需花费太多功夫。
　　燕赵歌此刻是真的感到惊喜：“有这东西，这次来浮生大世界，便已经不算空手而回。”
　　血云宗、雷鸣宗、烈火宗这三个宗门的人，此刻则是感到无穷的恐惧。
　　如果说之前还有别的情绪，例如愤怒，不甘，贪婪，愤懑，不服……
　　那么现在，鲁明等人心中便只有一个情绪。
　　恐惧。
　　令人身心近乎麻痹的恐惧。
　　眼见雷鸣宗最后的杀手锏，被燕赵歌轻易破解，血云宗宗主鲁明等人，凡是还有力气动弹的，当即转身，立刻逃走。
　　……连之前伤势沉重，无力动弹的人，此刻都不知道从哪里生出力气，挣扎着逃生。
　　就像其他三宗忌惮血云宗的血云葫芦一样，浮生大世界的武者，也大多知道蕴雷碑的威力。
　　如果有机会夺取或者毁掉蕴雷碑，不管是血云宗还是青龙山宗，都会毫不犹豫动手。
　　而方才雷鸣宗宗主碎掉蕴雷碑后，其中的紫色宝珠力量完全激发，在场众人都能感受到其中可怕的气势，尤胜蕴雷碑。
　　可这件宝物，却被燕赵歌谈笑间轻松收取，那模样甚至比镇压烈火屠妖大阵，剑破血云葫芦还要轻松。
　　这如何能不让鲁明等人心胆俱丧，恐惧到麻木？
　　因为他们从未像现在这样清楚意识到一件事情。
　　从前，在扶然国，他们没看透燕赵歌一行人的实力，错把真龙当草蛇。
　　而现在，他们似乎仍然看不透燕赵歌的真实实力。
　　这个不久之前才在浮生大世界现身的青年，一人横扫血云、雷鸣、烈火三宗，把他们打得落花流水，却仿佛仍然没有豁尽全力的模样。
　　双方实力差距太过巨大，深深的绝望感和无力感，甚至让雷鸣宗和烈火宗的武者，无法对燕赵歌生出恨意。
　　怒火与憎恨需要发泄的对象。
　　雷鸣宗和烈火宗的武者只感觉从未像此刻这样痛恨血云宗。
　　若不是血云宗错估了燕赵歌一行人的实力，他们又怎么可能一头撞在铜墙铁壁上，眼看就要把自己直接撞死在这里？
　　有那么一瞬间，雷鸣宗和烈火宗武者简直想要联络青龙山宗，大家再一同来一场南征之战，去围殴血云宗。
　　不过现在，对他们来说最重要的事情，先逃过眼下的灭顶之灾！
　　鲁明带着血云宗武者飞速逃离，雷鸣宗宗主也不敢继续沉侵在丢失宝物的懊恼和郁闷中，连忙带着同门武者一起向远方逃离。
　　烈火宗的人就惨了，被牢牢镇压在神宫廊柱下方，便是想逃也逃不掉。
　　在鲁明等人身后，仿佛龙翔千里，恐怖的剑光再次袭来，横扫八方，杀得他们血流成河。
　　眼见鲁明等人逃走，燕赵歌也不着急，视线转向神宫廊柱下方。
　　在那里，烈火宗宗主发出连声怪吼，双目火红光芒不停闪烁，身上光纹越来越耀眼。
　　烈火屠妖大阵已经被镇压，但在他头顶，一直巨大的火鸦光影，正在逐渐浮现。
　　燕赵歌饶有兴趣看着这一幕，点评道：“恩，比那个修练六足闪电飞豹的凌刚强得多。”
　　“不过，并没有用处么。”
　　说罢，燕赵歌手中青渊剑剑光一闪，神宫廊柱镇压下的烈火宗宗主顿时身首异处。
　　烈火宗武者，全都呆呆看着自家宗主被燕赵歌一剑枭首，一时间都有些反应不过来。
　　远方的青龙山宗武者，以宗主罗景浩为首，见此情景，身体都不由自主的一抖，一股凉意从脚底经由后背，直冲头顶天灵盖。
　　燕赵歌神情则有些漫不经心，斩杀烈火宗宗主后，目光转向青龙山宗众人，随意地说道：“剩下的烈火宗武者，交给你们处理，应该没问题吧？”
　　罗景浩等人，下意识的挺直脊梁，凛然答道：“没问题！”
　　燕赵歌无可无不可的点点头，然后直接收了神宫廊柱，身形一闪便消失在原地，闪电般向逃遁的血云宗和雷鸣宗武者追去。
　　那速度，让青龙山宗众人毫不怀疑，一定能追上逃走的鲁明他们。
　　燕赵歌人已经不见，青龙山宗众人紧绷的心神才渐渐放松下来。
　　一干人等面面相觑，如在梦里。
　　想到自己等人此前琢磨着如何从燕赵歌手里榨取山貔精血，想到他们还以为燕赵歌是要借助青龙山宗之力来震慑血云宗，防止对方追击，罗景浩他们就全部冷汗淋漓，恨不得挖个坑将自己埋了。
　　这一刻，所有人由衷庆幸，没有当面跟燕赵歌表露过那样的想法，一切还有挽救的机会。
　　想到这里，众人一起转身，看向不紧不慢，姗姗来迟的苏芸。
　　雪鹤派掌门似乎完全不担心自家少爷，能否应对刚才的局面。
　　此时看着苏芸，罗景浩等人只感觉脸上一阵阵发烧，火辣辣的疼。
　　可他们此刻，却还必须厚着脸皮，去尴尬的面对苏芸，挽救之前在山门时的错误。
　　但尴尬归尴尬，所有青龙山宗的人，此刻前所未有庆幸，自家宗主当年为儿子结下的这门亲事。
　　曾经对那门亲事持反对意见的人，现在却只想仰天高呼：“宗主英明！”
　　苏芸面对前倨后恭的青龙山宗众人，神色平静，淡淡开口说道：“这就是我家少爷的歇息方式了，我家少爷说，相比眼前的事，赶路和应酬，更累人一些。”


第445章 一道雷劈死！
　　一边可以收拾欺上门来的烈火宗武者，一边要尴尬的给苏芸陪笑脸，青龙山宗痛并快乐着。
　　不怪他们没风骨，实在是之前燕赵歌一人扫三宗的威势，让青龙山宗深刻意识到，双方很可能根本不属于一个层次。
　　这个情况下认怂，和有没有风骨无关。
　　……至少青龙山宗的人是这么安慰自己的。
　　别人信不信不知道，他们自己是相信了，并且确信无疑。
　　而血云宗和雷鸣宗，现在就只能感觉到痛苦了。
　　虽然恨不得将血云宗的人暴揍一顿，但现在双方难兄难弟，同拴一根绳上的蚂蚱，雷鸣宗众人也只能按捺下心中的郁愤。
　　双方兵分两路逃走，雷鸣宗以为，燕赵歌如果要追，多半就会追血云宗的人。
　　毕竟燕赵歌本就和血云宗有旧怨，这次西征，又是血云宗牵头组织，是罪魁祸首。
　　血云宗也做相同想法，但他们总不会可能逃向雷鸣宗的地头，逃回山门借助青鸟之力，已经是他们最后的指望。
　　虽然在见识过燕赵歌的实力之后，没人认为青鸟有能耐阻挡燕赵歌，可终究是一根救命稻草，让已经绝望的鲁明等人咬牙向前，否则他们可能会立即崩溃。
　　身后，一道剑光自西边天际亮起，几乎是转瞬之间，便追了上来。
　　浩荡龙吟声，这一刻就仿佛阎王的追魂符召，让血云宗和雷鸣宗的武者肝胆俱丧。
　　雷鸣宗宗主转眼望去，就见燕赵歌剑光一转，果然向着血云宗众人追去。
　　但是不等雷鸣宗众人松一口气，眼前剑气刀光冲霄而起，徐飞、阿虎、封云笙、应龙图等人便挡在身前。
　　徐飞转头看向封云笙和应龙图：“主要是为了你们两个磨练自身武道，当量力而为。”
　　封云笙和应龙图尽皆点头，阿虎则呵呵笑道：“都被公子打得伤兵满营了，翻不起大风浪。”
　　雷鸣宗宗主气得须发皆张，一众雷鸣宗武者也是怒不可遏。
　　有燕赵歌把他们打得丢盔卸甲抱头鼠窜已经够惨的了，难不成随便冒出几个练气武者，都能在浮生大世界横着走？
　　不信邪的雷鸣宗众人汹涌向前，然后很快就发现，不信邪真的不行！
　　或许封云笙、徐飞等人确实没有燕赵歌那么强大的实力，那样满身强大宝物。
　　但真正交手之后，一众浮生大世界的妖血武者发现，徐飞、阿虎他们当初在扶然国康河京出手，也是没有出全力的。
　　于是再次碰壁的雷鸣宗众人，心中对血云宗更是恨得无以复加。
　　对于鲁明等血云宗武者，要面对燕赵歌的亲自追击，雷鸣宗武者只感觉心里快意至极，连眼前的困境都变得不那么让人郁闷了。
　　而一众血云宗武者，自然如丧考妣。
　　就在这时，一声清亮的凤鸣，在血云宗武者前方去路上响起。
　　听到那熟悉的青鸟鸣叫，鲁明等人不仅不感到欣喜，反而神色大变。
　　远方，一道青色光影升腾而起，双翅展开，比之鲁明等人布下青鸟鸣天阵时的力量，还要更加磅礴。
　　巨大青鸟光影的羽翼仿佛延伸入虚空之中，振翅间牵动天地风云。
　　在那青鸟下方，站立着一个儒衫中年男子，双瞳完全化作青色，皮肤表面一道道光纹闪耀璀璨光华。
　　个人实力站在浮生大世界顶点，最强三人之一，昔日的血云宗天骄，如今的“鸾妖”邵峰亭。
　　邵峰亭平静的看着鲁明：“师兄啊，有生之年，还是头一次见你这么狼狈。”
　　鲁明脸色难看至极，自己一行人现在重伤在身，如何能使三妖之一的鸾妖对手？
　　便是自己也觉醒血脉化为半妖武者，也敌不过眼前的邵峰亭。
　　邵峰亭哂然一笑：“你以为我会傻到去攻打有青鸟坐镇的山门吗？在西域这里等你们返程才是最好的选择啊。”
　　“你们纵使胜了，也志得意满，放松警惕。”
　　“而如果你们败了，那就是像现在这般模样，正好落入我手中。”
　　青鸟羽翼下，有众多强大气息涌动，一个又一个半妖武者出现。
　　他们就仿佛野兽聚集与兽王身边一样，追随“鸾妖”邵峰亭行动。
　　看着出现在面前的鲁明等人，一群半妖武者双瞳中都流露出嗜血的凶残气息。
　　邵峰亭看着鲁明，微微侧了一下脖颈：“不过，你们三家联手攻打西域，又如何会败给青龙山宗一家？也未免太废了吧，你们虽然是不敢觉醒自身血脉的废物，但青龙山宗也同样如此。”
　　“就算他们全部觉醒，也应该还做不到以一敌三？”
　　“莫非青龙山宗里，还暗藏一条青螭龙？”
　　“又或者雪鹤派的那位一贯不知深浅的‘玉鹤’，实力远远超出预计？”
　　邵峰亭目光微微一闪：“隔得太远，以我的感知能力也不敢肯定，但我感觉你们交战的地方，有极为强烈的力量波动，并非我们修练的血脉之力，倒像是练气武者出手。”
　　他微微一笑：“不管怎么说，终究等到你们自投罗网。”
　　青鸟光影双翅一振，恐怖风暴便向着鲁明等人席卷而来。
　　道道青色光流成网状，首先将鲁明笼罩。
　　鲁明脸色微变，就听邵峰亭言道：“师兄你的性命，先留下，回头对付山门那里的青鸟还有用处。”
　　这时，远方一道剑光亮起，对邵峰亭等半妖武者视若无睹，仍然斩向鲁明。
　　邵峰亭皱眉，手掌一扫，青鸟一片羽翼抬起遮挡住剑光。
　　“回去跟玉鹤说，血云宗的人，我邵峰亭要了，她不用担心我放过鲁明等人。”邵峰亭淡淡说道：“烈火宗和雷鸣宗的事情，我不会插手……”
　　话音未落，天际间突然响起“轰隆隆隆”一阵巨响！
　　一枚巨大的紫色宝珠高悬天际。
　　无穷无尽的雷霆轰然劈落！
　　四方世界，完全笼罩在雷电的海洋中。
　　雷电只在瞬息之间便已落下。
　　邵峰亭脸上手掌乾坤，淡然自若的神色还没来得及消散，表情正在朝着目瞪口呆的模样转变，就已经和他头顶的青鸟光影一起被雷霆吞噬！
　　恐怖惊雷只响一瞬，然后便瞬间消失。
　　但天地间仍然“噼里啪啦”一阵乱响，道道电蛇不停穿梭，经久不散。
　　鲁明等人置身于这片天地中，只感觉全身通电，麻痹僵硬难以动作。
　　他们瞠目结舌，就见前一刻还威风八面的“鸾妖”邵峰亭，此刻已经完全不见踪影，仿佛从来没有出现过。
　　但那散逸的血气和生命衰亡的死气，仍然昭示一件事情。
　　堂堂三妖之一，浮生大世界最顶尖的强者邵峰亭，直接被一道雷劈死了！


第446章 今天不想当英雄
　　鲁明等人并不是雷霆的直接攻击目标，但只是受到事后残余雷电的攻击，便感到身体一阵阵麻痹。
　　追随邵峰亭而来的一众半妖武者，也是相同情况。
　　靠近邵峰亭的部分人，更是和邵峰亭一起被轰得尸骨无存。
　　所有人都呆愣愣看着原地，久久回不过神来。
　　有那么一瞬间，众人心中甚至浮现出一个有些荒谬的念头。
　　莫非抛弃人之身份，更击杀吞噬人的血肉，老天爷真的看不过眼，所以直接降下报应来惩罚半妖武者了吗？
　　民间传说，天降神罚，直接一道雷劈死罪人。
　　方才那从天而降一道惊雷，怎么看怎么都像是天谴一样！
　　虽然明知道这想法有些荒谬，但现场众人还是不由自主的颤抖。
　　眼前场面，让他们以正常人思维来揣摩，实在有些反应不过来。
　　“鸾妖”邵峰亭，与“雷妖”和“猿妖”并称三妖，个人实力站在浮生大世界武者的顶点。
　　四宗势大，也必须借助异宝，大量顶尖强者组成战阵，方才能与之对抗。
　　三妖中随便一个，都是横行浮生大世界多年的人物，代表了浮生大世界武者个体战斗力的最高水平。
　　但此刻，就在他们眼前，“鸾妖”邵峰亭被一道雷劈得尸骨无存，死无葬身之地！
　　如果说这是某个人出手做到的，让鲁明等人如何不感到错愕与震惊？
　　在这个时候，燕赵歌神态悠然，自雷光中漫步走出。
　　施展刹那之雷后，雷帝之眼碎片力量耗尽，重新变作平平无奇，灰扑扑的石珠模样。
　　燕赵歌将石珠收起，然后屈指轻轻弹了弹青渊剑剑刃。
　　“现在，还有谁要挡我？”
　　一众半妖武者都只感觉到自己的身体难以控制的颤抖，忙不迭向两边退开。
　　鲁明强打精神，颤颤巍巍地说道：“感谢尊驾救命之恩，若是落到‘鸾妖’手里，于我等当真生不如死。”
　　“半妖武者白生了一副人的模样，却数典忘祖，自甘为妖，食人血肉，外貌具有迷惑性，对我们人族武者来说，比妖兽还要更加危险。”
　　“尊驾除去‘鸾妖’，乃是为浮生大世界，为我人族除了一大害，老朽这里代所有丧生在‘鸾妖’及其麾下半妖武者手上的人，向尊驾致以最诚挚的谢意和敬意……”
　　血云宗武者都有些震惊的看着自家宗主。
　　有那反应快的人，渐渐回过神来，也连忙有样学样。
　　留下一部分人处理烈火宗武者，另外一部分紧紧追随燕赵歌过来的青龙山宗武者，在最初的错愕之后，也转过弯来。
　　罗景浩等人不由心中大骂鲁明无耻，一张老脸跟没有一样，居然找到这么一个机会，向燕赵歌求饶。
　　可他们大骂的同时，也不得不承认，鲁明这个机会真的是掌握得极好。
　　罗景浩等人心中有些惴惴不安，一个个都忧虑的看向燕赵歌。
　　“鸾妖”邵峰亭和血云宗是死敌，燕赵歌击杀邵峰亭，确实等于救下了血云宗。
　　这让青龙山宗的人心里不由一阵打鼓，若是燕赵歌有心放过血云宗的话，他们也不好痛打落水狗。
　　身为宗主，罗景浩想得更多。
　　燕赵歌太强大了，莫非他真的想要征服掌控整个浮生大世界？
　　力量征服容易，想要如臂使指的掌控统治一个世界，并让这个世界此后长期按照自己的意愿正常运转，那就不是单纯个人力量征服的事情了。
　　在罗景浩想来，燕赵歌莫非是想要收服血云宗？
　　推而广之，烈火宗和雷鸣宗或许也是相同的情况，今天敲打一番，以后让他们乖乖听话。
　　自家青龙山宗，也无力拒绝燕赵歌的命令。
　　今日的敲打过后，待血云宗、烈火宗、雷鸣宗都听话了，或许还要他们来钳制青龙山宗，防止一家独大。
　　罗景浩这么想着，心情便更加晦暗。
　　鲁明的心思就简单多了：“年轻人大多爱面子，爱充英雄，爱意气用事。”
　　“点明半妖武者的危害，强调我们同为人族武者，乃是同一阵营，这样应该可以化解他的敌意和杀意吧？”
　　“把他吹捧上天，用话把他顶到墙角上，他只要顺着我的话，把自己的身份一端起来，爱惜羽毛名声的情况下，应该就不好再动手了吧？”
　　心里这么想着，鲁明更加诚挚，更加低姿态地说道：“浮生大世界的人们，一直为强大妖兽和半妖武者威胁，我辈武者多年以来想要除妖，却碍于对方强大，始终难以真正办到。”
　　“所幸尊驾如神人临尘，天降真龙，翻手之间击杀‘鸾妖’这样的半妖巨擘，为浮生大世界除一大害。”
　　“我区区血云宗不才，愿追随阁下，降妖除害，先前有眼不识真神，冒犯了阁下，心中万分悔恨，恳请尊驾原谅我们的无知……”
　　燕赵歌平静的看着鲁明，收了手中的青渊剑。
　　鲁明越发低姿态，心中则是松了一口气：“年轻人到底是年轻人，不知怎么修炼这么一身惊世骇俗的实力，不过只要轻轻捧一捧他，就很好对付。”
　　他眼角瞄了青龙山宗宗主罗景浩一眼：“事情说不定还有可为……”
　　正想着，眼前突然一暗。
　　鲁明瞪大眼睛，就见燕赵歌抬手，一掌拍落！
　　“你……”
　　血云宗宗主震惊莫名，想要反抗，却已经被那天穹塌陷一样的手掌打得脑壳迸裂！
　　其他人同样目瞪口呆。
　　燕赵歌平静的收回手掌：“这次不想当什么英雄或者救世主了，想当一回大魔王。”
　　“嗯，而且是不想动脑子的大魔王。”
　　罗景浩所想的制衡运筹什么的，燕赵歌当然都懂，不过他懒得用，这次就想简单粗暴一些。
　　燕赵歌看着残存的血云宗武者和半妖武者，转头向青龙山宗众人问道：“交给你们处理了，有没有问题？”
　　罗景浩等人连忙答道：“没有！绝对没问题！”
　　燕赵歌微微颔首，双手背负身后，悠然离开。
　　走了两步，突然停下问道：“对了，我记得你们青龙山宗的人，曾邀请我去你们山门做客？”
　　刚刚松了口气的罗景浩等人，瞬间欲哭无泪。


第447章 大魔头燕赵歌
　　燕赵歌看着罗景浩等青龙山宗的人，静静说道：“路上连续跑了几天，有些乏，于是便没有赴约，诸位该不会是为此，专门找来了吧？”
　　罗景浩深吸一口气：“当然不会，尊驾若是能驾临龙峰，我山宗上下自然蓬荜生辉，但这肯定要看尊驾的心思。”
　　“我等来此，是因为有外敌来犯，唯恐打扰了尊驾休息，所以我们特意赶来处理，没想到还是惊扰尊驾，罗某在此深表歉意。”
　　其他青龙山宗武者也都连忙点头点的像小鸡啄米一样：“正是这样。”
　　燕赵歌不在意地说道：“那倒无妨。”
　　说罢，径自离开。
　　青龙山宗众人长出一口大气，罗景浩连忙带人将此地的血云宗武者和半妖武者擒的擒，杀的杀。
　　处理完眼前的事情，接到门人回报，罗景浩等人连忙又朝另一个方向赶去。
　　等到了地方，便见燕赵歌若无其事站在半空中，封云笙、阿虎等人在他身旁。
　　除此以外，雪鹤派掌门，玉鹤苏芸也在一边。
　　而雷鸣宗武者，也是死伤满地，唯有雷鸣宗宗主，反而没有步鲁明和烈火宗宗主还有邵峰亭的后尘，只是被生擒。
　　罗景浩到了近处，就听燕赵歌笑道：“虽然是个意外，不过你送我一份大礼，让我心情不错，便饶你一命好了。”
　　雷鸣宗宗主脸上挤出一个比哭还难看的笑容：“只要尊驾喜欢便好。”
　　青龙山宗众人见状，心中反而愈发紧张起来。
　　倒不是因为雷鸣宗宗主被燕赵歌放过了性命。
　　燕赵歌强大的实力和之前的表现，已经充分表明了自己没兴致也不需要玩几大势力制约平衡的把戏。
　　青龙山宗众人所忧虑者，乃是一个办事看心情好坏的人，肯定远比一个办事看利益得失的人难伺候。
　　这让他们心中更加惴惴不安，不知道什么时候就有可能触怒燕赵歌。
　　燕赵歌视线看向封云笙与应龙图，笑道：“感觉如何？”
　　应龙图则似乎还在回味方才的战斗，听到燕赵歌问话，才回过神来：“他们……那些妖血武者，打法很不成熟。”
　　虽然在日常生活中还有些懵懂，但应龙图心智渐开，于武道修练上，已经开始显现出自己的灵动。
　　现在哪怕是跟他不熟悉的苏芸，听他谈论武道，也能看出他的不平凡，而不会把他误当做傻小子。
　　燕赵歌闻言，微微颔首：“不错，练法虽然已经搭起了大致的框架，但都还尚在摸索中，更别提打法了。”
　　“虽然，因为外部环境和修练方式的缘故，妖血武者其实很注重实战，可是他们还有很漫长的道路要走呢。”
　　燕赵歌说罢，转身看向封云笙。
　　却见封云笙此刻仿佛出神一般，静静站在原地，听到问题也没有反应，倒似乎比应龙图还楞。
　　燕赵歌见状，并不着急，脸上反而露出几分喜色。
　　一旁的阿虎、徐飞、苏芸见状，也都微笑起来。
　　罗景浩等青龙山宗的人，和雷鸣宗众人，虽然心中好奇，但此刻也不敢插言，只能安静陪着等在一旁。
　　良久之后，封云笙突然发出一声清啸，周身穴窍一起震动，罡气激荡，放诸体外。
　　一道道气流灵动而又活泼，仿佛顽石被注入生命，充满了灵性。
　　在她的头顶，突然一道灵光若隐若现，直贯天际！
　　却是在此刻成功踏入先天宗师境界。
　　封云笙之前仿佛木雕似的一动不动的眼珠子，这时滴溜溜一转，前所未有的灵动。
　　她双目开阖间，精光四射，精气神十足。
　　燕赵歌见了便笑道：“封师妹，恭喜你成功踏足先天之境。”
　　阿虎等人也一同向封云笙道喜，便是憨龙儿也看出眼前封云笙的变化，憨笑着连连道贺。
　　苏芸看着封云笙，心中啧啧赞叹：“人以类聚，少爷的这些同门，也都是超凡脱俗的天才妖孽啊！”
　　封云笙神完气足，看向燕赵歌，微笑说道：“虽然不是预期的生死搏杀压榨自身潜力，但同这样此前从未接触过的武者交手，颇有一番收获。”
　　“似妖兽而非妖兽，但却是和我们完全不同的武者路子。”
　　燕赵歌微微点头，封云笙武道天赋惊人，很多时候并不直接体现在平时修练之中，而是在实战搏杀与人交手之际，能把握住绝大多数人察觉不到的东西。
　　而这些实战中的启迪，有时候就可以反馈到封云笙的日常修练里，帮助她向更高的修为境界攀登。
　　虽然听不懂燕赵歌等人以八极大世界语言交谈的内容，但封云笙似乎在修为上有所突破，他们还是能看出来的，连忙陪着小心，也上前恭贺。
　　燕赵歌看了看罗景浩，又看了看雷鸣宗宗主，微微颔首，转身和苏芸等人一同返回玉梁雪山。
　　青龙山宗众人连忙跟上。
　　雷鸣宗宗主看着西域方向，稍微有些犹豫，但一咬牙，还是带领门人一同跟了上去。
　　罗景浩等人见状，都投来不善的目光。
　　雷鸣宗众人此刻既然已经下了决定，便不再犹豫，对青龙山宗的虎视眈眈，不以为意。
　　罗景浩等人看了暗自磨牙，但摸不清燕赵歌的想法，又不敢轻举妄动。
　　他们此时也不敢提出再邀请燕赵歌去龙峰，只能是燕赵歌愿意去哪里，他们就跟去哪里。
　　到了雪鹤派山门，燕赵歌和苏芸一起坐了主座。
　　看着客座上的罗景浩和雷鸣宗宗主一干人等，燕赵歌淡然说道：“有样东西，诸位帮我准备一下可好？”
　　罗景浩等人打点起精神，一同应道：“尊驾请说。”
　　燕赵歌言道：“太灵石精。”
　　罗景浩试探着问道：“不知需要多少？”
　　燕赵歌一笑：“两千斤打底，多多益善。”
　　罗景浩和雷鸣宗宗主都倒抽一口凉气，相视苦笑：“光凭我们两家，短时间内挖断矿根恐怕也凑不齐啊。”
　　“消息放出去即可。”燕赵歌无所谓地说道：“昭告天下，就说我要的。”
　　“芸姨，请您的门人弟子帮忙去走一圈，替我将各地太灵石精收回来。”
　　苏芸闻言一笑：“是，少爷。”
　　罗景浩低声说道：“如今浮生大世界，还有猿妖和雷妖活动，还有几头极为强大的妖兽，各自占据一些区域，尤其是血云宗那里，有一头青鸟……”
　　“哦，说到血云宗，我突然想起来了。”燕赵歌打断他的话：“跟血云宗说一声，带这个人来见我。”
　　说着，燕赵歌手指凌空书写，光影留痕，半空中浮现一个女子身影，穿着血云宗弟子服饰，容颜清丽绝俗。
　　罗景浩等人差点被口水呛住。
　　威压天下，予取予夺。
　　强大的妖兽青鸟不放在眼里，惦记的却是强抢美女。
　　这魔头做派……


第448章 浮生大世界有三宝
　　罗景浩等人下意识的看向燕赵歌身旁的苏芸。
　　“模样倒是蛮周正的。”苏芸看着半空中的女子光影，啧啧说道：“就是不知天赋修为和为人品性如何？”
　　罗景浩等人顿时扶额。
　　这一副宫中老嬷嬷为皇上选秀女的既视感，让众人无言以对。
　　封云笙、徐飞和应龙图则是面面相觑，面现惊容。
　　燕赵歌所描绘的女子，他们都非常熟悉，虽然穿着打扮是一副浮生大世界血云宗武者的服饰，但那模样分明和他们的同门司空晴一般无二。
　　徐飞与应龙图也就罢了，封云笙和司空晴同拜一个师父门下，有相当一段时间朝夕相处，一起学艺，交流切磋不知多少回。
　　封云笙自认再如何眼花，也不可能错认司空晴的相貌。
　　似乎感受到了封云笙等人的惊讶，燕赵歌微微一笑，不动声色说道：“这不是司空师妹。”
　　徐飞蹙眉：“双胞胎？可是不至于失散在不同的两个世界里吧？”
　　燕赵歌言道：“真要说的话，她和司空师妹并不是血亲。”
　　“你如何肯定？”徐飞问道：“如果不是血亲的话，实在难以想象会相似到这个程度，虽然也听说过世上有毫无关系却容貌相似的人，可是这也未免太像了，简直就像是司空师妹单纯只换了一身衣服。”
　　燕赵歌说道：“牵扯到一个比较大的隐秘，不过到底是什么情况，现在还说不清。”
　　“这事儿在宗门中，现在也只有极少数人知道，按道理讲，你们三人，只有徐师兄够权限知道，不过我们眼下身处浮生大世界，时间紧迫，情况又特殊，我也只好特事特办了。”
　　应龙图只是好奇的看着光影中的女子，封云笙言道：“宗门自有规矩，不能让燕师兄你难做，我和憨龙儿回避一下吧。”
　　燕赵歌摆摆手：“虽然不能告诉你们更多情况，不过现在也无需特意回避。”
　　“倒是你们两个，日后在外行走，如果遇见类似情况……”燕赵歌看着悬浮的流光影像：“……遇到类似司空师妹的人，或者说就是这样与司空师妹完全一致的人，务必设法将之带回山门。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌继续说道：“不管是男是女，都设法带回来，事情很重要。”
　　封云笙颔首，应龙图也听话的点点头。
　　燕赵歌说道：“如果当时情况不允许你们带人回来，那也要第一时间回报宗门。”
　　徐飞看着光影，沉吟着说道：“赵歌你言下之意，是之前在我们八极大世界也有相同情况了？”
　　燕赵歌点头：“已经可以确定的，有三个。”
　　徐飞轻轻吐一口气：“在八极大世界和浮生大世界都有……果然不寻常，也难怪师门长辈们如此重视。”
　　罗景浩等人回过神来，略微沉吟一下后，罗景浩徐徐开口说道：“这件事情，恐怕会触及血云宗的底线。”
　　虽然宰了鲁明和大量血云宗武者，双方可以说仇深似海。
　　但燕赵歌这一战表现实在太耀眼，一人横扫血云、雷鸣、烈火三宗，斩杀两宗宗主，瞬杀鸾妖邵峰亭，真正震撼整个浮生大世界。
　　这种情况下，血云宗便有万般仇恨，也只能暂时选择性遗忘，蛰伏下来。
　　燕赵歌索要太灵石精，没什么，不仅仅是青龙山宗和雷鸣宗，便是血云宗和烈火宗也唯有捏着鼻子认了。
　　甚至不仅仅是四宗，便是雷妖和猿妖他们，也多半不敢触燕赵歌的锋芒。
　　但是索要一名貌美的女弟子，这就有点让血云宗难以接受了。
　　这事儿如果血云宗乖乖照办，整个宗门顿时威严扫地，宗门凝聚力和向心力都有崩溃的可能。
　　对方很有可能狗急跳墙。
　　毕竟，血云宗多少还有青鸟坐镇山门，虽然，他们自己也不相信，凭青鸟就可以阻挡燕赵歌的脚步。
　　罗景浩当然不会为血云宗考虑了，事实上他巴不得血云宗拒绝，然后燕赵歌彻底灭了血云宗。
　　但燕赵歌平静的看着他，忽地粲然一笑：“对了，记得罗宗主之子，迎娶了我世妹蓉儿？”
　　罗景浩微笑答道：“蓉儿天之骄女，我家那傻小子，有福气。”
　　说到这个，罗景浩身后青龙山宗众人，都面带微笑。
　　而雷鸣宗宗主及其门下，都脸色发苦。
　　虽然都听说玉鹤苏芸有个高人师父，但毕竟当年就没闹出什么动静，这么多年又一直不见人影，所以谁也没有真当一回事。
　　却不曾想到，竟然是这么粗的一条大腿。
　　青龙山宗这下可真是撞大运了，天上掉馅饼。
　　燕赵歌看着罗景浩，笑容不减：“既然罗宗主也对蓉儿这么推崇，那该有些表示吧？”
　　罗景浩心里一跳，就听燕赵歌淡淡说道：“听说贵宗有件宝物还不错，名为龙骨链，就交给蓉儿保管吧，日后也可以传给孩子。”
　　青龙山宗众人几乎要惊呼出声。
　　有沉不住气的人刚要开口，被前面的人一肘顶在胸口，转头给了他一个极为严厉的眼神，示意他闭嘴。
　　燕赵歌将一切都看在眼里，但并不在意，手指轻轻敲击桌面，仰头望着屋顶：“我听说，这浮生大世界有三宝，龙骨链便是其一，不知另外两个现在何处？”
　　齐长老、童长老等人脸色瞬间惨白。
　　另外两个，一个血云葫芦，一个蕴雷碑，都已经毁在燕赵歌手上。
　　罗景浩也只感觉自己太阳穴突突狂跳。
　　这一刻，他是真的感觉到，燕赵歌的身影，仿佛无边黑暗，笼罩浮生大世界的天空。
　　燕赵歌虽然脸上带着轻松的笑容，但目光清冷如水，不带丝毫笑意，只是静静看着青龙山宗众人。
　　苏芸自然和自家少爷是一条心，青龙山宗打过什么主意，燕赵歌一清二楚。
　　不可否认，目光短浅也好，判断失误也好，罗景浩等人从青龙山宗角度出发，为宗门牟取利益，是无可厚非的事情。
　　但那和燕赵歌有什么关系？
　　敢算计自己，那就要做好承担后果的准备。
　　事后看见风向不对，想来抱大腿了，哪有那么轻松愉快的事情？
　　要不是因为雪鹤派与青龙山宗结了亲，燕赵歌扫青龙山宗和扫其他三宗一样。
　　燕赵歌也不多说什么，就这么静静看着罗景浩等人。
　　一众青龙山宗武者，瞬间后背全都湿透。
　　刚刚还在幸灾乐祸血云宗要面临的窘境，转眼就轮到他们自己。


第449章 我的喜怒，你们的命运
　　龙骨链是青龙山宗至宝，和青螭龙血脉，并列青龙山宗的命根子。
　　而现在，燕赵歌就是要动青龙山宗的命根子。
　　不动这里，对方不知道什么叫疼。
　　如果说青龙山宗拒绝的话，燕赵歌反倒要高看他们一眼。
　　当然，这改变不了结果，燕赵歌现在就直接平了青龙山宗，充其量只留下沈蓉夫婿一家。
　　是的，在燕赵歌眼里，罗景浩只有一个身份，那就是沈蓉的公爹，至于青龙山宗宗主什么的，不值一提。
　　罗景浩接触到燕赵歌的目光，就感觉大山压顶一般，完全喘不过气来。
　　他心中苦笑：“看在苏芸母女份上，多少还是留了点颜面的。”
　　龙骨链给了沈蓉，至少名义上还是留在青龙山宗的。
　　虽然没有出嫁从夫，沈蓉对母亲苏芸更是尊重有加，但她和夫婿感情甚好，平日里只要青龙山宗和雪鹤派不产生矛盾，她便也当自己是青龙山宗中人。
　　尤其燕赵歌方才也说了，日后龙骨链沈蓉可以传给自己的孩子。
　　她的孩子，便也是罗景浩的孙子孙女，能继承龙骨链，罗景浩也乐见其成。
　　这对于罗景浩，对于罗家来说，其实反而是好事。
　　只要沈蓉的孩子别太废柴，那罗家几乎等于是预定了世袭宗主之位。
　　就算是在沈蓉手里，青龙山宗如果和燕赵歌、雪鹤派以外的势力发生冲突，沈蓉也多半会催动龙骨链参战。
　　罗景浩眼角余光扫过雷鸣宗宗主。
　　其他三宗，都损失惨重，元气大伤，接下来怕是要三家合力，方才能与青龙山宗抗衡。
　　青龙山宗接下来如果能抓住机会提升实力，不是没有独霸浮生大世界的可能。
　　想到这里，罗景浩突然心中一动，目光不由自主看向燕赵歌，然后转向苏芸。
　　如果说青龙山宗不能独霸浮生大世界，那唯一的问题，就是雪鹤派。
　　失去龙骨链的青龙山宗，无力压制得到龙骨链的雪鹤派！
　　雪鹤派虽然整体实力尤其是晚辈弟子实力有待提高，但掌门苏芸却在短短十数年内成名，飞快崛起。
　　罗景浩平日里不言，但也能感觉到苏芸进步速度之快。
　　其他三宗被打残，青龙山宗的龙骨链又落到雪鹤派手里，罗景浩相信雷妖和猿妖以及强大妖兽，燕赵歌多半也会处理。
　　如此一来，就算燕赵歌不出手，也没人能奈何雪鹤派。
　　即便日后沈蓉将龙骨链传给自己的孩子，孩子也跟着爹爹和爷爷走，心向青龙山宗，让龙骨链真正重回青龙山宗，可是苏芸本人和雪鹤派也已经得到最宝贵的发展时间，提升自身，突破瓶颈，直到凭自身实力也无人可以拿捏制约。
　　哪怕苏芸和雪鹤派无心征伐统治浮生大世界，其他势力也无法撼动她们。
　　是想要君临浮生大世界，还是超然于世外，成为传说中的存在，全凭苏芸个人意愿。
　　罗景浩心念电转间，只感觉后背微微发冷，看向燕赵歌的目光，再次变了变。
　　燕赵歌是没兴致玩什么平衡制约，这次只凭自己实力硬碾。
　　但既然因为沈蓉的面子留下了青龙山宗，燕赵歌却也随手就给雪鹤派铺好了日后的崛起之路。
　　即便自己走了，不留下什么宝物给苏芸撑场子，只凭浮生大世界本身的资源，也让苏芸和雪鹤派可以高枕无忧。
　　这龙骨链，燕赵歌自己是没什么兴趣的，但留给苏芸、沈蓉一家，却正合适，同时也敲打了青龙山宗。
　　见罗景浩的目光中，似乎有所明悟，燕赵歌不禁淡淡一笑。
　　“真的，不是个普通的年轻人啊，不仅仅只是修为实力强横。”罗景浩暗叹一声：“举手投足间，覆雨翻云，只看他想不想而已。”
　　想到血云、雷鸣、烈火三宗将之称为浮生大世界的灾劫，虽然知道那不过是三宗联合西征的托辞，但罗景浩现在感觉，鲁明等人实在是没说错。
　　收敛了心思，罗景浩脸上重新露出和煦的笑容：“昔年我一直觉得，所下聘礼太轻，难以表现诚意，每每想到这一点，都感觉后悔，如今正是时候补上。”
　　说罢，干脆利落的将龙骨链交给沈蓉，并传授她祭炼之法。
　　青龙山宗众人神色复杂，阴晴不定，但最后都化为一声叹息。
　　有些人看着罗景浩，心中也有诸多念头冒出来：“你罗家这下子有世袭宗主之位的可能，也难怪你答应这么痛快。”
　　虽然知道，这可能正是燕赵歌希望看到的场面，可许多人还是不由自主生出这样的念头。
　　罗景浩对此心知肚明，但也只能接受，不由心中更是叹气。
　　燕赵歌微微一笑，手指轻点半空中仍然留存的女子光影：“对了，这事情，我就交给罗宗主了，相信罗宗主不会让我失望。”
　　自罗景浩向下，青龙山宗众人顿时差点喷出血来。
　　刚刚收缴了自家的龙骨链，现在又让他们去死磕还有青鸟坐镇的血云宗，这是要自己不动手，整死青龙山宗吗？
　　罗景浩嘴唇动了动，燕赵歌抬手止住他，淡淡说道：“我懒得再跑一趟南疆了，那头青鸟的话，问问它，想不想纯化自己的血脉，重现远祖青鸾的风采？”
　　“如果想的话，自己来玉梁雪山。”
　　不管是青龙山宗的人，还是雷鸣宗的人，呼吸都微微停顿了一下。
　　如果青鸟的血脉可以纯化为青鸾，那自家的青螭龙和杂血狻猊……
　　几乎只是一瞬间，罗景浩便正容说道：“在下定不辱使命。”
　　开玩笑，青鸟愿意留在血云宗山门，至少有一半以上是因为血云葫芦供养，可以让它的血脉之力缓慢衍生。
　　如今血云葫芦已毁，如果燕赵歌真有本事纯化杂血妖兽血脉，那青鸟多半会飞一样赶来西域。
　　……如果自己能把差事办好，那说不定自家青螭龙血脉更进一步，也有希望。
　　刚刚丢了龙骨链，心情憋闷沮丧至极的青龙山宗，突然感觉阳光又变得明媚起来。
　　虽然，一失一得，一加一减，青龙山宗的实力未必提升了。
　　但失而复得的感觉，却是那样的美好。
　　虽然现在还只是个念想，没有成为实际，可是青龙山宗上下此刻却充满了动力。
　　罗景浩看着燕赵歌，只感觉燕赵歌的身影渐渐变得有些模糊。
　　威压浮生大世界的气势，从之前一人战三宗时的凌厉势不可挡，开始变得沉雄不可撼动。
　　一个破坏者，渐渐变成不可动摇的统治者，高高在上，让人只能遵从。
　　他的喜怒，便是众人的命运。


第450章 一言九鼎
　　对于浮生大世界的普通人，平民百姓来说，或许还感觉不到什么。
　　但对浮生大世界的武者而言，则清楚感受到，这个世界的变化。
　　高高在上者，再不是三妖四宗。
　　烈火宗、雷鸣宗、血云宗被一人横扫，除了雷鸣宗宗主以外，血云宗宗主和烈火宗宗主尽皆被斩杀，两宗元气大伤。
　　三妖之一的鸾妖邵峰亭陨落在西域之地。
　　而很快，与邵峰亭并称于世的雷妖，也陨落在同一人之手。
　　四宗尚得苟延残喘，三妖则彻底成为历史。
　　造成这一切的人，是一个横空出世，便俯瞰天下的青年，燕赵歌。
　　一天之前，在浮生大世界默默无闻。
　　一天之后，在浮生大世界如雷贯耳。
　　没人知道他的来历，只知道，现在如果要找一个在浮生大世界说话最管用，一言九鼎的人，那么非他莫属。
　　燕赵歌说要太灵石精，全天下人都在为之收集。
　　现成的太灵石精被直接收集起来送往玉梁雪山，各地矿脉疯狂开采，原石被加紧冶炼。
　　三妖中最后一人，半妖武者现如今的第一高手猿妖，在短暂沉默后，便即吩咐自己势力领地内的半妖武者，也搜集太灵石精，给燕赵歌送去。
　　燕赵歌问这世间最顶尖的妖兽青鸟，可愿意纯化血脉恢复祖先青鸾之身，青鸟在沉默之后，便即离开血云宗山门，前往西域。
　　没有人质疑燕赵歌究竟是否有能力做到这一点，似乎只要他说出口的话，首先便让人信服。
　　燕赵歌说要见血云宗女弟子何颖。
　　青鸟离开后的血云宗再是不愿，面对青龙山宗和雷鸣宗两宗宗主亲临，也只能打碎了牙往肚里咽。
　　这时候继续硬顶，结果只能是被灭门。
　　很多人有些适应不过来，但却必须接受，自己生活多年的浮生大世界，一夜之间变了天地。
　　在外界风起云涌之际，西域玉梁雪山，雪鹤派山门宗祠内，燕赵歌静静盘膝坐于那方小小的异域空间里。
　　面前巨大的石岩，中心被半面圆镜填补了一半空缺的凹槽，此时那另外一半空缺里，不断有水流蓄入，已经渐渐要满溢。
　　而那水光也仿佛镜子一样，同那半面圆镜拼合在一起，共同呈现一幅影像。
　　影像若隐若现，在逐渐变得清晰。
　　燕赵歌闭目端坐，徐徐调节呼吸吐纳，身体周围半空中，则悬浮着许多洁白的玉石。
　　这些白玉闪动淡淡微光，渐渐化为一层光雾，将燕赵歌笼罩。
　　燕赵歌睁开双眼，双目中灵光闪动，注视眼前光雾。
　　隐约间，一道道光纹再次亮起，钩织出一幅幅奇异的图形，看似古怪，却又仿佛暗合天地至理。
　　“太灵石精，确实灵秀，承载许多天地道理。”燕赵歌微笑，双眼瞳孔中，似乎也有道道光纹闪烁，与眼前景象交相辉映。
　　在燕赵歌头顶，重重灵光闪现，凝结成真实的景象。
　　一片混沌之中，孕育出玄妙的道理种子，种子生根发芽，不断壮大。
　　渐渐，那幼苗，居然开始渐渐抽出嫩叶。
　　一片、两片、三片……直到九片。
　　九片灵叶上，各自有不同图纹，蕴含各种各样的玄奥道理，令人观之流连忘返。
　　燕赵歌轻笑一声，神态安静闲适。
　　嫩苗震动一下，卷起下方好像土壤似的混沌，引得周围空间都随之不停扭曲。
　　下方天翻地覆，上方的九片灵叶却很安静，悄无声息间，第十片嫩叶，冒了出来。
　　随着第十片灵叶出现，下方混沌也忽地安静。
　　这片灵叶上，却没有任何图纹，反而空白一片。
　　只是这空白，却似乎别有一番奥妙之理。
　　“嘿，元灵中期，来得如此波澜不惊。”燕赵歌失笑，摇摇头：“不过，十叶，功德圆满便好。”
　　随着燕赵歌心念动处，头顶灵光忽地消失，整个人返璞归真，看不出任何异常。
　　手一伸，身旁半空中悬浮的太灵石精，化作一道道白色流光，尽数落入掌中。
　　燕赵歌将太灵石精收了，然后站起身来，看着石岩上镜面与水面结合，共同呈现的景象。
　　“少爷，又一批太灵石精到了。”异域空间外，传来苏芸的声音。
　　虽然是自家雪鹤派的禁地，但未经燕赵歌许可，便是苏芸本人也不踏入这里半步，只是在外面的宗祠里，传音给燕赵歌。
　　“此外，少爷你要见的那个血云宗出身的小姑娘何颖，已经被罗宗主他们带了回来。”
　　燕赵歌闻言，走出了异域空间，向苏芸问道：“芸姨，他们在会客室？”
　　苏芸点头，燕赵歌便即向会客室行去。
　　到了会客室，就见罗景浩和雷鸣宗宗主两个大佬齐齐候在那里，眼见燕赵歌抵达，两人齐声说道：“幸不辱命。”
　　燕赵歌目光看去，就见两人身后，站着一个神情有些委顿的少女。
　　感受到燕赵歌的目光，她抬起头来，同燕赵歌对视。
　　在她的双眼中，燕赵歌能看见倔强不屈和悲哀愤懑。
　　被自家宗门放弃，然后让人送到一个点名要见自己的青年男子面前，不管是哪个女子，心情都不会太好。
　　封云笙、徐飞等人闻讯，也都好奇的过来，见了那女子后，几人顿时面面相觑。
　　“竟然真的和司空师妹一模一样。”徐飞暗中赞叹，传音给封云笙，封云笙蹙起眉头：“年龄也同司空师姐相仿。”
　　相较于封云笙、徐飞他们，已经见过欧阳奇、常宁二人的燕赵歌和阿虎，就明显淡定许多了。
　　燕赵歌看着眼前相貌同司空晴一般无二，仿佛只是换了身血云宗弟子装束的女子，淡然说道：“找你来，是要验证一些事情，并无危险，就目前已知情况来说也不会让你失去什么，不过现在时机还未到，你安心歇息便是。”
　　“不过，血云宗，你不用想着回去了。”
　　何颖沉默下去，她能听得出来，燕赵歌仅仅是告知，并不是在跟她商量。
　　燕赵歌看着沉默的何颖，摸了摸自己的下巴，心中有些好笑：“我这真成反派大魔王了。”


第451章 与众不同之人
　　燕赵歌看着何颖，脑海中思维发散，有那么一瞬间，注意力不知道飞出去了多远。
　　一幅幅画面不停浮现，仿佛就是不远的将来。
　　临时兼职大魔王燕赵歌燕老魔，威压天下，骄奢霸道，无恶不作，为所欲为。
　　他从血云宗劫夺了年轻貌美的女弟子何颖，一个与何颖两情相悦的少年立誓要打倒燕老魔，拯救被掳走的爱人。
　　少年昔日废柴，如今却因缘际会，因此开启自己的天命之路，一朝化龙。
　　虽然现在还很弱小，但飞速成长，左秘籍，右神兵，仙丹在腰间，老爷爷藏胸口。
　　少年一路向上，最终将燕老魔打翻在地，成功抱得美人归。
　　一时间思绪偏得没影儿的燕赵歌，过了会儿才回过神来，目光有些古怪的上下打量何颖。
　　接触到燕赵歌的目光，虽然不带丝毫淫邪之色，但何颖还是浑身不自在。
　　罗景浩等人见状，神情也古怪起来。
　　这样盯着人家姑娘看，很难不让人觉得，你对人家没特殊想法啊。
　　燕赵歌看着何颖，其实很想问一问：“姑娘啊，你有没有什么相恋多年的青梅竹马，昔年废柴，如今正走在崛起的路上？”
　　不过他很快就摇头失笑。
　　过去的一些人和事，现在回想起来，燕赵歌已经不在意了。
　　就算真有类似情况，燕赵歌也是该干什么就干什么，无比淡定。
　　方才的想法，不过自己突然脑抽，起了些调侃戏谑的念头罢了。
　　他笑着摆摆手：“你先下去歇息，目前没你什么事。”
　　何颖莫名其妙，但现在她身不由己，只能依言退下。
　　燕赵歌看着青龙山宗宗主罗景浩和雷鸣宗宗主，淡然说道：“两位的差事办得不错。”
　　罗景浩二人都躬身行礼：“您客气了。”
　　此时的燕赵歌，愈发给他们深不可测的感觉。
　　两人不敢多说什么，但心中却一片炽热。
　　青鸟到了玉梁雪山之后，便即留了下来，彻底让血云宗的人断了念想的同时，也让罗景浩二人笃定，燕赵歌真的有纯化妖兽血脉的本事。
　　若非如此，青鸟纵使不敌燕赵歌，又怎么会这样服服帖帖的主动留下来呢？
　　青龙山宗的青螭龙血脉，属于真龙的杂血后裔，雷鸣宗的狻猊血脉，同样不纯粹。
　　若是能纯化修练的妖血血脉，对他们整个宗门的传承，都将起到至关重要的作用。
　　不仅仅是眼下实力提升，更影响长远，福泽后辈。
　　尤其罗景浩等青龙山宗武者更是心头火热，因为他们可以肯定，就算燕赵歌无力将青螭龙血脉提升，但其本身就身怀真龙精血之力。
　　对他们心中所思所想，燕赵歌心知肚明，不过并不介意。
　　对于妖血武者的修练，燕赵歌这些日子以来，也有了较为深入的了解。
　　“纯化血脉，并非现在这个时代的人，才有的念头和愿景。”燕赵歌淡淡说道：“早在大破灭以前，便已经有人提出设想。”
　　“毕竟，很多纯血异兽，自身繁育，是相当艰难的。”
　　燕赵歌声音轻描淡写，但听在罗景浩等人耳中却如奉纶音。
　　他们目光顿时变得殷切，大气也不敢喘，只得忐忑的看着燕赵歌。
　　燕赵歌继续说道：“大破灭之前，有古法，名为净灵飞升之术，可以纯化妖兽血脉，加以提升。”
　　他扫了罗景浩等人一眼：“我倒是无意间得到了此法……”
　　罗景浩和雷鸣宗宗主同时屏住了呼吸。
　　听见“净灵飞升之术”六个字，他们心中便真的有了底。
　　大破灭之后重起炉灶，浮生大世界的妖血武者们艰难的摸索前行，虽然大破灭前的遗迹留存很少，适用妖血武者的更少，但妖血武者同样也在努力发掘各种遗迹，寻找有用的东西。
　　这其中，净灵飞升之术的大名与传说，自然引起浮生大世界武者的注意。
　　因为传闻中的效果，对于妖血武者的修练而言，实在太过重要。
　　可惜，一场大破灭，净灵飞升之术的具体法门失传，空留传说，让浮生大世界的武者空留遗憾。
　　净灵飞升之术，并不能绝对保证成功，提升效果，也要视具体情况而定。
　　但即便如此，已经让罗景浩等人垂涎欲滴。
　　“对于妖血武者而言，想要提升炼化入体的妖血，首先要有足够的原始妖血备用，然后以秘法导引，令新血产生变化，接着让新血与旧血合一。”
　　“如果是妖兽的话，直接尝试提升即可。”
　　燕赵歌说到此处，却收住了口风，转而言道：“新血与旧血如何相融，你们自己揣摩个章程出来吧。”
　　罗景浩等人心痒难挠，但也只能先行退下。
　　他们离开后，徐飞言道：“我们终究要返回八极大世界，看赵歌你之前的意思，似乎要扶雪鹤派一把，如果净灵飞升之术提供给这里的妖血武者，对雪鹤派处境怕是未必有利。”
　　“即便龙骨链在手，雪鹤派也有寡不敌众的风险，青龙山宗甚至可能是最希望雪鹤派倒霉。”
　　徐飞微微蹙了一下眉头：“你是不是想要将净灵飞升之术交给苏掌门他们保管掌握，以此制约妖血武者？但是需要小心怀璧其罪，变成公敌，引发妖血武者围攻。”
　　“净灵飞升之术的利益太大了，保不齐就会有人铤而走险，甚至原先的仇家暂时放下仇怨，携手合作。”
　　徐飞有些忧虑：“下一个十年，十字天虹沟通两方世界的通道，未必开启。”
　　燕赵歌微微一笑：“徐师兄你的考虑不无道理，不过莫要小看芸姨，她和妖血武者打交道的手腕分寸，掌握得很好。”
　　“我们虽然要拍拍屁股走人，但我也不会给芸姨留下一个烂摊子。”
　　徐飞点头：“你心中有数便好。”
　　燕赵歌转过头来，忽然见封云笙正有些出神的看着自己。
　　见自己看过来，封云笙略微有些不好意思的收回目光。
　　燕赵歌笑道：“怎么，我脸上长花了？”
　　封云笙摇头，犹豫了一下之后，没有开口，而是罡气传音。
　　她的声音在燕赵歌耳边响起：“燕师兄，这么说，可能有些无礼，但我看着你，有时候会有一种很特别的感觉。”
　　“感觉，你似乎同周围格格不入，哪怕周围人声鼎沸，你也与人言谈甚欢，可是却总有一种疏离与割裂的感觉，就仿佛身处两重不同的世界，跟我们，跟其他每一个人都不一样。”


第452章 另外一半宝镜的下落
　　燕赵歌略微有些愕然的看着封云笙。
　　他定了定神，笑着问道：“为什么会有这种想法？大家都是两个肩膀扛一个脑袋，能有什么不一样？”
　　封云笙轻轻摇头，既然已经开口说了，便不再保留：“只是我自己这么感觉罢了，并不一定就感觉正确。”
　　“我所言的不一样，是感觉有些时候，燕师兄你心中似乎在思量一些，其他人无法理解的事情。”
　　封云笙直视着燕赵歌，轻轻说道：“而有些时候，我看着燕师兄你身处人海之中，却也有一种遗世独立的感觉。”
　　“那个时候的你，让人感觉很孤独。”
　　燕赵歌脸上笑容不减：“仅仅只是单纯的感觉吗？”
　　封云笙言道：“其实，这种感觉，近年来，已经很少出现了，只是刚才你看着血云宗何姑娘的时候，才又让我有了这种感觉。”
　　“在此前，最强烈的时候，是当年在山域云兆山，你处理巨灵玄石矿脉的时候。”
　　封云笙微微仰头，有些出神：“该怎么形容呢？你仿佛得到了很大的乐趣，但这乐趣只有你自己明白是怎么回事，于是自得其乐，可是快乐的同时，那孤独的感觉，与众不同的感觉也就格外强烈。”
　　“没人能理解你心中的想法，你似乎和大家都不一样。”
　　燕赵歌仍然面带笑容，不过没有马上答话。
　　他沉吟了一下之后，方才笑道：“是因为关于那个名叫赵昊的人，我当时说了一些奇怪的话？别放在心上，谁都有胡思乱想的时候，你也知道，我这人，有时候很不着调。”
　　封云笙看着燕赵歌，半晌之后展颜一笑：“嗯，是啊，可能胡思乱想的人是我呢。”
　　燕赵歌笑着收回目光。
　　他手指轻轻敲击桌面，眼睛看着前方，视线却没有焦点，有些像是在发呆的模样。
　　封云笙看着燕赵歌，突然感觉这一刻，燕赵歌身上那种孤独疏离的味道，前所未有的强烈。
　　强烈到让她看了，感到心疼。
　　封云笙一惊。
　　燕赵歌感受到了身旁封云笙情绪的剧烈变化，再次转过头来。
　　封云笙看着燕赵歌的脸庞，心绪渐渐平静下来，接触到燕赵歌平和如水的目光，她心有所感。
　　眼前的男子，并不脆弱，也不需要旁人的怜惜。
　　时不时一些令人旁人莫名其妙的胡思乱想，更像是他自我调节的一种放松方式。
　　想到这里，封云笙看着燕赵歌，没有多说什么，迎着燕赵歌打量她的目光，只是微微一笑：“怎么，这次换我脸上有什么东西了吗？”
　　两人相视而笑，燕赵歌笑着摇头，目光重新转了回来。
　　燕赵歌此刻不再继续走神了，目光澄澈而又专注，起身说道：“我们在浮生大世界停留的时间已经够久了，所幸另外半面圆镜已经有了线索。”
　　封云笙言道：“知道另外半面宝镜在哪里了吗？”
　　燕赵歌答道：“不错。”
　　方才二人都是以传音的方式交流，徐飞、阿虎、应龙图、苏芸不清楚他们究竟都说了些什么。
　　不过众人或多或少，都能感觉到燕赵歌和封云笙二人方才气氛有些微妙。
　　虽然有些好奇，但对于燕赵歌的事情，众人都没有深究探寻的意思。
　　“芸姨，请您帮忙参详一下，那地方具体是哪里？”燕赵歌说罢，同苏芸一起来到雪鹤派宗祠，进入那方小型异域空间。
　　此刻石岩上的凹槽中，另一半已经完全被流水填满，同半面宝镜共同呈现完整而又稳定的画面景象。
　　画面中，青山绿水间，天瀑飞悬，景色颇为别致。
　　苏芸只看一眼，便即说道：“是东边的霍琴山脉一带，北麓主峰，瑶辰山下飞瀑一带。”
　　燕赵歌点头：“既如此，我就先前往瑶辰山一趟。”
　　苏芸叹息一声：“少爷，你们将要离开这浮生大世界了吗？”
　　燕赵歌言道：“我先前的提议，芸姨您不妨再考虑一下，虽然目前八极大世界的局势也不算太平，但雪鹤派迁往八极，是没有问题的。”
　　“浮生大世界的地脉流转和灵气循环，对于我辈练气武者而言，实在是太不友好了。”
　　“虽然您和蓉儿不会受影响，但您门下其他弟子，如果想要在练气武道上有所成就，继续留在浮生大世界，便不合适了。”
　　苏芸微微一笑：“我创建雪鹤派，本就是为了给姑娘留一脉传承，若是门人弟子能在武道路上有长远发展，我自然愿意看到，毕竟入我门下还能一直坚持下来的人，向武之心，都坚定赤诚。”
　　“继续留在浮生大世界，确实是耽误他们，少爷不妨考察一番，资质能入眼的，尽管带走，我也不禁他们转投少爷所在的宗门。”
　　“不过，我就不走了，外子是妖血武者，浮生大世界这里才是适合他修练的地方，蓉儿的夫婿也同样是妖血武者，我问过她，她也愿意留下。”
　　“蓉儿和我一样是活源之体，不会耽搁了修练。”说到这里，苏芸叹息一声：“只是可惜了常恩他们几个，资质其实不错。”
　　燕赵歌微微颔首：“炼体境界，和宗师境界，尤其是先天宗师以前，首重气血锤炼，若是耽误了时候，起步晚了，再好的资质也浪费掉，毕竟普通常人的话，随着年龄增长，气血是不断衰败的。”
　　武者练武不宜年龄过小，否则有可能揠苗助长，伤及自身根本。
　　但年纪太大才开始练武也不行，大器晚成的人不是没有，但即便是人们常说的大器晚成之人，其实也都不是起步太晚。
　　早在大破灭之前，便有俗语流传，三十岁前不成宗师，终生大宗师无望。
　　在那个武道繁衍极度昌盛的时代尚且如此，更别说现在了。
　　燕赵歌和自家同门，都无这等忧虑，能入广乘门下，出了外面全是天才，再加上宗门高妙的传承和雄厚的资源，不成才甚至比成才来得更困难。
　　但对于广乘山之外的一、二流势力，乃至于更低一级，却多如牛毛广布天下的小门派、小武馆、小家族来说，武者三十岁前成就宗师之境，是一个很崇高的努力目标。
　　对于除了拥有活源之体的苏芸母女来说，其他浮生大世界走上练气道路的武者，也都要面对这个问题。
　　燕赵歌言道：“芸姨可以放心，雪鹤门人随我离开浮生大世界的话，我都会为他们妥善安排。”
　　“眼下，我便先出发前往瑶辰山了。”


第453章 洞开的界域通道
　　先能确保回去的路径，然后如果时间有空余的话，哪怕再慢慢折腾。
　　燕赵歌在得到另外半面宝镜的下落之后，便即前往瑶辰山，封云笙等人亦与之同行。
　　众人一路向东，霍琴山脉位于浮生大世界东部，这里是雷鸣宗的地头。
　　此前，霍琴山脉也是雷鸣宗和雷妖势力范围之间的缓冲带。
　　不过随着雷妖被燕赵歌斩杀，霍琴山脉整个被纳入雷鸣宗掌控中。
　　燕赵歌离开西域之地，驾临霍琴山脉，雷鸣宗自然是欢迎之至，不过燕赵歌没让他们过多参与，雷鸣宗也就不敢随便插手，只得依燕赵歌的吩咐，将霍琴山脉北麓一带全都清空。
　　对了蕴雷碑，宗中一众强者之前都被燕赵歌打伤，雷鸣宗的实力本来也是下降的厉害。
　　虽然没有了雷妖，但还有杂血狻猊虎视眈眈。
　　不过随着燕赵歌一行到来，杂血狻猊当然不敢靠近雷鸣宗势力范围。
　　“那里就应该是瑶辰山之所在了。”燕赵歌足踏虚空，手打凉棚，视线远远望去，分辨地理位置。
　　众人身形下降，一起来到瑶辰山附近，向半山腰的位置落去。
　　燕赵歌耳朵微微颤动，能听见水声远远传来。
　　循着水声找去，一道飞悬于半空中的瀑布，很快出现在面前。
　　燕赵歌取出自己手头那半面宝镜，就见镜光仍然显得有些黯淡，显然镜子中的灵力之前消耗较大，现在还处于恢复阶段。
　　不过在靠近瑶辰山附近之后，燕赵歌已经可以明显感觉到自己手头半面宝镜的震动和异样。
　　燕赵歌和封云笙、阿虎等人彼此相视一眼，都微微颔首：“没找错地方。”
　　将自身真元注入半面镜子的同时，燕赵歌视线留意观察面前的飞瀑。
　　道道流光闪动，渐渐凝结成虚幻的光影，再次将手头残缺的镜子补齐。
　　半虚半实的镜面上，射出一道镜光，在天地间周转扫荡。
　　片刻之后，散逸的镜光开始凝聚集中，合拢为一线，落在飞瀑下方的一处山岩上。
　　山岩微微震动一下，燕赵歌见状顿时笑了起来。
　　从镜面中心投射出来的镜光，仿佛一条线似的，同山岩下某个存在，连接起来。
　　燕赵歌手指轻弹，剑光一闪，那山岩顿时破裂开来。
　　碎裂的山岩中，顿时有宝光冲天而起，燕赵歌伸手凌空一抓，便有一团黑影飞起，落入手中。
　　正是另外半面镜子。
　　模样制式，和其中蕴含的灵气意境，都同燕赵歌手上现有的这半面宝镜如出一辙。
　　双方各占一半，切口也吻合，显然之前是完整的镜面，只是此刻裂为两半。
　　燕赵歌左右双手，一边一半，这时一起合拢，将两块镜面，对拼在一起。
　　顿时，便有道道宝光，从完整的镜面上射出，映照天地。
　　凡是被镜光接触到的空间，竟然都产生了轻微的扭曲。
　　燕赵歌眼前一亮：“果然，原先的品质很好啊，镌刻于其上的镜界穿行之法法门，也颇见火候，精细入微。”
　　“如果是之前没有碎裂，尚完美无瑕的时候，以此镜施展镜界穿行之法，在不同世界之间行走，有诸多便利。”
　　就见镜面上，渐渐浮现“尚崇”二字。
　　燕赵歌扬眉笑道：“尚崇镜吗？有趣，却不知道我的母亲，究竟是何来历？”
　　于浮生大世界而言，已经可以肯定，雪初晴仅仅只是过客。
　　按照自己母亲之前的留言，燕赵歌感觉，她可能来自留言中提及的界上界。
　　如果确实如此的话，那么说明，在界上界那里，同样也有武圣以下修为的武者生活存在。
　　或许，界上界本身有原住民，有自我发展的文明，在那里也有普通人和武者之分。
　　只是像是八极大世界、炎魔大世界又或者浮生大世界这样的世界，想要前往界上界，要么修为境界高过武圣三重，要么有特殊宝物相助。
　　这类宝物，自然是很难寻找的。
　　燕赵歌心中微动：“我们这里要过去，有些困难，但那边的人要过来，似乎并不难的样子？”
　　“只是，如果是武圣三重作为限定标准，不超越的话，去不了界上界，超越了，那还能否继续停留在原本的世界呢？”
　　燕赵歌一时间思绪万千：“一场大破灭，到底让现在的天地变成了什么样子？”
　　“大日圣宗昔年的紫阳武圣张焯，没听说他超过武圣三重境界啊……”
　　思索片刻之后，燕赵歌收敛心思，注意力重新放回眼前的尚崇镜上。
　　“疾！”燕赵歌心念动处，尚崇镜虽然光辉一半明亮，一半黯淡，但还是射出一道流光，直贯天空之上。
　　流光在天空中猛然散开，化为大大小小流星般的光彩，向着四周围散落。
　　燕赵歌等人都聚精会神，留心道道光流远去的方向，捕捉其中最明显的一道。
　　“向北，一万四千六百里左右的距离。”燕赵歌一边注视着光流远去的方向，一边揣摩浮生大世界天地间的灵气脉动规律。
　　徐飞心中默算片刻后，点了点头：“差不多就是这个距离，通向八极大世界的空间界域通道入口之所在。”
　　“不过，通道入口是在不断变化的，等我们找过去，方位应该又变了。”
　　燕赵歌打了个响指：“无妨，我摸着几分规律了，到了那里以后再继续寻找，容易很多，何况还有这面尚崇镜相助。”
　　“不过……”燕赵歌微微皱眉，抬头继续看向天空，就见那里竟然有光流凝聚，并没有完全向着四周散开。
　　其他人也发现了异常情况，都抬头一起看向上方。
　　在那里，空间不断激荡，竟然渐渐破裂开来。
　　恐怖的界域之力不停扭曲，赫然将天穹撕裂一个巨大的缺口。
　　缺口中光芒闪动，良久之后方才渐渐散去。
　　光芒散尽，那缺口景象变幻，竟然形成一个界域通道入口，就摆在燕赵歌等人面前。
　　“不是通往八极大世界的，而是通往别的地方。”燕赵歌瞳孔微微收缩一下：“浮生大世界同对面的界域之力，这个时刻或许本就有些稀薄，对面也有人也扭曲空间界域，双方的力量正好凝聚于一点，临时洞开了一条通道吗？”
　　仔细看去，赫然就见那通道里有人影闪动，对面正有人飞速穿行过来。


第454章 双剑斗四龙
　　燕赵歌抬头望去，天空中的界域通道里，首先可见一黑一白两道流光闪现。
　　黑白光辉，不是并排分立，而是交织缠绕，不断旋转，沿着一条直线穿越界域通道，向浮生大世界这边飞来。
　　在那黑白光辉的后面，陡然传来惊天咆哮声。
　　燕赵歌眉毛一扬，已经分辨出，那分明是龙吟声。
　　听到这个声音，燕赵歌能感到自身已经被炼化的龙血精华，甚至也微微激荡。
　　身旁的阿虎，也是同样的感受，大个子眨了眨眼睛：“公子，会有这样的感觉，这是……真龙？”
　　“修成真龙之力的人。”燕赵歌目光紧紧注视天空中的界域通道入口处。
　　然后就见在黑白光辉背后，一条又一条血色光龙，从通道入口冲出，进入浮生大世界。
　　封云笙、徐飞等人也都戒备的看着上方天空，仔细揣摩那撼动人心的力量。
　　徐飞低声说道：“虽然确实是龙气，但不像是妖血武者的修练法门，到像是和我们一样的练气武者？”
　　燕赵歌点头：“不错，正是如此，只是他们的修练法门，根基源自真龙之力，辅以龙血的情况下，能以人身修成龙气，不过也要看修炼者的个人资质。”
　　说话间，五条血红光龙纵横飞驰，将那一黑一白交织的流光在天空中包围起来。
　　血龙之中传出声音：“你们夫妻俩也算运气好，竟然洞开了界域之力，逃到了另一重世界。”
　　“不过，你们的好运也到此为止了，埋骨异乡，便是你们最终的归宿。”
　　听见这些话，燕赵歌甚至想要感动的流泪了。
　　因为对方的语言，他能听懂。
　　虽然或多或少还有一些差异，但和大破灭之前世界通用的语言非常相似。
　　跟自己母亲雪初晴常用的语言，虽然是两种不同的路数，但类型接近，都是大破灭前世界通用语言，经过不同方式的演变得来。
　　燕赵歌通晓大破灭前世界的语言，现在听对方说话，就不那么费劲。
　　相较于刚刚接触浮生大世界当下语言时的心酸，燕赵歌此刻当真是感慨万千。
　　也正因为刚到浮生大世界的时候，一行人跟聋子无异，所以封云笙、徐飞等人也痛定思痛，开始向燕赵歌请教学习语言方面的知识。
　　不管是八极大世界还是浮生大世界，又或者眼前之人所用的语言，都和大破灭前的古语有千丝万缕的联系，同宗同源。
　　所以在学习浮生大世界语言的同时，封云笙、徐飞等人都用心学习大破灭前的古语。
　　此刻听对方说话，虽然一知半解，但也多少能捕捉有些关键信息。
　　就见那黑白两道流光被五条血龙所困，在天空中停下。
　　一男一女两个身影出现在燕赵歌等人面前，却是一对中年夫妇。
　　这对夫妇身上都带有伤势，丈夫将妻子护在身后，恨声说道：“你血龙派与我长离山，同属正道七擘，一同和邪魔六派对抗，如今却要祸起萧墙，你是要挑动贵我两派之间的大战，造成我正道内乱吗？”
　　那为首的血龙发出声音：“那就该我感谢你了，离开我们身处的沧海大世界，来到这个完全陌生的世界，你们葬身于此，长离山有谁会知道？”
　　血光闪动之间，一个老者身影出现，身着一身黑袍，双手背负身后，神色阴沉看着下方那对夫妇。
　　在其他方向，另外四条血龙，周身鳞片开阖，道道血光放出。
　　每条血龙光芒收敛间，最后都现出一个武者身影，立在虚空里，举手投足间都是强大的力量感。
　　四个人，分居四方，将目标夫妇团团围住。
　　老者抬头看了看天空中的界域通道：“通道极度不稳定，是临时开启，应该很快就会闭合。”
　　“将你们在这方新世界杀死，然后我等便立刻返回沧海大世界，而你们，便彻底在沧海大世界不见了踪影，何其完美？”
　　那被围住的夫妇二人，脸上都现出绝望之色。
　　但他们也不气馁，相互对视一眼，都能从对方目光中看到坚决之意。
　　夫妻俩齐齐发出一声长啸，然后男子背上剑鞘中，一道白色剑光冲天飞起，女子背上剑鞘中，则有一道黑色剑光冲出，同自己丈夫那道白色剑光交相辉映。
　　夫妻二人黑白双剑合璧，盘旋向上，尝试突围。
　　燕赵歌看着这一幕，眼睛微微一亮：“哦？一阴一阳，交融贯通，配合默契之下，倒是得了几分阴阳相生之真意。”
　　“这对夫妻，双剑合璧的威力，一加一是要大于二的。”
　　黑白剑光冲天而起，黑袍老者见状，神色不变，做了一个手势。
　　四方武者，齐声大喝，吼破风云。
　　他们周身穴窍开阖之间，滚滚血气血光一同涌出，头顶更呈现光影幻境。
　　光影之中，片片灵叶摇曳，竟然全是大宗师五重，元灵中期境界的强者。
　　他们激荡的真元灵性十足，化假为真，直接变作一条条血龙，笼罩自己的躯体，然后合身向黑白剑光扑去。
　　黑白双剑，阴阳合璧，力量极为惊人，剑光在天际间穿梭纵横，四条血龙合围，一时间竟然也奈何不得他们。
　　黑袍老者对此并不意外，长离山的双剑合璧名动整个沧海大世界，面前这对夫妻虽然都也只是元灵中期大宗师，但联手之下，面对元灵后期的他，也有一战之力。
　　黑袍老者此刻如果出手，这对夫妻便抵挡不住了。
　　不过眼下处于一个陌生世界，黑袍老者也不敢托大，站在一旁压阵，防止突发情况。
　　尤其是，黑袍老者已经看见了燕赵歌等人，在不清楚燕赵歌等人的动向下，黑袍老者没有出手。
　　“反正那夫妻俩已经有伤在身，只要围住他们，时间拖久一些，他们自会支撑不住。”黑袍老者目光看向燕赵歌等人：“倒是这里的人，虽然看上去修为有限，但却不知是何路数？”
　　燕赵歌接触到那黑袍老者的视线，不置可否的一笑，只是津津有味的看着天空中四条血龙和两道剑光之间的交手。
　　阿虎问道：“公子，咱们怎么做？”


第455章 如果救错人，反手宰了便是
　　燕赵歌双手交叉抱在胸前，津津有味的看着上方天空中正在进行的一场大战。
　　元灵大宗师之间的战斗，掀起的狂潮，封云笙和应龙图目前的修为很难抵挡。
　　燕赵歌等人站在前方，帮她们将战斗的余波拦下，免得她们遭到波及。
　　交战六人，全部都是元灵中期大宗师的修为，徐飞和阿虎在一旁，都感受到了几分压力。
　　“对方修习的武学，颇有独到之处，层次很高，放在八极大世界，也是咱们六大圣地嫡传武学。”徐飞观察片刻后言道：“这些人能修练到元灵大宗师境界，都不是易与之辈。”
　　燕赵歌脸上神情有些玩味：“正道七擘，邪魔六派，换言之，他们类似出身的势力，应该总共有十三个。”
　　“就是不知道有没有在这十三派之上的势力？”
　　不同于浮生大世界的人，眼前这些来自沧海大世界的武者，在实际出手之后，修为深浅，燕赵歌等人近乎一目了然。
　　徐飞言道：“看他们模样，应该也是各自宗门中的重要人物，但还不是最顶尖的。”
　　“由此可见，他们应该至少都有元符大宗师坐镇，就是不知道有没有武圣。”
　　封云笙说道：“十三个这样的宗门势力，也算是相当可观了，这沧海大世界的武道水平，该是高过浮生大世界的。”
　　阿虎咂摸了一下嘴，看向燕赵歌：“公子，这两方人马，好像有一方叫做长离山？咱们是帮这边吗？”
　　燕赵歌摇头失笑：“大破灭前虽然有道门五岳的说法，东广乘，南长离，但一场大破灭后，早都尘归尘，土归土了。”
　　“本门自大破灭之后草创，重起炉灶，对方想来也是相同情况。”
　　“如今遇上倒是巧得很，但要说先天上的亲近，那可没什么道理。”
　　阿虎闻言，摊摊手掌：“那要照这么说的话，咱们随便看看就好，如果是认识的人那帮把手也便罢了，可眼前的冲突，和咱们却没什么关系。”
　　大块头脸上神情颇有些遗憾。
　　近墨者黑，跟燕赵歌混久了，阿虎有样学样，现在也是看热闹不怕事儿大。
　　不过现在当务之急是确定返回八极大世界的界域通道入口所在。
　　阿虎平时嬉闹，但正事儿当前总还是能分清轻重缓急。
　　徐飞蹙眉：“眼前看着是以众凌寡，但我们不了解前因后果，难以判断究竟谁是谁非，谁是奸恶之辈。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴，抬手观察半空中的战团：“倒也不一定非要分清谁是谁非，谁好谁坏。”
　　“发现错救歹人，那就反手再宰了他便是。”
　　听见燕赵歌这么说，阿虎呵呵直笑，徐飞则摇头叹息，对封云笙和应龙图说道：“你们别什么都跟他学。”
　　封云笙笑靥如花，应龙图似懂非懂。
　　燕赵歌注视着驾驭黑白剑光的那对夫妻，就见他们身上还各自有灵光亮起。
　　除了各自的佩剑是中品灵兵以外，这对夫妻身上还有别的灵兵。
　　丈夫是一件软甲，妻子则是一个手镯。
　　当然，他们的对手，那四个血龙派的大宗师，也都有灵兵在手。
　　不过，燕赵歌对此并不关心。
　　那对夫妻，男方所穿着的软甲，燕赵歌也没有任何兴趣。
　　燕赵歌的相当一部分注意力，都放在那枚手镯上，就见手镯时不时散发出一圈七彩灵光。
　　七彩灵光有护御之效，帮助那女子抵挡四个血龙派元灵大宗师的攻击。
　　燕赵歌观察那七彩灵光，喃喃自语：“这件灵兵里，怎么看着那么像是融入了虹霞玉髓啊？”
　　封云笙、徐飞等人都莫名其妙：“虹霞玉髓？”
　　燕赵歌注视天空中的战场，徐徐说道：“虹霞玉髓，大破灭之后，咱们八极大世界一直不曾出现过，似乎是彻底断绝了。”
　　“不过，根据古籍记载，大破灭之前有宝物，名为虹霞玉，核心处有玉髓，如同虹光般流转。”
　　“这东西，对雨真嫂子的康复，能起到至关重要的作用。”
　　燕赵歌轻轻吐出一口气：“效果比咱们这次过来，原先的目标，幻海大泽中的空灵雨雾，效果还要强出很多。”
　　闻听此言，封云笙、阿虎、徐飞、应龙图的神情都变了。
　　就连除武道之外，其他事情都有些迟钝懵懂的憨龙儿，双目中都迸发出炽热的光彩。
　　徐飞表情凝重，视线死死盯着天穹上的界域通道入口，目光仿佛穿越了重重虚空，直达对面的世界。
　　他徐徐问道：“这些人出身的世界，可能有虹霞玉髓出产？”
　　燕赵歌注视着随那女子一起在天空中辗转飞腾的手镯：“我应该不会看错，不过最好能真正接触，揣摩一下其中的灵气意境，方才可以确定。”
　　“如果她这手镯炼制的时候，虹霞玉髓真的是原材料之一，那么他们出身的那个沧海大世界里，就必然有虹霞玉髓存在。”
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛：“就算没有出产了，也已经绝迹了，那也不要紧。”
　　“虽然异常麻烦，但我有办法把已经炼制成兵器的材料重新还原提炼出来，只要东西还在，就有办法可想。”
　　阿虎摩拳擦掌：“那公子，我们怎么办？是帮血龙派武者擒下那对夫妻，人归他们，手镯归咱们，还是帮那对夫妻？”
　　燕赵歌还没来得及开口，上空的黑袍老者就冷哼一声。
　　听燕赵歌他们说话虽然理解起来有障碍，但一直留心这边的黑袍老者，很快发现，燕赵歌等人渐渐有了动手的意向。
　　黑袍老者冷冷说道：“血龙派办事，闲人不要插手，以免自误。”
　　他全身上下穴窍一起震动间，道道血光流转，渐渐凝结成龙身龙鳞龙爪龙尾。
　　茫茫真元罡气，渐渐化成一重血云。
　　这可不是浮生大世界血云葫芦所催发的血云，而是这黑袍老者真元所化，仿佛龙威祥云一样的存在！
　　磅礴血云高悬于天，笼罩四方。
　　虽然凝而不发，但却完全阻隔在燕赵歌一行，同那对夫妇之间。


第456章 管闲事
　　对盘旋于天空中的血龙视若无睹，燕赵歌言道：“光是那手镯里熔炼的虹霞玉髓，量太小了。”
　　“最好是那方世界里，还有虹霞玉髓出产。”
　　燕赵歌眉头微蹙：“还有更烦心的问题呢，通往那方世界的界域通道，是偶然形成，临时存在，要不了多久，应该就会重新消失。”
　　徐飞深吸一口气：“不管怎么说，先将眼前的情况处理了吧，要看燕师弟你的。”
　　燕赵歌笑了笑，看了看盘旋于天空中遮天蔽日的血龙：“眼前情况，反而好办。”
　　言罢，周身穴窍鼓荡，真元振动间，冲天而起！
　　那黑袍老者见状，目光一寒：“好胆！”
　　盘旋于空中的血色巨龙，周身鳞片开阖，滚滚血气不断从中涌出，血色的龙威祥云越发厚重。
　　巨大的龙尾甩了下来，冲出云层打向燕赵歌，一击之力，仿佛要断山分海。
　　燕赵歌嗤笑一声，右手随手一拍，塌天巨力在咫尺间爆发出来，直接将那巨大的龙尾打得粉碎！
　　黑袍老者大吃一惊：“元灵大宗师，这么年轻？”
　　燕赵歌手下不停，一掌拍碎龙尾之后，便又是一掌向着上方凌空击出，重重血云顿时破碎。
　　血云内，黑袍老者发出一声闷哼。
　　一片又一片血色龙鳞，仿佛下雨一样，不停从天上掉落。
　　旁边正在交手的六人见状，也都惊诧不已，那黑袍老者乃是元灵后期大宗师，在场所有人中修为境界最高的人，但竟似乎完全不是燕赵歌对手。
　　黑袍老者怒喝一声，周身上下真元激荡，巨大的血龙整体从血云中冲出。
　　看着朝自己冲来的黑袍老者，燕赵歌直接伸出自己的左手，一掌拍击在血色巨龙的硕大头颅上。
　　双方似乎一起在天空中静止了一刹那。
　　但紧接着，那血色的巨龙龙首，就发出一声低沉闷响。
　　然后就见龙角首先断裂，然后龙首天灵盖渐渐破碎，巨龙周身上下以一种诡异的角度扭曲，仿佛被无穷大力碾压。
　　无数鳞片崩飞，在天地间再次洒下一片血雨。
　　一众血龙派武者大惊，四人也顾不得再围攻那对夫妻，而是转而一起朝燕赵歌攻来。
　　四条血龙狂冲过来，燕赵歌扫了一眼，左手仍然抵在黑袍老者真元所化的血龙头颅上，右手食指二指并立如剑，向外刺出。
　　道道青色剑光疾射而出，在天地间纵横交错，然后化作条条青龙！
　　青龙和血龙发生碰撞，血色长龙在空中一触即溃，被燕赵歌真元剑光所化之青龙斩杀！
　　血龙派众人惊骇莫名，便是那对双剑合璧的夫妻，此刻也诧异的看着眼前所生的一切。
　　燕赵歌真元激荡之间，蓬勃新生之意弥漫虚空，头顶光影幻境中隐约有灵叶的影像闪烁晃动。
　　众人不难看出，他此刻的修为是大宗师五重，元灵中期境界。
　　但燕赵歌此刻面对的对手，四人都是元灵中期大宗师，那黑袍老者更是元灵后期大宗师。
　　可是五个血龙派大宗师强者一起联手，却被一个元灵中期大宗师打得抬不起头来，这让人如何不感到诧异？
　　那对夫妇此刻能喘一口气了，对视一眼，都能看见彼此目光中的骇然。
　　“若说修为境界低一些，还可能出现以下克上，越境胜敌的情况，但在元灵大宗师境界，那就极为少见了。”驾驭黑色剑光的女子倒抽一口凉气：“毕竟修为境界越高，修练越是艰难，能走到今天这一步，谁当年不是超出常人的天才人物？”
　　她盯着燕赵歌：“这年轻人施展的武学，看上去也并不比我长离武学又或者血龙派绝学优越多少，如何能有这么强大的实力？”
　　加油白色剑光的男子沉吟着说道：“这般年纪，能修练到跟你我相同的境界，本来就是不可想象之事，这世间总是有天才中的天才存在，在这样的人面前，常人眼中的天才，也不过庸才罢了。”
　　他的妻子轻声问道：“他晋升元灵中期境界时，灵芽抽枝化灵叶，会不会是八叶，甚至九叶？”
　　男子摇头，看向燕赵歌的目光，越发凝重：“看不出来，这年轻人到了这个地步，都还没有出全力呢！”
　　“但不管怎么看，都肯定是七叶以上无疑！”
　　他的妻子脸色有些忧虑：“那我们现在该如何是好？”
　　男子摇头说道：“回沧海大世界的道路被堵住，这里我们又人生地不熟，便是想走，也不知该去哪里，既然此人帮我们挡住血龙派的人，我们便先静观其变吧。”
　　“这年轻人若想对我们不利，我们就是跑，以他的身手也很容易甩下血龙派的人，追上我们。”
　　天空中，四名血龙派大宗师真元所化的血龙，被燕赵歌袖里青龙的剑光绞碎，四人齐齐向后跌退。
　　他们并非没见过世面的人，此刻骇然望着燕赵歌，不敢再上前。
　　而那黑袍老者被燕赵歌掌力吸住，连同那真元所化的血色长龙一起定在空中。
　　“放手！”
　　天空中突然传来一声断喝，燕赵歌抬头望去，就见上方界域通道入口里，一道凄厉血光猛然从中飞出，划破天空，朝自己袭来。
　　燕赵歌闻听喝声，呵呵一笑。
　　镇压着巨龙龙头的左手，掌心中一股沛然莫御的强大力量，轰然爆发！
　　本就肢体扭曲，遍体鳞伤的血色巨龙，发出绝望怒吼，全身血肉崩裂，在天地间瓦解。
　　偌大的身躯，寸寸碎裂，何止万段？
　　血光散碎，露出那黑袍老者的身影，一口逆血直喷出来，全身上下个个毛孔更一起渗血，将黑袍染成暗紫色。
　　凄厉血光到了近处，显现出一个看上去三、四十岁的男子身形。
　　这男子来迟一步，出声喝止，燕赵歌却置若罔闻，他见了脸上不由浮现一层青气。
　　“死！”
　　极为强大的气息，从这人身上传出，道道恐怖血气铺天盖地涌现，凝聚成条条血龙。
　　他一人身上，便显化九条恐怖血龙。
　　九龙连环，口中分别喷出道道血色龙火，一起向着燕赵歌卷来！


第457章 抬手拍翻
　　看见眼前这个青年男子，长离山的那对夫妇都脸色微变：“海正杰！”
　　燕赵歌等人听到这个名字，难有什么反应。
　　但在沧海大世界，此君之名却堪称如雷贯耳。
　　“血海腾龙”海正杰，血龙派当代掌门嫡传弟子，沧海大世界新生代最顶尖的武者。
　　放眼正道七擘，邪魔六派，同龄人，同境界修为的武者，堪与之比肩之人，寥寥无几。
　　那黑袍老者虽然与之同为大宗师六重，元灵后期境界，更是其长辈，但一身修为却也不如海正杰远矣。
　　都说武道修练，境界越向上，同境界武者之间差距越小，越不容易出现越级胜敌的情况。
　　但凡事总有例外，总有少数人，有能力挑战限定绝大多数人的标准。
　　在沧海大世界，海正杰便是这例外之一。
　　“传闻中海正杰成就元灵中期大宗师境界时，灵芽抽枝，得八叶，之后晋升元灵后期大宗师，灵花绽放，八叶得八花。”
　　那对长离山出身的夫妻，神情都凝重至极，有些担心又有些期盼的看着半空中的燕赵歌。
　　燕赵歌神色如常，上下打量海正杰一眼：“真元倒是颇为雄厚。”
　　被燕赵歌用一副前辈点评后辈的目光打量，海正杰冷哼一声：“手下见真章吧。”
　　九条血龙一起喷吐重重血色龙火，扑向燕赵歌。
　　海正杰凌空一爪抓出，那些龙火便在天空中，化为一只巨大的龙爪，朝燕赵歌当头抓落。
　　血龙派嫡传绝学血火龙爪手被海正杰施展开来，威力呈现的淋漓尽致。
　　从燕赵歌的角度看去，就仿佛天空中有九条真龙，一起伸出手爪，向自己抓来。
　　九龙龙爪力量汇聚在一起，尽然化作一只九指火爪，笼罩四周天地。
　　燕赵歌见状一笑，左手向前迎出。
　　道道冰寒气流自燕赵歌手上疾射而出，盘根错节，直接化作一只巨大的冰龙爪，硬碰硬，正面抓向对方九指龙爪。
　　双方龙爪手对龙爪手，冰龙对血龙，同为真龙之力，在天空中剧烈碰撞。
　　冰霜和火焰爆散开来，与半空化作一片冰雾。
　　燕赵歌若无其事，点点头：“嗯，真龙血脉帮助修练而成，你血龙派看来真的有血龙的精血。”
　　语言是大破灭前的古语，海正杰也勉强能听懂。
　　此刻他一颗心猛然沉到谷底：“虽然是冰龙真血，但他元灵中期大宗师，竟然能与我元灵后期修为正面硬拼而不落下风？”
　　想到这里，海正杰不敢有丝毫轻视，吐气开声，舌绽春雷。
　　血龙派秘传绝学，血龙吐珠施展出来，周身真元一起强力爆发！
　　血龙吐珠一经发动，武者之后虽然会陷入短暂虚弱，但在当前瞬息之间，力量却会暴涨！
　　海正杰全身真元此刻一起激荡，血火龙爪手力量当即就猛然再向上狂涨一截！
　　与此同时，海正杰另外一只手向上伸出，真元所化九条血龙，盘旋飞腾，汇聚在一起，便要再施展一门杀招，全力出手，将燕赵歌彻底击杀在这里。
　　心中已经不再轻视燕赵歌，海正杰这一击之下，就直接发挥自己全力！
　　只要燕赵歌被突然加大力量的血火龙爪手迫得后退，又或者其中全力对付，海正杰有把握自己接踵而来的第二记杀招，就能取燕赵歌性命！
　　虽然双方只是刚刚交手，但瞬息之间就到生死立见的关头！
　　可是，正当海正杰满以为燕赵歌会被自己压制的时候，燕赵歌爪底全传来无边巨力。
　　条条冰龙翻飞，缠绕在海正杰那九指龙爪上，然后一道道仿佛混沌似的气流，自冰龙体内爆发。
　　极寒在一瞬间化为极热，然后如同火山喷发一样，涌现难以抑制的爆炸性力量。
　　而且，还不是一次性爆发，而是连续三重恐怖爆发，一次更比一次强。
　　第一次爆发便已经让海正杰错愕不已，谁知后面还有更猛烈的第二重和第三重。
　　仿佛永远没有尽头的海啸！
　　条条冰龙中涌动狂暴的力量，直接将那龙火所化的九指龙爪绞碎！
　　海正杰闷哼一声，赫然是他身形被燕赵歌震得后退！
　　燕赵歌得势不饶人，足踏虚空，大踏步向前。
　　左手废了海正杰的血火龙爪手，右手则一掌向上抓出。
　　天空中，海正杰真元所化的九条血龙，正汇聚在一起，龙头向内交缠，龙尾向外，尚还没有彻底融汇，但一个巨大血球已经出现。
　　但燕赵歌的恐怖真元这时凝聚为遮天巨手，直接一把将那血球抓住。
　　周围众人全都张大了嘴，就见九条血龙龙尾，这时仿佛草蛇一样，从燕赵歌的指缝中露出来，不停扭曲，显得分外可笑。
　　血火龙爪手被破，海正杰脸色发青，正感觉全身气血不平。
　　此刻再被燕赵歌抢占先机，不由更是大惊。
　　身经百战的他虽惊不乱，深吸一口气，当即鼓动自己力量，继续催动自己这一式九龙聚会的绝学。
　　海正杰头顶光影中，现出朵朵灵花。
　　八朵灵花一起闪耀，血光霎时间铺天盖地。
　　但燕赵歌一手抓住九龙汇聚形成的血球，另外一只手，又是悍然一掌向着上方天空打出。
　　两掌之力合一，将那血球夹在中间，直接拍得粉碎！
　　漫天血雾顿时爆散开来！
　　龙角、龙鳞、龙须、龙爪、龙骨……
　　无数残骸，下雨一样从天空上方洒落。
　　真元震荡之下，海正杰终于压制不住，一口逆血喷出。
　　他骇然看着眼前的燕赵歌，一时间说不出话来。
　　还周围的血龙派武者和那对长离山夫妇，也是目瞪口呆。
　　“给你施展的机会，还有什么招，都拿出来瞧瞧，我看看你们沧海大世界的武学现在发展到什么地步。”燕赵歌则神色如常，踏空而行，瞬间来到海正杰面前，双手前伸，真元所化遮天巨手继续合拢，将海正杰夹在中间，用力一合！
　　海正杰发出一声惨呼。
　　他身上一件突然有灵光亮起，形成一幅光铠，帮助抵御燕赵歌的攻击。
　　燕赵歌见状，微微摇头：“这就催动灵兵了吗？你自己没什么压箱底的绝招了？”
　　闻听此言，其他人顿时风中凌乱。


第458章 听起来顺耳
　　海正杰身上有灵光亮起，他随身的中品灵兵铠甲发挥作用，保护他的身体。
　　但燕赵歌对此混不在意，真元所化两只遮天巨手继续合拢，那恐怖的力量使得灵光所化铠甲不断震荡抖动。
　　海正杰伤势不轻，此刻多亏灵兵铠甲护卫，这时强打起精神，催谷自身力量。
　　虽然他真元所化的血龙被燕赵歌强行击溃，但血龙吐珠秘法仍然在发挥作用。
　　道道真元激荡间，化为血光，自海正杰身上各个穴窍中涌出。
　　仿佛真实鲜血干涸之后凝固在身上，变成一片片龙鳞附体。
　　不同于之前显化血龙，力量外放，此刻海正杰是将一身力量尽数收于己身，形成强大的防御力。
　　赤红光芒不断收敛凝练，血色龙鳞渐渐化为黑色，无比沉重坚固。
　　海正杰全身上下覆盖血色龙鳞，整个人仿佛由人化龙，正是血龙派用于炼体护身的防御绝学，黑血龙鳞身。
　　黑血龙鳞身一成，同那件中品灵兵铠甲的防御力连成整体，助海正杰艰难抵挡住燕赵歌那仿佛挤压天地一般的两只巨掌。
　　到了这个时候，海正杰才总算能喘一口气。
　　他看着燕赵歌，艰难开口问道：“阁下到底什么人？为什么要帮长离山的白景康夫妇与我血龙派为敌？”
　　燕赵歌一笑：“虽然不是生存于同一世界，但我同长离山，却有几分香火之情，我出身的宗门，名为广乘山。”
　　从燕赵歌内心来说，首要考虑的东西是虹霞玉髓，这东西在沧海大世界有出产，不管询问长离山还是询问血龙派，效果都不会差太多。
　　帮谁其实都无所谓，随便哪边都行，不过黑袍老者的举动，让燕赵歌做出了决定。
　　既然对方要打，那就打好了。
　　不过既然已经和血龙派动了手，为了方便之后同长离山那对夫妻交谈，燕赵歌也就不介意随便找个理由。
　　“广乘山……长离山……”海正杰闻言，险些一口气背了过去：“道门五岳在大破灭前也只是传说而已，莫非阁下真是大破灭前广乘山道场的传人？”
　　“可即便如此，我们沧海大世界的长离山这个宗门，绝对是大破灭之后才开山立派，不过取了长离山的名目，跟大破灭前的道门五岳没有半点干系！”
　　燕赵歌心道巧了，本门也是，充其量武道传承是在道门一脉基础上发展的。
　　那黑袍老者，和另外四个血龙派武者闻言，也都脸色微微发青。
　　驾驭黑白剑光的那对夫妻，长离山武者，白景康与王冰，则在心中感到无比庆幸。
　　不过听了海正杰的话，白景康夫妻二人，心中又有些惴惴不安。
　　诚如海正杰所言，他们长离山，是大破灭后沧海大世界土身土长，慢慢发展起来的宗门。
　　燕赵歌手下不停，双掌仍然用力合拢，将海正杰挤得动弹不得。
　　“不管和大破灭前的长离山道场有没有关系，至少这名目，让我听起来很顺耳。”燕赵歌若无其事地说道。
　　海正杰等人则是欲哭无泪。
　　碰上一个做事情凭心情，凭个人喜恶的人，那又有何道理可讲？
　　千金难买人高兴啊。
　　海正杰艰难的开口说道：“罢了，今日是我等技不如人，既然阁下庇护白景康夫妇，我们不再与之为难便是。”
　　燕赵歌看着他，淡然说道：“刚才动手前怎么不见你们这样客气？你们之前出手，我若是修为弱一点，便已经和那对夫妻一起死在你们手上了。”
　　“换了其他时候，或许还考虑一下。”燕赵歌抬头望了望天穹上不稳定的界域通道入口：“今天时间紧迫，我没功夫招呼你们，尘归尘，土归土吧。”
　　说着，燕赵歌手下猛然再次加力。
　　海正杰大骇：“你……”
　　话未说完，燕赵歌双掌之间，突然生出变化。
　　之前双手一同施展广乘天掌，翻天覆地的力量合并在一起，挤压海正杰。
　　但此刻，天地翻覆的力量已经突然消失，天地在这一刻，仿佛都一起不复存在。
　　世界，就好像倒退回天地初开之前，一切还是一片混沌的状态。
　　无阴无阳，无前无后，无始无终，无动无定。
　　燕赵歌神情平静，双掌继续向中间合拢。
　　下一瞬间，混沌轰然炸裂！
　　仿佛万物纳于混沌，然后混沌破灭，宇宙重开！
　　磅礴无尽，而又暴虐无匹的强大力量，悍然将海正杰的重重防御一起破开！
　　燕赵歌双掌并拢之间，那力量仿佛无穷，在海正杰惨呼声中，将之身躯不断碾压。
　　黑袍老者等其他无明血龙派武者见状，顿时又惊又怒。
　　燕赵歌解决了海正杰，转头看去，见黑袍老者几个人一起逃逸，向着头顶上方的界域通道入口逃去。
　　“咄！”燕赵歌身体站在原地没动，右手袖口中，一道青光冲出，直飞上天。
　　青光仿佛与天空融为一体，但青光边缘，一线赤红锋芒闪现，如同在天空中划开一道凄厉裂痕。
　　燕赵歌手持上品灵兵青渊剑，剑光到处，掀起阵阵死亡狂澜。
　　长离山的白景康和王冰夫妻二人，此刻在一旁看的目眩神驰。
　　两人彼此对视一眼，心中既有庆幸，也有忌惮：“这方世界的灵气脉动，感觉并不适合我辈练气武者修练，这年轻人如何能有这么高强的修为？”
　　燕赵歌此刻则传音给封云笙、徐飞等人：“武学水平复兴层次不低，不过最高不会高过咱们八极大世界。”
　　“这个元灵大宗师，天赋实力都是同辈人中的佼佼者，最顶尖的存在，但是随身灵兵仍然是中品灵兵，说明在对面那个沧海大世界，上品灵兵和咱们八极大世界一样，非常稀缺。”
　　“或者是炼器水平制约，或者是资源储备制约，但那边武者随身兵器的优劣，最高也不会高过咱们八极大世界。”
　　解决了血龙派的人，燕赵歌自空中落下，带着众人来到白景康夫妻二人身旁，点头说道：“两位，有礼了。”
　　白景康夫妇二人连说不敢，看向燕赵歌的目光中，隐约有些忐忑。


第459章 此一去，可能便是永远
　　由不得白景康和王冰二人不忐忑。
　　两个元灵后期大宗师，四个元灵中期大宗师。
　　其中的“血海腾龙”海正杰，更是在整个沧海大世界威名赫赫，同境界武者中的顶尖强者，超出同济。
　　但这六名血龙派大宗师，全部都陨落于同一人之手，一个元灵中期大宗师。
　　而这个元灵中期大宗师，不过二十来岁年纪。
　　虽然他有上品灵兵在身，但白景康和王冰都看得出，胜负关键并不在那件上品灵兵。
　　被燕赵歌救下，他们心中感激，但是也颇为忐忑，尤其是通过界域通道，来到完全陌生的浮生大世界。
　　燕赵歌同白景康夫妇见过礼之后，没有过多客套，单刀直入地问道：“我观贤夫妇身怀一件中品灵兵，霞光闪耀，祭炼这件灵兵的原材料中，是否有一样名为虹霞玉髓的宝物？”
　　白景康二人闻言，面面相觑，感觉燕赵歌并不像是施恩图报，索要灵兵，不禁心中奇怪。
　　以燕赵歌展现出来的实力与身家，自然不至于专门盯着一件中品灵兵不放，便是看上了，想要强夺，他们夫妇也毫无办法。
　　想到这里，王冰便坦然答道：“尊驾所言不差，我护身的中品灵兵霞光镯，祭炼之时确实融入了虹霞玉髓。”
　　燕赵歌抬头看向上方天穹愈发不稳定，仿佛随时可能愈合的界域通道入口：“我方才听那些人提及，你们是来自沧海大世界？”
　　“不知沧海大世界里，虹霞玉髓可还有出产？产量如何？”
　　白景康和王冰夫妻二人对视一眼，由丈夫白景康答道：“虽然很稀贵，但不止一地出产，算是比较宝贵的天材地宝，产量较为稀少，不过多少还是有一些的。”
　　他们抬头看向那界域通道入口，脸上也不由得浮现焦急之色。
　　本来还担心海正杰在对面堵住去路，现在海正杰也追进浮生大世界，更被燕赵歌一起斩杀，白景康二人就没了顾虑，当然希望能尽快返回自家沧海大世界。
　　燕赵歌言道：“实不相瞒，我欲寻求这虹霞玉髓之宝，往你们沧海大世界一行，还请二位能多多关照。”
　　白景康和王冰闻言，一起点头：“阁下客气了，我长离山治下，便有虹霞玉的矿脉。”
　　能有机会还燕赵歌人情，他们反而心里轻松不少。
　　燕赵歌转头看向封云笙、徐飞等人，刚要开口说话，徐飞便抢先说道：“燕师弟，你莫要去了，由我过去。”
　　“沧海大世界通往浮生大世界的这条界域通道入口，是不稳定的，马上愈合。”
　　“我们过去，很可能就陷在沧海大世界里，回不了浮生大世界，也回不去八极大世界。”
　　燕赵歌闻言说道：“徐师兄你的担心不无道理，我也有考虑，不过我有自己的想法。”
　　他亮出尚崇镜：“此镜如今合一，虽然破镜难圆，但是我有些办法，可以借此宝施展境界穿行之法。”
　　“虽然没有足够把握，但并非全无希望返回八极大世界。”
　　燕赵歌长出一口气：“茫茫虚空，无尽荒垠，回八极，我们多少有些定位的可能，但这次不进沧海大世界，想要再找到，就只能撞大运了。”
　　“雨真嫂子现在的情况，倒是还算稳定，暂时没有性命之忧，但想要让她治愈苏醒，却需要把握每一分机会，尽量增加成算。”
　　“人终究是有寿数的，哪怕以冰棺镇封，大限到了，身体不腐，却有可能再也醒不过来。”
　　燕赵歌叹息一声：“雨真嫂子虽然还年轻，但她修为没到大宗师，重伤导致元气亏损，寿数不过几十年了，甚至可能更短。”
　　徐飞看着燕赵歌说道：“就算去了之后，你有办法回来，也没有十足把握，又或者需要很长时间吧？”
　　燕赵歌沉吟了一下：“现在还无法肯定。”
　　徐飞神情认真：“咱们在浮生大世界滞留这段时间，也就罢了，但如果陷在沧海大世界里几年，甚至更长时间不能回去，那后果就很严重了。”
　　“我无所谓，但你不行！”
　　徐飞认真地说道：“宗门没了我不要紧，但如果缺了赵歌你，情况会大不相同。”
　　燕赵歌眉头蹙紧：“我过去，就算要多花费一些时间，终究有把握能回来，如果只是徐师兄你一个人过去，你有可能再也回不了八极大世界！”
　　他和徐飞的关系不同于一般同门，说话便没有什么顾忌。
　　徐飞点头：“我明白，但总有希望在。”
　　燕赵歌抿了抿嘴唇：“浊浪阁的谢师姐那边……”
　　徐飞深吸口气，缓缓说道：“赵歌你回八极大世界后，如果遇见谢师妹，请跟她明言我的情况。”
　　燕赵歌看着徐飞，徐飞摇摇头：“我自小没有家人，师父又已经过世，我在世间的牵挂，宗门自不必说，如果说个人的话，一是钧儿母子，二便是谢师妹。”
　　“钧儿已经知道情况，他说雨真嫂子去哪里，他便去哪里。”徐飞摇摇头：“我唯一的顾虑，便是谢师妹那边，但是人活在世，有些事情必须要做，不在于情感，而在于责任。”
　　徐飞一展自己随身的缩影囊，小石钧的身影出现。
　　他看着燕赵歌，急声说道：“小燕师叔，我要跟师父还有娘亲一起去。”
　　燕赵歌神色沉凝。
　　对于石钧来说，能和母亲赢雨真在一起便好，沧海大世界还是八极大世界，似乎也没那么重要了。
　　但对于徐飞而言，此一去，可能便是永远。
　　熟悉的天地，挚爱的师门广乘山，又或者心中牵挂的爱人谢悠蝉，可能再也没有重逢之日。
　　但徐飞义无反顾，在石松涛和石铁先后陨落在他面前之后，照顾赢雨真、石钧母子二人，便成了他的一大信念，甚至可能重于自己的生命。
　　有些话，徐飞从不宣之于口，但当需要实际行动做出选择的时候，这个汉子不会有任何迟疑。
　　头顶上方界域通道入口已经极不稳定。
　　白景康和王冰二人虽然还能耐下心来，但焦虑之色已经溢于言表。
　　“虽然是生离，但不是死别，若是有缘，我们日后终可以再见。”徐飞看着燕赵歌，目光坚定，笑容轻松：“打起精神来，我还等着你带人来帮我们回去呢。”


第460章 返回八极大世界
　　徐飞神色很平常，不显凝重之态，但目光坚定，没有分毫动摇和迟疑。
　　燕赵歌深深看了徐飞一眼，突然伸出手指，如同利剑一样，在徐飞手臂上刺出一个血洞。
　　小石钧惊呼一声，徐飞则一动不动站在原地，平静看着燕赵歌。
　　燕赵歌手指引着徐飞的鲜血，在空中描摹，勾勒出一个玄奥复杂的符纹。
　　然后尚崇镜映照那符纹，血色符纹顿时在镜面上留存，然后仿佛渗入镜面里一样。
　　“一定接你们回来。”燕赵歌沉声说道，神态前所未有的郑重。
　　徐飞轻松止血，解下腰间酒囊，灌了一口，笑道：“等你们。”
　　燕赵歌将使用虹霞玉髓救治赢雨真的方法，快速告知徐飞，同时更列出一个清单，将自己目前能想到的其他救治赢雨真的法门，也一并告诉徐飞。
　　如此一来，到了沧海大世界，除了虹霞玉髓之外，如果有其他宝物可以利用，徐飞和石钧师徒二人也能便宜行事。
　　天空中界域通道入口异常不稳定，已经渐渐有了愈合的趋势。
　　燕赵歌看向白景康夫妇，言道：“我师兄与二位同行，还请多关照。”
　　徐飞也说道：“有劳贤夫妇了。”
　　虽然他修为还没到元灵大宗师层次，但对照他的年龄，白景康和王冰也不曾小觑了他，都客气的点头。
　　白景康慨然说道：“承蒙你们出手相助，我夫妻二人无以为报，定当尽力。”
　　王冰言道：“便是我夫妻能力有限，也可禀报师门，本门在沧海大世界忝居正道七擘之列，要找一些东西，还是不难的。”
　　破开界域来到浮生大世界，预见燕赵歌等人纯属意外，他们便也不担心是被人设计下套。
　　至于说燕赵歌救他们是有所求，在白景康、王冰夫妻看来，反而是正常的事情。
　　更何况，诚如燕赵歌所言，于他们夫妻二人来说，听闻燕赵歌等人出身的宗门名为广乘山，也同样有几分亲切。
　　燕赵歌如此年纪，有如此境界修为，和如此强大的实力，也让白景康夫妇乐意与之结个善缘。
　　“如此，我们夫妇二人告辞了，希望能有同阁下再见之期。”
　　说罢，白景康夫妇的身形一起向上升去。
　　徐飞收起酒囊，向着燕赵歌等人挥挥手：“多保重。”
　　然后便带着石钧一同朝飞往天空中那界域通道的入口。
　　燕赵歌站在原地，抬头仰望，看着徐飞等人的身影一同消失在界域通道入口内。
　　少顷，那界域通道入口，赫然开始渐渐塌陷，变得模糊。
　　到了后来，界域通道消失在天际，最终彻底不见踪影。
　　头顶的天空，重新恢复往日的模样。
　　燕赵歌、阿虎、封云笙和应龙图看着此刻再没有什么出奇的天空，一时间都沉默。
　　“我们走吧。”
　　良久之后，燕赵歌长长呼出一口气，转身说道：“在浮生大世界这里，我们也耽搁够久了。”
　　封云笙、阿虎和应龙图都点点头。
　　众人循着之前寻找返回八极大世界通道时，天空中四散光流的方向，追着最猛烈的一道光流而去。
　　燕赵歌一行人向北行出万里之遥，然后一边摸索着浮生大世界的灵气脉动流向，一边感受周遭天地空间变化。
　　搜寻许久之后，燕赵歌双眼猛然一亮，带着众人飞速前行。
　　很快，就可以看到，远方天际边缘，似乎有一团巨大的乌云，乌云中心有个漩涡，周围气流不停旋转着卷入其中。
　　到了近处，燕赵歌带着众人一起入了那乌云中心，一路向上，抬头望去，果然就见旋转的气流深处，隐藏着又一个界域通道的入口。
　　这个界域通道入口，正是通往燕赵歌等人出身的八极大世界。
　　入口空间不停扭曲，连带着通道入口便在浮生大世界的天际不停移动，仿佛一个行走的龙卷风暴。
　　在这风暴的风眼里，便是界域通道入口之所在。
　　燕赵歌伸出手掌，道道真元化作一只遮天巨手，撑在入口处揣摩衡量。
　　“还好，这条通道尚能维持，不至于在短时间内封闭。”半晌之后，燕赵歌微微颔首：“不过，时间恐怕也渐渐有限了，咱们需要尽快动身。”
　　仔细揣摩界域通道入口处的空间变化，心中有数，就算离开也不愁再找不到的情况下，燕赵歌便即带着众人出了乌云漩涡。
　　一行人返回西域玉梁雪山，见了苏芸之后，燕赵歌叹息着说道：“芸姨，我们该要离开了。”
　　苏芸也有些不舍：“少爷，你千万多保重，见着姑爷，还请代我问好。”
　　“如果……如果你能见着姑娘的话，还请你提我一句，请姑娘有闲暇的时候，能回浮生大世界一趟，我很想念她。”
　　燕赵歌言道：“芸姨且放宽心，我相信娘亲之前重返浮生大世界，没有跟你联系，应该是限于当时的情况特殊，不想给你带去麻烦，如果情况允许，一定会来见你的。”
　　苏芸目光有些忧虑：“这正是我最担心的，希望姑娘平安无事。”
　　燕赵歌又宽慰了她几句，大致提了一下沧海大世界的事情，让苏芸有个心理准备。
　　浮生大世界相对封闭，但如果同沧海大世界之间洞开稳定的界域通道，对这里的人来说，将带来很大的冲击，未必是福。
　　青龙山宗、雷鸣宗、血云宗、烈火宗等浮生大世界的人，也再次齐聚西域，不过是为了给燕赵歌送太灵石精过来。
　　此前在霍琴山脉北麓瑶辰山一带，因为燕赵歌要办事，所以附近的人都被雷鸣宗提前清空，那里发生的事情无人知晓。
　　但是在此地爆发的一场大战，撼动周遭天地，还是让附近的人有所觉察。
　　浮生大世界的武者们都心中惴惴，颇多揣测，希望燕赵歌能透露一点口风。
　　燕赵歌一副什么事都没发生的模样，让他们无可奈何。
　　有人注意到徐飞不见了，却也不敢多问。
　　虽然猜测燕赵歌一行人是不是吃了亏，但是眼见燕赵歌本人没有任何异常，借他们个胆子也不敢造次。
　　多纠缠下去，更是唯恐会激怒眼前喜怒无常的燕老魔。
　　让这个大魔王不爽了，他们随时会有灭门的危险。


第461章 燕赵歌留下的传说
　　打发了罗景浩等一众妖血武者，燕赵歌整理到手的太灵石精。
　　同苏芸告辞之后，带上几个天资优越，愿意离开故土的雪鹤派年轻弟子，燕赵歌一行人便悄无声息的离开玉梁雪山，赶往通向八极大世界的界域通道入口。
　　除了苏芸一家以外，便是雪鹤派弟子，也只知道要选拔年纪轻，资质好的人前往更适合练气武者修练的妙境。
　　燕赵歌一行低调的离开浮生大世界，给这里留下无尽的传说。
　　时间久了，燕赵歌始终不再露面，让罗景浩等人，心中也猜测，他可能如当年的雪初晴一样，彻底隐世，乃至于离开了这方世界。
　　但前有雪初晴，后有燕赵歌，谁也说不准什么时候便再有人踏足这浮生大世界。
　　如此一来，罗景浩等人到底不敢对雪鹤派有任何不利。
　　西域一战，燕赵歌一人屠三宗一妖，代表练气武者，打灭了妖血武者的胆气，不是短时间内可以恢复的。
　　虽然在浮生大世界练气武者修练艰难，并非主流，但一时间倒是掀起一场少年人向往练气武者的热潮，久久不散。
　　每个少年人，都向往成为“燕皇”那样传说中的盖世强者，威压四方，主宰苍生。
　　虽然在很多人眼里，尤其是在血云宗等势力眼里，燕赵歌完全就是个大魔头。
　　但他们可不敢当着燕赵歌的面儿这么说，更不敢传播散布恶名。
　　燕皇，威凌天下，主宰浮生，这才是浮生大世界的人，对燕赵歌的尊称。
　　虽然如同惊鸿一现，却大大改变了整个浮生大世界的局势。
　　现世，便是一言九鼎，执掌乾坤。
　　纵使隐世，也仍然遥遥威慑浮生大世界的每个人。
　　“威风倒是挺威风，不过也就是在浮生大世界山中无老虎。”燕赵歌带着封云笙、阿虎和应龙图一起穿越界域通道，边走边笑道：“皇号和帝号，在大破灭之前可是有讲究的，不是随便什么人都能用。”
　　“便是现在，也没谁会轻易使用，我广乘山历代祖师几乎都是八极大世界同辈人中的佼佼者，但看看他们的尊号，开天翁、撼天尊、摩天客，齐天圣等等。”
　　燕赵歌笑道：“从没见谁用‘皇’或者‘帝’做尊号。”
　　阿虎憨憨一笑：“可是，少爷，俺看别人这么叫你，你挺高兴的。”
　　燕赵歌干咳一声：“咳咳，他们姑且叫一叫，我姑且听一听。”
　　封云笙在旁边噗嗤一乐，应龙图也满脸笑容：“燕师兄骗人。”
　　燕赵歌屈指在应龙图脑门上弹了一下：“可以啊，现在是真聪明了。”
　　应龙图抱着脑门傻乐，仿佛重回童年之时。
　　燕赵歌笑道：“坦白说，目前为止还担不起这个名号，不过确实听着挺喜庆。”
　　封云笙眨眨眼，“哦”了一声：“目前为止……”
　　燕赵歌同样眨眨眼：“有问题吗？我觉得我很注意措辞。”
　　封云笙冲他竖了个大拇指：“我也这么觉得。”
　　一路说笑着，众人穿过界域通道，道道灵气在天地间交织，眼前重新出现十字天虹的景象，两道跨越天际的彩虹，一横一纵，在天空中交错。
　　感受着明显不同于浮生大世界的灵气走向，燕赵歌等人都舒服的发出一声赞叹。
　　那感觉，就仿佛从大沙漠里出来，踏入江南水乡一样。
　　不过置身幻海大泽中，虽然有十字天虹开辟，但仍然幻象丛生。
　　燕赵歌打量了一下四周：“不同于浮生大世界这边的通道入口漂移不定，八极那边通道入口该是固定的，可是在浮生大世界一直不曾听说有其他人过去。”
　　“看着附近的环境状况，这么长时间，也都不曾有人靠近十字天虹这边啊。”
　　封云笙猜测着说道：“十字天虹这里，已经深入幻海大泽内部，修为较低的人很难进来，虽然现在是幻境衰弱期，但便是大宗师也有可能迷失在这里。”
　　“至于修为较高的人也不来这附近……会不会是现在八极大世界，有什么大的变动，以至于大家无暇旁顾？”
　　燕赵歌言道：“先设法出去，然后找人问问便知，所幸浮生大世界的时间流速，和八极大世界基本相同。”
　　他回头看了一眼天空中的十字天虹，然后低头看看自己手中的雪鹤钗，微微摇头。
　　幻海大泽这种地方，进来的时候极为艰难，想要平安出去，同样艰难，因为很难辨别方向路径。
　　最后又折腾许久，方才从幻海大泽里出来。
　　在泽域地面上，想要打探消息，自然是找浊浪阁的人。
　　得知谢悠蝉还没有出关，燕赵歌心中微微感到轻松。
　　让他来说，自然是希望谢悠蝉一直闭关，直到徐飞平安返回八极大世界。
　　见不到谢悠蝉，燕赵歌在浊浪阁也还有别的熟人。
　　小姑娘张瑶看见燕赵歌，便非常高兴：“燕师兄，你们从幻海大泽回来了？”
　　“是啊，张师妹，许久不见，别来无恙？”燕赵歌笑着为张瑶引见封云笙和应龙图。
　　张瑶多看了封云笙一眼。
　　浊浪阁的太阴之女樊秋，同张瑶关系颇为亲密，此刻见到之前在第五次太阴之试上胜过樊秋的封云笙，张瑶难免有些好奇。
　　封云笙言笑自若，带着应龙图和张瑶一起见过礼后，笑道：“樊师妹可还好？”
　　张瑶有些不好意思地说道：“樊师姐对封师姐你佩服得很，但还是希望来年与你再决高下，她正闭关修练呢。”
　　封云笙洒然一笑：“樊师妹天资卓绝，又肯刻苦努力，我很期待呢。”
　　众人皆笑，张瑶也笑起来，对着封云笙，倒是随意了许多。
　　燕赵歌问道：“张师妹，我们入幻海大泽期间，八极大世界都发生什么大事了吗？”
　　张瑶端正了神色，说道：“很大的事。”
　　“就在前不久，大日圣宗和天雷殿，联合向碧海城发难，大日圣宗太上长老东来武圣黄老前辈，和天雷殿殿主青雷武圣沈老前辈，都亲自出马，前往水域。”
　　她看了看燕赵歌等人：“贵派齐天圣元老前辈，携太清袍，在地域拦截东来武圣，双方爆发大战。”


第462章 大事件
　　张瑶言道：“由大日圣宗掌管的太阴冠冕，在孟婉孟师姐催动下，也出山前往水域，苍茫山掌门北岳擎天楚老前辈同样携圣兵斫天斧出山。”
　　说到大日圣宗出动太阴冠冕前往碧海城，张瑶叹息了一声。
　　燕赵歌则神色如常，问道：“还有呢？”
　　“还有……”张瑶神采飞扬起来：“令尊燕掌门，同天雷殿青雷武圣沈老前辈，大战于雷水两域交界之地。”
　　“令尊不带圣兵，没有地势之力，纯凭自身修为，以大宗师之境正面迎战武圣之尊的青雷武圣，青雷武圣眼见水域就在眼前，却无法向前一步！”
　　阿虎闻言，顿时笑得不见眼睛，呵呵直乐。
　　封云笙和应龙图，也都一脸赞叹之色。
　　燕赵歌却似乎并不吃惊，只是笑着问道：“最后结果呢？”
　　张瑶脸上兴奋之色收敛，目光渐渐变得凝重：“双方交手，还没来得及分出胜负之际，突然发生别的事情，中断了这一场大战。”
　　她深吸一口气，双瞳中浮起浓浓的忌惮之色：“不仅仅是令尊和青雷武圣之间的较量，其他方面，贵派齐天圣老前辈和大日圣宗东来武圣的较量也被迫中断。”
　　“太阴冠冕同斫天斧之间的对峙，也只能告一段落。”
　　燕赵歌闻言，眼睛轻轻眯缝了一下。
　　张瑶沉声说道：“地域那里，发生了剧烈变动，波及整个地域，甚至向着周围其他几域地区一起蔓延。”
　　“传闻中，从地域有极为恐怖的气息传出，还有摄人心魄的惨嚎。”
　　张瑶说着，目光中流露出深深的恐惧：“当时凡是身处地域中的人，除了贵派齐天圣和大日圣宗东来武圣以外，顷刻间全部死绝！”
　　虽然并未身临其境，但燕赵歌等人此时都能感受到寒意涌上心头。
　　地域面积广阔，几乎和广乘山统御的天域一样巨大。
　　虽然地域历来是八极大世界六大凶地之一，但其中也有许多珍惜特产，其他地方找不到。
　　所以总有人冒险进入，其中不乏修为高强的大宗师武者。
　　但一场狂澜袭来，置身其中的人就仿佛大海里的孤舟，突然迎来波及整个汪洋的海啸，瞬间被淹没。
　　这些人中，或多或少也有六大圣地的武者。
　　这样恐怖的场面，只是想一想，便让人不寒而栗。
　　燕赵歌眉头皱起：“我师祖和大日圣宗的黄光烈虽然在地域展开大战，但他们应该都会注意减少对地域的影响，不该闹出这么大的动静才是。”
　　张瑶答道：“听说元老前辈和黄老前辈确实都有留心，地域突如其来的异变，并不是他们造成。”
　　少女咬了咬嘴唇：“阁主本来一直在闭关养伤，但是也被惊动，她老人家说，这次地域异变，超出以往绝渊作乱，源头像是在地域的最深处，很可能同九幽本身有关！”
　　燕赵歌轻轻揉动自己的太阳穴，也感到有些头疼：“之后呢？”
　　张瑶的神色轻松了几分：“地域异变，九幽生乱，正在交手和对峙的双方只能暂时罢手，先一起赶赴地域处理。”
　　燕赵歌没说话，看着张瑶，等她继续说下去。
　　就见少女面露疑惑之色：“具体情况我也不很了解，但是传闻中，地域深渊中，有金色光辉闪动。”
　　“受此影响，本来黑气冲天的地域，暂时平静了一些，但是仍然异常危险。”
　　“各宗门的前辈长者们，都已经下了通知，元符大宗师修为以下的门人弟子，严禁靠近地域附近，连外围地带都不能进入。”
　　燕赵歌神色微微一动：“金色光辉吗？”
　　故老相传，地域之所以异变成现在的死地，便是因为不知是何缘故，在多年以前，洞开了一条通往九幽的裂缝。
　　只是这裂缝，被不知是何来历的力量镇封住，死灭的力量方才没有继续扩大。
　　但地域却也变成了“地狱”。
　　不提在大破灭之前，九幽便流传古今的凶名，单只是地域的前车之鉴，就可以明白，为什么整个八极大世界都对九幽充满了戒备，在发现绝渊的踪迹之后，人人喊打。
　　九幽邪魔山域蛊惑人心，专人心灵漏洞，看似没有炎魔那么暴烈，但如果九幽降临人间，造成的破坏无疑也是灭绝性的。
　　燕赵歌曾经怀疑绝渊的人意图在地域中打开那条裂缝，引导九幽继续降临。
　　后来眼见绝渊的人离开地域，在八极大世界其他地方作乱，试图打开九幽门户，燕赵歌便对那镇封地域的力量感兴趣起来。
　　不过，因为顾忌九幽的缘故，燕赵歌没有轻举妄动。
　　一个不慎，导致封印被破，九幽降临，那乐子可就大了。
　　如今听闻地域中突然有金光闪现，再次压制异动的地域，燕赵歌立刻便想起这事情。
　　“现如今，地域那边是什么情况？”燕赵歌问道。
　　张瑶边走边说：“六大圣地都有专人在那里看着，几位圣境强者，也随时守候，时不时进入其中，尝试深入探索，不过现在似乎还没有个定数。”
　　“倒是地域的异动，渐渐平息下去，越来越弱了，大家都说这一劫似乎是暂时过去了，不过仍然需要保持警惕。”
　　燕赵歌颔首：“合该如此。”
　　一边走着，燕赵歌目光中渐渐浮上一层阴翳：“过去了……吗？”
　　林舟死前，仿佛预言，又仿佛诅咒的话语，这时浮上燕赵歌心头：“是指这个？”
　　地域的异变，源头可能来自对面九幽，或许是因为之前绝渊的动作一而再，再而三被阻止，以至于引起了九幽那边强大邪魔的注意，或者说是激怒了他们。
　　燕赵歌心中思索：“要细细筹谋才是。”
　　一行人途径浊浪阁，拜访问候一下之后，便继续动身北上。
　　地域出了大变化，想要借道前往天域有点不便，不过广乘山此刻在地域周围的顶尖强者也很多。
　　地域这边，如今不仅有元正峰盯着，广乘山上下除燕赵歌以外对地域了解最深的方准，也过来坐镇。
　　将封云笙、应龙图他们托付给其他宗中宿老带回山门之后，燕赵歌自己留了下来，准备实地考察一下现如今的地域。


第463章 封印地域之宝
　　元符大宗师境界以下的人，严禁踏足地域。
　　这条禁令对燕赵歌而言自然是不存在的。
　　根据指引，燕赵歌穿过茫茫黑雾，出现在元正峰和方准面前，两人见他到来，都不意外。
　　元正峰微微点头：“赵歌从幻海大泽回来了？”
　　燕赵歌同二人见礼，就见方准周身上下道道清气晃动缠绕，与下方深渊内一道道黑气交织，整体形成牢笼似的存在，将其整个人笼罩其中。
　　见到燕赵歌，方准微笑点头，但没有开口说话，其注意力似乎都放在眼前盘旋的黑色雾气上。
　　某种程度上，甚至可以说，不仅仅广乘山，整个八极大世界，方准都是目前除燕赵歌以外，对地域了解最深入的人。
　　燕赵歌对九幽的了解，是建立在大破灭之前的神宫典籍之上。
　　大破灭之后，九幽和地域的具体情况，一些细节方面，曾经深入地狱实地考察多年的方准，可能比燕赵歌还要很熟稔。
　　燕赵歌仔细感受那些黑色雾气，心中渐渐有数：“这里是比乱道煞气危害更强的煞气，其中还夹杂这九幽魔气，摄人心魄，引人堕魔。”
　　“天渊逆流诀可以化解乱道煞气的危害，但却奈何不得这更强的九幽冥煞。”
　　燕赵歌集中目力，仔细看去，就见黑雾深处，隐约间有淡淡金色光辉投射而出。
　　光辉显得稀薄，若隐若现，该是埋葬于深渊最底部。
　　在黑雾缭绕下，那金色光辉虽然稀薄，但却不显得微弱，燕赵歌甚至能从中感受到洋洋暖意，完全迥异于周围的恶劣环境。
　　那模样，就好像是太阳虽然被乌云遮蔽，但仍然有一缕缕阳光透过云层，洒落大地。
　　“究竟是什么样的封印呢？”
　　燕赵歌见状，微微扬眉，首先联想到大日圣宗。
　　但地域当年最初发生再变，化作地狱的时候，大日圣宗还远没有发展到现在的层次。
　　而地域中那不知被谁，不知用什么力量设下的封印，却在最初便已经存在。
　　而且按照燕赵歌的估量，不同于自己等人之前封堵，不让九幽之门降临，地域深处可能早已经正式裂开一条通往九幽的道路，只是被人以大能神通堵住。
　　这样的手段，也不是大日圣宗历代强者能做到的事情。
　　仔细感受那金色光辉中蕴含的力量意境，也同惯常接触的大日圣宗武学不同。
　　“可是，也有些熟悉的感觉……”燕赵歌目光微凝：“以前好像在哪里接触过似的。”
　　沉思片刻之后，燕赵歌看向元正峰：“师祖，这里的情况，现在渐渐趋于平稳，之前最激烈的时候，是什么情况？”
　　元正峰肃容说道：“煞气冲天，惑人心神，不同于以往九幽蛊惑人心的慢刀子杀人，当时的情况就仿佛要强行将人拖入不可自拔的深渊。”
　　“不论你是否自愿，都似乎要被人侵蚀神智，磨灭人性。”
　　燕赵歌闻言，神色更加凝重：“那是相当猛烈了，此前极为少见，绝渊的人闹出动静最大的时候，策动的魔气似乎也没有这么强烈。”
　　“这次恐怕不是八极大世界这边为九幽所诱的人，而是对面九幽，有强大邪魔作祟。”
　　元正峰言道：“如果是这样，那现在的风平冷静，很可能也只是暂时的，不知什么时候，对方就会再次动手。”
　　“之前这一次，很可能只是试探。”
　　燕赵歌颔首：“师祖所言极是，这正是最值得担心的事情。”
　　元正峰说道：“老夫之前同黄光烈、沈雳、楚演他们，曾经一起深入地狱深渊里，一路向下到了最底部。”
　　“在那里，有耀眼金光闪动，不知是哪位前辈高人留下的封印，一直镇封着深渊底部。”
　　元正峰有些惋惜的扼腕叹息：“勘察之后，发现那里正处于一个微妙的平衡，如果我们触碰，很可能反而失衡，导致封印彻底破碎，所以只好退回来，在这里监视。”
　　燕赵歌沉吟着说道：“虽然只能被动等待，不过如果九幽再生变化，金光封印应该不至于彻底破碎，如此一来我们仍可以借重其中力量，共抗九幽。”
　　元正峰缓缓点头：“正是出于这种考虑，老夫和黄老蛮他们，才最终决定静观其变。”
　　燕赵歌言道：“师祖，您有没有截取到一丝金光？”
　　“虽然要避免触碰封印，但也成功截取其中几分气息，不过老夫眼拙，还不曾识出其来历。”元正峰摊开手掌，掌心处几缕淡淡金色光辉出现，仿佛太阳光芒一眼，刺眼夺目：“但感觉是大破灭前道门嫡传。”
　　燕赵歌小心翼翼取了一缕光辉，仔细收好，准备慢慢揣摩。
　　“师祖，我这次去幻海大泽……”燕赵歌将自己此行经过，挑重要的事情汇报于元正峰。
　　对自己母亲的事情，元正峰是为数不多知道底细的人，燕赵歌也无需瞒他。
　　元正峰细心听完，也不由啧啧赞叹：“界上界、浮生大世界、沧海大世界、妖血武者……”
　　知道徐飞、石钧二人的去向后，元正峰目光少见的有些忧虑：“希望他们吉人自有天相。”
　　燕赵歌看着在这一刻仿佛寻常老人家的元正峰，思及徐飞、石钧二人，心中也不由得有些酸楚。
　　元正峰收敛了心思，看向燕赵歌，宽慰道：“初晴那孩子，老夫印象很深，虽然平常小事看着有些糊涂，不像一般女子心细，但却是个很有主意，很有想法的人。”
　　“浮生大世界虽然找不到她，但你也莫要灰心，将来必有再见之日。”
　　燕赵歌微笑点头，元正峰微微仰首：“沧海大世界和浮生大世界也就罢了，倒是你所说，初晴留言中提及的界上界，着实不一般，虽然寥寥数语犹如管中窥豹，可是也让人有别开生面的感觉。”
　　燕赵歌答道：“我有同感。”
　　元正峰沉吟了片刻后言道：“你且先回山门吧，你爹现在在山门坐镇，你也回去静心修养，这里有变，老夫会通知你们。”
　　地域如此巨大的变化，也确实需要武圣之尊的元正峰坐镇看守。
　　燕赵歌心中有诸多思绪需要整理，面对地域的异变，也要做些应对准备。
　　于是向元正峰和方准告辞之后，燕赵歌返回天域广乘山。


第464章 燕狄闭关
　　碧海城需要修复自家守山大阵，城主宋无量也要闭关养伤。
　　出于这千载难逢的机会，大日圣宗和天雷殿兵压水域，掀起攻势。
　　广乘山和苍茫山都果断出手，拦截大日圣宗和天雷殿的兵锋。
　　结果一场大战刚刚开始，就因为外界原因而被打断。
　　地域再次爆发大规模的异变，几大圣地不得不暂时放下恩怨，先一致将矛头转向整个八极大世界共同的敌人。
　　各家强者，有的留在地域监视镇守，有的则返回自家山门，做各种安排。
　　燕赵歌回到广乘山，首先便见到自家老爹燕狄。
　　“小燕子找妈妈，失败。”见面第一句话，燕赵歌就让燕狄哭笑不得。
　　虽然还不能准确领会燕赵歌言语中更深层次的恶趣味，但字面意思总是能理解的。
　　燕狄叹息一声：“云笙和龙图已经将事情经过大致告诉我了，如此结果，也是没办法的事情。”
　　叹息过后，燕狄目光重新变得锐利：“界上界，嘿！”
　　燕赵歌笑道：“至少以目前看来，娘亲应该没事，虽说世事难料，但从她的留言语气来说，还是比较随意的。”
　　“只是也不能掉以轻心，若是真的万事大吉，她也不至于第二次到达浮生大世界，却不露面，连芸姨也不见。”
　　燕狄双手背在身后，目光看向远方东南，泽域所在的方向。
　　燕赵歌言道：“算算日子，十字天虹现在该已经消失了，不过我得到娘亲留下的尚崇镜，琢磨琢磨，可能有更大用处。只是界上界如果真如娘亲所言那般难去，尚崇镜恐怕还不行。”
　　燕狄默默点头，半晌之后收回远眺的目光，沉声说道：“若依你所言，尚崇镜有诸多妙用，那你多上些心。”
　　“徐飞和石钧他们孤悬在外，到底是一件让人担忧的事情。”
　　燕赵歌闻言郑重点头：“请你放心。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌接着说道：“还有一件事，我之前无意中得到一副阵图，并非太清大阵又或者碧海无量大阵那样依托地利的法阵，而是一种战阵的阵图，名为太乙破阙阵。”
　　燕狄目光微微一凝：“哦？”
　　燕赵歌点头：“之前一直没跟您们提起，是因为此阵列阵的难度太高了。”
　　“首先，需要至少四个武圣二重境界的强者列阵，修为越高自然越好，如果实在凑不齐的话，武圣一重强者加圣兵，可以勉强讲究一下。”
　　“其次，需要大量太灵石精炼制辅助阵兵，方才可以凑效。”
　　燕赵歌言道：“后一个问题比前一个其实更难，毕竟太灵石精在八极大世界已经绝迹了，不过这次无心插柳，我到了浮生大世界，倒是获得了大量太灵石精，于是这个难题迎刃而解。”
　　燕狄问道：“所以，现在要面对第一个问题了？”
　　燕赵歌直言不讳地说道：“如果形势真的紧急，要凑人数，也是没办法的事情，否则我自然不想将大日圣宗的黄光烈算在内，毕竟我们跟大日圣宗是死敌了。”
　　燕狄神色如常：“本门短时间内，是肯定凑不出列阵之人，你这时提出此阵法，目标也该是瞄准地域，又或者炎魔大世界吧？”
　　燕赵歌答道：“正是如此。”
　　“师父加太清袍，宋城主加碧海丹心剑，还有墨老人……”燕狄微微仰头：“有一个位置空缺。”
　　他转头看向燕赵歌：“倾巢之下无完卵，关键时刻，一致对外，如果情况真的紧急，那也只能算黄光烈一份儿。”
　　燕赵歌徐徐点头：“您放心，我会多做一手准备，一致对外当然没错，但防人之心不可无，对于大日圣宗的操守，咱们都心里有数。”
　　燕狄沉吟片刻后说道：“地域暂时还能维持一段时间的安稳，是吗？”
　　燕赵歌见状，心知燕狄可能是有了某种打算。
　　这种时候，需要准确的说法，才能方便燕狄斟酌判断。
　　所以燕赵歌很认真的思索片刻后答道：“我和师祖还有二师伯都一致认为，如无大的变化，短时间内应该不会有问题。”
　　“我个人的判断是，半年以内应该无忧。”
　　燕狄听后，目光变得坚定：“通知你师祖，我将于近日闭关，按照我自己的估算，这次闭关可能需要一年以上时间。”
　　燕赵歌先是一惊，然后精神一振：“老爹，您……”
　　燕狄点点头：“我在大宗师九重、元符后期境界停留了较长时间，积累比较深厚。”
　　“在踏入超凡之境以后，先后同三个武圣，魔圣袁天、东来武圣黄光烈还有青雷武圣沈雳交手，平时还和师父喂招，都或多或少有些触动。”
　　“然后又有你从东海带回来的那座赤红宝塔，参悟其中道理意境，收获匪浅。”
　　“你们这次从浮生大世界回来，听你们描述妖血武者的修练，亦有触类旁通之效。”
　　燕狄静静说道：“多重积累之下，我想要试一试。”
　　消息如果传出，怕是要震动整个八极大世界。
　　毕竟燕狄在之前广乘大战的时候，才刚刚踏入超凡境界，如此短的时间内冲击圣境，着实要让其他所有超凡大宗师羞愤欲死。
　　元正峰是因为有伤在身，且先不提。
　　辛东平堕魔尚且没有足够把握迈过那最后一步。
　　虽然燕狄说是试一试，但到了他现在的修为境界，对自身把握非常准确。
　　敢做尝试，不说十拿九稳，也总有些把握。
　　这和燕狄之前在大宗师九重，元符后期境界刻意压制几分自己的脚步有关。
　　即便是了解情况的燕赵歌，此刻也微微感到意外，自家老爹果真不是寻常人可比。
　　不过，燕赵歌在为自家老爹高兴之余，心情并不完全轻松。
　　燕狄虽然快的超出常人想象，但就怕仍然来不及。
　　眼下的燕狄虽然还未入圣境，但已经相当于一个圣境强者了，现在正值多事之秋，万一燕狄闭关期间生变，他无法参战，影响很大。
　　但时间不等人，八极大世界可能面对的对手，不仅仅是地域和九幽，还有炎魔！
　　燕赵歌正容说道：“预祝您马到功成。”


第465章 第六次太阴之试
　　接到燕狄将要闭关冲击武圣之境的消息，元正峰既忧且喜。
　　地域暂时无异动，他带着太清袍返回广乘山坐镇。
　　燕赵歌送了自家老爹去闭关以后，也开始认真准备起来。
　　先和元正峰一起安顿了从浮生大世界带回来的那名酷肖司空晴的女子，何颖。
　　然后便是太乙破阙阵的事情。
　　有内晶炉相助，炼化太灵石精相对轻松，这件事上，燕赵歌毕竟胸有成竹。
　　倒是想要将裂成两半的尚崇镜修复，需要花费不少心思，认真揣摩其中奥妙。
　　时间少，事情多，除了留在山门做准备以外，燕赵歌还要时不时前往地域一趟，观察那里的具体情况，同留守那边监视的方准会面磋商，交流意见。
　　往返于山门和地域之间的日子里，时光就这样飞快流逝。
　　转眼间半年时间便已经过去，不过万幸的是，地域仍然没有什么较大的变动。
　　燕赵歌之前对燕狄所言，是为了不出意外，尽量保守的估计。
　　如今情况一如所料，燕赵歌和元正峰等人心情都轻松许多。
　　只是，距离燕狄出关的日子，怕还是要等许久，接下来地域的情况如何，很难讲，而燕狄能否赶上，也是未知之数。
　　时间越往后推移，八极大世界众强者便越发警惕，时刻关注地域的动向。
　　水域圣地碧海城方面，得到这段安稳日子，终于成功摆脱之前的颓势。
　　守山大阵重建，城主宋无量伤愈出关，拥有碧海丹心剑的碧海城实力大涨，凌驾于苍茫山、天雷殿和浊浪阁三家之上，成为能与广乘山、大日圣宗相提并论的庞然大物。
　　这也是大日圣宗不乐意看到的事情，可惜他们已经错过了打压碧海城最好的时机。
　　不过此刻九幽蠢蠢欲动，地域随时可能发生灾变，碧海城也只能先按下往日的仇怨，不和大日圣宗、天雷殿算账。
　　毕竟，碧海城可能算是地理位置最恶劣的圣地。
　　水域向西直接就同地域接壤，向东去便是东海外海，正好被九幽和炎魔夹在中间，一旦有事，情况最为险恶。
　　碧海城再是想扬眉吐气，有仇报仇，也需要先解决外部威胁。
　　东海之战后便返回丹青岛，不理世事的墨老人，这次也被再次惊动，派出自己门下弟子，同地处大陆的六大圣地联络，了解地域的动向。
　　整个八极大世界，目前都处于一种似松实紧的氛围中。
　　但不管气氛如何，第六次太阴之试，如期而至。
　　虽然大日圣宗有心以局势紧张为由，特事特办，推迟第六次太阴之试，但包括浊浪阁在内的其他几大圣地，都不会同意。
　　不过，最终结果却还是如了大日圣宗的心愿。
　　成功晋升先天中期宗师境界的孟婉，再次冠盖群芳，成功夺魁。
　　六次太阴之试，四次夺冠，只要自身不出差错，就不让太阴冠冕旁落，孟婉再次坐实了自己最强太阴之女的名头。
　　她个人完成太阴之试历史上首个连冠的同时，也成功将太阴冠冕留在大日圣宗。
　　不过，在孟婉如此耀眼的光辉照耀下，有人与之相比，却也不曾失色。
　　这个人自然便是广乘山的太阴之女，封云笙。
　　第六次太阴之试，最后的角逐，再次在封云笙和孟婉之间展开。
　　不同于上次，封云笙因为和樊秋大战，近乎耗尽力量，之后面对孟婉，战力有限。
　　这次太阴之试，双方展开一场龙争虎斗，战到最后，二女近乎同归于尽，孟婉勉强胜出一招半式，险之又险方才将太阴冠冕收入囊中。
　　不少人以为，如果封云笙能成功再进一步，也达到先天中期修为，那么这一战，极有可能是另一个结果。
　　尤其是在第六次太阴之试中，封云笙展现出极为惊人的实力，竟似乎隐约可以破解，包括孟婉在内其他太阴之女的太阴绝技，让所有人观之心惊。
　　因为曾经借助山域云兆山的阴阳云灵泉恢复太阴之体，再加上林舟当年散布消息的缘故，封云笙的事情，渐渐在八极大世界流传开来。
　　广乘山和大日圣宗彻底撕破脸后，更是不再介意是否保密。
　　于是现在已经有不少人知道，封云笙昔年曾经跌落谷底，蹉跎两年时光后，才重新起步。
　　但第五次太阴之试，她头回参加便一鸣惊人。
　　而现在第六次太阴之试，更是表现出比孟婉还要迅猛的进步势头。
　　按这个速度发展下去，下一次太阴之试，孟婉还能否帮大日圣宗留住太阴冠冕？
　　便是大日圣宗自家人，只要想到这个问题，都感到心中一片沉重。
　　“赵歌你的估算，果然很准。”广乘山中，傅恩书有些扼腕的叹息：“如果不是大日圣宗也揣摩出阴阳相济之法，增强提升孟婉的太阴之体，这第六次太阴之试，太阴冠冕就是我广乘山的囊中之物了。”
　　燕赵歌微笑：“确实可惜，不过也是没办法的事情，大日圣宗在太阴冠冕的事情上起步早，准备多，有几分真材实料也是可以预见的事情。”
　　虽然知道确实如此，但傅恩书还是不停摇头，惋惜不已。
　　她转头看向封云笙，言道：“不要松懈，继续努力修炼，第七次太阴之试，太阴冠冕一定是我们的。”
　　封云笙神色平静，目光坚定，似乎完全没有受再次失利的影响。
　　“师父放心，弟子当竭尽所能。”封云笙长长吐出一口浊气。
　　无需傅恩书叮嘱，她也会拼尽全力。
　　那顶洁白的冠冕，那自己一直以来奋斗的目标，那曾经以为再无希望登上的云端，如今就在触手可及的地方，自己距离登顶只有一步之遥，她又如何会允许因为自己的懈怠，而让这一切从眼前溜走？
　　傅恩书转头看向另外一边，尹流华站在那里。
　　虽然没有随傅恩书和封云笙一同参加第六次太阴之试，但比试过程，傅恩书利用光影留痕刻印，也带回来加以讲解，让尹流华观战，增加经验。
　　“流华，你也不能松懈，明白吗？”
　　尹流华连忙答道：“是，师父。”
　　傅恩书点点头：“赵歌之前说，也要给你施加秘法，结果如何了？”


第466章 波澜再起
　　寒髓针之法，如今在元正峰、燕狄、傅恩书等人这里，也已经不是秘密。
　　因为这事儿，一向被广乘山上下当宝的燕赵歌和封云笙，可是挨了一顿狠批。
　　要不是封云笙自己执意坚持，元正峰是绝对不支持这么干的。
　　燕赵歌虽然被批，但却没什么不满，事实上他本人也不乐意使用这法门，如果不是因为封云笙自己强烈要求，他根本提都不提。
　　倒是傅恩书有几分认同的意思，对能够承受此法的封云笙，也越加看好。
　　不过，如此一来，尹流华就悲剧了。
　　在傅恩书看来，既然封云笙能承受，那么尹流华也该同样可以才对……
　　“师父，那寒髓针……”尹流华听到傅恩书的问题，顿时脸色都有些发青，目光中充满了恐惧。
　　看她一副不堪回首的表情，傅恩书微微蹙眉：“怎么？”
　　尹流华讷讷说道：“师父，那寒髓针，我实在受不了……”
　　燕赵歌在旁边说道：“试验一次之后，尹师妹表示她完全无法承受，我也不好再下针了。”
　　看着傅恩书一对眉毛渐渐竖起来，燕赵歌耸耸肩膀：“太阴之女因为体质的缘故，承受寒髓针的痛苦倒是确实会比常人更加强烈。”
　　傅恩书神情仍然严肃：“可是云笙可以承受。”
　　尹流华低下头不敢说话。
　　燕赵歌撇撇嘴，传音给傅恩书：“毕竟不是谁都有像封师妹一样那么坚定的心性。”
　　傅恩书眉毛渐渐放平，目光在燕赵歌、封云笙、尹流华三人之间转了一个圈，然后说道：“再让流华试一试。”
　　她看着尹流华语重心长地说道：“虽然你封师姐进步迅猛，但你也不能因此失了上进之心。”
　　“你封师姐当年因为意外曾经伤了太阴之体，大日圣宗的那个孟婉，第二次太阴之试的时候落败也是因为之前负伤。”
　　“世间总有许多意外，我们不得不提防，竞争太阴冠冕，并非只是云笙一人努力便可的事情。”
　　傅恩书言道：“流华，你本来起步就晚于其他人，若是不奋起直追，如何与其他太阴之女竞争？”
　　“如果安于现状，别说孟婉、樊秋等人，你连大日圣宗那个云秀清都追不上，甚至便是年蕾、凌慧这些年年垫底之人，想要追上超越她们，都是难事，你明白吗？”
　　尹流华抿了抿嘴唇：“弟子会努力修炼，还请师父和燕师兄多多提点教导。”
　　傅恩书言道：“你真的记在心里才好。”
　　她转头看向燕赵歌：“赵歌，寒髓针之法，你可方便传给我？以后我亲自盯着流华这边。”
　　尹流华脸色有些发绿，燕赵歌无可无不可地说道：“当然方便。”
　　封云笙在一旁看了，叹息一声。
　　待燕赵歌和傅恩书谈完之后，尹流华嗫嚅着说道：“师父，弟子有些关于太阴绝技上的问题，想要请教燕师兄。”
　　傅恩书点点头：“自然可以。”
　　燕赵歌看了尹流华一眼，带着她走到另外一边，傅恩书和封云笙留在原地，傅恩书指导封云笙修习其他的广乘绝学。
　　尹流华请教了燕赵歌几个问题之后，有些情绪低落地说道：“燕师兄，我，我是不是特别鲁钝啊？”
　　燕赵歌目光平静：“天资比起封师妹，确实有所不如，但远远谈不上鲁钝，相反，可堪造就。”
　　尹流华抬眼看向燕赵歌，有些犹豫地说道：“我天资不如封师姐，起步也远远比她晚，再怎么追赶，也不可能赶上封师姐……”
　　燕赵歌淡然问道：“怎么，你是想说自己不管再怎么努力，充其量也只是后备吗？”
　　尹流华连忙摇头：“不敢，我不是那个意思……”
　　燕赵歌言道：“我记得，当初你刚入门时，傅师伯便曾经说过，你若是能比封师妹更优秀，参加太阴之试胜算更大，那么自然就会以你为主。”
　　“诚然，你入门晚，起步晚，这些都是事实，但宗门在各项资源上都不曾亏待你，皆是对照封师妹的标准。”
　　“你们两人毕竟是同门，你的对手并不单纯是封师妹，准确说来，你们的对手都是其他圣地的太阴之女。”
　　尹流华点头：“是，燕师兄，我明白。”
　　她轻轻咬紧嘴唇：“只是，我感觉完全看不见希望……”
　　燕赵歌微微摇头：“刚一开始的时候，封师妹更看不见希望，她能走到今天，是靠自己拼出来的。”
　　尹流华轻声说道：“燕师兄过谦了，阴阳相济之法是燕师兄你揣摩出来传授给我们，太阴真经是燕师兄你机缘奇遇下获得，寒髓针也是燕师兄你得到的上古秘法，还有其他许多许多……”
　　“不管是封师姐还是我，广乘山的太阴之女，都是你造就的。”
　　燕赵歌淡淡说道：“全部提供一样的条件，不同的人，最终结果也可能不同。”
　　“老话说得好，师父领进门，修行在个人。”
　　尹流华低下头：“……是，燕师兄。”
　　看着燕赵歌离去的背影，她死死咬住自己的嘴唇：“肯定还有其他秘法的，不说别的，能减轻那寒髓针痛苦的法门，燕师兄肯定有。”
　　“他自己也都说了，那是大破灭之前七大刑之一，专门折磨人用的，用在我们太阴之女身上更无法忍受，要是能那么容易忍下来，还用来修练，那还算什么七大刑呢？”
　　感受到背后尹流华注视自己的目光，燕赵歌心中暗自摇头：“心态不对头呢。”
　　第六次太阴之试，封云笙遗憾的棋差一招，燕赵歌虽然也有些惋惜，不过谈不上失望。
　　情况大致上在他预料范围内，目前来看，第七次太阴之试，是真的可以期待了。
　　如无特大意外，大日圣宗，孟婉，一年之后，便是被掀下王座的时候。
　　太阴之试结束，燕赵歌的注意力也大多重新放回地域那边。
　　一边忙乎自己的武道修练，一边筹措太乙破阙阵的阵兵炼制，一边也在忙乎尚崇镜的事情，燕赵歌接下来的日子过得无比充实。
　　忙碌之中，时间一天天流逝。
　　转眼间，便已经是大半年时间过去。
　　距离燕狄闭关，也已经超过一年时间，只是燕狄暂时仍然没有出关的迹象。
　　燕赵歌手头的事情都已经处理的差不多了，但他此刻也不方便离开八极大世界，尝试寻找沧海大世界和徐飞他们。
　　因为随着时间的推移，地域那边，渐渐又开始起了变化！


第467章 纠结的东升君
　　方准从地域传回来信息，那里的煞气，越来越浓厚，尤其是近日来，恶化速度有急剧上升的趋势。
　　燕赵歌和元正峰这边接到消息之后，都开始准备动身出发，前往地域。
　　燕狄仍然没有出关，也不知道何时方能出关，但局势不等人，燕赵歌和元正峰他们也只能心底一声叹息。
　　“师父，燕师弟闭关，您也要离山，索性将二师兄从地域换回山门支持事务吧。”
　　傅恩书也要离山，同燕赵歌和元正峰同行，边走边说道。
　　元正峰微微点头：“到了地域以后看具体情况，方准理事自然是很出色的。”
　　他转头看了看跟在傅恩书身后的封云笙和尹流华：“东海炎魔虽然没有大动作，但你们还是要小心哪。”
　　傅恩书言道：“身为太阴之女，尽量多的和炎魔接触交手，对她们的帮助很大。”
　　元正峰说道：“不仅仅是炎魔，也要小心其他危险。”
　　傅恩书听懂元正峰话里所指：“我明白。”
　　燕赵歌同元正峰同行，走在傅恩书身旁，传音说道：“傅师伯，之前跟您提过的事情，您不妨再考虑一下，我始终感觉，对于尹师妹，您有些操之过急了。”
　　傅恩书目光中浮现一丝阴霾：“我能容忍我的弟子有任何毛病，唯独不能容忍她偷懒不尽力。”
　　“连师父都劝我不能用云笙、司空又或者我自己的标准来要求每一个人，好，那我就把要求放宽。”傅恩书说着说着，就有些冒火：“我不要求流华跟云笙一样，但她自己的极限在哪里，我很清楚。”
　　“总在偷奸耍滑，自我要求一降再降，如此怎么可能有突破自己极限的那一天？反而只能让自己的上限不断降低，白白荒废天赋才华！”
　　傅恩书横了燕赵歌一眼：“不仅仅是作为太阴之女修练的问题，这更关系到她身为一个武者的进步！”
　　燕赵歌摊开手掌：“或许尹师妹就想活得轻松一些呢，您不妨考虑一下我之前的提议，把对她的期望调低一些，如此一来可能对大家都好。”
　　傅恩书不满地说道：“我现在已经不奢望她能赶上或者超越云笙，但是她的对手也从来不应该是云笙，可照她现在的样子，如何去同其他圣地的太阴之女争锋？”
　　“期望调低一些？还要怎么低？”
　　她看着燕赵歌：“法乎其上，得乎其中，法乎其中，得乎其下，法乎其下，无所得。这个道理你不是不懂吧？”
　　燕赵歌闻言，咂摸了一下嘴：“终究您是她的授业恩师，我也不好过多置喙。”
　　他停顿了一下后，轻声说道：“不过，能炼出一块好铁自然是好，可如果实在不是那块材料，捶得太狠，有可能就炼废了。”
　　傅恩书沉默下去，眼角余光扫过身后的尹流华。
　　两人一直传音交流，尹流华自然不知道他们在谈论什么。
　　她此刻的心思都在自己重回东海，一时间百感交集。
　　傅恩书叹口气：“再多给她一些时间和机会吧。”
　　燕赵歌点点头：“此去东海，还请多多小心，炎魔上次虽然败退，但元气仍存，地域生变，他们有可能也一起作乱。”
　　傅恩书言道：“嗯，东海上确实也有乱象将起，墨老人和碧海城的宋城主，都在戒备，倒是你们前往地域，也需小心才是。”
　　“按你们所言，这次的情况，和绝渊作乱还不一样，可能更加凶险。”
　　燕赵歌视线望向远方地域的方向：“绝渊那次的问题是在于难以预测，因为敌人隐藏身份，危机潜伏于身边不可知的地方，犹如雾里行舟。”
　　“这一次，危机简单明了许多，但可能更加猛烈势不可挡，仿佛摆在眼前的洪水。”
　　辞别傅恩书等人，燕赵歌同元正峰一起抵达地域，刚到外围地带，就已经感受到煞气冲天。
　　继续向里走，越是深入，则煞气越是浓重。
　　这里已经是名副其实的地狱了。
　　也曾经有一些魔怪异兽，适应其中环境，于此间生存。
　　但是此刻，便是这样的生命，也不断湮灭与煞气之中，有那相对强大的，都开始向外逃离。
　　地域周边地带，一时间倒是掀起一股魔兽逃亡的浪潮，逃出地域，闯入其他地方。
　　所幸不管是广乘山还是其他圣地，对此都有准备，早早便在地域周围拉起警戒线，拦截兽潮防止引发大乱子。
　　元正峰和燕赵歌一行人一路向内，走在半路上，突见远方有金色光辉闪耀，仿佛无边黑暗中升起太阳。
　　“大日圣宗。”燕赵歌等人神色不变，就见那赤金光辉来到面前。
　　如同真实大日的光芒中，一个白衣老者缓步走出，正是大日圣宗太上长老，东来武圣黄光烈。
　　在他身后，还跟着一群人，尽皆是大日圣宗强者。
　　大日七子中的夕照君和东升君，都紧随黄光烈身后，面无表情的看着燕赵歌等人。
　　元正峰淡淡问道：“黄东来，你怎么说？”
　　黄光烈言道：“一起下去看看吧。”
　　元正峰一马当先，身形下落：“正有此意。”
　　双方一起下落，燕赵歌感觉到有目光落在自己身上，转头看去，就见大日圣宗一行人，除了黄光烈以外，其他人的目光视线倒有大半在盯着自己。
　　尤其以东升君最甚，看着燕赵歌的目光中，充满了复杂难明的意味。
　　大日圣宗高层强者中，他几乎可以算是第一个同燕赵歌打交道的人，虽然不是直接打交道。
　　当年还在东唐国的时候，他其实就有心击杀燕赵歌。
　　因为广乘山东洲长老和东唐国主赵世诚的缘故，无力办到。
　　但现在当东升君回忆当年的事情，有时就忍不住会想，那时要是拼着自己陨落的风险，也要尝试一下换燕赵歌的性命，如果成功，以后的一切是不是就完全不一样了？
　　虽然这样的念头只是一闪即逝，但却不可遏制。
　　在那个时候，即便燕赵歌是燕狄之子，如果有人这么提议，拿大日七子之一的东升君，堂堂元符大宗师，去跟不过外罡宗师的燕赵歌兑子，所有人都会当他是白痴。
　　而到了现在，哪怕是东升君自己，偶尔都会忍不住猜测成功的可能性有多大，虽然他希望那个元符大宗师尽可能是别人。
　　世事无常，莫过于此。


第468章 太阳至宝
　　燕赵歌转头看向东升君等人，东升君面无表情同他对视，燕赵歌见状微微一笑。
　　这时上方传来雷声，众人一起抬头望去，就见在沈雳的带领下，一众天雷殿强者也降下深渊。
　　除此之外，烟云浩渺，浊浪阁阁主安清霖带着一众浊浪阁宿老，从另一边落下。
　　元正峰和黄光烈看到他们，都微微颔首，沈雳同安清霖同样点头致意。
　　就在这时，深渊下方，传来剧烈的气息波动。
　　一股让人窒息的恐怖威势，直涌上来。
　　除了元正峰等武圣强者之外，同行的一众元符大宗师武者，尽皆皱眉。
　　作为此行唯一一个元符大宗师以下境界的武者，燕赵歌的感觉自然更加明显。
　　煞气入体，燕赵歌可以清楚感觉到，自身经脉血肉一时间，仿佛都有枯萎的迹象。
　　更要命的是，自身真元罡气，在煞气侵袭下，有跟煞气同化的趋势，就像是要起义造反一样。
　　“九幽冥煞，名不虚传啊。”燕赵歌微微摇头，体内混沌似的气流出现，洋洋洒洒，遍布全身，无生亦无灭，将入侵的九幽冥煞阻隔于外。
　　燕赵歌修习的无极天书，大破灭之前被誉为道门玉清一脉嫡传第一法门，可生万物，可容万物，可湮灭万物，便是九幽冥煞也是不惧。
　　不过相较于目前的修为来说，眼前的九幽冥煞太过巨量。
　　就算可以化解消融，也需要较长的时间，所以燕赵歌此刻不对抗也不吸纳，只是将之隔绝于外。
　　对于眼前的九幽冥煞而言，燕赵歌这一刻就仿佛空空如也，不复存在似的。
　　同行其他圣地的人，也在观察燕赵歌，眼见燕赵歌不受九幽冥煞侵扰，众人表情不一。
　　大日圣宗和天雷殿的人都神色微微晦暗，而浊浪阁的人则更多积分激赏敬重。
　　众人一同向下，突然就见下方有金色光辉升起。
　　接触到金光，燕赵歌等人都仿佛冬日里，感受到暖暖的阳光。
　　九幽冥煞带来的恶劣影响，顿时消弭许多。
　　连头顶天穹之上真正的太阳，此刻都已经被煞气遮掩，一片黑暗。
　　但下方深渊中，却仿佛有另外一个太阳，因为距离近，热度和光亮强势穿透重重迷雾，给人眼前带来光明。
　　天与地，在这一刻似乎颠倒过来。
　　黄光烈双目之中，有光彩不断闪现，而夕照君、东升君等大日圣宗强者，瞳孔中更是惊人光彩迸发出来。
　　相较于其他人，他们对深渊下方的力量波动，感触更深。
　　虽然与大日圣宗传承不同，但黄光烈等人能够感觉到，那是另一种同天穹日曜太阳星有关的力量意境。
　　仅仅只是沐浴深渊下方的光辉，便让东升君等人感到心胸舒畅。
　　修为更高的黄光烈，虽然没有那么强烈的感觉，但他对其中的道理意境感触更深，一时间只感觉奥妙无穷。
　　燕赵歌此刻却微微眯缝起眼睛。
　　之前已经来往地域许多次，现在又极为直观的接触那金色阳光，他心中已经渐渐有数。
　　“难怪之前也有几分熟悉的感觉。”燕赵歌轻轻吐出一口气：“太阳神典……”
　　燕赵歌手里握着一张兽皮古卷。
　　那是他当年入大破灭之前独行武者鹤散人故居所在的异域空间，和仙鹤翼一起得到的物事。
　　如今仙鹤翼已经交给了阿虎，但这兽皮古卷还一直留在燕赵歌手中。
　　兽皮图卷上面空空如也，唯有中心处有一个四四方方的图案，似是某种印章留下。
　　印章留下的图案，像是一轮太阳。
　　燕赵歌当初揣摩其中力量意境，感觉像是大破灭之前一门传说中的绝学宝典，太阳神典所出。
　　大破灭来临之前，创造太阳神典的大能，刚刚创造出这门绝学，还在不断完善中，未尽全功，可惜大破灭前临，一切都再不同。
　　这门绝学，也成为少数神宫藏书楼没有完整收录的道门绝学。
　　不过一些不完整的典籍，燕赵歌有过接触。
　　大日圣宗的武道传承，在大破灭后同样发掘前任武道文明遗迹，结合自身领悟发展得来，其中就隐约有几分太阳神典的痕迹。
　　但眼前的阳光，其中武道意境，在燕赵歌看来，很可能是正统太阳神典嫡传。
　　当年虽然未尽全功，但也是非常顶尖的绝学，此刻深渊下方的金光，燕赵歌细细揣摩，只感觉似乎更加渊深。
　　“可惜我手头没有当初完整的太阳神典，不然的话可以加以推算一番。”燕赵歌心中揣摩：“但若是我的感觉没有错误，大破灭应该没有让太阳神典断绝，反而有人不断完善，终于将之不断推演到彻底完善的程度。”
　　八极大世界此前一直不曾听说过有这样的人存在。
　　不过除了非人族类占据的炎魔大世界，燕赵歌此刻已经可以确定有沧海大世界、浮生大世界等其他人族武者生存的世界，更有那传说中的界上界存在，所以也不感到意外。
　　尤其是，当初炼化神宫廊柱看见的那个女子影像，让燕赵歌确定，或多或少还是有人成功逃过大破灭之劫，存活下来。
　　“这封印，倒更像是依托某种宝物。”盯着下方金光看了片刻，燕赵歌收拢心思，注意力重新放在眼前的地域深渊上。
　　就见金光和黑雾不断纠缠碰撞。
　　九幽冥煞越来越浓厚，越来越猛烈，不断向上冲击。
　　随着黑雾的增强，金光似乎也针锋相对的增强起来，但如果仔细观察，就能察觉出其中变化，多少有些呆板生涩。
　　众人心中了然，下方的封印，力量似乎仍然充足，可是在九幽之气日积月累的冲击下，灵性渐渐丧失，不断减弱。
　　饶是如此，也让人感到赞叹。
　　毕竟，地狱惨像，已经存在了极为漫长的岁月，下方封印承受这么长时间的消磨，仍然坚挺。
　　众人向下落，元正峰突然眼睛一亮：“方准。”
　　但下一个瞬间，元正峰的神色就凝重起来。
　　他看见自己的弟子方准，浑身上下为九幽冥煞以及金色阳光缠绕，身体在不断下沉。
　　方准监视镇守地域异变，一直守在第一线，这次变化加剧，也是他第一时间报告。
　　但过度深入的结果，是他自身此刻也深陷其中。
　　方准虽然神情严肃，但却并不是为了自身安危，而是紧盯着下方深渊，见燕赵歌、元正峰等人到来，提升喝道：“要上来了！”
　　话音未落，下方金光大作，似乎被什么东西，推着一路上升。


第469章 两面夹击
　　燕赵歌等人一起看向下方，就见金光大作，飞速上升。
　　而在金光的更下方，则可以看见重重黑雾涌动，那黑雾仿佛有自身生命一般。
　　金光靠近，众人能更清楚感觉到其中雄浑澎湃的力量。
　　但随着黑雾靠近，所有人也都能更清楚感觉到那恐怖的九幽气息。
　　在场众人皆是八极大世界最顶尖的强者，但此刻却都感到心神阵阵不宁，有一股狂躁之意，难以抑制的从心底涌起。
　　这已经不是武者自身心灵深处负面念头作祟，而像是有人强行闯入心底，挖掘每个人心中最阴暗的角落，然后肆无忌惮的将之放大，并暴露在光天化日之下。
　　元正峰、黄光烈、沈雳、安清霖四大武圣齐声断喝。
　　四人一起出手，道道光流在黑暗中弥漫，一起向下镇压九幽冥煞。
　　有他们承担主要压力，其他人的情况顿时好了很多，稳定住心神之后，也各自出手，帮忙一起镇压。
　　黑雾上升的势头为之一缓，立刻便有一股愤怒的情绪，从渊底传出，撼动所有人心灵。
　　燕赵歌深吸一口气：“跟之前九幽之门降临失败，被迫关闭时的感觉不一样！”
　　之前几次破去魔域大阵，阻止九幽之门开启，大门中也会传出愤怒不甘的情绪。
　　但那情绪无比宏大的同时，却又显得虚幻，就像是九幽本身有了情绪，受阻而感到愤怒。
　　现在下方渊底那愤怒的情绪，没有那么宏大，却更加真实灵动。
　　金光和黑雾上升的势头一起放缓，然后便在深渊里僵持起来。
　　它们一静止下来，便显现出清晰的形体轮廓。
　　燕赵歌定睛看去，就见仿佛有一轮真实大日出现在自己的眼前，无比耀眼炽热。
　　无数金色符纹，组成一条条似锁链又似缎带似的光流，在空中纵横交错，盘旋飞舞。
　　下方则是无尽黑暗，与金色大日针锋相对。
　　从黑暗中也有无数黑色锁链伸出，同上方的金色锁链彼此交缠在一起，不断拉锯。
　　一条条黑色锁链表面，仿佛血线似的，布满密密麻麻的暗红光流，川流不息。
　　恢宏而又浩瀚的力量，在不停碰撞与对抗，金色大日和黑色浓雾接触的地方，空间完全扭曲，错乱不堪。
　　燕赵歌隐约可以感到，金色大日的真实体积，可能比眼前看到的还要更大出许多。
　　但因为空间扭曲的缘故，看起来才是现在的模样。
　　双方接触的恐怖区域，便是元正峰和黄光烈看了，目光中也浮现出明显的忌惮之色。
　　一道道金色光流，和一条条黑色锁链，纠缠着向四面八方不断延伸扩展。
　　随着双方一起自深渊中上升，渐渐照亮整个地域！
　　此刻如果从地域深渊外，站在天穹高处向下俯视，就可以看见同天域一般大小的地域，整个亮了起来。
　　密密麻麻的金色丝线和黑色丝线，如同蛛网一般密布辽阔的大地，触目惊心！
　　“动手吧。”元正峰言道：“让九幽真正和八极大世界相通，我们所有人都有灭顶之灾，那里可不是炎魔大世界能相比的。”
　　在场众人尽皆沉默的点头。
　　九幽，大破灭之前便已经存在，与那时的寰宇大千，便仿佛两极一般对立，乃是世间至暗至秽至邪之地。
　　不似炎魔大世界、浮生大世界又或者沧海大世界，乃至于八极大世界，都是曾经的大千天地破碎而得。
　　九幽便是九幽，何曾有人以“九幽大世界”名之？
　　仅仅在称谓上，便已经同炎魔大世界区分开来。
　　黄光烈等大日圣宗武者，目光注视那轮金色大日良久，都叹息一声，移开目光。
　　众人齐齐出手，力量不断加持在那轮金色大日上。
　　清气、阳光、雷霆、云雾……
　　一道道符印显化不同的形象，变作一个个符纹，结成阵势，盘踞于虚空中，不断定住黑雾。
　　这一年多时间以来，除了方准等各派高层长老常驻地域监视镇守以外，元正峰、黄光烈等大佬也经常往返于地域。
　　危急关头，以往的许多顾虑也都被抛开，众强者不断勘察推演，对此刻地域的情况，了解越来越深入。
　　外敌当前，各家大佬暂时联手，互通消息，也协商琢磨出一些应对之法。
　　燕赵歌没有出手，而是继续认真观察揣摩。
　　元正峰等人现在的办法，还是求稳，继续依托原有的那轮金色大日作为封印核心，进行加固。
　　只是毕竟都不是封印的原主人，重新加固封印，动作显得事倍功半。
　　不过饶是如此，局面也已经被控制住，黑雾难以继续上升，金色大日甚至开始重新沉降，压得黑雾反向下落去。
　　深渊中那不甘与愤懑的情绪越发浓重，所有人耳边仿佛响起无声的咆哮，令人心如同拧作一团。
　　那从黑暗中伸出的一道道黑色锁链，上面细密的血线光纹陡然变得明亮耀眼起来。
　　然后就见道道血气从黑色锁链上涌现，然后化作一头头邪魔，向着燕赵歌等人冲来！
　　元正峰、黄光烈等四名圣境强者都没有动作，仍然认真加固封印。
　　一起来的各派元符大宗师们，则各自出手，同那一头头魔气显化的邪魔展开大战。
　　这些邪魔实力极强，令人观之心惊。
　　只是魔气显化的一个个魔头，便有如此强大的力量，那深渊下方试图冲上来的魔气源头本身，又是怎样的存在？
　　而这样的存在，在九幽中，又有多少？让人光是想想都感到不寒而栗。
　　就在此时，深渊上方，突然有人靠近。
　　众人抬首望去，却见来人是碧海城一位宿老。
　　对方脸色铁青，沉声说道：“东海告急！炎魔再次来袭！”
　　“数个修为相当于我人族武圣二重境界强者的炎魔王，再次通过界域通道，踏足东海外海！”
　　众人只感觉一股凉气，瞬间从后背升起，直到头顶。
　　此刻的东海之上，烈火再次席卷天下，一个又一个强大的炎魔王带领下，众多炎魔，杀入八极大世界。
　　人族武者布置的最初防线，瞬间溃灭！


第470章 火烧眉毛
　　东海外海之上，海面波澜壮阔，却连一座岛屿都看不见。
　　这里的岛屿，早已经在炎魔的一次又一次入侵当中，被摧毁夷平。
　　此刻东海外海的海面上，翻腾着一个又一个巨大的气泡，整片大海仿佛煮沸一样。
　　海面上方，青空已经不见，只有漫天流火，恣意奔腾。
　　一个又一个强大的炎魔在天际穿梭，向着四面八方扩散，带来阵阵毁灭和灾难的气息。
　　冲在最前面的一头大炎魔，生得虎首人身，面目狰狞恐怖，口中发出阵阵咆哮。
　　突然，他的身体猛然停顿在半空中。
　　下一刻，无数流火自他身后冲出。
　　后脑勺，后颈，后背，后腰，臀部，四肢，脚底……每一个部位，都有道道流火喷射而出。
　　火焰在这头大炎魔身后的虚空中凝结，瞬间形成一幅绚烂的图画。
　　一幅完全由燃烧的火焰构成的画卷，画面上名山大川，壮丽多姿。
　　火焰画面凝结于虚空中，无比绚烂，无比惊艳，久久不散。
　　极致的壮丽中，更蕴含恐怖的力量，仿佛一副囚笼，有后续的炎魔冲上来，来不及止步，一头撞入那“火画”中，便仿佛进入另一重世界。
　　一重完全由火焰构成的山水世界，虽然炎魔不惧烈火，可是身处其中却也有道道气劲斩击，形成狂猛的攻势。
　　而之前那头大炎魔，其自身火光飞速熄灭，口中的咆哮声戛然而止，身体向下方海面跌落，再没有生命的气息。
　　一个面目儒雅的老者，双手背在身后，徐徐自虚空中现身。
　　而在另外一个方向，飞驰的一众炎魔，突然感觉非常不适。
　　先天火灵之精的他们，能够清楚感觉到周围空气中的水汽突然变多。
　　不等他们有下一步反应，身体表面便爆开一个又一个火花。
　　就如同人的肌肤破裂，鲜血迸射一般。
　　细微却磅礴，无形却难以抵御的力量，瞬间笼罩这些炎魔全身上下。
　　他们想要躲避，却避无可避，因为那攻击来自四面八方，来自空气中每一个角落，遍布他们身体上下每一分每一毫。
　　无孔不入，无处不在，无所不至。
　　这些无形剑锋的源头，正是密布于四方空间中的茫茫水汽。
　　熊熊烈火燃烧下，水汽本该被一扫而空，可是烈火在这些水汽面前似乎也显得无可奈何。
　　水汽在这一刻化为难以计数的利剑，针对这些炎魔，进行全方位的刺杀。
　　而看似柔弱细微的水汽，在这一刻偏偏显得无坚不摧，犀利锋锐，让一众炎魔强者难以抵御。
　　有炎魔挣扎抵御，可是那水汽仿佛无穷无尽似的，连绵不绝。
　　无数剑锋穿刺之间，众多炎魔身体直接崩解。
　　碎尸万段都不足以形容此景象，就仿佛人体血肉之躯，被绞碎成血雨肉末一般！
　　无尽火雨炸裂开来，向着下方海洋飘落。
　　碧海城城主宋无量在这个方向现出身来，周身难以计数的虚幻流光不停流转，人视线无法看清的茫茫剑气，弥漫天地之间。
　　迎着无数来袭的炎魔，一轮皎洁月光在海平面上升起。
　　月光升起，竟似乎可与天上大日争辉。
　　因为无穷烈火而产生的酷热，瞬间低落，空气中迎来久违的清凉感觉。
　　但很快，在炎魔涌来的方向，传来极为强大的力量波动，天地间的温度再次上升。
　　那强大的力量波动，远不止一个，聚集在一起，气势汹汹，以一片碾压之势，自东向西，一路推进。
　　大海向东方向，天与海的界限都在模糊，只剩一片赤红色，熊熊火焰笼罩天穹。
　　宋无量和儒雅老者，一同向中间的月光靠拢。
　　“墨老，我等现在求稳。”宋无量沉声说道。
　　儒雅老者自然便是画圣墨老人，他点点头，和宋无量一起徐徐后退。
　　驾驭太阴冠冕的孟婉，此刻自然也无异议，跟着两位前辈一起步步为营。
　　虽然东海外海不再像上次一样整个化为火海，但是眼前足足四个相当于武圣二重强者的炎魔王，再加上其他炎魔王和大炎魔，所形成的毁灭洪流，也让宋无量等人无力硬挡，只能步步后退。
　　在水域停留的苍茫山掌门楚演，原本是居于东海和地域中央，随时准备策应两边。
　　此刻接到消息，楚演第一时间便携带苍茫山的圣兵斫天斧，赶赴东海。
　　但即便这样，也有杯水车薪的感觉，炎魔一路向前，人族强者只能一退再退，再次放弃东海外海，一路退到内海碧海城，依托碧海无量大阵作为堡垒基石，阻挡炎魔的脚步。
　　碧海城再次陷入风雨飘摇之中，仿佛随时都会崩溃。
　　地域之中，接到消息的元正峰等人面面相觑。
　　相较于眼下的地域，东海局势更加危急。
　　或许地域这边的隐忧更大，但东海却已经到了火烧眉毛的地步。
　　元正峰沉声道：“这里只要封印不破，便不会有事，但东海局势危急，除了四个相当于武圣二重修为实力的炎魔王以外，还有其他相当于武圣一重的炎魔王！”
　　浊浪阁主安清霖，向黄光烈说道：“黄东来，我同你去东海，贵我两家的武学传承，对战炎魔，相对有利。”
　　有浊浪阁大宗师迟疑着说道：“这里只有两个武圣的话……”
　　元正峰摇头：“不同于之前，现在封印已经重新稳固，四个人，充其量是镇压速度快一些，两个人，慢一些。”
　　“封印真要是破了，说句丧气的话，全留在这里都未必有用。”
　　黄光烈的视线看向元正峰。
　　元正峰指了指下方的金色大日，目光直视黄光烈：“黄老蛮，老夫知道你惦记着下面这件宝贝，老夫也惦记，没人不惦记，好东西谁不喜欢？”
　　“但封印若是破了，别说之后九幽降临如何，老夫和沈雳在这里头两个就要遭殃，换了是你，你要宝物不要命？”
　　沈雳也凝重的点头。
　　黄光烈看了看下方深渊中正在不断下沉的金色大日，稍微沉吟一下后，终于还是点头说道：“好。”
　　在场众人都是一方大佬，行事果决，做了决定，立刻便行动。
　　黄光烈和安清霖当即收功，然后身形便一起向上升，脱离地域，直奔东海。


第471章 争分夺秒
　　东海局势十万火急，既然已经有了决定，黄光烈和安清霖便飞速离开。
　　随他们来地域的大日圣宗和浊浪阁一众高层强者，则仍然留在原地，继续清理那些黑色锁链上滋生出来的邪魔。
　　元正峰与沈雳一起站在深渊上方，两人齐齐伸出手掌，继续下压。
　　两位武圣的力量，协助下方形同金色大日的封印，一起镇压深渊中想要上涌，冲出地域的黑雾。
　　金色大日光芒闪耀，仿佛针芒一样难以计数的金色光线向着四面八方照射，不断驱散黑雾。
　　此刻如果再从深渊之外，地域上方苍穹向下看，可以看到，无数条光流穿梭交错的地域上，金色光流越来越密，越来越多，黑色光流越来越稀，越来越少。
　　随着时间的不断推移，金色光流也渐渐开始变得稀少。
　　之前笼罩黑暗大地，仿佛蛛网一般的光线脉络，正在逐渐暗淡消沉。
　　深渊身处，那纯金的大日，正在不断向下落，下方的黑雾中流露出暴虐狂躁的情绪，反抗也更加猛烈。
　　燕赵歌定睛看去，黑雾和大日碰撞处的虚空，赫然在不断破碎。
　　破碎的虚空瞬间恢复原状，但紧接着又再次破碎，如此不断循环重复。
　　那毁灭般的力量，令人望而却步，卷入其中，瞬间就会连同那虚空一起被撕碎。
　　但金色大日构成的封印，到底还是稳固的，在元正峰和沈雳的推动下，将那源自九幽的异动，重新镇压下去。
　　向着四周延伸出去的一条条黑色锁链，这时仿佛触手一样，不断挥舞。
　　构成锁链的一道道黑色符纹不停流转，表面的红色光流更是闪烁个不停。
　　自黑色锁链上生出的一头头邪魔，被在此地的人族大宗师顶尖强者接连斩杀摧毁。
　　但这些邪魔似乎斩之不尽，除之不绝，前面的被消灭，后面却有更多出现，前仆后继。
　　邪魔发出一阵又一阵的咆哮声，整个深渊里一时间群魔乱舞。
　　一众人族强者沉着应对，倒也不一味硬拼，只是将邪魔挡在外围，不让他们冲击干扰封印。
　　燕赵歌身形下降，来到金色大日上方，在那里，方准全身上下缠绕金色和黑色的光流，身随金色大日一起下沉。
　　“二师伯。”燕赵歌双掌一错，然后再一分，方准身上仿佛锁链一般的光带断开几根。
　　不过光带摆动之间，很快又重新缠了上来。
　　方准言道：“且先不忙，待封印彻底完成之后，再解决也不迟。”
　　燕赵歌一边点头，一边回味方才斩断光带时的感觉，揣摩其中力量变化。
　　方准低头看下方金色大日，再看看元正峰和沈雳二人：“如此一来，地域这边，总算有惊无险。”
　　“倒是东海那边，炎魔即便前进受阻，但也有可能一部分力量牵制我人族强者，另一部分则四处作乱。”
　　“不仅仅是水域，泽域和雷域也都有可能遭到突袭，我们需要足够的力量拦截，让他们踏上内陆，造成的破坏比在大海还要严重许多。”
　　“尽快解决地域这边的事情之后，师父和沈雳也需要马不停蹄赶往东海才行。”
　　燕赵歌闻言，轻声说道：“地域这边也还不能掉以轻心，对方有可能在最后关头发起绝地反扑。”
　　方准颔首：“是这样不错。”
　　在地域正争分夺秒镇压封印的同时，东海上的大战也早已到了白热化的关头。
　　东海外海已经荒无人烟，外海同内海之间相接的长瀛城海域，也已经是一片荒芜。
　　水域九城之一的长瀛城，和其所在的岛屿，已经化为乌有，不复存在。
　　连碧海城海域，也是一片狼藉。
　　碧海城再次遭劫，而且是比之前更大的劫难。
　　以景中为首，四个相当于武圣二重境界的炎魔王，将东龙岛碧海城团团包围。
　　在他们的带领下，其他炎魔王和大炎魔，也掀起如潮攻势，疯狂攻打碧海城。
　　碧海城中，碧海无量大阵展开，无尽碧海将烈火阻隔于外。
　　大阵核心处，碧海武圣宋无量坐镇，身体周围无形剑环绕，光滔滔不绝，与周围碧海化为一体。
　　有宋无量携圣兵碧海丹心剑坐镇枢纽催动大阵，阵法的力量与昔日相比自然不可同日而语。
　　画圣墨老人就站在宋无量的身旁，一手背在身后，另一只手在不停的凌空涂抹。
　　一副又一幅画卷，镌刻于虚空之中，化形显实，源源不断。
　　墨老人此刻只画一样东西，那就是无尽的海洋。
　　无数幅画卷，尽皆是无尽的滔滔海水，融入碧海无量大阵之中，共同抵御席卷天下的烈火。
　　一时间，远远望去，就见大海之上，上方天穹一片赤红，满是熊熊烈火，而下方则是滔滔海水。
　　天与海的界限已经消失，水与火不停碰撞。
　　刚爆发出白茫茫一片水汽，便立刻被后续涌上的烈火和海水吞没。
　　饶是宋无量占据碧海无量大阵的地利，又有墨老人相助，但无奈对方强者实在太多。
　　烈火狂暴的攻势之下，碧海城的守山大阵风雨飘摇，左支右绌，被不断撕开裂口。
　　大阵内，大日圣宗的孟婉催动太阴冠冕，苍茫山掌门楚演催动斫天斧，各自出手拦截试图从裂缝中闯入的炎魔。
　　双方展开连续的血战，宋无量、墨老人、孟婉、楚演四人，或多或少，每个人都有伤在身。
　　但他们此刻也只能咬紧牙关支撑。
　　就在这时，炎魔的攻势稍微缓了一缓。
　　景中等炎魔王的视线向西方海天交接之处望去，只见仿佛西方有太阳升起，一轮大日带着漫天光辉，突然出现。
　　在大日周围，一道道白色云烟盘旋缠绕，在日光照耀下也始终不曾散去。
　　正是黄光烈和安清霖二人支援赶到。
　　炎魔一族有心分出顶尖强者阻拦，景中等人更有意调转矛头，先解决没有大阵支援，显得势单力薄的黄光烈二人。
　　但下方一直被动挨打，摇摇欲坠的碧海无量大阵，突然爆发力量反攻。
　　无尽海潮更远远延伸出去，向着黄光烈和安清霖一卷。
　　黄光烈与安清霖也在这时猛然发力，同碧海城中众人里应外合，汇合在一起。


第472章 大炎魔王
　　黄光烈和安清霖一起冲入碧海无量大阵内。
　　之前大阵强烈的爆发，就仿佛回光返照一样，在最初的猛烈过后，势头便不由得开始回落。
　　接纳黄光烈和安清霖两人入阵，也不可避免让大阵运转变得滞涩迟钝。
　　一众炎魔一族的强者，咆哮着扑了下来，狂暴的力量直接定住大阵一瞬间，使得大阵张开的空洞无法合拢。
　　宋无量看了黄光烈一眼，手捏剑诀，食中二指一引，滔滔不尽的无形剑光冲天而起。
　　黄光烈入了大阵，不待站稳脚步，便已经转身一掌推出。
　　道道金光，凝聚至刚至阳的力量，向上冲击，直贯天穹。
　　那一道道无形剑光，此刻则显化至柔至阴的力量，同黄光烈的掌力融合在一起。
　　虽不完全合拍，但一刚一柔，一阴一阳两种磅礴巨力还是融汇一处，刚柔相济，阴阳聚会。
　　墨老人伸出自己的手指，凌空挥洒涂抹，道道光流镌刻于虚空之中，化作幅幅山水画卷。
　　这次作画，不带丝毫杀意，显得极为平淡。
　　画面中的山水，高山阳刚，流水阴柔，合在一起，却显得无比相宜融洽。
　　隐约间，一副若隐若现的太极图仿佛在虚空中生出。
　　被这山水画卷笼罩，宋无量于黄光烈的攻击，阴阳相济，顿时变得更加默契合拍。
　　至阴至阳，至柔至刚彼此之间，不断融合促进，互生有无，使得这力量有了进一步增长的态势，威力更加惊人。
　　另一边，浊浪阁阁主安清霖也像宋无量一样，食中二指并立如剑，剑诀催动间，道道白色云烟弥漫开来。
　　茫茫剑光看似昏暗不明亮，但却连绵不绝，轻柔的云烟触碰烈火，亦不消散。
　　剑道之柔韧轻绵，变幻无方之妙谛，在此刻展现的淋漓尽致，阴柔至极。
　　白色云烟一般的剑光，伴随着黄光烈至阳拳经，和宋无量碧海无形剑的力量，一同向上。
　　苍茫山掌门楚演神情凝重，手中高高举起一团黑茫茫的光团。
　　那光团看起来没有形状，只是黑茫茫一片，从中传出无比厚重沉雄的力量，楚演抬手间，仿佛托举千山。
　　随着他手向下挥，那黑色光团划动间，身前天地虚空赫然被斩出一条裂缝！
　　裂缝疯狂扭曲，无比刚猛沉重的力量从中爆发，要进一步撕裂那缝隙。
　　这正是苍茫山圣兵斫天斧的力量！
　　黑色光团正是斧子本身，以光为斧，斩天破敌，破碎虚空缝隙，便是斧刃的锋芒！
　　不出手则已，一出手就将对方劈成两半。
　　但此刻受到墨老人山水画的影响，破碎的虚空缝隙竟然渐渐消失。
　　那恐怖的阳刚巨力，化为无形，却没有消失，而是也被宋无量同黄光烈的联合攻击席卷。
　　斫天斧之力，同安清霖的云流幻剑，也做至刚至阳和至柔至阴的对立。
　　两股力量分别支援至阳拳经同碧海无形剑。
　　阴阳交汇的洪流越发浩瀚恢宏，横扫天际之间，将天空中道道流火湮灭！
　　这强横的力量，便是景中等一众炎魔王，也为之侧目，连忙齐齐出手，烈火滔天，将这狂澜截住。
　　有景中这四个相当于武圣二重境界实力的炎魔王联手顶在最前线，其他炎魔才敢出手。
　　否则就是那些实力相对较低的炎魔王，触碰如此强悍的力量，也只有被横扫的份儿。
　　恢宏光幕，卷动重重碧水，同天穹之上的漫天火海碰撞在一起。
　　火海直接被从中央撕裂，烈火不断熄灭，火海中央出现了一个空洞，空洞不断变大，向着四周围扩散。
　　但黄光烈、墨老人等人真元汇聚所凝成的那束恢宏光柱，也轰然破碎，炸裂为漫天光雨。
　　一众炎魔王齐声发出震耳欲聋的咆哮，天空中的烈火再次汇聚，就要向着碧海城涌来。
　　这时，一片清冷幽寂的茫茫白光中，太阴冠冕缓缓升起。
　　月光到处，天地间一片清凉，烈火聚集压下的势头，竟也稍微缓了缓。
　　就趁这一瞬间，宋无量快速催动碧海无量大阵，大阵运转间，重新合拢，滔滔海水遮蔽天穹笼罩东龙岛和碧海城，将炎魔的攻势重新封堵于外。
　　月光笼罩下，孟婉脸色苍白如纸，收回太阴冠冕。
　　承受最大压力的碧海城城主宋无量，直接一口逆血喷出来。
　　他身旁的墨老人、黄光烈、安清霖、楚演等人脸色也阵青阵红，感觉气血不停翻滚。
　　未入圣境的苍茫山掌门楚演嘴角鲜血溢出，手中空无一物，斫天斧显化的黑色光团已经消失，但他方才持斧的右手，此刻不停颤抖。
　　景中等炎魔王的日子也不好过，但受伤让他们更加狂躁愤怒。
　　被黄光烈等人成功汇合，更让他们感到愤懑耻辱，如火的攻势再次掀起！
　　宋无量深吸一口气，脸色好了不少，当即催动碧海丹心剑和碧海无量大阵再次迎上。
　　墨老人、黄光烈等人也是相同动作。
　　此刻众人汇合，依托碧海无量大阵的地势，同一众炎魔王周旋，便轻松一些。
　　因为炎魔人多势众，人族武者还是处于下风，但一门心思专注防守，也能支撑。
　　终于不再是之前风雨飘摇的模样。
　　“能支撑到元正峰、沈雳重新封印地域异变，然后赶来增援，我们便可以筹谋反击，这次一定要将炎魔彻底打疼！”
　　“若他们攻碧海城久攻不下，绕开碧海城侵袭其他地方，该如何是好？”
　　宋无量等人一边支撑炎魔的攻势，一边交流意见。
　　但就在这时，墨老人和黄光烈脸色同时一变，视线看向东方。
　　紧接着宋无量和安清霖的脸色也变了，太阴冠冕、碧海丹心剑、斫天斧三大圣兵一起震荡。
　　孟婉和楚演心中大惊，然后就感觉一个极为恐怖的气息，从远方出现，瞬间就到了东龙岛上空！
　　一声惊天动地的咆哮，笼罩东龙岛碧海城的水幕，便剧烈波荡颤抖，仿佛要就此碎裂。
　　黄光烈等人没有丝毫犹疑，众人力量再次合兵一处，以最为猛烈的态势爆发！
　　恢宏的光柱卷动无量碧海，再次冲天而起。
　　天空中，火海散开，一个巨大的身影出现，一脚踩落！
　　墨老人神情前所未有的沉重，长长吐出一口浊气：“大炎魔王！”


第473章 燕狄出关！
　　碧海城中一众人族强者联手攻击，以至阳拳经和碧海无形剑为中心，斫天斧和云流幻剑为辅助，加之画圣墨老人居中协调促进。
　　刚柔并济，阴阳互生的雄浑力量，在一瞬间全部爆发出来，并不断增长，昂扬向上。
　　景中等一众炎魔王也齐齐发出令人惊怖的咆哮声，熊熊烈火一起汇聚。
　　双方在空中相遇，剧烈碰撞。
　　这个时候，一只巨大的脚掌从碧海城上方当头踩落，顿时仿佛天穹塌方一般！
　　宋无量等人脸色铁青。
　　无穷无尽的暴烈火焰，在这一刻仿佛一起凝固，不断压缩于那巨大脚掌的底部，狂猛而又压抑。
　　作为八极大世界现如今年龄最大的宿老，亲身经历过当年第一次，也是最猛烈那次炎魔入侵的画圣墨老人，此刻面沉如水。
　　“大炎魔王！”
　　其实，无需经历过那场大战，此刻在场众人，都已经有了最直观的感受！
　　恐怖的力量不停压下，破碎金光与碧海。
　　黄光烈、宋无量等人齐声低喝，雄浑真元聚集在一起，滚滚而上，化作无穷狂澜，阻挡对方的脚步。
　　天空中那巨大的身影，此刻也现出真面目。
　　仿佛山岳一般巨大，下半身似牛，上半身似虎，肩膀上盯着一颗巨大的牛头，头顶犄角弯曲，全身上下布满火焰图纹，熊熊燃烧。
　　一对赤红的眸子，狂躁而又凶恶的俯视下方碧海无量大阵。
　　震耳欲聋的咆哮声中，碧海无量大阵，轰然破碎！
　　漫天水幕被撕裂，化作洪水一样从天而降，落向下方东龙岛碧海城。
　　但是还不等洪水从空中落到地面，便已经被熊熊烈火蒸发成重重水雾。
　　一个巨大的黑影，忽地从白茫茫一片的水雾中冲出。
　　距离最近的苍茫山掌门楚演几乎反应不过来，完全凭着手中圣兵斫天斧自身的灵性引导，举起斧子劈出。
　　虚空中裂开恐怖的裂缝，但裂缝却瞬间被烈火填满。
　　火焰焚烧之下，那虚空缝隙竟然愈合。
　　下一个瞬间，楚演和斫天斧便一起向后倒飞而出！
　　圣兵斫天斧被震得脱手，周身黑色光芒直接黯淡下去。
　　苍茫山掌门楚演血溅长空，面如金纸。
　　一旁的太阴冠冕，皎洁月光如水一般不停波动荡漾。
　　光辉笼罩下的孟婉脸色更加苍白，嘴角也有血迹渗出。
　　方才她出手援护，勉强保住楚演一条性命，但饶是如此，楚演也险些被直接杀死，圣兵斫天斧更是受到重创。
　　那生得牛头模样的大炎魔王，屹立在虚空中，随手一击便让圣兵在身的苍茫山掌门险死还生。
　　他没有继续追击，眼前黄光烈、墨老人、宋无量等人，已经再次并肩一同攻上！
　　黄光烈一拳击出，金光闪耀间，方圆天地尽数化为金灿灿一片。
　　天穹上的金色大日，这一刻仿佛自九天降临，照耀四方。
　　碧海无量大阵虽破，但宋无量驾驭圣兵碧海丹心剑，剑光无形，犹如重重巨浪，向着那大炎魔王冲击。
　　虽然还只是武圣一重修为境界，但宋无量驱策碧海丹心剑，明显要比楚演驱策斫天斧强出太多。
　　相融的武道剑意与圣兵不断助长各自威势，无形剑光滔滔不尽却又难以捉摸。
　　墨老人神色沉静，这次却不是凌空作画。
　　他周身穴窍之中，喷出道道血线，在半空中被自身真元一引，化作一副血色画卷。
　　画圣杀人，以敌人鲜血作画，凝于虚空经久不散，是八极大世界恐怖的传说之一。
　　而此刻，他以自身精血为画，画就一副天崩地裂的壮绝景象！
　　真实的虚空，这一刻仿佛同墨老人的画作融合，也呈现出天崩地裂之势。
　　那大炎魔王口中仿佛发出呵呵怪笑声，然后就是一声仿佛霹雳炸裂的咆哮。
　　他双爪齐出，左爪迎向黄光烈，右爪迎向墨老人。
　　左爪熊熊火焰汇聚，仿佛牢笼一般，将黄光烈笼罩。
　　黄光烈一式大日东来的强悍武道，被那火焰牢笼困住，竟然爆发不出来。
　　金色的大日轰鸣着，同火焰对碰在一起，最后自己爆裂开来。
　　漫天金色和赤色的流火一起飞扬，黄光烈闷声后退。
　　大炎魔王的右爪则是迎着墨老人的血画，凶狠的一抓。
　　本就呈现崩裂态势的天地，这下彻底破碎！
　　但大炎魔王的手爪却不受影响，仿佛穿越了虚空，仍向着墨老人抓来。
　　而对于宋无量的剑光，这炎魔张开嘴，狂喷出道道火焰。
　　无穷火焰在虚空中，显化数以万计的符纹，每一道符纹都是火焰写就，不停跳跃。
　　千万火焰符纹，汇聚成一片火海，将宋无量的剑光尽数湮灭。
　　火海蔓延无际，比宋无量碧海一般滔滔不绝的无形剑光，还要更加磅礴，更加浩瀚！
　　举手投足间破去黄光烈三人的全力攻击，那大炎魔王紧接着向前迈步。
　　牛蹄一样的双脚，践踏着虚空，以他脚下为中心，滚滚火焰瞬间向着四周围蔓延。
　　无穷东海海水为之退避，天地尽化火海。
　　虽然没有引动地脉火髓异变，虽然影响面积小了许多，但这一刻，这大炎魔王立足之处，竟然有了当初烈火煮海之势！
　　巨大的牛头微微一低，头上牛角顶出，虚空仿佛炸裂。
　　碧海城城主宋无量顿时负伤，碧海丹心剑剑光黯淡。
　　他双爪向前，抓天拿地。
　　黄光烈和墨老人连连后退，难以抵挡，两人嘴角都有鲜血溢出。
　　另外一边，安清霖、孟婉、楚演还有一众碧海城武者，更是被景中等一众炎魔王逼到了生死关头！
　　那大炎魔王怪笑声中，巨大的身躯落在东龙岛上。
　　随着他落地，东龙岛顿时开始完全碎裂！
　　岛上碧海城，仿佛面对海浪的沙雕城堡一样，摇摇欲坠。
　　墨老人涩声道：“这里守不住了！”
　　所有人神色发苦。
　　不仅仅是守不住，而是在场众人，除了墨老人和黄光烈以外，其他人连逃生机会都几乎没有！
　　便是他和黄光烈，能否成功突围，逃出生天，都是未知之数。
　　宋无量痛苦的看着碧海城和东龙岛，握紧手中剑，目光决然。
　　所有碧海城武者，心中一片绝望，仰视那个仿佛降世魔神一般的巨大身躯。
　　突然，他们发现那大炎魔王，巨大的血红双眸中，显露意外之色，视线望向远方。
　　众人错愕之际，下意识回头望去。
　　就见天边突然一线紫光闪耀，龙吟声响起。
　　紫光越来越盛，到了最后恍若天柱，以开天辟地之势，分裂无尽火海！
　　凌冽刀光之中，一个男子自远方走来，瞬间到了近处。
　　外观看上去不过三十来岁，两鬓却已斑白，染上点点星霜。
　　但整个人不仅不带丝毫暮气，反而锋芒毕露，桀骜霸道至极，仿佛一柄斩破天穹的长刀！
　　众人看着来者，相比喜悦，更多却是惊愕：“燕狄！”
　　“你超凡入圣了？！”


第474章 八极大世界当前最强之人！
　　超凡入圣。
　　简简单单四个字，却仿佛天堑。
　　便是在大破灭之前，超凡入圣，也不是一件容易的事情。
　　而在大破灭之后八极大世界，当前的圣境武者，一共便只得六人。
　　燕狄，被世人称为燕无敌，自出道以来，同境界武者交手之间，未逢一败，碾压群敌。
　　便是境界高过他的对手，也被他俯视。
　　两年左右之前，登临超凡之境，大宗师中再无敌手，连一合之将就难求。
　　世人眼中，超凡大宗师的燕狄，其对手便只能在武圣之中寻找。
　　没有人质疑燕狄能否登临武圣之境，甚至没有人质疑，他将是大破灭后八极大世界有记录以来最年轻的武圣。
　　但即便最推崇他的人，也不曾料到，燕狄在短短两年时间之后，便跨过无数人毕生难以逾越的天堑，超凡入圣，登临圣境！
　　墨老人、黄光烈、宋无量、安清霖等人一时间都有些怀疑自己的感觉，是否看错。
　　“吼！”
　　惊天动地的咆哮声，震动天穹之际，漫天流火汇聚。
　　大炎魔王双爪齐出，虚空中顿时火光纵横，熊熊烈火，仿佛烧穿了空间，裂开恐怖的缝隙。
　　火焰笼罩下，天地仿佛趋于破碎。
　　一众人族武者齐齐心中凛然，回过神来。
　　对手已经用行动，为他们解开心中疑惑。
　　在那大炎魔王看来，燕狄是在场人族武者中，最具威胁的人！
　　狂暴烈火分裂天地，燕狄直面其锋，夷然无畏。
　　手中紫光熠熠的长刀举起，然后向下劈落，头顶上方天穹为之倾倒。
　　恢宏刀意，无量无俦，与凶猛的烈火对撞在一起，彼此一起不停破碎！
　　天空中碎灭的刀气和烈火，化作一道道飓风，卷动火焰，形成恐怖的火焰风暴，数以千计，在天空中盘旋。
　　大炎魔王脚下践踏虚空，脑袋一低，头顶两只犄角对准燕狄，猛撞过来！
　　一撞之下，虚空仿佛炸裂，原本盘旋的一个个火焰龙卷风全都破碎。
　　燕狄右手天刀龙衎尚不及收回，但他神色如常，左手立掌如刀，迎着那大炎魔王便一刀劈出！
　　这一刀劈出，却与燕狄一直以来催动的无量天刀并不相同。
　　刀意恢宏，气象万千。
　　根底仍然出自广乘嫡传，太清气功和无量天刀。
　　但是却不再是无量天刀那样恢宏磅礴。
　　这一刀，给人最直观的感觉，只有一个。
　　霸道！
　　除了霸道，还是霸道！
　　睥睨天下，纵横无忌！
　　燕狄自身武道真意和毕生所学结合，在他登临圣境的刹那，融会贯通，自我创造的盖世绝学！
　　天极霸刀！
　　此前这世上从来不曾有过，自今日起第一次出现在世人面前的一刀！
　　也是最贴合燕狄自身，将其力量发挥到淋漓尽致，同天地大道相连的霸道一刀！
　　燕狄以掌代刀，劈在那大炎魔王的犄角上。
　　双方身体齐齐一震！
　　那大炎魔王发出震耳欲聋的怒啸声，身形向后跌退。
　　牛头上一根犄角，赫然被燕狄劈断！
　　燕狄发出一声低叱，身形也向后震退，但很快止住脚步。
　　他右手天刀龙衎扬起，便又是一刀劈出！
　　霸气纵横，刚猛无俦的天极霸刀，在成就武圣之境的燕狄手中施展开来，上品灵兵中的佼佼者天刀龙衎，刀刃竟然在不停震荡抖动，仿佛无法承受燕狄这一刀的刀意！
　　大炎魔王怒啸连连，也再次扑了上来，全身上下火焰图纹亮的刺眼。
　　天穹之上的无边火焰突然低落许多。
　　但那大炎魔王的力量却猛涨，然后急剧压缩凝练，最后轰然爆发！
　　天地间瞬间被无量光辉笼罩，便连人族圣境强者和一众炎魔王在那个瞬间，都难以看清其中景象。
　　光辉过后，无边火浪和刀气，向着四周围飞速扩张，几乎清干净周遭天空中的一切，以一个不断扩大的圆环向外铺展，横扫寰宇。
　　整个东海，都被扫荡，狂暴气流更扫过内陆水域，本来正经历台风暴雨的沿海地带，风雨突然被一扫而空。
　　东龙岛碧海城上方，燕狄一刀在手，屹立虚空之中。
　　那大炎魔王双目血红，紧盯着燕狄，头顶只剩一根犄角，另外一边的断角处，不断有火花溅射出来。
　　他一只爪子捂住头顶断角，注视燕狄的目光，杀意决绝。
　　燕狄举刀横放胸前，看着刀光有些黯淡，隐隐发出哀鸣的长刀。
　　他神情倒不沮丧，只是轻声说道：“老伙计，苦了你。”
　　下方的人族强者，和一众炎魔王，在方才也不由自主放缓各自动作，注视那惊天动地的交手。
　　墨老人似慨叹，似呢喃：“同为武圣一重境界的实力，他超过展撼天了，在武道上，他也跳出了展撼天划下的圈子。”
　　“同一门武学，不同人练来，也有高下之分，燕狄的无量天刀，便强过元正峰施展无量天刀。”
　　“不过无量天刀终究是展撼天的刀法，方才这两刀，却属于燕狄自己。”
　　“刀法与刀法之间的高下姑且不论，燕狄后面这两刀，却肯定胜过他去施展无量天刀！”
　　安清霖轻叹：“广乘天掌、无量天刀、无垠天剑之外，广乘第四门盖世绝学诞生了。”
　　宋无量沉默，然后叹息：“他方才施展的刀法，论刚猛霸道，绝对可称大破灭之后，八极有史以来第一！”
　　“可是燕狄初成武圣，恐怕仍未能胜过那大炎魔王。”
　　宋无量神情有些忧虑：“他的刀法太过刚猛暴烈，以至于那大炎魔王刚上来都为其所伤，可是如果长期鏖战下去，局势怕是会对燕狄不利。”
　　墨老人突然微笑：“不管怎么说，就凭方才这两刀，他是八极大世界当前最强的人。”
　　此言一出，在场人族武者全体默然。
　　黄光烈始终一言不发，目光注视着天空中的燕狄，一瞬不转。
　　燕狄脊梁挺得笔直，刀锋一展，指向面前的大炎魔王，神情沉静，开口问道：“诸位可还有再战之力？”
　　宋无量摇头：“没有也要有。”
　　短暂的停滞之后，景中等炎魔王也都回过神来，群魔乱舞，烈火焚天。
　　燕狄静静说道：“那便战。”


第475章 再次打断他们的脊梁！
　　宋无量担心燕狄刚不可久，后力不济。
　　但至少眼下，燕狄刀势纵横，睥睨天下。
　　饶是那大炎魔王暴跳如雷，怒火冲霄，也被燕狄压在下风，打得一时间抬不起头来。
　　在另外一边，黄光烈、墨老人、宋无量等人，因为大炎魔王而负伤，更失去碧海无量大阵的保护。
　　本就在数量上处于劣势，此刻面对一众炎魔王强者的凶猛攻势，人族武者便更加不利。
　　纵使燕狄此刻敌住大炎魔王，宋无量等人心情也并不轻松。
　　墨老人沉声说道：“危机远未解除，大炎魔王之所以是大炎魔王，大家都知道，是有特殊原因的。”
　　黄光烈等人族强者闻言，眉头都紧紧皱起。
　　先前光是眼前的危局，便已经让他们难以抵挡。
　　但这不代表他们忘记了还有其他危机。
　　昔年炎魔第一次入侵，八极大世界接触到的第一个大炎魔王降世。
　　其个人实力，大约相当于武圣三重境界的人族强者。
　　但之所以将这个大炎魔王，和其他炎魔王特意区分开来，是因为此魔，可以引动炎魔大世界无边烈火，自界域通道那里，倒灌八极大世界，侵蚀同化眼下这方天地！
　　彼时，无穷烈火吞天噬地，东海外海海洋消失，海底礁岩消失，天穹也消失。
　　所有一切都化为火焰，仿佛变成同炎魔大世界相同的天下。
　　八极大世界在东海外海一带的灵气循环和地脉流转近乎完全崩溃。
　　在那大炎魔王的引动下，炎魔大世界仿佛拥有了自己的生命，界域通道入口化为怪兽的巨嘴，要吞噬八极。
　　最后在撼天尊展东阁的带领下，人族强者费尽九牛二虎之力，才将炎魔击退，并镇封了因为炎魔大世界而引起的异变。
　　饶是如此，东海一带，也历经多年才恢复元气，只是于前不久再次毁于地脉火髓异动引发的煮海之变。
　　但之前火煮东海的变化，比起当年炎魔大世界造成的灾变，实在不可同日而语。
　　某种角度来说，那才当真是一个世界对另一个世界的入侵。
　　也正是为了将炎魔大世界的侵蚀赶回去，最终造成撼天尊展东阁油尽灯枯，英年早逝，同时八极大世界众多强者为此付出生命。
　　亲身经历过那个时代的墨老人声音低沉：“眼前这个大炎魔王，应该是刚刚突破的，实力不如当年那个，但是恐怕也有引动炎魔大世界流火侵袭的实力。”
　　“身处炎魔大世界的环境中，炎魔的实力将会暴涨！”
　　老者神情肃穆，目光有些飘忽，心神仿佛飞回当年。
　　那是墨老人有生之年经历最惨烈的大战，当真如同天崩地裂，末日浩劫一般。
　　埋藏记忆深处，却永远不可能磨灭的一幅幅画面再次出现在眼前。
　　那场决定八极大世界命运的大战中，那个来自广乘山，睥睨此界一个时代的男子，在已经化为烈火世界的东海，以一敌五，悍然斩杀如同魔神一般的大炎魔王，打死打残其他四个二阶炎魔王。
　　恢宏如天的刀光，强行分裂火焰的世界，打得无边魔火被迫退回界域通道。
　　“武圣二重境界，睥睨天下，展撼天，你不愧大破灭之后八极大世界第一人。”墨老人叹息一声：“张紫阳踏足武圣三重，都逊色你远矣，若是你成就武圣三重境界，又该是怎样的威势？”
　　“若你不英年早逝，你的未来，又在哪里？”
　　墨老人的视线望向燕狄：“如今你的传人，更有青出于蓝之势，可惜，他刚刚踏足武圣之境。”
　　“这个年轻人，如果和你一样踏足武圣二重境界，恐怕会比你还强吧，可惜，老天没有给他足够的时间，没有给我们足够的时间，没有给八极大世界足够的时间！”
　　安清霖咬牙说道：“将他们缠在这里，别给他们退回界域通道入口的机会。”
　　眼下虽然已经极为艰难，险象环生，但如果能支撑到元正峰和沈雳处理完地域的问题后赶来支援，事情还有可为。
　　如果让炎魔大世界不断侵袭，吞噬同化八极大世界，那最后所有人都无力回天。
　　宋无量哼了一声：“炎魔性情暴虐易怒，只要不断撩起他们的火气，他们不懂什么叫后退。”
　　墨老人叹息摇头：“只要大炎魔王进入八极，炎魔大世界的侵袭便已经开始，他不在入口待着，充其量是炎魔大世界的侵蚀速度比较慢，回到入口处主持，速度比较快。”
　　“东海外海那边恐怕已经不成样子了。”
　　所有人闻言都心头沉重。
　　黄光烈挥掌击退炎魔王景中，目光扫视全场，沉默不语。
　　“有办法。”
　　一个凌冽如刀，锋芒毕露的声音响起。
　　众人有些愕然，这声音分明来自正同那大炎魔王血战的燕狄！
　　所有人一时间都有些回不过神来：“莫非你能立刻晋升到武圣二重境界？”
　　燕狄一刀挥出，同大炎魔王再硬拼一个回合，同一时间，他左手屈指轻弹。
　　三道流光飞出，分别落向墨老人、黄光烈和宋无量。
　　三人接到那流光，微微沉吟，眼瞳中先后爆发出骇人光彩。
　　燕狄言道：“外敌当前，整个八极大世界面对共同难关，乃是同舟共济之时。”
　　“燕某方才问诸位可还有再战之力？既然有，那便战吧。”
　　说着燕狄自己头顶首先出现道道光辉，直冲天际，显化一道又一道符纹，共同组成一座巨大的灵阵。
　　黄光烈三人相互对视一眼，都徐徐点头。
　　众人一起默运玄功，头顶都有灵光冲天而起，显化符纹，构成各自不同，但却紧密相连的灵阵。
　　燕狄扬手，又是道道流光飞出，却是一件件闪动灵光，散发不寻常气息的兵刃。
　　这些兵刃在虚空中悬浮，结成阵势，笼罩燕狄、墨老人、黄光烈、宋无量四人。
　　四人头顶各自的灵阵上升，瞬间扩展结合，化作一个巨大灵阵。
　　一件件太灵石精打造的阵兵融入其中。
　　顿时，撼天动地的威势，勃然而发！
　　以那大炎魔王为首的一众炎魔强者，一时间都心生望而却步的感觉！
　　燕狄的声音在天地间回响：“此阵乃我儿赵歌发掘大破灭前上古遗迹所得，威力无俦。”
　　“我等没有时间演练，匆匆布置，难以发挥其中全部威力，但也足以与炎魔一战。”
　　“他们不长记性，今天就再打断他们的脊梁！”


第476章 燕赵歌的太乙破阙阵！
　　以燕狄、墨老人、黄光烈、宋无量四人各自为中心，四个圆形灵阵升起，悬浮于天际。
　　四个圆形灵阵互为犄角，共同组成一个正方形的阵势。
　　一支支有太灵石精打造的阵兵，悬浮于大阵内，作为节点，勾连起一道道灵光阵纹。
　　白色灵光冲天而起，瞬间驱散附近烈火，使得天地尽数笼罩在白色光辉中。
　　难以计数的玄妙符纹，在白茫茫的一片天地之间悬浮，镌刻于虚空之中。
　　符纹亮起，天地震动。
　　莫说旁观者，墨老人、黄光烈、宋无量三人都感到心神动荡：“八极大世界此前从未见过如此强大玄妙之战阵！”
　　白光亮处，开始向着四周扩散。
　　光芒所到之处，天地间的滔滔烈火开始不断退散。
　　那大炎魔王发出愤恨的咆哮，双爪一起向着阵法抓去！
　　虽然感受到了大阵中令人心悸的力量，但是炎魔一族性格狂躁好战，遇强则强。
　　大阵的恐怖，反而更激起这个大炎魔王的凶性和怒气，迫使他全力出手挑战。
　　看着阵中的燕狄，他双目中怒火和杀意更是达到极盛，不管面前何人阻拦，都恨不得将燕狄当场斩杀。
　　恐怖的烈火在天地间留下痕迹，直接烧穿虚空。
　　猛烈的火焰瞬间凝练压缩，火苗竟然停滞跳动，集中却充满了爆炸性、灾难性的毁灭力量。
　　下一刻便轰然炸裂开来，势头更加狂暴！
　　但是这烈火冲入白光界域之后，火势顿时得到遏制，变得迟滞起来。
　　火焰升腾之间，似乎变得非常缓慢，燕狄等人面前，白光笼罩下，画面仿佛慢动作一般。
　　明明是极为凶猛的烈火，可是火焰跳跃间，却显得迟缓而又笨重。
　　景中等其他炎魔王，也一起扑了上来，狂暴的攻击一同攻向燕狄等人。
　　但他们的攻击，一进入白光笼罩的空间内，就顿时变得迟缓起来。
　　相当于武圣一重境界实力的几个炎魔王，催动的熊熊火焰直接被白光定在虚空之中！
　　不管他们如何努力，白光外的火焰如何狂暴，以白光作为分界，一跨越这道界限，狂暴的烈火顿时静止！
　　原本向着周围不断扩张，不断炸裂，凶猛跃动的火焰，一入了燕狄等人大阵力量笼罩范围，立刻静止。
　　前一刻还暴烈的火焰，此时却仿佛画在纸张上的图案似的。
　　栩栩如生，惟妙惟肖，可是却偏偏违反常理，静止不动。
　　景中等四个二阶炎魔王的情况稍好，他们的攻击进入白光范围后，总算没有彻底静止，还能挪移闪动。
　　但是速度也显得极为迟缓，其中恐怖的爆炸性力量，也被不断消磨。
　　倒是因为其他炎魔王的攻击分担了压力，那大炎魔王催发出的滔滔魔火，在白光中，显得比之前要活跃一些。
　　可是在白光笼罩下，仍然凝滞而又迟缓。
　　大阵之中，燕狄淡淡说道：“燕某做主攻了，狂悖孟浪之处，各位莫怪。”
　　说罢，当仁不让，便是一刀劈出！
　　霸道无匹的刀光，瞬间分裂天地，劈向一众炎魔。
　　在白光之中，炎魔的攻击，迟滞缓慢。
　　但是燕狄的刀光，在大阵之力加持下，却变得无比迅捷，只在一瞬之间，便到那大炎魔王面前！
　　以那大炎魔王的强大实力，面对这极速一刀，都措手不及。
　　仓皇之下，这大炎魔王勉力抵挡，一声痛吼。
　　他手臂上无数流火飞洒，仿佛喷血一般，密布肌肤之上的道道光纹，不断碎裂崩解！
　　燕狄大踏步向前，其他三大列阵的人族强者，亦随着他的脚步移动，支撑阵法。
　　就见燕狄刀光纵横，睥睨天地，霸道刀光所过之处，两个一阶炎魔王直接被当场斩杀，一刀两断！
　　相当于人族强者武圣二重境界实力的炎魔王景中，怒吼声中，一条臂膀被砍断，飞上半空！
　　燕狄刀光不停，又是一刀劈向那大炎魔王，攻势快到对方想要退避躲闪都困难。
　　那大炎魔王顿时再中一刀，身上绽开惨烈伤痕！
　　一时间，炎魔一族固然又惊又怒，便是人族强者，也感到震撼。
　　太乙破阙阵，洞彻“动”与“静”之变化，演绎无穷奥妙，展现惊人威力！
　　楚演和斫天斧受损太重，暂时不动，孟婉携太阴冠冕，和安清霖也一同入了太乙破阙阵。
　　大阵笼罩下，众人抵挡炎魔的攻势。
　　经过大阵削弱，之前天崩地裂，仿佛末日浩劫般的魔火，虽然仍旧凌厉暴烈，但已经不再那么恐怖。
　　而有其他人帮忙拦截炎魔的反击，燕狄完全放弃自身防御，招式大开大合，狂猛霸气到了极致，一己之力追着一众炎魔狂攻！
　　自己的天极霸刀之外，燕狄精通的各式武学，在这一刻全部施展出来，无量天刀、太上八极，甚至还有广乘山收集的其他绝学，如同狂潮一般，一浪接一浪，仿佛永远没有尽头。
　　一身所学，燕狄展现的淋漓尽致。
　　天地间，无数流火飞洒，更有炎魔的断指残骸掉落下方大海。
　　太乙破阙阵形成的白光界域，不断向东推进，打得炎魔一族节节败退！
　　炎魔虽然脾气无比暴躁，但此刻也只能步步向后。
　　众多炎魔，被不断扫荡斩杀。
　　退着退着，远方天地突然传来极度的酷热。
　　很快，天地界限完全模糊。
　　众人眼前仿佛出现两重天地。
　　身后是蓝天碧海，面前却是完全赤红一片的火焰世界！
　　天空是烈火组成，大地是烈火组成。
　　海洋已经完全消失不见，天地间只有无尽的火焰精华和毁灭之气！
　　炎魔步步后退，退着退着，已经退到原先东海外海的地界上。
　　而这里，已经被炎魔大世界侵蚀，化为火焰的世界！
　　踏入这个世界，所有炎魔都发出狂啸声，充满了喜悦和解脱之情。
　　以那大炎魔王为首，所有炎魔强者气息开始猛涨，身上伤势更开始恢复。
　　扬眉吐气的一众炎魔便要反攻。
　　但迎面就是更加霸道的一刀！
　　狂猛刀光撕裂火海，直接将这大炎魔王头上另外一根犄角也砍断！
　　太乙破阙阵加持之下，燕狄刀锋所向，一往无前！
　　白光界域推进，光芒笼罩处，遍地魔火顿时变得迟缓呆滞。
　　火焰在这一刻，似乎变成了固体。
　　燕狄一脚踏落，如同沙雕似的火焰，碎成尘埃。


第477章 局势逆转
　　太乙破阙阵加持下，燕狄等人一路向前。
　　大阵之力化作重重白光世界，不断向前推进，同已经化作火海的世界碰撞。
　　两重世界的边界处，不停挤压彼此。
　　被白光笼罩的火焰魔氛，顿时也变得呆滞迟缓，然后在燕狄一行人的攻击下，火焰不断碎灭。
　　一众炎魔怒吼连连，却仍然被燕狄等人逼得不断后退。
　　在这火焰世界中，炎魔反而占据主场之利，实力大幅度增长。
　　但太乙破阙阵力量所及之处，则在不断破坏炎魔这主场地利。
　　如同流水灭火一般，白光不断净化魔火，使得原先被魔火侵蚀同化的八极大世界天地，重新恢复原状。
　　于炎魔而言，白光所及之处，时间仿佛趋于静止。
　　而对于燕狄等人来说，白光笼罩下，不论攻防，都愈发犀利，打得炎魔抬不起头来。
　　那大炎魔王怒吼声中，带着一众炎魔不断后退，一路退回到了八极大世界同炎魔大世界相连的界域通道入口那里。
　　燕狄等人乘胜追击，然后就见界域通道入口处，赤红一片。
　　通道已经完全被岩浆和火焰填满，汹涌的岩浆火焰源源不断从通道入口中涌出，流入八极大世界。
　　仔细看去，那都不是寻常岩浆火焰，而是数以亿万计的赤红符纹，聚集在一起，显化岩浆火焰的模样。
　　无穷无尽的热力从中传出，凝聚在一起，涌入八极大世界，改变周遭的天地景象。
　　毁灭之气和灾劫气象充斥四方，令天地战栗。
　　炎魔退到通道入口处，停了下来，重整旗鼓，不再后退。
　　在这里，他们同在炎魔大世界已经没有任何区别。
　　大炎魔王虽然狂躁愤怒，但此时也不盲目向燕狄等人发动攻击，而是开始全力引动炎魔大世界的魔火，侵蚀同化八极大世界的天地。
　　火焰疯狂攒动，炎魔借火而行，试图发动反攻，以无边烈火埋葬眼前令他们心悸的人族强者。
　　燕狄夷然无畏，引导太乙破阙阵一路向前，压到界域通道入口处，同炎魔一族展开旷世大战！
　　到了这一刻，双方已经完全拼出真火，死战到底，寸土必争。
　　随着一众炎魔王被燕狄等人击退，人族武者在大海上的局势，终于转危为安。
　　各个地方其他人族武道强者，也都开始随之掀起全面反攻，清剿追杀那些入侵之后分散开来活动的炎魔。
　　大量炎魔被斩杀，还有其他部分也被迫退回东海外海地区，借助那里遍地流火的地利优势阻挡抗击那些追杀他们的人族武者。
　　双方的战斗如火如荼，达到白热化的程度。
　　大炎魔王存在一天，人族武者就不敢放松，不将侵蚀八极大世界的魔火扫荡干净，便遗毒无穷。
　　不到将炎魔的威胁彻底解决的那一刻，八极大世界的命运就仍然难以预料。
　　界域通道入口出，人族强者和众多炎魔强者，展开鏖战。
　　这场战争，还远未到结束的时候。
　　不过万幸，最艰难危险的阶段，已经被成功顶过去，人族武者们现在可以憧憬更多。
　　东海大局已经转危为安，等到元正峰、沈雳两大圣境强者解决了地域的危机之后，驰援东海，局势还将对八极大世界更加有利。
　　而在此刻的地域深渊中心，最深的下方，元正峰和沈雳等人，正在全力镇压那来自九幽的异动。
　　从地域外面观察，先前那遍布整个地域辽阔天地，仿佛蛛网一般的光流脉络，这时已经不复存在。
　　下方深渊，浓浓煞气里，金色和黑色的光流仍然在向着四面八方穿梭不休。
　　但在封印镇压下，双方纠缠着，一路向下。
　　纵使在深渊里，金色大日也仍然光芒万丈。
　　下方那极致的黑暗，不停冲击金色大日。
　　元正峰此刻双腿分立，牢牢踏在金色大日上方虚空之中，双手交于腹前，一起捏了个掌印。
　　他动作看似没有出掌，但双脚踏立，身体挺得笔直，整个人就仿佛天降巨手，拍击在金色大日上，帮助支撑封印。
　　太清袍披在元正峰身上，宽幅广袖，仿佛扭曲了周围虚空，蕴含无穷奥妙，将天地化为衣襟。
　　白色长袍道道清气飘扬，远远延伸出去。
　　点点光辉，犹如粟米，在元正峰身体周围飘扬。
　　光辉色泽半黑半黄，既不璀璨，也不黯淡，却在高远浩渺，广阔如天的力量意境中，蕴含一种仿佛难以承受的厚重。
　　元正峰正面相助，加持自身和太清袍的力量于金色大日之上，协助封印。
　　而他和金色大日周围，一道青色闪电光影忽明忽暗，闪烁不停，飞速旋转。
　　那青色闪电光影，走走停停，行动时快如电光，让人无法看清楚他的动作。
　　停顿时，则显现出一个光头老者的形象，正是天雷殿殿主沈雳。
　　元正峰正面相助，沈雳则负责侧翼游走，他绕着金色大日行走，走一步，便是一掌拍出。
　　凌厉的剑意和刀意交错间，一起围绕金色大日转动，助其扫荡下方魔气的侵蚀与反抗。
　　黑暗之中，无数黑光凝聚而成的符纹，化作条条锁链模样的黑色光带，向上延伸出来，同大日散发的金光纠缠。
　　黑色锁链上有无数邪魔生出，试图干扰元正峰等人的封印。
　　一同进入地域深渊的各派大宗师强者，这时便不断清除这些邪魔。
　　随着金色大日不断下降，渐渐来到深渊底部，同邪魔交手的众人可以感觉到，邪魔滋生的速度正在渐渐变慢。
　　可是滋生出来的邪魔，却越来越强大。
　　封印镇压之力渐渐增强，下方邪魔的挣扎力度，在渐渐减弱。
　　但与此同时，越是靠近深渊下方，便越是靠近九幽。
　　燕赵歌等大宗师武者，都有心神不宁的感觉，受九幽气息影响，心中负面情绪越来越重。
　　众人一起尽力稳固心神，抵抗九幽侵扰。
　　眼见成功在望，众人都心中喜悦。
　　但就在这时，下方深处的黑暗之中，突然爆发出又一股极为强烈的气息波动！
　　金色大日轰然震动起来，同一时间，冰冷恐怖的感觉重新笼罩每一个人的心头。


第478章 九幽真魔
　　正在镇压封印的元正峰和沈雳，眉头这时都紧紧蹙起。
　　他们都能感觉到下方深渊中，除了原本那正在肆虐挣扎，想要冲破封印的强大气息之外，又多了一道同样凶戾邪恶的气息。
　　同样的强大，磅礴，暴虐，凶恶。
　　两股力量合流，正在不断下落的金色大日，顿时停滞下来。
　　一道道狂潮不停上涌，使得金色大日似乎在不停震动。
　　燕赵歌和在场其他大宗师武者，也都感受到了下方的变化。
　　虚空中恣意挥舞纵横的一条条黑色锁链，更加猖狂，不断穿梭。
　　黑色锁链表面，血红色的光流不停闪耀，越来越明亮，越来越刺眼，凶戾之气更加恐怖。
　　自那黑色锁链上滋生出来的一个个邪魔，也更加凶残，向着人族武者猛攻。
　　燕赵歌深吸一口气：“下方又多了一头九幽真魔。”
　　身旁一位广乘山长老微微有些气急败坏：“之前那么久，怎么都不见其作乱，偏偏这个时候冒出来？地域这里的问题，已经很多年了。”
　　燕赵歌摇头：“方才封印松动，这轮金色大日上升，对九幽裂缝的镇压减弱，使得两界之间灵气有了几分交流。”
　　“受此影响，便又有邪魔被吸引过来。”
　　“时间拖得久了，说不定还会有更多。”
　　闻听此言，周围众人本就难看的神情，更加晦暗。
　　金色大日仍然光芒万丈，普照深渊，但却不再继续下落，悬停于半空中。
　　燕赵歌眯缝起眼睛，可以感受到这轮金色大日的不凡。
　　纵使受到下方两大真魔的冲击，金色大日的力量仍然充沛，没有丝毫虚弱之象。
　　但是随着漫长时光的流逝，和下方邪魔的冲击，封印中所蕴含的武道真意与灵性，被不断消磨。
　　这使得金色大日看上去空有无边力量，可是却迟滞而又呆板，显得极为被动。
　　此刻在九幽邪魔的冲击下，金色大日本身不见丝毫损伤，可是封印之力却越来越弱了。
　　下方的黑暗越来越盛，金色大日似乎又再次有了向上升的趋势！
　　众人携手，一起加固镇压下方深渊的封印。
　　“嗯？”燕赵歌突然感觉自己心中生出极度烦躁的感觉。
　　眼角余光扫过周围大日圣宗和天雷殿的武者，扫过东升君、夕照君等人，只感觉怎么看怎么不顺眼。
　　一直以来，双方的纠葛恩怨，尽数浮上心头。
　　眼前仿佛有一幅幅画面交替浮现，最后定格在当年广乘大劫之时，对方趁火打劫的时候。
　　几发反日子动摇太清大阵，使得广乘山平生波澜，在与绝渊的大战中，不得不有许多本该无事的广乘武者献出自己的生命，方才平息浩劫。
　　大师伯石铁全身是血，仿佛破碎雕像一样屹立在自己面前的景象，久久盘旋于燕赵歌的脑海，让他心中生出无边的怒意和杀意。
　　燕赵歌目光一凝，心中凛然。
　　扫视四周围，只见除了条条黑色锁链上滋生出来的魔头之外，本就黑暗的深渊中，更多出一些无形的气流。
　　这些黑色气流不断盘旋，夹杂在黑雾中，无形无踪，令人难以察觉。
　　被这些魔气侵袭，燕赵歌只感觉心神格外不稳，容易动摇！
　　“是那第二头邪魔的手笔？”燕赵歌定住心神，周身真元转动间，化作一片混沌，将魔气隔绝于外。
　　魔气作用于人的心境，武者真元罡气，极难抵御。
　　万幸燕赵歌的无极天书神妙无方，仍然可以护住自身。
　　放眼望去，就见其他人神情也变得无比严肃，目光更是开始不停闪动。
　　在场一众人族强者，除了燕赵歌以外，全是元符层次的大宗师强者，心境意志都相对坚定。
　　但此刻九幽邪魔对人意志的影响格外强烈，让他们只感觉心神一阵阵恍惚。
　　除了元正峰、沈雳二人以外，其他人族武者，此刻都心旌动荡。
　　浊浪阁武者还稍好，广乘山武者同大日圣宗武者还有天雷殿武者，此刻看向对方的目光，都越来越锐利。
　　彼此之间的仇怨矛盾一直都存在，只是因为现在要联手对付外敌，方才暂时搁置一旁。
　　但现在，就仿佛柴堆上溅了火星，瞬间便有引爆的趋势。
　　燕赵歌沉声喝道：“是邪魔的伎俩，提高警惕。”
　　众人其实都心中有数，但心中许多念头的产生，却始终无法抑制。
　　若是能平心静气，打坐调息稳定心神，倒也罢了。
　　可偏偏眼前还有那些黑色锁链上不停滋生出来的魔头，向大家发动攻击。
　　同这些魔头交手的过程中，魔气侵袭便更加容易，也让人分心，难以集中精神。
　　元正峰和沈雳，这一刻，突然齐声大喝。
　　仿佛暮鼓晨钟一样的声音，在深渊内不断回响波荡，犹如凝结为实质，敲打在每个人的心灵之上。
　　被两大武圣的喝声一惊，众人受到魔气侵袭，杂念丛生的头脑，顿时为之一清。
　　每个人都稍微清醒一些，连忙稳定自身心神，抵御魔气的影响。
　　但身为广乘山和天雷殿各自的武圣强者，武学出自同源的情况下，元正峰同沈雳的喝声，也分别对广乘山和天雷殿武者最为有效，几乎产生当头棒喝的效果。
　　可是对大日圣宗与浊浪阁武者的效果，就差了许多。
　　浊浪阁武者情况还稍好一些，但大日圣宗那边情况就不乐观了。
　　尤其是东升君，此刻目光不加掩饰的注视着燕赵歌！
　　个人颜面受损的屈辱。
　　昔年挫败引起的懊恼与追悔。
　　燕赵歌给自家宗门造成的损失和威胁。
　　对日后燕赵歌进一步发展的忌惮。
　　无数情绪，每一种都能形成一股执念。
　　平日里东升君还能保持理智，但在当前这个特殊环境下，所有一切都不可抑制汇聚在一起，化为洪流，将他整个人淹没吞噬！
　　蓦然，东升君突然全身大震，周围道道黑色气流，涌入他体内。
　　“堕魔吗？”燕赵歌双眉一扬，但紧接着就发现不对：“不是堕魔！”
　　东升君抬起头来，双瞳并非堕魔者那样双目泛黄，血光四溢。
　　他眼眶内赫然一片漆黑，眼白和眼瞳全都消失不见。
　　恐怖而又邪厉的气息，从他身上散发出来，无比强大！
　　“稳住自己心神……”他身旁一个天雷殿大宗师勉强叫道，但话未说完，恐怖黑光闪过，直接将这大宗师打飞出去！
　　东升君两眼眼眶中黑光闪动，嘴角勾起冰冷的弧度：“这方世界，不错啊。”


第479章 置之死地而后生
　　燕赵歌眉头蹙起。
　　虽然除了诡异的眼瞳之外，外貌其他地方没有太大变化，但眼前的“东升君”，整个人气质已经截然不同。
　　“这魔头破封而出了？”燕赵歌心念电转：“不，还没有……”
　　下方深渊中，仍然是两道恐怖的气息，在不停冲击，要破开金色大日造成的封印。
　　眼前的“东升君”虽然显得强大，但比起深渊下方那恐怖的力量，仍然相差甚远。
　　“是一缕魔念，借着封印动摇的时机透了出来，附身在这东升君身上，相当于是将东升君炼制成了他的一道分身。”
　　不过纵使只是临时炼成的一道分身，却也极为强大。
　　原本与东升君修为实力相近的天雷殿元符大宗师强者，直接被他一击打飞！
　　燕赵歌视线扫过四周，就发现仍然有道道黑色气流，无形无声，在深渊中蔓延。
　　置身于深渊里的众人，全都神情严肃，目光中流露出挣扎之色，承受巨大的压力。
　　“东升君”一声大笑：“这么好的世界，给我了吧！”
　　长啸声中，他双目中黑色光华流转，身形晃动之间，直接扑向距离自己最近的人族武者。
　　那正是他原先的同门，大日圣宗的武者。
　　这大日圣宗武者勉强定住心神，抬手抵挡。
　　却见“东升君”咧嘴，诡异的一笑。
　　黑光与那个大日圣宗元符大宗师接触，并没有将之击退，反而像浓墨一样，朝其身上染去！
　　这大日圣宗长老发出惊怒交加的吼声，身体筛糠似的剧烈颤抖。
　　深渊里密布的黑色气流，这一刻疯狂向这名大宗师强者汇聚，涌入其体内。
　　下一个瞬间，这大日圣宗长老身体的颤抖突兀的停止。
　　他苍老的脸上，浮现出一抹怪异的微笑，表情同“东升君”一模一样！
　　老者抬起头来，双眼眼眶中，不见眼瞳眼白，只见漆黑一片。
　　“东升君”和这老者同时开口说话，声音虽然一个年轻一个苍老，但语气情感却完全相同：“都给了我吧。”
　　两道黑光在深渊中穿梭，向着其他人扑去。
　　夕照君等人连忙退避，但对方速度奇怪，力量也强，让他们难以招架。
　　一道道浮现血色光纹的黑锁链，在虚空中不停抖动，一个个嗜血凶戾的魔头冲出，也向着在场的人族武者扑去。
　　这些魔头，制造血腥的杀戮，搅起阵阵腥风血雨。
　　“东升君”扑向燕赵歌，燕赵歌神色郑重，手中多了一根石质短棍。
　　石质短棍迎风见长，体型飞速变大，瞬间化为一根巨大石柱，从天而降，砸向“东升君”头顶。
　　石柱巨大无朋，七彩光芒不停闪动，赫然正是神宫廊柱。
　　因为燕赵歌本人修为境界的缘故，神宫廊柱虽然有强大的镇压封印之力，但尚不足以镇压真正裂开的九幽缝隙。
　　不过用来对付被邪魔附身的“东升君”，则有明显效果。
　　被神宫廊柱一压，“东升君”双瞳中闪动的黑光顿时黯淡下去，他身体动作也变得迟缓。
　　但在另外一边，邪魔仍然在不停肆虐。
　　心神动荡不安，意志动摇严重的人，纷纷成为深渊中黑色气流的载体，化为一个又一个邪魔的分身。
　　还有一些人，自身心中执念化为魔念，双眼泛黄，目射血光，赫然在此刻被引得直接堕魔。
　　意志坚定的人，则遭到这些邪魔与堕魔者的大肆攻击，死伤惨重。
　　在场的人族武者，除了燕赵歌一个元灵大宗师以外，其他人全部都是元符层次的大宗师。
　　往日里，在整个八极大世界来看，众人都是位于最顶层的人物，俯瞰众生。
　　但是此刻，身处此间，便仿佛踏入真正的无间地狱！
　　一个又一个元符大宗师陨落于此，又或者化为邪魔的分身与帮凶。
　　那一道道黑色锁链，此刻挣脱了金色光流，蓦然冲了上来，不停抽击金色大日的同时，还朝着元正峰与沈雳打来！
　　元正峰皱眉，一只手手掌继续向下压，力量加持在金色大日上。
　　另外一只手则立掌如刀，朝着那些黑色锁链劈出。
　　恢宏如天的刀光在虚空中亮起，斩断一根根闪动红光的黑色锁链。
　　沈雳也是冷哼一声，收回自己加持在金色大日上的力量，双手齐出，一道道紫色电芒闪耀，深渊亮起一道又一道闪电，撕裂黑暗，照彻长空，劈在黑色锁链之上。
　　两大武圣强者，更被迫出手扫荡周围的一个个邪魔与堕魔者。
　　一个又一个邪魔与堕魔者被斩杀，局面终于被控制住。
　　只是此次进入地域的各大圣地武者，也大半凋零，伤亡惨重。
　　而顾此失彼下，下方封印愈发不稳。
　　深渊底部，无尽黑暗涌现，令人惊怖的力量，赫然开始推着金色大日，重新上升！
　　从深渊以外，在八极大世界，地域上方高空向下望。
　　那遍布地域，仿佛蛛网一般的庞大光流脉络，再次浮现，一道道金线和一道道黑线纵横交错，密密麻麻。
　　金色光流仍然璀璨，可是这一次黑色光流的数量，却比之前要更多。
　　深渊里，随着金色大日的上升，随着封印的不断松动，下方黑雾越来越浓，开始不停向上翻滚，甚至越过金色大日，卷向元正峰和沈雳！
　　元正峰和沈雳都挥掌向黑雾劈出，清光和雷光所化刀锋，与黑雾相抗。
　　“眼下，需要置之死地而后生了！”燕赵歌深吸一口气，目光决然，收了神宫廊柱，然后笔直冲向金色大日！
　　靠近金色大日，极为酷烈的热力散发出来，让燕赵歌感觉自己整个人仿佛要燃烧起来。
　　虽然灵性渐渐淡了，可是这金色大日中蕴含的力量，却惊人至极。
　　之前一直内敛，在外界在远处感觉还不明显。
　　现在燕赵歌一路靠近，只感觉眼前的金色大日，比之黄光烈都还要更加强大，仿佛天穹上真正的日曜太阳星。
　　越是靠近，燕赵歌越感觉自己要被融化一样。
　　燕赵歌静下心来，伸手在身前凌空书写一个又一个玄妙的符纹印记。
　　这些符纹印记金光闪闪，从中也流露出太阳正宿的宏伟力量。


第480章 临阵脱逃！
　　炽热，酷烈。
　　这是燕赵歌此刻唯一的感觉。
　　身体表面，真元已经有些护不住自己的衣物，身上衣服仿佛要燃烧起来。
　　体表传来无数针芒一起攒刺的痛楚。
　　燕赵歌现在是清楚感觉到封云笙挨寒髓针时候的感受了，只不过一热一冷。
　　但那遍布全身每一个部位，不曾有一分一毫漏过，让人感到无法抵御的极致痛楚，却有过之而无不及！
　　呼吸间，都能感觉到从口鼻到胸腔，传来灼烧的痛感。
　　热力更散入自己四肢百骸，不仅仅是体表感到酷热难当，自身内部也同样生出五内俱焚之感。
　　随着燕赵歌修为境界增长，他已经很久不曾感受这样的痛苦感觉。
　　强行忍耐，燕赵歌定住心神，坚持着一步步向前。
　　一个又一个玄妙的金色符纹印记，自他身上飞出，融入周围金灿灿的光辉中。
　　这是燕赵歌推演揣摩，残缺不全的太阳神典所得。
　　感谢无极天书包容万法的特质，虽然临阵磨枪，但燕赵歌也能勉强催动太阳神典几分精髓。
　　那些金色符纹印记不断融入周围的金光里，燕赵歌顿时感觉那炽热痛楚的感觉，消散了一些。
　　可惜燕赵歌的太阳神典并不完整，其中很多自己推演的东西，同眼前金色大日的力量意境也有些许出入。
　　恐怖的阳光仍然带来巨大的伤害和威胁。
　　燕赵歌咬紧牙关，足踏虚空，一步步前进，整个人仿佛走入那太阳之中。
　　天地震动，燕赵歌只感觉自己步入了另一重世界里。
　　这金色大日，就仿佛一个独立的小世界，镇压着九幽的裂缝，也与外面天地隔开。
　　踏入这种世界，燕赵歌只感觉眼前光线突然暗了下去。
　　不是阳光消失，又或者衰弱，恰恰相反，而是光明达到极致，一时间竟然有了光暗两极反转的景象。
　　天地间所有光线，仿佛都被收束，虚空中隐隐呈现黑暗之象。
　　但燕赵歌低头看去，眼前不再有深渊山崖，头顶不再是晴空万里。
　　所见者，唯有光灿灿一片火焰，金光闪耀中，更呈现一片赤红之色。
　　自己仿佛位于广袤宇宙最中央，就站在那煌煌大日表面。
　　放眼望去，日珥舔舐着火焰，太阳风不停呼啸，间或还有太阳黑子出现。
　　太阳表面，附近空间，似乎在一起扭曲坍塌，被日曜太阳星的恐怖力量所震撼着。
　　燕赵歌身处这片天地间，感受着宏大的天地道理意境，心中颇多感悟。
　　他体内一个个混沌气团，旋转间仿佛开天辟地，从中迸发出一道又一道金色光辉。
　　阳光自燕赵歌体表周身穴窍射出，然后在虚空里化作一个又一个玄妙图纹印记，每个都给人以强大震撼的感觉。
　　印记在空中排列，显得零散不成篇章。
　　但是周围天地间，道道金色光线投射下来，形成一个个更加强大的符纹，不断补齐燕赵歌的所学所得。
　　渐渐地，一篇完整的道藏典籍，出现在燕赵歌面前。
　　只是这道藏典籍，仍然显得玄奥晦涩，让人解读起来，也感到极为艰难。
　　燕赵歌神色沉着，徐徐一拳向前击出，眼前道道金光符箓，便一起飞向太阳表面。
　　太阳轰然震荡，滚滚而动！
　　一扇大门仿佛打开，一条道路仿佛呈现。
　　燕赵歌注视太阳表面，那扇虚幻的“门”，注意力完全被“门”内的景象吸引。
　　不仅仅是燕赵歌的视线，这天地宇宙中，所有一切，无穷的光，无穷的热，都被吸入其中。
　　一方大印出现在那里，通体赤红，闪动金芒。
　　大印静静悬于那里，却引聚一切光明，一切热量，一切火焰，一切灵气，仿若宇宙中心。
　　宇宙星河，天地虚空，这一刻似乎都黯淡下来，如同虚幻。
　　仿佛只有这方大印，才是唯一的真实，至高的道理。
　　燕赵歌心中微动，想要试图靠近这方大印。
　　突然感觉自身所处的这方天地，整体剧烈震动！
　　眼前的太阳，骤然变得狂躁起来，让人难以靠近。
　　在外面，八极大世界，地域深渊中，下方的黑暗，推动着金色大日不断向上升。
　　封印之力越发稀薄微弱，元正峰和沈雳的神色都难看至极。
　　绕过金色大日，向上蔓延的黑雾，越来越浓郁，到了后来，这黑色的九幽冥煞之中，空间开始剧烈扭曲！
　　扭曲的虚空里，突然有两只巨大的手掌伸出！
　　“整个身体还无法通行，但已经可以将魔爪探出来了吗？”在场人族武者，尽皆脸色大变。
　　两只巨大的魔爪，一只看上去漆黑如墨，表面光泽黯淡，看似不起眼，但却仿佛有无穷邪念散发出来，蛊惑人的心神，让在场一众武者更加难以应对。
　　另一只魔爪，通体暗紫色，魔爪表面密密麻麻缠绕着一根根黑色锁链，锁链表面血红光纹不停闪耀。
　　两只魔爪左右开弓，瞬间抓死几个躲避不及的人族大宗师武者！
　　纵横人世，推山填海的元符大宗师，这一刻显得无比脆弱！
　　恐怖的魔啸声响彻整个深渊，甚至远远传出，在地域广袤大地上回响，震撼着八极大世界的天空。
　　元正峰和沈雳都脸色铁青，连忙出手抵御。
　　双方的力量在金色大日上方激荡。
　　青雷武圣沈雳直接一口血喷了出来，元正峰身形剧震期间，也无法在加持封印之力。
　　九幽冥煞与金色大日上升的速度猛增，势头仿佛要一飞冲天！
　　紫色魔爪一震，缠绕其上的黑色锁链全部张开，纵横交错，密如结网，形成恐怖的黑暗界域，笼罩元正峰与沈雳。
　　而那只黑色魔爪，则首先抓向沈雳！
　　沈雳与之再对一招，只感觉身体仿佛要崩解。
　　站在八极大世界最顶层的堂堂武圣，这时清晰感觉到死亡的阴影将自己笼罩！
　　元正峰怒喝一声，太清袍力量加持，双掌一齐向下，轰击金色大日。
　　濒临破碎的封印再次振作，道道金光狂涌，镇压下方九幽魔氛。
　　金色大日上升速度为之一缓，那两只巨大魔爪也微微一僵。
　　“镇不住了，走吧！”沈雳狂吼声中，整个人化身一道青雷，向上冲起，避开一道又一道黑色锁链。
　　元正峰大喝：“逃得了一时，逃得了一世吗？”
　　“死在这里，一切休提！”沈雳所化青光，冲出深渊，瞬间去远。
　　元正峰惊怒交加，眼前两只巨大魔爪微微一僵之后，再次动了起来！


第481章 一直以来的遗憾
　　沈雳逃走，那两只巨大魔爪的目标，便一起瞄准元正峰。
　　紫色的魔爪上，一条条黑色锁链从肌肤下连绵不断的冲出。
　　锁链纵横交错间，仿佛天罗地网，向着元正峰身上重重笼罩。
　　周边黑雾模样的九幽冥煞，也更加狂猛，围绕元正峰，形成一个巨大的漩涡，要将之吞噬。
　　“谢师弟，李师妹！”元正峰深吸一口气，双目中流露出痛色，看着进入地域的广乘山宿老，最后两人也陨落于黑色的邪魔巨爪之下，想要救援，却被敌人阻住，甚至有自身难保的危险。
　　进入地域深渊的人族武道强者，一一凋零陨落，死伤殆尽。
　　至此，深渊中只剩群魔乱舞。
　　“师尊小心。”金色大日正上方，周身为金色和黑色光流缠绕的方准，是眼下除了元正峰以外，唯一幸存的人族武者。
　　他被九幽冥煞与下方金色大日的力量一起缠住，身体无法移动。
　　但此刻，在他身后立着一个高大的人像，手中持剑，剑光到处，宏大如天，沉凝如地，仿佛无边无际。
　　经过多年潜修，经过参详燕赵歌得自东海的赤红宝塔中蕴含的道理意境，方准如今也成功跨过一直以来的桎梏，成功踏入超凡之境，臻至超凡大宗师的修为境界。
　　也正因为如此，他深入地域内部，监视镇守封印，被封印之力与九幽冥煞一起纠缠，仍然可以坚持。
　　只是此刻邪魔眼看便要冲破封印，方准的局势也更加岌岌可危。
　　身后高大的武道灵相，无垠天相虽然仍屹立，但身上却也缠绕起道道黑色锁链。
　　封印之力减弱，纠缠的双方失去了平衡，方准面对魔气侵袭，也压力巨大。
　　眼见元正峰遇险，方准目光中，也隐现焦虑之色。
　　他眼睛突然闭起，强自稳定心神，周身真元波动间，凝而不发，似乎在孕育什么，在等待什么。
　　九幽冥煞越来越强，封印之力越来越弱。
　　当方准身上金色光流越来越少，直到最后消失不见，只剩黑色光流时，他蓦然睁开双眼。
　　元正峰心有所感，抵御魔爪攻击的同时，转头看去，就见自己的弟子目若朗星，双瞳里寒光闪耀，平静而又决绝，冰冷而又明亮。
　　方准的目光，接触到元正峰的视线后，微微一笑：“师父，弟子不才，昔年不顾后果的冒进，终于酿下大祸。”
　　“绝渊虽然是辛东平创立，但根源其实在我这里。”
　　“因为我的缘故，以至于惹出后来连番祸事，更连累大师兄和其他许多同门陨落。”
　　“如今地域中的封印经历漫长岁月消磨，以至于渐渐崩解，真正的九幽邪魔将要出世，我当初对地域和九幽的研究，万幸今日可以发挥积极的作用，阻挡九幽降临。”
　　“那么多的人命，我一命难还，只希望能稍微弥补自己昔年的过错。”
　　方准一边说着，头顶的无垠天相突然化作灵光，收回体内。
　　缠绕在无垠天相上的黑色光流，也一同随之缠绕在方准自己身上。
　　方准脸色苍白了几分，但是目光更加明亮。
　　他发出一声低沉的长啸，缠绕在他身上的黑色光流，突然开始以他为中心，飞速旋转汇聚。
　　方准盘膝端坐于虚空中，在他身体下方，金色大日上方，黑色光流汇聚之间，虚空开始剧烈扭曲。
　　虚空扭曲交错之下，空间中竟然渐渐洞开，道道黑色光流一起向其中狂涌。
　　方准自己身体周围，虚空也在不停抖动，他的身体徐徐向下落，渐渐要沉入那黑光所化的漩涡里。
　　元正峰见状，身体一震：“方准，你……”
　　方准神情平和安然：“请师尊助我一臂之力，事情或许还有可为。”
　　“可惜我这法子，是置之死地而后生的法门，更有可能坏了原先的封印，否则也不用那么多同门和其他圣地的武者牺牲。”
　　元正峰注视方准。
　　从小，这个弟子就不需要他花费太多心思，不管什么事情都能做到最好，让每个人都满意。
　　在元正峰看来，除了有时候思想太过激进，容易剑走偏锋之外，方准近乎完美，将一切都处理的井井有条。
　　从还是个孩子的时候起，元正峰就近乎没见过方准慌张失措的模样。
　　他仿佛永远都是那样平静淡然，从容不迫。
　　而现在，将自身送上死路，方准仍然神色平和，半边身体渐渐沉入黑洞之中，看着元正峰，嘴角甚至还展开淡淡笑意。
　　元正峰默然，接着一声清啸。
　　被无数黑色锁链包围，元正峰仍然分出身来，双掌交错下，虚空震荡。
　　深渊中，天地仿佛翻覆，空间在断裂变幻，金色大日不受影响，倒是下方深渊的黑暗，反而更多被吸入方准身下的黑洞中。
　　说来也怪，九幽冥煞被吸入的越多，那黑洞便越大，吸力也越强！
　　有堕魔者想要上来攻击方准，却难以抵抗黑洞的吸力，被直接吸了进去。
　　“东升君”看着这一切，嘴角突然浮现古怪笑容。
　　他既不攻击方准，也不攻击元正峰，而是扑向下方的金色大日。
　　其他邪魔，在他的带动下，也是相同动作。
　　金色大日因为被岁月消磨了灵性，此刻显得沉寂，以至于封印之力越来越弱，在邪魔冲击下摇摇欲坠。
　　但如果有人敢触碰其本身，金色大日中便立刻有强大的毁灭性力量发出，直接将敢于靠近的邪魔化为灰烬。
　　“东升君”面不改色，双手抬起，黑光消失，金光出现。
　　大日圣宗的嫡传绝学在这一刻施展出来，或多或少与金色大日的力量意境，有一些脉络联系。
　　或是堕魔，或是被邪魔炼成分身，夕照君等其他大日圣宗武者，都怪笑着，采取相同行动。
　　他们也不指望能像燕赵歌一样进入金色大日内部的世界，只求在外部进一步动摇金色大日，使金色大日支撑的封印，彻底崩溃！
　　元正峰和方准看着这一幕，目光尽皆凝固。
　　虽然不明原理，但他们都眼看着燕赵歌之前消失在无尽的金色阳光里。


第482章 人活一世，但求俯仰无愧
　　在金色大日内部的天地中，燕赵歌置身太阳表面，目睹那夺尽所有光辉，占据世界中心的金色大印。
　　正待寻思办法，就感觉所处天地整个动荡摇晃。
　　燕赵歌稳住自己身形，定睛向大印望去，突然就见大印旁边，万丈金光汇聚，竟然渐渐凝结成一个人的身影。
　　而在外界深渊里，金色大日这一刻轰然震荡，仿佛被“东升君”等人触动。
　　大日本身并没有受到什么损伤，但是道道金色光流在虚空中盘旋，震动周围空间一起动摇。
　　方准身下的黑洞波荡间，将一道道黑色光流卷入。
　　但这些黑色光流与那一条条黑色锁链相连。
　　这一刻在周遭混乱的空间影响下，一切都显得错乱。
　　交错的黑色锁链仿佛天罗地网一样笼罩束缚元正峰，磅礴力量牵引下，赫然将元正峰也拖向那黑洞。
　　虚空中挥舞的两只魔爪，一起抓向元正峰。
　　元正峰双掌十指张开，一起向前，一边一个，架住攻向自己的两只魔爪。
　　但那磅礴的力量，仍然压着元正峰朝黑洞中跌去。
　　元正峰眉头紧蹙，看出这两头邪魔，竟然要拿他来填补封堵黑洞。
　　周围的九幽冥煞化作漩涡，漩涡底部被黑洞吸入，但是漩涡也卷住元正峰的身体。
　　多重力量作用下，元正峰随着那些漆黑锁链与黑色漩涡，一起被吸入黑洞。
　　他半截身体落入其中，一时间竟然比方准还要陷得更深。
　　方准左右双手都捏起剑诀，左手剑诀指着自己的眉心，右手剑诀向下方黑洞刺出。
　　道道光华，试图割裂包围元正峰的魔氛。
　　元正峰自己周身上下真元激荡，也在抵挡九幽冥煞和下方黑洞的双重吞噬吸收之力。
　　但无奈，上方两只巨大的魔爪，一同压下。
　　元正峰以天王托塔之势，双手上举，将两只魔爪架住。
　　感受那巨大的压力，元正峰双目中闪现决然之色，本来向外招架的掌力，突然间变了方向！
　　他双手猛地变掌为爪，不再抵挡，反而牢牢扣住那一紫一黑两只魔爪，全力将对方朝自己的方向拉扯！
　　元正峰陷入黑洞的速度，骤然加快，但他双手力量加大到了极致，开始疯狂拖拽那两头邪魔，赫然是一个同归于尽的搏命架势！
　　纵使自己身陷时空乱流的黑洞之中，也要将这两头邪魔一同拽入！
　　金色大日受到动摇，到了这一刻，封印已经近乎彻底崩溃消亡。
　　九幽冥煞越来越猛烈，伸出两只巨大魔爪的黑暗中，恐怖的邪魔气息越来越明显，越来越强烈，眼看就要真正降临八极大世界。
　　元正峰此刻已经将自己的生死完全置之度外，要将这两大邪魔经由八极大世界，直接从九幽拽进眼前的黑洞里，不给他们在八极大世界停留存身的机会！
　　“东升君”脸上笑容消失，变得冰冷而又阴暗。
　　元正峰面无惧色，神情刚毅：“这方世界确实很好，所以更不能给你们了。”
　　夕照君并非被附身，而是已然堕魔，双目泛黄目射血光。
　　他看向元正峰：“元齐天，何必这么拼命呢？你看，沈青雷就比你稍微聪明一点儿。”
　　元正峰摇头：“在这里，有封印堵住真魔的力量降临不完全，都打得如此艰难，让九幽真魔真正降临八极大世界后，去了外面力量展现完整，还怎么和他们打？”
　　“九幽真魔远不止两个，如果封印无法修复，通道敞开，随着时间推移，会有更多真魔留心到这方世界吧？”
　　“老夫衷心希望沈雳这一去，是有特殊打算，否则现在跑得轻松，以后大量邪魔涌入八极之后，他再跑去哪里？躲到炎魔大世界？”
　　夕照君闻言大笑：“原来你也知道，真正的强大邪魔，有很多，不过是暂时关注这处界域通道的仅有两个罢了。”
　　“当越来越多的邪魔注意到这里，你又能如何？不过螳臂当车罢了，你，沈青雷，又或者其他人，仅仅只是早死晚死的差别，八极大世界的命运，已经注定！”
　　“倒不如索性敞开胸怀，和我们一样吧，你会发现，这随心所欲的天地，别有一番精彩！”
　　元正峰表情没有丝毫动摇：“能将这两头真魔拖入时空乱流中，他们就没办法第一时间踏足祸害八极大世界。”
　　“没有他们使坏，在其他真魔注意到这里之前，这金色大日便有可能重新镇封堵住九幽之门的入口。”
　　他看着夕照君和“东升君”：“单凭你们这样的傀儡和堕魔者，还不足以撼动这方金色大日呢。”
　　“老夫现在就赌这个可能性，为我八极大世界争取一线生机！”
　　“东升君”脸上流露出嘲讽之色：“凭你？只降临一条手臂，和完整降临于此，我等力量增长，何止天地之别。”
　　元正峰平静笑道：“尽人事，安天命，尽过自己最大努力了，才能平静面对天数命运。”
　　“人活一世，但求俯仰无愧。”
　　在他身旁的方准，闻言沉默，继而无声的一笑。
　　他抬起自己的双手，右手食指二指并立如剑，在左手腕脉上轻轻一划。
　　精血喷射而出，被方准剑诀一引，化作一道道血线，在空中穿梭。
　　血线犹如绳索一般，困住那一黑一紫两只巨大的魔爪。
　　两头邪魔大怒，魔爪震动间，磅礴巨力传出，就要将血线崩碎。
　　方准这个时候，右手剑诀再次一引，直指下方黑洞，右手指尖也有血光射出，落入时空乱流所化的黑洞里。
　　刹那间，方准被黑洞吞噬的速度，也骤然加快！
　　连接在他左手，缚住那两只魔爪的血线，这时受到无形力量的加持，血线周围空间不停扭曲，让两只魔爪的力量，一时间竟然无法挣断。
　　随着方准下落速度加快，也带起巨大力量，帮助元正峰一同拖着那两只魔爪，要将他们也吸入黑洞之中。
　　“世俗之间，人常说打虎亲兄弟，上阵父子兵。”方准言道：“师徒也可以的。”
　　元正峰怜惜的看着自己的弟子。
　　入了时空乱流，吉凶难料，或许会被时空乱流抹杀，或许会进入未知的世界。
　　但方准现在使用的法门，全身精血大泄，却是燃烧自己生命，很可能不需邪魔动手，不需时空乱流抹杀，他自己就先陨落了。
　　“你这孩子，从小到大都是如此，看着温文平和，骨子里却最疯狂激烈。”元正峰眉宇间的愁容一闪即逝，大声笑道：“好，一起上！”
　　师徒二人齐声大喝，将自身力量加强到了极致，强行拖拽那两头邪魔。
　　随着他们的身体陷入黑洞乱流之中，那一紫一黑两只魔爪也渐渐开始被黑洞吞没。
　　“东升君”等人一起怒吼，深渊中群魔狂啸。


第483章 群魔乱舞，当头打死！
　　深渊里一时间群魔乱舞。
　　有人上前试图斩断方准纠缠魔爪的血线，可是刚刚发力，便仿佛被蛛丝粘住的蚊虫，动弹不得，被那血线一起牵引着，落入黑洞，为时空乱流所吞噬。
　　有人意图攻击干扰元正峰与方准，立刻就步了之前同伴的后尘，也被吸入黑洞。
　　群魔的咆哮声此起彼伏的响起。
　　金色大日仿佛停滞在虚空中不动。
　　但是，那极致的黑暗中，恐怖的气息越来越浓重。
　　黑暗里，突然迸发出漫天红光，将整个深渊染成一片红色。
　　一如先前几次魔域大阵开启，九幽之门降临的骇人景象。
　　那时的九幽之门一直不曾彻底的打开，但这一刻，却是一个真正的九幽裂缝，出现在八极大世界。
　　两个巨大的身影，拥挤着，肩并肩，从那恐怖的“门”里探了出来。
　　强大的气息，席卷深渊，几乎让所有人窒息麻痹。
　　凶戾的怪笑声中，那两只魔爪上，更加磅礴，仿佛无尽的力量传出。
　　缠绕其上的血线，开始一根根崩断。
　　而元正峰也感觉自己的双手，要抓不住那两只魔爪。
　　老者神情坚毅依旧，不见丝毫变化，只是转头看向自己弟子的目光，充满了叹惋。
　　方准神情安详，脸色苍白不见半点血色，双目徐徐闭合，仿佛陷入沉眠。
　　两人的身形深深陷入时空乱流所化的黑洞中，逐渐为之吞噬。
　　道道黑色光流和九幽冥煞，以及一些堕魔的武者，也被大量卷入黑洞内。
　　那两只巨大的魔爪，则试图从黑洞中抽出。
　　但就在这时，那似乎已经陷入沉寂中的金色大日，突然从中射出无尽光芒！
　　阳光瞬间洒满深渊，将凶恶的红色魔光扫荡一空！
　　金色大日的体积，开始不断扩大，并吞噬周遭遇到的一切。
　　深渊之外，八极大世界，从天穹之上向下俯视，就见一道道黑色光纹开始泯灭，金光亮起。
　　整个地域，庞大辽阔的疆土，此时都有金色阳光冲天而起！
　　煌煌日光中，一方闪动金光的赤红大印位于正中心，夺人心魄，大印周围，则有人影浮现。
　　燕赵歌现出身来，视线却看向赤金大印另外一边。
　　方才，这赤金大印为中心显化的天地，边际竟然开始模糊，一方天地趋于瓦解，同外面八极大世界相连。
　　而与此同时，却有万道金光，一起凝聚成一个人影。
　　人影勉强能看出是个青年男子的轮廓，静静站在那里，抬手出拳。
　　这一拳打出，燕赵歌便感觉到，仿佛世间一切光，都集中于这个男子的拳头上，太阳当空，光明普照。
　　其他一切皆是虚妄，唯有此光明是唯一真实。
　　其他一切皆不足道，唯有此太阳是唯一主宰。
　　霸道而又恢宏，精妙而又浩大，强大的拳意道理，同那方如同日曜太阳星一样的赤金大印如出一辙。
　　正是最正宗的太阳神典法门！
　　这并非真人，而是这赤金大印的主人，是那留下封印的人，所遗留的拳意显化。
　　燕赵歌眼前一时间金灿灿一片，金色日光不再那么刺眼，外面地域深渊景象重现。
　　就见时空乱流形成，偌大的一个黑洞出现在面前。
　　两尊九幽真魔的身躯，已经有一半自九幽之门中探出，各有一只魔爪伸入黑洞里，此刻正试图抽出。
　　八极大世界武者已经死伤殆尽，便是那些堕魔者和邪魔傀儡，也差不多死绝，只剩“东升君”和夕照君。
　　群魔愕然看向燕赵歌和赤金大印，下意识感受到威胁。
　　燕赵歌不见同门长辈，心头沉重。
　　他深吸口气，强行定住心神，然后便也向前一拳打出！
　　燕赵歌的拳头上，渐渐有光辉闪动，周身穴窍开阖间，有阳光射出。
　　道道阳光化作一个又一个金色符箓，从中传出强大的气息，金色符箓在虚空中渐渐形成一篇完整篇章，包围燕赵歌全身。
　　霎时间，燕赵歌仿佛也化作一个金灿灿的人形光影。
　　那赤金大印原先主人留下的武道拳意，轰然爆发出来！
　　这拳意无比强大，顷刻间横扫全场，堕魔的夕照君连惨嚎声都来不及发出，就仿佛被光明驱散的黑暗，身体消融于无尽光辉中。
　　那两头九幽真魔也一起发出怒吼，已经探出九幽之门，出现在八极大世界时空的身躯，身体表面全都冒起浓烟。
　　在大印原主人的武道拳意催动下，赤金大印震荡，仿佛重新生出灵性。
　　大印里蕴含的磅礴力量，开始发挥作用。
　　印台落下，深渊内的时空都在不停破碎。
　　无量金光轰击在洞开的九幽之门上，九幽之门顿时扭曲。
　　妖异红光渐渐消失，无穷金光在虚空中化为一个巨大的符印，广阔无边，遮盖天地。
　　金符落下，九幽之门再次被封镇！
　　两大真魔齐齐发出怒吼，半边身子在九幽，半边身子在八极大世界的他们，此刻赫然被扭曲碎裂的界域之力腰斩！
　　前一刻还威风八面，此刻身体直接被斩成两截！
　　先前虽然强大，但是显得平静无为，甚至有些呆板的赤金大印，在这一瞬间，爆发出滔天凶威。
　　狂暴的大印当头打落，将那两个九幽邪魔的身体轰然打碎！
　　在这一刻，燕赵歌分明感觉到，整个八极大世界，似乎都为之震动。
　　这赤金大印的本来力量，何等强大，之前处于沉寂平和状态中，也就罢了，现在终于露出峥嵘凶威，顿时就要超出八极大世界的容纳极限！
　　地域深渊中，九幽冥煞和一道道黑色魔气，此刻被不断驱散。
　　“东升君”发出凄惨的哀嚎，只是受到金光波及，便遭受重创。
　　虽然不似夕照君似的瞬间就死，但身上道道黑气蒸腾，身躯仿佛要破碎开来。
　　真身被撕裂，上半截身体完全被打碎，如此重伤之下，这个分身也几乎要崩溃。
　　九幽之门已经被封堵，他不敢有丝毫迟疑，身形连忙向上升去，只求尽快离开此地。
　　赤金大印原主人留下的拳意，在爆发之后，渐渐消散。
　　那大印也重新归于安静，甚至连光辉都收敛，变得有几分黯淡。
　　“东升君”心中感到庆幸，却突然遍体生寒。
　　赤金大印身旁，燕赵歌身上金光也消退，但他手中多了一张紫色长弓。
　　弓弦上搭着一支乌黑箭矢，闪动淡淡金光。
　　燕赵歌漠然道：“你往哪跑？”


第484章 武道元灵，十叶开十花
　　燕赵歌挽弓如满月，目光盯着欲要逃走的“东升君”。
　　手指一松，弓弦一震，碎魔箭离弦而发，瞬间穿越虚空，洞穿“东升君”的胸膛！
　　“东升君”欲要闪避，但是方才受到赤金大印力量波及，重伤之下动弹不得，碎魔箭直接从后背射入，前胸冲出，将他射一个对穿。
　　胸口破开的大洞，开始不断向着四周扩大，使得“东升君”的身体仿佛要被他身上的伤口反过来吞噬。
　　“不过一具分身……”他冷哼一声，身体静止放弃挣扎，似乎也不甚在意，只是有些遗憾。
　　但下一刻“东升君”就脸色大变：“……碎魔箭？！这方世界有人懂得碎魔箭的炼法？”
　　不仅仅是“东升君”的身体在不断崩解。
　　穿越重重时空，处于遥远的未知之地，似乎也有其他什么，在随之一起崩解破灭。
　　下方被金符镇住的九幽之门，甚至都在此震动一下。
　　在门的对面，仿佛传来剧烈的冲击，狂怒，愤恨，痛苦，绝望的情绪几乎穿越时空。
　　燕赵歌一箭射出，便收了惊穹弓，再不看“东升君”一眼，直接转身向另一边的黑洞冲去。
　　身后，传来“东升君”最后的哀嚎，然后瞬间归于平静。
　　周围地域深渊内，仍然有零散的九幽冥煞分布，但此前猖獗的群魔，已然消散。
　　赤金大印表面的金光消失，强盛的气息收敛，静静悬浮于虚空里，仿佛一方普通的红铜印台。
　　燕赵歌连这方大印也顾不上多看，扑到黑洞前面。
　　黑洞传来巨大的吸力，要将燕赵歌也吸入其中。
　　燕赵歌取出尚崇镜，贯注自身真元，激发出一道镜光。
　　镜光落在黑洞上，黑洞一时间仿佛静止。
　　燕赵歌稳住身形后，连忙向黑洞内望去。
　　只见元正峰和方准的身形，陷入无形的漩涡里，仍然在不断下沉。
　　燕赵歌心中一痛，不同于那些邪魔，元正峰二人是自身主动入黑洞，而且早已经陷入到难以逆转的程度。
　　尚崇镜的镜光定住了黑洞入口，可是元正峰二人，却还在继续下沉，眼看就要消失在无边的时空乱流里。
　　燕赵歌转头向那方大印望去。
　　此印太过强大，也就难以催动。
　　大印原主人留下的拳意化身，是专门用于重新封印九幽之门的，如今消耗殆尽，便即消失，大印也重新沉寂，而且是比之前更彻底的沉寂。
　　时空乱流中，元正峰身披太清袍，道道清气延伸出去，不知所终，同黑洞纠缠在一起。
　　老者神色恬淡，看着燕赵歌一笑：“能感觉到外面魔氛被涤荡一清，想来不是沈秃子去而复返，而是出自赵歌你的手笔吧？”
　　燕赵歌目光一凛：“去而复返？沈雳他怎么回事？”
　　元正峰言道：“跑了。”
　　“他不跑，我们可能不需要用这同归于尽的法子，也能坚持到你成功。”
　　“不过，他这一跑，他自己倒确实是一点风险都不用承担，甚至也没有九幽的后患了。”元正峰自嘲的笑笑：“这样看来，沈秃子确实比老夫聪明。”
　　燕赵歌脸色发沉：“沈雳……”
　　“笨一些就笨一些吧，老夫不后悔。”元正峰说道：“老夫入了时空乱流，也不是必死局面，日后说不定还有重返八极大世界的机会，又或者咱们有一天会在别的世界再相见。”
　　他看向另一边，方准双目闭合，已经失去意识，仿佛在沉睡。
　　“但你二师伯顶不住了，精血溃败，不入时空乱流，都有可能陨落。”
　　元正峰看着方准，脑海中浮现多年前，少年初入广乘，拜在自己门下的场景。
　　清气波荡间，太清袍突然从元正峰身上脱落，裹住了方准的身体！
　　燕赵歌见状一惊：“师祖！”
　　元正峰笑道：“老夫自己虽然出不去了，但终归能把徒弟送出去。”
　　笑声中，就见元正峰左手突然爆裂，化为一蓬血雾！
　　血雾向上飞出，化为道道血光，先斩断方准身上与黑洞纠缠的血线，然后变作一只大手，托着太清袍和方准，一同向上！
　　随着方准的身体上升，元正峰的身体，则在加速下降！
　　燕赵歌心头揪紧，却不敢有所迟疑，唯恐元正峰的努力白费，连忙尽全力接住方准。
　　再看向元正峰，就见其身影在时空乱流中已经模糊，显得无比遥远。
　　老者和蔼一笑，用剩下的右手挥了挥：“照顾好自己，我的孩子们。”
　　燕赵歌只感觉胸口有一股不平之气在激荡，蓦然发出一声长啸。
　　他的头顶上方，光影闪动。
　　在那光影之中，九片灵叶，闪动光辉，叶子表面，各自镌刻玄奥符纹，流露出各不相同，但是尽皆深邃的奥妙道理。
　　九片灵叶之外，虚空中，第十片灵叶呈现，仿佛位于不可度量之地，难以言说，难以描述。
　　“开！”
　　十片灵叶，一起摇晃。
　　道道光辉自燕赵歌身上亮起，一道又一道冰蓝精气，一道又一道金色阳光，一起灌溉在灵叶之上。
　　灵叶招展之间，表面各有璀璨光华凝聚，形成光球，冉冉升起。
　　小光球悬浮在灵叶上方，然后光芒猛然照彻四方，一起仿佛花朵般绽放！
　　九朵灵花，最先一齐绽放。
　　虚幻的光华笼罩燕赵歌全身，形成巨大的光柱，冲天而起，洞贯寰宇。
　　在这似虚似实的光柱里，万千景象变化，周天星斗流转，仿佛在演绎洪荒造化的变迁。
　　之前愁云惨淡的地域深渊中，这一刻却响起天地大道的鸣唱，不绝于耳。
　　此乃武者通灵达到极致，由元灵中期大宗师晋升元灵后期大宗师，灵叶开灵花，与天地道理共鸣的景象。
　　这一步，为武者继续向更高峰攀登打下基础，决定了他们日后能走到怎样的高度，每个大宗师武者一生一次的华章。
　　九叶开九花，正是其中最巅峰的景象，所以天地大道鸣唱格外清晰，悠远浩荡，经久不绝！
　　而在燕赵歌头顶虚空中，那似有幻无的第十片灵叶上，这时也绽放光华。
　　光华不璀璨不耀眼，却更加玄奥莫测。
　　第十朵灵花在燕赵歌头顶盛放，笼罩他的虚幻光柱内，所有缤纷异象尽皆消失不见，而是呈现一派混沌景象。
　　仿佛世间造化，瞬间倒退回鸿蒙未开时的模样。
　　有冰龙精血打下底子，再参悟日曜光明之变化，得到那赤金大印武道真意的启迪，燕赵歌成功步入大宗师六重，元灵后期境界。
　　武道元灵，十叶开十花！
　　完美无瑕！
　　元正峰看着这一幕，愕然之后，欢快的大笑起来。
　　虚空中，老者一边笑着，一边向着无尽的未知行去，虽然前路生死未卜，却姿态洒然。


第485章 天地难容，圣兵太阳印
　　燕赵歌低头看着肤色苍白如纸，仿佛安眠的方准，然后再看黑洞。
　　尚崇镜的镜光，渐渐要定不住黑洞了。
　　失去元正峰和方准有意的作用，黑洞入口开始渐渐关闭。
　　无尽的时空乱流，呈现一幅混乱不堪的景象，元正峰的身影渐行渐远，消失于其中。
　　老者并不高大，甚至有些瘦小的身影，从来都巍峨雄壮，此刻更仿佛天地的中心。
　　燕赵歌立于虚空中，真元托起方准的身体，自己向着消失的元正峰与黑洞郑重一礼。
　　身体维持行礼的姿势，久久不变，燕赵歌轻声说道：“师祖，您千万保重，我们一定会再见面。”
　　手掌一笼，真元波荡间，将残存在方准身上的几率淡淡血雾包围，然后收取。
　　燕赵歌深吸一口气，再看自家二师伯。
　　真元罡气探查之下，燕赵歌就可以感觉到，方准的情况确实极为糟糕。
　　以自身精血意志献祭成剑，使得方准元气大伤，近乎陨落。
　　元正峰所言不差，便是不被黑洞吞噬，眼下的方准，也随时有陨落的可能。
　　之所以元正峰费尽全力将方准送出来，其实便是抱了万一的指望，希望燕赵歌等人有办法救治方准。
　　尤其是寄希望于目前在场的燕赵歌，能在第一时间抢救。
　　燕赵歌没有让元正峰失望，自缩影囊中取出六根细长金针，运针如风，快速落在方准身体六个大穴之上。
　　然后自身真元，源源不断贯入方准体内。
　　燕赵歌现在周身真元，极为充沛，只是有待炼化而已，此刻用来稳定方准的伤情，自然不在话下。
　　同一时间，又是九根金针落在燕赵歌手里，燕赵歌再次施针，金针留在方准身上，并不取下。
　　最后，燕赵歌双掌一合，太清袍重新将方准身体包裹起来。
　　十五根金针上，各自延伸出一道金线，同太清袍相接，引导太清袍上道道清气加持于方准身上。
　　燕赵歌仔细观察，见自家二师伯苍白的面孔上终于多了几分血色，才松了口气。
　　“暂时稳定住，不至于恶化，但却还需要漫长时间的调理，才有可能苏醒，离不开太清袍的护持，需要这件圣兵一直看护二师伯。”
　　燕赵歌长出一口气，脑后灵光消失。
　　看了看周围地域深渊里的环境，虽然仍黑雾缭绕，但已经恢复往日景象。
　　纵使仍旧一片死地，但九幽冥煞和恐怖魔氛，终于淡了许多。
　　低头向下看去，巨大的金符重新封堵九幽之门后，已经渐渐消失，重新隐于黑雾中。
　　自己和师祖等人的浴血奋战，总算没有白费。
　　这个封印，不出大的意外，又将再次延续很长时间。
　　想到这里，燕赵歌微微蹙眉，转头看向虚空中那方赤金大印。
　　且不说之前是利用这方大印进行镇封，经历多年封印不破，就说眼下，这方印台的原主人，留下的一道拳意化身，竟然就重新封印了此地的九幽之门。
　　虽然远远不是和整个九幽，以及其中众多邪魔相抗衡，但这里的九幽之门，是真实洞开的界域通道入口。
　　一道残留多年的拳意化身，直接将两个世界之间的通道封闭，赤金大印原主人的修为，要达到什么程度？
　　这样的实力，按理来说，应该是不为八极大世界容纳的。
　　方才那两头九幽真魔，虽然渐渐破封，冲入八极大世界，但燕赵歌在见到他们之后，能感受到，他们就算完整来到八极大世界，实力其实仍然不完整。
　　虽然仍极为强大，但却会被压制到相当于其自身，武圣三重境界巅峰的状态。
　　那两头真魔的真正实力，燕赵歌感觉比这更强。
　　联系母亲雪初晴的留言，燕赵歌推测，修为境界如果超过武圣三重，很可能便不能在八极大世界继续停留。
　　大破灭之后八极大世界，还没有出现过确定为武圣四重境界的强者。
　　实际战斗力最强的撼天尊展东阁，陨落时是武圣二重。
　　修为境界最高的紫阳武圣张焯，失踪时虽然是武圣三重的境界，但在他最后一次出现在世人面前时，展现出来的实力，按照包括摩天客展西楼在内其他强者的推测，张焯应该还没有达到自身武圣三重巅峰的状态。
　　换言之，他还没到冲击武圣四重境界的时候。
　　不过这是其他人的猜测，紫阳武圣张焯到底是什么情况，一直是个迷。
　　虽然有凡俗中人传闻大日圣人张紫阳白日飞升了，但大日圣宗本身却始终讳莫如深，没有给出明确说法。
　　于是关于武圣四重境界能否停留在八极大世界的问题，现在还无法实际验证。
　　但燕赵歌在今天见了那两头真魔的情况之后，心中倾向于这个猜测是真实的。
　　“遗留多年的一道拳意，就可以封镇真实洞开的九幽之门，这样的实力，可不简单呢，当初他是如何在八极大世界停留的？”
　　燕赵歌注视着那方赤金大印：“你这东西，也不简单呢。”
　　方才赤金大印力量爆发，撼动整个八极大世界，仿佛为天地所不容的一幕，燕赵歌不会忽视。
　　而那爆发的力量，还远远不是这件宝贝的极限！
　　它能停留于八极大世界，正是因为它处于沉眠状态，力量从来没有完整的发挥。
　　这样的存在，燕赵歌在目前的八极大世界，还见过，不过只有一个。
　　太阴冠冕！
　　这件圣兵，别看威风八面，让宗师之境的太阴之女催动，就有莫大力量，但太阴冠冕其实也处于沉眠状态，被孟婉等人激发一下，便如同睡梦中稍微睁一下眼睛，连抻懒腰都不算。
　　毕竟现在的孟婉她们，修为境界还低。
　　“太阴冠冕……”燕赵歌眯缝起眼睛：“……太阳印。”
　　方才，燕赵歌运转玄功，催动自己还不熟练的太阳神典，沟通那拳意化身，使赤金大印发挥作用的刹那，他脑海中突然出现离奇景象。
　　缤纷光影幻境，最后凝聚显化为一重意念。
　　圣兵，太阳印。
　　让燕赵歌在意的是，那重重光影景象，其中一幅画面里，居然出现了一个女子身影。
　　周身上下为清光笼罩，头戴太阴冠冕。
　　燕赵歌在炼化神宫廊柱时，观看神宫廊柱的过往“记忆”，见过的那个女子，又出现在这里。


第486章 收取太阳印
　　影像之中，那女子突兀的出现在太阳印面前。
　　她仿佛完全不惧大日光辉和炎热，不紧不慢行走在太阳表面。
　　头顶的太阴冠冕，洒下道道清辉，月光如水。
　　接触到太阴冠冕的光辉，太阳印似乎被微微触动。
　　那女子目光凝练如实质，两道光华自双眼中射出，落在太阳印之上，太阳印突然震荡起来。
　　然后就见万丈光芒凝聚，太阳印原主人留在这里，藏于圣兵上的武道真意化身出现。
　　女子看着日光凝聚成的人影，久久不语。
　　虽然她的脸庞被月光笼罩，看不真切长相模样，但燕赵歌还是能隐约感受到她失望的情绪。
　　“拳意化身吗？难怪你将太阳印留在这里，原来是李代桃僵。”女子轻轻叹息一声：“真是瞒过了好多人呢，却不知你此刻身在何方？”
　　她看着太阳印，摇了摇头：“罢了，既然你作此安排，我不坏你的事，太阳印就继续留在这里吧，等待它的有缘人。”
　　女子转身离去，话音袅袅：“……我便也将太阴冠冕留在这方世界吧。”
　　燕赵歌从沉思中回过神来，思及方才那女子的话语。
　　“大破灭之后，有强者幸存。”燕赵歌吐出一口气：“那女子果然也不是普通人，只是料不到，她居然来过地域，同这太阳印的原主人，还是老相识。”
　　“物以类聚，人以群分，她的修为层次恐怕也不低，就算低，也不会比这太阳印的原主人低多少。”
　　“她也能在八极大世界停留，是我关于武圣四重无法存在于此界的推测错了，还是有别的什么原因？”
　　“又或者，高于某个修为层次之后，反而便不再受限制，可以自由出入八极大世界这样的世界？”
　　燕赵歌思索片刻后，收敛心思，目光重新看向太阳印。
　　不论太阳印，还是太阴冠冕，都要强过碧海丹心剑、大日衡天尺、太清袍和斫天斧这些圣兵。
　　只是目前的人，很难催动其中完整力量，只能催动很少的一部分。
　　燕赵歌用太清袍裹了方准，然后靠近那方赤金大印。
　　太阳印原主人的武道拳意，这时完全化作封印镇封九幽与八极大世界的通道入口，太阳印也可以离开，不用一直待在这里。
　　“李代桃僵……留待有缘人……”燕赵歌咀嚼着话里含义：“那道拳意化身消失，李代桃僵，瞒过他人的行动便宣告结束，九幽之门也别封住，于是太阳印也可以被取走了吗？”
　　此刻的太阳印，就仿佛一方很寻常的印台，通体赤红，似铜似玉。
　　燕赵歌伸出手掌，掌心有阳光放出，握住太阳印。
　　太阳印微微震动一下，金光一闪即逝，瞬间便又恢复一片寂静。
　　“太阴之女达到宗师修为，就可以催动太阴冠冕，这方太阳印，却似乎需要我修为更高一些才行。”
　　燕赵歌眉头一皱之后，舒展开来：“太阴冠冕，只有太阴之体的女子方才可以催动，这太阳印倒没有什么特殊要求，只是需要修习太阳神典。”
　　想到太阳神典，燕赵歌咂摸了一些嘴，虽然通过参悟太阳印的力量意境，自己大致补齐了太阳神典。
　　但这种方式得到的太阳神典只有力量真意，非常纯粹的同时，也非常原始，贴合天地大道。
　　想要完全化归己用，理解其中全部奥妙精髓，自己还需要一些时间。
　　就仿佛破译密码一样，将太阳神典的奥妙解析出来。
　　燕赵歌手里握着太阳印，深吸一口气，尝试将之放入缩影囊。
　　一放之下，太阳印竟然完全没有反应，就这样安安稳稳落入缩影囊里，像是一方普通的铜印。
　　“神物自晦，陷入沉眠状态，力量完全内敛，没有丝毫外泄。”燕赵歌微微颔首。
　　之前便是已经死去的龙族尸身，灵性力量都不安稳，不用神宫廊柱镇压，难以纳入缩影囊。
　　似太清袍这样的圣兵，也是无法收入缩影囊的，所以燕赵歌现在需要一路带着方准和太清袍出去。
　　身形上升，离开深渊，燕赵歌低头向下看。
　　地域仍然是地狱，乱道煞气笼罩，人畜难近，但已经不再似先前那样魔氛滔天，恍若末日降临。
　　九幽的威胁，被暂时解决。
　　这方人间，不用再担心九幽邪魔涌入，生灵涂炭，不用担心地狱继续扩大，将整个世界都一起化为死地。
　　但这一切，却是建立在八极大世界武者付出巨大伤亡代价的基础上。
　　自家师祖元正峰失陷在时空乱流中，二师伯方准重伤濒死，沉眠不醒，这些且先不提。
　　广乘山、天雷殿、浊浪阁、大日圣宗，四大圣地众多强者，永远埋骨于此。
　　当初进入地域阻止封印破裂九幽降临的人中，除了黄光烈和安清霖先行离开支援东海，还有沈雳中途跑路以外，到了最后，居然只有自己和二师伯两人活着从地域出来。
　　因为太过危险的缘故，四大圣地进入地域的强者，除了燕赵歌，全是元符层次的大宗师。
　　这个层次的强者，在八极大世界，都是位于金字塔顶尖的人物。
　　但现在，却永远沉眠于地域之中，连尸骨都难寻。
　　燕赵歌心情沉重，经历之前的广乘大劫，经历上一次在东海同炎魔的大战，自家广乘山武者已经元气大伤。
　　这次进入地域，一众宿老全军覆没，让整个广乘山都痛彻心扉。
　　如今广乘山上下，除了各首座长老以外，其他宗门宿老，近乎全部凋零。
　　这么大的损失，广乘山有段年月弥补不上来。
　　其他三家，除了浊浪阁以外，情况也都差不多。
　　燕赵歌退出深渊，来到地域边缘地带，在那里，阿虎和宗门中一些人正在焦急等待消息。
　　他们眼见地域异动消失，正欢欣鼓舞，见了燕赵歌，听了事情大致情况，心情也都沉重下来。
　　“沈雳这个老秃子！”听说沈雳中途跑路，阿虎破口大骂。
　　燕赵歌目光冷然：“有跟他算账的时候。”
　　他看向阿虎：“东海如何了？”
　　阿虎一醒，连忙说道：“公子，家主出关，超凡入圣了！”
　　燕赵歌闻言，精神大振。
　　报喜之余，阿虎赶紧将目前已知的消息告诉燕赵歌：“家主他们，正和炎魔在界域通道入口附近僵持拉锯。”
　　“僵持吗？”燕赵歌寻思一下后说道：“我去东海，你们护送二师伯回山。”
　　燕赵歌交代一番后，便即动身，向东海赶去。


第六卷 只手擎天


第487章 想吃水，不想挑担
　　东海之上，依旧硝烟弥漫。
　　在外海通往炎魔大世界的界域通道入口处，人族强者与炎魔强者，展开白热化的大战。
　　以大炎魔王为首，众多炎魔强者齐聚，死守界域通道入口。
　　在通道入口附近，天地尽皆笼罩在白光之下，燕狄、墨老人、黄光烈和宋无量四大人族武道强者，一起催动太乙破阙阵，攻势排山倒海压向炎魔，要将他们连同炎魔大世界的侵蚀之力，一起击退。
　　孟婉催动太阴冠冕，和浊浪阁阁主安清霖，也都依托太乙破阙阵，从旁协助，一起攻打炎魔。
　　东海外海其他各地，也在进行激烈大战。
　　包括丹青岛画圣一脉传人在内的其他人族武者，在大海上剿杀那些没有来得及随一众炎魔王退回界域通道入口的炎魔。
　　这些攻入八极大世界的炎魔里，不乏大炎魔这样的强者，被激发了凶性，就地和人族武者血战起来。
　　天空中皎皎剑光闪过，将一头炎魔斩杀。
　　剑光消失，现出一个女子身影，眉目如画，气质凌厉。
　　她低头看去，就见海面上两个人影，也在将一些较低层次的炎魔杀死。
　　见状，女子微微点头：“云笙、流华。”
　　海面上两个身影，正是广乘山的两个太阴之女，封云笙和尹流华，她们齐齐向空中的女子一礼：“师父。”
　　傅恩书身形落了下来，目光看向尹流华：“流华，你确定遇见的人，是大日圣宗的黄杰？”
　　尹流华答道：“弟子之前只见过他的光影图像，这次远远见到人，感觉像是普照公子后，弟子就连忙避开了，不过应该不会认错。”
　　她有些忐忑：“师父，我们相距很远，他的目光也没看向我，应该没问题吧？”
　　傅恩书闻言，思索一下后对尹流华说道：“正常来说，流华你应该还没有暴露在其他圣地的视线中，不至于被人认出来。”
　　“不过小心为上，接下来不要单独行动。”
　　尹流华连忙答道：“是，师父。”
　　傅恩书点点头，心中盘算着是否就此将封云笙和尹流华先送回山门。
　　正思索间，眼前火浪翻卷，又有炎魔袭来。
　　傅恩书唯有先按捺下心思，处理眼前的敌人。
　　炎魔中的强者被她截下，有些修为层次较低，相当于人族宗师武者实力的炎魔则成了漏网之鱼，封云笙和尹流华上前接战。
　　傅恩书仔细看了看，不由皱眉。
　　处理完了眼前的炎魔，傅恩书言道：“流华，你平时修练，还要多下些功夫才行啊。”
　　尹流华嗫嚅道：“是，师父。”
　　封云笙在一旁见状，叹口气，罡气传音给傅恩书：“师父，多给尹师妹一些时间吧。”
　　傅恩书看了她一眼：“现在给她布置的功课，比你的标准已经降低了太多，她却仍然偷懒。”
　　“我算是看出来了，这孩子属陀螺的，抽一鞭子才肯动一下，给她功课多了，她拼死累活完成个七、八分，给她功课少了，她反而懈怠，还是只完成八分。”
　　“我盯紧一些，她还努力点，但过不了两天，就又故态复萌，当我看不出来吗？”
　　傅恩书说着说着，就有些冒火：“这次回山，需要把她的功课提起来了，这样她还能多出些力。”
　　封云笙犹豫了一下之后，说道：“师父，尹师妹刚一入门，就被当做太阴之女来培养，并要求她短时间内突飞猛进，追赶我和孟婉，但我们……谁也没问过，她自己的期望和目标是怎样的？”
　　封云笙的修为和实力领先尹流华太多，而尹流华目前没有展现出一丁点能威胁封云笙的潜质，所以封云笙的话，不至于让傅恩书产生其他方面的联想。
　　傅恩书皱眉：“她的问题在于好逸恶劳，平时修练总不尽心，就算不是太阴之女，身为一个武者，也不合格。”
　　封云笙叹息一声。
　　傅恩书哼道：“流华是独行武者出身，独行武者资源少，危险大，机会要靠自己拼，一般而言，危机感和上进心比大门大派出来的弟子还要更强烈。”
　　她说着说着，脑海中突然闪过燕赵歌当初的话：“或许尹师妹就想活得轻松一些呢……”
　　傅恩书蹙了蹙眉头，沉思起来，转头看向一旁的尹流华。
　　两人之前的对话都是传音，没听见内容的尹流华这时接触到傅恩书的视线，不禁茫然：“师父？”
　　傅恩书久久不语，最后轻叹一声，看向尹流华的目光，渐渐变得柔和。
　　见自家师父神情慈和，尹流华心情放松了很多。
　　她心中隐隐担忧，傅恩书对她彻底失望。
　　宗门中同辈弟子的待遇，她是最好的几个人之一，甚至更远远超过徐飞、陆问等其他核心嫡传弟子。
　　像她一样待遇的人，还有谁？
　　燕赵歌，公认八极大世界目前年轻一代第一人。
　　准确说来，燕赵歌已经不是获得宗门资源供应，而是他本身成为分配资源的人之一，和尹流华等人不再相同。
　　封云笙，原因不用多说。
　　应龙图，打破燕狄的记录，大破灭之后八极大世界最年轻的宗师。
　　现在十五岁，外罡后期境界，举世独一无二，几乎注定将燕狄最年轻大宗师的记录也一并打破。
　　除此以外，没了。
　　同在一个师父门下的司空晴，武道潜力和刻苦程度都远胜尹流华，但在资源待遇上，却也不及她。
　　尹流华心知肚明，这从来都不是因为自己表现出色，又或者为宗门做出了多大的贡献。
　　仅仅是因为，她身怀特殊的太阴之体。
　　所以才能一边享受最好的资源待遇，一边越来越安逸的一路混到现在。
　　如果宗门不再继续将她作为太阴之女培养，她能否保持广乘山核心嫡传的身份且先不说，各方面的资源供应，必然一落千丈。
　　追赶封云笙，竞争太阴冠冕，尹流华刚入门的时候还有些念想，但现在心思早已经淡了。
　　对她而言，那不再是目标，而是让她获得现在优渥的生活环境和资源待遇的一种工具。
　　虽然有个严苛的师父不停敦促挑剔，未免不美。
　　但因太阴之试和自己太阴之体带来的诸多便利，让她满足不已，难舍难离。
　　论武道天赋，她还算出色，但性情疏懒，难免有些荒废。
　　这样的她，在核心嫡传弟子中虽不出众，但也不至于垫底，很大程度上是因为宗门丰厚的资源倾斜堆积。
　　离开了这些，接下来的日子会怎样，只是稍微想想，尹流华心里便发慌。
　　现在眼见傅恩书神情温和，尹流华暗中松了一口气：“这次，应该……过关了吧？”


第488章 自强者天助之
　　尹流华心情正有些放松，傅恩书轻叹道：“因材施教，说来容易做来难啊，就算为师和宗门给你时间，其他门派的太阴之女却不会给你时间，这副担子对现在的你来说，可能确实太重了。”
　　“说起来，核心嫡传弟子，也有一部分择师的权力，但因为流华你的特殊性，直接便安排你入我门下了。”
　　“我性子太急，或许拜在其他人门下，反而更有利于你的成长吧。”
　　“承担竞争太阴冠冕的重任，拜我为师，都是我们加诸在你身上的东西，只希望不要浪费你的天资，却有些忽视其他方面的问题，忽视了你的感受。”
　　傅恩书有感而发，语气温和。
　　尹流华听了，却有心惊肉跳的感觉。
　　她连忙说道：“师父，弟子鲁钝，让您失望了，弟子一定用心修练。”
　　修为高过尹流华太多，尹流华的身体状态，傅恩书洞若观火，这弟子一直以来修练是否尽心尽力，她了如指掌。
　　公正的说，刚入门的时候，虽然也有些疏懒，但其实还算踏实。
　　但随着时间的推移，越发懈怠。
　　不过傅恩书现在心气平和了许多，只是说道：“你要真的尽心才是，性情太过疏懒，不仅仅是你作为太阴之女的修练，你日后的武者道路，也很难走向高峰。”
　　“不仅仅是太阴之女，对每一个武者而言，怠惰都是大忌。”
　　傅恩书看着尹流华，叹息着说道：“流华你并非平庸之辈，你的天资真的不差，若你自称鲁钝，普天之下多数人都是蠢材了。”
　　“但即便是憨龙儿那样的天资，也经不起不断的挥霍。”
　　她看着尹流华，说道：“你入为师门下也有些时日了，该知道我是个直来直去的性子。”
　　“方才所言尽皆有感而发，对你的教导，我可能确实做得不妥当。”
　　“你性子疏懒迟缓，同太阴之试当前的紧迫局势冲突，这矛盾很难化解。”
　　尹流华心中大惊，定了定神，连忙说道：“师父千万莫要这么说，是弟子之前太过懈怠，弟子一定改正。”
　　她语气真挚：“入门这些日子以来，师父对我的好，我都记在心里，能入您门下，是我一生最大的幸事与福分。”
　　“弟子平日里修练，也常警醒自己，要认真修练，但身体一疲乏，心志就变得不坚定，坚持不下去。”
　　“还请师父再给流华一些机会，流华一定好好磨练自己。”
　　傅恩书微微蹙眉：“流华莫要胡思乱想，为师从前虽然严厉督促鞭策你，但方才所言，尽皆出自肺腑，并非说反话，强迫你表态。”
　　“我傅恩书的弟子，没有不成器的，我好强，性子急，这些都不假，但既然急火炼不出好钢，我也有足够的耐心和时间，慢慢打磨你成材。”
　　尹流华直接向着傅恩书拜倒：“师父一片赤诚，弟子如何能感受不到？弟子也是诚心悔改，恳请师父给弟子一个机会。”
　　傅恩书叹息着说道：“你们太阴之女的修练，用只争朝夕，都不足以形容其中激烈，真的没有多少时间留给我们。”
　　“这些年随着孟婉、樊秋等人修为越拉越高，太阴冠冕所能发挥的力量，一直在逐渐递增。”
　　“现在所有的太阴之女都还是宗师境界修为，但如果有人臻至大宗师之境，催发太阴冠冕的力量，将截然不同。”
　　尹流华悄声说道：“师父您之前不是说，掌门师叔超凡入圣后，胜过众多前辈，已经是当世第一人了吗？还有师祖他老人家，本门现在的实力已经是当之无愧的八极第一。”
　　“既然如此，太阴之试还比什么，本门可以直接从大日圣宗手上夺取太阴冠冕啊。”
　　傅恩书言道：“那是事实不假，但我们规划日后的局势，却不能只看到有利的一面。”
　　“且不说强行占据太阴冠冕容易引起所有圣地的公愤，燕师弟超凡入胜，实力固然远超同辈，已经稳稳胜过大日圣宗的黄光烈，但是大日圣宗，却未必只有黄光烈。”
　　“紫阳武圣张焯，这个名字，莫说你们，便是于为师而言，也已经有些陌生了，但此人现在究竟是何情况，在哪里，谁也不知道。”
　　“这些年，哪怕大日圣宗吃些亏，也不见他出现，但他未必就真的不在八极大世界了。”
　　虽然性格刚强，但傅恩书也非一味鲁莽之辈：“张紫阳当年便是武圣三重境界的强者，这么多年过去，实力如何，殊难预料。”
　　“或许他在人世的可能性很小，但真正到了同大日圣宗生死相搏的时候，本门不得不预防这一点。”
　　傅恩书目光扫过封云笙和尹流华：“这种时候，如果有太阴之女晋升大宗师境界，催动太阴冠冕，很可能决定大局。”
　　尹流华低下头，她距离大宗师境界，还差得很远呢。
　　傅恩书看着尹流华，语气和缓地说道：“流华，你起步晚了，但并不意味着太阴冠冕的争夺，就同你无关。”
　　“你封师姐，大日圣宗的孟婉，当年都因为太阴之试前负伤，而影响比试。”
　　“而催动太阴冠冕与敌交战，太阴之女同样有受伤的可能，若本门真的得到太阴冠冕，云笙与人交手受伤，这时就需要你催动太阴冠冕。”
　　为什么不管大日圣宗还是广乘山，又或者其他宗门，都尽可能争取培养不止一个太阴之女，不惜资源，原因也正在于此。
　　所谓双保险，并不单单只是太阴之试的时候。
　　傅恩书语重心长地说道：“一个宗门，有两个太阴之女，内部固然存在竞争，最杰出的那个方能为宗门赢回太阴冠冕，但你们真正的对手，永远是其他圣地的太阴之女。”
　　尹流华低声说道：“弟子一定竭尽所能，全力以赴……克服自己的不足。”
　　傅恩书看着尹流华，轻叹一声，点点头：“流华，自强者天助之，奋发向上，长远来看，最终受益的终归是你自己。”
　　尹流华连忙一礼：“是，师父，弟子明白。”
　　她低着头，松了一口气：“今天这关总算是过去了，可是，以后怎么办呢……”
　　这样想着，她心中万千情绪涌动。
　　“我本就起步晚了，燕师兄又偏心封师姐，有心藏私保留秘法不传授给我，这样一来，封师姐可以完成那些功课，我却完成不了，始终都显得我不尽心尽力。”
　　“就算我再努力也没用，师父永远也无法满意，总有一天会失去耐心。”
　　想着想着，尹流华只感觉无比苦恼：“到底，该怎么办才好呢？”


第489章 决定性的一战
　　尹流华心中烦恼，但面上却不敢有所表露。
　　傅恩书看着封云笙和尹流华，则思索着先送她们回山门。
　　但在这时，自远方通向炎魔大世界界域通道入口所在的大海，突然传来强烈的力量波动。
　　傅恩书目光一凝，就见天边火浪滚滚而来，瞬间席卷天地。
　　她连忙将两个弟子护住。
　　但见火浪席卷之处，竟隐约间引动海底深处的地脉火髓随之震荡，道道地火喷涌而出，炸穿了深海，化作粗大火柱，直冲向天。
　　傅恩书先是一惊，仔细感知之后，安下心来。
　　地脉只是受到炎魔火气的震荡，应激而发，并非上次东海大战时，地脉自身发生异变。
　　不过，这场乱象，同样猛烈而又持久，近乎波及整个东海外海。
　　而引起这场乱象的滚滚火浪，也同样凶猛，让傅恩书见了为之心惊：“炎魔这是做困兽之斗，殊死一搏了吗？”
　　心中这样想着，傅恩书连忙带着封云笙和尹流华二人在火海中穿行，躲避猛烈的火焰。
　　现在遍地流火，只能先挑火势较弱的地方行走，暂时却也无法送两个弟子离开东海。
　　因为地势的改变，此刻东海上，尤其是东海外海上，炎魔肆虐的势头又重新起来一些。
　　在这样的环境下，炎魔的战斗力得到增长，负伤的炎魔甚至伤势在渐渐恢复。
　　他们趁机掀起一波反攻，万幸人族武者大多临危不乱，虽然被烈火侵袭，但也稳住阵脚，将炎魔的反击势头打回去。
　　傅恩书也耐心的火海中穿行，先确保师徒几人的安全，同时抵御炎魔趁机发起的进攻。
　　这次乱象，不同于上次炎魔入侵时火煮东海，地脉异变。
　　那时的异变，如果不解决地脉的问题，将一直持续下去。
　　而这一次，只要顶过一段时间，乱象自然会渐渐平息。
　　傅恩书视线望向界域通道入口所在的海域，她现在更关心那里的战况，毕竟那里才是决定东海战局走向，乃至于八极大世界未来命运的关键。
　　而那里，这时正是一片惨烈的景象。
　　茫茫白光剧烈闪耀，遮盖天穹。
　　下方则是一片赤红世界，被白光压得不停颤抖，滚滚火浪被挤压得朝四面八方散开。
　　烈火所化的天地中心，正是通向炎魔大世界的入口，此刻入口中岩浆烈火不停喷涌。
　　那大炎魔王，下半截身体完全融入火海里，只有上半截身体露在外面，巨大的牛头和两只虎爪上，不断有恐怖魔火闪动。
　　其他炎魔王，也大都围绕在这个大炎魔王身边，同样下半截身躯融入火海。
　　一众炎魔不停发出狂猛的咆哮，咆哮声中，漫天火焰凝结成一个又一个赤色符纹。
　　难以计数的赤色符纹，共同组成一张遮天蔽日的光幕，阻挡上方的白光。
　　白光里，以燕狄为首的人族众强者，同样也鼓起余勇，继续向着下方的炎魔进攻。
　　太乙破阙阵运转之下，一道又一道火焰被白光定住，化解于无形。
　　而人族强者的攻击，如暴雨一般落下，轰击那赤红光幕，打得光幕仿佛水波似的颤抖。
　　赤红光幕接连破碎，道道符纹重新补上，恢复光幕。
　　双方互不相让，寸土必争。
　　周围天地，其他人族武者，此刻在处理眼前炎魔的同时，也大都在关注这里的战局。
　　十几轮金色大日升空，耀眼日光将附近赤红的火海，都映照成一片纯金。
　　一众大日圣宗的武道强者，一齐出手，将眼前几头试图前往界域通道入口的大炎魔斩杀。
　　为首之人，赫然是大日圣宗当代宗主，黄旭。
　　东海和地域同时生变，炎魔与九幽同时来袭，八极大世界面对史无前例的难关，各大圣地的顶尖强者，大都难以继续安坐，分别赶赴东海和地域参战。
　　斩杀了眼前的大炎魔后，黄旭的目光，望向那笼罩天穹的白光世界。
　　“地域那边，现在究竟是什么情况？”
　　黄旭目光注视远方，一瞬不转的同时，开口问道。
　　他身旁一个大日圣宗宿老沉声答道：“具体情况未知，我圣宗进入地域深渊的长老们，截至目前为止，还不见有人出来。”
　　“广乘山等其他宗门的情况，也不是很清楚。”
　　“不过，从地域外围观测，地域之前的异变，似乎已经平息，煞气在逐渐变弱，恢复以往正常水平。”
　　“从地域中逃难出来的各种异兽，似乎也有返回的趋势。”
　　“已经准备派人，尝试深入地域，实地观察具体情况。”
　　黄旭安静听完，沉吟着说道：“如此看来，不管怎么说，地域那边暂时可以不用担心。”
　　他的视线注视界域通道入口处：“现在的关键，就在这里了。”
　　黄旭转头看向身后：“再做一盏神灯吧，你祖父手头虽然有一盏了，但现在将是决定性的一战。”
　　在他身后，站着一个青年人，看似平平无奇，让人容易忽略其存在，仿佛阳光下的暗影，正是黄旭之子，普照公子，黄杰。
　　黄杰平静的点头：“正有此意。”
　　他右手的手指上延伸出一道光线，如同利刃，在自己的左手腕脉上轻轻一划。
　　鲜血飞射而出，黄杰指尖的光线猛然变粗，化为光柱将自身笼罩。
　　光柱内，赤红鲜血变作纯金色泽，然后竟然逐渐凝结为一盏金灯。
　　黄杰的肤色变得苍白，双目中的神采黯淡下去，整个人都显得极为萎靡。
　　但他神色安然，手指轻叹，金灯凌空飘向自己的父亲黄旭。
　　黄旭神情肃穆，珍而重之的收好金灯。
　　黄杰淡淡说道：“眼下，局势大乱，有很多事情可以做，我们不要浪费机会。”
　　“但也不能一味贪多。”黄旭言道：“其他事情交给你了，我相信你能掌握好分寸。”
　　黄杰微微颔首，向身旁几名大日圣宗高层强者一礼：“有劳各位了。”
　　那几名强者朝黄旭点头致意，然后带着黄杰一同离开，黄旭与其他人则盯着远方的白光世界。
　　在那里，人族强者和炎魔一族强者殊死大战，随着时间推移，越发惨烈。
　　燕赵歌则经过艰难跋涉，穿越重重火海，终于赶到了这里。
　　“老爹应该将东西带过来了吧？”燕赵歌注视着界域通道入口的方向，喃喃自语。


第490章 是时候了
　　燕赵歌眺望远方，心中一片盘算着，一边向界域通道入口靠近。
　　众多圣境强者，将力量催动到了极致，掀起的旷世大战，仅仅只是余波，便让大宗师中的强者都难以抵挡，不敢靠近。
　　此刻燕赵歌突然出现，更向战场中心靠近，不禁让周围的人族强者侧目。
　　燕赵歌也感觉滚滚火浪席卷之下，自己现在的修为实力难以抵御。
　　几乎在瞬间，身体便有焚烧湮灭的势头。
　　燕赵歌神色平静，双手一同向前，在空中书写出一个个古怪的图纹。
　　图纹上白光闪耀，化作一道白线，划过天际，落入上方太乙破阙阵所化之白光世界内。
　　太乙破阙阵里顿时落下白色光柱，将燕赵歌笼罩，然后接引他入阵。
　　东海外海上众多强者这才想起，燕狄曾经有言，这震惊整个八极大世界的强大战阵，乃是源于燕赵歌的发掘。
　　燕赵歌入了太乙破阙阵，就见自家老爹，和墨老人、黄光烈、宋无量四人一同稳守阵眼，催动大阵。
　　阵中还有浊浪阁阁主安清霖，和带着太阴冠冕的孟婉。
　　苍茫山掌门楚演重伤濒死，圣兵斫天斧也遭到重创。
　　楚演此前已经被苍茫山武者护送返回山域，斫天斧虽然留下，由一位苍茫山强者执掌，但并没有入太乙破阙阵。
　　这件受损较为严重的圣兵，此刻留在阵外，坐镇中枢，协助其他人族武者清剿东海上流窜进来的炎魔。
　　燕赵歌见到太阴冠冕，面无异色，但心中微动。
　　他感觉到，自被他收取之后，一直处于沉眠状态，平凡无奇没有丝毫动静的太阳印，此刻竟然微微震动了一下。
　　从这件圣兵中，清晰传出一种类似人的情绪，仿佛故友重逢一般。
　　催动太阴冠冕的孟婉，同样目光轻闪，似乎感觉到太阴冠冕也传来不寻常的动静。
　　不过这样的震动，只在瞬间，太阳印很快便又沉寂下去，平静的仿佛方才一切都是幻觉。
　　燕赵歌收敛自己的心思，先顾眼前。
　　燕狄见了燕赵歌，也顾不上父子相逢的喜悦，径自问道：“赵歌，地域那边情况如何了？”
　　“地域已无大碍，异变平息，九幽的入侵被再次镇压封印，短时间内可保无忧。”燕赵歌飞快说道：“只是各派前辈武者死伤惨重，我们八极大世界的损失也很大。”
　　燕赵歌一边说着，双目泛起冷光：“天雷殿殿主沈雳，临阵脱逃！”
　　燕狄等人心情都先是一松，接下来一紧。
　　燕赵歌没有提到元正峰如何，不过燕狄等人观察燕赵歌的神情，大致能猜到元正峰性命至少应该没有大碍。
　　不过，地域大难平息，元正峰却没有驰援东海，说明他的情况多半也不乐观。
　　沈雳同样没有赶来东海，让众人心中难免抑郁。
　　眼下同炎魔的战事，正到了关键时刻，若是元正峰和沈雳能赶来参战，那人族就可以稳稳的奠定胜势。
　　燕赵歌看向燕狄：“父亲，恭喜您超凡入圣，登临武圣之境！”
　　大破灭后，八极大世界最年轻的武圣，也是同境界下最强的武圣！
　　“又一次新的开始罢了。”燕狄右手持刀，刀势纵横，向着下方炎魔攻去。
　　他的左手则轻轻一扬，一座缠绕蓝色龙纹的赤红宝塔出现在面前，传音给燕赵歌：“能这么快出关，此宝功不可没，希望它现在能再建奇功。”
　　燕赵歌看着那赤红宝塔，不由笑了：“您果然将这东西一并带来。”
　　“师祖没事，但是陷入时空乱流中，不知去了哪重世界，二师伯重伤，所幸有太清袍相护，性命无忧。”
　　燕赵歌身形一边飞向赤红宝塔，一边也传音简单向燕狄说明情况。
　　身形落在赤红宝塔之上，燕赵歌双手一起拍击塔顶，赤红宝塔上顿时有一条条红色锁链出现。
　　燕狄等人运转大阵，一道道白光锁链，自大阵中延伸出来，一一对应，分别同红色锁链纠缠在一起。
　　燕赵歌眯缝一下眼睛，取出一枚暗红色的戒指。
　　这戒指被他一掌拍入赤红宝塔塔顶，顿时熊熊火焰在太乙破阙阵内燃起。
　　燕狄等人目光动了动，没有阻止。
　　而下方炎魔一族，则突然齐齐一默，狂暴的咆哮声陡然停止了瞬间。
　　下一刻，更加疯狂的咆哮响起，包括那大炎魔王在内，所有炎魔强者一时间都仿佛发狂一般，向着上方的太乙破阙阵冲击。
　　界域通道入口对面的炎魔大世界，此刻也仿佛变作一个活物，变得更加暴躁。
　　燕赵歌神情凛然，双掌再次一拍，那赤红宝塔化作一道赤焰，向着下方砸落。
　　道道红色和白色的锁链牵引下，太乙破阙阵所化，偌大的白光世界，也一同向着下方落去。
　　一时之间，天穹仿佛被一起牵引，时空都在不停扭曲折叠。
　　炎魔看着镶嵌了暗红戒指的宝塔落下，来不及感到欣喜，就发现，以那戒指为中心，以宝塔为枢纽，整个东海外海一带的地脉都在逆转。
　　本来炎魔大世界不断侵袭八极大世界的脚步，被强行截断。
　　上方天穹砸落，下方海洋大地要一起翻转。
　　整个八极大世界在这一刻仿佛都动了起来，形成一股扭曲的巨力，强烈排斥炎魔大世界和一众炎魔强者。
　　太乙破阙阵这一刻的力量也发挥到极致，道道光华在天地间交织，与错乱的时空一起禁锢剿杀炎魔，扫荡魔火。
　　胜负的天平，在顷刻之间，向人族武者倾斜！
　　这时，太乙破阙阵的力量也前所未有集中凝练，形成巨大斥力。
　　孟婉与太阴冠冕，还有安清霖也尽数被抛出阵外。
　　燕赵歌同燕狄四人，则继续催动大阵，借动天地之力，镇压炎魔。
　　孟婉她们事先得过燕赵歌提醒，这时也不意外，只是从外面注视着那降落的白光世界，期待着最终的胜利。
　　其他人族武者也都群情振奋。
　　黄旭同样专注的望着这一幕，低声说道：“是时候了。”
　　同一时间，大阵之中，黄光烈面色不改，动作从容，突然摊手，亮出一盏金灯。


第491章 如意算盘打得响
　　太乙破阙阵运转到了极致，将“动”与“静”之间的奥妙变化演绎，化极动为极静。
　　极致的静止下，使得即便有炎魔大世界力量支持的一众炎魔王，也将渐渐失去生命的活力。
　　此外，借助太乙破阙阵，引动天地巨力，强大的力量甚至将倒灌炎魔大世界，掀起人族武者前所未有的反攻。
　　此战功成，纵使不能毁掉炎魔大世界，也将大大削弱其中火焰精气和毁灭气息。
　　如此一来，至少很长一段时间里，炎魔都将难以为患。
　　不过，这需要太乙破阙阵在界域通道入口维持较长时间，形成强大的镇封之效。
　　燕狄等主持阵法的四人，也等于暂时被封印住，经年累月不得脱身。
　　相对于成果而言，如此方法对于八极大世界来说，损失最小。
　　燕狄等四人虽被暂时封印，但慢刀子一点一点磨死众多炎魔强者，使之没有拼死反扑的能力，少了许多凶险。
　　人族武者不至于像昔年撼天尊展东阁等人一样，杀敌一千自损八百。
　　但就在这时，黄光烈手中，突然多出一盏金灯。
　　燕赵歌等人见状，一时间都不由为之侧目。
　　在场众人，燕狄、墨老人、宋无量实力境界都不俗，燕赵歌见闻广博，都能感觉到那盏金灯中似乎蕴含奇妙独特的力量意境。
　　黄光烈将金灯向半空中一托，灯火扩展开来，将黄光烈的身躯笼罩。
　　他双掌一合，头顶有灵光冲天而起，直通霄汉。
　　金灯灯火在灵光内浮浮沉沉，那通向寰宇的灵光，分外独特，破开虚空，通向未知之地。
　　那并非是虚空被破开，而是仿佛向着一个更高层面的世界上升。
　　燕赵歌看着这一幕，瞳孔猛然收缩，只感觉眼前景象，像极了大破灭之前，神宫未曾破灭，高高居于九天之上的情景。
　　在那个时候，神宫所在的天庭之界，相对于寰宇大千芸芸众生而言，就仿佛是位于天穹之上，高不可攀。
　　燕赵歌现在看着黄光烈头顶灵光所通向的地方，心中生出诸多异样感觉。
　　他福至心灵，醒悟过来：“那里……莫非便是界上界？”
　　大日圣宗和黄光烈莫非掌握了通往界上界的特殊方法？
　　燕赵歌仔细感受了一下，否定这个可能。
　　那灵光洞开九天之上未知之地，但并非是能踏足界上界的通道，更像是临时从中接引一些别具奥妙的力量。
　　众人抬头仔细望去，就见在八极大世界，同那神秘莫测的未知之地交界处，有个人若隐若现。
　　那人周身笼罩在光芒之中，仿佛在盘膝打坐，光芒笼罩下令人看不真切模样。
　　黄光烈伸出一只手指点向自己眉心，另外一只手指，则点向燕狄三人。
　　他的身形，渐渐从太乙破阙阵的阵眼中消失，脱离大阵的牵扯影响。
　　取而代之者，则是黄光烈原先站立的位置，多了一个金色幻影，五官相貌同黄光烈一样。
　　这金色幻影代替黄光烈支撑太乙破阙阵，其身上突然飞出一道道金色锁链。
　　这些金色锁链，也深入太乙破阙阵所化的白光世界中，与一条条白光锁链缠绕在一起。
　　随着黄光烈心念动处，金色锁链开始收缩，竟然牵引着白光世界也向着中心处收缩，白光晃动间，犹如塌方。
　　太乙破阙阵仍然在运转，但是白光世界却在整体坍塌。
　　力量开始高度集中，向着中心处燕狄、墨老人、宋无量三人，以及那个金色光影挤压过去。
　　大阵正在和下方炎魔做最后的对抗，众人力量都被牵制住，难以抑制太乙破阙阵的内部变化。
　　墨老人皱起眉头：“东来武圣这是何意？外敌当前，理应携手并肩，同舟共济才是，炎魔尚未肃清，便如此迫不及待将刀锋转向我们，不觉得太早了吗？白白让炎魔看笑话。”
　　宋无量一边催动碧海丹心剑，一边冷哼道：“大日圣宗，你们果然江山易改禀性难移，从来都是这么卑劣！”
　　对于宋无量的愤慨，黄光烈充耳不闻，只是看向墨老人，徐徐说道：“墨老无需担心，大阵运转仍将镇封击杀炎魔，一切都按照原计划进行，唯一差别，仅在于我不陪三位一起罢了。”
　　“三位莫要想着撒手不管，大家一拍两散，现在大阵向内塌缩倒卷，所有人力量缠成一团，你们无法抽身脱离，只能一路向前。”
　　宋无量勃然大怒：“大不了一死，倒要看看没了我们，你黄老儿能否独自抵挡这众多炎魔王？”
　　“你敢做初一，当我不敢做十五吗？”
　　黄光烈终于转头看向宋无量，淡淡说道：“你有此想法，也很正常，但是，没用的。”
　　“很多事情，你们并不了解，在面对炎魔，甚或是九幽的时候，我圣宗和你们的处境，是不一样的。”
　　黄光烈漠然说道：“对你们而言，九幽与炎魔，是生死大劫，对我圣宗而言，则是……考验。”
　　“通不过考验，自然大大不利，后患无穷，但终究不会有灭亡的生死威胁，既然如此，老夫为什么不敢冒一冒险呢？”
　　“处境不同，看问题的角度自然也不同，于老夫而言，九幽又或者炎魔的入侵，是机遇多过是危机，机遇来了，自然要用心把握住。”
　　“比如现在。”
　　黄光烈双掌一张，道道金光绽放，仿佛大日东升，笼罩宋无量头顶。
　　“何况，你以为老夫现在仍然守在这里，是为了什么？自然是督战，如果你们想要临阵脱胎，那便将你们重新赶回去，继续专心致志的对付炎魔。”
　　“虽然不是生死大劫，但如果真让炎魔闹出太大动静，老夫也脸上无光，处境不利。”
　　墨老人皱眉不语，宋无量脸色铁青。
　　燕赵歌和燕狄父子二人，则抬头凝视那道仿佛沟通了未知之地的灵光。
　　“能从中接引一股独到的力量真意到这八极大世界，有承受便有供给，这是在界上界有靠山的意思？”燕赵歌看着那仿佛身处两界之间的人影，心中渐渐了然：“原来，你家的那位紫阳祖师，是这么一回事吗？”
　　“在武圣三重巅峰卡住，不上不下，没能成功飞升界上界，却在无意间沟通了界上界，自身变成桥梁一般的存在……不，说是传声筒，或许更合适？”
　　燕赵歌目视黄光烈：“只不过，你们和对方的关系，似乎还不够铁呢。呵呵，是对方在称量你们的价值吗？需要你们证明自己，是要一统八极，还是不管什么手段，能平息九幽、炎魔之乱便可以？”


第492章 敢给你阵图，就有办法治你
　　燕赵歌看着黄光烈，嘴角微微勾起：“你们在界上界找的靠山，八极大世界在他们眼中，就仿佛一个临时发现的别院洞府似的，他们需要的是一个听话又有能力的看守，做他们的代言人，帮他们打理这方世界。”
　　“你们大日圣宗，因为与他们取得了联系，所以占得先机，他们也不吝惜给你们一些好处。”
　　“但如果你们不堪造就，烂泥扶不上墙，对方并不介意换一个更有能力的代理人。”
　　“归根结底，代理人是谁不重要，重要的是能保证他们在八极大世界的利益。”
　　“当然，用生不如用熟，如果发展潜力和实力相近，对方自然更倾向于你们。”
　　“但你们需要证明自己，值得对方看重扶持。”
　　燕赵歌摊了摊手掌，笑道：“我猜的不一定全对，不过应该大差不差吧？”
　　黄光烈在听到燕赵歌提及界上界的时候，表情有了轻微变化：“原来你们也知道界上界的存在？”
　　他神情很快恢复如常，目光漠然的扫视燕赵歌和燕狄父子：“你们父子，确实都是天才。”
　　“老夫此前感觉这次同炎魔，同九幽的大战，可能会是巨大的机遇。”
　　“但在燕狄你超凡入圣之前，在你们广乘山展现如此强大的战阵之前，必须要说，老夫真的没想到，这次的机遇，竟然会是最后的机遇。”
　　“虽然不想承认，但这一次如果不将你们连同炎魔一起解决，我圣宗危矣。”
　　黄光烈平静的目光，最后落在燕赵歌身上：“就先将你解决了吧，免得后患无穷，时至今日，你成长的速度，比燕狄还要更快。”
　　“凡是对我圣宗不利的事情，件件背后都有你的影子，你，留不得。”
　　一边说着，黄光烈的手掌抬起，金光铺天盖地，向着燕赵歌笼罩过来。
　　燕赵歌面不改色，神态悠然：“黄光烈，你武圣二重境界修为是高，你本人于武学之道也颇有见地。”
　　“但我的太乙破阙阵，你以为你那么容易就揣摩透彻了吗？”
　　燕赵歌轻笑一声：“为什么想不明白呢？既然敢给你部分阵图，就有办法治你。”
　　话音未落，太乙破阙阵轰然震荡，阵眼处取代黄光烈位置的金色幻影，渐渐被白光侵袭！
　　原本金色的光影，这时飞快转为白色！
　　眼见燕赵歌神态从容，黄光烈心中便升起强烈不安。
　　但不等他有下一步动作，就发现自己身上，也蒙上了一层白光。
　　黄光烈心念动处，想要强行挣脱太乙破阙阵，冲出阵外。
　　但是白光闪动之下，他身形挪移，赫然已经被重新拖回阵眼核心枢纽位置。
　　那已经变作白色的幻影，同黄光烈的身体合并在一起，道道白色锁链缠绕在他身上，牵引着他随白光世界一起向下方火海中央的界域通道入口下落！
　　黄光烈怒喝一声，周身金色阳光闪耀，但是金光在大阵作用之下，尽数化为白光，成为阵法力量的一部分。
　　燕狄自始至终，神色平静，淡然说道：“黄光烈，莫要忘了，我才是此阵主导。”
　　燕赵歌看着黄光烈，笑容转冷：“咱们日后慢慢算账，现在，如你所说，专心致志，老老实实的对付炎魔吧。”
　　黄光烈深深看了燕赵歌一眼，仿佛要将他的模样印刻在骨髓里。
　　墨老人和宋无量，神情都有些复杂，墨老人微微出神，而宋无量的脸色则连续变化，心境受到不小的冲击。
　　他神情微微有些古怪：“若按你姓黄的所言，界上界的人，不会容忍九幽和炎魔最终肆无忌惮破坏这八极大世界，事情到了不可挽回的程度，他们便有可能出手？”
　　黄光烈闭口不言。
　　宋无量嘴里发涩：“且先不提他们如何出手，如果真能做到，那我们现在所作的一切，所有的牺牲，又有何意义？”
　　燕赵歌淡然说道：“自然有意义，对方在意的是这方世界不要因为九幽真魔和炎魔而损毁，但这期间死了什么人，他们可未必会放在心上。”
　　“还是那句老话，生不如熟，对大日圣宗，他们说不定顺手扶一把，但对其他人，就不一定了。”
　　“对方或许希望能从八极大世界收获一些人才，让他们收入门下，壮大自己，希望能收罗一些八极大世界有潜质有实力的强者，突破武圣三重境界，加入他们，增强他们的实力。”
　　“但这样的人，终究只是极少数。”
　　“可是对于我们来说，不希望失去的人，有很多。”
　　宋无量闻言，默然点头，他碧海城的位置，夹在地域和东海外海中间，最直接受到九幽和炎魔的威胁。
　　之前因为界上界带来的冲击，此刻平息下去，宋无量的心境已经重新稳固，很自然想到，人活世上，终究是靠自己。
　　他这样修为的武者，心志素来坚定，被界上界消息带来的攻击动摇心境，少有生出软弱依赖的想法，此刻心神重新稳固，之前的念头便荡然无存。
　　燕赵歌则抬头看向天穹之上。
　　黄光烈被重新拖回阵中，太乙破阙阵运转下，他头顶金灯所化的灵光，也被磨灭。
　　天空中那仿佛不可知之地，也随之消失。
　　但在这道灵光消失后不久，天穹突然震荡，竟然又有一道光华，射向天空。
　　燕赵歌瞳孔一缩，发现是在太乙破阙阵之外的地方，竟然又有一盏一模一样的金灯飞起。
　　金色灯火竟然穿越太乙破阙阵，重新化作灵光笼罩黄光烈。
　　光柱冲天而起，再次破开天穹！
　　那不可知之地，还有那身处两界之间的人影，也再次出现。
　　光辉笼罩之下，黄光烈长啸一声，趁机发难！
　　但就在这时，他突然感觉头顶一暗，抬头就见燕赵歌出现在那灵光旁边，然后手中托着一个黑色的小香炉，直接将手伸进灵光里。
　　那缥缈浩荡，奥妙无穷的灵光，这一刻竟然像百川入海一样，飞速涌入那黑色小香炉中！
　　燕赵歌低头，居高临下看着黄光烈，笑了笑：“说治你，就治你，老老实实待着吧。”


第493章 封印东海
　　太乙破阙阵运转到极致，白光世界笼罩四方。
　　身处阵法之外的安清霖等人，被白光挡住视线，难以看到大阵内的景象。
　　众人只能看见，白光澎湃之间，周边的天地界域一起卷动，虚空整体显得扭曲。
　　颠倒时空之巨力，向着四周围不断扩张，阵法外众人唯有不断向远处退避，以免被卷进越来越扭曲的虚空中。
　　太乙破阙阵，正在形成巨大的封印之力，将一众炎魔王，和通往炎魔大世界的界域通道入口一起镇压禁锢。
　　此地空间，在不断扭曲变形中，渐渐化作无形的牢笼，隔断天地内外。
　　众人看不清大阵内的具体情形，但却都看见一道玄妙的灵光，突然洞穿了白光世界，直通向天，破开天穹。
　　天穹洞开，其中仿佛有无穷景象涌现，但可惜被下方白光世界遮挡，让太乙破阙阵外的人看不真切。
　　正当人们感觉诧异的时候，那道灵光突然渐渐断绝，洞开的天穹也开始重新闭合。
　　旁人不知道那束灵光是怎么一回事，大日圣宗宗主黄旭心中却清楚明白。
　　此刻眼见灵光刚刚出现不久，便开始断绝，黄旭不由眉头紧蹙。
　　他现在无比庆幸，专门多准备了一盏神灯。
　　黄旭一翻手掌，一盏金色灯火出现，然后浮上半空穿越茫茫白光，进入太乙破阙阵中。
　　其他宗门的武者，见状都议论纷纷，心中颇多猜测，下一刻就看再次有灵光冲天而起，直入云霄。
　　可是不待黄旭松一口气，那灵光居然再次有了泯灭的趋势。
　　在那太乙破阙阵内，仿佛有个黑洞存在，源源不断吞噬金色灯火和灵光光辉。
　　黄旭目光沉凝，死死注视白光世界。
　　白光世界一路下落，坠入下方赤红火海中，双方的碰撞在这一刻达到巅峰，使得周围时空大量扭曲。
　　整片海域的虚空都在不停褶皱重叠舒展翻转。
　　不仅仅是八极大世界，连界域通道对面的炎魔大世界，空间也在受到影响，赤红烈火忽明忽暗。
　　东海外海上，以白光世界和界域通道入口为中心，滚滚无形巨浪向着周围疯狂席卷。
　　那毁灭的巨浪，横扫周遭一切存在，恐怖至极，修为实力不到武圣之境，都无法抵挡。
　　有圣兵相护的孟婉还有苍茫山宿老，以及武圣安清霖，虽然不至于被杀死，但也无心硬抗，纷纷后退。
　　不过，身处外围的一众武者们，看着眼前仿佛天地灾变一样的景象，在感到惊心动魄的同时，也都心情振奋。
　　因为一切如原计划进行，炎魔将被镇封，很长时间里，难以再威胁八极大世界。
　　唯有大日圣宗黄旭等聊聊几人，看着那第二次消弭的灵光，感到心中有苦说不出，事态完全同预期不符。
　　此刻太乙破阙阵中，黄光烈的心情同样不美妙。
　　白光沿着他的身体，自下而上，从他双脚开始蔓延上升，光芒越来越浓郁，使得他的双腿，仿佛闪动白光的雕像。
　　这种趋势，都在不断向上延伸。
　　太乙破阙阵的封印，即将正式确立。
　　燕狄、墨老人和宋无量三人，也是相同的模样。
　　燕赵歌以噬地炉吞噬金色灯火所化灵光，此刻身处太乙破阙阵中，也感受到白光世界不断趋向于最后的崩塌瓦解。
　　大阵最后崩塌，化为封印的那一刻，所生成的破坏力，将比外界的空间扭曲还要强大。
　　黄光烈抬头，面无表情看着燕赵歌：“你破坏老夫的法仪，就无法及时撤出这太乙破阙阵。”
　　“到时大阵彻底崩塌，任你天才绝顶，但不成武圣，没有圣兵护体，最后也难逃一死！”
　　“你想要逃生，老夫便也同样有脱身的机会，否则，老夫等着看你怎么死。”
　　“你不走，那就把命留下吧，老夫大不了这次认栽，守着这封印便是。”
　　他的目光漠然扫过燕狄：“这次，你爹可护不住你。”
　　燕赵歌手中托着黑色小香炉模样的噬地炉，探入灵光中，将之截留吞噬。
　　低头看向黄光烈，燕赵歌淡淡说道：“你呢，乖乖在这里完成封印，别白费心思想那些有的没的，至于我如何，就更不用你费心了。”
　　说着，燕赵歌另外一只手中，突然多出一面镜子。
　　燕狄见状，顿时微微一笑，识得那是尚崇镜。
　　燕赵歌将自身真元注入宝镜里，镜面上浮现道道光纹，共同组成一个小巧而又精妙的灵阵。
　　镜光到处，燕赵歌身前仿佛出现一条道路。
　　这道路向着远方延伸过去，在扭曲的虚空里蜿蜿蜒蜒，通向不知何方。
　　黄光烈仔细看去，就见镜光仿佛打开一座时空的门户。
　　“你……”黄光烈死死盯着燕赵歌。
　　燕赵歌漠然说道：“我什么？黄光烈，明白告诉你，今天这事儿咱们没完，你大日圣宗爱搞事，回头腾出手来，咱们好好说道说道。”
　　白光笼罩下的太乙破阙阵，开始正式崩塌，大阵外围的乱象，也更加猛烈。
　　燕狄、黄光烈四人身上的白光，渐渐将他们完全笼罩。
　　那道通向天地的灵光，也彻底消失不见。
　　燕赵歌收回噬地炉，便准备踏入尚崇镜镜光所化的虚空门户，踏入这条利用境界穿行之法，临时建立的空间界域通道。
　　他突然神色微微一动，转头看去，就见已经崩溃的大阵边缘，空间乱流作用下，有人影飞舞。
　　那是在外面被封印形成时的无形波澜卷入的人。
　　燕赵歌仔细看去，却是大日圣宗一位威名赫赫的太上长老，一身修为赫然已经达到超凡之境的大宗师巅峰，距离武圣只有一步之遥。
　　但面临如此恐怖的狂澜，他的武道灵相被撕裂，自身危在旦夕。
　　另一方向，还有人也存在，让燕赵歌惊讶的是，那人分明是傅恩书！
　　无形狂澜何等霸道猛烈，不入武圣之境，都难以抵挡。
　　傅恩书虽然在最近突破至大宗师九重，元符后期境界，但也承受不住如此狂澜，已经身受重伤。
　　狂澜形成的空间乱流，更眼看着就要撕裂她的身体。
　　燕赵歌皱眉，尚崇镜镜光一转，暂时定住纷乱的时空，然后飞身上前，接住傅恩书。
　　已然重伤的傅恩书见到燕赵歌，先是诧异惊讶，然后流露出安心的神情。
　　心神一松，傅恩书顿时失去知觉。
　　燕赵歌也顾不得多想，阵法崩塌，封印形成，这一片天地都要崩溃。
　　用缩影囊收容傅恩书的身体，然后燕赵歌一步踏入镜光所化通道，身形在八极大世界消失。
　　而那位大日圣宗的太上长老，身体则完全被塌缩的虚空碾碎。
　　原地，东海外海之上，原先通往炎魔大世界的界域通道入口处，空间乱到极致，然后猛然诡异的静止。
　　一座闪动白光的山峰，落入大海，直镇海底，峰顶高出海面。
　　山峰上空，一个广阔无边的巨大符印，闪动柔和光辉。
　　前一刻还翻天覆地的环境，此时风平浪静，一派平和。


第494章 一举两得
　　镜界穿行之法，燕赵歌也是第一次使用。
　　借助这门秘法，燕赵歌一步踏入纷乱的虚空中，避开八极大世界，东海外海上，太乙破阙阵最后的崩塌。
　　不过，一步踏入那临时的界域通道，也就脱离了八极大世界，镜光形成传送的效果。
　　燕赵歌身处镜光之中，此刻不需要自己出力，法仪的效果，直接送他前行。
　　眼前的虚空，呈现变幻莫测的态势，光怪陆离，让燕赵歌想起之前通过十字天虹，前往浮生大世界的景象。
　　如今，又将前往一个新的世界。
　　燕赵歌低头看向手中的尚崇镜，在镜面上，浮现一个玄妙的符纹，符文中渐渐显现出淡淡的血迹。
　　这血迹融入镜光之中，没有陈旧污秽之感，反而璀璨如同水晶一般。
　　镜光与血光相合，隐隐为燕赵歌指引方向。
　　片刻之后，眼前景象陡然一变，燕赵歌的身形也停滞下来。
　　面前阳光普照，晴空万里，向下望去，却是一片碧海，让人乍一看，还以为仍然在八极大世界的东海海面上。
　　不过，感受着这方世界，同八极大世界并不相同的灵气脉动，燕赵歌便知道，虽然眼前还是海洋，但自己已经离开八极大世界，来到一个全新的世界。
　　笼罩燕赵歌的镜光消失，回头望去，身后那条临时界域通道，此刻也不见了踪影。
　　低头看看手中镜光再次低迷黯淡下去的尚崇镜，燕赵歌知道这面宝镜又要经过一段时间的修养，才能再次使用。
　　在尚崇镜恢复之前，自己都要一直停留于现在这方世界里了。
　　“只希望法门没有错，这里是沧海大世界，如此一来，我还能顺便找找徐师兄和小钧儿。”
　　燕赵歌自言自语，收起尚崇镜。
　　之前同徐飞临分手之前，燕赵歌曾经专门截留了徐飞的精血，为的就是日后可以尝试找到沧海大世界。
　　八极大世界和沧海大世界之间没有直接相连的界域通道，镜界穿行之法想要定位，就需要一些依仗。
　　从浮生大世界返回八极大世界后，燕赵歌平日里除了修练和准备应对地域、炎魔的乱局之外，便是琢磨着想办法接回徐飞与石钧母子。
　　成效有，不过当时八极大世界局势一触即发，燕赵歌也无暇分身，如今却正好一举两得。
　　不过这样的秘法，燕赵歌也是第一次使用，到底灵不灵，还有待检验，如果能确定这里是沧海大世界，那么事情就好办许多。
　　让燕赵歌比较遗憾的是，师祖元正峰当初虽然自断左臂，送二师伯方准于和太清袍逃出生天，但可惜他的精血都在时空乱流里耗尽了。
　　当时的情况，来不及留下线索，如今只能希望老人家吉人天相。
　　燕赵歌一边想着，脸色又凝重起来，取出随身的缩影囊。
　　缩影囊放出傅恩书，燕赵歌深吸一口气，以自身真元将傅恩书身体托住，然后源源不断贯入傅恩书身体各大穴窍中。
　　几根金针再次落到燕赵歌手中，飞快落下。
　　金针扎在傅恩书身体要穴上，针尾渐渐有光焰亮起，蓝色火苗仿佛蜡烛一样，不停晃动。
　　燕赵歌伸出手掌，凌空向着那些金针虚虚一笼，蓝色火苗顿时更加明亮。
　　良久之后，金针尾端的蓝色火苗，渐渐变得微弱，继而熄灭。
　　不过，蓝色火苗熄灭之后，便渐渐有金色的火光亮起。
　　看见金针末端的金色火光，燕赵歌目光渐渐变得阴沉：“嘿，果然是大日圣宗！”
　　傅恩书的伤势不轻，最重的伤势，自然来自于当时太乙破阙阵封印东海，造成的波及。
　　除此以外，还有少部分伤势，却是为大日圣宗武道所伤，而且看模样，比封印之力造成的伤害稍早。
　　联想到那个和傅恩书一起身陷乱流中的大日圣宗超凡大宗师，燕赵歌心中便渐渐有了数。
　　多半是双方交手，结果一起被那场狂澜波及，卷了进来。
　　封印的最后时刻，太乙破阙阵已经崩溃，外面的人可以入阵，不过没几个人能扛住那恐怖的封印之力。
　　封印之力作用下，空间扭曲折叠，一切都在想着最中心处塌缩聚拢，傅恩书二人便被一路卷到了中心区域。
　　燕赵歌手指轻弹，自身真元转化，一道道寒冰指气飞射而出，落在金针上，通过金针导入傅恩书体内。
　　金针末端的金色火光，也开始渐渐熄灭。
　　傅恩书虽然没有苏醒，但是呼吸已经开始变得平缓，脸上亦重新恢复血色。
　　眼见傅恩书的情况已经平缓下来，并无大碍之后，燕赵歌微微点头。
　　但他的心情此刻不见丝毫放松。
　　正常来说，封云笙和尹流华，这次过来东海，都是傅恩书一路亲自带着的。
　　如今傅恩书遇袭，却不知道封云笙她们如何了。
　　傅恩书的对手是大日圣宗一位耆宿强者，同黄光烈、潘伯泰一个辈分，作为大日圣宗太上长老，登临超凡大宗师之境，已经有不少日子。
　　虽然傅恩书在不久之前成功晋升大宗师九重，元符后期的境界，但面对这样一个对手，情况还是不乐观。
　　这种情况下，她很难保护封云笙二人的安全。
　　燕赵歌已经感知过，傅恩书的缩影囊里没有藏人，换言之，她们师徒三个失散了。
　　不管是超凡大宗师的攻击，还是那恐怖的封印之力，都不是封云笙她们能承受的。
　　燕赵歌轻轻揉着自己的太阳穴，长出一口气：“具体情形如何，只能等傅师伯苏醒之后再说了。”
　　“大日圣宗，嘿！”
　　燕赵歌眯缝一下眼睛，眸子里冷光四射。
　　他收敛心思，将沉眠静养中的傅恩书，重新送入缩影囊里，然后身形在海面上方飞驰。
　　一边走，一边也在适应感受自己当前所处这一方世界的灵气脉动。
　　仔细感受之后，燕赵歌嘴角渐渐露出笑意。
　　这方世界的灵气循环脉动，虽然同八极大世界不同，但是也非常适合练气武者修练生存，比浮生大世界要友好太多。
　　虽然没有亲身进入沧海大世界，但同长离山与血龙派武者接触之后，燕赵歌可以确定，沧海大世界的练气武者水平不低。
　　沧海大世界的灵气脉络，必然很适合练气武者修练。
　　尤其下方这一片碧海，燕赵歌感受其中充裕水汽，结合当初同八极大世界水域圣地碧海城中人打交道的经历，大致推算潮汐，也能隐隐约约感觉到，这里的海洋，可能比八极大世界更加广阔。
　　虽然无法证实，但这样的地貌特征，还是让燕赵歌心中微微振奋：“虽然是第一次使用境界穿行之法，不过结果貌似还不错啊。”


第495章 迎头见人
　　燕赵歌在海面上空飞行，走着走着，突然感觉到不对劲。
　　停下脚步，立于空中，燕赵歌视线遥望远方，隐约感觉自己前方，似乎有屏障结界一般的存在，阻住去路。
　　燕赵歌屈指轻弹，一道流光自指尖飞出，射向远方。
　　眼见流光即将消失在远方海平线上，去突然在半空中爆散开来。
　　随着流光散落，可以清楚看到，远方海天交界之处，虚空轻微晃动，仿佛石子落入水中，绽开道道波纹涟漪。
　　空间像水波一样激荡，道道涟漪朝着远方扩散，甚至从燕赵歌头顶划过。
　　燕赵歌转头望去，就见荡漾的波纹，久久不曾散去。
　　“我居然是正好落在一个结界内部了？”燕赵歌一时间有些哭笑不得。
　　镜界穿行之法带自己来到这方世界，究竟落在哪里，是个不一定的事情。
　　哪怕以徐飞的精血作为导引，也并不是落在徐飞附近，而是落点所在这方世界，哪里虚空界域脆弱，又或者也有人在以类似法门动摇界域壁障，那么双方“里应外合”之下，自己就会落在哪里。
　　落在一个大型结界内部，燕赵歌也感到啼笑皆非。
　　靠近结界壁障边缘，燕赵歌大致感受了一下，结界壁障强度不低，布置这个结界的人，想来相当强大。
　　尚崇镜陷入休眠之中，镜界穿行之法在一段时间内都无法使用。
　　燕赵歌心中虽然忧心八极大世界那边封云笙的情况，但心知急也没用，所以只能先收敛心思。
　　如果换了平常时候，胆大包天的燕赵歌很有兴趣反向转身，深入结界内部，看看这里到底隐藏着什么。
　　不过，燕赵歌此刻迫切想要知道，自己所处这方世界，到底是不是沧海大世界。
　　如果是沧海大世界，徐飞师徒现在何方，过得怎样？
　　到了结界内部边缘，看着眼前的壁障，燕赵歌取出了自己的血妖皿。
　　这东西是消耗品，需要不时的补充炼制，所需宝物有很多来自大日圣宗的火域，而且非常稀贵。
　　好在这些年同大日圣宗打交道，广乘山与燕赵歌多数时候都是在占便宜，去火域刮的各种战利品不在少数。
　　一个水晶器皿打开，道道邪异凶戾的血光，便冲天而起，落在眼前的结界壁障之上。
　　结界相当强大，便是血光进行侵蚀，都不容易。
　　水波似的光幕被染成血色，看上去污秽不堪，但居然没有破碎。
　　燕赵歌面色不改，伸出手指在那光幕上轻轻一点，被血光污秽的结界屏障，终于从中心一点出现缺口，然后向着四周围不断扩大。
　　随着燕赵歌一身真元不断贯入其中，结界屏障也不断破开，最终形成一个直径三米左右的圆形缺口。
　　燕赵歌正准备从这缺口中出去，突然就见，在结界外面，赫然也有人到了近处。
　　来者有男有女，年纪大的四十岁上下，年纪小的大约只有二十来岁。
　　修为也高低不一，有元灵大宗师、蕴灵大宗师，还有宗师武者。
　　一行人本来神情振奋有说有笑，其中有几个人，手里还个捧着一杆小旗，跃跃欲试，似乎想要做些什么。
　　无一例外，所有人的目光中，都有一种情绪，叫做期待。
　　其中一个女子，虽然修为在一行人偏低，还只是宗师武者，但是心情最为高兴。
　　方敏的心中此刻非常期待，偶然得到一份机缘，先得到这处结界所在的具体位置，然后又得到了能破开结界的仲元灵旗。
　　虽然还不知道结界里面到底是什么，但只看结界规模，便知道多半藏着好东西。
　　自己年龄小，修为偏低，但有同门师叔、师兄来帮忙，自己身份特殊，同门不至于吞没自己的东西。
　　哪怕没有天大的机缘，至少也不会空手而归，该有足够的宝物，分润给师叔、师兄们，叫大家不至于白跑一趟。
　　当方敏看见眼前的结界，在他们到达的第一时间，居然主动破开一道口子之后，心中不禁更是又惊又喜。
　　可是眼见燕赵歌的身影出现在结界缺口面前时，方敏等人顿时一齐愕然，想要说话却仿佛都噎住了。
　　“有人捷足先登？”这是方敏一行人脑海里蹦出的第一个念头。
　　燕赵歌也没想到迎面就碰上人。
　　略微打量，只见对方在最初的瞬间惊诧之后，便迅速回过神来，一行人审慎的看着燕赵歌。
　　接触到对方的视线，燕赵歌思索一下，看了看四周围的结界屏障，心中明白对方在想什么，一时间也有些哭笑不得。
　　双方就这么隔着仿佛城墙一样，却已经洞开一座门户的结界站着，大眼瞪小眼，谁也没有动。
　　对面人群中，修为最高者，是个大宗师六重，元灵后期境界的中年男子。
　　他迈前一步，慎重问道：“灵犀岛杨楚帆，不知阁下如何称呼？”
　　一听他说话，燕赵歌顿时彻底放心。
　　正是同当初长离山白景康夫妻，以及血龙派海正杰等人一样的语音，这里正是沧海大世界，自己使用镜界穿行之法，没有搞错目标。
　　“我名燕赵歌，海外一散人，各位有礼了。”燕赵歌轻描淡写地说道。
　　他用的是大破灭之前通行的语言，沧海大世界的语言同这种古语非常相似，用这种语言与之交谈，对方基本上就明白意思。
　　虽然沧海大世界的语言和大破灭之前的古语相似，但之前并没有和白景康夫妻交流太多，燕赵歌想要语言完全学会，有很大难度，所幸大破灭之前的古语已经够用了。
　　杨楚帆眼见燕赵歌气度不凡，神态悠闲，一时间有些拿不定主意了。
　　倒是方敏等其他灵犀岛武者，都在看着燕赵歌，和眼前的结界，结界里的世界，众人脸上隐隐露出焦急之色。
　　燕赵歌不紧不慢，笑吟吟地说道：“实不相瞒，我自海外而来，对这里的情况尚不熟悉，此次过来是想寻访故人的，进入这方结界是误打误撞。”
　　“人生地不熟，遇到各位倒是欣喜不已，想要问个路呢。”
　　“不知各位可知道，长离山的山门如何走？”
　　灵犀岛众人半信半疑，杨楚帆刚要回答，突然脸色微变。
　　在他们身后的大海上，道道凶恶黑气，划过天空，向结界方向冲来。
　　黑气化作刀锋，凶恶绝伦，杀意凛然！


第496章 是敌是友
　　漫天黑气，化作万千刀锋，铺天盖地向着结界附近的众人斩杀过来。
　　燕赵歌神情不变，方敏、杨楚帆等人则是眼皮子猛跳：“煞罗宗的人！”
　　灵犀岛众人脸色都有些发苦，只因为那漫天刀气，昭告一个事实，对方至少都有两名元灵后期武者。
　　很明显，煞罗宗的人，这是专门跟在他们身后，捡便宜来了。
　　等着他们找到结界，等着他们破开结界，然后趁势掩杀，杀人夺宝。
　　方敏等人更多感到不忿，还没有太多畏惧，但杨楚帆经验丰富想得更多。
　　对方的攻势杀意决绝，竟似乎是要将他们全部留在这里似的。
　　这种情况下动手，多半是绝对信心吃下他们灵犀岛在场的人，两个元灵后期武者，说不定都还不是全部实力。
　　一年至此，杨楚帆突然心中微动，眼角余光扫向燕赵歌。
　　时间匆忙，他来不及摸索燕赵歌深浅，对方虽然看似年轻，但感觉并非易与之辈，自己一行人竟然有了两面受敌的危险。
　　杨楚帆问道：“你同长离山是敌是友？”
　　燕赵歌饶有兴趣，透过破开的结界缺口，打量远方袭来的刀气，随口说道：“多半是友，不过还不好肯定。”
　　随意的语气噎得杨楚帆一窒，方才指着已经到了眼前的黑色刀气，急声说道：“这是煞罗宗的人，煞罗宗位列邪魔六道，同正道七擘中的长离山，是死敌！”
　　燕赵歌一笑：“我对煞罗宗没兴趣，我只想问，贵派灵犀岛，同长离山之间关系如何？”
　　杨楚帆想要回答，却已经来不及，厉喝一声，身形冲天而起，双掌挥舞间，道道流光闪烁。
　　燕赵歌仔细观察，就见杨楚帆掌心碧绿流光，灵巧曼妙，在天际间穿梭。
　　那灵动的碧绿光辉，看似脆弱，但却异常灵动，专门找着对方刀法中的破绽疏漏去钻，将其猛烈攻势化解于无形。
　　绿光到处，见缝插针，不仅化解对方的攻势，更逆流而上，试图循着对手刀法破绽，反攻其自身。
　　有那么几次，甚至让人生出那煞罗宗武者有意相让，如意将自己的破绽送到对方眼前的感觉。
　　又或者双方是熟人拆招，彼此之间心有灵犀，在默契的进行一场井然有序的推演，配合得丝丝入扣。
　　燕赵歌看着微微点头，心中有数。
　　灵犀岛的武学层次，和眼前的煞罗宗，曾经见过的长离山、血龙派相近，颇有几分精妙之处。
　　这方沧海大世界的武学发展复兴，果然不弱。
　　对面煞罗宗的武者，两人联手一时间都奈何不得杨楚帆，顿时像是被激怒一样，刀气猛然间变得更加凌厉。
　　黑色刀气，在这一刻，已经变成血红色！
　　布满天空的血红，在这一刻凝固成一片真实的血海，血海上白骨皑皑，竟然堆积成两座白骨高山。
　　骨山血海，就这么当头镇压下来，凝重凶戾至极。
　　刀气此刻铁板一块，仿佛再无任何破绽，让杨楚帆施展灵犀岛招牌绝学灵犀掌，也无法将眼前的刀势破开。
　　杨楚帆身上泛起道道光华，自身所携带的中平灵兵发挥作用，但对方也有中品灵兵，而且还是两件。
　　强大压力下，杨楚帆掌势所带起的道道碧光，渐渐被骨山掩埋，被血海吞没。
　　方敏等其他灵犀岛武者，连忙上前相助，但煞罗宗也有其他武者到场，人数果然更多。
　　在一众煞罗宗强者围攻之下，灵犀岛众人顿时左支右绌。
　　方敏咬牙，右手一掌拍在自己左手手腕上，一只玉镯破碎，道道光华涌起，形成一个屏障，将自己和同门罩住。
　　但两座屹立在血海之上的白骨高山，一同压下，杨楚帆和方敏等人，立刻动弹不得。
　　杨楚帆咬紧牙关，看了燕赵歌一眼，大喝道：“煞罗宗和长离山是死敌，你从他们口里打听不到消息的！”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，神色如常，目光转向那骨山血海之上的煞罗宗武者。
　　以那两个元灵后期大宗师为首，一众煞罗宗武者都皱眉看向身处结界中的燕赵歌。
　　不过，他们都没有动作，仍然气势汹汹攻向灵犀岛的人，似乎不担心燕赵歌会作乱。
　　对方留心燕赵歌，多少还是有点微微分神。
　　就在这刹那，灵犀岛众人悍然发力，方敏玉镯营造的光华，陡然集中于一点，将两座骨山分隔开来。
　　而杨楚帆双瞳之中都闪现碧光，整个人一闪，犹如在空气里消失。
　　一道细如针尖麦芒的碧光，源源不断向上，穿越血海，刺破骨山，看似如毫芒般细小，但是却仿佛没什么能困住它，赫然将骨山血海破开。
　　杨楚帆击退一个对手，就要试图引着方敏等人一同离开。
　　形势比人强，对方势大，此刻也只能先行暂退，然后再找机会报仇雪恨了。
　　可是，就在这时，天空中突然有一道黑色刀气，轻描淡写落下。
　　杨楚帆出灵犀掌，碧绿流光向上，谁知那看似普通的黑色刀气，竟仿佛生出吸力，将绿光吸附到了刀刃之上。
　　看上去，就仿佛一条绿色的绳索，缠绕在黑色的长刀上。
　　黑刀挥落，碧绿绳索顿时断成数截。
　　杨楚帆脸色一白：“江熊？”
　　他能感受到，对方也是大宗师六重，元灵后期的修为，并非元符大宗师。
　　可是元灵大宗师，眼下能将煞罗宗的玄乌刀气修练到这个程度，那就只有一人，“乌煞”江熊！
　　黑色刀气，凝结成一把真正的黑色长刀，刀柄握在一个人手上，看上去四十岁许，唇上微髭，双眼中血丝明显。
　　江熊嘴角带着几分戏谑的笑意，瞪着一对布满血丝的眼睛，盯着灵犀岛众人，目光中流露出极度危险的光芒。
　　看见他，杨楚帆一颗心顿时就沉到了谷底。
　　难怪煞罗宗另外两个元灵后期大宗师，见到还有灵犀岛以外的人，也不关注。
　　难怪煞罗宗一副要将他们永远留在这里的架势，对方确实有完全吃下他们的能力！
　　“谢谢你们带路。”江熊漫不经心地说道。
　　断了杨楚帆等人的去路后，那些煞罗宗武者又重新攻了上来，江熊指了指方敏：“方老头的孙女，要活的，其他人，都宰了。”
　　说完之后，他径自走向那结界上的缺口，目视燕赵歌：“你要找长离山的人？”
　　燕赵歌点头：“是啊。”
　　江熊问道：“和长离山是敌是友？”


第497章 打你这样的废料，需要出几分力？
　　见过长离山和血龙派的争端之后，燕赵歌对沧海大世界所谓正道七搫和邪魔六道之间的关系，便已经大致有数。
　　正与邪之间是较大的对立，但同一阵营的不同宗门，私下也存在各自的矛盾和恩怨，时不时就做过一场，只不过当两大阵营碰撞的时候，同阵营的势力多半能捐弃前嫌，并肩合作。
　　虽然杨楚帆等人没有明言，燕赵歌也能猜出个一二。
　　灵犀岛多半也位居正道七搫之列，和血龙派、长离山并称，同邪魔六道之一的煞罗宗是对头。
　　不过，灵犀岛和长离山的关系，在正道七搫中，可能并不怎么和睦。
　　江熊一边向结界缺口处走来，一边注视着燕赵歌。
　　他的问题和之前杨楚帆的类似，燕赵歌的回答没有改变，语气随意：“我和长离山？多半是友，不过还不好肯定，要等我见过长离山的人之后再说。”
　　江熊面无表情，还在继续向前走着：“结界内，有什么？”
　　燕赵歌看了江熊一眼，笑着摊摊手：“我说我只是路过，并不知道里面有什么东西，也不曾从这结界里得到什么，在场诸位有人相信吗？”
　　江熊哂然，其他煞罗宗武者都脸色不善的看着燕赵歌。
　　杨楚帆等灵犀岛武者此刻虽然被煞罗宗武者围攻，但打量燕赵歌的目光，也都充满了怀疑。
　　在场所有人，脸上分明都写着一句话。
　　信你才怪。
　　江熊漠然说道：“结界仍然存在，说明最核心的宝物应该没动，但其他东西就说不定了。”
　　燕赵歌拍拍手掌，轻声笑道：“现在这世道，说真话没人信啊。”
　　江熊这时已经来到结界壁障上的缺口处，同燕赵歌相聚不过一步之遥。
　　他那布满血丝的双眼紧盯着燕赵歌，突然龇牙一笑：“是不是真话，现在不重要了。”
　　话音未落，江熊突然出手，一道血红刀光乍现，斩向燕赵歌。
　　江熊头顶光影晃动间，呈现一片凶煞景象。
　　黑风呼啸，血海骨山，白森森的骨山之上，屹立一个人影，手中持刀，刀锋所向，屠戮苍生。
　　不再是之前施展的玄乌刀气，而是煞罗宗另一门更加高深的血海刀气。
　　茫茫血海在这一刻，仿佛压缩成一线血光，凝练到了极致！
　　刀光过处，虚空仿佛被血线一分为二。
　　“不管你是真的不在意也好，还是强装镇定也罢，见了我出手，还能面不改色，多少应该有几分本事。”
　　江熊冷笑说道：“但你家熊爷方才打杨楚帆这样的废料，可也没出几分力啊。”
　　两人之间距离已经很近，血色刀光瞬间即至。
　　一旁的杨楚帆、方敏等灵犀岛武者见状，都感到遍体生寒。
　　煞罗宗的武学，大开大合，威猛凶狠，但是煞气太重，出招收招之间，显得不够圆转如意，不那么迅捷。
　　可是如果让煞罗宗武者贴近了占据先机强攻，那对手就极难应付。
　　江熊说话间，几步就到了结界缺口处，然后突然暴起发难，要打燕赵歌一个措手不及。
　　杨楚帆等人有心提醒燕赵歌一下，却被其他煞罗宗大宗师一通猛攻，打得喘不过气来。
　　此刻眼见江熊连玄乌刀气都不用了，一出手直接就是血海刀气，灵犀岛众人一颗心直往下沉。
　　“乌煞”江熊，煞罗宗中生代高手中的佼佼者，元灵大宗师中最强的存在，是最强，也是最年轻的元灵后期大宗师！
　　沧海大世界，习惯将每个大境界下的武者，取最强十人列出榜单。
　　煞罗宗的“乌煞”江熊，在当前的元灵十强武者中，排在第三位！
　　这个排位，不看你背景，不看你境界，唯一的标准只有一个，那就是个人实力，看你能不能打！
　　江熊可以排到第三的高位，就是因为他实力彪炳，战绩辉煌。
　　本身就少年成名，一路风雨二十余年，踩着无数敌人的尸骨走到如今，实力不容置疑。
　　出身邪魔六道的他，除了心狠手辣之外，更不择手段，只看结果。
　　为了争取最大的胜算，他不介意先假装同燕赵歌攀谈，拉近距离之后，立刻翻脸动手！
　　不管燕赵歌同长离山是敌是友，同灵犀岛是敌是友，在看见燕赵歌出现在结界内的那一刻，江熊便杀意已决！
　　所谋者，不过是如何才能将这个对手杀死而已。
　　燕赵歌面对惊鸿乍现的血色刀光，无所谓的笑了笑。
　　说话间，燕赵歌食指二指并立如剑，迎着血光一点。
　　青色剑芒突然亮起，发出龙吟一般的长啸，剑光瞬间化作青龙之形，正面迎向江熊的刀光！
　　双方在虚空中一接触，那凝结成一线的血光顿时轰然展开，重新化作血海。
　　青龙毫无畏惧，身入血海，乘风破浪一路向前，将血海强势分开！
　　江熊面不改色，布满血丝的双眼中，凶光更盛，脸上更是浮现残忍笑容。
　　“就等着你呢！”
　　血海中，白骨高山突然升起，冲破海面，阻挡在青龙面前。
　　江熊手掌一摊，掌中突然出现一柄白色骨刀，煞气四溢，赫然是一件品质极优的中品灵兵！
　　他手起刀落，卷动骨山血海一起倾倒，朝着燕赵歌剑光所化的青龙劈下！
　　燕赵歌剑光所化青龙没有丝毫停滞，继续冲向江熊。
　　青龙撞击在血海骨山之上，血海不停翻滚，骨山剧烈摇晃，白骨碎裂，簌簌掉落。
　　但青龙也被撞得倒飞回去，光芒炸裂间，仿佛要散开。
　　江熊狞笑：“结界内的宝物如数交出，熊爷留你一个全尸！”
　　可是，话音未落，燕赵歌剑光便再化一条青龙，继续撞击在血海骨山之上！
　　然后，第三条，第四条……
　　江熊愕然看着眼前这个对手，仿佛完全不需要回气似的，霸道的攻击狂风暴雨，剑出连环！
　　群龙相连，犹如狂潮，撕裂血海，撞碎骨山！
　　“我当然知道你方才同那些灵犀岛武者交手的一招，不过蜻蜓点水，没出全力。”
　　血海散开，燕赵歌漫步出了结界，轻声笑道：“但你出了全力，也没什么嘛。”
　　“倒是你不妨猜猜看，打你这样的废料，我需要出几分力？”


第498章 你们已经是死人了
　　燕赵歌以弹指惊雷之法，推动袖里青龙剑式，剑光如龙，奔雷连环，以群龙出海之势，铺天盖地攻向江熊。
　　煞罗宗武道大开大合，狂猛凶狠，善于正面硬碰硬的攻坚。
　　可如果遇上一个比他更刚猛，更凌厉，更浩大的对手，那就很容易落在下风，处处受制，有一种不论怎么打，都无法翻身的感觉。
　　燕赵歌一剑快过一剑，每一剑的力量，都沉凝雄浑至极，彼此之间没有间隙，仿佛完全不用回气似的。
　　这让江熊有一种自己同时被多个燕赵歌同时出手，一起围攻的错觉。
　　他那布满血丝的双眼中，凶光越来越盛，而脸上神情，则越来越凝重。
　　其他煞罗宗武者，和杨楚帆、方敏等灵犀岛武者，同样诧异不已。
　　极度惊诧下，他们之间交手都不再那么激烈，众人全分出相当一部分注意力，看着燕赵歌将江熊打得步步后退的场面，所有人不禁瞠目结舌。
　　方敏呆呆问道：“杨师叔，他……他似乎是赤手空拳在同已经驱策灵兵的江熊交手？”
　　杨楚帆同样呆滞：“没错……”
　　围观的人再惊诧，也抵不过直面燕赵歌锋芒的江熊感受来的直观。
　　他咬紧牙关，突然双手持刀，手中灰白色的骨刃上，突然显现出诡异的光华。
　　随着江熊把刀高高举过头顶，浓厚的煞气向着刀锋和他身上一同汇聚。
　　一身真元煞气同江熊的武道刀意相结合，变虚为实，在其身上化为一副骨铠。
　　他手中骨刀，也变得极为巨大，仿佛开天巨刃。
　　黑风与赤血，这一刻都被吸收到白骨之中，使得白骨煞气更加猛烈。
　　江熊一声闷吼，刀锋再向燕赵歌劈落！
　　煞罗宗至高绝学，更在玄乌刀气和血海刀气之上的幽罗白骨刀！
　　狂猛刀势和凶戾煞气，让天地间仿佛响起一阵哀鸣。
　　燕赵歌看着这一刀，神色没有任何变化，一只手向上伸出，五指张开。
　　剑光所化条条青龙，在这一刻盘旋缠绕，仿佛人体的肌肉、大筋交织一般，化作一只巨大的手掌！
　　闪动光辉的巨手，以托天之势，直接把江熊凶戾至极的骨刀抓住！
　　刀锋煞气疯狂破坏这只巨大的手掌，却显得徒劳无功。
　　骨刀一被巨手抓住，顿时无法动弹，完全被定在虚空之中，不管江熊如何努力，都无法移动分毫。
　　莫说继续前进，便是想要收刀后退，都是痴心妄想。
　　燕赵歌的手掌张开，广阔如天地，这时收紧，便仿佛天地化作囚笼，让江熊完全无法脱身。
　　低沉吼声中，江熊头顶光影闪动，八朵灵花熠熠生辉，仿佛沟通天地。
　　他一身力量意境催动到了极致，但却仍然向蚍蜉撼树一般，进退不得。
　　煞罗宗武者，全都大惊失色，围攻灵犀岛武者的两个元灵后期大宗师，其中一人连忙分出身来，一刀劈向燕赵歌，要助江熊脱身。
　　其他煞罗宗武者，虽然还在与杨楚帆、方敏等人交手，但此刻已然心神大乱。
　　杨楚帆等人却也没有趁势反击，他们也都愕然看着眼前的景象。
　　“传闻之中，‘乌煞’江熊元灵中期时，灵芽抽枝，得九片灵叶，其后晋升元灵后期的时候，九叶开八花，是仅次于九叶开九花的强大根基，所以才有这么强的实力。”
　　一众灵犀岛武者面面相觑：“今日所见，可知传言不虚，元灵十强武者第三位，实至名归，但是……”
　　便是这样强大的江熊，灵兵随身，人刀合一，催动煞罗宗绝学幽罗白骨刀，却仍然不敌燕赵歌！
　　杨楚帆嘴里发苦：“同为元灵后期，但我和那两个煞罗宗的大宗师三人联手，也未必是江熊的对手。”
　　“这个年轻人到底是从哪里冒出来的？”
　　他们心中的疑问，此刻也是每个煞罗宗武者心中的疑问。
　　燕赵歌对于那个向自己袭来的煞罗宗元灵后期大宗师视若不见，目光饶有兴趣的打量江熊头顶的光影幻境，看着那八朵灵花。
　　“嗯，同为八花，是比那个海正杰要强一些。”燕赵歌一笑：“这么说来，此人应该是九叶开八花，那个海正杰是八叶开八花。”
　　燕赵歌一式广乘天掌锁住江熊的幽罗白骨刀，另一只手，随手一掌，将那个煞罗宗大宗师的血海刀气击溃。
　　“不知贵派第一高手，是什么样的修为？是武圣吗？”燕赵歌随口问道：“不知可有圣兵？”
　　江熊汗流满面，说不出话来。
　　方敏这时叫道：“煞罗宗宗主不是武圣，他们也没有圣兵！”
　　一众煞罗宗武者齐声怒喝，那个煞罗宗大宗师则盯着燕赵歌闷声道：“那又如何？本宗宗主，位列超凡十强武者第四名，宗中强者如云。”
　　“我们承认走眼，低估了阁下，但若是阁下觉得你或者你背后的势力，能奈何本宗，那便尽管放马过来！”
　　“有胆子，今天把我们全留在这里！”
　　燕赵歌笑了一声：“你误会了……”
　　听他这么说，杨楚帆、方敏等人脸色猛然变得苍白，而煞罗宗武者则都松了一口气，脸上重新恢复傲然笃定的神情，感觉自家宗门势力，震慑住了这个不知从哪里冒出来的独行武者。
　　独行武者越是面对高门大派，越是体现其势单力孤。
　　当下或许不用吃亏，但为了避免激怒对方师门长辈强者，很多时候只有无可奈何。
　　只是这些煞罗宗武者也不敢完全放松，面前杨楚帆、方敏等人出身的灵犀岛，是不逊色他们煞罗宗的庞然大物，若是灵犀岛庇护，说不定眼前这个年轻人就敢铤而走险。
　　杨楚帆和方敏等人也有此想法，便想要说话声援，给燕赵歌壮胆。
　　却听燕赵歌接着说道：“……我问贵派有没有武圣，有没有圣兵，是为了多做了解，如果以后对上贵派，有个准备。”
　　“跟我现在杀不杀你们，是没有任何关系的。”
　　燕赵歌摇摇头：“别想太多，不管贵派有没有武圣，你们已经是死人了。”
　　说着，燕赵歌手掌一收，那剑光凝聚，抓住江熊刀锋的巨大手掌便也一收，把江熊拖过来。
　　江熊无法抵抗，身形移动。
　　燕赵歌另一只手掌高高抬起，一掌拍下，仿佛塌天！


第499章 无法无天燕赵歌
　　不管你煞罗宗有没有武圣，有没有圣兵，你们今天都死定了。
　　有武圣，我杀你们都不手软，更不可能顾忌超凡大宗师和元符大宗师。
　　燕赵歌神情平静，语气仿佛闲聊一般，不带丝毫杀意，但是手起掌落，直接拍碎江熊身上的骨铠。
　　江熊想要挣扎，燕赵歌再一掌，直接将他打得脑壳迸裂，红白一片。
　　所有煞罗宗武者，霎时间都全身冰凉。
　　他们不敢多说什么，直接就要转身四散逃走。
　　燕赵歌击杀江熊之后，以指代剑，在空中遥遥刺击，一道又一道剑光飞射而出，仿佛天空星斗，北辰拱照。
　　仿佛星河落雨一般的剑光，自天而降，将一个又一个煞罗宗武者刺个通透。
　　一具又一具失去生命的尸体，落下海去，血洒长天，下方海面迅速染成一片暗红。
　　燕赵歌几步迈出，龙骧虎步，瞬间追到一个煞罗宗元灵后期大宗师身旁。
　　对方修为差了江熊不止一筹，燕赵歌剑光化作道道青龙，轻松将之剿杀。
　　回身望去，却见另外一个元灵后期大宗师，朝着相反方向奔逃。
　　毕竟是大宗师六重，元灵后期境界的武者，速度极快，瞬间便已经逃得几乎看不见踪影。
　　燕赵歌神态悠然，也不追赶，张开惊穹弓，一扯弓弦，自身真元化作利箭。
　　雷声响起，一道紫光飞射，然后在远方炸裂。
　　那煞罗宗元灵后期大宗师，顿时身陨。
　　燕赵歌收起惊穹弓，这时转身看向还有些回不过神来的杨楚帆众人，笑道：“咱们继续之前的话题，能告诉我，往长离山，怎么走吗？”
　　杨楚帆、方敏等人悚然而惊，看着眼前的燕赵歌，一时间都有些失声。
　　“我们现在身处之地，乃是迷踪海，需要一路向南，经由本派所在的灵犀海，然后方可抵达长离山所在的无方海。”杨楚帆最先反应过来，干脆地答道：“虽然三海相邻，但也有不近的距离，更要横跨灵犀海。”
　　煞罗宗位列邪魔六道，同同为正道七搫的灵犀岛，是同样的庞然大物。
　　但煞罗宗核心人物，中生代后起之秀“乌煞”江熊，燕赵歌说杀就杀。
　　在场其他煞罗宗武者足足几十人，燕赵歌杀光，眼睛都不带眨一下。
　　杨楚帆现在已经清楚，眼前的年轻人，是个超级狠人，自己一行还是识时务为妙。
　　任何地方，都不缺无法无天的亡命之徒，你比他强，自然什么都不用多说，但如果当前奈何不得对方，那还是以和为贵，毕竟动起手来，对方不会顾忌自家身后的宗门。
　　人死不能复生，与这凶人发生冲突，哪怕事后宗门能给自己一行人报仇，但眼前亏也是吃定了。
　　燕赵歌听了杨楚帆的说法，微微点头，然后继续问道：“我和家族常居海外，对于现在世间强者，倒是有些孤陋寡闻了，只听过正道七搫，邪魔六道之名，却不知都有哪些宗门，哪些强者？”
　　灵犀岛众人面面相觑。
　　这倒不是什么隐秘，如今沧海大世界随便找个武者，都能说出个一二三来。
　　最终还是由杨楚帆答道：“正道七搫，便是水晶宫、长离山、血龙派、万剑池、归灵宗、烈风派，本门灵犀岛一脉，也位列其中。”
　　“邪魔六道，则是邪圣宗、斩龙道、雷煌派、青蛇岛、惊魂岛以及方才的煞罗宗。”
　　“其中，水晶宫、邪圣宗、斩龙道各有武圣坐镇，而血龙派、万剑池和惊魂岛则分别拥有圣兵九龙指、浮沉剑和惊魂匣。”
　　燕赵歌闻言，微微扬眉：“水晶宫？”
　　杨楚帆点头：“是的。”
　　有些话他没说，因为有些灭自家威风。
　　虽然与血龙派、万剑池成三足鼎立之势，但相对而言，正道七搫之中，水晶宫的势力相对最为雄厚。
　　燕赵歌脸上表情似笑非笑，抿了抿嘴唇，没有继续这个话题，转而问道：“贵派看样子同长离山也算是蛮熟悉了，不知长离山近年有没有什么新出的强者？”
　　他没有直接报出徐飞的名字，只是貌似很随意的问道。
　　不过杨楚帆点了点头：“如果是长离山本身的话，没有，但有个少年人姓石名钧，绰号‘北斗剑’，是近年来沧海大世界最负盛名的后起之秀，同龄人中难求一败，却是长离山一位客卿的弟子，据说从小也在长离山长大。”
　　燕赵歌虽然面上没什么表露，但心中颇为诧异。
　　他其实想打听的人是徐飞，虽然知道小石钧天赋惊人，但分别不过一年多的时间，怎么会有如此天差地远的变化？
　　燕赵歌心中微微一动，想到了一种可能性，漫不经心的一笑：“同龄人中难求一败？多大年纪了？”
　　杨楚帆看着燕赵歌，也咧了咧嘴：“虽然年纪比阁下要小一些，不过就算同龄，跟阁下肯定是不能比的。”
　　“听说那石钧，今年二十岁，已经成就外罡宗师境界。”
　　燕赵歌没说什么，心道果然如此。
　　这方沧海大世界的时间流速，和八极大世界的流速，不一样。
　　托雷帝之眼和刹那之雷的福，他现在的修为，就已经对时间流逝的把握变化，触及一点皮毛。
　　不过想要比较两方世界之间时间流速的差别，需要长时间适应身处新世界的环境之后，才能慢慢做出比较。
　　而现在听杨楚帆所言，燕赵歌心里估算之后，便大概有数，沧海大世界的时光流速，大约是八极大世界的五倍。
　　换言之，八极大世界一年，这里便大约是五年左右时间过去。
　　思及此处，燕赵歌心中一叹，对自己，对广乘山的人来说，距离同徐飞、石钧分别，不过一年多的时间。
　　但对于徐飞师徒来说，他们已经在这方陌生的世界，漂泊多年了。
　　不过，听杨楚帆所言，燕赵歌对于徐飞等人，也算是彻底放下心来，至少他们都在世，没出什么意外，而且看样子在长离山过得还不错。
　　如此一来，便不用着急了。
　　燕赵歌看了看灵犀岛众人，又转身看了看身后结界，突然一笑：“我之前忙着寻找长离山，结果过宝山而不入，空手出来，却不知这里究竟有什么？”
　　杨楚帆、方敏等人闻言，心里顿时咯噔一声，全都面泛苦涩。


第500章 武圣遗迹
　　燕赵歌笑吟吟的看着杨楚帆等人。
　　杨楚帆苦笑一声：“我等也是偶然得到结界的下落和消息，传闻这里有秘宝，所以过来碰碰运气，这里到底有什么，我们也不清楚。”
　　“见阁下从结界里面出来，我们还以为阁下能告知一二呢。”
　　燕赵歌摊了摊手笑道：“你们也不信我从结界中空手出来吧？”
　　杨楚帆等人讪笑，燕赵歌不以为意的点点头：“好吧，换了是我，我也不信。”
　　“既然如此，那就当真转一转吧，反正我也已经知道长离山怎么去了。”
　　燕赵歌悠悠然转身，又踱回了结界里，看的灵犀岛众人面面相觑，苦笑不已。
　　方敏苦笑：“罢了，若不是这位燕公子，我们恐怕已经栽在江熊等人手上了，算来，是我们要感谢他的救命之恩。”
　　除了她是灵犀岛岛主孙女，身份特殊，江熊吩咐生擒以外，其他人都难以活命。
　　杨楚帆点点头：“不知道此人怎么进去的，但他本来在结界内，不管之前是否寻得宝物，都是捷足先登，算不得捡我们便宜……”
　　顿了顿之后，杨楚帆继续说道：“……最重要的是，我们也阻止不了他。”
　　身旁其他灵犀岛武者，神情也都有些无奈：“现在他又返回去了，我们怎么办？”
　　“就算进去，有什么好宝物，也抢不过他啊。”
　　杨楚帆言道：“这片结界幅员辽阔，覆盖如此广大的面积，其中深浅难以预料，他孤身一人，也未必能照应周全。”
　　“我们进去，或许能有我们的机缘。”
　　他身旁有灵犀岛武者迟疑着问道：“这人霸道得很，兼且心狠手辣，我们得到了机缘，他会不会抢夺啊？”
　　方敏说道：“总要试试，得之我幸，失之我命嘛，总比死在煞罗宗的江熊他们手上好。”
　　杨楚帆言道：“既然是机缘，那很多时候就不单纯是实力决定，能争取我们自然要争取的。”
　　他看了方敏一眼：“方师弟就在附近，之前被江熊等人困住无法联系，现在可以联系一下，方师弟到了这里，我们就不用担心这姓燕的要强来了。”
　　“此人终究帮过我们，咱们灵犀岛恩怨分明，之后给他些回报便是，却也不用见了他就退避三舍，寻找宝物还要躲着他。”
　　其他灵犀岛武者闻言，尽皆点头：“正该如此。”
　　方敏奇道：“二叔也到迷踪海来了？”
　　杨楚帆言道：“不错，发了信号，留下讯息，我们也入结界吧。”
　　此刻在结界内，燕赵歌凌空踏海，漫步而行。
　　暂时不考虑八极大世界的事情，又不用担心徐飞、石钧师徒二人，燕赵歌现在将心思全都放在眼前结界上，渐渐有了不同的感受。
　　“唔，有趣，这结界很不凡呢，覆盖如此广阔的范围，平时却深邃内敛，让人难以察觉，宏大却又入微，如此手段，不是大宗师武者可以做到的。”
　　燕赵歌看了，啧啧称奇：“感觉，倒有几分当初进入冰龙武圣故居时的感觉，这或许又是一个武圣遗迹？”
　　“嗯，而且是一位擅长结界封印之道的圣境武者。”
　　燕赵歌一边想着，一边不断前行。
　　他时不时发出一道剑光，直冲上天，剑光仿佛消失在天际，但很快看似空无一物的苍穹之上，荡漾起水波似的涟漪。
　　感受这结界受到激荡，发生的变化，燕赵歌不断调整自己行进的方向。
　　灵犀岛众人跟在身后进入结界，燕赵歌倒没有阻拦。
　　对方试图跟在自己身后，燕赵歌笑了笑，似乎并不在意。
　　不过，他行进的速度，看似悠然自得，慢慢悠悠，但走着走着，杨楚帆等人就跟不上他的速度，被他甩的看不见踪影。
　　经过漫长时间的寻找，燕赵歌突然停下了脚步。
　　站在天空中向下俯视，碧波万顷，沧海无涯，海面上空无一物，不见岛屿。
　　燕赵歌注视下方海面片刻后，突然提掌，向下拍击。
　　真元凝练为一线，破开海水一路向下，不断深入后，掌力落在海底。
　　燕赵歌可以清楚感觉到海底传来剧烈反震之力，甚至让他都感觉心中凛然。
　　“这样的力道，就不会错了，这时武圣留下的结界封印。”燕赵歌微微挑眉，看着下方被自己掌力分开的海面，海水向周围散开，露出海底一个闪动光辉的巨大灵阵。
　　阵纹上道道光华流转，强大的力量开始不停向着四周围扩展，搅动海水，渐渐形成一个巨大的漩涡。
　　以灵阵为中心，漩涡不停转动，方圆千百里的海水，一起被搅动，蔚为壮观。
　　燕赵歌身形向下降，落入漩涡之中，朝着海底的灵阵行去。
　　涡流中心，同灵阵在一起，仿佛洞穿了虚空，形成一道门户。
　　燕赵歌一步踏入门户中，眼前则是一方异域空间。
　　空间中，给人以荒芜的感觉，燕赵歌放眼望去，但见灰蒙蒙一片。
　　感受不到多么充裕的灵气，也没有多么震撼的力量感，只是让感觉沉凝厚重。
　　燕赵歌闭上眼睛，周身真元流转间，仿佛有道道清气从穴窍中流出，然后飘飘渺渺，朝着这方异域空间中扩散。
　　清气所及之处，如同与虚空一体，将这里的情况分毫毕现的呈现给燕赵歌。
　　感知能力达到极致，燕赵歌仍然感觉这里空空如也，令他忍不住要怀疑自己是否晚来一步，这里即便有宝，也已经被人先行取走。
　　“嗯？”燕赵歌心神微微一动，感觉有一道清气，仿佛泥牛入海一样，竟然与自己失去了联系。
　　燕赵歌不惊反喜，嘴角溢出淡淡笑意，当即向那个方向出发。
　　片刻之后，一尊石像出现在燕赵歌面前。
　　石像雕刻一位面貌清癯的老者，盘膝坐地，孤零零身处这方异域空间里，周围一片灰暗，没有草木，没有泥土。
　　燕赵歌看着这尊石像，陷入沉吟。
　　而此刻，异域空间之外，结界笼罩海域中，杨楚帆等人正在大海上行走。
　　众人突然齐齐露出喜悦神情，转头望去，一个身影御空而行，飞快朝他们追来。
　　一身恢宏力量震动天地，武道真意乃是灵犀岛嫡传，修为分明是一位元符层次的大宗师。
　　方敏高兴地叫道：“二叔！”


第501章 江湖险恶
　　那人影来到灵犀岛众人面前停下站定，乃是一个仪态威严，四十岁许的中年男子。
　　方肇洪，灵犀岛岛主方坎的幼子，方敏的叔父。
　　灵犀岛一众武者，包括年龄较之为长的杨楚帆在内，看见方肇洪出现在这里，都露出松一口气的神情。
　　在灵犀岛中生代新出的强者中，方肇洪是当之无愧的第一人，昔年便是名动沧海大世界的天纵之才，如今亦是同境界武者中的佼佼者。
　　相较于他的境界而言，年岁尚轻，潜力仍然无穷。
　　年龄较煞罗宗江熊、血龙派海正杰等人稍长，之前在元灵大宗师境界时，位列元灵十强武者之位，排名更高于江熊、海正杰等人。
　　在他晋升元符大宗师的层次后，江熊等人的排位才依次向前递进。
　　方肇洪冲着方敏微微点头，然后看向杨楚帆：“杨师兄，事情经过到底怎样，你们传递的信息太过简易。”
　　杨楚帆连忙介绍了情况。
　　有灵犀岛弟子最后说道：“方师叔，那姓燕的人去而复返，又入了结界身处，现在不知去向，我们到底……”
　　方肇洪徐徐说道：“若有宝物，当然不能让此人得手。”
　　“而现在，不是宝物的问题了，是要小心此人的阴谋，如能擒下便擒下，否则当场斩杀也可以。”
　　方敏有些愕然：“二叔，他救了我们，否则面对‘乌煞’江熊，我们连向您求救都做不到。”
　　“小敏，你们见识经验还是太浅了。”方肇洪摇头，注视着杨楚帆和方敏等人：“你们方才说，那结界的缺口并不是你们用仲元灵旗破开的，而是那个燕赵歌从里面破开的，可是这样没错？”
　　灵犀岛众人面面相觑，然后一起点头。
　　方肇洪又问：“那你们知道他是用什么破开结界的吗？”
　　众人一齐摇头，方肇洪哼了一声：“是血鬼天符！”
　　年轻一些的灵犀岛武者还没反应过来，杨楚帆失声道：“血鬼天符？”
　　方肇洪沉着脸点头：“我从那缺口进来的时候，感觉不对，专门停留研究了一下，残留气息和痕迹，正是邪圣宗的血鬼天符！”
　　“传闻中，血鬼天符是邪圣宗发掘大破灭遗迹得到的宝物，数量有限，用一个就少一个的……”杨楚帆喃喃自语。
　　他毕竟是走惯江湖的老手，虽然没能分辨出血鬼天符，但却听说过其存在与作用。
　　方肇洪言道：“不错，这么多年下来，按理说邪圣宗也应该没有多少存留才对，但如此稀贵的宝物出现在此人手上，更说明其所图非小，不得不防！”
　　杨楚帆讷讷说道：“那人施展的武学，眼生得很……”
　　方肇洪扫了他一眼：“邪圣宗素来神秘莫测，一直没人能探清楚其根底。”
　　方敏有些犹疑地说道：“他到底杀了煞罗宗的人，而且不是随便什么门人，是‘乌煞’江熊，煞罗宗最有潜力的中生代强者。”
　　“邪魔六道彼此之间经常内讧，同宗同门之间都时有杀戮，更别说不同宗门。”方肇洪郑重的看着方敏：“对方明显是想要以苦肉计取得你们的信任，对我灵犀岛不利。”
　　方肇洪看着方敏，顿了一下后，通过传音悄悄说道：“我尤其怀疑，他专门冲着你而来，欲行不轨，借你成事。”
　　“小敏，你经验还太浅，不要轻易被人蛊惑利用。”
　　方敏闻言，脸色微微一红，低下头：“二叔，人家都没多看我一眼……”
　　方肇洪哼了一声：“欲擒故纵的小把戏而已，否则他为什么还要留在这结界中？有宝物早洗劫过一遍了，去而复返，重入结界，说明他必然有后续的计划。”
　　他看着自家侄女，表情稍缓：“小敏，你已经长大了，但须知江湖险恶，我灵犀岛虽然没有武圣坐镇，但即便是武圣，也没谁敢轻易踏上我灵犀岛。”
　　“敌人为了坏我们的基业，会有各种手段，本门弟子当时刻警惕！”
　　方肇洪视线扫视四周海域，神色有些阴沉：“此子用心当真险恶奸猾，可惜他百密一疏，不知道我曾经在别的地方见过血鬼天符使用之后的痕迹，以至于露了马脚。”
　　杨楚帆问道：“现在我们如何做？”
　　方肇洪言道：“邪圣宗所谋非小，欲对我灵犀岛不利，我们当然不能坐以待毙。最好可以生擒此人，弄清楚其阴谋，如果不行，就先下手为强，将其斩杀。”
　　“邪魔歪道，人人得而诛之，如你们所言，此子年纪轻轻便有如此修为，实在恐怖，再给他一些时间，日后便是又一个邪圣，绝不能留！”
　　“他此番以为得计，骗取你们的信任，正在自鸣得意之时，警戒心反而会下降，正是诛除他的大好时机。”
　　方肇洪立在空中，闭眼仔细感知周围海域的灵气流动：“嗯？有个漩涡，经久不散？”
　　他睁开眼睛：“很可能便在那里。”
　　说罢，身形化作一道流光，向远方冲去。
　　异域空间内，燕赵歌此刻也盘膝坐在地上，同那石像面对面。
　　他身上有道道清气溢出，然后盘旋着，落在那石像上。
　　清气将燕赵歌同石像彼此相连，燕赵歌周身上下穴窍一起震动，牵引着那石像上，对应人体穴位的地方，也都有光点亮起。
　　点点光芒，犹如宇宙繁星。
　　随着光芒亮起，渐渐开始有蓬勃的力量感，从石像上传出。
　　那力量极为恐怖，便是眼下的燕赵歌，都感到心惊，不过更多却是喜悦。
　　“这可真是好东西啊。”燕赵歌嘴角流露出淡淡笑意。
　　不过很快，燕赵歌感到，有别的人进入这个异域空间，他目光微微一凛，连在石像上的清气顿时断开，收回自己体内，石像身上闪动的光点，也黯淡下去。
　　燕赵歌转身望去，就见几个人影进入异域空间，为首者是个大宗师七重，元符初期的中年男子。
　　跟在那中年男子身旁，则是杨楚帆。
　　杨楚帆见到燕赵歌，忙向旁边的中年男子说道：“方师弟，这便是之前救过我们的那位燕赵歌燕公子。”
　　中年男子点点头，当先向燕赵歌行礼：“灵犀岛方肇洪，谢过这位朋友，救下我的同门。”


第502章 多种方式花样吊打
　　燕赵歌看着眼前这个元符初期境界的中年男子，微微颔首：“有礼了。”
　　灵犀岛众人的视线落在燕赵歌身后的石像上，都微微有些诧异。
　　方肇洪的目光在石像上一扫而过，并不停留，转回向燕赵歌说道：“阁下有空的话，不妨到我灵犀岛坐坐，让我等可以聊表谢意。”
　　燕赵歌笑着摇头：“我接下来准备往长离山一行，日后有功夫的话，说不定会叨扰贵派。”
　　方肇洪言道：“本派扫榻相迎。”
　　燕赵歌看了看身旁的石像，笑道：“实不相瞒，在这异域空间里，我只找到这个东西，说来惭愧，我还没彻底弄明白其中究竟。”
　　“应该是个好东西，不过显然无法分割，贵派怎么说？”
　　方肇洪抬手做了个“请”的动作，徐徐说道：“换了其他人，本派多少还是要争一争的，无主之宝能者居之，不讲什么先来后到。”
　　“但阁下刚刚从煞罗宗手上救助本派同门多人，我等感念盛情，既然阁下先到一步，最先发现此宝，我等是无颜相争了。”
　　一边说着，他向后退，示意不会与燕赵歌相争，杨楚帆等几个随他进来的灵犀岛武者，也一起后退。
　　那模样似乎是要退出异域空间。
　　方肇洪言道：“我们在外面等候，尊驾要前往长离山所在的无方海，最近路线是穿越本派的灵犀海，我们可以同行。”
　　“阁下如此年轻，便有这样惊人的修为，还请多多提点一下我灵犀岛的年轻人们。”
　　燕赵歌微微一笑：“客气了。”
　　看着方肇洪等人的身影在眼前消失，燕赵歌也没有继续沟通石像，而是以力量摄拿，准备先将这神秘的宝物收取，离开这里后慢慢再说。
　　真元卷动石像，石像定在地上，只是晃了晃，燕赵歌第一下甚至没能将之移动。
　　燕赵歌此刻的修为，便是一座山，都能掰断从地上拔起。
　　但现在移动石像，却有一种撼动整个异域空间的感觉。
　　这感觉，比当初在冰龙武圣故居摄拿真龙遗身的时候，感觉还要更加沉重。
　　燕赵歌神色不变，再多加了一把力道，同时身上有道道清气溢出，注入那石像的穴窍中。
　　异域空间整体都在微微震荡，但那尊沉重的石像，终于离开地面。
　　燕赵歌张开自己的缩影囊，想要将之收进去，却感觉非常困难。
　　老办法如法炮制，神宫廊柱再次发挥作用，镇压在那石像上，石像反而感觉变轻许多。
　　但就在这时，燕赵歌头顶突然有光华闪动！
　　道道光流交织，仿佛形成一面圆镜，镜光里，一个人影浮现，赫然正是刚刚离开的方肇洪！
　　方肇洪从燕赵歌近在咫尺的地方出现，然后双掌一起打向燕赵歌！
　　灵犀岛绝学，灵光一现！
　　借助之前暗中留下的武道真意，方肇洪这一次突袭，近乎瞬息千里，让人措手不及。
　　他去而复返，双掌一起向下，碧光闪动间，一道硕大的武道元灵真符呈现，玄妙莫测。
　　但就在他和燕赵歌之间，却突然被黑暗所阻隔。
　　这一隔，咫尺距离，便成了天涯之远。
　　方肇洪心中一沉，掌势变化，道道碧光流转，在黑暗中前行。
　　但无边黑暗中，却陡然传出一声雷响，下一刻，诡异的白色雷光布满虚空，海潮一样向着方肇洪冲来！
　　方肇洪微惊，连忙收掌后退，整个人仿佛化作一道碧光，在空中辗转挪移。
　　永夜之雷笼罩下，燕赵歌的身影若隐若现：“唔，灵犀岛武学，却也有独到之处。”
　　方肇洪蹙眉，一掌向燕赵歌击出，另外一只手掌则向着半空中遥遥一招。
　　空中光影镜光闪动，却是一件上品灵兵！
　　光辉激荡之间，方肇洪身形一闪，再次来到燕赵歌面前。
　　燕赵歌一手搭在石像肩上，另外一只手，袍袖一甩，龙吟声响起，袖口中青光闪耀。
　　上品灵兵青渊剑，在燕赵歌催动下，化作青龙，凶狠扑向方肇洪的璇光镜！
　　“元灵大宗师，有上品灵兵？”方肇洪心中又是一沉，心神彻底沉静下来，将灵犀岛绝学灵犀掌发挥到极致。
　　这门绝学在方肇洪手上施展开来，同杨楚帆无疑是天差地远。
　　方肇洪双目中碧光闪烁，仿佛两面圆镜，镜面上印照出燕赵歌的剑势，乃至于接下来可能的变化路数。
　　武道元灵真符转动间，一道道玄奥气息沟通四方。
　　方肇洪身化碧光，躲开燕赵歌的剑锋。
　　碧光连闪，一边推算燕赵歌的剑招变化，一边寻找其中薄弱破绽，试图反攻。
　　燕赵歌见状，轻笑一声：“心有灵犀，克敌机先？”
　　他剑势不变，双目目光，突然渊深如海。
　　方肇洪心神微微一恍惚，仿佛眼前出现巨大灵龟，不动不摇，伏于深海中。
　　又仿佛海面无风无浪，一片死寂，不起点滴波澜。
　　他的上品灵兵璇光镜，同灵犀岛绝学灵犀掌完美契合，一起发挥作用，料敌于先，克敌制胜。
　　但此刻，心头灵台空荡荡一片，燕赵歌接下来的招式变化，他完全推演不出来。
　　燕赵歌一边施展袖里青龙的剑式，一边催动六灵魔拳之一定海灵拳的心法，顿时让方肇洪无可奈何。
　　“我是不知道，你为什么要跟我动手的……”燕赵歌淡淡说道：“不过，我其实也不在意原因，你也别跟我说误会什么的。”
　　话音未落，燕赵歌剑势再变。
　　青龙翻飞之间，猛然张口，一声咆哮，便是一道星河倾斜，点点星光遍布虚空，笼罩方肇洪。
　　燕赵歌现在倒是不使用定海灵拳了，方肇洪心头灵光闪动，能再次推演其剑招变化。
　　但燕赵歌此刻一剑袭来，变化万千，仿佛有无数的可能性，让方肇洪完全推算不过来。
　　瞬间，方肇洪身中数剑。
　　伤势倒还不重，相较于身上的伤势，更让方肇洪难受的是，他感觉自己脑袋里仿佛被强行塞进无数东西，像是要炸了似的。
　　那难受的感觉，逼得方肇洪恨不得自行收功，不敢再使用灵犀掌。
　　“你不是很善于推算吗？这就受不住了？”燕赵歌笑了笑，这时已经彻底收了石像。
　　没有石像牵扯，燕赵歌一身力量轰然爆发，不再采取灵巧的打法，而是直接集中力量正面狂轰！
　　“复杂的你玩不来，那咱们就简单些好了。”
　　燕赵歌说着，一剑横空，分天之势斩向方肇洪！


第503章 喜欢作死，成全你们
　　燕赵歌一剑斩出，万千星光尽数收拢，仿佛融为一体。
　　青龙咆哮间，同星河化为一体，身体表面，现出七个光点，仿若北斗天悬。
　　一式龙乘七星，将无尽剑光化为一体，目标直指方肇洪。
　　方肇洪心头脑海微微一松，万千变化已经全都消失不见，只余一种。
　　他灵犀岛的灵犀掌功夫，关于推演变化，揣摩对手接下来的心思，不断去伪存真，得出可能性最高的一种或几种，然后加以斟酌应对。
　　先前燕赵歌剑光万千，无数种可能性一起涌入方肇洪脑海，每一种看起来都是那么真切，让他难以推算，难以取舍。
　　现在倒是简单了，变来变去就一种。
　　应该说，燕赵歌这一剑，根本就不打算变！
　　而就是这不变的一剑，却仿佛化腐朽为神奇，寓至繁于至简，让方肇洪难以应对。
　　强大的力量尽皆凝于一剑之中，将方肇洪的掌势尽数破去，然后一剑刺来，连他的退路都封死。
　　方肇洪此刻只感觉自己想要退避都做不到，只能正面硬接这一剑！
　　他武道真意和真元罡气所凝结而成的元符，此刻面对燕赵歌仿佛无坚不摧的一剑，开始寸寸开裂，仿佛要破碎！
　　这一剑的来去，清清楚楚。
　　但就是挡不住！
　　方肇洪大惊，厉喝一声，身形猛然一转，仿佛化作流光，要冲入那上品灵兵璇光镜里。
　　关键时刻，方肇洪再次施展灵犀岛的盖世绝学，灵光一现。
　　璇光镜此刻留在原地，成了方肇洪的替身傀儡，被燕赵歌剑光所迫，剧烈震荡起来，方肇洪这时却也顾不上那许多。
　　“走不了。”燕赵歌神情漠然，右手持青渊剑，左手早就做好准备，五指张开，然后又收拢握拳。
　　在燕赵歌掌心，仿佛有一团混沌似的存在。
　　随着五指张开，道道混沌似的气流扩张开来，弥漫四方虚空。
　　而当燕赵歌五指收拢握拳时，那方混沌仿佛化作黑洞一般。
　　周遭虚空内一切有形无形之物，似乎都被无边巨力拉扯牵引，一起投向燕赵歌的左手掌心。
　　面前空间，璇光镜更加剧烈的一震，大量光芒从空气中射出，无端端的闪耀。
　　一抹碧光从璇光镜里，被硬生生吸了出来，重新显现方肇洪的身形。
　　而那恐怖的剑光，已经到了方肇洪面前！
　　方肇洪召集璇光镜护身，但燕赵歌剑锋何等凌厉，光芒闪处，方肇洪身上鲜血狂喷！
　　化作青龙的剑光，斩碎了方肇洪的元符，洞穿他的身体，凌厉霸道的真元在其体内不停肆虐。
　　方肇洪咬紧牙关，挣扎求生。
　　他现在已经知道自己不是燕赵歌的对手，只求能离开这里逃生。
　　方敏等修为较低的灵犀岛弟子已经被他打发出了结界，返回灵犀海求援。
　　只要不死在这里，他便有逃出生天的可能。
　　但那化作青龙的剑光，在洞穿他的身体之后没有消散，反而蜿蜿蜒蜒，盘旋在方肇洪的身上。
　　龙鳞竖起，仿佛无穷剑芒一同暴涨，不断轰击方肇洪！
　　燕赵歌左手不停，随着手掌握拳的动作，巨大吸力将方肇洪拖到自己面前。
　　然后，燕赵歌的左手就化作一片璀璨的琉璃色，闪动金色光芒，恍若金刚！
　　感受到燕赵歌左拳中的恐怖力量，方肇洪心头蒙上一层死亡的阴影。
　　在方肇洪现身袭击燕赵歌的同时，杨楚帆等三名灵犀岛武者，也从异域空间入口处现身，然后向燕赵歌这边冲来。
　　但等他们靠近的时候，就看见让他们震惊的一幕。
　　虽然见识了燕赵歌击杀江熊的经过，但却仍然料不到，连元符大宗师方肇洪，竟然也完全不是燕赵歌的对手！
　　“不妨猜猜看，打你这样的废料，我需要出几分力？”
　　燕赵歌当时的笑言，这时浮上众人脑海，不由一股冷气从脚底直冲头顶。
　　杨楚帆等人都心里阵阵发苦，此刻方知，那时的燕赵歌并非说笑。
　　赤手空拳打死中品灵兵加身的“乌煞”江熊，燕赵歌完全没出全力！
　　此刻元符层次的方肇洪，面对燕赵歌，也是被打得全无还手之力！
　　燕赵歌眼角余光扫了杨楚帆三人一眼，就见他们正向自己冲来，六只手掌，三道碧光，攻向自己的背心，显然是想和方肇洪形成配合，可惜他们估不到方肇洪这么快便落败。
　　“疾！”燕赵歌心念动处，永夜雷剑再次掀起无边黑暗，挡在对手。
　　杨楚帆等人未曾料到局势竟然变成眼前这样，收拾不及，想跑都来不及。
　　白色雷霆炸裂，顿时轰得杨楚帆三人七零八落。
　　刚挣扎着站稳脚跟，就见燕赵歌催动金刚身法门，左拳璀璨如金刚一般，杨楚帆连忙叫道：“尊驾手下留情，这中间存在误会……”
　　话音未落，燕赵歌拳头已经打落！
　　方肇洪目眦欲裂间，“轰”得一声，血花飞溅。
　　看着眼前狂喷的鲜血，杨楚帆三人目光发直，张口结舌，仿佛被人捏住脖子。
　　燕赵歌这时转头看向杨楚帆三人，若无其事地说道：“误会？现在来说误会，刚才干嘛去了？”
　　一个灵犀岛武者有些控制不住自己的情绪，悲声怒吼：“你打死方师兄，是与我灵犀岛结下血仇！”
　　杨楚帆连连摇头，一脸荒唐难以置信的表情：“邪圣宗怎么出了你这样的人物？你先打死江熊，然后又打死方师弟，就算邪圣庇护，煞罗宗和本派也不会放过你……”
　　燕赵歌笑了笑：“虽然不知道这个姓方的到底是谁，不过看来在你们灵犀岛地位应该不低。”
　　“我已经得罪了煞罗宗，再得罪你们，无疑雪上加霜。”
　　“更别说，我要去长离山所在的无方海，还要途径你们灵犀岛占据的灵犀海。”
　　“你是想说这些，是吗？”
　　杨楚帆呆呆的看着燕赵歌，燕赵歌神色平淡，手中剑锋一展：“道理倒是都没错，但不意味着你们来惹我，我就要忍着。”
　　“喜欢作死，那就成全你们好喽。”
　　剑锋到处，血光一片。


第504章 当初的事
　　将方肇洪等人斩杀，燕赵歌神情平静，咂摸了一下嘴：“邪圣宗？莫名其妙……”
　　石像已经被收取，检查异域空间内再无其他宝物，燕赵歌将方肇洪等人兵器卷了，不慌不忙离开这方异域空间。
　　到了外面大海上，燕赵歌眉毛轻轻一扬，抬头看去，感觉笼罩这片海域的结界，正在渐渐散去。
　　燕赵歌微微点头：“营造这处结界，支撑其一直存在下来的力量源泉，正是那尊石像啊。”
　　异域空间入口处，不见其他灵犀岛武者。
　　燕赵歌便心中有数，除了修为较高实力较强的杨楚帆三人，被方肇洪带着打下手以外，其他修为境界较低的灵犀岛武者，看样子都先行离开了。
　　由此可见，对方从一开始就打定主意要围攻自己。
　　晚辈弟子的历练都直接取消，以免被波及，直接离开。
　　不留他们在此接应，那多半就是去联系其他灵犀岛强者。
　　煞罗宗的人被自己杀了一干二净，消息不至于走漏，灵犀岛那边联系不上方肇洪等人，估计就该猜到是怎么一回事了。
　　如此一来，虽然正邪不两立，但他们也有可能放消息给煞罗宗。
　　人生地不熟，在这样一个陌生环境下行动，应该尽量小心，杀了煞罗宗的人就该避免走漏风声，不过无缘无故就灭口的事情，燕赵歌还是很难干出来的。
　　但方肇洪、杨楚帆等人主动要对自己不利，那就是另一码事了。
　　对于送他们下地狱，燕赵歌毫无心理负担。
　　至于可能带来的后患……
　　燕赵歌掂了掂那个盛装石像的缩影囊，若有所思：“嘿，这东西有意思……”
　　“倒是如今沧海大世界的整体局势我已经知晓，但很多细节门道，还不清不楚。”
　　迷踪海，乃是沧海大世界上一处险地，情形有些类似八极大世界的幻海大泽。
　　区别在于幻海大泽名字里虽然带“海”字，但实打实，是大陆上的沼泽，而迷踪海则是一片广阔海域，其中幻境丛生，方向难辨，让人很容易就会失陷在其中。
　　不过，迷踪海里还有各式各样的宝物，吸引外面的沧海大世界武者，入内寻宝。
　　燕赵歌在里面倒也遇上一些海客与武者，不时的问问路。
　　走走停停，兜兜转转，燕赵歌在其中也绕了不少圈子，终于渐渐晃悠出了迷踪海。
　　这段时间里，傅恩书伤势虽然还未痊愈，但也慢慢苏醒。
　　大致跟傅恩书介绍了一下两人到此的缘由和当前环境后，燕赵歌问出自己一直牵挂的问题：“傅师伯，当初是怎么一回事？封师妹她们情况如何了？”
　　傅恩书伤势未愈，但也可以自己凌空行走，当然不用继续待在燕赵歌的缩影囊中。
　　“大日圣宗太上长老蒙峰，突袭了我们，我和云笙、流华先后失散。”傅恩书回忆起来，也有些愤懑：“交手过程中，我落在下风，被迫推着蒙峰一起卷入太乙破阙阵封印炎魔掀起的狂澜中，被狂澜重创。”
　　蒙峰乃是同黄光烈、潘伯泰同辈分的大日圣宗宿老，第一代大日七子中的破晓君。
　　踏足超凡大宗师的境界后，蒙峰便作为太上长老闭关潜修，不再理会宗门日常事务，破晓君之名也传给其他人。
　　不似潘伯泰那么高调，蒙峰平时大多数时候，不是在大日圣宗山门普照峰闭关修练，就是在南荒火海地宫，轻易不会外出。
　　这次东海和地域一起生变，他突然出山，倒也不惹人怀疑。
　　但大日圣宗所谋非小，这一下突袭，就让傅恩书吃了亏。
　　傅恩书虽然晋升大宗师九重元符后期的境界，但对上超凡之境的蒙峰，仍然难免不敌。
　　不过傅恩书性情刚烈决绝，抱着同归于尽的决心，拖着蒙峰一起被那毁天灭地的狂潮吞没。
　　圣境不出，超凡为王，结果傅恩书为燕赵歌所救，蒙峰则被那恐怖力量撕碎。
　　一位大宗师顶峰，超凡之境的强者，就这么憋屈的陨落，也只能让人徒呼奈何。
　　燕赵歌眉头紧锁：“除了蒙峰，还有没有其他大日圣宗的人？封师妹她们，会不会也被卷进封印之力造成的狂澜中？”
　　傅恩书此刻也忧心忡忡：“我无法确定云笙和流华的情况，按道理讲，我与她们失散的地方，距离狂澜边缘，还有一定距离，如果她们及时向外围退避，该不会被卷进去。”
　　燕赵歌默然，长长吐出一口浊气：“大日圣宗，是冲着封师妹她们去的。”
　　傅恩书点头：“不错，我也这样认为，所以才拼死牵制蒙峰。”
　　燕赵歌问道：“傅师伯，你们是和蒙峰偶遇的吗？如果不是偶遇，大日圣宗的人如何察觉你们的行踪，锁定你们的位置？”
　　“大日衡天尺被我们送进九幽了，黄光烈在太乙破阙阵里，蒙峰虽然是超凡大宗师，但除非近到一定程度，否则应该发现不了你们才对。”
　　燕赵歌揉搓自己的太阳穴：“当时因为太乙破阙阵封印的缘故，附近灵气完全崩坏，天地乱成一片，哪怕相距很近，蒙峰恐怕都找不到你们。”
　　“就算能找到，他如何确定知道是你们，不是别的什么人？”
　　燕赵歌看向傅恩书：“如无意外，对方应该根本不知道本门两个太阴之女都来了东海，尹师妹的存在应该还是保密的，是封师妹暴露了行藏？”
　　傅恩书叹息一声：“流华无意间碰上过大日圣宗的人，不知什么缘故，看来是被对方察觉她太阴之女的身份。”
　　“至于之后……”傅恩书微微摇头：“天地大变，同炎魔大战，流华同我和云笙失散了一阵，她被一个东海独行武者所救，在那个独行武者帮助下，寻到了我与云笙。”
　　“出于保密，我本想将那独行武者先扣下，但当时环境大乱，还有炎魔在一旁攻击，结果让他走脱了。”
　　“此后不久，大日圣宗的人就找上门来，一场大战，我同云笙、流华先后失散。”
　　傅恩书目光变得冷厉：“现在回想起来，问题怕是就出在那个独行武者身上！”
　　燕赵歌微微仰头：“本门近些年来越发势大，已经渐渐重回第一圣地，那独行武者应该不是临时被收买，而是很早以前，便是大日圣宗的暗子了。”
　　“尹师妹经验太浅，倒也不能全怪她。”
　　傅恩书神情有些晦暗：“我现在只担心，当时除了蒙峰，附近还有大日圣宗的武者，对云笙和流华不利。”
　　燕赵歌闭上眼睛，脑海中浮现封云笙明朗的笑靥。


第505章 三个意外
　　傅恩书问道：“赵歌，我们还需要多久返回八极大世界？”
　　燕赵歌言道：“需要等尚崇镜恢复之后，方有返回八极大世界的希望，不过，把握很大。”
　　他长出一口气，用尽量轻松的口吻说道：“沧海大世界的时光流速超不多是八极大世界的五倍，我们在这里等的时间久一些，回八极大世界，其实并没有过去太长时日。”
　　傅恩书微微点头：“我接下来会尽快调息疗伤，争取早日恢复。”
　　燕赵歌目光发冷：“这次回去，有些账，要跟大日圣宗好好算一算。”
　　傅恩书言道：“对了，之前你只说了东海的事情，和这沧海大世界的情况，八极大世界那边，地域和九幽的情况怎么样了？师父和其他师叔们，还有二师兄如何了？”
　　听傅恩书问起这个，燕赵歌目光微微一黯。
　　将元正峰、方准还有前赴地域的其他人情况告知傅恩书，傅恩书不禁有些失神：“师父……”
　　燕赵歌叹息一声：“师祖这辈子大风大浪经得多了，一定会吉人天相的。”
　　傅恩书徐徐点头，但目光中的忧色还是掩不住。
　　她与元正峰情同父女，感情更胜一般师徒，从小就是元正峰抚养长大，此刻闻听元正峰的情况，虽然心里一遍遍安慰自己，但始终无法宽心。
　　想着想着，傅恩书目光中就涌现出狂怒和愤恨：“沈雳，当真该杀！”
　　怒火反而让她从对元正峰的哀思中清醒过来，思路也变得清晰。
　　傅恩书皱紧眉头，看向燕赵歌：“师父失陷在时空乱流中不知何时方能返回，燕师弟在东海封印炎魔短时间无法抽身，本门两大武圣现在都等于不在了。”
　　“而且如你所言，太清袍要周全方师兄，暂时也无法动用。”
　　“虽然大日圣宗的黄东来也陷在东海封印，但是沈雳这杀材临阵脱逃，却反而得了自由，需要谨防他作乱！”
　　燕赵歌言道：“东海封印完成的最后时刻，为了避免被封印之力碾死，我们一起入了界域通道来到沧海大世界，八极大世界那边，之后的情形不好确定。”
　　“不过，除了天雷殿的沈雳以外，浊浪阁阁主安清霖，同样幸免于难。”
　　“浊浪阁虽然一向严守中立，但如果大日圣宗和天雷殿做得太过火，安阁主多半会干涉，毕竟一家独大的场面，绝不是浊浪阁乐意看到的事情。”
　　“太阴冠冕还在大日圣宗手上，不过苍茫山也有斫天斧，虽然斫天斧受到重创，但只要能踹过这口气，便是不可忽视的力量，何况，就我所知，孟婉似乎也受伤了。”
　　燕赵歌徐徐说道：“最后，师祖长期不现身，他老人家失踪的消息恐怕瞒不住，但太清袍回山，却可以震慑宵小。”
　　“太清袍虽然要照应二师伯，但这事儿，本门高层强者知道，大日圣宗和天雷殿却不知道，他们也会有所顾忌。”
　　“如此一来，虽然师祖、画圣、老爹、黄光烈还有碧海城宋城主暂时都无法现世，但八极大世界的整体局势，如无大意外，仍然是平稳的。”
　　燕赵歌语气斩钉截铁：“别说孟婉受伤了，就是她安然无恙，只要封师妹没事，第七次太阴之试，孟婉挡不住封师妹登顶！”
　　傅恩书言道：“你方才说，大的意外……”
　　燕赵歌目光微微凝固一下，说道：“可能的大意外有三个。”
　　“其一，如前所述，大日圣宗很可能与界上界建立了联系，他们这次大劫，折了黄光烈，元气大伤，若不是还有太阴冠冕在手，连天雷殿也能爬到他们头上了。”
　　燕赵歌分析道：“这种情况下，他们在界上界的靠山，是会对他们感到失望，还是改变一直以来不插手的态度，出手扶他们一把，现在还无法肯定。”
　　傅恩书点头：“不错，不得不防。”
　　燕赵歌继续说道：“其二，就是苍茫山的斫天斧！”
　　“先前碧海城的碧海丹心剑炼成，而东海与地狱的乱子还没发生时，大日圣宗与天雷殿联手攻碧海城，我就担心对方明攻碧海城，暗谋斫天斧。”
　　傅恩书点头：“之前也专门提醒了苍茫山，师父和燕师弟他们出手，也在小心被对手声东击西。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“后来因为地狱出乱子，双方暂时罢手言和。”
　　“但这次在东海，苍茫山第一高手楚演重伤，提前回山，斫天斧停留东海，虽然也有苍茫山的超凡大宗师掌控，但这圣兵毕竟遭到重创，有可能给大日圣宗和天雷殿可乘之机。”
　　“如果斫天斧落入对方之手，一加一减之下，局势就有可能被打破平衡。”
　　傅恩书叹息一声：“这也是没办法的事情，毕竟之前要尽可能集中力量对付炎魔，唯恐高手不够。”
　　燕赵歌嘿然道：“大日圣宗倒是把自己的小算盘打得噼啪响。”
　　“第三个要堤防的事情，就是浊浪阁，心思起了变化。”
　　说到这里，燕赵歌扶额：“老爹超凡入圣之后，是真正无敌于八极大世界了，甚至可以一个人挑战其他人联手。”
　　“再加上师祖和太清袍，本门几乎要重回撼天尊祖师那个巅峰时代。”
　　“如今哪怕师祖暂时失踪，只要老爹在，本门就是八极第一圣地，无可争议。”
　　傅恩书这时神色也有些古怪：“燕师弟还有进步的可能，到时候可以一个人横扫天下了。”
　　两人相视，一时间都哭笑不得。
　　这种情况下，虽然燕狄现在身处东海封印暂时不得脱身，但浊浪阁会作何想法，实在难以预料。
　　燕赵歌言道：“我们想要返回八极大世界，还需要时间，现在想这些也没用，只能希望八极大世界那边局势安稳，封师妹她们平安无事，只要我们内部不出问题，应该就可以平缓渡过。”
　　傅恩书看向燕赵歌：“不错，现在想这些，也没用了。”
　　“倒是你之前说，徐飞和石钧母子都在这里，我们还是去看看他们吧，争取接他们一起返回八极大世界。”
　　“不过，照你所言，开罪了这里两个地头蛇，会不会对徐飞他们不利？”


第506章 迷踪海里好东西
　　因为种种原因，昔日少女时期的傅恩书，是名副其实的小混世魔王，同辈中最让人头疼的广乘山弟子。
　　在那个时候，最让她惧怕的人，并非亦师亦父的元正峰，而是她的大师兄，石铁。
　　也就是在严苛认真的石铁面前，傅恩书才会规矩收敛许多。
　　但傅恩书对石铁并没有什么怨恨之情，相反，石铁是同门里她最亲近的几人之一。
　　对这位大师兄，傅恩书是又敬又怕。
　　广乘大劫中，石铁为师门捐躯陨落，让傅恩书也伤感不已。
　　徐飞和石钧母子二人之前前往沧海大世界没了下落，傅恩书一直揪心。
　　此刻知道自己和燕赵歌身处沧海大世界，傅恩书自然很关心他们的情况。
　　燕赵歌言道：“师伯放心，这些日子以来，我也和沧海大世界的武者打了不少交道，了解一些情况。”
　　“长离山在正道七搫中，虽然不是位列前茅的存在，但也不容轻辱，自身实力并不逊色于灵犀岛或者煞罗宗。”
　　燕赵歌娓娓道来：“正道七搫中，以水晶宫实力最强，但血龙派和万剑池，都有与之争锋的资本，这三家呈三足鼎立之势。”
　　“其他四派因为没有武圣强者又或者圣兵坐镇，相对偏弱，但也都有不俗实力和底蕴。”
　　傅恩书闻言点头：“和咱们八极大世界那边的情况差不多。”
　　燕赵歌继续说道：“水晶宫三家彼此相互牵制的同时，也都在争相拉拢长离山、灵犀岛、归灵宗和烈风派这四家势力，长离山等四家势力在保持独立自主的基础上，也都或多或少有偏向性。”
　　“其中，灵犀岛偏向万剑池，烈风派偏向血龙派，而长离山与归灵宗都有些偏向水晶宫。”
　　“这三家形成的松散联盟实力最强，其他两路人马在相互堤防的同时，隐隐有联手四对三的趋势，谁也奈何不了谁。”
　　燕赵歌说着，摊摊手：“外面还有邪魔六道，所以这正道七搫彼此之间，在一般情况下，脑不出太大动静，当然了，魔道那边内部也不和谐，甚至矛盾更激烈。”
　　“徐师兄跟小钧儿在长离山目前处境听说还可以，我之前与灵犀岛的人打交道，只说自己冲着长离山而去，对方应该不至于怀疑到徐师兄他们身上。”
　　燕赵歌稍微顿了一下后，接着说道：“不过，通过我们施展武学的对比，对方有可能看出相似。”
　　傅恩书言道：“太清气功的话，除非留下明显痕迹在别人体内，否则不那么容易比较。”
　　“基础武学除外，本门较为高深的武学里，大玄黄剑式你不会，你修行的其他武学，徐飞他们不会，唯独有一样相同，便是七星剑。”
　　燕赵歌回忆了一下，笑道：“巧了，用过一次七星剑，现场没留下活口。”
　　傅恩书摆摆手：“那就无妨。”
　　燕赵歌说道：“灵犀岛管不到长离山，不过那杨楚帆等人似乎把我污为邪圣宗的人，还一副言之凿凿的模样，也不知是有何底气。”
　　“邪圣宗是邪魔六道之一，涉及正邪之争，灵犀岛与万剑池便有借口做文章。”
　　傅恩书视线望着远方大海：“不管怎么说，先赶去长离山吧。方才听你提到，要去长离山的地面，最快的直线距离，就是途径灵犀岛的地盘？”
　　燕赵歌颔首：“不错，长离山所在的无方海，与迷踪海之间，正隔着灵犀海，如果不走灵犀海，那咱们需要从一旁的飞鳌海绕路。”
　　傅恩书眉头紧锁：“你方才说，灵犀岛岛主是超凡大宗师？如果是超凡大宗师的话，很难办啊，你杀的人是他儿子，他肯定要玩命，现在灵犀海上估计已经戒严，遍地都是灵犀岛武者。”
　　虽然为人争胜好强，但傅恩书能认清形势和敌我强弱。
　　燕赵歌笑道：“真要说的话，听说灵犀岛有两个超凡大宗师，岛主方坎，在这沧海大世界排出来的超凡十强武者中，位列第七。”
　　傅恩书闻言，眉头锁得更紧。
　　不过她仔细看燕赵歌神情，突然心中一动：“我不久前才突破至元符后期的境界，短时间内是不可能突破至超凡大宗师的，何况现在伤势未愈，也影响了实力，你要是有办法，就直说吧。”
　　燕赵歌摊摊手掌，笑着说道：“不瞒您说，目前也没太好办法，不过，过两天可能就有了。”
　　傅恩书奇道：“你要突破至元符大宗师了？我知道你和燕狄一样，天纵之才，同境界实力惊人，哪怕到了现在这样高层次的境界，也有远超同辈的能力，但你元符初期就能对抗超凡大宗师？”
　　“还是说你能短时间内连跳好几个境界？”
　　燕赵歌嘿嘿一笑：“说来要谢谢灵犀岛的人，我在这迷踪海里得到一件好东西。”
　　“不过，想要发挥作用，还需要去一个地方，做一些准备。”
　　燕赵歌指了指远方：“咱们现在走的方向，正是去那个地方，并非直接前往长离山，而是稍微偏离了一点方位，不过磨刀不误砍柴工，现在少绕一点路，接下来就是一马平川了。”
　　傅恩书目光一闪：“哦，什么地方？”
　　燕赵歌答道：“灵犀海、飞鳌海以及迷踪海的三海交界之处，名为深海回廊。”
　　“我跟在这迷踪海里行走的沧海大世界武者打听了一番，那里有我想要的东西，可以算是意外之喜。”
　　傅恩书说道：“那事不宜迟，我们加快速度。”
　　两人此刻距离深海回廊，已经不远，飞快前行，燕赵歌估算距离，感觉就在附近。
　　“走。”燕赵歌一边说着，带头向海中潜去。
　　傅恩书自无不可，由着燕赵歌领路。
　　两人一路下潜，隐约可见一条海沟，出现在大海底部。
　　在这里，有无穷浑浊的海流，自三个方向而来，汇聚于此。
　　“嗯？”燕赵歌和傅恩书对视一眼，发现此地除了他们以外，已经有不少武者聚集。
　　其中倒是有灵犀岛武者，修为都不很顶尖，至少用来围捕燕赵歌是不可能的事情。
　　而且除了灵犀岛武者以外，还有其他门派的人。
　　众人汇聚于此，倒像是在共襄盛事。


第507章 我做什么，他们阻止不了
　　深海回廊，位于灵犀海、飞鳌海和迷踪海三海交界之处。
　　三道完全迥异的潮汐涡流，卷动深海中的离奇瘴气，共同汇聚于此，形成独有的深污潜流。
　　沧海大世界，由少量陆地和众多海洋组成。
　　在其他地方，也有三海交界之地，但这深污潜流，却唯有灵犀、飞鳌、迷踪三海交界的地方才有，是独特的地貌。
　　只是这深污潜流，污秽不堪，于武者而言，百害无一利，是以大多数时候，就算有武者入海潜行，也不乐意靠近此地。
　　此刻聚集了这许多人，让燕赵歌颇为诧异：“莫非传言有误？”
　　深污潜流形成一个巨大的漩涡，在那漩涡中心处，反而没了海水，形成一大片真空地带。
　　众人此刻便聚集在空地上，议论纷纷。
　　“嘿，厉盛终于还是忍不住，要挑战张浩程了，元灵十强武者前两名之间的对决，许久不曾见了。”
　　“水晶宫和斩龙道，正邪两大魁首，终于要正面碰一碰，却不知道是‘蓝龙’张浩程第一的位子实至名归，还是之前第二的‘斩天柱’厉盛更胜一筹？”
　　“别小看了厉盛，他虽然噬杀，但并非鲁莽之辈，这次挑战张浩程，说不定是到了最后瓶颈，要借此突破至元符大宗师境界呢。”
　　“就凭他九叶开九花，谁敢小看他？”
　　燕赵歌闻言，渐渐明白过来，感情是这里即将展开一场约战。
　　约战双方，便是现如今沧海大世界最顶尖的两个元灵大宗师。
　　如同水晶宫在正道七搫中的地位，斩龙道也一向被认为是邪魔六道中第一大派。
　　这宗门的名字，同时犯了水晶宫和血龙派两家的忌讳，大家几乎可以算是世仇了。
　　排十强武者榜，其中难免有彼此并没有交过手的情况，是参考过往综合战绩和实战中展现的实力来判断。
　　这就肯定有人不服。
　　实际交过手分出胜负，输的一方都不服，苦练多年谋求一雪前耻，更别说没交过手，却被人压在头上的情况，有几个武者能忍？
　　眼前便即将展开一场龙争虎斗。
　　燕赵歌眨巴眨巴眼睛，没有太过在意，只是觉得有趣：“被我干掉的那个煞罗宗的江熊，好像是排第三吧？”
　　他笑着摇头，穿越涡流，来到空地上方。
　　“这里一边灵犀海，一边飞鳌海，都是咱们正道地头，那厉盛倒是有胆识，居然敢在这里约战。”
　　“背后就靠着迷踪海，有元符大宗师要截杀他，往迷踪海一缩就行了，斩龙道肯定也有强者要过来。”
　　“事情起因本来就是斩龙道有年轻弟子，在这附近同水晶宫年轻弟子发生冲突，吃了点亏，厉盛知道张浩程在这里，当即便找场子来了。”
　　众人一边说着，注意到燕赵歌和傅恩书现身。
　　刚一开始还没太在意，毕竟独行武者有很多，谁也做不到将人全认清楚。
　　但仔细一想，一群人却又觉得燕赵歌眼熟。
　　尤其是灵犀岛的武者，猛然瞪圆了眼睛：“是你？！”
　　燕赵歌的光影图形，当初返回灵犀岛的人，自然保存下来，方肇洪、杨楚帆等人彻底没了音讯，灵犀岛众人便感觉他们多半已经遭遇不测。
　　这些日子以来，灵犀岛到处寻找燕赵歌，灵犀海完全戒严，此刻见到燕赵歌本人，顿时认出来。
　　其他人看了灵犀岛武者的反应，都陆续反应过来：“莫非……是那个杀死‘乌煞’江熊的人？！”
　　燕赵歌听了众人议论的话，神情仍旧悠闲，只是似笑非笑看了灵犀岛众人一眼。
　　对方果然没打算保守秘密，把自己屠了煞罗宗一行人的消息放出去了，想来煞罗宗也开始着手寻找自己。
　　至于方肇洪等人的事，为了避免丢颜面，反倒未必那么早宣扬出去，毕竟还没见到尸首，灵犀岛还怀着一点希望。
　　见燕赵歌神色平静，其他人顿时都不淡定了。
　　那可是“乌煞”江熊啊，沧海大世界元灵大宗师层面，很可能是仅次于“蓝龙”张浩程与“斩天柱”厉盛的人。
　　煞罗宗没有武圣和圣兵镇压宗门，声势不如同为邪魔六道的斩龙道、邪圣宗和惊魂岛，也不如正道七搫中水晶宫、万剑池和血龙派。
　　但“乌煞”江熊却在元灵十强武者中排到第三的高位。
　　而且他非常年轻，还有极大的潜力挖掘，整个煞罗宗都对他寄予厚望。
　　可就是这么一个中生代强者，在灵犀岛传出的消息中，却陨落在一个年轻人手里。
　　这如何不让煞罗宗抓狂，让整个沧海大世界侧目？
　　尤其让所有人心中凛然的是，按灵犀岛所言，这个年轻人是邪圣宗传人。
　　正道七搫，邪魔六道，最神秘的便是邪圣宗，人数稀少，但每逢有人出世，都惊天动地。
　　宗主邪圣是沧海大世界有数的武圣强者，尤其神秘。
　　一众灵犀岛武者你看看我，我看看你，都感到头皮发麻。
　　有人悄悄传音给旁边其他宗门的武者：“他很可能是邪圣宗新一代圣子！正邪不两立，我们联合斩杀他！”
　　“他如此年轻就有这么高强的修为实力，简直闻所未闻，邪圣恐怕都不如他，放任他成长，日后结果不堪设想啊！”
　　因为地理位置的缘故，在此地最多的人，除了灵犀岛武者，便是统御飞鳌海的归灵宗门下武者。
　　归灵宗武者皱眉看着燕赵歌：“你们肯定他用的是血鬼天符？”
　　灵犀岛武者急声说道：“结界已经消失了，但是绝对错不了，而且血鬼天符虽然有限，但以他的修为实力，在邪圣宗的地位肯定仅次于邪圣，他身上肯定还有血鬼天符。”
　　归灵宗的人苦笑：“我们本来只是来看热闹的，没能力拿下他。”
　　他眼角轻轻瞄了一下傅恩书：“更何况，他身边那个人……”
　　灵犀岛武者言道：“稍后水晶宫肯定要来人给张浩程压阵，斩龙道虽然也有可能来，但多半两不相帮，我们已经传信回去，岛主很快就到，你们也联系一下贵宗高手，小心这厮躲回迷踪海。”
　　听闻灵犀岛岛主方坎将要亲自过来，这归灵宗武者脸色微微变了，开始认真考虑。
　　他们彼此之间眼色交换的动作，落入燕赵歌和傅恩书眼里，傅恩书淡淡问道：“清场吗？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“不用了，反正稍后还有水晶宫和斩龙道都有人要过来。”
　　“而我要做什么，他们也阻止不了，留着或者赶走，没什么区别。”


第508章 燕赵歌搅海，腐朽化神奇
　　傅恩书看了看周围的深污潜流，又看看燕赵歌，尚不明白燕赵歌要做什么。
　　燕赵歌微微一笑，身形飞起，靠近深污潜流。
　　一只手掌向前伸出，道道真元凝聚，形成一道巨大的涡流。
　　噬地炉被这漩涡气流包裹，融入深污潜流中，深污潜流顿时开始微微动荡。
　　燕赵歌并非将自身真元探入深污潜流便作罢，而是以一种特有的韵律，挪移噬地炉。
　　随着他的动作，深污潜流动荡的频率，渐渐从无规则，变得有迹可循，与燕赵歌挪移噬地炉的频率相接近。
　　周围的沧海大世界武者，看着这一幕，都心中悚然：“他如何能操纵深污潜流？”
　　惊讶的同时，众人也都感到莫名其妙：“这人究竟在干什么？”
　　因为燕赵歌打死“乌煞”江熊的威名，在场的人这时也不敢靠近，只能一脸不明觉厉的表情在旁边看着。
　　灵犀岛的武者看看燕赵歌，又看看傅恩书，同样不敢多话，甚至开始悄悄后退，试图离开这里。
　　傅恩书修为境界高出他们太多，哪怕有伤在身，在场的沧海大世界武者也很难判断其具体境界。
　　但她对自己的气势不加掩饰，众人多少可以判断出，这至少是一位已经达到元符层次的大宗师强者。
　　看见傅恩书，灵犀岛武者感觉自己好像找到了方肇洪有去无回的原因。
　　他们想要退走，但是却又好奇燕赵歌眼下的动作。
　　仔细看去，就见重重污流在燕赵歌的搅动下，所形成的巨大漩涡越来越不稳定，在大海中剧烈摇晃着，仿佛高楼摇摇欲坠。
　　周围的海水，也在不停翻滚，海面下暗流激荡，海面上波澜起伏。
　　从大海中出去，在海面上空居高临下观察，就可以看到本就不太平的三海交界之地，此刻更是潮起潮落，浊浪滔天。
　　海面下，燕赵歌神情平静，不过目光很专注，一边留心观察眼前深污潜流的变化，一边回想脑海中的特殊法门诀窍。
　　真元卷起噬地炉，在深污潜流中进进出出。
　　这件东西，时至今日，仍然非常神秘，燕赵歌无法主动驱使其发挥作用。
　　随着燕赵歌修为日渐高深，不断揣摩研究此宝，发现这东西很可能并不完整，其实是一件完整宝物分裂后的其中一部分。
　　不过这噬地炉仍然神妙，当有某种力量对之进行袭击时，便会发挥那奇妙的吞噬力量。
　　东西是死的，人是活的，虽然噬地炉的力量很被动，但燕赵歌一直尝试化被动为主动。
　　深污潜流交汇，不断撞击进入其中的人或物。
　　噬地炉进入其中，便会受到深污潜流的袭击，这时深污潜流之力，便会被噬地炉吞噬。
　　燕赵歌将噬地炉送进去片刻，然后再收回来，接着再送入。
　　本就不稳定的深污潜流，强弱随之不停变化。
　　渐渐地，通过掌控噬地炉进入的频率，燕赵歌开始掌握深污潜流的强弱起伏频率。
　　燕赵歌耐下心来，持之以恒的操作。
　　随着时间推移，污流的变化，也从眼前较小范围，渐渐向笼罩庞大海域的整片污流扩展，直到最后附近浩大的深污潜流，都产生相同变化。
　　傅恩书在一旁看着这一幕，目光微微一动：“三海暗流尽数汇聚于此，相互挤压融合，形成这片深污潜流。”
　　“想要改变其脉动的规律，仅仅单凭力量，事倍功半。赵歌的动作自有独特节奏在其中，以至于事半功倍。”
　　“整片深污潜流的脉动节奏都变化了，只是这种变化，现在的脉动规律下，会有怎样的结果？”
　　傅恩书正想着，突然眼前一亮。
　　就见三海暗流汇聚而成的污流漩涡底部，竟然渐渐有光芒亮起。
　　那光芒柔和而不炽烈，明亮但不刺眼，令人见了，反而心中生出喜悦宁静的感觉。
　　渐渐的，在这柔和的光芒中，有点点滴滴雨露似的水珠生成，落在四周海水中，洋洋洒洒，并不与周围海水融合，看上去异常分明，就仿佛油滴入水中一样。
　　那雨露似的水珠，澄澈明亮，清冽柔和，虽然细小，但在昏暗的海底中，格外引人注目。
　　周围的沧海大世界武者，也发现了这古怪的变化，都惊诧不已。
　　有人闭上眼睛，仔细感受那水滴中蕴含的灵气。
　　鼻子轻轻动一动，甚至能闻到一股淡淡清香，令人心旷神怡。
　　众人面面相觑，只感觉不仅仅是上方深污潜流所形成的漩涡，便是周围并不污秽的海水，被这水滴一衬，也显得不干净。
　　那水滴仿佛是世间最洁净的存在，其他水流在其面前，都变得浑浊肮脏起来。
　　傅恩书有些意外：“甘霖雨露？”
　　燕赵歌微笑道：“跟真正的甘霖雨露相比，还差了不少，不过仅以目前的条件来说，已经很难得。”
　　傅恩书也看着那些洁净清澈的水滴，啧啧称奇。
　　甘霖雨露是大破灭之前存在的宝物，在大破灭之后，别的地方有没有，傅恩书不清楚，但在八极大世界是没有的，已经成为古籍记载，传说中的事物。
　　传闻中最纯粹的甘霖雨露，乃是污秽邪物的克星，能洗天下一切肮脏污秽之物，甚至对九幽魔头都有克制作用。
　　除此以外，传闻中甘霖雨露还有其他独特妙用，令人称颂。
　　只是傅恩书没有想到，居然在今天，在这个地方见到。
　　燕赵歌笑言：“便是在大破灭之前，甘霖雨露也极为稀少，狼多肉少，那怎么办？有高人研究出化腐朽为神奇的法子，于污秽中生清净，拿深污潜流创造甘霖雨露，虽然品质有些差距，但也是一大创举。”
　　“我之前看到了，也是当奇人志异来看，没放在心上，毕竟不仅仅是甘霖雨露，连深污潜流也见不到啦。”
　　“却不曾想到，在这沧海大世界，居然有一处深污潜流，迷踪海里听到这个消息，便立刻奔着这边来了。”
　　说话间，那甘霖雨露越来越多，不断汇聚，凝而不散，到最后在海底竟然渐渐生出一道细细的清流。
　　傅恩书看着那在海底仿佛一条白线似的清静水流，一边赞叹，一边问道：“然则你准备用这东西做什么？”


第509章 正派人燕赵歌
　　燕赵歌同样在注视那道清净澄澈的细细水流。
　　听见傅恩书的问题，燕赵歌微微一笑：“我在迷踪海里得到的东西，要尽快作用，就着落在这甘霖雨露上了。”
　　一边说着，燕赵歌手下动作不停，仍然在不断搅动深海潜流。
　　到了最后，污流渐渐褪去，三海交汇之暗流，直接汇聚融合成一道散发淡淡光泽的水涡。
　　水涡底部，甘霖雨露化作潺潺细流，在海底静静流淌，向着远方延伸。
　　哪怕燕赵歌收了噬地炉，不再搅动大海，这条水脉，也仍然延绵。
　　傅恩书注视这条甘霖雨露所化的水脉，心中微微一动：“这水脉流淌的方向，似乎刚好卡在灵犀海与飞鳌海的边界线上？”
　　她看了看灵犀岛的武者，再看看另一边归灵宗的武者，冲燕赵歌问道：“坏小子，又给别人下套了？”
　　燕赵歌端正神色：“傅师伯您这是说哪里的话？这水脉我现在有用，用完之后就无所谓了，这是基于此地地势环境形成，我又带不走，留在这里，也算造福一方，没有白来这沧海大世界走一遭。”
　　傅恩书斜睨着他，燕赵歌嘿然一笑：“说我是什么邪圣宗的传人，他灵犀岛也就嘴上说说。”
　　“这条水脉，可是实打实放在这里的，归灵宗会不会让给他灵犀岛？”
　　燕赵歌言道：“就我所知，沧海大世界的主流炼器法门，是精铜淬火之法，这甘霖雨露对之很有利。”
　　“但源自三海交汇形成的水脉，是无法分割的，想要从中单独取水，则需要特制的容器，否则想带都带不走，我之前打听过了，沧海大世界没那东西。”
　　“这里的人想要使用，只能到水脉这里来。”
　　傅恩书微微皱眉：“两家也可以达成协商约定，共用一条水脉。”
　　“倒是依你所言，这甘霖雨露可以提升灵犀岛、归灵宗的炼器水平，这会让他们渐渐坐大，反而有利于灵犀岛啊。”
　　燕赵歌点点头：“话是这么说没错，但实际情况却未必那么理想。”
　　“平凡乡野，两个村子为一处水源大打出手的时候都多了去了，这种卡在边境线上的资源，谁也不会轻易放手。”
　　“共赢是更好选择，可是但凡有一分机会，人总是想着独占的。”
　　燕赵歌嘴角微微一勾：“何况，我稍后入水，会大量消耗其中精华。”
　　“我用过之后，剩下的部分，会渐渐失去动力，除非我再来搞一次，否则一定时间之后，清流会渐渐枯竭，重新退化回污流。”
　　“不过，就那一段时间，已经够让灵犀岛和归灵宗起冲突了，而这段时间里剩余的部分，就算全落在灵犀岛手里，也不足以让他们产生大的飞跃。”
　　傅恩书摇头失笑：“你肚子里，坏水太多。”
　　燕赵歌干咳一声：“师伯，我可是正派人。”
　　附近的沧海大世界武者，看着那条潺潺清流，一时间都有些出神。
　　不论正道七擘，还是邪魔六道，同样都是有不俗传承，悠久历史的大宗门，就和八极大世界的广乘山、苍茫山、大日圣宗等势力一样，都是发掘大破灭前先人遗迹，然后结合自身领悟，最终别开生面。
　　大门大派，见识都不凡，也都在用心发掘前人遗迹与传承，收集归纳大破灭前的各种信息。
　　甘霖雨露虽然没有亲眼见过，但其特征和妙用，沧海大世界各大宗门却多少有耳闻。
　　此刻眼见燕赵歌竟然搅海化甘霖，一时间所有人都感到震撼不已。
　　而灵犀岛与归灵宗的人，仔细看清楚水脉走向后，震撼之余，一个个心思难免都活泛起来。
　　这条水脉如果能长期据为己有，对自家实力的提升，不言而明。
　　一般而言，各大宗门势力，地理位置越近，矛盾便越多，比邻而居更是容易发生摩擦。
　　正道七擘中，灵犀岛亲近万剑池，归灵宗亲近水晶宫，并不是毫无缘由的。
　　灵犀海和飞鳌海相邻，灵犀岛与归灵宗一直以来，关系就并不怎么融洽。
　　甚至可以说是有宿怨的两家势力，再没有邪魔六道带来威胁的时候，平日里没少发生冲突。
　　现在两海交界处出现这样一条水脉，两家难免生出不少心思。
　　彼此之间相互对视一眼，仿佛都从对方目光中，看见相同的东西。
　　“这很可能是邪圣宗的诡计，在挑拨离间，咱们可莫要让邪魔歪道看了笑话。”灵犀岛武者仰天打了个哈哈。
　　归灵宗武者干笑道：“那是自然。”
　　只是双方心中作何想法，那却只有他们自己知道了。
　　尤其是归灵宗的人，看看燕赵歌、傅恩书，再看灵犀岛的人，心中难免嘀咕。
　　燕赵歌等人到底是不是邪魔六道之一的邪圣宗传人，现在还没能彻底确定呢，不过是灵犀岛一面之词。
　　说不定是突然现世的海外高人，灵犀岛与之结仇，却想拉着其他人一起陪绑。
　　归灵宗武者心中渐渐有了计较，有燕赵歌等人和灵犀岛冲突，对方正好没有余力同自家争夺甘霖雨露水脉了。
　　看着归灵宗武者闪烁不定的目光，灵犀岛武者心中不由暗骂。
　　不过他们也有自己的如意算盘，自家岛主方坎接到消息后立即赶过来，肯定比没有准备的归灵宗宗主更快。
　　到时候收拾了燕赵歌二人后，甘霖雨露水脉这里，自家灵犀岛也占据先机。
　　他们看着燕赵歌，心中恨恨想道：“且先让你猖狂一会儿。”
　　燕赵歌此刻不关心归灵宗武者和灵犀岛武者作何想法了，冲着傅恩书点点头：“傅师伯稍候。”
　　傅恩书言道：“放手去做，我虽有伤在身，也可为你护法。”
　　燕赵歌一笑：“无妨的，我用不了多久。”
　　言罢，燕赵歌身形一闪，整个人仿佛化作流光，融入那条在海水中泾渭分明的清澈水流中。
　　入了水流，甘霖雨露加身，燕赵歌也感到一阵清爽。
　　松了缩影囊，移开神宫廊柱，在迷踪海结界内得到的那尊石像，顿时从中飞出。
　　燕赵歌周身穴窍飞出道道清气，注入那石像身上对应的一个个穴道中，与此同时，甘霖雨露也被裹在清气中，一起流入石像。
　　石像顿时微微震动。
　　随着时间的推移，石像表面竟然渐渐开裂，从裂缝中透出玉石般的光泽。


第510章 决战深海回廊
　　燕赵歌身化流光，融入甘霖雨露形成的清流中，瞬间不见了踪影。
　　在场众人尽皆一愕，灵犀岛武者初时还以为燕赵歌借助水脉之力偷偷溜走。
　　但见傅恩书老神在在的停留原地不动，众人又否定了之前的猜想，仔细观察那道清流，隐约可见两个人影置身其中。
　　两个人影？
　　一群人面面相觑，又有些摸不着头脑。
　　甘霖雨露形成的水流澄澈透明，无比清净，但那两个影子仿佛尽数化为流光，在水流中只能大致看出一个轮廓，却看不清具体模样。
　　一众沧海大世界武者看着甘霖雨露，心动不已，却又不敢靠近。
　　别说水流中燕赵歌情况不明，站在一旁的傅恩书也让他们无能为力，不敢轻举妄动。
　　随着时间的推移，上方闪动光辉的涡流还在不断生成甘霖雨露，而水脉中的两个人影，则愈发模糊。
　　不知过了多久，一众沧海大世界武者还没来得及反应过来，傅恩书的眼眸首先轻微动了动。
　　她的视线望向远方，感知那边海面的灵气脉动。
　　良久之后，在此地等候的沧海大世界武者也都感受到源于那个方向的变化。
　　归灵宗的武者，脸上首先露出喜色。
　　灵犀岛的武者，虽然喜悦之情较轻，但是脸上也都露出松一口气的表情。
　　其他势力的武者，出身正道的人，都面露喜色，跟魔道走得近的人，则神情晦涩。
　　独行武者都神情亢奋，因为一直以来期待的好戏，终于要正式开场。
　　远方，海水激荡间，暗流汹涌，波涛翻滚，隐约可见几个庞然大物靠近。
　　待看清之后，可以看到，那是数条巨大的蛟龙，鳞甲色泽或黑或蓝，鳞片开阖间，身上都传出极为旺盛磅礴的气血之力。
　　其中为首者，更有一头赤红蛟龙，身上仿佛有火光闪耀，在这深海中跳动，看上去格外耀眼。
　　让在场前来观战的沧海大世界武者感到压力的是，这一条条巨大的蛟龙，便等同一个个武道强者，而且是达到元灵大宗师层次的强者。
　　对方都不用来多少人，便是这群蛟龙，都是不俗的力量。
　　一红四黑四蓝，九条蛟龙一字排开，齐头并进，破开海浪，来到深海回廊所在的海域。
　　不看其他，只看着九条巨蛟，在场的沧海大世界武者便知来者身份。
　　正道七擘之一，水晶宫。
　　九条蛟龙的背上，分别坐着一些身着海蓝颜色服饰的武者，有男有女。
　　傅恩书的视线不看旁人，只看那头赤蛟载着的一名老者，那老者乃是水晶宫此行带队的大长老，老牌大宗师强者。
　　这老者站在那里，就仿佛一片碧海，仿佛无穷无量，令人难测深浅似的。
　　见了这老者，观战众人中便有多人向之行礼：“董长老好。”
　　董长老微微点头，仿佛心有所感，视线也向傅恩书看来，感觉眼生得很，不由得微微蹙眉。
　　傅恩书再看那董长老身旁，站着一个蓝袍男子，一头长发也尽皆是海蓝色，神情沉稳。
　　这人自然便是今天这场约战的其中一方，出身水晶宫，沧海大世界当前元灵十强武者中排第一位的“蓝龙”张浩程。
　　在其他蛟龙背上，还有别的水晶宫武者，其中也有修为较低的年轻人，是被长辈带来开眼界的。
　　以傅恩书的修为实力，也留心打量张浩程。
　　元灵后期九叶开九花，这样的人物，便是在八极大世界也寥寥无几。
　　显化灵花的数目，一定程度上彰显了武者当前的实力水平，同时展现出日后更加深远的潜力。
　　当然了，现在的实力水平和隐藏潜力，不代表以后就一定更高人一等。
　　但至少，相较于八叶开八花，或者九叶开八花的武者，九叶开九花的张浩程，起步点更高，成功希望更大。
　　他现在占据元灵十强武者第一的宝座，已经是一种证明。
　　傅恩书打量张浩程片刻，就收回目光，看向另外一边迷踪海的方向。
　　那水晶宫的董长老，好奇的看着甘霖雨露水脉和傅恩书，然后视线也看向迷踪海那边。
　　过了片刻，便有凛冽杀气，从迷踪海方向传来。
　　无形刀意将海水破开，大海之中直接裂开一道缝隙，海水纷纷向两边避让，中间空出一条道路。
　　一群黑衣武者自远方行来，恐怖气息仿佛化为一柄无形巨刃，在头前开路。
　　他们经过之后，海水才重新合拢，恢复原状。
　　“斩龙道的人也来了。”在场正道中人纷纷心中凛然，而魔道武者则有扬眉吐气的感觉。
　　黑衣人为首者，乃是一个黑衣中年人，留着三络长须，腰间悬刀，气势丝毫不比水晶宫的董长老稍弱。
　　在他身旁，是一个身材颀长的黑衣武者。
　　张浩程见到这人，淡然点头：“厉盛。”
　　身材颀长的黑衣武者，便是今日同张浩程约战的“斩天柱”厉盛，沧海大世界如今元灵十强武者中排第二的人物。
　　厉盛身旁，同样有众多斩龙道武者。
　　沧海大世界正邪双方时有争端，当前的局势相对和缓，不过张浩程和厉盛这个层次的高手决斗，非等闲事，水晶宫与斩龙道都很重视，各有强者宿老压阵。
　　斩龙道众人，看向厉盛的目光，倒是信心十足。
　　在领头的宗门宿老带领下，一群斩龙道武者停下脚步，而厉盛继续前行，越众而出。
　　随着厉盛前进，在他身体周围，一道道黑色刀光涌现，在虚空中飞扬闪烁。
　　刀光所过之处，海底的景象仿佛在纷纷碎灭，看起来异常恐怖。
　　无边的杀意和戾气让在场众人感觉要窒息。
　　众人看着那恐怖的刀光，齐齐倒抽一口冷气：“难怪挑战张浩程了，原来他已经练成七海斩龙刀的第六刀碎灭刀！”
　　斩龙道绝学七海斩龙刀，传闻中一共七刀，最后一刀只有武圣才能练成。
　　斩龙道宗主便是凭这最后一刀纵横七海，屠戮苍生，昔年一场大战，更凭此刀力压水晶宫宫主一招，被誉为沧海大世界第一高手。
　　除了这最后一刀以外，七海斩龙刀最强便是第六刀，向来被认为只有元符大宗师才可练成。
　　但眼前厉盛分明还是元灵后期境界，却练成此刀，与元符境界之下的人交手，近乎于作弊了，由不得众人不心惊。
　　张浩程看着厉盛，然后取出一样东西。
　　厉盛见了，瞳孔顿时微微一缩。


第511章 你们确定来我这里找虐？
　　眼见厉盛炼成七海斩龙刀中的第六刀碎灭刀，便是水晶宫董长老的神色都变得郑重认真。
　　双方也算知根知底了，这一刀意味着什么，水晶宫众人心知肚明。
　　一众随张浩程来此的水晶宫武者，包括董长老在内，在他们自己身处元灵后期这个境界时，自问面对此刻的厉盛，都凶多吉少。
　　虽然还是元灵后期境界，但这是一个真正强大的对手。
　　莫说现在排十强武者榜单，便是沧海大世界过往漫长岁月中任何一个时代，排元灵十强武者，眼下的厉盛，都是榜首第一名的有力竞争者。
　　不过，水晶宫众人虽然震惊，但并不担忧。
　　张浩程面对厉盛，徐徐取出一样东西。
　　在场众人，凡是识得此物来历的人，全都变了脸色。
　　双方决战，并不禁绝使用各式兵器宝物助战，所以张浩程此刻要是拿出一件强大异宝来，大家其实并不如何意外，最多说他面对厉盛的时候，心虚了。
　　但张浩程现在拿出的东西，却是一柄长剑。
　　众所周知，水晶宫武学，不修剑道。
　　张浩程也并非自己奇遇，暗中学会某种剑道绝学，他确实是不用剑的。
　　这柄剑，是他的战利品。
　　一件中品灵兵，对于正道七擘、邪魔六道这样的名门大派来说，还不是特别稀贵。
　　但认得这件灵兵的人都知道，剑的原主人，“翻海枭”冷坤，乃是独行武者中颇有名气的强者，元符初期大宗师。
　　任何地方都有无法无天，不看对手背景，只图眼前痛快的亡命徒，冷坤便是其中佼佼者。
　　对于冷坤这样的武者来说，剑在人在。
　　而现在他的随身兵刃落入张浩程手中，结果不言而喻。
　　都说修为境界越高，同境界武者之间实力差距越小，不同境界武者之间实力差距越大，越级而战变得越来越少见。
　　但总有少数人中的少数人，天才中的天才，强者中的强者，有能力打破常规。
　　不管是张浩程还是厉盛，都是这样的人物。
　　当前元灵十强武者，他们两个，和从第三名开始的其他人，一直有明显差距。
　　但即便如此，张浩程能以元灵后期修为，杀死元符初期的冷坤，还是让其他人感到震惊。
　　毕竟杀死对手夺其兵刃和单纯击败，难度是不同的。
　　即便冷坤独行武者出身，根底没有水晶宫、斩龙道这样的武学圣地厚实，却也是实打实的元符大宗师。
　　张浩程神情平静，静静站在那里，手里托着长剑，不需要其他言语动作，便已经将厉盛炼成碎灭刀的凌人气势压了下去。
　　炼成别人炼不成的绝学，固然是惊世骇俗，但要论实战，始终还是硬邦邦的战绩最令人信服。
　　便是斩龙道的武者，都神情严肃，心底生出他们不愿承认的感慨：“不愧是元灵十强武者第一。”
　　约战双方，刚一露面，气氛便已经达到白热化。
　　在场的其他武者，也都精神大振。
　　比张浩程、厉盛修为实力更强的武者之间发生战斗，也不是没有。
　　但像元灵十强武者中排第一、第二的两人，正面分胜负高下，甚至可能死战的场面，就比较稀有了。
　　修为更高的人，凭境界压人胜过张浩程、厉盛不难，但是在元灵大宗师这个层面，眼前的战斗，几乎意味着最巅峰的较量。
　　尤其两人都是九叶开九花，又分别出自水晶宫、斩龙道两大武学圣地，更让此战含金量十足。
　　便是傅恩书，也非常感兴趣。
　　不过她站在那里，水晶宫和斩龙道的强者，都为之侧目。
　　往日里三海交汇之处，深海回廊这里深污潜流消失，竟然出现从来不曾见过的甘霖雨露，更是让他们心里打鼓。
　　甘霖雨露所形成的水脉中，那若隐若现的两个人影，也引人关注。
　　张浩程和厉盛，双方的注意力虽然主要在对手身上，却也不得不在意眼前的意外情况。
　　有相熟的武者连忙上前介绍情况，水晶宫和斩龙道的武者闻言，都皱起眉头。
　　水晶宫领头的董长老看着傅恩书，沉声说道：“阁下，可是邪圣宗中人？”
　　傅恩书神情漠然：“前几天才刚从别人口中听说这个门派。”
　　董长老等人都皱眉思索，灵犀岛武者连忙说道：“跟她一起的那个年轻人，凭借邪圣宗的血鬼天符破除迷踪海里的强大结界，本门方师叔亲自确认，错不了！”
　　傅恩书闻言，也不着恼，只是哂然一笑。
　　董长老问道：“你说的可是方肇洪？他人呢？”
　　那灵犀岛武者抿了抿嘴唇：“正因为方师叔发现了那年轻人露出的马脚，所以被这些邪圣宗的妖人灭口了。”
　　“岳师叔，我们怎么做？”有斩龙道武者靠近领头的长老，悄悄问道。
　　斩龙道领头的岳长老摇头：“静观其变。”
　　邪圣宗神秘诡异，虽然是邪魔六道之一，但其他魔道中人，对其也非常忌惮。
　　厉盛自露面以来第一次开口说话，声冷如刀：“杀一个江熊，也不算什么本事。”
　　张浩程一边注视甘霖雨露所化水脉中的人影，一边说道：“但据说，他只有二十几岁。”
　　厉盛冷冷说道：“他是不是邪圣宗的人，我并不关心，我来此，是赴战约与你一战，看看谁才是沧海大世界元灵大宗师境界，真正的第一人。”
　　“同你一战过后，我若不死，自然要会会他。”
　　张浩程言道：“能杀江熊，便已经证明，他有资格与你我一战，这样一个人，以前竟然从未听说过，我却是想要先跟他过过招。”
　　厉盛神色一冷。
　　张浩程继续说道：“他待在这里，也影响我们交手，我们三个该是沧海大世界元灵大宗师中最强的人了吗？就不要劳烦元符层次的宿老们了，彼此切磋一下好了。”
　　他声音用真元凝结着，送向甘霖雨露形成的水脉：“阁下怎么说？”
　　话音未落，水脉中突然传出一声轻笑：“你们确定来我这里找虐？何苦呢。”
　　下一刻，有光芒自水脉中涌现，不断闪耀，光辉中燕赵歌的身影徐徐升起。
　　厉盛闻言大怒，张浩程也蹙起眉头，定睛看去，却一起呆在当场。
　　在场所有人，都目瞪口呆。
　　只见燕赵歌头顶光影浮动间，现出十片灵叶，每片灵叶之上，都有一朵灵花摇曳。


第512章 龙要吃虎，何必扮猪？
　　沧海大世界一众武者，全都目瞪口呆：“……十叶开十花？！”
　　对于这里的人而言，这是只在传说中流传的景象，自大破灭之后，沧海大世界从未出现过。
　　便是在大破灭浩劫前的寰宇大千，十叶开十花的武者，也是传说中的存在。
　　傅恩书看着这一幕，也为之愕然：“大破灭之后的八极大世界，有史以来，除了燕狄，他是第二个。”
　　她仔细回忆，发现就算是同燕狄相比，燕赵歌也是如此的不同。
　　燕狄十叶十花上镌刻符纹，虽然奥妙莫测，但都清晰分明。
　　而燕赵歌的第十片灵叶，第十朵灵花，却呈现混沌之象，更加渊深，更加玄奥。
　　沧海大世界的武者，此刻看着燕赵歌，心中甚至生出一种对未知的恐惧。
　　尤其是张浩程和厉盛之外的武者，看看燕赵歌，再看看张、厉二人，心中都七上八下：“九叶开九花的人，尚且如此强大，傲视所有同辈，那十叶开十花的人，又将是怎样的存在？”
　　张浩程和厉盛回过神来，看向燕赵歌的目光，齐齐变得炽热。
　　燕赵歌此刻神情，平静的如同甘霖雨露所化清流一般，不见点滴波澜。
　　“我来这深海回廊，是有我自己的事情要办，来此之前，并不知你们二人约战之事。”
　　燕赵歌摊摊手，微笑说道：“便是现在，我也无心插手你们的比斗，你们要争元灵大宗师第一，你们打你们的就好了，何必来找我呢？”
　　张浩程淡淡言道：“然而阁下就待在我们要决斗的深海回廊里。”
　　燕赵歌一笑：“我确实只是路过，暂时停留而已，我的事情办完，我自然会离开，事情办不完，不好挪地方啊。”
　　“但是，事实上，我待在这条水脉中，并不影响你们交手，你们如果真是要彼此决出一个胜负，看谁是元灵第一的话，你们打你们的就好，有我没我无关紧要……”
　　厉盛踏前一步，周身刀光反而尽数收敛不见，但浑身煞气杀意更加凌厉决绝：“之前小看了你，未曾料到你竟然有如此深厚的根底。”
　　“不过，十叶开十花，也未必就一定胜过我九叶开九花。”
　　“方才要出手，是因为你碍事。”
　　“但现在，相对于张浩程，我更欲同你一战！”
　　燕赵歌眨眨眼：“何苦呢，我和你们之间，其实并没有真正的仇怨与冲突，反而有点兴趣旁观你们这一场约战。”
　　他确实有兴趣旁观张浩程和厉盛这一战，交战双方水平不差只是一方面，关键是这样的场景，勾起了燕赵歌一些久远的回忆，让他有些恶趣味爆发。
　　明月夜，决战紫禁之巅什么的。
　　多有范儿，多拉风的事情，他也想有机会来这么一场天下瞩目的旷世决战啊……
　　视线在张浩程和厉盛之间移动，燕赵歌颇有些兴致勃勃地说道：“文无第一，武无第二，元灵十强武者排名的前两位，一直没有当面交手过，排名都是别人排的，而且一直有争议。”
　　“如今终于有了交手的机会，决战深海回廊，胜者便是当之无愧的元灵大宗师第一强者，从此再无争议，实至名归。”
　　“你们双方有分属正邪，这一战更可以打出自己一边的气势，看是邪不胜正还是道消魔长。”
　　“这一战的结果传出去，势必成为沧海大世界的传奇故事，我观两位的实力也确实不俗，如果不早夭，日后必然是这方天地的传奇巨擘，今日一战也将成为你们传奇的一部分。”
　　燕赵歌摊摊手，笑道：“多好的事情，何必节外生枝呢？”
　　厉盛再次踏前一步，凌冽刀气目标开始锁定燕赵歌：“不与你一战，怎算是第一？”
　　但他刚有刀气锁定燕赵歌的动作，就见燕赵歌目光猛然明亮起来，刺得他双眼生疼！
　　燕赵歌平静说道：“坦白说，你们的反应让我更高看一眼，武者都是不服人的，何况是一个同境界下的对手？谁强谁弱，打过再说，不服我才是正常的。”
　　“但你们似乎误解了什么？”
　　说话间，燕赵歌头顶灵花光影摇曳间，玄奥的符纹渐渐有融合之象。
　　众人齐齐愕然：“这是……这是要结成自己的武道真元灵符，成就元符大宗师的迹象啊！”
　　燕赵歌抬头看了看自己头顶的灵叶灵花光影，淡淡说道：“显现灵花灵叶，并不是我想出手的意思，而是我自己要突破境界了。”
　　“看你们两个交手，我有点兴趣，亲自跟你们两个交手，我兴趣就不大了。”
　　“你们其实不用在意我，因为我马上就不是元灵大宗师了，不与我一战，你们也能决出元灵第一的。”
　　张浩程和厉盛都是一窒。
　　燕赵歌看着有些呆滞的张浩程和厉盛，笑了笑：“我这个人呢，一般不干扮猪吃老虎的事情，偶然心血来潮了，可能会玩一玩，不过平时大多数时候不会干的。”
　　“狼要吃虎，扮猪，让虎麻痹大意，这很正常。”
　　“龙要吃虎，何必扮猪？”
　　语气平淡，却让在场所有人听了都心中凛然。
　　张浩程沉默片刻之后，终于踏前一步，沉声道：“水晶宫张浩程，请指教。”
　　厉盛深吸一口气，双目中爆发出精光：“听说你名燕赵歌是吧？姓燕的，我们现在有仇怨了，厉某要阻你晋升元符大宗师！”
　　“阻道之仇，犹如杀人父母。”
　　厉盛一声暴喝：“这么大的仇，可以让你出手一战吧？”
　　燕赵歌看着张浩程和厉盛，目光里反而流露出激赏之色。
　　他头上正在融合的符纹，赫然暂时中止。
　　赞许的点点头，燕赵歌伸手冲着两人做了个“请”的动作：“向武之心坚决纯粹，好，那咱们就搭搭手好了。”
　　明明年纪比张浩程和厉盛都要小了许多，眼下也同为元灵后期修为境界，但众人此刻看着燕赵歌，心中却不可抑制生出高山仰止的感觉。
　　水晶宫的董长老，斩龙道的岳长老，都是老牌大宗师强者，元符大宗师的层次。
　　初时也因为燕赵歌的言行而隐隐被激怒，只是顾忌傅恩书的存在才没有出手。
　　但现在他们神色都变得凝重至极，看着燕赵歌头顶暂停融合的符纹。
　　突破境界，一鼓作气，很多时候更要讲究些机缘运气，要闯关，要拼搏。
　　可是谁曾像燕赵歌这样说突破就突破，说暂停就暂停？
　　燕赵歌的暂停不意味着失败，不意味着放弃眼前的机会，而是只要他愿意，他随时可以继续！
　　这样的举重若轻，如何还能用元灵后期境界来衡量？
　　便是董长老他们这样的元符大宗师看着燕赵歌，都心生深不可测的震撼感觉。


第513章 就一招！
　　张、厉之战，吸引了众多人前来观战。
　　张浩程和厉盛，虽然是元灵大宗师，但都名声在外，他们之间的对决，乃是沧海大世界一场不大不小的盛事。
　　除了自家长辈以外，甚至还有其他元符大宗师到场。
　　只不过这些人到场稍晚一些，基本上同水晶宫、斩龙道两家的人一起前来。
　　但众人实在估量不到，这一场决斗，竟然会生出如此变化。
　　看着神情平静，端坐水光中不动的燕赵歌，大家心中都生出诸多猜测，议论纷纷。
　　“便真的是邪圣宗传人，这恐怕也是邪圣宗历代最强圣子了！”
　　“虽说十叶开十花，未必就代表无敌，但是看他那举重若轻的模样，张浩程和厉盛恐怕真的不是对手。”
　　“你们说，张浩程和厉盛能坚持多久？”
　　“不好说，不过总该能逼出他的底细。”
　　“两人联手或许有胜算，但他们肯定是不愿意那么做的。”
　　“这个自然。”
　　旁人有诸多议论，张浩程和厉盛二人神色却都变得冷静专注，将所有杂念都抛开一旁，稳定自己的心神。
　　相对沉默平和的张浩程，此时却抢先一步出手！
　　他头顶光影闪动间，现出九朵灵花，符纹镌刻于深海之中，撼动四方。
　　下一瞬间，张浩程身体微微一躬，再一挺，消失在原地。
　　燕赵歌就见一条水蓝色光华，贯穿深海，仿佛一条光龙，朝自己扑来。
　　水晶宫至高绝学，龙形六变，一式流光变，被张浩程施展出来，其中精要，展现得淋漓尽致！
　　见张浩程出手，厉盛便停下脚步，心情有些沉重，至少在心境上，张浩程确实略胜他半分。
　　燕赵歌神色平和的看着向自己袭来的水蓝光龙，可以感觉周围海洋都在一起咆哮震动。
　　张浩程这一刻仿佛化身海洋之主，一招之间，大海震动，毁天灭地。
　　周围的空间仿佛凝固，无穷海水凝聚，精气充沛到仿佛化为钢铁，向着燕赵歌一起挤压！
　　四面八方，全是向自己挤压的力量，无路可退，无处可躲。
　　海水，在这一刻化作无数条光龙，遍布每个方向，一起向自己攻来。
　　观战众人，尽皆神情严肃。
　　行家一出手，就知有没有。
　　面对燕赵歌，张浩程全力出手，简单第一招，就将自身实力尽数展现，告诉所有人，为什么他能在当前的元灵十强武者中排第一，为什么他能越境斩杀元符大宗师冷坤！
　　在场每一个沧海大世界武者，便是斩龙道的岳长老，自问自己在元符初期，都未必能胜过张浩程！
　　傅恩书目光中，同样异彩闪烁，心中对沧海大世界的武者有了直观的认识，没有任何轻视之意：“此人就算放在八极大世界，也是同境界下，强者中的强者，最顶尖的人物之一。”
　　沧海大世界的武者，看着张浩程出手，心中都有些振奋：“或许他能胜那燕赵歌……”
　　燕赵歌也微笑点头：“功夫很深。”
　　说着，抬起右手，向前一掌推出，掌心中，仿佛有混沌似的气团存在，难以描述，玄奥莫测。
　　燕赵歌一掌既出，周围海水所化的千万光龙，顿时一起破碎，犹如泡影，封锁包围瞬间瓦解。
　　张浩程武道拳意所化之水蓝光龙，原本气势恢宏，翻江倒海。
　　此刻却仿佛被燕赵歌拿捏于指掌之间，困于方寸之地。
　　包括厉盛在内的所有人，都震惊的看着这一幕。
　　燕赵歌看看张浩程，又看向厉盛，说道：“你也一起上吧，两个人一起。”
　　“我没有轻视你们的意思，恰恰相反，作为我告别元灵大宗师境界的一战，我想放开了打。”
　　燕赵歌笑了笑：“你们两位，恐怕一生都不会有携手对敌的时候，不管是过去，还是将来，现在可能是唯一的机会，要不要尝试一下？或许别有一番乐趣？”
　　厉盛眼睛直勾勾盯着燕赵歌，燕赵歌右手挡住张浩程，微笑不语。
　　“好！就一招！”厉盛目泛冷光，一声呼啸。
　　瞬间，他人消失不见，至于一道凶戾的黑色刀光，斩破沧海，劈向燕赵歌！
　　大海直接被分为两半，刀光过处，万物碎灭！
　　海水并非被刀光逼迫向两边散开，而是凡阻挡刀光前进的事物，全被摧毁！
　　七海斩龙刀第六刀，武圣以下武者可以掌握的最强一刀！
　　不如张浩程出手那样大气磅礴，攻守兼备，不露破绽。
　　厉盛这一刀，只追求一件事。
　　杀死对手！
　　一刀之间，除了极致的破坏力，再无他物！
　　沧海大世界，元灵大宗师境界武者，攻击力所能达到的极致！
　　张浩程有心收招，可是却发现自己被燕赵歌的掌力牵扯住，无法后退。
　　他深吸一口气，也索性放开一切，全力催谷。
　　水蓝光龙咆哮间，浑身鳞甲开阖，仿佛龙被触了逆鳞，陷入狂怒，要摧毁一切，破开天穹！
　　龙形六变，攻击力最强的破天变！
　　两道狂暴的力量，同时朝着燕赵歌袭来。
　　燕赵歌神情不变，右手掌势，却陡然一变。
　　那混沌猛然扩张开来，泯灭一切。
　　世界，这一刻仿佛倒退回天地初开之前，万千景象不复存在。
　　无阴无阳，无前无后，无始无终，无动无定。
　　下一瞬间，混沌轰然炸裂！
　　犹如万物纳于混沌，然后混沌破灭，宇宙重开！
　　一掌之下，所向披靡！
　　水蓝光龙，泯灭！
　　黑色刀光，泯灭！
　　沧海大世界两大新生代天骄，张浩程和厉盛，齐齐向后倒飞出去！
　　水晶宫的董长老大惊失色，连忙接住张浩程，就见张浩程口吐鲜血，浑身瘫软。
　　他大怒，转头看向燕赵歌，却听张浩程急声说道：“他手下留情了！”
　　“他要以一敌二，不是傲慢，是我们不自量力。”
　　另一边被斩龙道岳长老接住的厉盛也叹息一声：“我们只是重伤，修为没废，他是成全我们，与他一战，奥妙无穷，我说不清楚，无法描述形容，只能自己体会，自己悟。”
　　“我们跟他的档次，差太多了。”
　　周围人尽皆愕然。
　　张浩程同样看向燕赵歌，神情复杂，最后化为叹服。
　　众人骇然向一招击败张浩程和厉盛两人的燕赵歌看去。
　　燕赵歌悠然长笑。
　　他头顶十朵灵花，盛放之中，此前暂停的进程，重新开始。
　　道道符纹融合间，渐渐化作一片无量光明，遍照大海。


第514章 最年轻元符大宗师！
　　燕赵歌整个人笼罩在光明海洋中。
　　头顶上方，道道符纹一起汇聚，共同形成一枚玄奥的灵符。
　　那灵符看上去极为简单，却又仿佛包含了无穷道理，难以形容描述。
　　燕赵歌抬头看了看，这便是自己的武道元灵真符。
　　此符一成，自己正式踏足元符大宗师境界！
　　燕赵歌微微一笑，头顶元符突然变了模样，不再那么简单，不再那么玄奥，变得可以形容描述，仿佛广阔天穹，浩渺晴空。
　　下一刻，元符再变，整体仿佛一条青龙盘踞而成，随着光辉闪动，仿佛龙在云层中穿梭。
　　元符再三变化，又化作赤紫烈火，聚集在一起，形似一尊丹炉。
　　一枚元符，气象万千，变化万千，显化燕赵歌所精通的多种武道精髓，包罗万象。
　　最后随着燕赵歌心念动处，这没元符收入他的头顶，身周道道光辉也渐渐收敛。
　　随着光辉散去，外界其他人此刻终于能看清燕赵歌的模样。
　　虽然燕赵歌只是平静坐在那里，似乎并没有发生什么变化，但在场众人却都知道，此刻出现在自己眼前的这个年轻人，已经是一位元符大宗师！
　　果然如之前所料，元符大宗师的门槛，于他而言，并非能不能跨越的问题，而是只看自己想不想跨越。
　　说停便停，说走便走，顺逆随心。
　　沧海大世界一众武者，这时看着燕赵歌年轻的面容，心中都感到一阵阵战栗。
　　这并非是功力通玄的人驻颜有术，又或者运用玄功令自己容颜返老还童。
　　而是外观年龄，与真实年龄，就是一致的。
　　大破灭之后自有沧海大世界以来，悠悠岁月，何时曾出过这样年轻的元符大宗师？
　　到了这一刻，人们都悚然而惊，面面相觑：“等等！莫说元符大宗师了，这么年轻的元灵大宗师，有吗？”
　　仔细一想，所有人都说不出话来。
　　傅恩书这时看着燕赵歌，久久不语。
　　半晌之后，她轻声一叹：“燕狄，别的不说，在境界提升速度上，你儿子真的超越你了呢。”
　　“虽然没能超越你最年轻大宗师的记录，但你也不曾在二十五岁就达到元符大宗师吧？说起来，赵歌距离他二十五岁生日，还差着一点日子呢，你的儿子，真的青出于蓝而胜于蓝了。”
　　成就元符大宗师之境，何等艰难。
　　不管是在八极大世界，还是在沧海大世界，元符大宗师都是站在金字塔尖的人物。
　　有很多武者，终其一生都无法攀登上那个高度，寿数耗尽，垂垂老矣，无奈走向生命的终点。
　　元符大宗师，因为寿数增长的缘故，熬年龄熬死自己修为较低的徒子徒孙，这样的事情不在少数。
　　他们的徒子徒孙已经步入晚年，垂垂老矣，但他们自己虽然年龄更高，可是相较于长出许多的寿数而言，却还处于中年，甚至青年时期。
　　只是，似燕赵歌这般年轻的元符大宗师，却仍然骇人听闻。
　　不管是来自八极大世界的傅恩书，还是沧海大世界的武者，此刻看着燕赵歌，心情一时间都有些复杂。
　　刚刚败在燕赵歌掌下的张浩程和厉盛，更是怔忪不语。
　　那斩龙道的岳长老，半晌之后回过神来，看着燕赵歌，微微蹙眉：“他究竟是否邪圣宗弟子？如果是，绝不能留！”
　　“可如果不是，这样的人物，到底是哪里冒出来的？之前从未听说过，现在突然出现，到底为了什么？是敌是友？”
　　水晶宫的董长老，以及在场其他元符大宗师强者，这一刻心中也都充满犹疑。
　　傅恩书站在燕赵歌旁边，漠然看着眼前众人。
　　大家这时注意到，燕赵歌虽然成功登临元符大宗师境界，但却仍然没有离开那条甘霖雨露所化的水脉。
　　而且，在那条水脉中，还有一个人影，若隐若现。
　　众人一时间，心里更犯嘀咕。
　　斩龙道和水晶宫的人，看着燕赵歌，更是有些矛盾。
　　自家最杰出的传人败在燕赵歌手里，成了燕赵歌扬名沧海的垫脚石，自家宗门名誉受损，这让他们极度不爽。
　　但两个当事人，张浩程和厉盛，却显得不那么愤恨，反而有点甘拜下风的意思，叫他们各自同门又不好发作。
　　燕赵歌神情平静，看着众人淡淡说道：“燕某之前说过，来这里是办事，办完了事情，自然要离开。”
　　“两位的约战，现在看来是进行不下去了，我也感到有点遗憾，不过以你们二位的天资实力，相信都该有所收获。”
　　“水晶宫和斩龙道的诸位，若是还要出手的话，也无不可，我都接下。”
　　“不过说来，坚决要找我麻烦的人，估摸着，应该也快到了？”燕赵歌说着，轻笑一声，目光扫过灵犀岛众人，对方顿时齐齐打了个哆嗦。
　　燕赵歌笑道：“你们所言的邪圣宗，我不大了解，我和我世伯，皆来自海外，并不入你们正道七擘，邪魔六道之列。”
　　“这次出来，确实有目的，不过我要找的，也并非水晶宫和斩龙道，而是长离山。”
　　在场众人心中微动，都陷入沉思。
　　水晶宫的董长老同归灵宗的人交流沟通之后，看了灵犀岛众人一眼，也有些犯嘀咕。
　　长离山和水晶宫关系交好，董长老皱眉问道：“然则你与长离山是敌是友？此去无方海，可是为了寻仇？”
　　燕赵歌摊开手掌，笑道：“那要等我到了长离山才能知道，不过如无意外，应该是友非敌。”
　　在场的正道中人闻言，心情几乎是下意识的放轻松许多。
　　而魔道中人，则不由自主，齐齐心头一紧，看向燕赵歌的目光，顿时变得更加戒备。
　　燕赵歌对此却不太在意，盘膝坐于甘霖雨露生成的光晕中。
　　斩龙道的岳长老，看着燕赵歌，双眼眯缝起来，突然出声问道：“你要找的是长离山，那么要找你的人，是灵犀岛？”
　　燕赵歌若无其事地说道：“是啊。”
　　水晶宫的董长老问道：“为什么要找你？”
　　正说着，在场的元符大宗师武者都心中微动，转头望向远方。
　　燕赵歌笑了笑：“喏，人来了，让他自己说吧。”
　　极为强大的力量波动，让在场所有人都感到心头发寒的意志，在大海远方出现！


第515章 栽赃我的人，都没好下场
　　磅礴的力量波动，在大海远方出现，飞速向燕赵歌等人所在之地靠近。
　　几乎在众人感觉到其存在的同一时间，那磅礴意志便已经到了近处，速度之快令人咋舌。
　　傅恩书看向燕赵歌，燕赵歌倒是神色如常，微微点头：“这就是我跟您提过的，灵犀岛的一门绝学，当时不知道名字，后来跟人打听了一下，应该是叫做灵光一现。”
　　“速度飞快，电光火石之间挪移身形，仿若流光闪过，也就只比破开虚空穿行要慢，但看上去就像是无视空间距离，瞬间移动似的。”
　　傅恩书皱起眉头，单纯论移动速度之快，她印象中任何一门武学都做不到。
　　八极大世界最以速度见长的宗门传承，一个是现如今的天雷殿，一个是已经覆灭的黑风山。
　　但在傅恩书看来，便是天雷殿和黑风山的绝学，也未必能做到这般地步。
　　“沧海大世界，果然也是个包罗万象，独具风采的地方。”傅恩书沉吟着说道。
　　燕赵歌耸耸肩膀，就见一个中年男子，已经出现在面前。
　　这中年男子站在深海中，仿佛同大海融为一体，难分彼此。
　　他身体周围有一道道流光闪动，仿佛化作一面面镜子，各自映射出不同的景象。
　　镜光在大海中穿梭，将大海仿佛也分割成碎块区域，身处一个区域的人，四下望去，只感觉眼前模糊，竟似乎看不清其他区域的人。
　　这男子看上去不过四十岁许，但认识他的人却都知道，和燕赵歌不同，他的真实年龄可比外观年龄要大多了。
　　在场的沧海大世界武者，也没有不认得他的。
　　正道七擘之一，灵犀岛岛主，超凡大宗师，方坎。
　　也是沧海大世界超凡十强武者中，排第七位的大佬，沧海大世界金字塔顶之上，最强大最有权势的人物之一。
　　燕赵歌没有见过方坎，不过他见过方坎次子方肇洪，父子两人相貌至少有六成相似。
　　方坎目光一扫，视线便落在燕赵歌身上。
　　没有随方肇洪、杨楚帆等人一起深入结界的灵犀岛弟子，在回岛之后，已经向方坎描述过燕赵歌的容貌。
　　方坎注视着燕赵歌，面无表情。
　　张浩程面现犹豫之色，徐徐说道：“方岛主，这位燕公子，应该并非邪圣宗传人，这期间可能存在一些误会……”
　　方坎转头看向水晶宫的董长老：“水晶宫可是要庇护他？”
　　董长老稍微一迟疑，却听方坎言道：“今天便是水晶宫庇护他，有些账也要跟此子算清楚。”
　　他重新看向燕赵歌，徐徐问道：“我灵犀岛弟子方肇洪、杨楚帆、蔡子奇、张鹏四人，现在何处？”
　　其他三人也就罢了，听见方肇洪的名字，在场的沧海大世界武者，心中都嘀咕起来。
　　灵犀岛武者尽皆注视着燕赵歌。
　　方肇洪四人，活不见人，死不见尸已经很久，但他们心中还抱着万一的期望，希望方肇洪等人只是被燕赵歌擒拿，还留有性命。
　　他们的心思，燕赵歌也能大致猜到，因为方肇洪四人的尸首，都被自己毁了，对方找不到也是正常。
　　不过燕赵歌没有拿死人假装人质。
　　燕赵歌看着方坎，微微一笑：“你儿子和同门想要杀我，技不如人，都死在我手上了。”
　　方坎呼吸微微停顿一下。
　　在大海中穿梭的道道光流，开始波荡起来，狂暴的势头，仿佛要令海洋碎裂。
　　其他沧海大世界武者虽然心中都有了猜测，但此刻看着燕赵歌，也都有些说不出话来。
　　燕赵歌同张浩程、厉盛交手前，虽然斩杀煞罗宗的江熊，但灵犀岛武者还是下意识认为，元符大宗师方肇洪，是死在傅恩书手上。
　　但在看了燕赵歌同张、厉二人一战后，灵犀岛武者已经明白，方肇洪面对燕赵歌，也是死路一条！
　　而如果张浩程等人事先知道方肇洪死在燕赵歌手里，对于同燕赵歌的战斗，恐怕也会三思而后行了。
　　同为大宗师七重，元符初期境界，方肇洪，可比死在张浩程手上的“翻海枭”冷坤要强。
　　方坎注视着燕赵歌，缓缓点头：“好，很好！”
　　话音未落，他直接一抬手掌，周围道道光辉，都汇聚于一起，向着燕赵歌落去！
　　傅恩书微微皱眉，抬手一剑，迎向方坎。
　　高渺浩荡，又气势雄浑，仿佛天地一体的剑势，让方坎眼皮子顿时跳了跳：“好高明的剑道，但你修为不如我。”
　　他掌心凝聚的光辉，由银白转为碧绿，在大海中辗转间，让傅恩书一式无垠天剑落空。
　　碧光仍然扑向燕赵歌，傅恩书右手持剑，左手一翻掌，赤紫火焰跳跃，瞬间形成一片火海，仍然迎向碧光。
　　道道元符化作众多符阵，一起化为一尊白色祭坛，笼罩傅恩书的身体，让她左掌右剑，攻势更猛。
　　不过，白色祭坛上有不少残缺破损之处，使得祭坛看起来有些斑驳。
　　但即便伤势未愈，傅恩书仍然不改刚强性子，以攻代守，挡住方坎对准燕赵歌的灵犀掌。
　　“原来你有伤在身，这只能更显示出你的不自量力。”
　　方坎面无表情，掌势一变，不再走灵巧路数，而是直接向着傅恩书一掌打落！
　　道道光辉拱卫方坎的身体，瞬间化为一尊巨人形象，正是方坎踏入超凡境界，修成的武道灵相。
　　他修为本就高过傅恩书，傅恩书又旧伤未愈，正面硬碰一击，傅恩书顿时闷哼一声。
　　正当方坎想要进一步加大力量的时候，旁边突然伸出一只手掌，也迎着他的灵犀掌拍来，掌势恢宏广大，仿若天穹。
　　“元符初期境界，能有这样的实力？难怪洪儿他们遭了这小畜生的毒手……”方坎心中吃惊，但下手没有丝毫迟疑。
　　他冷冷看着出手的燕赵歌：“不怕告诉你，就算邪圣现身，他也保不住你！”
　　“我做的事情便是我做的，我不介意承认，比方说你儿子是我宰的。”燕赵歌淡淡说道：“虽然对最终结果没什么影响，但不是我干的事情，你别往我身上栽赃。”
　　“通常往我身上泼脏水的人，都没啥好下场。”


第516章 苏醒！
　　方坎被燕赵歌气笑了：“大言不惭！”
　　一笑之后，他目光更冷：“不管你是不是邪圣传人，老夫今天也要将你毙于掌底！”
　　他武道真意融元成相，所化之灵犀相，面无双目，唯有额头处生着一只竖立的眼睛。
　　这眼睛睁开，仿佛洞彻天地，遍观人心奥秘。
　　燕赵歌看着方坎，微微点头：“这灵犀掌的火候造诣，又比他儿子要强出太多了，当真不是一个档次。”
　　方坎踏入超凡之境多年，修为实力都要强过燕赵歌，此刻亮出灵犀相，燕赵歌、傅恩书二人在他面前就跟透明的一样。
　　莫说武学招式变化，就连心中临时一动的念头，都被方坎隐隐约约看穿。
　　对付方肇洪的灵犀掌，燕赵歌可以有多种方法，但用来对付方坎，则都显得有些徒劳。
　　面对方肇洪，燕赵歌可以不怕对手看穿，直接以强势力量正面碾压。
　　但对手换成方坎，双方纯粹力量上的强弱之势便颠倒过来，硬拼是自己找不自在。
　　面对方肇洪，燕赵歌可以将自己诸般变化增强到极致，让方肇洪根本推算不过来。
　　但方坎的灵犀相，却可以将燕赵歌诸般招式变化推演。
　　面对方肇洪，燕赵歌催动定海灵拳，自身心意深如渊海，不起波澜，方肇洪完全无法察觉其中变化。
　　但在方坎看来，却仍然能从中找到蛛丝马迹。
　　这也是方坎吃定燕赵歌的底气所在，双方境界差距差了太多。
　　不过，方坎也暗自心惊：“才元符初期的修为……”
　　如果燕赵歌修为境界再高一些，自己的灵犀相还能否看穿他？
　　这个问题，方坎甚至有些不敢往下多想。
　　而话又说回来，一个超凡大宗师，对阵一个元符初期大宗师，明明应该是随手一掌就拍死的局面，为什么会变成现在这个样子？
　　周围其他沧海大世界的武者，都没有插手，只是呆呆看着眼前这一幕。
　　虽然之前已经见识过燕赵歌的强大之处，但眼前他面对超凡大宗师方坎，竟然还能有还手之力，仍然感到不可想象。
　　不过，也就到此为止了……
　　张浩程、厉盛等人看着燕赵歌，都有些惋惜。
　　惊才绝艳的人物，最怕就是在自己还没有真正成长起来前，惹到强过自己太多的人物，因此半道夭折。
　　燕赵歌是他们见过最强的天才人物，但可惜，在元符初期境界，碰上了超凡之境的方坎全力出手，过早的被抹杀了未来。
　　在沧海大世界的武者看来，哪怕燕赵歌境界能再高一些，遇上方坎，都有逃生的机会。
　　可燕赵歌这么年轻，实在不能要求更多了，只是可惜，不知他未来能达到怎样的地步？
　　方坎脑海中，也回荡着相同的想法。
　　所以，他下手更加决绝！
　　这样潜力无限的死敌，绝不能留！
　　燕赵歌神情倒是很平静，目光沉着的注视方坎，不慌不忙。
　　对付方肇洪的法子不管用，没关系，办法还多得是呢。
　　燕赵歌突然一笑，素来沉着冷静的目光，突然变得狂躁。
　　方坎的灵犀相，眉心处那一只竖眼随之闪动了一下，光辉也变得混乱。
　　“嗯？”方坎盯着燕赵歌，心中大奇，因为他突然发现，自己推演燕赵歌的招式变化，心念动向，变得不那么容易了。
　　眼前原本井然有序的条理，在这一刻突然变得杂乱无章，疯狂恣意。
　　就仿佛一个正常人，突然变成一个疯子。
　　一个正常人，你可以根据其生活中的点点滴滴加以揣摩，继而推测其心中所思所想，总结规律。
　　但一个疯子，你很难弄清楚，某一刻，他到底在想些什么，又会做些什么。
　　方坎现在就是这个感觉，千丝万缕，搅成一团，难以寻觅其中线索。
　　连傅恩书注意到一旁燕赵歌的变化，也分外诧异。
　　燕赵歌脸上露出一个略微有些扭曲狂乱的笑容。
　　他自己心中，还守着最后一丝清明，只不过被掩藏在疯狂中，方坎一时还看不透。
　　六灵魔拳之一，麒麟魔拳！
　　麒麟，德兽，端正威严，镇压诸邪，最为方正。
　　麒麟魔拳却反其道而行之，走得是最为疯狂，最为暴躁的路数，比六灵魔拳中其他拳法都更加狂乱。
　　但在狂乱之中，暗合天理，自有强大威力，仿佛万物失去秩序时，那狂暴的崩灭之力。
　　只不过，这门拳法，不大合燕赵歌的胃口，所以六灵魔拳其他拳法燕赵歌都时有涉猎，唯独这麒麟魔拳丢在一旁。
　　但这不代表，燕赵歌不通晓此拳法。
　　此刻燕赵歌手下招式变化，还是广乘天掌等武学，但自身心境，却由定海灵拳的沉着冷静，化作麒麟魔拳的疯狂躁乱。
　　方坎正全心全意推演燕赵歌和傅恩书的心思动向招式变化，被燕赵歌这突如其来的一乱，差点自己也被带到沟里去。
　　他心境灵台上，仿佛陡然生出一团乱草，无比烦躁。
　　方坎冷哼一声，定住自己的心神，耐下心来，抽丝剥茧。
　　渐渐地，他不断梳理乱象，拨开迷雾，终于见到燕赵歌心头那最后一丝清明与理智。
　　“拖延时间，也是没用的。”方坎神情冰冷地说道：“你要等的人，来不了。”
　　仿佛在佐证他的判断，众人突然感觉，远方传来剧烈的力量波动。
　　两个比方坎都要更加强大的气息，在遥远的迷踪海方向展开激烈碰撞，余威一直波及深海回廊这边。
　　其中一道剑气，锋芒毕露，有个声音远远传来：“邪圣，你果然到了！”
　　剑气所有人都很熟，那是正道七擘之一万剑池的剑道传承，那强大力量，源自万剑池的圣兵，浮沉剑。
　　听见传来的声音，在场的沧海大世界武者脸色都有些变了，一齐看向燕赵歌和傅恩书。
　　本来半信半疑的态度，这时都微微发生变化：“莫非他们真是邪圣宗的人？”
　　方坎一掌向着燕赵歌击出：“老夫要杀你，如何会不防着邪圣出手？特意请了万剑池的浮沉剑出山，为的就是这一刻！”
　　见方坎已经窥破麒麟魔拳的奥妙，燕赵歌当下停了麒麟魔拳的心法，目光恢复平静理智。
　　“我等的可不是他啊。”
　　燕赵歌悠悠一笑，心念动处，深海回廊开始剧烈震荡，仿佛有什么强大的存在，正在苏醒！


第517章 武圣遗蜕！
　　对于邪圣现身，燕赵歌一点都不期待。
　　相反，燕赵歌此刻心中正在冷笑：“嘿，这邪圣没安好心，要借我当枪，浑水摸鱼啊。”
　　这世上，除了傅恩书以外，最清楚燕赵歌是不是邪圣宗传人的，当然就是邪圣宗自家了，尤其是宗主，邪圣蔺千城。
　　他此刻出手，等于是帮倒忙，不打自招，把黑锅给燕赵歌扣结实了。
　　燕赵歌只是眼角余光扫过，接触到水晶宫张浩程、董长老等人的目光，就知道本来半信半疑的张浩程他们，此刻倒是信了七、八分。
　　魔道中人现在看燕赵歌和方坎交手，越发一副看好戏的模样。
　　而正道中人看燕赵歌，戒备警惕的意思，就更加浓厚了。
　　在他们想来，似燕赵歌这般骄傲张扬的人，一般来说是不屑于伪装假冒的。
　　但如果刻意否认掩饰自己邪圣宗传人的底细，那就说明必然有更大更险恶的图谋。
　　方坎冷声喝道：“邪魔歪道，事实俱在，容不得你狡辩，我等早有准备，今天就是你们伏诛之日！”
　　张浩程等人看着燕赵歌，心中嘀咕的同时，也感到不安。
　　深海回廊在这一刻剧烈震荡，强大的气息波动仿佛从沉眠中苏醒。
　　众人齐齐望向那条由甘霖雨露凝结成的水脉，能感觉到，那强大的力量波动，正是源自那里。
　　方坎目光凛然，灵犀相额头上竖立的眼睛看过来，但却看不穿水脉中的光辉。
　　只是，那强大的气息波动，他心中隐隐生出明悟。
　　不祥之感，开始浮上方坎的心头：“那是谁？”
　　“水晶宫宫主，还是血龙派的九龙指，斩龙道宗主，又或者惊魂岛的惊魂匣？”
　　“莫非所有一切从一开始便是圈套？”
　　方坎心中惊疑不定，但感受那力量似乎正从沉眠中醒来，尚未真正稳定，让他就此退走，又心有不甘。
　　他怒喝一声，双掌所化漫天碧光，凝结为一线，绕过了一直与之交手的燕赵歌、傅恩书二人，向着那条洁白的水脉扑去。
　　燕赵歌神态从容，挥掌从侧面截击，淡淡说道：“迷踪海那边是邪圣？我不晓得。”
　　“至于我，不需要其他人出手，你也拿我没办法。”
　　方坎掌势突然又一变，重新卷向燕赵歌！
　　方才攻击水脉的动作，分明是声东击西！
　　不管水脉中有什么，方坎已经准备一击不中，便先行撤离，观察一下情况再说。
　　只做一击的情况下，方坎的目标自然瞄准有杀子之仇的燕赵歌！
　　他这一下全力出手，碧光凝为一线，速度飞快，在场众人几乎没人能看清碧光轨迹。
　　所有人眼前甚至出现幻觉，仿佛眼前世界都在扭曲，一切景象尽数被那碧光吸纳，化为一条细线。
　　燕赵歌却面不改色，甚至尤有余暇，笑着看向张浩程、厉盛等人说道：“之前说过了，我来深海回廊这里，是有事情要办。”
　　说话间，那甘霖雨露所化之水脉，轰然震荡！
　　道道光辉中，一个人影从里面飞出，瞬息之间到了燕赵歌身前。
　　方坎掌力所化之碧光，意图绕过这个人影。
　　但那个人影一抬掌，五指张开，仿佛囊括诸天碧海，大到无穷，碧光左闪右躲，都绕不开这人手掌，最后轰击在此人掌心。
　　人影微微摇晃一下，若无其事。
　　方坎瞪大眼睛，就见那赫然是一尊石像！
　　石像表面不断有碎石簌簌剥落，并非被方坎掌力所伤，而是自然脱落。
　　石皮碎裂脱落，露出白玉一般的身体肌肤，散发莹润光泽。
　　围观众人齐声惊呼，那恐怖至极的力量，便是源于这具恐怖的身躯。
　　石像雕刻出来的模样，乃是一个面目清癯的老人，但随着石皮不断脱落，他的五官相貌，飞速变得年轻，呈现返老还童之态，到最后外观年龄同燕赵歌相仿。
　　当石皮全部碎裂脱落之后，露出一个青年的身影，五官俊秀，身材高大。
　　燕赵歌轻喝一声：“敕！”
　　这青年双瞳内，闪现奇光，各自凝聚成一个符纹，同燕赵歌登临元符大宗师境界所结成的武道真元灵符一模一样。
　　光符一闪即逝，这青年仰天一声长啸，直接破开沧海，震动九天！
　　无比强大的意志和力量，惊得远方迷踪海里激战的浮沉剑同邪圣都为之侧目。
　　燕赵歌冷笑着看向惊诧的方坎：“邪圣如何，跟我没关系，我有说过我在等他吗？”
　　“我等的，是我自己的这具分身啊！”
　　迷踪海结界内，燕赵歌所得到的石像，赫然是一具武圣强者坐化之后的遗蜕！
　　这位圣境强者自身天赋异禀，又修习特殊的功法，以至于身死之后，一身力量锁住不朽，尽数蕴含于遗蜕之中，半点气息不漏。
　　死灭重生，两极反转，生与死汇聚于一点。
　　虽然此君自身无法复活，但老迈腐朽的肉身，返老还童，仿佛新生婴儿的元胎一般。
　　最终造就这得天独厚，世间少有的奇迹之躯。
　　既是遗蜕，又是灵胎。
　　若有其他武圣强者得到这具遗蜕，便可以将之炼化为自己的分身，生而为武圣，强横至极！
　　燕赵歌不是武圣，但他修习无极天书，万象复归，无始无终，无前无后，却可以完成其他大宗师做不到的奇迹。
　　在自己登临元符大宗师境界，在经过天下至清至净的甘霖雨露彻底涤荡后，将这具遗蜕灵胎，炼化为自己的分身！
　　赶来深海回廊，燕赵歌从一开始，就没打算谋求谁的援助帮手。
　　他的准备，便是自身的手段！
　　燕赵歌心念动处，身前人影，右手抬起握拳，一拳向着方坎捣出！
　　虽然是赤手空拳，但一拳捣出，就仿佛一杆大枪向前直刺，要直接洞穿大海蓝天！
　　枪锋所向，仿佛有一只巨大鹏鸟，展开双翅，扶摇九天之上！
　　滔滔碧海，直接被撕裂，同碧海相接的天际，这一刻似乎也破裂开来。
　　北冥神枪，鹏程九天！
　　“北冥武圣庄鲲？！原来是他！”
　　方坎在自己那一掌击出之后，不等看结果，身形便已经开始后退。
　　待看到一掌无功，他更知不妙。
　　现在看见这洞贯天地的一枪，方坎心神大震，只见那如大鹏展翅一般的枪锋，瞬间便到自己面前！
　　他施展灵光一现的绝学，都被这一枪追上！


第518章 早知今日，别来惹我
　　在方坎的记忆中，纯粹比拼速度，沧海大世界已知武学里，唯有昔年北冥武圣庄鲲的北冥神枪，神速如鲲鹏展翅飞天，可以同自家灵犀岛的灵光一现媲美。
　　自北冥武圣庄鲲失踪，被认为陨落，北冥神枪失传之后，灵犀岛的灵光一现，在速度上独步沧海大世界。
　　但是今天，北冥神枪的锋芒，再现人世！
　　方坎难以置信的看着向自己追来的枪锋。
　　虽然是遗蜕，但好歹也是武圣的遗蜕，如何会被一个大宗师武者炼制成分身？
　　方坎无奈，挥掌硬接了燕赵歌的分身这一枪，震得他全身气血翻腾。
　　“还比不得真正的武圣，但已经达到超凡巅峰，距离武圣只差一线之隔。”方坎心头沉重：“可是……”
　　可是，他隐约能感觉到，这是因为燕赵歌这具分身新炼成的缘故。
　　随着时间推移，这分身将很快真正重现昔年北冥武圣庄鲲的风采！
　　便是现在，这一击之力，已经让方坎感觉难以招架。
　　他不敢继续停留，身形闪动之下，借着自己同北冥神枪碰撞的反震之力，就要再次施展灵光一现的身法，快速远遁逃离此地。
　　诚如燕赵歌所言，不许任何人插手，他都不惧方坎！
　　方坎身形刚动，突然头顶有七彩光辉闪耀，抬头看去，就见一根巨大雄伟的石柱，向着他当头砸落！
　　燕赵歌双足踏在神宫廊柱之上，一声断喝下，强大的镇压封印之力，向着方坎压下。
　　方坎完全没有要抵挡的意思，他现在一心就只想遁走。
　　他咬紧牙关，灵犀相额头竖眼光辉闪动，偌大的身躯化作一抹碧光，仿佛游鱼一样，不断寻找神宫廊柱镇封之力的薄弱处，钻空子逃走。
　　神宫廊柱尚未彻底落下，还真让他趁机找到缝隙，要从天罗地网里脱身。
　　但被神宫廊柱一阻，燕赵歌的北冥分身，已经身化大鹏，悍然追了上来！
　　大鹏展翅，分天裂海，双翼挥动间，直接将方坎重新打回神宫廊柱笼罩范围内。
　　神宫廊柱压下，碧光重新显露方坎的身形，他目眦欲裂看着燕赵歌：“小贼，你……”
　　燕赵歌神情冷漠：“你要杀我，我也要杀你，咱们看谁先完蛋。”
　　方坎深吸一口气，厉声喝道：“好，小贼拿命来！”
　　大喝声中，这位列超凡十强武者的灵犀岛岛主，索性也不跑了，全身力量爆发，猛冲向燕赵歌！
　　他头顶飞起一枚灵珠，灵珠宝光闪耀，仿佛在瞬间映照万千景象。
　　一个个光影，投射在燕赵歌周围，从四面八方向着燕赵歌攻去。
　　那灵珠，分明是一件极为上乘的上品灵兵！
　　灵犀岛镇山之宝，灵犀珠，更胜方肇洪那面璇光镜，上品灵兵中的佼佼者！
　　燕赵歌见了，却不甚在意，轻笑一声，袖口中划出一根墨绿竹枝。
　　竹枝平平无奇，却正是燕赵歌亲手炼制的宝物。
　　昔年燕赵歌蕴灵大宗师境界时，竹枝是三节，而现在，竹枝再次增长，仿佛会自己生长一样，变作四节。
　　燕赵歌轻轻一抛，墨绿竹枝落入北冥分身之手。
　　北冥分身抄起竹枝，抡圆了便向方坎头顶的灵犀珠打去！
　　双方碰撞，灵犀珠顿时发出一声哀鸣，被滴溜溜打飞出去。
　　方坎大惊，连忙收回灵犀珠，低头一看，就见宝珠上出现一条细细裂纹，让他心痛不已。
　　他难以置信看向燕赵歌和北冥分身，死死盯着那根墨绿竹枝。
　　竹枝上感觉不到丝毫灵气和力量波动，怎么看都平平无奇。
　　但就是这根平凡的竹枝，直接将他的上品灵兵灵犀珠打出一道裂痕！
　　灵犀珠看似不比刀剑铠甲那样纯粹的兵器，但身为上品灵兵，材质便不同凡响，哪是那么脆弱的？
　　便是其他寻常上品灵兵，都未必只凭一击，就在灵犀珠表面留下如此清晰的伤痕。
　　方坎只感觉今天一天遇到的怪事，比他以往半辈子加起来还多，完全颠覆他对这个世界的认知。
　　北冥分身得势不饶人，手中四尺竹枝扬起，当做长枪似的，便又是一式北冥神枪，朝着方坎直刺过来，要将他捅个透明窟窿！
　　方坎身形挪移，身体仿佛瞬间化作万千光影。
　　但北冥分身一枪之下，勇往直前，所向披靡，将一个个光影都破碎。
　　附近一片海域，海水都已经被双方的力量粉碎，清出一片真空来。
　　神宫廊柱悬于半空之中，道道七彩光辉仿佛丝绦一样垂下，遍布四方，形同牢笼。
　　方坎就仿佛笼中困兽，被迫作殊死搏杀。
　　他心中憋闷至极，北冥武圣庄鲲没有留下任何遗物，所有气息也都被内敛在遗蜕灵胎中。
　　燕赵歌带走石像后，原地便什么痕迹也没留下，方坎事后到了那异域空间里，只见空空如也。
　　要是知道燕赵歌手上有一具武圣遗蜕，哪怕不相信一个大宗师能将之炼化，方坎也会谨慎许多。
　　而现在，他一头撞在铁板上，撞得头破血流。
　　方坎更没预料到，除了武圣遗蜕，燕赵歌还有其他诸般手段，竟然让他想要逃走都逃不了！
　　这位超凡大宗师被激起了傲气和凶性，猛然暴起，不管北冥分身对他的攻击，而是凶狠的扑向燕赵歌！
　　燕赵歌表情波澜不惊，北冥分身招式一变，迅猛变雄浑。
　　鲲鹏，入水为鲲，出水为鹏，化作鲲鱼，体长不知几千里，硕大无朋。
　　大鹏极速，鲲鱼巨力，力量之雄浑，天下屈指可数！
　　北冥神枪，北冥有鱼！
　　雄浑霸道的力量，直接将方坎的灵犀相打碎！
　　方坎全身剧震，一口血喷出，双目瞪圆，不管不顾，仍然冲向燕赵歌！
　　那模样，分明是要搏命！
　　燕赵歌膛目大喝，右眼之中雷光闪耀，一刹那的功夫，纵贯虚空！
　　刹那之雷！
　　方坎大惊，他可不想和燕赵歌同归于尽。
　　但此刻由不得他退缩，只能咬牙向前！
　　“轰！”
　　方坎再遭重击，恐怖雷霆直接将他身体打穿！
　　但方坎的手掌，也拍到了燕赵歌身前，要将燕赵歌打死。
　　谁知，燕赵歌手中突然出现一尊黑色小香炉，挡住方坎的手掌。
　　磅礴掌力，犹如泥牛入海，消失无踪。
　　方坎瞪大眼睛：“你！”
　　“我什么？”燕赵歌神情漠然，另一只空着的手里，碧光一闪，青渊剑龙吟而出！
　　“早知今日，别来惹我。”


第519章 杀你又如何？
　　方坎看着燕赵歌手中的噬地炉，心底发寒。
　　北冥分身给了他太大的压力，让他无法推演燕赵歌本身的心思念头。
　　方才交手点点滴滴，一幅幅画面在脑海中回想，方坎发现，他陷入一张燕赵歌编织的大网中，一步步作茧自缚。
　　能够两败俱伤，能够同归于尽，双方搏命，一切都是假象。
　　燕赵歌编好了网，等着他自己一头撞进来！
　　青渊剑化作青龙，咆哮间洞穿方坎的胸口。
　　身后，燕赵歌的北冥分身，赫然已经再次到了咫尺之间！
　　死亡的阴影，笼罩方坎心头，但更多的却是不甘。
　　周围的沧海大世界武者，也都震惊的看着眼前这一幕。
　　原以为是燕赵歌要天才早夭，陨落在超凡大宗师的手上，不曾想最后做困兽之斗的人，却是方坎。
　　而现在这位超凡大宗师，赫然要陨落在燕赵歌手上！
　　灵犀岛武者更是呆若木鸡，怎么也没想到局面居然会变成这个样子，自家岛主亲自出马，最后竟然落到这个下场。
　　“你别胡来！”有灵犀岛弟子声音颤抖，但还是着急说道：“我灵犀岛位列正道七擘之列，你击杀本派掌门，是自绝于天下正道！”
　　“不管平时如何，对抗魔道，我正道中人总是同气连枝！”
　　这话听得一旁的水晶宫、归灵宗、烈风派等其他正道中人都为之皱眉，没谁乐意给别家陪绑顶缸。
　　但是他们看向燕赵歌的目光，也都充满了警惕和审视。
　　邪圣看似为燕赵歌阻挡了万剑池，让正道中人不得不怀疑燕赵歌的身份与立场。
　　就算燕赵歌并非出身邪圣宗，他斩杀灵犀岛岛主，无疑对正道力量是损害，而有益于邪魔六道。
　　水晶宫的董长老等人看着燕赵歌，都有些踟蹰。
　　燕赵歌闻言，似笑非笑扫视那灵犀岛弟子一眼，目光让灵犀岛众人遍体生寒。
　　“不管我以后会怎么样，都不是你们灵犀岛能决定的事情了，有这闲工夫，想想你们自己以后会怎么样吧。”
　　燕赵歌轻笑一声，转头看向方坎。
　　方坎咳出一口鲜血，遍体鳞伤，但神情平静下来，冷冷说道：“你敢杀我，等着被水晶宫、万剑池、血龙派围剿吧，老夫大不了先走一步，在下面等着你……”
　　一句话未说完，“轰”得一声，方坎头颅被燕赵歌的北冥分身一拳击碎！
　　他整个身体，化为一片血雨，爆散在空中。
　　“杀你又如何？”燕赵歌淡淡说道：“我有什么不敢的？”
　　周围其他沧海大世界的武者，看着燕赵歌，此刻都心生寒意。
　　原本以为，一招之间挫败张浩程和厉盛，是眼前这个青年一鸣惊人，震动天下的标志。
　　谁知，就在同一天，他竟然击杀了正道七擘之一，灵犀岛的岛主，超凡十强武者中排第七位的方坎。
　　这已经不是一鸣惊人，而是石破天惊了！
　　燕赵歌这个名字，在今日之后，必将响彻整个沧海大世界，无人不知，无人不晓。
　　水晶宫的董长老和张浩程面面相觑，心情都有些沉重：“如此酷烈狠辣，无所顾忌的手段，当真像是魔道中人所为。”
　　“也不尽然，他已经杀了方肇洪，和方坎结下血仇，不共戴天，双方终究要做个了断，便是有人居中调停，忍得了一时，忍不了一世。”
　　“他和邪圣宗，到底是什么关系？如果真是魔道中人，那影响太大了。”
　　“我现在倒反而觉得他不是魔道中人，有那具分身，那么强的实力，若是我们与魔道大战之际突然杀出，那死得就未必只有一个方坎了。”
　　正道中人心中不安，魔道一方，同样不轻松。
　　斩龙道的岳长老目光一瞬不转注视着燕赵歌和北冥分身。
　　这样的力量太强了，甚至可能影响沧海大世界的整体大形势。
　　厉盛看着燕赵歌，微微摇头，向岳长老问道：“师尊什么时候到？”
　　岳长老答道：“就快到了，我收到消息，惊魂匣同样离开了惊魂岛，似乎水晶宫宫主，和血龙派的九龙指也都出山了。”
　　他叹息一声：“不得不来啊，不来的话可能要变天啊！”
　　万众瞩目的燕赵歌，此刻神情平静，仿佛做了一件微不足道的小事，对于一旁呆若木鸡的灵犀岛武者，燕赵歌并没有理会，而是转头看向傅恩书，笑道：“之前连累师伯有伤在身，还和我一起阻敌，争取时间。”
　　傅恩书这时已经回过神来，但脸上惊容还没有彻底散去，她看着燕赵歌的北冥分身啧啧称奇：“不算什么，倒是你当真让我看了一处好戏，实在精彩。”
　　“原来这就是那具石像的真正根底？”
　　燕赵歌颔首：“不错。”
　　他看向北冥分身，笑道：“师伯，这出好戏，还没唱完呢。”
　　说罢，燕赵歌清啸一声。
　　北冥分身的身体冲天而起，真元卷住燕赵歌和傅恩书，瞬间远去。
　　方向，迷踪海。
　　在场的沧海大世界武者，尽皆一醒。
　　董长老等人咬了咬牙，索性动身跟了上去。
　　燕赵歌的北冥分身仿佛身化大鹏，瞬息千里。
　　在迷踪海那边，本就微微留心深海回廊这里战局的双方，立刻察觉燕赵歌一行人的靠近。
　　感觉到北冥分身那强大的气息，不管是浮沉剑在手的万剑池宗主言冈，还是邪圣蔺千城，手底下瞬间都缓了许多。
　　尤其是万剑池宗主言冈，更是极度戒备燕赵歌一行人，甚至有了抽身后退的打算。
　　他虽然有浮沉剑在手，但一人对战蔺千城和燕赵歌的北冥分身，也只有败亡一个结果。
　　不过，让言冈心中微动的是，眼前的蔺千城，似乎并无缠住自己，等待燕赵歌一起上来围攻的意思，反而也有罢手的打算。
　　而下一个瞬间，燕赵歌的这具北冥分身已经杀到眼前。
　　他双臂一展，然后一前一后，仿佛一杆大枪，直刺而出！
　　道道金色流光与黑色流光汇聚在一起，形成一个巨大无朋的光影，在天地间浮浮沉沉，起起落落，迅捷而又雄浑！
　　目标，却是直指邪圣蔺千城！


第520章 我这人真不记仇
　　杀正道一人，再杀魔道一人。
　　这样的念头，燕赵歌不曾考虑，也无需考虑。
　　对于方坎所言，自己会被水晶宫、万剑池、血龙派围剿的说法，燕赵歌嗤之以鼻。
　　正邪双方处于均势，自己的存在可能打破这均势。
　　因为方肇洪之死，自己同方坎交战，但在确定自己确实站在魔道一方之前，其他正道门派出手，会慎之又慎，否则白白给了魔道机会。
　　燕赵歌矛头指向邪圣蔺千城，只有一个原因。
　　此君出现在这里，貌似示好，施以援手，帮燕赵歌出头，其实却是将出身邪圣宗这口黑锅扣向燕赵歌头顶。
　　其居心叵测，昭然若揭，等于坑了燕赵歌一把，强行逼他站队。
　　在搅浑水的同时，燕赵歌深深怀疑，蔺千城自身想要浑水摸鱼，有特殊的打算。
　　或许在蔺千城想来，燕赵歌虽然潜力实力惊人，但到底还只是大宗师六、七重左右的修为，面对全力出手的万剑池和灵犀岛，终究无力抵抗。
　　纵使心中有不满，为了不死在方坎手上，也只能投身魔道。
　　但他估不到，逼蛇入洞，逼迫的并非草蛇，而是一条真龙！
　　炼化北冥分身，元符初期大宗师燕赵歌，直接反杀了超凡大宗师，正道七大巨头之一的方坎！
　　这个原以为是颗可堪造就，可供利用的棋子，竟然是一个在实力上跟他处于同一重量级的人物！
　　于是方坎悲剧了，蔺千城也不好过。
　　他立刻意识到自己之前所作所为会带来什么后果。
　　“相信我，我这个人呢，不喜欢记仇，真的。”燕赵歌冷笑看着蔺千城：“有什么仇当场能报，我当场就报了，君子不记隔夜仇嘛，对吧？”
　　你坑我，那我自然要找回场子。
　　我是不知道你在谋划什么，但总之我直接给你搅黄了。
　　燕赵歌冷笑着，心念动处，北冥分身直接就是一枪，挑向蔺千城。
　　眼前的蔺千城，全身上下笼罩在一片黑雾之中，至于两只眼睛，明亮如星光。
　　黑雾之中没有发出声音，只有那繁星似的目光，轻微闪了一闪。
　　道道黑气弥漫开来，阻挡燕赵歌北冥分身的攻击，而他本人则快速向远方遁走。
　　双方真元在空中激荡，看似热闹，但蔺千城一心退走，双方并不牵扯真正的生死搏杀。
　　这样的举动，落在其他人眼里，难免生出多种猜测。
　　本就怀疑燕赵歌的人，就疑心更重，觉得蔺千城是在故意成全燕赵歌，两人是在演戏。
　　万剑池宗主言冈，手底下就有些犹豫，不敢催动浮沉剑全力出手，唯恐落入陷阱，防备燕赵歌和蔺千城突然联手发难攻击他。
　　如此一来，蔺千城毕竟武圣之尊，他不恋战，一心只想着遁走，燕赵歌的北冥分身刚刚炼成，纵使速度迅捷，也难以留住他。
　　不过燕赵歌并不沮丧，脸上反而露出若有所思的神情。
　　看着蔺千城离去的背影，燕赵歌突然一笑：“你修练的是幻影魔诀吧？威力确实不俗，变幻莫测，让人难窥你的底细。”
　　“身如幻影，别人的攻击难以命中你，同境界下，修练幻影魔诀的武者是有数的难杀，实力高过你的对手都很难杀死你，在沧海大世界，我甚至怀疑你是最难被击杀的人。”
　　燕赵歌悠然说道：“不过，那是正常状况下。”
　　“这门魔功不修炼到巅峰十重大圆满境界，每个月逢一、逢五、逢十，一个月三十天你有足足九天时间都要处于虚弱期。”
　　“你是武圣一重的修为，正常来说是幻影魔诀第七重境界，顶天了第八重。”
　　燕赵歌有些恶意地笑道：“你处于虚弱期的时候，一身魔功会不稳，身体甚至会不可抑制有真元外泄，暴露行踪，这几天你可要藏好啊。”
　　远方蔺千城的身影不停，消失在天际。
　　但在场所有沧海大世界武者都精神恍惚了一下，仿佛看见那堂堂邪圣全身一震，微微踉跄。
　　众人面面相觑：“我们不是错觉了吧？”
　　别人都有可能看错，浮沉剑在手的言冈肯定不可能看错。
　　那就只有一个解释，燕赵歌所言属实。
　　凡是正道武者，都精神微微一振。
　　水晶宫的董长老和张浩程对视一眼，都能看到对方眼中的震惊。
　　张浩程迟疑着说道：“我如果没记错的话，历年来，并非主动现身的情况下，有邪圣的消息，似乎都是初一、初五、初十、十一、十五这样的日子？”
　　董长老闭上眼睛，认真回忆半晌之后，睁开眼缓缓点头：“不错！逢一、逢五或者逢十，九天或者没有占全，但就在这个范围内。”
　　张浩程扼腕：“不动手的话，也不知道邪圣当时处于虚弱期，否则这正是对付他的好时候，他连行踪都不好隐藏，白白错过这么多机会。”
　　邪圣实力高强不假，但最让人头疼的还是行踪诡异莫测，心思难以捉摸。
　　有水晶宫武者传音悄悄问道：“会不会是又一重陷阱，是他们串通好的谎言？”
　　董长老言道：“如果是谎言，那就是邪圣此前漫长岁月里，这么长时间的行为规律，都在为这个谎言准备。”
　　“可只要我们够谨慎，这个谎言发挥不了什么效果，风险远远大于收益，回报比付出低太多了。”
　　他看向燕赵歌，轻叹了一声：“如果说是为了帮这个年轻人博取信任，那也完全不值当。”
　　张浩程看了看燕赵歌，再看燕赵歌身旁的北冥分身，苦笑着说道：“就算他们俩串通，这位燕公子也不可能是邪圣宗门人，他能和当世任何一个强者平等论交。”
　　可如果燕赵歌不是邪圣宗传人，那正道敌视怀疑他的出发点在哪里？
　　众人相视苦笑。
　　有这么强实力的人，指望他面对方坎的时候束手待毙？人家又不傻。
　　连万剑池宗主言冈都头疼了，说到底还是燕赵歌实力太强。
　　这样一个人，确定是敌人，那没什么可说的，该干什么就干什么，大家各凭手段。
　　但如果是一个中立立场的人，将之逼到魔道那边去，这不是自己给自己找不自在吗？
　　于是一群人看着燕赵歌，一时间都蛋疼了……


第521章 横空出世，注定传奇
　　燕赵歌看着远遁的邪圣蔺千城，耸了耸肩膀。
　　邪圣宗诡异神秘，别说正道中人了，在魔道中人缘也不怎么样，同为邪魔六道的斩龙道、惊魂岛等势力，对之都很提防。
　　如今自己将蔺千城的弱点揭露出来，打他主意的人不要太多。
　　邪圣宗立派多年，行迹诡秘，从来没有遭过什么大的磨难，肯定有份不小的家业，谁能将之吞了，对自身肯定有很大的补益。
　　当然了，燕赵歌自己也是这样的“肥羊”，一身是宝，不过相较而言，经过今天，沧海大世界的人要打他的主意，会很慎重。
　　毕竟，和驰骋多年的邪圣比起来，横空出世的燕赵歌其实更加神秘，让人看不透深浅。
　　水晶宫、归灵宗、烈风派等正道中人，此刻只感觉一阵阵的蛋疼。
　　而斩龙道、青蛇岛等魔道中人，现在看燕赵歌，也充满了纠结。
　　最尴尬的人，莫过于万剑池宗主言冈了。
　　正道七擘中，灵犀岛素来同万剑池交好，言冈这次出山，也是受方坎相邀。
　　结果燕赵歌几乎当着言冈的面打死方坎，灵犀岛悲剧的同时，万剑池也颜面大损。
　　如果要同燕赵歌算账，言冈却又没有把握拿下燕赵歌。
　　带着惊魂匣的惊魂岛岛主和斩龙道宗主都在向这边赶来，言冈还要提防被他们捡便宜。
　　可是，言冈若是不替灵犀岛出头，对他们万剑池声望更是惨重的打击，同时会导致灵犀岛与自家离心。
　　何况，方坎被杀，也是的万剑池同灵犀岛的联盟，实力受损，面对正道七擘其他几家，落于下风。
　　电光火石间，无数念头在言冈心头闪现。
　　这时，远方传来声音：“言冈，你可是要继续动手？老夫很乐意观战啊。”
　　言冈表情微微一变，听出是邪魔六道之一，惊魂岛岛主的声音。
　　对方虽然不是武圣，但掌握祖传圣兵惊魂匣，实力非凡，邪魔六道中稳居前三。
　　言冈目光注视燕赵歌，燕赵歌一笑：“你别看我，这位我也不认识，他打什么主意，大家都清楚。”
　　当然清楚，无非是卖好给燕赵歌。
　　有了蔺千城的榜样在前，惊魂岛岛主也没有轻举妄动，只是远远站着，牵制言冈。
　　灵犀岛武者脸上都露出绝望的神情，且不说言冈能否胜过燕赵歌，这个情况下，就算能胜，言冈也无法出手了。
　　虽然两家关系亲近，但灵犀岛武者脸再大，也不敢要求言冈自身冒着以一敌二的天大风险，替他们出头。
　　自家岛主被斩杀的耻辱和仇恨，今天是注定无法洗刷了。
　　灵犀岛武者现在甚至要开始担心燕赵歌会不会心狠手辣到清理他们。
　　万剑池宗主言冈面沉如水，看似非常不快。
　　但他心中是不是松了一口气，不用继续进退两难，却只有他自己才知道。
　　燕赵歌淡淡一笑，似乎完全无视了眼下紧张的气氛，双手背在身后，悠然的向迷踪海身处走去。
　　“邪圣意图浑水摸鱼，应该有特殊的企图才对，因为我出乎他预料打来这边的缘故，让他半途而废，但或许会有蛛丝马迹留下，各位不感兴趣吗？”
　　听燕赵歌这么说，言冈等人心中都微微一动。
　　燕赵歌不是邪圣宗门下，蔺千城来此不是为自己门人撑腰，那他特意赶来此地是为了什么呢？
　　仅仅帮燕赵歌把黑锅扣实，显然还不足以劳烦这位邪圣的大驾，毕竟此前谁也不知道，燕赵歌竟然强到这个地步，可以撬动沧海大世界局势平衡。
　　那么蔺千城的行为，就当真耐人寻味了。
　　众人思索间，跟上燕赵歌的脚步，向迷踪海内部移动，连没有现身众人面前的惊魂岛岛主，那强大恐怖的气息，都跟了上来。
　　北冥分身带着燕赵歌和傅恩书，一路前行。
　　燕赵歌留心周围的动静，既然知道蔺千城是修练幻影魔诀，就要格外小心，其留下的痕迹，并不容易发现。
　　“迷踪海本身有惑乱之力，会消除许多痕迹。”燕赵歌微微沉吟：“不过看这模样，他似乎在寻找什么。”
　　其他人半信半疑，不过也更加心动。
　　能让邪圣蔺千城着迷的东西，自然非同凡响。
　　不过，被燕赵歌这么一搅，他自然是什么都不用找了。
　　接下来，他还要更进一步注意掩饰自己的行藏，免得被人趁虚而入。
　　眼见没有其他线索了，燕赵歌站在原地思索半晌后，笑着摇头。
　　他悠然的冲其他人挥手告别：“各位，我在这里的事情办完了，自然也无需留了，咱们后会有期。”
　　北冥分身穴窍中真元涌动，道道流光化作羽翼展开，卷起燕赵歌和傅恩书瞬间扶摇万里，远去不见。
　　一众沧海大世界武者，都有些哭笑不得，心情复杂至极，一时间不知该说什么好。
　　只是每个人心中，此刻都有诸般念头，全和燕赵歌有关。
　　他初次出手，就斩杀了正道七擘之一灵犀岛岛主方坎，又点破了邪魔六道之一，邪圣宗宗主蔺千城的要害破绽。
　　每一件事，每一桩事，都震动天下。
　　不知这个横空出世的神秘年轻人，到底将给沧海大世界带来怎样的变化？
　　但不管怎么说，对于这方天地而言，就算燕赵歌接下来就此消失，他也已经成为一个传奇，注定在沧海大世界史书上留下浓墨重彩的一笔。
　　其他方向，分别都有强大的气息向这里靠近，众人惊醒，知道那是后续赶到这里的水晶宫宫主、血龙派掌门和斩龙道的宗主。
　　一时间，沧海大世界的众多强者，竟然齐齐汇聚于此。
　　不过很快，斩龙道宗主与惊魂岛岛主率先撤离，一众魔道武者也一边戒备着正道这边，一边撤退离开。
　　正道诸人没有追击，今天发生的一切，大家都需要时间消化，对未来局势发展，和自家方针大计，要重新谋划。
　　倒是搅起一番风雨的燕赵歌本人，此时心情颇为轻松愉快。
　　看着旁边的北冥分身，燕赵歌笑眯眯：“唔，好用是好用，不过修为境界高过我本人太多了，驾驭需要耗费不少精神，这分身跟人动手的时候，我自己本身出手就不那么便利了。”
　　傅恩书指了指他：“炫耀。”
　　燕赵歌笑嘻嘻，不说话。


第522章 再修第二部天书！
　　傅恩书看着燕赵歌一副惫懒模样，摇头失笑。
　　笑过之后，傅恩书奇道：“不过，你如何能做到在大宗师境界修为，炼化武圣的遗蜕成为自己的分身？”
　　“便是有那甘霖雨露相助，怕也力有未逮吧？”
　　燕赵歌面不改色：“应该跟我的元符有关系，我修练到元灵中期境界时，得十片灵叶，其中第十片叶子上接引镌刻的符印，比较特殊。”
　　“那是我修练过程中，对天地道理感悟偶有所得下的收获，玄而又玄，难以言说，但想来其中暗合了某种玄奥道理，助我今日成事。”
　　傅恩书回忆，徐徐点头：“确实玄奥，我当年见过你爹的十叶开十花，也是玄妙莫测，但似乎也不像你这么渊深。”
　　她赞叹这说道：“灵叶灵花，既是每个人的机缘，却也是武学领悟厚积薄发的体现，你能有此造化，与你自己平时打下的根基密不可分呢。”
　　燕赵歌嘿嘿笑道：“我也这么觉得。”
　　看着他一副厚脸皮的模样，傅恩书倒是不恼：“嗯，虽然我没有监督过你修练，不过你素来很努力，我也是知道的。”
　　燕赵歌问道：“师伯您的伤势如何了？”
　　“方才跟人动手，想要彻底痊愈，又需要一些时间了。”傅恩书言道：“倒是我们现在，是前往长离山吗？”
　　燕赵歌点头：“不错，现在从灵犀海直接过境，前往无方海，就畅通无阻了。”
　　莫说方坎已死，便是他还活着，也无力阻挡燕赵歌携北冥分身穿越灵犀海。
　　“深海回廊和迷踪海这边发生的事情，长离山该也已经接到消息，如果白景康那对夫妻还在，听说了别人对我的外貌描述，应该能猜到我的身份。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴说道：“不过看样子，长离山高层目前应该还是守口如瓶的，徐师兄在他们那里当了客卿，和小钧儿一起过了这些年，沧海大世界也没有太多他们的传闻，一直当他们入长离山前只是普通的独行武者。”
　　傅恩书微微怅然：“如你所言，他们来沧海大世界，约莫有七、八年时间了，不知雨真那孩子现在怎样？”
　　燕赵歌闻言也有些挠头：“这个，却实在是不好说了，只有等咱们到了长离山才能知道。”
　　他言道：“我们先尽快赶往长离山，师伯您路上安心疗伤吧。”
　　傅恩书颔首，盘膝坐于半空中，闭上眼睛。
　　燕赵歌的北冥分身，身化大鹏，两只脚爪，分别抓了燕赵歌和傅恩书两人，双翅展开，御风而行，速度飞快。
　　傅恩书置身其中，并不受颠簸之苦。
　　燕赵歌抬头看着自己的北冥分身，微微点头：“北冥武圣庄鲲，确实也有一身惊人艺业呢，只可惜中途陨落，否则未来未必没有前往界上界的机会。”
　　对于庄鲲的武道，燕赵歌也颇为称许，有其独到之处。
　　如今成了自己的北冥分身，同样可以修炼，提升实力。
　　燕赵歌心中盘算着，应该搭配些什么样的绝学，才能让北冥分身更快提高。
　　这具分身已经是武圣之躯，原先修习的武学底子非常稳固，反而不好改弦更张修炼无极天书等绝学。
　　强行扭转的结果，可能是邯郸学步，得不偿失。
　　“不过也不是没有办法，只是需要细水长流，潜移默化。”燕赵歌一边思索着，他的头顶，现出自己的武道元灵真符，熠熠生辉。
　　对于燕赵歌而言，晋升元符大宗师境界，还有另外一重意义。
　　他的眼瞳中，闪现离奇曼妙的符箓文字。
　　一只手掌向上举起，超过自己的头顶，然后手掌翻转，向下拍落。
　　动作大开大合，古拙沉重。
　　这一刻燕赵歌整个人气势都为之不同，仿佛天神下凡一般。
　　随着他一翻手掌，天地仿佛为之倒转，天穹向下砸落，一掌之下，恍若天倾。
　　正是广乘山一脉三大绝学之一的广乘天掌。
　　不过，燕赵歌此刻施展广乘天掌，却似乎与之前有了些许不同。
　　而在燕赵歌头顶，除了无极天书为根基的武道元灵真符以外，赫然又有另一枚元符在渐渐凝结。
　　随着此符显化，燕赵歌的广乘天掌，气势在不断攀升，竟仿佛真的要翻天覆地一般！
　　并不仅仅是天地，还包括这世界，这世间一切道理，似乎都在随之逆转。
　　阴阳、光暗、冷热、快慢、动静等等诸般道理，一一呈现，并呈颠倒之势。
　　燕赵歌微微一笑。
　　自家广乘山的绝学广乘天掌，乃是开山祖师，开天翁邱原，揣摩大破灭之前道门玉清一脉嫡传遗迹所得，发展至今。
　　而他发掘揣摩的这门玉清嫡传，便是和无极天书、生生造化天书并列的番天书！
　　番天书，乃是玉清一脉正统嫡传，寓意翻天覆地。
　　其根本奥妙，精髓道理，并不是单纯的天地翻覆，而是两极逆转颠倒。
　　研究的道理，是那令天地都为之颠倒翻转的力量本质，同样可以体现在颠倒阴阳，逆转乾坤，动静交错，冷热翻转等等诸般大能神通之上。
　　看似对立的两极，却紧密合一，掌握其中诀窍，一点力量便可以倒转乾坤，于是形成无上伟力。
　　如此方才是番天书的真意，方才可得番天印那般强大的绝学，睥睨千古，名流万世。
　　昔年，玉清教祖元始天尊座下首徒，广成天尊，便尤善此法，更有同名至宝番天印，在那个传说时代不知打死多少强人。
　　现如今广乘山的广乘天掌，其实便是残缺番天印的一个变种与衍生。
　　燕赵歌当年挑选三大绝学修习的时候，没有选自己趁手的剑道绝学无垠天剑，也没有选自家老爹修习的无量天刀，而是选择广乘天掌，其实便是为今天打下的基础。
　　虽然不修炼，但通晓番天书，让燕赵歌当时学广乘天掌事半功倍，不管修炼速度还是对武学的运用领悟都远胜他人。
　　而现在，广乘天掌打下的底子，转为番天印，很快就能有所小成。
　　登临元符大宗师境界，凝出自己的武道元灵真符后，根基初步扎实，燕赵歌要开始兼修无极天书以外的其他绝学了。


第523章 上品灵兵当柴烧的败家子
　　头顶又一枚武道元灵真符在慢慢凝聚。
　　燕赵歌神情平和，一呼一吸之间，暗合天道至理，在呼吸间，仿佛有澎湃的力量在凝聚。
　　人随时随地，简简单单的呼吸，其实也合一收一放，两极逆转的道理，大道至简，蕴含无穷奥妙。
　　燕赵歌修练番天书初有小成，平时哪怕不特意运功，呼吸之间都会暗暗积蓄力量，使得功夫越来越深。
　　就在这一点一滴间，使得自己的修为越来越高强，仿佛每时每刻，每个刹那都在修练一样。
　　这对于他修为的提升，无疑有巨大的裨益，使得他比其他武者，修练要快出许多，节省无数时间。
　　正常情况下，修为境界越高，想要提升突破，就会越难，所花费的时间和精力，也会越长。
　　但修练番天书有成的燕赵歌，却可以逆流而上，打破常规。
　　道门至高，三清嫡传，不论无极天书还是番天书，都有无穷妙用。
　　燕赵歌一边修练，一边由北冥分身带着，跨越灵犀海，前往无方海。
　　同时，燕赵歌取出了自己那支墨绿竹枝，端详思索。
　　现在或许应该叫竹杖更为合适，竹节已经增长到四节，每节一尺长，整根竹杖达到四尺长短，比之最初也变粗了一些。
　　便是这根竹杖，打得上品灵兵都承受不住，退避三舍。
　　打中品灵兵，现在可以直接一下子将对方打碎。
　　燕赵歌手指在墨绿竹杖上轻轻拂过，注视着竹杖上闪动的淡淡紫光。
　　思索片刻后，燕赵歌开启内晶炉，重新将竹杖扔了进去。
　　之前燕赵歌弄到手的一件件中品灵兵，大多没有保留，还是都投进了内晶炉里，同这墨绿竹杖合炼。
　　现在，燕赵歌要往进扔上品灵兵了。
　　不管在八极大世界还是在沧海大世界，上品灵兵都是极为珍惜的存在。
　　便是广乘山、大日圣宗、天雷殿由或者水晶宫、斩龙道、灵犀岛、邪圣宗、长离山这样的圣地级别宗门里，对应元符及以上境界的大宗师强者，上品灵兵也只能勉强做到一个萝卜一个坑，没有多余。
　　有些新晋的元符初期大宗师，如果自身不擅长炼器的话，甚至要拿中品灵兵先对付一段日子。
　　而如果是独行武者中的元符大宗师，能拥有一件上品灵兵，非常难得。
　　像燕赵歌这样在元灵层次时候，就能有上品灵兵青渊剑随身，属于特例中的特例。
　　燕赵歌和燕狄父子二人不断揣摩增强内晶炉，现在也还不能批量炼制上品灵兵。
　　燕赵歌也曾经思索了一下，要不要将手头的上品灵兵保留一下。
　　哪怕自己不用，也可以匀给其他人。
　　不过思索之后，燕赵歌还是决定熔炼到自己的墨绿竹杖中去。
　　一枚灵犀珠，一面璇光镜，全被燕赵歌扔进了内晶炉。
　　璇光镜也就罢了，灵犀珠是灵犀岛的镇门之宝，结果随着方坎身死，也落入燕赵歌手中。
　　不仅仅是岛主方坎的死亡，这件上品灵兵没了，也是灵犀岛上下急得跳脚的原因，不肯善罢甘休。
　　不过燕赵歌是不管他们了，直接乐呵呵将灵犀珠送进内晶炉里。
　　“让师门长辈知道了可别骂我败家子，上品灵兵当柴烧，嘿嘿。”
　　上品灵兵灵性极强，力量又磅礴，使得眼下的内晶炉甚至有些无法承受，需要北冥分身出手协助，方才能继续运转下去。
　　燕赵歌就这样一边练武，一边炼宝，由北冥分身带着，在天际飞行。
　　分心的缘故，北冥分身前进速度不快，但武圣之尊，飞遁挪移何等迅捷，饶是这么慢慢悠悠的走，也很快穿越灵犀海，来到无方海。
　　临近无方海同灵犀海交界处，燕赵歌目光微微一闪。
　　前方影影绰绰出现几个人，其中一人，分明正是有过一面之缘的长离山武者，白景康。
　　大鹏羽翼收敛，现出燕赵歌和傅恩书的身形，北冥分身在燕赵歌身后静静站立。
　　白景康看清楚燕赵歌的长相，反而松了一口气，当先行礼：“燕公子，别来无恙。”
　　燕赵歌微笑颔首：“别来无恙。”
　　白景康身旁其他长离山的武者，见状也都放松下来。
　　见过各个渠道传回的燕赵歌相貌之后，白景康便认出燕赵歌。
　　如此一来，至少首先确定燕赵歌并非魔道中人，而有先前的交情在，长离山也方便和燕赵歌打交道。
　　且先不说之后如何，至少燕赵歌现在展现的实力，值得长离山上下表达善意。
　　至于说灵犀岛的问题，不是正魔两道整体之间的争斗，灵犀岛受损，长离山不可能替对方出头。
　　平时双方关系就不怎么和睦，时有冲突摩擦。
　　灵犀岛受损，方坎陨落，不利于正道武者同魔道武者争锋，但如果燕赵歌肯出手相助，那可比方坎要强多了。
　　所以长离山上下心态很轻松，也很友好，其他长离山武者当即上前同燕赵歌等人见礼。
　　燕赵歌首先为众人引见了傅恩书。
　　傅恩书之前听说徐飞、石钧师徒在长离山过得不错，此刻面对长离山武者，看着便也有几分亲切。
　　“对了，白长老，不知我师兄和师侄他们现在可在你们长离山上？”燕赵歌也关心徐飞等人的情况。
　　白景康言道：“徐先生如今在山上，看护石钧贤侄的母亲。”
　　“石钧贤侄的话，在本门得到你们的消息之前，他就外出了，我已经托人联系他。”
　　“说起来，燕公子你这次这么大的声势，整个沧海大世界都尽人皆知，石钧贤侄肯定也知道了，相信他自己就会很快回山的。”
　　燕赵歌笑了笑：“白长老过奖了，若不是灵犀岛找我麻烦，我本来没准备出手，一直都是希望尽快来你们这边的。”
　　众人说着，一起返回长离山的山门。
　　看对方模样，燕赵歌就知道在确定自己的身份后，长离山肯定会很快联系水晶宫与归灵宗。
　　如此一来也是好事，方坎同蔺千城联手扣在自己头上这口黑锅，可以移除了，之前纵使没损害，被人扣黑锅也总是一件让人不爽的事情。
　　果然，到了长离山山门所在的无方岛上，就见一个如山男子，渊渟岳峙，站在那里等候他们。
　　男子脸上洋溢喜悦的笑容，正是徐飞。


第524章 拐了人家女儿失踪了？
　　徐飞先向傅恩书行了一礼，然后笑着和燕赵歌拥抱一下。
　　他上下打量燕赵歌：“唔，你的年龄……”
　　燕赵歌微笑点头：“那边只过了一年多。”
　　徐飞摇头失笑，傅恩书问道：“雨真怎么样了？”
　　“赵歌判断很准，虹霞玉髓对雨真嫂子的伤情确实有所帮助。”徐飞收敛笑容，正色说道：“现在情况，比当年又好了不少，不过，雨真嫂子现在仍未苏醒。”
　　徐飞的神情相对还比较轻松，燕赵歌和傅恩书见状，便也放下心来。
　　“在这无方岛上，我惊喜的发现一口灵泉，泉水同样对雨真嫂子有效，不过泉水早在几十年前就干涸了，如今只有很少泉水出产。”
　　徐飞边走边说道：“我如今就将盛装雨真嫂子躯体的冰棺直接镇在泉眼下，只是不知这样的日子还要多久。”
　　“要多感谢长离山的诸位朋友允许我们借用灵泉。”
　　白景康等人连忙说不用，燕赵歌、傅恩书再次致谢。
　　拜会了长离山掌门之后，对方很体贴的没有多留燕赵歌他们，让他们可以直奔后山灵泉，查看赢雨真的情况。
　　燕赵歌揣摩了一下泉水后，微微颔首：“海灼泉，想不到在这沧海大世界能找到，确实对雨真嫂子有效果，可惜泉水近乎干涸，如今只能慢慢磨了。”
　　他叹息一声：“这恐怕还需要坚持不少年月，海灼泉这东西也不好携带，必须要活水才能发挥功效。”
　　燕赵歌有些忧虑的看向徐飞：“我本打算这次带你们一起回家，回八极大世界的。”
　　徐飞微笑摇头：“无妨，我便和钧儿继续守在这里便好，不用担心我们。”
　　燕赵歌言道：“看见你们现在的情况平安无事，我们总算能放心一些了。”
　　徐飞问道：“八极大世界现如今的情况如何了？”
　　一提到这个，燕赵歌与傅恩书对视一眼，神情都变得有些阴沉。
　　燕赵歌挑关键的消息，简要说给徐飞听。
　　各式各样的消息有好有坏，九幽在地域的入侵被击退，炎魔在东海被封印，很长时间内都难以再作乱，燕狄超凡入圣，威凌天下，傲视整个八极大世界等等消息，都听得徐飞振奋不已，热血沸腾。
　　元正峰失踪，方准重伤，封云笙和尹流华情况不明，生死未卜等坏消息也听得徐飞皱眉担忧。
　　“师祖的问题，主要在于陷入时空乱流，不知道去了哪里，想要寻找也难。”燕赵歌轻声说道：“但他老人家的安危，倒不用太过担心，虽然断了一臂，但他老人家是武圣之境，又是老江湖了，应该可以转危为安。”
　　“二师伯，只要静养就可以，我临走前的处理，可以确定他没有生命危险了。”
　　燕赵歌揉搓自己的太阳穴：“倒是封师妹她们，情况未知，可能面对生死大难，就算没有大日圣宗的人出手，万一被卷进封印之力，也是有死无生的局面。”
　　良久之后，徐飞吐出长长一口浊气：“希望能逢凶化吉。”
　　燕赵歌陷入沉默。
　　他少有的感觉到焦虑在自己心底蔓延，需要自己不断去加以控制，告诫自己保持冷静和理智。
　　傅恩书看着燕赵歌，似乎感受到了什么，但最终没有开口说话，只是一声意味难明的叹息。
　　徐飞转换话题说道：“师祖失踪，掌门师叔在东海封印炎魔，方师叔重伤沉眠未醒，那么师门现在是两位太上长老主持大局了吗？”
　　燕赵歌稳定住心神，言道：“张长老坐镇山门，二师伯送回山之后，该是由他帮忙看顾，协助疗伤。”
　　“何长老同我爹一起前往东海了……”
　　燕赵歌转头看向傅恩书，傅恩书说道：“何师叔独战数头大炎魔，其中有极为接近炎魔王的存在，不比我们人族超凡大宗师差，何师叔将对手斩杀，自己也负了伤势，不过性命应该无忧。”
　　“如无意外，现在宗门应该是两位太上长老主持大局，常师兄代为协调署理日常事务。”
　　傅恩书口中的常师兄，便是她之前那一任东海首座长老，常震。
　　广乘大劫中，掌刑殿首座石铁陨落，便是常震自东海返回，接任掌刑殿首座之职，太上长老张昆的首徒，大宗师九重，元符后期境界的武道强者。
　　相对石铁、方准、傅恩书等人而言，常年不在广乘山的常震，燕赵歌陌生一些，常震回山后，又轮到燕赵歌经常外出，双方没什么直接的接触。
　　不过，仅就已知的情况，这位常师伯也是广乘山中生代强者中有数的顶尖人物，晋升元符后期境界比傅恩书还要早，同辈人中也就燕狄、方准和石铁三人在他之上。
　　历任天西洲首座长老，东海首座长老，直到现在的掌刑殿首座之位。
　　燕赵歌问道：“我记得常师伯也去东海了？”
　　傅恩书点头：“不错，不过常师兄应该无碍，没有受伤。”
　　徐飞言道：“这一次抗击炎魔和九幽的同时入侵，本门牺牲不小，不过只要能扛过这一关，就是苦尽甘来的时候，别的不提，东海封印彻底完成，掌门师叔脱身，就无人能挡。”
　　燕赵歌点点头：“别出大意外就成。”
　　他轻吁了一口气：“总之，我们争取尽早赶回去。”
　　傅恩书言道：“不错，你现在炼化一具武圣分身，返回八极大世界，将是不可忽视的力量，尤其在燕师弟、墨老人、黄东来和宋无量无法离开的东海的情况下，本门多一个武圣，将起到巨大作用。”
　　“有太清袍，有你，足以平稳过渡，等燕师弟从东海脱身。”
　　徐飞微微一笑：“如果封师妹她们吉人天相的话，本门还很有可能夺得太阴冠冕。”
　　燕赵歌默默点头：“希望平安无事。”
　　接下来的日子中，燕赵歌和傅恩书便留在无方岛上，傅恩书养伤，燕赵歌一边揣摩武道，一边耐心等待尚崇镜恢复作用。
　　同时，也等待石钧返回长离山，燕赵歌很希望能看看已经长大成人的石钧。
　　但出乎意料的是，石钧没等回来，等回来一个同他有关的消息。
　　“你说什么？”燕赵歌和徐飞都惊讶的看着长离山的白景康：“小钧儿拐走人家的女儿，两人一起下落不明？”


第525章 不会是私奔吧？
　　燕赵歌在外，跟蔺千城、方坎的打得天翻地覆，但仍尽量避免暴露自己同徐飞、石钧的关系，就是担心他们会被牵连。
　　尤其是这次到了长离山后，得知石钧早早外出的情况下，燕赵歌心中也微微庆幸自己先前的谨慎。
　　蔺千城幻影魔诀的缺陷被揭露，如今正是要小心躲避风头的时候，以免被人围剿。
　　灵犀岛岛主方坎被杀，虽然还有诸多强者，但燕赵歌留下的那条甘霖雨露水脉，他们跟归灵宗之间还有的扯皮，一时三刻间也还抽不出身来，被折腾得焦头烂额。
　　但燕赵歌没有忘记，沧海大世界还有一家圣地级别实力同自己结怨，便是邪魔六道之一的煞罗宗。
　　煞罗宗元灵大宗师层次的第一高手“乌煞”江熊，连同几名大宗师武者，都被燕赵歌斩杀于迷踪海。
　　消息当初被灵犀岛传得人尽皆知。
　　深海回廊一战，煞罗宗得知燕赵歌出现，也曾赶过去，但不知该说幸运还是不幸，他们晚到一步。
　　等煞罗宗宗主赶到，深海回廊一战已经尘埃落定，燕赵歌一战惊世，飘然离去。
　　有北冥分身存在，煞罗宗宗主也不敢独自追击燕赵歌，只能含恨放弃。
　　燕赵歌先前还有点担心，若是煞罗宗的人知道自己和徐飞、石钧的关系，有可能难为石钧。
　　但他怎么也没有想到，传回来的消息，同煞罗宗无关，却是石钧拐了一个血龙派的女弟子，一起失踪了。
　　“到底是怎么一回事？”燕赵歌瞠目结舌，啼笑皆非：“该不会是私奔吧？小家伙可以的，我很看好他。”
　　来报信的白景康却笑不出来：“失踪的是血龙派掌门沈士成的独女沈莹。”
　　“血龙派传回来的消息……是石钧贤侄欲对沈莹不轨，有血龙派弟子意图阻拦，结果被石钧杀死两人，重伤一人，然后将沈莹劫走，现在下落不明。”
　　徐飞皱眉：“怎么可能？”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，看向徐飞：“按照这些天，徐师兄你描述石钧的为人，感觉不像是他能干出来的事情。”
　　按照徐飞所说，石钧的成长，或多或少还是受到了其父石松涛的一些影响。
　　倒不是说性格越来越像石松涛，而是石钧似乎在有意将自己同父亲区分开来。
　　这体现在，石钧对于作奸犯科之事，无法容忍，到了嫉恶如仇的地步。
　　……就像是在证明自己与石松涛不同一样。
　　在燕赵歌看来，这些影响在接受范围以内，不过还是需要小心。
　　石钧的性格，敏感而又早熟，人生经历使得他有一种迫切证明自己的渴望。
　　所幸徐飞这些年来善加教导，石钧除了性情有些急躁以外，品性很过硬，就燕赵歌待在长离山的这段时间，长离山武者都对他颇多赞誉。
　　知道燕赵歌同石钧关系的人不多，所以这样的风评基本可信。
　　燕赵歌看向白景康：“据我所知，血龙派和长离山，关系并不怎么和睦。”
　　当年燕赵歌同白景康夫妻相识的时候，就见他们同血龙派的武者发生冲突，对方甚至意图下杀手，置他们于死地。
　　白景康沉着脸点头：“不错，正道七擘之中，可能要数本门同血龙派的关系最为恶劣。”
　　如果不牵扯正邪之争，那么长离山在沧海大世界关系最差的两家宗门，就是血龙派和煞罗宗。
　　几乎可以算是世仇了。
　　多年以来，如果不是有邪魔六道作为公敌，血龙派和长离山的关系还要更加恶化。
　　燕赵歌摊了摊手：“所以啊，血龙派的一面之词，不足为信，说不定根本就是借题发挥，想要找茬。”
　　他眼睛眯缝了一下，迸射冷光：“我更关心，我师侄现在人在哪里？”
　　徐飞缓缓说道：“是非黑白，不辨不明，总要先找到钧儿，听听他是怎么说。”
　　白景康苦笑：“现在问题就在于，找不到石钧贤侄的下落。”
　　他看了燕赵歌和徐飞一眼，有句话没有说出口。
　　燕赵歌所言的可能，长离山其实也有怀疑，如果往最坏里设想，石钧可能根本就已经遇害了，血龙派现在贼喊捉贼。
　　“或许不知道我和徐师兄还有钧儿的关系，但血龙派肯定知道我在长离山上。”燕赵歌神情已经平静下来，沉吟着说道：“血龙派敢这么大摇大摆来兴师问罪，必然有所倚仗。”
　　“毕竟，你们长离山，和水晶宫的关系非常良好。”
　　“要么，他们手里真的有切实证据，要么……”燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“你们多关心一下万剑池的动向吧。”
　　白景康徐徐点头。
　　眼看燕赵歌和长离山走到一起，也就等于水晶宫多了强援。
　　血龙派和万剑池的联系，注定会更加紧密，以作对抗，尤其是万剑池同灵犀岛的联盟遭到削弱的情况下。
　　燕赵歌看着白景康：“钧儿最后有消息，是在哪里？”
　　只要人还活着，哪怕下落不明，也不可能一点蛛丝马迹都没有。
　　至于石钧已经出事的可能性，燕赵歌不是没有想过，但只要还有希望，他就不会放弃。
　　白景康言道：“在星罗海，消息源自血龙派。”
　　一边说着，他取出一枚玉符，真元注入其中，玉符上射出光辉，凝结成一片光影幻境。
　　幻境中就见一座大堂内，有两方人马面对面坐着，气氛剑拔弩张。
　　一位长离山宿老沉声说道：“石钧虽然不是我长离弟子，但自小在我长离山长大，他的品性为人，老夫很清楚，绝不可能是奸淫掳掠之人。”
　　对面一群人，自然是血龙派的人，为首一个老者怒气冲冲：“这等畜生，你们还要包庇他？”
　　这老者也亮出一枚玉符，玉符上同样呈现光影幻境，似乎是当初情景留下的痕迹。
　　就见一个青年右手持剑，剑势狠辣，刺死一人。
　　而他左手腋下，则夹着另一个人，却是个女子。
　　将一个对手刺死后，有更多人向他包围，这青年带着那女子跳入一个海涡中，瞬间消失不见。
　　燕赵歌和徐飞隔着两重光影观看，景象难免有些失真。
　　“徐师兄？”燕赵歌转头看向徐飞，徐飞点头：“是钧儿。”


第526章 找人
　　燕赵歌继续看光影图像，就见一个长离山长老沉声说道：“只能看见他们两人一起离开，什么前因后果都没有，又能说明什么？”
　　血龙派长老怒不可遏：“本派掌门之女被你长离山的人掳走，现在生死未明，你还敢在这里说风凉话？”
　　对面另一个中年男子模样的长离山长老闻言，没好气的嘿了一声：“他们跳进海涡里，确实是不见了踪影，但谁知道之后发生了什么事情？说不定已经落在你们手上，你们却还到我长离山来借题发挥，没事找茬！”
　　“我还倒还想问问你们，人在哪里呢？”
　　血龙派长老大怒：“好啊，你们这是想要倒打一耙了？那姓石的小畜生闯下大祸，不回来求你们庇护，还能跑到哪里去？”
　　那长离山长老冷冷说道：“事情起因究竟如何，也还不好说呢，姑且就信你们所言，一共三方人，石钧不在，沈掌门的女儿也不在，就只有一方的话，如何能令人采信？”
　　血龙派中一个中年女子抬起手掌，止住了自己暴怒的同门，然后说道：“阁下所言不差，那就请交出石钧和莹儿，咱们一起当面对质便是。”
　　长离山长老哼了一声：“早就说过，人未回山。”
　　他注视对面血龙派众人：“我们也很想知道，人在哪里。”
　　一个血龙派长老怒道：“我们没心思和你们在这里兜圈子，时间没多拖一分，莹儿就多一分危险。”
　　“贵我两派，以往确实有诸多争端，本派门下弟子，败给那石钧小儿，算是他们学艺不精怨不得人，也就罢了，但本派两名弟子死在石钧剑下，莹儿更被掳走，如此结果，必须有个说法！”
　　那血龙派的女长老目光扫过面前的长离山众人，徐徐言道：“你们说石钧不在，那他师父呢？你们该不会也说人不在吧？”
　　白景康带来的玉符，其中留存的光影，到此为止。
　　他叹息着看了徐飞一眼：“掌门师叔想请徐兄弟你往大殿一行，个中因由，还请原谅则个。”
　　徐飞言道：“白长老客气了，不管血龙派说的是真是假，我出面都是应该的。”
　　白景康看向燕赵歌说道：“燕公子，我觉得你先不露面为妙，可以私下尝试寻找石钧贤侄。”
　　“如果能比血龙派更快找到石钧贤侄，局势对我们而言肯定有利的多，你私下行动，不易走漏风声。”
　　燕赵歌看了白景康一眼，对方的潜台词，他听懂了。
　　虽然对石钧的为人比较信任，但这次的事情非常尴尬。
　　千不该，万不该，石钧真的带了沈莹走，这要是有个什么万一，事情就说不清楚了，有理很容易变成没理。
　　长离山肯定不会在血龙派面前服软的，有没有理都会硬撑。
　　但如果真的错在石钧，长离山一方理亏的话，水晶宫和归灵宗就不好出面了。
　　因为邪魔六道的威胁，正道七擘内部虽然矛盾丛生，但大面上还过得去。
　　当年海正杰等人追击白景康夫妇，也是没有旁观者的情况下想要将之斩杀在陌生的浮生大世界。
　　海正杰等血龙派弟子被燕赵歌所杀，最后在沧海大世界这边儿，也是以失踪作为结论，白景康夫妇都没有声张，只是禀报给本门高层而已。
　　这次又是杀人，又是掳人，还多的是目击者，事情随时有闹大的趋势。
　　被掳的人又是个年轻貌美的女弟子，影响就更加恶劣，往往会让听者生出一些不好的猜想。
　　血龙派如此恼羞成怒，也有这方面的原因。
　　尤其是被掳的人是掌门之女，更相当于一巴掌扇在整个血龙派的脸上。
　　燕赵歌无可无不可地说道：“徐师兄先去看看吧。”
　　徐飞和白景康一同离开，燕赵歌闭目静思，喃喃自语：“血龙派这着急上火的模样，不像是假装……”
　　长离山的理事大殿里，徐飞拱了拱手，和大殿内众人见过礼。
　　血龙派众人的目光仿佛要吃人一样注视着他。
　　徐飞面不改色，平静说道：“小徒虽然顽劣，脾气急躁了点，但绝非不分轻重之人，更不会作奸犯科，干下奸淫掳掠之事。”
　　那血龙派的女长老徐徐说道：“你言下之意，是我们污蔑你们师徒了？”
　　徐飞不卑不亢：“徐某评价自己弟子行的端做得正，诸位不甚信服，而你们说小徒掳人，同样是一面之词，如何服众？”
　　“要弄清事实真相，莫过于将当事人都找到再说。”
　　“小徒现在确实不在长离山，不在无方岛，甚至无方海也没有他的消息。”
　　徐飞沉声说道：“你们担心贵派弟子的安危，徐某同样担心我那徒儿，接下来我会尝试寻找小徒，贵派大可以派人同行。”
　　有血龙派长老冷哼道：“你倒撇清的快，他的问题可不仅仅是掳人，本派两个弟子死在他手上！”
　　徐飞双眉一轩：“虽然会得罪贵派，但如果贵派有人来杀徐某，徐某也只好先接下这阵，然后再想以后，当时可不会直挺挺站在那里干挨打不还手。”
　　那血龙派长老瞪眼：“你……”
　　他身旁那个中年女子摆了摆手，然后目光直视徐飞：“好，不论怎么说，先找到人再说，阁下可是有什么线索？”
　　徐飞不咸不淡地说道：“如果贵派所言尽数属实，那个海涡确实是小徒和贵派弟子最后消失之处的话，或许有机会。”
　　那血龙派的女长老直接从椅子上站起：“什么时候出发？”
　　徐飞转头看向长离山众人，长离山的掌门高天中说道：“本派不会置之不理，会遣人与你和血龙派的人同行。”
　　“如此，谢过高掌门。”徐飞点头，深吸一口气：“我稍事准备即可，半个时辰后就可以出发。”
　　徐飞回到海灼泉泉眼处，和燕赵歌碰头，两下一说之后，燕赵歌言道：“不管怎样，先找到钧儿再说。”
　　“嗯，不过有件事情，赵歌你需知道，沧海大世界虽然也适合练气武者修练，但灵气脉动流向终究有许多不同，有些在咱们八极大世界可以使用的奇门异术，在这里无法使用。”
　　徐飞悄悄传音提醒道：“比方血魂回光仪式，在这里就不能用，所以光找到小钧儿和那血龙派掌门之女，还不算万事大吉，这事儿有的扯皮呢。”
　　燕赵歌嘿然一笑：“只要钧儿没事就好，其他的，不管是动手还是扯皮，我都不在乎。”
　　“徐师兄，你有没有找到钧儿的办法？”
　　“没有太大把握，但可以一试。”徐飞说着，将一柄玉质短剑交到燕赵歌手里。


第527章 星光灿烂
　　燕赵歌接了短剑收好，然后同徐飞一同安顿好海灼泉内的赢雨真，便即离开。
　　徐飞去同长离山以及血龙派的人汇合，燕赵歌则寻了白景康言道：“我傅师伯正在闭关疗伤，先不要惊动她，她出关之后，请她去海灼泉那里。”
　　白景康点头应下，燕赵歌又道：“帮我介绍一下星罗海的详细情况好吗？”
　　“我给你找人。”白景康说罢，找来一个相对了解星罗海的长离山武者。
　　燕赵歌认真听对方介绍过情况之后，道谢过后，告辞出发。
　　星罗海位于沧海大世界东方，境内密布星流光泉，数以万计。
　　星流光泉是一种特殊的景观，泉眼位于海底，间歇性有大量类似星光的光华汇聚，仿佛喷泉一样喷出。
　　规模庞大时，直接冲出海面，照亮天空。
　　但这种光流，于人无益，星罗海因为星流光泉太多，此起彼伏的爆发，所以常年处于光流笼罩范围内。
　　在星罗海里，人族武者很难修练，所以这里对于大多数武者而言，都是禁地。
　　不过，其中也有大量特产的珍宝，吸引人暂时性的进入其中寻宝。
　　石钧之前离山，便是来了这里，一方面是为了历练自身，一方面也是为了尝试寻找治疗自己母亲赢雨真的办法。
　　进入星罗海之后，光流笼罩的范围，会极大影响武者的感知能力，同时通讯不便。
　　按照血龙派传来的说法，掌门沈士成之女沈莹，也是和同门一起进入星罗海历练，谁知就出了事情。
　　石钧和沈莹一起跳入海涡中，血龙派武者下去寻找，结果却发现那海涡正好通向一个星流光泉的脉络，谁也不知道那二人从哪个泉眼离开，这才断了踪迹，难以追查。
　　“若真是通向一口星流光泉，那石钧他们倒是真有可能甩开血龙派的追兵。”
　　燕赵歌人到了星罗海，实地考察一口星流光泉的特点之后，心中盘算：“但之后，他们去了哪里？”
　　若石钧确实没有落在血龙派的人手里，而是平安无事的话，那么血龙派的判断方向倒是正确的，石钧不管有理没理，肯定是先设法返回无方海长离山，找师父徐飞和长离山一起寻思对策。
　　至少，应该先联系一下徐飞，说明情况。
　　现在音讯全无，那么想来是当前情况，不允许石钧这么做。
　　燕赵歌思索着，目光直视眼前仿佛被一片茫茫光雾笼罩的大海，迈步走入其中。
　　在其中穿行，时不时附近海面下就会有星光亮起。
　　仿佛海底就是宇宙星空一样，间歇性划过一枚流星，然后星光破开水面，直冲上天，带起一片光芒，和滔天巨浪。
　　整个星罗海，不分日夜，常年处于这样的环境下。
　　燕赵歌在星罗海内穿行，注意隐藏自己行迹的同时，也在不断观察周围的情况。
　　星罗海内，有时还是可以见到其他武者存在的，既有进来碰机缘的独行武者，也有正魔两道各大门派的门人弟子。
　　彼此之间为了些许宝物，经常有争斗，尤其是分属正魔两道的武者，这样的混乱之地，更是交锋的最前线。
　　而让燕赵歌注意的是，路上遇到的血龙派武者，明显比其他门派更多。
　　看他们的架势，三五成群，四散开来，正在做搜索的模样。
　　燕赵歌见状，心中暗自点头：“看来钧儿确实还没有落在他们手上。”
　　如此一来，燕赵歌原本提着的心，顿时放下一半。
　　只要石钧没有落在对方手里，他不需要投鼠忌器，很多事情就可以放开手脚去做。
　　燕赵歌手里把玩着徐飞交给自己的玉质短剑：“那么，钧儿现在人在何方？一直不同家里联络，是因为被困在哪里了吗？”
　　据徐飞所言，短剑，石钧手上也有一柄。
　　两柄短剑距离接近到一定程度后，相互之间会起感应，距离越近，感应越强烈。
　　燕赵歌持了玉质短剑，一路深入星罗海，循着血龙派指出的方位，前往石钧二人最初消失的地方。
　　那里是一座小岛，靠近岛屿后，燕赵歌可以明显感觉到，附近的血龙派武者更多了。
　　既有门派中的耆宿强者，也有修为较低的年轻弟子，由内向外，不断在附近搜寻石钧和沈莹消失的线索。
　　燕赵歌留心观察片刻之后，没有什么发现。
　　小岛本身的面积不小，据说事发当日，石钧和血龙派的人，都在这岛上歇脚，双方甚至还有过接触。
　　因为长离山和血龙派的不和睦，双方不欢而散，差点动手，最后沈莹出面，安抚住了其他血龙派弟子。
　　彼时，岛上还有其他宗门的人在一旁看见事情经过，都对大方温婉的沈莹颇多赞誉。
　　谁知，当晚就出了事，石钧劫走沈莹，打死打伤血龙派弟子三人，面对其他众多血龙派弟子围剿，孤身一人的他带着沈莹跳入海涡逃走。
　　事情传出，其他正道宗门的人，大多对石钧比较不满。
　　就算双方不和，寻衅比武挑战也就罢了，掳人妻女还是让大多数人不满。
　　倒是魔道中人在一旁幸灾乐祸，甚至煽风点火，将石钧引为同道中人，夸个不停。
　　燕赵歌在小岛上找不到线索，便寻隙直接进入那海涡里，不做抵挡，任由海涡暗流卷着自己在海底飞速潜行。
　　最后眼前绚烂一片，燕赵歌在水中定住身形，知道眼前是星流光泉的脉动。
　　燕赵歌取出玉质短剑，屈指在剑刃上轻轻一弹，沉思起来。
　　片刻后，他真元在剑锋上滚动，然后轻轻在自己手指上一划，剑锋上顿时沾上一滴血珠。
　　燕赵歌手指肌肉一动，瞬间止血，连伤痕都看不见。
　　那滴滚动在剑锋上的小血滴，瞬间化为血线，走遍短剑剑刃每一处。
　　下一刻，血红光彩笼罩整柄短剑，燕赵歌手一扬，短剑落入眼前的灿烂星光内，然后自己也跟着走进去。
　　滚滚光辉中，就见一道血光闪过，不知随着星光走出多远，突然间震动一下，然后从一口泉眼中飞出。
　　燕赵歌追着血光，也从那口泉眼飞出，重新接住玉质短剑，扫视周围海域：“应该在这附近才是。”


第528章 水平高超
　　周围海域都被朦胧星光笼罩，不管是燕赵歌还是北冥分身的感知能力，都受到巨大影响。
　　能感应到的范围，基本上也就是视线所及之处了。
　　不过，燕赵歌低头看向手中玉质短剑，勉强能感到其中似乎起了变化。
　　这证明自己最关键的第一步，没有找错，石钧应该就是从这口泉眼离开。
　　如此一来，石钧的下落，涉及的范围，就大幅度缩小，寻找起来不再那么困难。
　　燕赵歌循着短剑的指引，开始在附近搜索起来。
　　找着找着，燕赵歌发现这一代也有血龙派的武者，不过和其他地方的没什么两样，还是像无头苍蝇一样乱撞。
　　虽然他们人够多，几乎是铺开地毯式的搜查，但在星罗海这样的环境中想找一两个人，尤其还可能是躲藏起来的一两个人，多少人都嫌不够，当真应了大海捞针那句话。
　　不过，虽然仍然显得毫无头绪，但能找到这附近来，燕赵歌觉得并非单纯运气好。
　　他不露声色的从这些血龙派武者身边经过，对方的议论，也若隐若现落入耳中。
　　“迷踪海、星罗海这样的环境中想要找人，实在太难了。”
　　“再难找也要找，那小子打伤了年长老的孙子，掳走掌门的女儿，掘地三尺也要挖他出来！”
　　“不错，别说他只是长离山一个客卿的弟子，就是长离山真传首徒，也一定要挖他出来。”
　　“说来，年长老都出关了，和掌门都赶来星罗海这里，以秘法渐渐圈定缩小范围，想来很快就能挖出那个奸贼和沈师妹的下落。”
　　燕赵歌听到这些议论，微微挑眉。
　　自打到了沧海大世界，他一直注意收集打听各种消息，了解这方世界的人与事。
　　到了长离山后，更做过非常系统的了解。
　　这些血龙派口中所提及的人物虽然语焉不详，但燕赵歌能猜出他们的身份。
　　年琛，血龙派太上长老，也是上一代掌门，血龙派第一强者，执掌血龙派圣兵九龙指。
　　沧海大世界超凡十强武者中，年琛排行第三。
　　当然，这个排行，是不把圣兵算在内的。
　　十年前，年琛为了潜修谋求突破，不再处理宗门具体事务，将掌门之位传给自己的弟子沈士成。
　　不过，年琛在血龙派内的地位，仍然可以用一言九鼎来形容。
　　与血龙派不和者，在对上血龙派武者时，往往不留口德，嘲讽沈士成是儿掌门，头上有个太上掌门。
　　沈士成本人对此倒不介意，年琛也对他颇为信任，这些年来派中大小事务一般都交给沈士成处理，自己则专心修练。
　　不过看样子，本来在闭关的年琛，这次也专门出关来星罗海了。
　　“钧儿打伤的血龙派弟子，是年琛的孙子吗？”燕赵歌摸了摸自己的下巴，年琛之子早亡，膝下就剩下一个孙子年伟，这事儿在沧海大世界倒是人尽皆知。
　　正思索间，燕赵歌就听那些血龙派武者继续说道：“年师兄的伤势还未痊愈，就要奔波寻找沈师姐，实在难为他了。”
　　“年师兄和沈师妹当真是一对璧人，这次沈师妹来星罗海，年师兄专程护花来的，想不到却闹出这种事情，年师兄当然无法安坐。”
　　“沈师姐被那奸贼掳去这么长时间，下落不明，只怕……”
　　“噤声！祸从口出的道理你不知道吗？”
　　燕赵歌听得直咂嘴：“好小子，血龙派年轻一代背景最深的两个人，你同时撩了，难怪血龙派彻底炸锅了。”
　　“有水平，我看好你。”
　　燕赵歌从那几个血龙派武者头顶无声无息的掠过，一边走，心中浮想联翩。
　　什么沈莹反抗包办婚姻，同石钧一见钟情一起私奔啊……
　　什么年伟意图不轨，石钧见义勇为，救了沈莹逃走，年伟倒打一耙反污石钧掳人啊……
　　他心里当然是向着石钧的，各种设想自然也是怎么对石钧有利怎么来。
　　“想再多也没用，先找到人再说吧。”燕赵歌将自己不知道飞到哪里去的心思收回来，重新专注于手中玉质短剑上。
　　血龙派的人也有秘法，渐渐将方位锁定在这附近，燕赵歌也不好轻忽，要设法尽快找到石钧二人。
　　循着短剑指引，燕赵歌试图寻找正确的方向与方位，谁知找了半天，却没有收获。
　　燕赵歌皱眉，来到短剑感应最为激烈的地方，沉入海底，将海底礁岩扫了一遍，仍然没有发现。
　　略微思索一下后，燕赵歌身形开始缓缓上升，但没有一下子付出海面，而是海底和海面之间的涡流暗潮中闹心寻找。
　　“这次还不找到你？”
　　半晌后，燕赵歌微微一笑，身形随海水的水流移动，眼前赫然出现一道涡流，竟然是一个横在海水的漩涡，漩涡表面诡异的竖立起来，在海水中央形成一小块并不起眼的空白地带。
　　在这里，玉质短剑的感应，格外强烈。
　　燕赵歌破开水流，踏足那块没有水的空白地带，然后并不停步，直接一脚埋入漩涡里。
　　从涡流中心穿过，燕赵歌赫然通过一条无形的通道，踏足一处异域空间里。
　　刚进入异域空间，燕赵歌就微微蹙眉，只见周围浮现浓厚的雾气，呈现淡淡紫色。
　　这些雾气仿佛油脂一般，异常粘稠，使得身处其中的人进退两难。
　　燕赵歌尝试了一下，往前走比往后退容易，后退难不倒自己，但如果是大宗师已经境界的武者，怕是难以退出异域空间，只能挣扎着步步向前。
　　“钧儿他们看来果然是困在这里了。”燕赵歌一边想着，突破紫色雾气的包围，正式踏入异域空间内。
　　眼前却出现一座巨大的深谷，燕赵歌进入深谷中，只看一眼，便心中警惕：“不止是一两个人留下的痕迹，除了钧儿他们以外还有别人。”
　　燕赵歌一路向下，到了谷底，却只看见一片狼藉，似乎被某种强大力量扫荡过一遍。
　　一股浓烈的血腥气传来，燕赵歌视线仔细打量，赫然看到有几具尸体倒在地上，衣着全是血龙派武者。
　　其中一具尸体旁边，赫然有一件受损的灵兵，其他人都面目全非，成了断指残骸，只有此人尸身受灵兵保护，没有被毁坏。
　　燕赵歌走到近处，低头看了一眼，是个青年，胸口七道剑痕。


第529章 堵了个正着
　　燕赵歌目光扫视深谷四周，就见有一个方向上的谷口，完全塌方。
　　自那里，仿佛有山洪暴发的痕迹，横扫谷底，带来巨大的破坏力，将谷底的人埋葬。
　　那并非简单的洪水，而是仿佛星流光泉喷洒一般，但比泉眼要猛烈的多，星光化为洪水，湮灭面前的一切存在。
　　燕赵歌低下头看了看，此刻谷底的几具尸首，在星光轰击下，都已经成了断肢残骸，遍体凌伤。
　　不过以燕赵歌的眼力，还是能看出，其中两人，并非死在星光之下，而是遭受星光冲击前，便已经被人杀死。
　　其中一个，便是眼前这受灵兵保护，尸身得以保全的青年。
　　他胸口那七道剑痕，燕赵歌第一眼看到，就大致认出是七星剑的手笔。
　　有这么一场星光洪水的冲洗，基本上绝了他人伪造伤痕的可能。
　　“石钧动的手吗？”燕赵歌精神先是一振，石钧之前可能之前就在这里，却被这些血龙派武者抢先一步找到。
　　双方爆发战斗，石钧杀死两人，但是寡不敌众。
　　或者是石钧自己事先安排好的机关，或许是众人交手无意中引发了星光大潮。
　　石钧借助星光大潮的掩护成功突围，而这里的血龙派武者则遭了秧，被大潮吞没。
　　又认真检查一遍，这里应该没有石钧的尸身后，燕赵歌心情轻松许多。
　　此地痕迹，显示这一切都是在不久之前发生，而手中玉质短剑也表示自己距离石钧不远，继续追踪，相信可以很快寻到石钧。
　　不过……
　　燕赵歌神情有些古怪的看了那个胸口留下七道剑痕的青年。
　　死在石钧手上，看他年岁也不大，应该修为多半只是宗师境界的武者，而且应该没到先天之境。
　　不到先天之境，却有一件下品灵兵随身，此人的身份必然不同凡响。
　　燕赵歌已经清楚，沧海大世界的炼器水平，大致同八极大世界整体水平相若。
　　即便是血龙派这样的大宗门，修为不到先天之境的武者，却有灵兵在手，也属于特例。
　　要么自己福泽深厚，机缘之下在外获得，要么就是家庭出身不一般。
　　燕赵歌盯着这个青年看了一眼，心中暗道：“……应该没那么巧吧？”
　　轻轻拍了拍脑门，燕赵歌嘴角一勾：“如果这就是那年伟的话，现在这局势，应该不会放他随便乱跑，就算他要亲自找钧儿和沈莹，身边也会有血龙派高手跟着才对。”
　　“刚才那地方，大宗师还是能退出去的，如此一来，血龙派在外面的人，可能也获知这里的存在了。”
　　正思索间，燕赵歌身旁的北冥分身目光微微一闪。
　　燕赵歌与之心意相通：“有人从入口进入这方异域空间？而且，修为……很高！”
　　下一刻，燕赵歌本人也能感觉到异域空间入口那里剧烈震荡。
　　对方的动作奔放至极，丝毫没有掩饰的意思，直接凭力量强行撕裂入口处挡道的紫色云烟，闯了进来。
　　来人速度如飞，很快便到了深谷谷口。
　　燕赵歌撇撇嘴，抬头望去，就见一个银发老者正虎视眈眈向下望来。
　　看清那地上青年的尸身，这银发老者顿时发出一声悲痛至极的怒吼，双眼瞬间血红。
　　燕赵歌感受着银发老者身上流露出来的强大气息，摸了摸自己的下巴：“年琛？”
　　血龙派，历代掌握圣兵九龙指的高手，会自己断去左手大拇指。
　　燕赵歌视线落在那老者的左手上，就见这只手掌赫然只有四根手指，少了大拇指。
　　他咂摸了一下嘴唇：“还真是。”
　　年琛死死盯着燕赵歌，显得怒不可遏，一字一顿说道：“你就是……燕赵歌？”
　　这位血龙派太上长老刚刚出关不久，此前一直闭关潜修不问世事，最近才因为石钧、沈莹、年伟三人的事情出关。
　　出关之后，他全部心思全都放在搜索石钧的下落上。
　　燕赵歌现在的名头实在响亮，门人自然会向年琛禀报燕赵歌的事迹和经历。
　　但年琛一向骄横惯了，此刻更因为年伟之死而怒火直冲头顶，骤然发出一声龙吟，身上道道血光飞出。
　　越是愤怒，年琛反而不轻敌，哪怕北冥分身安静站在燕赵歌身旁，仿佛雕像一样，年琛也注意到其存在。
　　道道血光，在半空中化作条条血龙，然后凝结成一个巨大的光影。
　　这光影龙首人身，生着独臂，一只巨大的手爪上，分明生着九根指爪。
　　燕赵歌平静看着年琛，嗤笑一声：“我动手的话，一个宗师武者还能留下尸体？你该不会以为一件下品灵兵能保护他吧？”
　　年琛伸出双手，九根手指上齐齐亮起光芒，显化九根赤红如血，闪动金光的尖锐指套。
　　戴着指套，年琛双手便仿佛龙之利爪。
　　他此刻脸上怒容收敛，一腔怒火尽数化为冷酷：“那七道剑痕，是那姓石的小畜生的手笔！”
　　“但不是你动的手，也必然和你有关系！”
　　年琛身旁，这时出现其他血龙派武者，其中一个中年男子器宇不凡，一身修为赫然达到元符后期大宗师的境界。
　　他看见谷底年伟等人的尸首，目光中闪过痛色，和浓浓的担忧。
　　燕赵歌看了一眼，认出这个中年男子正是失踪的沈莹之父，血龙派现任掌门沈士成。
　　沈士成既痛惜门下弟子陨落，又担忧自己的女儿。
　　他看着燕赵歌，沉声说道：“燕赵歌燕公子，大名近日如雷贯耳，沈某是真不希望在这里见到你。”
　　“你若是留在长离山也就罢了，你既然来到这里，就说明你和那石钧，必然有关！”沈士成徐徐摇头：“石钧师徒，来历神秘，你也是如此。”
　　“你说你找长离山，这很平常，但那石钧师徒也不过客居长离山，并非长离山门下，长离山门人帮他们师徒出头可以理解，同为客人的你，又为何会出现在这里？”
　　沈士成沉声问道：“燕公子素来光明磊落，该不会说这一切都是巧合吧？又或者，你想要否认，我师侄年伟身上的剑痕，并非那石钧所为？”


第530章 谁比谁嚣张？
　　燕赵歌轻松地笑道：“当然不是巧合，我就是专门来找我师侄的。”
　　“之前隐藏行迹，是因为我担心你们贼喊捉贼，钧儿已经落在你们手上，为他安全考虑，我谨慎一些。”
　　燕赵歌撇了撇嘴：“现在既然了解到，他虽然下落不明，但至少目前还没危险，那我自然就放心了。”
　　血龙派众人都瞪着燕赵歌，沈士成徐徐说道：“如此看来，阁下是打算包庇令师侄了？”
　　燕赵歌竖起右手食指，冲着沈士成等人轻轻摇了摇：“如果真是我师侄犯了错，我有的是规矩管教他。”
　　“但如果有人泼污陷害我师侄，那咱们就要好好说道说道了。”
　　有血龙派宿老怒声说道：“事实俱在，证据确凿，还有什么好说的？”
　　燕赵歌一边暗中感知玉质短剑的变化，一边漫不经心地说道：“确凿什么？截至目前为止，都只是你们的一面之词。”
　　血龙派其他人还待再说，年琛双手一起抬起，止住了他们。
　　九根血红指爪煞气冲霄，使得整个异域空间都在动摇颤抖。
　　“我孙儿，死了。”年琛死死盯着燕赵歌：“死在你师侄手上！”
　　燕赵歌平静的看着年琛：“所以呢？应该我师侄束手待毙，干挨打不还手，死在你孙子手上？”
　　“你想动手的话，我奉陪。”
　　燕赵歌目光转冷：“我师侄的事情，我扛下了，我的人被你们万里追杀，我不爽很久了。”
　　“现在是忙着找人，找到人以后，我本就打算亲自去找你们血龙派的。”
　　“底下那些小的，我懒得跟他们计较，要找自然是找你们两个。”燕赵歌看着年琛和沈士成：“现在是个意外，不过，是个我很喜欢的意外。”
　　年琛怒喝一声：“好小子！那我就先收拾了你！”
　　他双手一扬，手上九枚血红指套脱离手掌，飞上半空，然后落在他头顶血龙相身处的那只巨大手爪上。
　　九根指爪，同九枚尖锐的指套丝丝入扣，狂暴的力量撼动天地。
　　燕赵歌眼前仿佛生出一片无垠血海，在血海之中，有无数长龙此起彼伏，沐浴着血光。
　　真龙的威势，这时混杂着恐怖而又浓烈的煞气，形成难以想象的压迫感。
　　一股浓烈的血腥气，几乎将整个异域空间染成一片赤红。
　　仿佛群龙暴怒，要屠戮苍生。
　　圣兵九龙指的力量，此刻惊天动地，年琛的血龙相伸爪，然后一把抓向燕赵歌！
　　燕赵歌呼吸微微一窒，心生感觉，面前天地景象极速缩小，一起以自己为中心坍塌，向自己挤压。
　　茫茫血海不停翻滚，无数血龙兴风作浪，同时扑向燕赵歌！
　　年琛的声音在这一刻，从四面八方一同响起，传入燕赵歌耳中：“年轻人，你太猖狂了，以为杀了一个方坎，就可以在沧海大世界肆无忌惮的横行吗？”
　　“能杀方坎的人有很多，不理会你，只是因为大家彼此牵制，不想被其他人捡便宜而已！”
　　“你以为当真是怕了你？你算什么东西！”
　　“放在平时，老夫也会三思而后行，但现在老夫的孙子死了，老夫不想再考虑其他，现在就考虑一件事！”
　　年琛仿佛咆哮的恶龙：“谁坏了伟儿的性命，老夫灭他满门！”
　　燕赵歌神色波澜不惊，身旁的北冥分身一步跨出，双臂一展，然后一圈。
　　他手中仿佛有一杆大枪，然后一手抓枪头，一手抓枪尾，用力之下，笔直的枪杆被窝成一个半圆。
　　虚空中，仿佛生出一片闪动金色光芒的黑色瀚海。
　　大海之中，一个巨大的阴影浮浮沉沉。
　　沉入水下，化作黑色巨鲲，身长成千上万里，仿佛陆地一般。
　　浮出水面，化作青色大鹏，双翼一振，便是扶摇万里而上。
　　沉浮之间，无比恐怖的力量向着四周围扩散，金色和黑色交织的光芒，瞬间挡住那滔滔血海和无数血龙。
　　北冥神枪，鲲鹏垂翼！
　　血龙肆虐，可是却无法突破鲲鹏羽翼开阖之间划下的范围，难以越雷池一步。
　　下一刻，北冥分身双臂一振，一前一后，抓着枪头的那只手，仿佛突然松开。
　　力量绷紧的大枪，轰然爆发，由半圆重新变得笔直！
　　这一崩之下，无比狂暴的力量爆发出来，悍然劈碎血海！
　　无数血光破碎，血水褪去，一条条血龙鳞甲碎裂，身体被打成一段一段，好不凄凉。
　　漫天血海被从中间分开，露出年琛和他的血龙相。
　　燕赵歌漠然看着年琛：“你方才说，你要灭谁的满门？”
　　年琛的目光中，已经不见怒火，只有仿佛凝为实质的恨意和杀意，冰冷刺骨。
　　他冷酷地说道：“所以说，年轻人就是不知天高地厚。”
　　说话间，他身后血龙相又是一爪挥出，九道血线快如闪电，绕过燕赵歌的北冥分身，向燕赵歌本人袭来！
　　年琛的声音仿佛结冰：“天真的小子，以为炼化了北冥武圣庄鲲作为分身，你自己就也成了武圣吗？”
　　“在老夫眼里，捏死你不比捏死一只蚂蚁麻烦多少！”
　　“你本身，是你这具强大分身最大的累赘和负担！”
　　双方交手，一方如果要保护某人某物的同时，就难免会失去主动，被对手有隙可循，攻击一方将占据主动和巨大的优势！
　　那九道血线有快有慢，有的干扰包围北冥分身，有的则向燕赵歌袭去。
　　燕赵歌淡淡说道：“天真的是你，你太慢了。”
　　年琛心中一凛。
　　北冥分身双臂一振，霎时间就冲到了年琛和血龙相面前！
　　年琛心中剧震。
　　燕赵歌北冥分身的北冥神枪，是这沧海大世界速度最快的绝学，而他血龙派武学，向来不以速度见长，圣兵九龙指也不以速度著称！
　　北冥分身一枪接一枪，铺天盖地，如同狂风暴雨一样攻向年琛。
　　年琛分心之下，这时反而失去先机，被北冥分身一阵狂攻。
　　他静下心来想要接招拆招扳回下风。
　　谁知北冥分身陡然变招，突然施展出北冥神枪以外的绝学，一种年琛从未见过的绝学！
　　大破灭后便失传的顶尖绝学，鲲鹏神爪！


第531章 让你九指变八指
　　北冥分身伸手一抓，仿佛鲲鹏探爪，五指在这一刻仿佛撕裂虚空。
　　更重要的是，虽然变招，但鲲鹏神爪和原先的北冥神枪枪势完美契合。
　　北冥分身的身形没有丝毫滞涩，便是一爪直接到了年琛面前。
　　年琛脸色铁青：“比拳掌爪法？”
　　头顶血龙相，九根指爪套着圣兵九龙指，凶狠的一爪落下。
　　群龙翻飞之间，年琛面前的天地时空，有那么一瞬间，仿佛趋于静止。
　　就连燕赵歌北冥分身的攻击，在这一刻都变得迟缓，时间的流速无比缓慢，北冥分身像是处于慢动作一样。
　　一式血龙派嫡传绝学中的最强杀招，九龙屠神抓施展开来，年琛双目厉芒闪动，终于得到反守为攻的机会。
　　凶恶的九指龙爪，抓在燕赵歌北冥分身的手掌上。
　　双方以指对指，以爪对爪，年琛目露凶光，带着圣兵的指爪猛然发力，要将燕赵歌北冥分身的一只手废掉！
　　与此同时，沈士成为首的其他血龙派武者，也朝着燕赵歌本身围了上去！
　　条条血龙穿梭飞舞之间，将天地再次染成一片血海，气势汹汹扑向燕赵歌。
　　燕赵歌神情稳如泰山。
　　北冥分身在九指龙爪抓到自己面前的瞬间，全身上下突然一个急剧的抖动。
　　那模样，仿佛海中巨鲲，鱼跃出水，又仿佛大鹏舒展自己的翅膀。
　　磅礴旺盛的气血，自北冥分身周身穴窍中爆发出来。
　　他伸出的一爪，于瞬息之间，再生变化！
　　五指重新收拢，握合成拳，然后就向着那抓天拿地的九指龙爪掌心处直捣过去！
　　一拳打出，就仿佛挺枪突刺一般，架着一杆大枪，枪锋直指龙爪掌心处，然后一往无前戳下去。
　　狂暴的力量，这一刻挣脱龙爪对时空的禁锢，恢复了速度。
　　年琛脸色微变，霎时间判断出，会是对手的这一式北冥神枪，先在自己掌心上捅一个透明窟窿！
　　“上当了！”
　　之前换用鲲鹏神爪，不过是诱敌之策。
　　年琛虽然怒火攻心，但在临敌交手之时，却反应灵敏，判断准确。
　　他临时变招，九根指爪不再试图抓烂北冥分身的手臂，然后将力量提前爆发出来。
　　圣兵九龙指，九根指套的尖端处，各自亮起一个血红的光球。
　　每个光球中，都仿佛有九条血龙彼此纠缠，在这一刻轰然瓦解。
　　九个光球全部炸裂，一条条血龙腾飞，形成一片血雾，阻挡延迟燕赵歌北冥分身这一式北冥神枪的前进。
　　与此同时，年琛与自己的血龙相飞速抽身后退，准备先行稳住阵脚，然后再重整旗鼓。
　　另外一边，燕赵歌漠然看着冲向自己的血龙派武者，霍然抬起自己一只手掌。
　　手掌高举过头顶，然后翻转，向着面前压了下来。
　　第一个冲到他面前的，乃是一个血龙派的宿老，元符中期大宗师。
　　对方双手成爪，条条血龙自穴窍中升腾，盘旋着化为一枚枚元符，一条龙盘旋成一枚元符。
　　元符在虚空中排列为一座巨大的符阵，符阵显现曼妙的图纹，是九龙汇聚之象。
　　燕赵歌见过这门绝学，正是血龙派嫡传的九龙汇聚，在这元符大宗师手里施展开来，比之昔日的元灵大宗师海正杰强出何止一筹？
　　但燕赵歌根本不理会对方攻势多么凶猛，自己就是不急不缓的一掌压下。
　　可是落在那血龙派长老眼中，却只剩下一个感觉，充斥脑海。
　　天塌了！
　　在他的感知中，燕赵歌这一刻仿佛变得无比高大，站在九霄之上。
　　那并非是单纯空间上的高度落差，而更像是一种层次上的居高临下。
　　随着燕赵歌这一掌落下，天穹砸落，天与地要为之重合！
　　虽然动作看似不紧不慢，可是却似乎无处可逃。
　　生活在这方天地间，如今天翻地覆，脱不出这方天地，逃到哪里，都难逃一死！
　　这血龙派长老知道，燕赵歌现如今的修为境界，再怎样也不可能真的一掌倾倒天穹。
　　这是燕赵歌的武道掌意，在影响他的精神。
　　但问题是，知道归知道，他拼命想要挣脱，却无法摆脱燕赵歌这一掌带来的压力！
　　这一刻，对这方世界来说，只存在于传说中的绝学，番天印，再现人间！
　　燕赵歌一掌落下，半空中的符阵，自然崩解。
　　一道道符箓，次第破碎，从中传出接连不断的凄惨哀嚎，仿佛一条条血龙就此惨死，被碾压成肉泥！
　　沈士成等人慌忙止住自己前冲的势头，震惊看着同门的那名血龙派宿老，呆若木鸡一样直挺挺站在原地，被燕赵歌一掌打得脑浆迸裂，气绝身亡！
　　血龙派众人全都愣在原地，虽然知道燕赵歌本身也是天纵之才，实力极为强大，同境界下能直接碾压水晶宫张浩程、斩龙道厉盛那样的强者，但无论如何也没有想到，燕赵歌能强到这个地步！
　　一掌！
　　一掌打死高自己一个境界的元符中期大宗师！
　　沈士成虽然是元符后期大宗师，但看着这一幕，也只感觉一股凉气从脚底直冲头顶。
　　双方激战，引得整个异域空间都摇摇欲坠，濒临破灭。
　　深谷下方的大地，彻底碎裂，碎裂之后，却有光芒闪动。
　　燕赵歌感觉那玉质短剑剧烈震动了一下，感应正在微微减弱。
　　他皱了皱眉，身形向下方光芒落去。
　　年琛刚想要有动作，燕赵歌的北冥分身却得势不饶人，虽然被爆散的血雾阻了一下，但动作却不停歇。
　　不再握拳打向那九指龙爪的掌心，而是再次变拳为爪。
　　趁着圣兵九龙指刚才仓促变招全力爆发的机会，准确抓住对方旧力已尽，新力未生的刹那间隙，直接一式鲲鹏神爪，抓住了对手其中一根指头。
　　年琛脸色大变。
　　下方燕赵歌本人，和年琛眼前的北冥分身，脸上同时浮现一个冷酷的笑容。
　　“呵呵，‘九指龙王’年琛？”
　　“从今天起，你改名叫‘八指’吧。”
　　北冥分身的手掌用力，直接将那九指龙爪其中一指，生生拗断！
　　年琛一声惨哼。
　　他头顶血龙相，九指怪爪，被燕赵歌断去一指。
　　而他自身，右手食指，也“砰”得炸成一团血雾，就此被废！


第532章 断你一指不算完
　　圣兵九龙指，九指一体。
　　但其中一指，此刻被燕赵歌的北冥分身抓在手中，不停震动，无法脱离。
　　年琛目眦欲裂，沈士成等人也大惊失色。
　　想要再出手，此刻众人所处的异域空间，却开始崩塌。
　　北冥分身身形下落，同燕赵歌本人，一起跳入下方闪动的光辉中。
　　年琛怒吼一声，不顾自己的伤势，再次探爪，向燕赵歌抓去，北冥分身抬手一掌挡住。
　　双方在空中对碰一记，燕赵歌的北冥分身加速落入谷底光辉，而年琛则被反震向上飞。
　　“说过了，我现在忙着找人。”燕赵歌淡然说道：“不过大可以放心，这事儿咱们还没完呢，你剩下八根手指，先寄放在你两只手上，回头咱们慢慢玩。”
　　眼看着燕赵歌和北冥分身消失，年琛不甘的怒吼回荡在虚空中。
　　想要追赶，周围空间界域不停破碎，血龙派众人只能先抵御这变化，保护自身。
　　等到风波平息，眼前光辉也早已散尽，燕赵歌同北冥分身，都不知去向。
　　年琛面沉如水，阴沉得可怕。
　　周围血龙派众人，也都满心的郁闷。
　　“师父……”沈士成来到年琛身边，年琛看着自己右手血淋淋的伤口，一字一顿地说道：“我能感受到那枚被夺取的龙指所在方位，他还有那个姓石的小畜生，跑不了！”
　　沈士成点点头：“我联系万剑池的言掌门，但就怕水晶宫也来人。”
　　年琛言道：“水晶宫更希望我们两败俱伤，那燕赵歌投了长离山，你以为他们两家的关系还会像以前那么亲近吗？”
　　“告诉他们，我死了孙子，这个仇我一定要报，谁阻我，就是我的死敌！”
　　年琛目光既冷静又疯狂：“将这燕赵歌在星罗海的消息传出去，他仇家同样很多，现在有老夫顶在最前面把最大的压力承担了，痛打落水狗的人，不会少。”
　　“邪圣宗、煞罗宗、灵犀岛……甚至所有魔道武者，会看着这小子投身长离山？”
　　“我就看看他浑身是铁，能打几斤钉！”
　　旁边一位血龙派宿老凛然：“可是我们也同样有可能为第三方人马所趁……”
　　年琛冷冷说道：“所以，联系万剑池，不需要他们出手对付这燕赵歌，只要看护我们的后背就行，我只要报仇，要那两个小子的命！”
　　“如果宰了那姓燕的小子，所得一切，尽数归他万剑池所有，言冈可能完全不需要出手，站在一边，就赚个盆满钵满了。”
　　一众血龙派武者都有些迟疑，年琛的目光扫视，令所有人都胆寒，只得默默点头。
　　沈士成手掌一托，现出年伟的尸身：“伟儿的遗体，我保下来了，没毁在异域空间里。”
　　“派人送回山门好好收敛，先不要安葬，我要那个石钧的人头来祭奠我孙儿。”年琛神色微微缓和，看向沈士成点了下头：“我会尽力周全，莹儿会没事的。”
　　他转头看向眼前的大海，表情重新变得冷酷：“我们追！”
　　……
　　燕赵歌和北冥分身一起穿越重重光辉。
　　半晌之后，眼前光芒渐渐褪去，可以重新看清景物。
　　出现在燕赵歌面前的赫然是一座巨大的宫殿。
　　燕赵歌转头看向北冥分身，北冥分身身体不动，但一只手拳头握紧，掌心中微微震颤。
　　在他手掌中，正握着那枚夺来的龙指套，仿佛有自身思想一般，不断挣扎。
　　北冥分身力量强大，将之镇压，指套无法挣脱，但是面对北冥分身，仍然不甘屈服。
　　燕赵歌感知了一下，撇了撇嘴：“不完整，反而无法炼化啊。”
　　他转头看了一眼，身后是黑暗的礁岩，自己通过那处异域空间山谷地的光辉，一步跨越虚空，来到了另一个地方。
　　礁岩潮湿，感受其中灵气脉络，燕赵歌判断自己是处于海底岩石之下，地底深处。
　　这里，被额外开辟出一个巨大的洞穴，周围隐约有结界之力帮助掩藏。
　　所以便有人从上方大海中经过，也难以察觉海底礁岩下面，别有洞天。
　　“果然有问题。”燕赵歌心道。
　　方才那处异域空间，出乎燕赵歌意料的坚固。
　　北冥分身和九龙指，两大圣境力量之间的对战，那异域空间支撑了不断时间才告破灭。
　　异域空间连接这里，这里想来也不会简单。
　　燕赵歌盯着北冥分身抓在手中的龙指，心中渐渐有数：“这是始终有其他八枚指套，正在与之联系，这样一来的话，血龙派的人应该能循着感应找到这里来。”
　　燕赵歌心中思索，准备用神宫廊柱将之镇压。
　　不过刚刚取出神宫廊柱，燕赵歌就感觉神宫廊柱骤然震动一下，差点摆脱自己的控制。
　　燕赵歌心里微微一动。
　　神宫廊柱入手已经有些年月，随着燕赵歌不断用心将之炼化，如今已经渐渐到了如臂使指的程度。
　　似方才这般仿佛要失控的样子，从来不曾遇到。
　　燕赵歌的目光落在眼前的宫殿之上，就见宫殿外表颇为简陋粗犷，线条也非常毛糙。
　　看上去，虽然是座宫殿，但倒不如说一幢巨大的石屋，极为原始，充满了荒蛮之气。
　　可是以燕赵歌的目光打量，这座石宫，却有一种浑然天成，不假人手的曼妙感觉。
　　就仿佛宫殿完全是天然形成，而非人来创造。
　　燕赵歌知道大自然鬼斧神工，经常会有一些奇异景象，比方说似人似兽，又或者酷肖某种物品的山石，奇形怪状却又惟妙惟肖。
　　看起来和人工制造的某些东西模样相似，但确实是天然形成。
　　只是，眼前宫殿，说是人构建，显得太粗犷，说是大自然造就，很多人工建筑细节，却又一应俱全。
　　“该怎么形容呢？”燕赵歌饶有趣味的走向那座宫殿：“就仿佛这天地有意识，临摹了一座人建造的宫殿。”
　　人师法自然很常见，大自然模拟人的创造，这就有些离奇了。
　　燕赵歌看了看手中玉质短剑，其中感应之力，削弱了不少。
　　这说明石钧，同燕赵歌的距离，正在变远。
　　石钧手中短剑，按理来说应该也感觉燕赵歌这柄才对，现在不断远离，显得并不寻常。


第533章 神宫大梁
　　燕赵歌思考了一下，转头看看北冥分身手中那枚龙指套。
　　半晌后，燕赵歌轻笑一声，安排北冥分身将之看管好，确保不会脱逃便罢。
　　然后燕赵歌左手把玩缩小成石质短棍模样的神宫廊柱，右手则拿着那柄短剑，迈步走向眼前看似平凡其实别具神妙的宫殿内。
　　宫殿整体都是由岩石形成，燕赵歌仔细观察一下，发现建造宫殿的石材，同外面岩洞内的礁岩，完全一致。
　　相似到了可以不分彼此的程度，就仿佛石屋是从岩洞内“生长”出来的一样。
　　燕赵歌入了大殿内部，左手神宫廊柱顿时剧烈震动。
　　……仿佛有什么东西在吸引它一样。
　　燕赵歌抬头，目光向上望去，就见大殿顶上，一条巨大的房梁，格外醒目。
　　因为大梁的材质，同整座石宫大殿的材质，都不相同，并非这岩洞中所生，看上去非石非金非木，让人难以辨别。
　　大梁上闪动七彩光泽，道道奥妙的光辉，从上垂落，仿佛条条丝绦一般。
　　燕赵歌看着这根大梁，蓦然笑了起来。
　　大梁表面浮现道道闪动光辉的花纹，其中流露出玄妙的道理意境。
　　燕赵歌大笑：“果然，是昔年神宫的一条大梁，难怪神宫廊柱起了感应。”
　　那大梁，似乎也受到神宫廊柱的影响，开始震动起来，并且越来越剧烈，两者在彼此吸引。
　　燕赵歌一跃而起，来到梁下，仔细观察这大梁，心中渐渐有所明悟。
　　“原来如此，整座宫殿，都是源于这一条神宫大梁。”
　　燕赵歌恍然，神宫大梁遗落于此，因其灵性，渐渐与周围环境相融之后，引聚周围土石，以自己为核心，渐渐形成这样一座简易的岩石宫殿。
　　这宫殿还真是不假人手，因为其创造者，正是这条梁木。
　　燕赵歌看着这条大梁，又看看自己手头的神宫廊柱，心中一时颇多感慨。
　　此刻，他感觉自己仿佛沿着慢慢时间长河逆流而上，重回大破灭之前那个时代。
　　这是一种心境上的感触，自己的心灵似乎在经受时光的冲刷。
　　燕赵歌长长吐出一口气，定住自己的心神，让自己的意志从那中迷茫的境地中挣脱出来。
　　他仔细检查那根神宫大梁，就见其表面散发的道道光辉，渐渐钩织出一个精巧的阵纹。
　　阵纹看起来非常玄奥，让人难以理解，不过燕赵歌打量几眼之后，心里便大概有谱：“短程挪移空间用的。”
　　看明白这一点，燕赵歌就忍不住叹口气。
　　他现在明白为什么玉质短剑的感应反而变弱，石钧的位置同自己的距离飞快变远。
　　石钧想来也是发现了这里，检查这根神宫大梁的时候，触及那个法阵，然后被法阵挪移了。
　　燕赵歌屈指轻轻弹了弹梁木，然后伸出手指，点在那阵纹之上。
　　道道光辉顿时收拢，将燕赵歌也卷了起来，虚空的界限，这一刻仿佛正在被抹消。
　　燕赵歌一笑，将缩小之后仿佛短棍一样的神宫廊柱戳在那大梁表面。
　　廊柱和大梁顿时一起震动。
　　北冥分身趁机用力，一只手抓住龙指套，另一只手抓住这根大梁。
　　大梁轰然震动间，同那座岩石宫殿分离，落在北冥分身手里。
　　那挪移空间的阵法，失去大梁作为基础，顿时变得不稳定起来，但燕赵歌已经趁此机会，带着北冥分身一同消失在光辉中，借助这阵纹最后一次发挥作用，离开了这座海底石窟。
　　只是，就在挪移空间的过程中，随着神宫廊柱同大梁的直接接触，道道灵气激荡间，从大梁涌出。
　　燕赵歌脑海内，突然浮现一副又一副光影画面。
　　同当初自己收取神宫廊柱时相似，这一幅幅影像，似乎记录了自那场浩劫，神宫破灭，作为一部分残骸，自九天之上跌落后，这神宫大梁所经历的悠悠岁月，所见所闻。
　　绝大多数影像，都一成不变，只是反映了这神宫大梁深埋沧海大世界星罗海海底，随着灵性渐渐恢复，引动周围土石变化，最后以自己为中心建造其那样一座石宫的过程。
　　那是非常漫长的过程，一点一滴，一分一毫的变化。
　　最初的日子里，那石宫的模样比现在还要粗陋简单的多，随着时间推移，越来越细致精巧。
　　燕赵歌相信，如果自己今天不带走这跟大梁，再多等几十年，几百年，那座海底石宫，将会更加精巧，外观乍一看，就仿佛无数匠人精心建造的一样。
　　而在神宫大梁记录的一幅幅画面中，引起燕赵歌注意的是，在多年之前，赫然也已经有人，曾经找到过海底石窟那里。
　　不过，并非那个同太阴冠冕有关的女子，而是一个一身黑衣的中年男子。
　　他肤色苍白，神情冷厉，修为并不似那女子一般高深，看上去还没有成就武圣之境，大约在元符大宗师层次，又或者超凡大宗师的境界。
　　这中年男子见到神宫大梁，先是惊诧，接着痴迷。
　　他也尝试想要收取神宫大梁，但是却不成功。
　　黑衣中年男子目光清醒了几分，喃喃自语：“错不了，错不了……这是大破灭之前的宝物！而且是不得了的宝物！很可能同那传说中的天庭神宫有关！”
　　“说不定就是天庭神宫的一部分！可惜，可惜，到底要怎样才能将之从这里带走？”
　　黑衣男子在这里停留了许多天，却始终不得要领，无法收取神宫大梁，最后只能无奈放弃。
　　不过，他神情并不如何沮丧：“也罢，我便先去寻找那群龙入海的埋骨之地，若能在那里得到足够的好处，提升自己实力，或许便能翻回头来，取走这根梁木。”
　　“哈哈，想不到这方小小的沧海大世界，竟然能有如此多的机缘和至宝，不枉我辛苦下来一趟。”
　　笑声中，黑衣男子转身离去，出了海底石窟，关于他的画面，也到此为止。
　　此人一去不回，之后并没有再出现过。
　　燕赵歌静静看着这一幕，心念电闪，瞬间飞过无数念头。


第534章 元符中期
　　虽然只是瞬息之间，但这黑衣男子话里有几处地方，都给燕赵歌留下深刻的印象。
　　群龙入海的埋骨之地……
　　小小的沧海大世界……下来一趟……
　　提到群龙入海的埋骨之地，燕赵歌恍惚间，仿佛感觉自己一身雄浑精气微微跳动了一下。
　　那些存于自身穴窍中，尚没有全部炼化吸收的冰龙精气。
　　在时隔多日，燕赵歌自身已经踏足元符大宗师境界后，都仍然还相当富余，自冰龙遗身那里吸收而来的精气。
　　自己当初得到那冰龙遗身，踏足冰龙武圣故居的场景，仿佛再次在眼前重现。
　　“在这沧海大世界，也有群龙入海的传说吗？又或者，那群龙入海的埋骨之地，在这里也能找到线索？”燕赵歌心中思忖。
　　不过更让他在意的是，那黑衣男子临走前的最后一句话。
　　“下来？”燕赵歌的眼睛眯缝起来：“不是单纯的来，而是由‘高’到‘低’的下来，从哪里下来？”
　　已经知道界上界存在，并了解到自己母亲来源于那里的燕赵歌，心中第一时间生出的念头，自然便是这个黑衣男子可能也同样来自界上界。
　　此君的修为，别说武圣四重境界了，便是连武圣也不曾达到。
　　他离开界上界，来到这沧海大世界，是要在这里扎根吗？
　　如果不是，那么他如何返回界上界？
　　是否如同雪初晴所言，手里掌握了某种可以稳定界域缝隙的宝物？
　　这个黑衣男子现在何处？已经返回界上界了吗？
　　“如果他一切顺利的话，应该还会回到那个海底石窟中，再看一看神宫大梁。”燕赵歌徐徐摇头：“不管他在群龙埋骨之地有没有收获，不管他的实力是否提升，办完那边的事情，总是要回来这里再试试的。”
　　燕赵歌心中思索：“看那光影留存的图像，他倒那个海底石窟，是很早以前的事情了，恐怕都有几百年过去了……”
　　随着时间推移，从神宫大梁传来的光影图像还在不断变化。
　　浏览神宫大梁记录的影像画面，仿佛经历了漫长的时间，其实不过是瞬息之间的事情。
　　燕赵歌感觉到，眼前自己正处于一个千载难逢的机会。
　　因为神宫廊柱同神宫大梁的交错结合，两者之间，产生了惊人的变化。
　　仿佛形成一个特异的环境，追溯时间长河，化刹那为悠悠漫长岁月。
　　这是单独接触神宫廊柱又或者神宫大梁都不可能遇到的事情。
　　便是神宫廊柱与神宫大梁相遇，也只有这第一次交集，方才会生出这样玄妙的变化。
　　燕赵歌一边浏览神宫大梁记载的光影图像，一边存息吐纳，默运玄功。
　　他不缺绝学，不缺资源，唯独只缺时间和积累。
　　在这样一个刹那时间无限延长的环境下，对燕赵歌而言，无疑是最大的机缘。
　　燕赵歌一边吐纳，头顶一枚武道元灵真符呈现，然后赫然是第二枚，第三枚……
　　而神宫大梁记录的影像，在那黑衣男子消失后，海底石窟始终再不曾有人踏足，直到两个身影突然出现。
　　燕赵歌精神一振，其中一个青年男子，正是长大后的石钧。
　　没有当面见过，但徐飞已经给燕赵歌看过石钧的光影图像，所以此刻燕赵歌能大致将其认出来。
　　不过，抵达海底石窟的石钧，也有伤在身。
　　之前借用星光大潮，一股脑埋葬了一群血龙派武者，他自己虽然逃往地下，但是也受到了一点波及。
　　和石钧在一起的还有一个年轻女子，容貌出众，温婉秀丽。
　　她搀扶着石钧，一同走入那岩石宫殿里。
　　燕赵歌看着这一幕，嘴角向上微微勾起：“呦，肢体接触很习以为常的样子啊？小伙子，不错，不错。”
　　这个妹子，想必就是那血龙派掌门沈士成之女，沈莹。
　　沈莹扶着石钧座下，关切地问道：“石大哥，你没事吧？”
　　石钧摆摆手：“无妨，你怎么样？”
　　沈莹说道：“你护着我，我没事。”
　　石钧看了沈莹一眼：“我方才也是迫不得已，否则难免寡不敌众，只是如此一来，你的同门恐怕都活不得了。”
　　沈莹轻叹一声，神情低落黯然：“他们要擒杀你，你自卫在所难免，只是我心中不忍，毕竟都是我的同门。”
　　“说起来，事情起因都在我，若不是为了从年伟手上救我，你也不用和本派门人起冲突。”
　　石钧言道：“除你以外，我此前看血龙派的人本也不怎么顺眼。”
　　“那凝珠古叶，明明是我先寻到，你的同门却要仗着人多抢夺，如果不是你调停，我当时就跟他们动手了。”
　　“不过，我虽不喜年伟等人，但你们分属同门，按理说，我不该插手你们血龙派自家弟子的事情。只是他意图对你不轨，这样的行径，我实在看不过眼，终于忍不住出手。”
　　沈莹抬头，担忧的看着石钧。
　　石钧微微一笑：“刚才，那年伟被我亲手了账。”
　　“我知道他有个爷爷，是你们血龙派的第一强者，在整个沧海大世界，都是排名前茅的高手，但年伟这样的败类，我杀他，并不后悔。”
　　石钧说着，稍微抿了下嘴唇：“一人做事一人当，年伟的爷爷要杀我给他孙子报仇，我不怕，我只担心牵连师父和长离山。”
　　沈莹愁眉不展。
　　石钧并不是个悲观之人，调息片刻感觉伤势无碍之后，便站起身来，笑道：“师父总说我性子毛躁，我现在自己也有点这么觉得，坦白说，这事儿到了现在，我也有些后怕，但是绝不后悔。”
　　“从头再来一次，我还会出手救你，只不过我可能会克制一些，尽量不要杀人，但那样一来，可能就该换我死在你的同门手下了。”
　　沈莹喃喃低语：“石大哥……”
　　石钧拍拍手掌，说道：“年伟他们一行人，或许有人出去通风报信了，可能很快还会有别的追兵。”
　　“以后的事情以后再说，我们先研究一下这里吧。”
　　沈莹点点头：“好。”
　　石钧一边转身看向那明显同石宫其他地方不一样的大梁，一边从怀中摸出一柄玉质短剑：“是师父吗？又或者，小燕师叔？”
　　接下来便是他们触碰大梁上的图纹，无意中引动法阵，然后被传送离开的画面。
　　燕赵歌脑海中浮现的一道道光影画面，也到此为止。
　　他轻轻揉搓自己的太阳穴。
　　回想方才看到的一幕幕，画面最后定格在石钧上来触碰神宫大梁，和他身后的沈莹身上。
　　燕赵歌脸上并未见明朗之色，笑容消失，沉吟不语。
　　心中微微一动，燕赵歌回过神来，发现传送已经结束。
　　燕赵歌收敛心思，一声轻喝，头顶元符已经难以计数，飞腾之间，化为一座巨大符阵！


第535章 重逢
　　一道又一道元符，不断汇聚于燕赵歌头顶，渐渐凝结成一座巨大的符阵。
　　这元符符阵，正是武者踏足大宗师八重，元符中期境界的标志！
　　神宫廊柱同神宫大梁这一次聚首，所形成的独特立场，扭曲恍惚了时间，给燕赵歌带来巨大收益。
　　燕赵歌获得了自己目前武者路上最缺的东西。
　　时间。
　　吸收冰龙遗身的强大精气，知道现在都还没有彻底炼化，在这方面的积累上，诚如燕狄所言，足够用到燕赵歌登临超凡，甚至冲击武圣之前。
　　他所需要的，只是时间的积淀，让自己能将那浩瀚力量化为己用。
　　或许应该说，财富燕赵歌暂时不缺，他现在考虑的是如何自如花钱。
　　如今凭着神宫廊柱和神宫大梁出人预料的变化，燕赵歌成功再迈过一道关卡，登临元符中期大宗师的境界。
　　此时距离他之前成就元符初期大宗师境界，时间还非常有限。
　　如果让之前目睹突破元符层次的沧海大世界武者了解到这个情况，怕是要再次集体失声了。
　　随着传送结束，方才那特殊的环境，也为之消失。
　　燕赵歌看着自己眼前的神宫大梁，顾不上炼化，只是先用神宫廊柱帮忙，将之收服。
　　然后，燕赵歌便再取出那枚玉质短剑，细细感受其中变化。
　　揣摩其中异动，这一刻果然又变得强烈起来。
　　燕赵歌循着玉质短剑的指引，飞速赶去。
　　他的速度，自然要比石钧二人快出太多，这一次没有其他人阻碍，燕赵歌找出一段距离后，便眼前一亮。
　　星罗海中，两个年轻人正在艰难前行。
　　石钧也在留心自己手中玉质短剑的变化，脸上露出喜色，四下张望。
　　“钧儿。”燕赵歌和北冥分身一起从空中落下。
　　石钧见到燕赵歌，顿时大喜：“小燕师叔！”
　　燕赵歌也松一口气，脸上露出笑容：“好啊，成大小伙子了。”
　　石钧看清楚燕赵歌的面容，不由得有些愕然，悄悄传音问道：“师叔，你的模样，好像完全没变化……”
　　燕赵歌笑着答道：“咱们那边儿才过去一年多的时间。”
　　石钧恍然，转头看向身旁的沈莹，介绍道：“沈姑娘，这位是我师叔燕赵歌，她的名字你想必听过。”
　　见燕赵歌毫无顾忌的跟自己打招呼，石钧便知道无需隐瞒身份，于是大大方方做了介绍。
　　沈莹有些好奇，又有些畏惧的看着燕赵歌，但礼数十足：“血龙派弟子沈莹，见过燕先生。”
　　燕赵歌微笑：“无需多礼。”
　　笑过之后，燕赵歌便正容问道：“事情经过，到底是怎样的？”
　　沈莹表情黯淡下去，石钧深吸一口气说道：“师叔，是这样的。”
　　他简要的将事情经过讲述一遍。
　　燕赵歌不动声色的听了，和自己之前掌握的情况，大致相符。
　　石钧当初独自一人离开长离山，到星罗海游历，游历过程中，在一座岛屿上遇到了血龙派的一群人。
　　虽然长离山和血龙派相互看不顺眼，但双方当时并没有爆发冲突，也没什么交集。
　　可是之后，石钧在岛上发现了一株疗伤圣药，凝珠古叶。
　　正在采集的过程中，血龙派的人也到了那里，看见凝珠古叶顿时心动，想要夺取，双方立刻对峙起来，局势一触即发。
　　后来沈莹出面，劝服了年伟等人，言道岛上还有其他宗门的人，同时更有魔道人物，莫要被人看了笑话，血龙派众人方才作罢，就此散去。
　　事后，恰逢附近海域有台风包围，岛上众人都不好直接离去，便一起在岛上露营。
　　石钧晚上独自在一方海礁上打坐修练时，突然听到有呼救声。
　　赶过去之后，找到一个岩洞附近，看到有两个血龙派弟子在那里踟蹰着不知该如何是好。
　　心中犯疑之下，石钧闯过两人的阻拦进入岩洞，就见年伟欲行不轨。
　　石钧打伤了年伟，带着沈莹冲出岩洞，年伟等人则在后面追赶。
　　一开始石钧也没有下死手，双方跑跑停停，纠缠间别的血龙派武者也纷纷赶来，还有其他宗门的人闻讯来探究竟。
　　年伟三人一口咬定石钧欲对沈莹不轨，劫走沈莹，年伟想要阻拦，还被打伤。
　　偏偏方才纠缠过程中，沈莹伤到头部，昏迷不醒。
　　众目睽睽之下，石钧怀里抱着的沈莹衣衫不整，让他一时间百口莫辩。
　　石钧有心等沈莹清醒之后解释事情真相，但年伟等血龙派武者却已经冲了上来。
　　血龙派和长离山之间本就不和睦，年伟又被打伤，沈莹被掳走，一众血龙派武者一时间招招狠辣，恨不得将石钧碎尸万段。
　　石钧大怒，出手也不再容情，刺死两人。
　　面对越来越多的对手，他最终抱着沈莹跳下一个海涡之中。
　　其后，通过星流光泉远离海岛之后，石钧便想着设法返回长离山，请长离山的人为自己主持公道。
　　但血龙派在星罗海大肆搜捕，石钧二人再次被年伟等人发现行踪，最后躲入那异域空间内。
　　石钧发现深谷里有机关，可以引发星光大潮，后来年伟等人追了进来，在谷底又是一场大战，年伟被石钧当场斩杀，然后触动机关，一场星光大潮吞没了其他血龙派武者。
　　接下来的事情，燕赵歌都知晓了。
　　他听完之后，看向石钧，石钧苦笑一声：“当初在海岛上被人围攻，我不敢将沈姑娘留下然后一人脱身。”
　　“她昏迷了，万一年伟要做些手脚，她抵御不了。”
　　沈莹固然是掌门沈士成之女，但年伟的祖父却是沈士成之师，血龙派事实上的第一高手年琛。
　　当时岛上一群血龙派武者，便以年伟和沈莹为首，沈莹昏迷，其他人自然唯年伟马首是瞻。
　　年伟明着不好做什么，趁着沈莹昏迷暗中动点手脚，却再简单不过。
　　燕赵歌明白石钧的意思，并非是担心年伟再起色心。
　　而是杀人灭口。
　　当时的事情已经闹大，脏水也泼了石钧一身，唯一能证明其清白的人，便是沈莹。
　　石钧恼然道：“在那异域空间里，年伟也就罢了，那些血龙派的人都不听沈姑娘的解释，上来就要置我于死地。”
　　“因为在那个时候，在你杀年伟之前，事情的性质已经开始变了。”燕赵歌拍拍石钧的肩膀：“无妨，你师父也到星罗海来了，我们先同他会合再说。”


第536章 是非黑白
　　“将你那柄玉剑也给我。”燕赵歌伸手，石钧依言把自己保存的那柄玉质短剑递过来。
　　燕赵歌接了，两柄玉剑的剑刃轻轻交击一下，一圈莹润光泽扩散开来。
　　“徐师兄手上也有一柄玉剑，现在他那边应该接到信号了，我们到星罗海外面同他会合。”
　　说罢，燕赵歌和北冥分身一起卷了石钧、沈莹，向远方飞遁。
　　被燕赵歌带着，沈莹的神情黯然而又忐忑。
　　石钧关心的看向她，沈莹冲他露出一个笑容，示意自己没事，但看起来怎么都有些勉强。
　　思及燕赵歌之前的话，石钧心中渐渐升起几分明悟。
　　如果沈莹能活着回去，将当日事发始末经过都讲出来，大白于天下的话，石钧所蒙冤屈便可以洗净。
　　他杀了年伟，年琛肯定恨极了石钧，要杀石钧报仇。
　　但长离山就能占住道理，挺直腰杆护住石钧。
　　同为正道七擘，长离山实力虽然逊色于血龙派，却也不可能任由血龙派拿捏。
　　如果年琛一直盯着，石钧在外行走万分危险，但只要留在无方岛长离山山门，年琛就拿他没办法。
　　年琛要强攻长离山山门，并不具备明显优势。
　　他若是要鱼死网破，水晶宫等其他宗门，自然不会坐视不理。
　　可如果这冤屈无法洗清，石钧担着掳劫别人家女弟子的名声，在正道武林当真是人人喊打，年琛杀他，其他人甚至会叫好。
　　只是，如果反过来，事情真相公布，就轮到血龙派成为天下笑柄。
　　年伟哪怕死了，都会有人骂他活该。
　　只是，沈莹作为血龙派弟子，不考虑意图侵犯自己的年伟，却不得不介意自家宗门的声望。
　　她爹就是血龙派掌门，宗门生她养她，这些都在影响她的判断。
　　某种角度来看，对沈莹而言，年伟已死，什么气都出了，什么恨都解了，连跟年伟走得最近的几个血龙派弟子也大都死在石钧剑下。
　　整个宗门，和宗门里其他同门，跟她可是一点仇怨也没有的。
　　但是看着眼前为她出头，最后自己落入千夫所指境地的石钧，沈莹又如何无动于衷？
　　所以现在才一副愁肠百转的模样。
　　而对于血龙派来说，杀死石钧，再让沈莹无法出声，真相如何，便是他们说了算。
　　当日在荒岛之上，石钧带着沈莹离开，除了血龙派的人以外，还有其他多人目睹，如今事情更是在沧海大世界广为流传。
　　闹到这个地步，是箭在弦上，不得不发。
　　别说年琛了，就算沈士成知道了事情真相，也只会保住自己女儿性命，却未必会对石钧手下留情，更可能将错就错。
　　至于之后，年伟真正死在石钧手上，事情就彻底无法善罢甘休了。
　　石钧对这些想得还不是很通透，但已经渐渐有些明白，他的神色阴晴不定。
　　燕赵歌看了石钧一眼，笑道：“别人不信你，我信你，看看年琛有没有本事动你？”
　　身旁的北冥分身脸上也露出笑容，一直紧握的一只手掌，稍微松动一点，顿时道道血光和金光交替闪耀。
　　石钧和沈莹都是一愣，沈莹脱口而出：“九龙指？！”
　　“只是九分之一罢了。”迎着二人震惊的目光，燕赵歌轻描淡写地说道：“那处异域空间，你们刚离开不久，我就到了，年琛也到了，看见年伟的尸体，老人家火气有些大，我们就搭了搭手，我折断他一指。”
　　“后来忙着找你们，就没有继续下去。”
　　石钧和沈莹一时间都有些说不出话来，虽然之前都知道燕赵歌杀死灵犀岛岛主方坎，但一个超凡大宗师，和超凡大宗师掌握圣兵，是完全不同的两个感念。
　　圣兵浮沉剑在手的万剑池宗主言冈，和武圣之尊的邪圣宗宗主蔺千城，同样奈何不得燕赵歌。
　　可是能同圣境层次的力量抗衡，与战而胜之，更夺下九龙指一指，其中难度自然不可同日而语。
　　这说明，有北冥分身相随的燕赵歌，比他们预期中还要更加强大，比九龙指在身的血龙派第一强者年琛还要更强。
　　沈莹呆呆看着燕赵歌，有些想说什么，却又不敢。
　　石钧则是长长吐出一口气，看着燕赵歌赞叹着说道：“真不愧是燕师叔，除了你，谁还有本事这个年纪站上如此高度！”
　　燕赵歌笑道，上下打量石钧：“先不说我了，倒是你，真的青出于蓝而胜于蓝呢，好，很好！”
　　石钧如今不过二十的年纪，已经达到外罡初期宗师境界，完成第二次伐骨洗髓，距离外罡中期只差一步之遥。
　　这些日子经历搏杀和逃亡，让他整个人精神高度紧绷的同时，却也经受历练，只要稍微沉淀一下，立刻就可以晋升外罡中期境界。
　　这样的修练的速度，在如今沧海大世界独一份儿不说，在八极大世界也是最顶尖的水平。
　　同龄的情况下，他境界提升速度已经快过他师父徐飞，快过陆问等大多数广乘山核心嫡传。
　　燕赵歌熟悉的年轻武者中，也就应龙图、司空晴、封云笙寥寥数人比石钧更快。
　　而那些人，或多或少都有些特殊。
　　值得一提的是，石钧毕竟不是长离山弟子，和徐飞二人都是客居，他在修练过程中获取的资源，肯定不及长离山等大宗门自家核心弟子的待遇。
　　这种情况下还能傲视同辈，连燕赵歌也感觉难得。
　　石钧这些年来背地里流了多少汗水，付出多少努力，不问可知。
　　拥有力量保护母亲的意愿，强烈证明自己的渴望，都是巨大的动力，鞭策石钧不敢停下前进脚步。
　　石钧被燕赵歌夸奖，刚强张扬的脸上，少有的出现几分赧然之色：“师叔莫要笑我了，其他人夸我，我厚着脸皮也就受了，你夸我，我脸皮烧得慌。”
　　他可是知道眼前这位年轻的师叔，是怎样的人物。
　　虽然双方现在年纪不差太多，但燕赵歌的成就实在让他高山仰止，他看燕赵歌，只感觉自己还是当年那个小小孩童。
　　不过，能得到燕赵歌的认可，石钧心中异常高兴。
　　只是高兴过后，石钧笑容又渐渐消失。
　　燕赵歌知道，虽然有自己力挺，性命无忧，但如果污名不洗清，以后在沧海大世界，石钧仍然是千夫所指，骂名满身。
　　“到星罗海边缘了，出了这里，不受星光流泉影响，我们很快能找到徐师兄他们。”燕赵歌没有再多说什么，只是看看石钧，再看看同样沉默的沈莹，然后便带着他们一路向朦胧星光笼罩之外的天地飞去。


第537章 当面对质
　　燕赵歌带了石钧和沈莹，渐渐飞出星罗海的海域。
　　在飞遁过程中，燕赵歌一边思索事情，一边终于能分出部分心思，放在自己刚刚收取的神宫大梁上。
　　有了强大的北冥分身，又有神宫廊柱帮衬，燕赵歌想要炼化神宫大梁，变得容易许多。
　　感悟大梁上一道道玄奥符纹，燕赵歌心中又有不少收获，更勾起了许多埋藏于深处的回忆。
　　关于大破灭之前的一些回忆。
　　在出了星罗海后，燕赵歌醒过神来，同时北冥分身将自己的感知能力放大到最大，开始在周围天地中加以搜索。
　　很快，几大强大的气息在远处浮现，仿佛专门在打信号的灯塔一样，非常引人注目。
　　燕赵歌当即调整方向，向那边移动。
　　远方，一座小岛出现在海天相接的地方。
　　燕赵歌同北冥分身，瞬间到了小岛上方，就见岛上分不同阵营，还有许多人等在那里。
　　虽然沧海大世界的人，燕赵歌还认不全，但好歹各门各派的服饰特征都认识。
　　除了徐飞和长离山的人，除了血龙派的人，燕赵歌一眼扫过去，已经看见水晶宫、万剑池、灵犀岛、归灵宗还有烈风派的人都在。
　　正道七擘，一个不少。
　　一个长离山客卿的弟子，掳了一个血龙派普通女弟子，还不至于闹出这么大的动静。
　　但如果被掳之人是血龙派掌门之女，同时还杀死沧海大世界超凡十强武者第三位年琛的孙子，事情就非同小可了。
　　看长离山会否力挺石钧了，如果力挺，那随时就是两大正道顶级宗门之间的大战爆发。
　　岛上的人看见燕赵歌与北冥分身，大多数都为之愕然。
　　血龙派的人，一个个脸色都阴沉的能滴出水来。
　　燕赵歌同年琛一战的消息，他们此前已经知道，但却还不知道燕赵歌已经先一步找到石钧、沈莹二人。
　　徐飞说有了石钧的下落，召集众人在此等候，言明石钧很快就会出现。
　　见徐飞如此有底气，血龙派武者心中就嘀咕燕赵歌八成也在附近，结果就是最不好的结果。
　　星罗海里通讯交流不便，年琛和沈士成好不容易接到消息，此刻还在赶来这里的路上。
　　看着从天而降的燕赵歌与北冥分身，血龙派众人都感觉有些压抑。
　　其他宗门的人看着燕赵歌与石钧在一起，心中也都有所明悟，生出和年琛、沈士成同样的想法：“此人竟然为了石钧之事亲自出马，可见他们的关系不一般！”
　　“这件事情，恐怕难以善了，这燕赵歌如果不问青红皂白铁了心护着石钧，就算长离山和水晶宫不出面，年琛想要报仇也不容易。”
　　燕赵歌落下地来，扫视全场，不用说话，所有人尽皆心中凛然。
　　徐飞看着燕赵歌带了石钧和沈莹一起回来，长松一口气。
　　燕赵歌微笑说道：“徐师兄，幸不辱命，总算带了钧儿平安回来。”
　　石钧首先向徐飞行礼：“师父，我累您担心了。”
　　徐飞摇头：“为师没什么，倒是这里诸位前辈，为你之事奔波，难为了大家。”
　　石钧同徐飞见过礼，就接着向长离山众人致歉，一行人都先微微摇头，然后目光在石钧和沈莹之间移动。
　　血龙派的大宗师强者这时也冷冷出声：“你徒弟平安回来，本派却又有多名弟子死在他手上！”
　　他盯着石钧：“奸淫掳掠，穷凶极恶，长离山什么时候变成如此藏污纳垢之地？”
　　“还是说，仗着外来的强援，想要横行天下，为所欲为？”
　　长离山武者尽皆皱眉：“你说什么？”
　　燕赵歌冷笑不语，徐飞面不改色，扬声说道：“是非黑白曲直，当有公论，并非阁下空口白话可以定罪。”
　　那血龙派武者还待再说，曾经到访长离山的那个中年女子，抬手止住自己的同伴，目光扫过沈莹、石钧、徐飞，最后落在燕赵歌身上。
　　“当时的当事人，现在有两人都在这里，大家正可以当面对质。”血龙派的这个女长老缓缓说道：“然则可否先将本门弟子还给我们？尊驾莫非要扣着人不成？”
　　燕赵歌淡淡说道：“我担心有人为了遮羞，而杀人灭口呢。”
　　血龙派众人虽然畏惧燕赵歌的威势，但这一刻也纷纷怒目而视。
　　燕赵歌不在意的一笑：“我放她回去，她如果很快出事，你们正可以顺势栽赃在我头上，这种事情贵派很熟练，所以我觉得还是在我这里，这姑娘反而更安全一些。”
　　那女长老深吸一口气：“在你的威胁下，莹儿又如何供述真相？”
　　燕赵歌转头看向沈莹，沈莹脸色苍白，轻声说道：“这位是家师……”
　　虽然是沈士成之女，但沈士成担任掌门职务，事务繁重，所以沈莹是拜在那位女长老门下习武修练。
　　燕赵歌见状，淡淡一笑，摆了摆手。
　　沈莹点头致谢，走向自家师父，血龙派的武者见状都松了一口气。
　　周围各宗门的强者都认真注视着沈莹，不知道是血龙派武者确实没这等念头，还是沈士成的威信在起作用，又或者众目睽睽之下不好动手，总之沈莹安然无恙。
　　石钧见状，也松了口气，也有人的目光一直在观察石钧，见了石钧的神情，心中都开始暗自嘀咕。
　　长离山这次为首的长老扬声问道：“血龙派的说法，大家已经听得很多了，石钧，我们现在想听听你的解释，事情经过究竟如何？”
　　石钧点头，朗声说道：“晚辈当日，到这岛屿上撞机缘，无意中寻到一株灵药……”
　　他将事情过往一一道来，途中血龙派武者几次按捺不住，对他怒目相向，想要开口喝骂。
　　每当这个时候，燕赵歌冰冷的目光便扫视过来，让他们背后一凉，到了嘴边的骂声硬生生吞回去。
　　石钧讲述的经过，自然和血龙派的说法是不同版本，双方简直南辕北辙。
　　好不容易等石钧讲完了，燕赵歌不再阻止，便有血龙派武者怒喝：“一派胡言！年伟和沈莹青梅竹马，两情相悦，年伟对沈莹素来关爱有加，怎么可能用强？”
　　燕赵歌淡淡问道：“哦？是这样吗？我却听说虽然双方家长有那个心思，但两个年轻人并没有婚约，焉知不是某一方求而不得，最后恼羞成怒呢？”
　　那血龙派长老微微一窒，继而说道：“老掌门和当代掌门已经为二人订下婚约，这是宗门里人尽皆知的事情，你一个外人，知道什么？”
　　其他血龙派武者也开始附和，但他们的目光都不由自主瞟向沈莹。
　　现场其他人的视线，这时也都聚焦在沈莹身上。


第538章 稍安勿躁
　　不仅仅是长离山和血龙派，其他各大宗门的高层强者，目光这时也都看向沈莹。
　　虽然没有特意显露气势，但被这么多大宗师强者注视，所产生的压力足以让任何一个宗师武者窒息。
　　沈莹此刻就仿佛狂风暴雨中的一叶孤舟，身形看上去格外单薄。
　　她嘴唇动了动，抬起头来环顾四周，看到的是宗门中长辈们殷切又带着几分焦虑的目光。
　　不等她回答，徐飞这时突然出声问道：“敢问沈姑娘现在可还是完璧之身？”
　　沈莹之师怫然道：“阁下什么意思？”
　　徐飞平静地说道：“我没冒犯尊师徒的意思，只不过我辈武者，调和阴阳二气，女子是否完璧，是否经历过男女之事，对体内气脉阴阳之流转，影响很大，而且是影响是不可逆的。”
　　血龙派众人齐齐凛然，知道徐飞想要说什么了。
　　徐飞看了看石钧，再看了看沈莹：“小徒若真是作奸犯科之辈，为了一己奸淫掳人杀人，两人一起失踪这么多日子，时间足够干很多事情了。”
　　“但是我从外表观察，沈姑娘应该尚是处子之身，当然，我的观察可能不准，但只要验看一下体内气脉流转即可。”
　　徐飞和沈莹的修为差距太大，如果他愿意，沈莹体内气脉动向，阴阳变化，他一眼就可以看穿。
　　不过徐飞并没有这么做，而是目光扫视周围：“在场各大派的高人强者，不乏女子之身，可以请她们帮忙检验一下，这样也比较公平公正。”
　　燕赵歌神情平和，这时没有多说什么，只是看向血龙派众人：“众目睽睽，别搞小动作，大家都盯着呢。”
　　修为远高于沈莹的人，将自己的真元罡气贯入她体内，可以短时间内，暂时性的改变她体内阴阳二气的流转平衡。
　　不过年琛不在，在场的血龙派武者还没谁有本事瞒过这么多人的耳目。
　　沈莹的师父皱起眉头，事实上，沈莹刚回到身边，她就大致检查了一下，确定沈莹无恙。
　　心中松了一口气，此刻却因为徐飞几句话，一颗心再次提了起来。
　　徐飞言道：“别说被你们围捕追杀途中顾不上，我徒儿真要是穷凶极恶之人，本就是为了掳人行淫的话，越是这种险恶环境，越是容易激起凶性。”
　　他看向石钧：“对方是一直追着你喘不过气来吗？”
　　石钧答道：“到那方异域空间之前，并不是很紧张，只是想寻找路线，尽快离开星罗海，到那异域空间附近时，方才不小心被血龙派的人发现。”
　　徐飞视线环顾四周：“所以说，真要想干什么，有的是机会与时间。”
　　其他各大派的人，目光扫过沈莹。
　　血龙派的人有心阻止，却又没有立场，有人想要动手脚，但被所有人盯着，却又无能为力。
　　一群人看过之后，水晶宫的人首先说道：“确实仍是完璧之身。”
　　归灵宗的人也跟着点头。
　　万剑池、烈风派和灵犀岛的人面面相觑，都没有出声。
　　这时，血龙派的一名宿老阴恻恻地说道：“或许是这小贼自己心有余而力不足呢？”
　　众人齐齐一愕，那血龙派长老言道：“大千世界无奇不有，老夫便听闻过，有那不能人道但却格外残暴，乐衷于辣手摧花的人存在。”
　　现场稍微安静了些，众人看着场中的石钧和沈莹，一时间都不知说什么才好。
　　大家心中现在疑窦丛生，不再像先前那样笃定是石钧行凶。
　　不过这血龙派长老之言听着荒谬，却也并非毫无根据。
　　场面不由得有些尴尬，沈莹是否完璧，因为体内气脉变化，反而不难判断。
　　但石钧如何，就不好说了，让他自己讲，他也不好意思作证明，总不能当场寻个女子行房事吧？
　　石钧面现怒容，徐飞按住他的肩膀，转头看向血龙派那边。
　　有长离山长老哼了一声：“王勤老儿，老夫现在也怀疑你不能人道，你待如何说？”
　　那血龙派长老王勤也不动怒：“老夫这把年纪了，一心潜修，对男女之事本也看得淡了。”
　　他倒是没有继续深究下去，而是话锋一转，接着说道：“莹儿清白得保，没有被那小贼染指，老夫自然也高兴，但这不代表那小贼劫走莹儿，没有藏着其他不轨之心。”
　　王勤指了指石钧：“倒是他，反污本门弟子年伟意图玷污沈莹，纯属一派胡言。”
　　“年伟和沈莹已有婚约，只是两个年轻人守礼，同时我们这些做长辈的怕他们修为尚不稳固，少年人自制力又不够，过度沉湎男女之事会坏了根基，所以一直没有越那雷池一步罢了。”
　　燕赵歌看着王勤，此人倒是把矛盾焦点，又重新转移回来。
　　他是要证明年伟无错，如此一来，问题自然就着落在石钧身上。
　　说到底，石钧手上好几条血龙派的人命，这仇是解不开的，双方一战在所难免。
　　至于石钧到底是什么问题，稍后慢慢扯皮，但终归过错是在石钧身上，血龙派就占住了道理。
　　如此，就可以大张旗鼓追究石钧杀死年伟等人的事情。
　　血龙派现在要争取的，是保护自家名望，和正道七擘其他五大派的支持。
　　万剑池的一名长老，这时看着沈莹，和声说道：“当日到底发生了什么，沈家侄女不妨说一说？老朽知道对一个女儿家来说，可能有些难以启齿，但老朽相信沈掌门的女儿，是个有担当的人。”
　　“事涉一段公案，其中一方更因此而身死，事情总要有个定论，做个了结的。”
　　长离山众人看着那万剑池长老，全都心中冷哼：“嘿，这拉偏架的水平……”
　　一时间，所有人的目光视线，再次集中在沈莹身上。
　　沈莹脸色苍白至极，看向石钧。
　　石钧接触到她的目光，心中一沉。
　　然后就听沈莹低声说道：“年师兄没有欺负我……”
　　石钧气往上冲，想要说什么，看着沈莹全无血色的脸庞，却又说不出口。
　　这时，他感觉到一只手压在他肩头，回身一看，就看到燕赵歌。
　　“稍安勿躁。”燕赵歌目光平静如水，对眼前局势似乎并不意外。
　　与此同时，远方天际震动，自星罗海方向，一个又一个强大的气息传来，为首之人仿佛恶龙出海。
　　对方很快到了小岛附近，现出身形来，正是年琛和沈士成等血龙派强者。


第539章 我的师侄谁敢动
　　年琛居高临下，看着燕赵歌与石钧，双眼几乎要喷出火来。
　　燕赵歌神色如常，嘴角溢出一丝淡淡笑容，悠然冲着年琛摆摆手，打招呼：“呦，‘八指龙王’，别来无恙？”
　　岛上众人又是齐齐一呆，错愕的看向半空中的年琛。
　　年琛脸色铁青，死死盯着燕赵歌。
　　其他人这时看向年琛有些僵硬的双手，赫然发现，除了早年断去的左手大拇指以外，年琛赫然还少了右手食指！
　　如今果然是“八指龙王”了，但没人笑得出来，大家的视线在燕赵歌和年琛之间转来转去，都生出一个让他们感到惊悚的猜想。
　　燕赵歌身旁的北冥分身，握紧的一只拳头，微微松开一点，血光和金光从中涌现。
　　仿佛一个极为强大的存在，让北冥分身牢牢抓在手里，动弹不得。
　　心中猜想被印证，所有人都目瞪口呆：“年琛被他折断一指？！圣兵九龙指其中一枚龙指套也被他夺了？！”
　　虽然都知道眼前这个年轻人的强大，但谁都未曾想到，他强横至如此地步。
　　沈士成的视线落在沈莹身上：“莹儿，你没事吧？”
　　沈莹摇摇头，燕赵歌则淡淡说道：“你女儿一根毫毛都没伤到，反倒是我师侄伤的不轻。”
　　有血龙派长老哼了一声：“他杀死我血龙派那么多弟子，还有脸说？”
　　燕赵歌哂然：“是啊，那么多人追杀围攻我师侄一个，结果被反杀一群。”
　　那血龙派长老凸了眼珠：“你……”
　　“我什么？”燕赵歌不再理会他，视线落在沈莹身上：“这位沈姑娘，年伟没有欺负过你，我师侄石钧可是欺负你了？”
　　沈莹犹豫着低下头，旁边的血龙派武者都紧张的看着她。
　　不等她开口，燕赵歌淡淡说道：“我师侄要是欺负你了，请问欺负了你哪里？你虽然是受害人，但说话也不好无凭无据吧？”
　　“这里这么多人，你受到什么损害，大可以说出来，有的是人可以为你验证。”
　　血龙派长老王勤寒声说道：“事实已经证明，是你的师侄劫走本派弟子沈莹，本派其他弟子意图拦阻，却被你师侄杀伤！”
　　“你师侄劫了沈莹要干什么，这要问他才知道。”
　　“沈莹现在没事，只能说，是被及时发现的缘故，谁知道你师侄打得什么鬼心思？不过还没来得及下手罢了。”
　　“但这改变不了他当初劫人杀人的事实！”
　　燕赵歌有些好笑的看着王勤：“事实如何，光凭你一张嘴编造吗？”
　　王勤提高了声音说道：“我知道阁下实力强大，自身天赋出众，如此年轻就登临元符大宗师境界。”
　　“更炼化北冥武圣庄鲲的遗蜕作为分身，但你实力强大，便可以包庇你师侄行凶吗？”
　　“须知这世间自有公理在，你今日杀了我，封住我的嘴，你能杀尽天下人，堵住天下芸芸众生之口吗？”
　　王勤肃容看着燕赵歌：“阁下实力虽强，恐怕还没有这般本事吧？”
　　“你横空出世，震惊整个沧海，如果说横行天下，群雄俯首，压得世人不敢出声就是你的目标，那你未免小看了这天下人！”
　　燕赵歌神色恬淡，也不着恼，反而饶有兴趣的看着王勤。
　　对方话里话外，分明是想将自己这个突然出现的外来者，同整个沧海大世界对立起来。
　　燕赵歌不紧不慢地说道：“燕某倒不至于小觑了天下人，但有些人确实难以让我高看一眼，比方说贵派。”
　　血龙派众人都敌视着看向燕赵歌，燕赵歌淡然说道：“别这么看我，面子别人给，里子自己挣。”
　　他招了招手，示意石钧走到自己身边，然后拍了拍其肩膀：“事实真相如何，现在其实只有这两个当事人知道，而现在，他们也是各执一词。”
　　“我自然是信我师侄所言。”燕赵歌转头看向王勤等人：“年伟已死，他好歹是贵派宿老年琛的孙子，不管是为了他的身后名，还是为了贵派整体名誉，沈莹不再追究他，反而颠倒黑白将矛头指向我师侄。”
　　沈莹紧抿嘴唇，其他血龙派武者则纷纷怒喝。
　　燕赵歌不理会，径自言道：“但她最多只能洗干净年伟，想要污我师侄，污我师侄什么？充其量是带走她而已，除了这事儿以外，我师侄没动她一指头。”
　　“如果非要按照你们那套来说的话，那或许可以这么解释？”
　　“我师侄以不伤害贵派弟子沈莹一根毛发的方式，将她带在身边做一个见证。”
　　“见证什么呢？见证贵派其他弟子是多么无能。”
　　燕赵歌轻描淡写地说道：“单挑打不过我师侄不说，群殴照样打不过，一个接一个送命，贵派真应该好好检讨一下如何教导弟子，否则在外行走，太容易死了。”
　　“你们觉得这个说法如何？”
　　血龙派众人尽皆大怒，连王勤也气得浑身发抖。
　　旁观的其他各大宗门彼此对视一眼，神色都有些复杂。
　　水晶宫的人没有说话，归灵宗带头的长老则嘿然道：“也可以说得通啊。”
　　到了这个地步，事实真相越来越说不清道不明，但围观众人都不傻，心中渐渐生出许多猜测。
　　整件事，逐渐成了一笔烂账。
　　一行人等未必相信石钧所言，但哪怕有沈莹佐证，对血龙派的说法却也充满了怀疑。
　　石钧心中一口气稍缓，虽然无法真正重获清白，揭穿年伟和血龙派和谎言为自己昭雪，但此刻总算有拨云见日的感觉。
　　他心中虽然有些不甘，但知道在沈莹不亲自将事实真相讲出来的情况下，这恐怕已经是最好结果。
　　至少自己以后如果还在沧海大世界行走，不用背着奸淫掳掠之徒的污名。
　　石钧刚想开口，耳边突然响起燕赵歌的传音：“别出声，这才刚开始而已。”
　　现身以来一直沉默不语，只是死死盯着燕赵歌和石钧的年琛，这时冷冷说道：“年轻人不知天高地厚，确实很容易就死了。”
　　他的声音仿佛恶龙咆哮，震得在场所有人耳边一阵嗡响。
　　年琛直接一爪向着石钧抓来！
　　“老夫死了孙儿，此仇不共戴天！老夫以你的心肝，祭奠伟儿在天之灵。”年琛目光冷酷至极：“谁也不能阻我！”
　　一个身影晃动间，出现在年琛和燕赵歌、石钧之间，正是燕赵歌的北冥分身！
　　“相对于动手来说，嘴上扯皮对你们其实更有利。”燕赵歌漠然说道：“寄放在你手上剩下的那几根手指，我现在来取了。”
　　“动我师侄，就凭你？”


第540章 惊世骇俗
　　圣境级别武者大战，其余人为避免被波及，纷纷向一旁退开。
　　燕赵歌则看向徐飞，悄悄传音几句话。
　　徐飞目光微微闪动，点了点头。
　　北冥分身腾空而起，双臂一振，犹如鲲鹏出水，将北冥神枪的功夫化入拳术之中。
　　一拳打出，仿佛一杆大枪洞穿天地，攻向年琛。
　　年琛头顶武道灵相再现，重新凝结出龙首人身之象，一只九指怪爪，抓了下来。
　　圣兵九龙指在他的血龙相手爪上闪动光辉，但是只剩八枚龙指套，力量难免虚弱些许。
　　九龙指这件圣兵，情况特殊，九指一体，彼此分离，仍能建立感应，若是少了一指，则圣兵之力亦会比鼎盛之时衰弱。
　　燕赵歌淡淡说道：“九指你尚且不行，何况八指？”
　　年琛嘿然，吐气开声，全身穴窍一起震荡。
　　一条条血龙自他身上穴窍中升腾而起，发出震耳欲聋的咆哮声。
　　年琛自己喉头动了动，他身上一条条血龙也是同样动作，尽皆喉头一耸。
　　每条血龙的喉头鼓起一个圆包，仿佛瘤子一般。
　　下一刻千百血龙一起张嘴大吼，一枚枚血珠从龙口中喷吐出来，然后在虚空中炸裂！
　　血龙派秘传，血龙吐珠！
　　昔日燕赵歌曾见过血龙派元灵大宗师海正杰施展此法，实力顿时提升一大截。
　　如今超凡大宗师年琛来驱动此法，茫茫血雾顿时笼罩天地。
　　所有血雾都被年琛头顶的血龙相吸收，然后渐渐血龙相喉头也鼓起。
　　随着血龙相张嘴，一枚硕大血珠冒出，道道血光闪耀，使得周遭虚空都被染成血红一片。
　　那血珠是如此的巨大和耀眼，悬于半空中，便仿佛一轮血色的太阳。
　　血珠炸裂，无尽血光落在八枚龙指套上，圣兵的力量顿时被更大程度激发。
　　一爪落下，天空中便仿佛出现八道血色裂痕，然后一起向着某一点汇聚挤压，目标正是燕赵歌等人。
　　燕赵歌神色不变，北冥分身的身形在虚空中一晃，仿佛枪锋似的铁拳，划了一个半圆。
　　这个半圆一出，眼前天地世界犹如被尽数笼入其中，那八道血色爪痕也不例外。
　　血色爪痕疯狂向外突破，而北冥分身这一式北冥神枪，枪走弧状，将八道血色爪痕一一拦下，双方在虚空中剧烈碰撞。
　　北冥分身傲立原地不动，年琛的血龙相则摇晃起来，被震得立足不稳。
　　不过，燕赵歌脸上没有得色，反而心中微动。
　　在远方，突然有一道黑气，劈开大海，向着小岛之上斩来！
　　天空中年琛冷冷说道：“年轻人，你得罪的人太多了，要对付你的，可不止老夫一人！”
　　燕赵歌神情并不意外：“煞罗宗的人吗？”
　　眼前的黑色刀气，燕赵歌不陌生，乃是煞罗宗绝学，玄乌刀气。
　　恐怖的黑色刀锋斩向小岛，周围海域被分裂，小岛瞬间被斩成两半，岩石向两边裂开，刀气切豆腐一般突破一切阻碍，要将燕赵歌和小岛一起斩成两半。
　　北冥分身没动，燕赵歌自己袖口青光闪烁，青渊剑龙吟而出，化作浩瀚青龙，拦截恐怖的黑色刀气。
　　黑色刀气破碎开来，茫茫黑暗中血光一闪。
　　来人刀招之中还套刀招，玄乌刀气深处，埋藏着血海刀气！
　　一线血光，悍然斩向燕赵歌剑光所化青龙之咽喉，在龙颈上留下一道血线。
　　血线飞快蔓延，要将青龙斩首！
　　燕赵歌目射寒光，青龙全身鳞甲一起开阖，铺天盖地的青芒外放而出。
　　龙的双目之中，也爆发出惊人的寒光，一声洞穿九霄的长吟响起，青龙翻腾之间，剑光狂涨。
　　燕赵歌一式九霄变，袖里青龙的剑势被催动到极致，敌住了对手血海刀气的攻击。
　　下一刻，青龙突然全身一蜷，瞬间仿佛消失不见，藏入云中，神龙见首不见尾。
　　那一线血光停滞之后，再想要发力，却失去了目标。
　　云龙藏剑式之下，剑光所化青龙忽大忽小，变化飞腾，在下个瞬间重新爆发，卷住那一线血光，然后用力一绞！
　　先前恐怖凄厉的血光，顿时破碎！
　　但在破碎的血光之中，突然现出一把白骨模样的长刀。
　　这白骨长刀轰然斩击在青龙身上。
　　接着一个浑身上下都被骨铠包裹的人，现出身来。
　　骨铠全部都是狰狞倒竖的骨刺，使得他整个人看上去无比恐怖。
　　凶恶的煞气令在场所有人都为之胆寒：“煞罗宗宗主，‘天煞’冯景声！”
　　来人赫然正是沧海大世界超凡十强武者第四位，邪魔六道之一煞罗宗宗主，冯景声！
　　煞罗宗至高绝学幽罗白骨刀在他手上施展开来，武道灵相幽罗白骨相与本人几乎合为一体。
　　一刀之间，要将燕赵歌剑势所化之青龙连同燕赵歌本人一起斩灭！
　　燕赵歌面不改色，双目之中的寒光反而收敛，变得混混沌沌，空空荡荡。
　　道道元符在天地中凝练，然后化为一道玄奥符阵，悬于燕赵歌剑锋。
　　青龙不见踪影，万物仿佛重归混沌。
　　混沌破灭，生出无比恐怖的力量，融入燕赵歌这一剑中！
　　双方刀剑相交，凶悍的劲气向着两边散去，以二人中间为界限，横着将下方小岛直接分为两半，更向着左右两侧大海蔓延，将碧海分裂。
　　众人看见燕赵歌的符阵，惊愕之后，全都骇然。
　　“元符中期大宗师？！”
　　“他不是之前才在深海回廊刚刚突破至元符初期大宗师吗？”
　　煞罗宗宗主冯景声骨铠遮掩下的脸庞看不清表情，但露出来的双眼中，目光也错愕不已。
　　所有人看着燕赵歌心中发寒，全没有想到北冥分身被年琛和九龙指牵制，另一位超凡大宗师强者袭击燕赵歌本身，竟然无法得手。
　　但就在这时，远方又有雷声响起，沉闷的声音从海底靠近，然后在燕赵歌脚下爆发出来。
　　下方小岛彻底破碎，万丈雷光冲天而起！
　　燕赵歌眼睛眯缝了一下：“这样的武学，在沧海大世界这里，是邪魔六道中的雷煌派？这宗派我却没有打过交道……”
　　心念电转，燕赵歌动作丝毫不慢，弹指惊雷之法催动，于瞬息之间再次发力！
　　一剑落下，雷光尽碎！


第541章 再断你一指！
　　雷光破碎之间，不停爆炸，一个浑身上下缠绕雷霆的人影，从下方冲出，也扑向燕赵歌。
　　那势头，比之煞罗宗宗主冯景声，甚至都还要更加凶猛！
　　邪魔六道之一，雷煌派掌门，“赤雷王”耿辉！
　　沧海大世界，超凡十强武者，排名第一！
　　武圣、圣兵不出，谁与争锋的魔道巨头耿辉，单论自身修为实力，仅次于斩龙道宗主赵重、水晶宫宫主林世和邪圣宗宗主蔺千城的当世第四人。
　　耿辉的出现，便是连年琛和冯景声都微微有些意外。
　　年琛先惊后喜，盯着燕赵歌寒声说道：“别说那姓石的小畜生，你先担心你自己能否生离此地吧！”
　　在此地的其他正道武者，看着雷煌派掌门耿辉和煞罗宗宗主冯景声，都皱紧眉头。
　　一直以来相对沉默的水晶宫长老怫然不悦：“年长老，你和邪魔六道联手？”
　　年琛冷酷地说道：“这个姓燕的小子，杀了方坎，杀了我们正道多少人？他如何算不得邪魔？”
　　“其他人什么原因，老夫不管，但他庇护杀我孙儿的凶徒，就是我的死敌！”
　　“灭了这小子以后，雷煌派和煞罗宗如何再另说，现在谁也不能阻我报仇！”
　　说罢，他头顶血龙相便是气势汹汹一爪落下，要牵制燕赵歌的北冥分身。
　　圣兵力量被他催动到极致，再次施展血龙派绝学九龙屠神抓，虽然只剩八龙，但在血龙吐珠秘法助益下，仍然凶威滔天。
　　与此同时，远方又有碧光亮起。
　　一道光华，几乎是瞬息之间便到了近处。
　　“龙王要除小魔头，我灵犀岛愿助一臂之力！”
　　说话间，一个皓首老者现出身形，然后滔滔碧光一同向着燕赵歌打落。
　　却是一位灵犀岛的耆宿强者，方坎之外灵犀岛另一位超凡大宗师管离。
　　管离盯着燕赵歌：“你杀本派掌门，夺本派至宝灵犀珠，如今天理昭彰，是你遭报应的时候了！”
　　这老者虽然未入超凡十强武者之列，但身为超凡大宗师强者，一身修为同样强大，不容小觑。
　　眼前群敌环伺，燕赵歌却反而大笑起来。
　　除了雷煌派掌门耿辉的出现稍微有些意外，燕赵歌始终面不改色，见到管离出现，他大笑道：“来得好！”
　　北冥分身面对年琛这一抓，头一次没有硬拼，反而退让。
　　年琛心中一惊，就见北冥分身将自身力量于速度发挥出来，挣脱九龙屠神抓拿捏时空的力量意境影响，直接化为一道虚影后撤。
　　燕赵歌笑道：“没了后顾之忧，咱们战个痛快。”
　　北冥分身避开年琛，撤回燕赵歌身边，手掌一摊开，仿佛偷天换日一般，掌心之中藏乾坤，如有无穷大。
　　燕赵歌和身旁的徐飞、石钧以及一众长离山武者，尽数投身其中，被北冥分身收于掌心内。
　　然后北冥分身身形根本不停留，闪动之间，再次避开年琛，然后猛然朝着冯景声、耿辉和管离三个大宗师冲去！
　　他首先找的目标，就是三人最弱的管离！
　　北冥分身这一刻仿佛化身传说中的凶兽鲲鹏，瞬间撕裂天地，来到管离面前。
　　管离大骇，擅长的灵犀掌推演，和灵光一现身法的速度，在北冥神枪面前全都不占优势。
　　仓皇后退之间，管离的武道灵相一条手臂直接让北冥分身一拳捣碎！
　　前一刻铺天盖地的围攻，这一刻戛然而止，仿佛一个笑话。
　　年琛等人滔天凶威，看见这一景象，也气焰为之一黯！
　　北冥分身张口，发出燕赵歌的声音：“年琛，你这人，记吃不记打呀，你好像忘了你上次为什么输给我。”
　　“想围攻我的北冥分身，你至少也要有个人速度能跟上我才行，否则对我而言，单挑和群殴没多大分别。”
　　“那个灵犀岛的老儿要是武圣，或者有一件圣兵在手，你们或许才有几分机会。”
　　北冥分身大笑声中，身形冲天而起，再次避过年琛的攻击。
　　他此刻现在完全不和年琛接战，而是将目标瞄准冯景声、耿辉和管离他们三个大宗师武者。
　　年琛气得脸色发青，燕赵歌北冥分身的速度优势，他不是不知道。
　　所以他上来就施展九龙屠神抓，希望能限制住北冥分身的活动范围。
　　但让年琛惊骇的是，北冥分身的速度，比起上次交手时，竟似乎更快了！
　　如果还是上次的速度，他未必没有机会困住北冥分身，现在拼尽全力却只能追在后面吃灰。
　　他如何能知道，燕赵歌的北冥分身，除了本来的北冥神枪之外，这些日子一直在修练大破灭前绝学扶摇诀，速度更上一层楼。
　　平日里，便是不入超凡十强武者的管离，身为超凡大宗师在沧海大世界也是一路横行。
　　没有圣兵九龙指，耿辉的实力更是在年琛之上，冯景声比之年琛亦不遑多让。
　　但现在燕赵歌的北冥分身神速如雾似电，打得三个超凡大宗师抬不起头来。
　　年琛恨极了石钧与燕赵歌，一门心思紧追在燕赵歌身后不放。
　　却冷不防，北冥分身突然舍了耿辉三人，飞扑年琛面前。
　　一拳抵住年琛血龙相的九指怪爪，另外一只手便又抓在其中一只指爪上！
　　年琛惨呼声中，再被拗断一指！
　　“还有七根。”北冥分身哈哈大笑：“我说过，你那几根指头，只是我寄放在你的手掌上。”
　　耿辉三人趁机攻上，北冥分身却不恋战，又舍了年琛，再次采取游斗的姿态。
　　呼啸之间，北冥分身寻到一个机会，甩开气得七窍生烟的年琛，飞扑到了雷煌派掌门耿辉面前。
　　耿辉浑身包裹在雷霆之中，双拳齐出，抵御燕赵歌的北冥分身。
　　两拳接北冥分身一拳，耿辉全身上下骨节噼里啪啦一阵爆响。
　　他咬紧牙关，道道狂雷弥漫虚空，巨大的九天炎雷相仿佛雷神天降，硬抗北冥分身的北冥神枪！
　　身为沧海大世界圣境之下第一人，耿辉展现出自己惊人的实力。
　　北冥分身冷酷一笑，拳下再次发力。
　　伟岸无边，庞大无朋的鲲鱼在滔滔黑海中浮沉，恢宏巨力直捣，耿辉的九天炎雷相身上顿时出现裂痕！
　　鲲鹏，除了扶摇万里的神速，还有傲视八荒的巨力！


第542章 大杀四方！
　　北冥分身悍然发力，耿辉嘴角溢血，身形向后倒跌。
　　他身上突然出现诡异火红雷霆，火焰与雷电仿佛融为一体，至阳至烈，抵挡眼前恐怖的北冥神枪。
　　北冥分身目光微微一闪。
　　趁着耿辉接下北冥分身一招，北冥分身动作暂时慢下来的瞬间，年琛和冯景声、管离三人连忙发挥自身全部力量，攻向北冥分身。
　　将耿辉打得浑身雷火飘零，吐血后退，北冥分身陡然一转身，已经闪电般撞入冯景声的刀气笼罩范围内。
　　冯景声脸色微变，眼见年琛血龙相的利爪已经探到燕赵歌北冥分身脑后，这位煞罗宗宗主被激起了凶性。
　　他不再后退闪避，将幽罗白骨刀催动到了极致，劈向北冥分身。
　　“死！”北冥分身冷笑，一拳打在刀刃上，震得刀刃偏离，然后另外一只手攻上来。
　　其手臂这一刻仿佛化作无坚不摧的枪锋，冯景声身上狰狞恐怖的骨铠，外表密布的骨刺，一根根折断。
　　北冥分身化枪术入拳术，手臂一挑，破开冯景声的骨铠。
　　冯景声骇然之际，燕赵歌的北冥分身却冲天而起，险之又险避开身后年琛抓上来的龙爪。
　　但是不等冯景声松一口气的功夫，北冥分身突然手一扬，手中多了一把紫色长弓，雷鸣声阵阵。
　　上品灵兵，惊穹弓！
　　北冥分身一张弓，然后松开弓弦，两道闪动金光的血色闪电破空而至！
　　武圣张弓，何等巨力，准头虽然一般，但那狂暴的量，一道血光先将冯景声的武道灵相彻底击碎，另一道血光落在肩膀上，将他肩膀连同手臂几乎整个轰碎！
　　他费力的低头看去，赫然发现重创自己的，竟然是两枚龙指套！
　　从年琛那里夺来的两枚九龙指，被燕赵歌当做箭矢来用，瞬间将煞罗宗宗主冯景声打得只剩下半条命。
　　年琛愣了一下，霍然伸手从冯景声身上拔下那枚龙指套，然后又赶紧去寻另一枚。
　　冯景声目眦欲裂，发出一声惨哼。
　　但他的声音被另一声撕心裂肺的惨叫遮掩，在远处，北冥分身收了惊穹弓，趁着年琛没继续追着自己的时间里，瞬间扑到灵犀岛管离的面前。
　　然后就见这位灵犀岛的超凡大宗师，让北冥分身生生撕裂武道灵相。
　　年琛要重新寻回两枚龙指套，但北冥分身已经飞速追到其身旁，恐怖的北冥神枪打向年琛的脑后。
　　“欺人太甚！”年琛无奈发出一声怒吼，转身迎战，和北冥分身硬碰一招。
　　他使用血龙吐珠之法强行提升自身力量，但是这门秘法，虽然可以让武者短时间内实力暴涨，但是之后却会陷入虚弱，等于是透支自己的力量。
　　如今，血龙吐珠的功效渐渐消失，年琛更加不是北冥分身的对手，被震得向后飞退。
　　北冥分身手掌凌空一抓，之前当做箭矢射出的一枚龙指套，便重新回到手里。
　　看着对面年琛如坐针毡，珍而重之将好不容易寻回来的另外一枚龙指套抓在手中，燕赵歌轻笑一声：“取回去有用吗？你还有足够的手指戴吗？”
　　年琛被气得浑身发抖，转头一看，却瞅见雷煌派掌门耿辉，此刻分明已经放弃同燕赵歌交手，忙不迭的逃走。
　　剩下的冯景声、管离，死的死，伤的伤。
　　怒火和恨意仍然炽烈，但此刻年琛心中也生出绝望和惧意。
　　他无奈的发出一声长啸。
　　远方有剑光亮起，浩瀚雄浑的力量气息传来，那是属于圣兵浮沉剑的气息。
　　年琛终于忍不住向万剑池的言冈示弱求助。
　　这是表明他有生命危险。
　　言冈一直在戒备正道第一高手，水晶宫宫主林世的出现。
　　但此刻也只能无奈往过赶，年琛和九龙指如果出了意外，他难免势单力孤。
　　燕赵歌的北冥分身对于远方亮起浮沉剑的剑光，似乎并不在意，而是来到重伤的冯景声身边，一拳落下，在冯景声绝望的大吼声中，洞穿他的胸膛。
　　北冥分身冷酷一笑，手掌用力，仿佛从冯景声胸口中慢慢抽出什么。
　　年琛，和远方尝试观看这一战的沧海大世界武者们，这一刻全都身体发寒。
　　就见北冥分身竟然将冯景声的脊梁骨完整抽出！
　　冯景声散落的幽罗白骨相所化之破碎的白骨，以及他上品灵兵幽罗骨铠的碎片，这时都被无形力量吸附到这一根脊梁骨上。
　　北冥分身手一挥，手中白骨挺得笔直，并且不断延长，最后在他北冥神枪枪法力量意境的凝练下，竟然化为一支粗大的白骨长枪！
　　枪锋一转，轰然向着年琛直刺过来！
　　年琛大骇，血龙相催动九龙指连忙迎击。
　　但是这一枪，比起之前，分明更快更强！
　　本就处于虚弱中，只能催动七枚指套的年琛，顿时无法抵挡，血龙相那独臂九指怪爪，被一枪捣烂！
　　“我修习的武学，名为北冥神枪。”北冥分身煞气凛然的一笑：“虽然枪术可以化入拳术，但你不会真以为，我一枪在手和赤手空拳，完全一样吧？”
　　年琛向后跌退，浮沉剑剑光已经近在眼前。
　　燕赵歌却并不在意，北冥分身一枪快过一枪，直接彻底打碎年琛的血龙相。
　　年琛鲜血狂喷。
　　他盯着燕赵歌，嘶声道：“你别得意！你的仇家，还有邪圣蔺千城！”
　　言冈促动浮沉剑，神情严肃，万丈剑光波澜壮阔展开，试图阻止燕赵歌击杀年琛。
　　但北冥分身对恐怖的浮沉剑剑光似乎完全不在意，一枪直刺，贯穿年琛的胸膛！
　　头顶滔滔剑光落下，北冥分身一手持枪，另一只手一翻手腕，亮出噬地炉，硬接了言冈一剑！
　　剑光被噬地炉吞噬，噬地炉“嗡”的一声响，然后便再无异状。
　　言冈心中凛然：“圣兵之力都能硬吞？”
　　另外一边，年琛被白骨长枪贯穿胸口，顿时又是一口血喷出。
　　但这口鲜血中，却飞出一只金甲虫，金甲虫化作一道金光，裹了年琛和九龙指，快速破开虚空消失不见。
　　众人见了，议论纷纷：“那就是‘九指龙王’年琛最后的保命符流光金虫吧？”
　　言冈将剑光展开，如同条条丝绦般在虚空中萦绕，不求有功，只求阻住燕赵歌去路，不让他追击年琛。
　　北冥分身看着金光消失，微微一笑，并不懊恼。
　　言冈见状，一颗心陡然提了起来。


第543章 血龙之死
　　言冈浮沉剑在手，剑光展开，如同天罗地网，绵绵无尽。
　　他知道燕赵歌的北冥分身速度太快，真要一心想走，自己追之不及。
　　流光金虫虽然宝珠年琛一命，将之送走，但是送不了太远，同时年琛已经重伤，以北冥分身的速度，很快就能追上。
　　所以言冈现在将剑势展开，一个字，就是拖，拖延燕赵歌追击的脚步，给年琛遁走的时间。
　　时间差不多争取到了，便也是他撤退的时候了。
　　虽然灵犀岛同他万剑池关系亲近，但万剑池本身和燕赵歌并无什么仇怨。
　　到了此时此刻，见识过燕赵歌的实力之后，言冈更没有心思与之死磕。
　　见过燕赵歌北冥分身同年琛等人一战，便是灵犀岛的人这时也彻底死心。
　　没有两个甚至更多的圣境强者围攻，根本奈何不得燕赵歌。
　　远方围观的人群，一时间也都有些回不过神来。
　　圣兵九龙指在手的年琛带头，一群强者围攻，还有言冈手持圣兵浮沉剑在一旁压阵。
　　便是沧海大世界其他圣境强者来了，也要小心应对。
　　要全身而退或许可以，但留在原地不走，硬生生将对手打得一败涂地，死的死，逃的逃，这就让所有人都在此感到震撼。
　　眼见年琛逃走，燕赵歌似乎并不着急，北冥分身手中白骨长枪荡开浮沉剑剑光，视线往四周围一扫，看了看周围人群，嘴角笑意更加明显。
　　言冈看见燕赵歌这幅模样，心中疑惑。
　　就在这时，远方围观的人群，突然渐渐起了一阵骚动，所有人尽皆哗然。
　　有万剑池的武者按捺不住，靠近这边恐怖的战场，嘶声道：“掌门，魔道集结，我正道危矣！”
　　言冈一惊：“怎么回事？”
　　万剑池武者定了定神，说道：“斩龙道宗主‘斩七海’赵重，邪圣蔺千城，还有惊魂岛的圣兵惊魂匣，先破血龙派山门，然后顺势攻往东溟海水晶宫，水晶宫林宫主本来已经动身前往星罗海，接到消息后又折了回去。”
　　虽然自家万剑池没有遭劫，但言冈心中也不由得一紧。
　　林世坐镇水晶宫占据地势之利，或许能勉强以一敌二。
　　但要同时面对斩龙道、邪圣宗和惊魂岛三家，却力有未逮。
　　血龙派已经元气大伤，水晶宫再倒，他万剑池也独木难支。
　　言冈愤恨的转头看向燕赵歌的北冥分身。
　　北冥分身喃喃自语：“斩龙道和惊魂岛出手，在预料之中，蔺千城倒是真有胆魄，今天是初八，后天他就要到自己的虚弱期了，别说正道，斩龙道和惊魂岛随时都可能拿他开刀。”
　　留心到言冈的目光，北冥分身嘿然道：“蔺千城他们不来这里找我，是聪明的选择，我见势头不对，拍拍屁股走人，你们各家的山门却是跑得了和尚跑不了庙。”
　　“年琛惦记煞罗宗冯景声、灵犀岛管离这样的人来找我麻烦很正常，但把希望寄托在蔺千城他们身上，当蔺千城跟他一样傻吗？”
　　言冈长叹一声，收了剑光，向远方遁去。
　　燕赵歌对此并不阻拦。
　　一场大战，仿佛终于落下帷幕。
　　周围观战众人，此刻都有些人心惶惶，有的人匆忙离开，赶回自家山门，有的人则神色复杂看着燕赵歌的北冥分身。
　　水晶宫的武者大多返回自家东溟海，少数人留下，和归灵宗的人一起看着燕赵歌的北冥分身，有些难以启齿，但还是说道：“还请燕先生念在同道之谊，施以援手。”
　　魔道三大巨头一起大兵压境，纵使万剑池言冈出手相助，水晶宫之战也仍然不过五五之数，正道甚至可能略居下风。
　　年琛被重创，正道力量受损，蔺千城等人可以自由转换战场，离开水晶宫，林世和言冈就更加吃亏。
　　其他宗门的人看向燕赵歌，有的人心生怨怼，觉得是燕赵歌造成正道内耗，但此刻却也不敢多说什么。
　　北冥分身旁若无人，仰天思索一下后，突然一笑：“只要言冈能及时回去，水晶宫就不危险。”
　　“蔺千城是个人物，这样的人物，总会追求利益最大化，总想得到更多。”
　　其他人闻言，顿时愕然。
　　“至于说年琛，呵呵，接下来才是精彩的时候。”北冥分身一笑，姿态悠然，并不急迫。
　　……
　　远方，一道金光骤然而至，然后消失。
　　一个身影从中跌落，浑身是血，满头银发都散乱开来，显得狼狈不堪。
　　正是之前沧海大世界超凡十强武者中排第三位，堂堂血龙派的第一高手，年琛。
　　他此刻仿佛负伤的野兽一般，连续咳嗽，口中不停咳出鲜血。
　　流光金虫虽然保住他一命，但他仍然只剩半条命了。
　　年琛辛苦的看着手中好不容易夺回的龙指套，欲哭无泪。
　　一进一出，自家的圣兵九龙指还是只剩八指，而他自己，更是只有七根手指了。
　　少一根手指不要紧并不是再也用不了九龙指了，但想要将夺回的那枚龙指套重新炼化，他短时间内是有心无力了。
　　“燕赵歌！石钧！”年琛感觉自己心中仿佛在滴血。
　　这时，有人靠近，年琛心中一紧，看清来者后又一松。
　　“师父，您怎么样？”沈士成来到年琛身旁，年琛摆摆手：“小贼厉害，老夫无力再战，咱们先回山，再从长计议……”
　　话未说完，年琛突然神色大变：“你……”
　　他一口血喷出来，骇然看着自己胸口，那里有一个人的手，五指仿佛利刃一样，刺入他的腹心处。
　　沈士成一脸平静的看着年琛：“师父，您走好。”
　　“你这孽徒！”年琛大怒，他虽重伤，但到底有九龙指在身，就要拼死击杀沈士成。
　　但沈士成身上突然涌现盈盈红光，笼罩两人，九龙指顿时迟滞起来，不听年琛使唤。
　　“血龙石？！”年琛微微错愕，继而怒笑：“好啊，你果然早有准备！”
　　沈士成平静说道：“是啊，要不然怎么敢动手呢？”
　　年琛冷冷说道：“你以为你很聪明？外有强敌，还起内讧，你这是要断送我血龙派千年基业啊！到时候你以为你自己会有好下场吗？”
　　“没有外敌，我又如何能杀您？”沈士成淡淡说道：“您把自己想得太重要了。”
　　“对本派而言，不可缺少的是九龙指，只要九龙指还在，少了您，或者少了我，其实没太大区别。”
　　沈士成语气转冷：“您弄丢了一枚龙指套，才是本派最大的罪人。”
　　年琛咳出一口鲜血：“为什么……就因为旁人那太上掌门的戏称？”
　　沈士成摇头：“早在十几年前，在我接任掌门之位前，我就一直在期待这一天了。”
　　“我告诉自己，宗门为重，如果在我找到机会前，您超凡入圣，那么为了宗门，我就放下仇恨，可惜，您比我慢。”


第544章 这燕赵歌，不能得罪
　　“……仇恨？到底……为什么？”年琛难以置信的看向沈士成。
　　沈士成表情却没有丝毫变化：“那燕赵歌随时可能追来，本派其他人也有可能赶到。”
　　“恕弟子不能让您老死个明白了，弟子并没有非要向您倾诉我这么多年怨恨的想法，只要能稳稳当当送您上路，我于愿足矣。”
　　说话间，沈士成五指成爪，深深抓入年琛胸腹间的血肉里，强大的真元，不停破碎年琛的内脏与生机。
　　年琛“哇”的又是一口鲜血喷出，原先银亮的白发此刻已经灰败黯淡失去光泽。
　　昔日的血龙派第一高手，此时脸上笼罩一层死亡的暮气。
　　或许是回光返照，身体越来越虚弱的同时，年琛却感觉自己思维分外的灵敏。
　　濒死的一瞬间，他福至心灵，有灵光闪过。
　　此前不曾留心的一些问题，尽数在脑海中浮现。
　　“一切……一切都是局，从一开始就是！”年琛怒视着沈士成：“你女儿仍然是完璧之身，那姓石的小畜生没有碰过她。”
　　“就连本派的人，心中都多半以为是素来纨绔贪花的伟儿意图染指你女儿，被那石钧坏了好事，才反咬一口。只是所有人都为了老夫和本派的声誉，为了争取其他宗门的支持，才一口咬定是那石钧所为。”
　　年琛艰难地说道：“但我这个做爷爷的却知道，伟儿是真的心仪你女儿，除非有特殊原因，否则他不会用强！”
　　“姓石的小畜生没有用强，伟儿也不会，那问题出在哪里？”
　　年琛目眦欲裂：“放在平时，老夫还会想是不是伟儿一时乱了心智，但现在，是你，还有你生的那个贱婢！都是你们！”
　　沈士成颇有些意外的看着年琛，似赞叹似感慨：“所以说，我最初不很赞成莹儿的法子，太冒险了。”
　　“如果不成功，事后师父您有可能反应过来的，至少，可能会生出疑心。”
　　“但不得不承认，让我来，只能苦等机会，可能等一辈子的结果便是把您等到成为武圣，再无机会了。”
　　“机会来临，我能把握，而莹儿却是个能创造机会的人，我不如女儿呢。”
　　短暂的清明之后，年琛的头脑越来越混沌，生机彻底离他远去。
　　他挣扎看着沈士成：“你们怎么知道，那燕赵歌会为石钧出头死磕本派……”
　　话未问完，沈士成手底加力，已经彻底泯灭他的生机。
　　年琛瞪大了眼睛，双目中却再无生命的光彩。
　　沈士成看着年琛，亲手弑师，和多年夙愿得偿，多种情绪交织，让他也有一瞬间的失神。
　　不过他很快回过神来，从年琛胸膛中抽出自己的手掌，然后向九龙指招了招手。
　　沈士成一边准备彻底毁尸灭迹，一边心思自然放在宗门镇山之宝九龙指上。
　　看着只剩八枚指套的九龙指，方才还一脸平静的沈士成也露出苦恼之色。
　　诚如他所言，血龙派可以没有年琛，也可以没有他沈士成，但九龙指不容有失。
　　“莹儿机敏，如今年琛已死，方才的一些铺垫，或许能发挥作用，只是到底要不要使用呢？太伤本派威望了，可是那枚龙指套一定要讨回来才行。”沈士成叹了口气：“直接找那燕赵歌多半不成，还是要着落在姓石的小子身上。”
　　沈士成招了招手，只有七枚龙指套向他飘来，还有一枚，却凝于空中不动。
　　“嗯？”沈士成心里咯噔一声响。
　　自那枚龙指套里，传出一个声音：“我也有几分好奇，星罗海中，你和你女儿是如何联系的？全凭默契吗？”
　　沈士成大惊，就见那枚龙指套里，一道流光飞出。
　　流光中，一根巨大石柱，托起一根孤零零的横梁，两者结合在一起，看着有几分怪异。
　　在石柱之下，站着一群人，为首之人，赫然正是燕赵歌本人！
　　燕赵歌身旁，则是徐飞、石钧和一众长离山武者。
　　更让沈士成心胆欲裂的是，人群中分明还有水晶宫、万剑池、归灵宗几家宗门的人。
　　其他宗门的人不多，每家就一两个，但看着他们脸上又震惊又鄙夷的神情，沈士成一颗心瞬间跌落谷底。
　　他反应也快，连忙就要卷了那七枚龙指套。
　　短时间内无法炼化，不能用来对付燕赵歌等人，但至少能护着他逃走。
　　但燕赵歌轻轻一击掌，神宫廊柱和神宫大梁结合，道道七彩光辉落下，直接定住了在这里的全部八枚龙指套。
　　沈士成脸色发青，他见过燕赵歌本尊同煞罗宗宗主，超凡大宗师冯景声交手的场面，知道即便没有北冥分身在场，失去九龙指的自己也无力逃走。
　　燕赵歌转头看向石钧，就见小伙子目光有些茫然。
　　“钧儿啊，还记得我刚刚找到你们的时候，你见到我的反应，主要是喜悦，喜大于惊。”
　　“你跟我介绍那位沈莹沈姑娘的时候也提及，她应该听过我的名字。”
　　“我那时想，你们应该听过我的消息了，不过，沈莹如何且不论，我在沧海大世界闹出动静的时候，你应该在星罗海里，很难收到长离山的传讯才对。”
　　石钧言道：“我确实没接到长离山的传讯，是在星罗海偶然遇到一些人，他们比我晚进入星罗海，我听到他们的谈论，才知道师叔您……您入世行走了。”
　　说到这里，石钧神情变得阴沉下来，涩声说道：“当时，沈姑娘和几个血龙派的人也在一旁。”
　　“那时候有万剑池和灵犀岛的人在，我忙着为娘亲寻药，不想跟他们冲突，所以就没有声张，不暴露我和师叔你的关系，甚至不好多嘴去问，但想来那时候我脸上神情还是有变化，被沈姑娘看出了端倪痕迹。”
　　彼时，听闻燕赵歌出现在沧海大世界，炼化武圣分身，大展神威，杀方坎，挫蔺千城的时候，石钧自然又惊又喜，心中充满憧憬。
　　燕赵歌微微颔首：“那就是了，不知道你是我师侄，但能看出来我们认识，甚至关系匪浅。”
　　他拍拍石钧的肩膀笑道：“不怨你，对方演技很好。”
　　燕赵歌转头看向沈士成：“令嫒年纪轻轻，确实有一套，严格说来，她当着我的面儿，没露什么破绽，有可能知道我和钧儿的关系，也不意味着就一定要做什么，只是佐证了我之前的怀疑。”
　　“我发现问题，是在和钧儿他们见面之前，说来，是你们父女倒霉。”燕赵歌说着，左眼中射出一道光芒，在半空中形成光影。
　　众人抬头看去，正是当初石钧击杀年伟后，和沈莹在海底石窟宫殿中的景象。
　　当众人看到石钧转身，去探查神宫大梁上符纹，他身后沈莹脸上露出一个笑容的时候，都忍不住心中微寒。
　　那不是关怀感激的笑容，倒也不阴冷恶毒，仅仅只是蕴含着一种志得意满，成竹在胸的味道，仿佛一切按她心中所想进行。
　　沈士成看着这一幕，浩然一叹：“既然你早知道了，为什么……”
　　“为什么还乐意被你们利用，与年琛死战？”燕赵歌淡淡一笑：“因为我本来就想干掉年琛啊，我不仅仅想干掉年琛，我还想将之前的仇家一起清理了。”
　　“比方说煞罗宗，比方说灵犀岛。”
　　燕赵歌阳光灿烂地笑道：“野外干掉他们的难度，可比我去踢山门要容易多了。”
　　沈士成一呆，看着燕赵歌的笑容，丝毫没有暖意，只感觉浑身极寒刺骨。
　　不是他们借燕赵歌之刀杀人，而是燕赵歌拿他们当枪使！
　　周围其他人，霎时间也感觉一股凉气从脚底冒起直冲脑门：“这人，不能得罪啊！”


第545章 真相大白，一掌拍死
　　沧海大世界的武学文明发展，很多方面同八极大世界类似。
　　其中在阵法之道上，沧海大世界相对发达的也是借助地利布置的法阵，而非以人力为主要基础的战阵。
　　一方大势力的山门，永远都是经年累月不停营造巩固。
　　在自家山门的地利优势，任何一个宗门都是巨大的。
　　以水晶宫为例，这次是有消息表明魔道三大巨头一起行动，所以才压力巨大。
　　如果只有两个，水晶宫宫主林世不说一定能以一敌二，但至少能支撑相当长的时间。
　　正道七擘，邪魔六道，没有圣兵或者武圣坐镇的几家势力，面对有圣境强者的势力，自然要弱几分声势，却也都不是泥捏的。
　　有顶尖的超凡大宗师强者坐镇自家山门大阵，武圣单枪匹马来犯，也很难占得太多便宜。
　　像年琛如果圣兵九龙指在手，又占据血龙派山门地利，那就更不用说了。
　　这个道理燕赵歌自然明白。
　　所以能把人引出来，在星罗海附近这样一个近乎中立的地方开战，燕赵歌简直求之不得。
　　没几个人意识到，哪怕没有石钧、沈莹和年伟这一出戏，燕赵歌也在盘算血龙派呢。
　　在燕赵歌知道因为海灼泉的缘故，徐飞、石钧要陪着赢雨真继续停留在沧海大世界，停留在长离山之后，燕赵歌心中就闪过许多念头。
　　长离山一贯以来的宿敌，血龙派、煞罗宗。
　　以及燕赵歌自己这次到沧海大世界来的仇家，灵犀岛，邪圣宗。
　　这些都是燕赵歌有心打击的目标，他要给石钧、徐飞留下一个相对安全的环境。
　　在燕赵歌看来，三足鼎立的态势，太稳定了。
　　不管是魔道，还是正道，都是如此。
　　如果不管正魔两道都缺了一角，变成两虎相争之势，那么就容易生出许多争斗。
　　没了血龙派，水晶宫和万剑池之间争斗，会更有利于长离山的发展。
　　魔道如果没了邪圣宗在旁等着渔翁得利，斩龙道与惊魂岛之间的局势也会激烈许多。
　　燕赵歌此前刚到长离山的时候，心中一直在思量其中对策，毕竟火中取栗玩得不好，有可能引火烧了自身。
　　谁知就爆出石钧掳人的事情。
　　在找到石钧，确定石钧本人没危险后，燕赵歌心思立刻活泛起来，他发现，眼前简直是打瞌睡就有人送枕头。
　　那燕赵歌自然是笑纳了。
　　沈士成注视着燕赵歌等人从中现身的那枚龙指套，心中止不住的凉意：“你夺了两枚龙指套，后来年琛重新抢回来这枚，是你故意留下的……”
　　燕赵歌一笑：“血龙派至宝流光金虫，天下闻名，燕某自然也有耳闻。”
　　“你不出手，我亲自送年琛上路，不过我给了你这么好的机会，我觉得你会把握住的，如你所言，令嫒沈莹能主动创造机会，而你很善于把握机会。”
　　沈士成苦笑，虽然想要借刀杀人，却也没料到燕赵歌居然这么凶悍，被群敌围攻，还差点将年琛当场打死。
　　借来的刀格外锋利，让沈士成异常轻松的完成心愿，只是到头来却发现，“刀”和“人”的身份，很早就已经颠倒了。
　　燕赵歌言道：“年琛跑了，我的北冥分身扫视四周，发现观战人中早不见了你的踪影，我便知道，有好戏看，不用我亲自出手送年琛上路。”
　　远方，有强大的力量气息出现，众人转头望去，就见燕赵歌的北冥分身不紧不慢朝这边走来。
　　身旁还跟着一些各大宗门的武者，到了近处，一通声息，却都说燕赵歌的北冥分身，将沈莹等血龙派武者擒了。
　　和燕赵歌本尊一起藏身龙指套内，目睹事情经过的几人都叹息一声，和各自同门说明了情况，所有人呆若木鸡。
　　一群人这时再看沈莹，再看石钧，神色顿时都变了。
　　沈莹紧抿着嘴唇，目光扫过自己的父亲，扫过石钧，扫过燕赵歌。
　　燕赵歌淡淡说道：“如令尊所言，沈姑娘你确实机敏，反污我师侄一把，却是一副犹犹豫豫，仿佛承受莫大压力，内心受尽煎熬的模样。”
　　“如此便是一个活扣，如果有需要，随时可以反口，当然前提是年琛被我或者被令尊干掉，如此脏水可以尽数泼在年家祖孙身上。”
　　“虽然对血龙派的整体声誉仍然有影响，但如果实在没其他办法得回完整九龙指的话，这法子就算有负面影响，却也只能用了。”
　　燕赵歌轻笑一声：“我是不知道你内心是否真的有挣扎，不过我没兴趣将希望建立在一个陌生人的道德品性上，所以我选择在你和钧儿面前亮一亮那枚夺到手的龙指套。”
　　“而你也确实没让我失望。”
　　沈莹紧抿着嘴唇不说话，燕赵歌淡淡说道：“必须赞你一句，你本身其实并没有犯什么错误，我也差点被你瞒过去，你暴露，更多是运气不好。”
　　“不过，继续装的话，就不必了，感谢令尊和年琛，你是什么样的人，在场诸位都清楚。”
　　燕赵歌看向沈士成：“说起来，不仅仅是我，不少人也感谢你们父女呢，比方说斩龙道宗主赵重，邪圣蔺千城还有惊魂岛岛主刘硕他们。”
　　震惊中的众人也都回过神来，神情重新变得无比凝重。
　　随燕赵歌本尊一起行动的长离山众人得到消息，也都神情凝重。
　　这一场以血龙派和燕赵歌为中心的大战，或者说正道宗门之间的内乱，将万剑池和水晶宫也一并调动，给了魔道可乘之机。
　　同燕赵歌有点矛盾的邪圣蔺千城，没有执着于私仇，而是选择了对自己更为有利的做法，联手斩龙道与惊魂岛一起横扫正道武林。
　　水晶宫的人神情复杂，但又有些殷切的看向燕赵歌。
　　燕赵歌微微一笑：“放心，只要万剑池的言掌门在增援路上不被魔道打了埋伏，能成功与贵派林宫主汇合，便能稳住大局。”
　　众人虽然仍难以安心，却不好在多说什么。
　　这时对沈士成、沈莹父女的怒火，便难以压制。
　　有血龙派自家人怒吼：“沈师兄，到底为什么要做这等祸起萧墙之事？”
　　沈士成哼了一声，惨然笑道：“事到如今……”
　　话未说完，他眼前突然一黑，就见燕赵歌的手掌轰然打落！
　　“事到如今，真相大白，没必要留着你们了。”燕赵歌哂然道：“我懒得关心你们父女为什么要杀年琛，但坑了我师侄，还准备坑我，以为咱们轻描淡写几句话就完事了？”
　　一掌落下，沈士成当场毙命！


第546章 我的战利品我作主
　　燕赵歌一掌落下，仿佛天塌地陷。
　　沈士成在沧海大世界大宗师九重，元符后期境界中，也算顶尖人物，但是面对燕赵歌这一掌，却也无力应对。
　　那恐怖的番天印之力笼盖四方，让他生出只有闭目受死的感觉。
　　周围沧海大世界的武者都震惊的看着这一幕，看着血龙派掌门沈士成被燕赵歌一掌打得脑浆迸裂，气绝身亡。
　　血龙派的武者惊呼一声。
　　燕赵歌若无其事转头看向他们：“怎么？”
　　沈莹双目中浮上悲色，闭目不语，血龙派的武者嘴唇哆嗦，看着燕赵歌说不出话来。
　　“在想，他好歹是你们的掌门，就算有什么问题，也该你们宗门内部公审，然后再做定夺？”燕赵歌淡然说道：“我觉得你们现在更应该考虑贵派接下来何去何从。”
　　“别忘了，你们的山门，被蔺千城他们踢了。”
　　血龙派众人的脸色霎时间全部一片雪白。
　　这事情他们当然没忘，只是沈士成父女谋划一切，更暗杀了年琛的事情太过耸人听闻，让知道真相的他们有些错乱。
　　此刻被燕赵歌一提醒，所有人都想起自家血龙派，当真已经到了生死存亡的关头。
　　年琛死亡，沈士成死亡，留守山门的血龙派长老和弟子们在魔道强者横扫下，多半也是七零八落。
　　整个血龙派恐怕只剩下在星罗海这边儿的人马，却也已经是群龙无首，更失去根基，好像浮萍一般。
　　风雨飘摇都不足以形容此刻血龙派的惨况。
　　千年基业，堂堂正道七擘之一，沧海大世界有数的最顶尖圣地级势力，已经是大厦将倾，随时有灭门的危险。
　　燕赵歌不理会血龙派众人，而是转头看向其他宗门的人，笑了笑：“相较于掳人来说，弑师这样的事，貌似问题更大一些吧？”
　　众人都默默点头，燕赵歌继续说道：“弑师之事且先不说，沈士成父女为了一己之私，搅起这偌大的风雨，将我们当傻子来耍不说，还因此给了魔道可乘之机，牵连无数人命。”
　　“这样的人，燕某一掌毙了，诸位怎么说？”
　　一群人面面相觑，长离山的人首先说道：“自然是大快人心。”
　　其他宗门的人，倒是万剑池的人接着开口：“这种奸险之徒，死不足惜。”
　　其他人纷纷出声附和，血龙派的人则如丧考妣，抬不起头来。
　　但他们没忘了最重要的事情，目光全都抬眼看向半空中悬浮的九龙指：“这九龙指毕竟是……”
　　“毕竟是我的战利品，我就勉为其难先收下了，之后如何处理，燕某自会慢慢思量，你们就不用多费心了。”
　　燕赵歌双手背在身后，目光扫视全场。
　　接触到他目光的人，尽皆心头一寒，纵有无限不甘，这时看着燕赵歌和另一边的北冥分身，也说不出话来。
　　圣兵之宝贵，不用多废话。
　　不仅仅是血龙派众人，其他宗门的人，又何尝不惦念？自家得不到，也不希望别家得到。
　　但此刻被燕赵歌冰凉的目光的一扫，不由得胆气全消。
　　今日之战，燕赵歌一己之力打得群雄俯首，更手掌乾坤，揭穿之前事情的真相，让观者心中都震撼不已，难生对抗之心。
　　圣兵九龙指，燕赵歌短时间内也不好驱动，用神宫廊柱和神宫大梁的奇异组合一起镇压了，勉强收起来。
　　一旁的人看着九龙指消失，不由得都吞了吞口水，心中怅然不已。
　　燕赵歌这时转头看向沈莹：“不用想太多，你爹火上浇油，我都一掌拍死，更别说你这个点火的人了。”
　　沈莹张了张嘴想要说什么，燕赵歌却完全不理会，而是看向石钧，平静说道：“钧儿，你处理，从哪里开始，最后在哪里结束。”
　　“你，沈莹，年伟三人开的头，年伟已死，当事人还剩下你们两个，了结它吧。”
　　北冥分身手掌一伸，光华闪动间，直接将石钧和沈莹一起卷了，两人落入北冥分身掌心里消失不见。
　　其他众人嘴唇动了动，都没有反对。
　　血龙派的人神情复杂，但更多却有解恨的意思在里面。
　　都是多年老江湖，却被一个小女娃算计了，让他们都有羞于见人，想要一头撞死的冲动。
　　燕赵歌神色恬淡，传音给徐飞：“徐师兄你觉得钧儿会怎么做？”
　　徐飞不答反问：“如果钧儿选择放过她，赵歌你会怎么做？”
　　燕赵歌笑了笑：“我的北冥分身擒下她的时候，一道暗劲就已经埋进她体内了，随时都可以爆发。”
　　徐飞看向燕赵歌。
　　燕赵歌淡淡说道：“我说心里话，不考虑双方立场，对这个丫头，我是有些惜才的。”
　　“面对我，面对一群大宗师武者，表面仍然一点破绽都不露，甚至心绪波动都平稳如水不起点滴波澜，让我们感受不到伪装迹象，表现近乎完美，武道天赋和品德先不谈，这样的心性定力，当真难得至极。”
　　“坦白说，把我放到跟她相同的环境和条件下，我没把握能比她做的更好。”
　　燕赵歌一笑：“但问题在于，我对敌人，是从来不讲惜才那一套的。”
　　徐飞叹息一声：“钧儿不会怪你的。”
　　他也看了其他人一眼：“血龙派的人首先就不会放过她，正道武林也容不下她。”
　　燕赵歌说道：“我知道，钧儿会如何做，我心中大约有八成把握，我只是有些担心这之后，此事会对他有多大影响。”
　　转头看了徐飞一眼，燕赵歌斟酌了一下措辞：“这么说可能对大师伯与石师兄有些不敬，不过啊，他们可真不愧是祖孙三代。”
　　“石家血脉深处，都埋藏着几分超乎常人的执着和狠劲。”
　　“在大师伯身上，是严苛持正，坚毅不屈。”
　　“在石师兄身上，是偏激执拗，至死不悔。”
　　燕赵歌咂了咂嘴：“钧儿现在还嫩，只能看出一点雏形，不知道最终会发展成什么模样……”
　　徐飞闻言，没有吭声，但也没有反对。
　　燕赵歌目光突然一动。
　　北冥分身张开手掌。


第547章 围堵邪圣
　　几乎所有人都下意识向着北冥分身看去。
　　北冥分身手掌摊开，光华涌动间，有人影浮现。
　　只有一个人的身影。
　　石钧。
　　众人看着这一幕，心中一时间也有多种念头交替闪现。
　　“静静心。”燕赵歌神色平静地说道，石钧一反常态的沉默，无声点头。
　　燕赵歌见状，和徐飞对视一眼，都知道石钧对沈莹，在这些日子的相处中，有投入感情进去。
　　石钧嫉恶如仇，不平则鸣，对弱者有怜悯之心，这些都不假。
　　但是他性情刚烈，有人下套诓骗，设计陷害他，被他知道真相后，只会引起强烈的反弹。
　　和燕赵歌还有徐飞一样，石钧也是个不动手便罢，动起手来拳头不认对方是男是女的人。
　　所以要对付一个欺骗陷害自己的人，石钧一点都不纠结，对方是不是女子，是不是诉苦衷装可怜，并不会让他手软。
　　现在这幅有些沉默的模样，却是因为，沈莹当前在他心目中，地位并不寻常，并不仅仅只是一个自己路见不平，施以援手的对象。
　　这样的情况，到头来发现事情真相，才更让人受伤，同时也更让人愤恨。
　　没人知道沈莹在石钧面前究竟是什么样的表现。
　　一派坦然，然后甘心受死的模样，仿佛自己终于不用再受内心煎熬，更带着几分赎罪似的心情？
　　悔不当初，曾经确实有心算计石钧，但随着两人私下里这些日子的相处，自己也动了真情，渐渐于心不忍？
　　泫然欲泣，心丧若死，一言不发，闭目待死的模样？
　　还有其他各种方法……
　　燕赵歌一瞬间脑海中都冒出好几种，至于那些痛哭流涕，哭天抢地为自己赌咒发誓辩解的方式，燕赵歌根本都不考虑，也不觉得以沈莹的心智她会那么干。
　　不过不管是燕赵歌还是徐飞，都没有询问石钧具体过程，徐飞也只是轻轻拍了拍自己弟子的肩膀。
　　周围其他几大宗门的武者，仍未散去，都带着几分期盼的看着燕赵歌，但是又不好抱太大希望。
　　水晶宫和归灵宗的武者，都在悄悄传音给长离山的武者，显然是希望帮忙说情。
　　领头的长离山长老，看向燕赵歌，就见燕赵歌目光温润，平静同他对视。
　　这长离山长老心中微动，有些明白过来：“他这是送本派一份儿人情，让水晶宫和其他宗门欠下我长离山的人情。”
　　“此人行事虽然霸道张扬，手段狠辣酷烈，但也并非一味狂妄，不通人情的人……”
　　心中一边思索，这长离山长老正色向着燕赵歌行了一礼：“魔道猖獗，如今道消魔长，还请燕先生能出手相助，匡扶苍生。”
　　燕赵歌徐徐颔首：“苍生为重，燕某自会出手。”
　　总算得到燕赵歌表态，一群人终于松了口气。
　　燕赵歌微笑说道：“诸位但请放心，魔道翻不了天。”
　　他此刻仍然这么说，一群人渐渐也都琢磨过味来，感觉燕赵歌成竹在胸。
　　燕赵歌言道：“我们走吧。”
　　说罢，带着众人一起上路。
　　其实，对于燕赵歌来说，虽然他在沧海大世界貌似和正道结梁子不少，但他确实更倾向于正道。
　　这和名义上的正魔之分没有关系，修行某种武学，也跟人的道德品质没有直接联系。
　　正道同样有卑鄙小人，魔道同样有英雄豪杰。
　　但是反过来，并非正道中人就都是道貌岸然的伪君子，魔道中人也多得是穷凶极恶、作奸犯科之辈。
　　燕赵歌之所以在整体大方向上更倾向于正道，是因为实事求是的讲，至少在修练方式上，魔道武学更加血腥，更加凶戾。
　　很多魔门武学，都要以血为祭，牺牲大量普通人的性命。
　　便以沧海大世界为例，惊魂岛的武学要有所成就，需要屠戮大量活人当场将生魂化入自身罡气真元内。
　　邪圣宗的幻影魔诀，掠夺他人生命精气修练。
　　青蛇岛饲养万蛇，以人肉为食。
　　煞罗宗炼玄乌刀气也就罢了，炼血海刀气，顾名思义，就是杀人取血练刀，幽罗白骨刀同样要淬炼人骨阴气。
　　作风相对而言光明正大一些的斩龙道和雷煌派，门下弟子也都是尸山血海里杀出来的。
　　就燕赵歌所知晓的一些魔道武学，没几个是省油的灯。
　　六灵魔拳，名为魔拳，其实已经相当堂皇温和，但真正最上乘的修练方法，也是要取那六种灵兽的精血淬炼自身。
　　燕赵歌自问慈悲心这东西相当有限，节操也比较有限，但对大多数魔道绝学的修练方式，仍然感到排斥。
　　其他人被燕赵歌带着，一时间也不知奔向何处，只好都耐心等待。
　　徐飞和自己的徒儿并肩坐着，他转头看向石钧，就见石钧此刻的脸色已经渐渐开始恢复正常。
　　只是石钧的目光中，有着些许茫然。
　　感觉到恩师的目光，石钧转头看向徐飞，轻声问道：“师父，我这次是不是做错了？受人利用，险些惹下大祸。”
　　徐飞摇头，首先说道：“路见不平，见义勇为，永远都是正确的。”
　　“有时候情况紧急，不容我们过多考虑，需要当机立断。”
　　他看着自己的徒儿和声说道：“但越是这种时候，你越需要留心，你的对头，有可能设下陷阱，有可能颠倒黑白，而有些时候，我们还会遇到是非黑白并不那么分明的情况。”
　　“对方这次的目标其实是冲着赵歌来的，有心算你无心，你无需自责。”
　　“你的做法没有错，但在做事的过程中，你还需要更仔细。”
　　石钧闻言点头：“弟子记下了。”
　　他转头看向燕赵歌，轻声说道：“这次幸亏有小燕师叔，我知道，是因为不想我担着污名，怕我心里过不去这关，小燕师叔才用这么麻烦的办法来为我洗刷冤屈。”
　　石钧笑了笑：“否则换了师叔他本人，恐怕就是直接开杀，辩解个鸟啊。”
　　徐飞闻言也不禁莞尔。
　　这时，燕赵歌一行人突然接到传讯。
　　万剑池掌门言冈携圣兵浮沉剑支援水晶宫，邪圣蔺千城突然退走，去向不明，水晶宫宫主林世和万剑池掌门言冈二人，同斩龙道宗主赵重与惊魂岛岛主刘硕展开大战。
　　水晶宫之危，基本可以算是已经解围了。
　　众人闻言都感愕然，然后齐刷刷看向燕赵歌。
　　“蔺千城选择对他自己而言最有利的路子。”燕赵歌说道。
　　长离山长老迟疑地问道：“可是蔺千城会去哪里呢？”
　　燕赵歌微微一笑：“我们现在，就正是去堵他呢。”


第548章 痛打落水狗
　　听了燕赵歌所言，众人尽皆愕然，尝试辨别现在赶路的方向，大家都心中微动：“从星罗海往这个方向走的话……”
　　燕赵歌淡淡说道：“邪圣蔺千城，这是个相当理智的人，做事情，相对于个人好恶来说，他更考虑利益大小。”
　　“至少，在他的力量还不能随心所欲的横扫沧海大世界之前，他做事情更多考虑，怎样最有利。”
　　“我和他结了梁子，有血龙派的年琛和九龙指打头阵，他却没有选择动手，因为没有足够的把握留下我。”燕赵歌一边望着远方，一边说道：“于是他没有来星罗海这边。”
　　以蔺千城的为人，他和斩龙道、惊魂岛合作，必然有吸引他的东西。
　　可是先不说正道武林虽然因为与燕赵歌的纠纷显得空虚，却也不是那么容易被摧毁的。
　　姑且就当魔道中人可以成功将正道横扫，蔺千城的收获能有什么？
　　能得到圣兵浮沉剑又或者圣兵九龙指，这是最好的结果，但蔺千城同样要面临斩龙道与惊魂岛的竞争。
　　他如何确保自己能抢赢沧海大世界第一强者，“斩七海”赵重，以及圣兵惊魂匣在手的刘硕？
　　蔺千城首先要面对一个问题，就是他的虚弱期又快要到了。
　　到时候他不被别人捡便宜，已经很不错了。
　　正道被扫空，接下来的必然魔道各大派一决雌雄，蔺千城如何能做到技压群雄，登临巅峰？
　　到头来，这位邪圣宗宗主给别人做嫁衣的可能，非常大。
　　“既然如此，这次扫清正道的攻势，对魔道固然是有利的机会，但对蔺千城个人来说并没有太大收益，他还不如来星罗海附近，联手年琛围攻我呢。”
　　燕赵歌言道：“既然放弃了这个机会，那么和其他魔道强者联手，便也只是掩藏他真实目标的幌子。”
　　“任何时候，提升自己都是最直观，最重要的。”
　　“如果这是蔺千城手头有一份自己掌握，而其他人了解比较少的天大机缘，那他肯定也去设法收获这份机缘，壮大自身实力。”
　　听到这里，其他人渐渐恍然：“迷踪海！”
　　燕赵歌颔首：“不错，正是迷踪海，上次让我和万剑池言掌门给搅和了，这次年琛找我的麻烦，水晶宫联手万剑池与斩龙道、惊魂岛打成一团，正好没人干涉他。”
　　“现在是他去迷踪海取宝最合适的时机，既轻松，希望又大，宝贝落袋，实打实的收获，提升自身实力，日后面对其他人，积累起优势。”
　　燕赵歌神色很平静，其他人心中却波澜起伏。
　　邪圣蔺千城，这次恐怕要失算了。
　　不仅仅是燕赵歌直接判断出蔺千城的动向，解决年琛等人后就马不停蹄赶往迷踪海。
　　同时也因为，之前年琛和燕赵歌一战，并没有拖延燕赵歌太长时间。
　　这和燕赵歌的个人风格有关，出手凌厉霸道，便是对上修为实力相近的对手，也往往在很短时间里便分出胜负，决出生死。
　　电光火石之间，往往就决定胜负，一旦奠定胜势，就是摧枯拉朽，少有缠斗的时候。
　　看似漫不经心，其中凶险只有当事人才清楚。
　　所以燕赵歌同人动手，大多数情况下，对手非死即伤。
　　这样的武学风格不够稳当，但是对上不如自己的对手，那就更加利落，很容易打出碾压的战果。
　　耐心的细致活儿，燕赵歌也有能力玩，但他的性格，不喜欢那种抽丝剥茧，步步为营的打法，所以轻易不用。
　　当燕赵歌一行人靠近迷踪海的时候，已经有从迷踪海进出的武者，反映迷踪海里，生出异变。
　　众人至此，一起松了一口气。
　　燕赵歌的判断，是正确的。
　　“这感觉，怎么像是真龙之气？”燕赵歌看着眼前迷踪海的重重迷雾，不停翻滚，其中云雾逐渐变得缥缈，传出宏大威严之感。
　　燕赵歌自己周身穴窍中，尚没有彻底炼化完全的冰龙精华，此刻都有蠢蠢欲动之感，恍惚间比眼前的存在引动。
　　“燕某深入其中，诸位可从外围包抄，今日之事对蔺千城可能是决定性的一役，他邪圣宗平日里总是不见踪影的大猫小猫三两只，这次可能都会出动。”
　　其他随燕赵歌一起来此的正道武者闻言，都深以为然。
　　燕赵歌看向徐飞和石钧，两人都对他点头示意，燕赵歌便即带着北冥分身，直接踏入迷踪海的云雾内。
　　眼前云雾迷障，比起燕赵歌当初来到沧海大世界，第一次踏足迷踪海时，更加浓厚。
　　越往深处走，云雾越发厚重，从中竟然隐隐发出龙吟之声。
　　燕赵歌在里面行走，只感觉眼前茫茫烟云中，仿佛有无数真龙栖息一般。
　　“唔，难道说这蔺千城要寻找的机缘，也是那传说中群龙入海的埋骨之地？”燕赵歌见状，心中生出猜想。
　　神宫大梁光影留痕，所记载的那个黑衣中年男子，最终一去不复返，下落不明。
　　也不知道是有急事返回了界上界，还是最终葬身于沧海大世界。
　　但燕赵歌方才貌似无意的询问过沧海大世界的武者，大多反映，没有听说过那个黑衣中年男子。
　　黑衣中年男子隐藏行迹是意料中事，如果他是死在沧海大世界，那么应该不是死在外面的地方，而是死于某处旁人难以寻找踏足的神秘之地。
　　这群龙入海的埋骨之地，便最有可能。
　　在这沧海大世界，从物质角度来说，燕赵歌最感兴趣的也正是这传说之地。
　　一路前行，北冥分身目光猛然一闪，然后便带着燕赵歌直接飞扑出去。
　　云雾被瞬间撕裂，虚空中仍然空无一物。
　　但北冥分身直接一拳向半空打出。
　　那里的云雾猛然扭曲一下，仿佛被染上一层墨色，化作黑影。
　　赫然正是邪圣蔺千城！
　　北冥分身的拳头尚未挨着他，劲风扑面，蔺千城的身影便微微一晃。
　　燕赵歌静静说道：“今天是这个月的十一，你处于虚弱期，咱们是敌非友，我就老实不客气的痛打落水狗了，承让承让。”


第549章 龙门开！
　　燕赵歌北冥分身双臂一展，一式北冥神枪中的垂天之云，便向蔺千城刺去。
　　以煞罗宗宗主冯景声的脊骨和白骨精气炼制的长枪毕竟不是真实兵器，只能临时使用。
　　但此刻以拳代枪，将枪术化入拳术，也是威风凛凛。
　　蔺千城修练幻影魔诀，硬拼本就不是强项，如今正处于虚弱期，更是无法抵挡北冥神枪的锋锐。
　　枪锋激荡之处，蔺千城犹如黑影一样的身躯，顿时水波一般晃动，仿佛要被撕碎一般。
　　他不敢继续停留，化作团团黑影，飞速向远方遁走，朝迷踪海深处逃去。
　　燕赵歌眼睛眯缝了一下，没有停步，驱策北冥分身继续追击。
　　蔺千城便是在全盛之时，单纯比速度，也不如燕赵歌的北冥分身。
　　所以他虽然想方设法遁走，但却始终无法逃脱燕赵歌的追踪。
　　不过蔺千城手中似乎有某种特殊的宝物，每当燕赵歌和北冥分身追得太紧的时候，蔺千城手中便有光芒闪动。
　　燕赵歌留心看去，那仿佛是一枚圆珠。
　　这珠子，就像龙的眼珠一样，每闪动一下，周围滚滚云气，就变得凝练许多，显化真龙之形，帮助蔺千城阻挡燕赵歌。
　　像是画龙点睛似的。
　　龙眼闪动一下，周围真龙之气浓重几分，凝练几分。
　　被燕赵歌的北冥分身打散，便重新化作烟云迷雾，但随着蔺千城手里龙眼再闪动一下，周围云雾便又一次重新凝聚。
　　如此这般，借助那异宝相助，蔺千城跌跌撞撞，逃入迷踪海最深处。
　　按照沧海大世界一般的认知来讲，到了这个地方，便是武圣强者也需要留心，很少涉足。
　　燕赵歌没有犹豫，同北冥分身紧随蔺千城之后，踏足这片人迹罕至的险地。
　　到了这里，就能感觉真龙之气更加浓郁，让人觉得周围云雾中，仿佛真的有见首不见尾的真龙藏于其中。
　　燕赵歌若有所思，然后就见前方笼罩蔺千城的黑影向下方大海落去，一头扎进海水中。
　　北冥分身一拳落下，海水分开，下方却是一个仿佛深不见底的海渊。
　　蔺千城的身形融入其中，渐渐不见踪影。
　　但北冥分身带着燕赵歌一路向下紧追，始终牢牢盯着蔺千城。
　　蔺千城回首望了望燕赵歌，双掌一分，遥遥击出，并非打向追兵，而是震荡周围海渊。
　　海渊之中，顿时有大量黑气冒出，竟然仿佛一条条恶龙似的，向燕赵歌同北冥分身袭来。
　　燕赵歌看了一眼这些黑气，识得都是旺盛的生命精气，逆转化为死气，生前的生命力多么旺盛，现在的死寂之意便多么沉重，令人几乎要窒息。
　　磅礴死气，仿佛要吞噬进入这里的生灵，让他们也一起步入死亡，永远留在这里。
　　燕赵歌暗道：“难怪这里是大凶之地，少有人踏足。”
　　从前，无人能说清楚这里的死气来历，但燕赵歌现在却心中有数，这极为旺盛的死气，源头恐怕就在于那群龙埋骨之地。
　　龙，先天生灵，气血强大至极，未成年的幼龙都拥有强大的体魄和生命力。
　　一条龙死亡，都能产生磅礴死气，更别说群龙埋骨。
　　蔺千城到了这里，却有几分如鱼得水的感觉，本来正处于虚弱期的他，力量竟然似乎在渐渐恢复。
　　燕赵歌心知这是幻影魔诀这门魔功，擅于掠夺生灵精气的缘故。
　　这里虽然是茫茫死气，但都有生灵精气转化而来，蔺千城可以短时间吸收死气入体，反而助长实力。
　　燕赵歌面不改色，北冥分身双臂一振，斩断条条恶龙似的黑气，然后仍然向蔺千城冲去。
　　蔺千城回身一掌，同北冥分身的铁拳硬碰一招！
　　两大武圣交手，狂暴气流顿时向四周围扩散，竟然将海底深渊内的黑气都驱散，使得深渊里出现一方真空天地。
　　双方的力量都催动到了极致，幻影魔诀硬拼北冥神枪。
　　北冥分身仿佛白玉雕琢而成的右手，这时完全失去光泽和水分，变得骨瘦嶙峋，干瘪枯萎，形同干尸。
　　而蔺千城的右臂，化为模糊不清的暗影，努力消解北冥神枪的强大力量，但最终还是炸裂开来，彻底破碎！
　　一招之间，双方战斗便白热化！
　　北冥分身一个深呼吸，默运玄功，真元流转，右手仍然干枯，但是稍微多了一点血色，也稍微饱满了一点。
　　蔺千城见状，低哼一声，再次扭头便走，继续向着深渊下方潜去。
　　燕赵歌和北冥分身紧追不放。
　　双方打打停停，一路向下，周围死气越发浓郁，便是蔺千城也不敢轻易吸纳入体，否则随时可能气绝身亡。
　　走着走着，蔺千城突然止步。
　　然后就见他突然一扬手，一道流光在漫天黑气之中闪烁。
　　赫然正是那枚龙眼。
　　燕赵歌心中一凛，然后就见黑气疯狂汇聚，以那枚龙眼为中心凝聚，最后化为一条巨大的黑龙。
　　黑龙只有一目，但这一刻，却仿佛真龙复活。
　　恐怖的威势铺天盖地袭来，令人心悸，年琛催动圣兵九龙指也不过如此。
　　但更要命的还在后面。
　　蔺千城双手连续扬起，又是八枚龙眼飞出，然后引聚深渊中的磅礴死气，再化作八条巨大黑龙！
　　一共九条独眼黑龙疯狂咆哮，交织在一起，将整个深渊封死。
　　燕赵歌和北冥分身，以及蔺千城，都被九条强大黑龙锁住。
　　只在瞬息之间，燕赵歌就感觉到，自身的生命精气仿佛正在消失。
　　定睛看去，九条黑龙的后半截身体，埋藏在深渊下方，龙尾仿佛与什么东西相连。
　　黑暗的深渊中，竟然有光华闪动，渐渐形成一闪紧闭的大门。
　　这九条黑龙盘旋间，龙尾拉住大门，正试图将大门打开！
　　开门的力量，分明正源于燕赵歌、北冥分身、蔺千城三人的生命精气。
　　“献祭？”燕赵歌看向蔺千城，只见对方将幻影魔诀运转到了极致，整个人仿佛虚浮暗影，不存在于这世间。
　　九条独眼黑龙吞噬生命精气，对这样的蔺千城一时间有些忽视，转而将目标主要对准燕赵歌和北冥分身。
　　尤其是武圣之身，生命力旺盛至极的北冥分身，更成为主要目标。
　　虚幻的黑影中，传来蔺千城缥缈的声音：“开启这传说中的龙门，需要献祭巨大的生命力，只有武圣才行。”
　　“我自己是无法开门的，我在专门等某个自作聪明的人来此，可以是赵重，可以是林世，也可以是你。”
　　燕赵歌道：“别客气，如你所言，我单独一个人也无法开门。”


第550章 趁你病，要你命
　　深渊中，龙吟声不绝于耳，但不再是堂皇大气，威武雄浑，而是充满了暴戾的杀意。
　　九条独眼黑龙一起锁住虚空，不停吞噬深渊内一切死气以外的生机。
　　长度以“里”作为单位计算的庞大龙身，这一刻绷得笔直，龙尾拴在下方巨大的门户上，用力拖拽。
　　九龙开门，那大门不停震荡。
　　光辉不再刺眼后，仔细看去，那扇大门分明是皑皑白骨所化，而看形状，全部都是龙骨。
　　吸纳生命精气，让死气沉沉的龙门仿佛重新焕发生机，渐渐有打开的迹象。
　　但想要彻底开启这巨大的龙门，却需要旺盛的生命精气。
　　燕赵歌能感觉到，自己北冥分身的生命精气，赫然正在大量流逝。
　　蔺千城整个身体，化作一道淡淡的影子，在茫茫黑雾遍布的深渊中，几乎无法察觉。
　　他的声音仿佛在各个角落一同响起：“我相信，总会有聪明人能判断出，我来了迷踪海，尝试寻找龙墓所在。”
　　“但你们的聪明，将你们送到我希望的地方，最先到的那个，便帮助我开启龙墓。”
　　蔺千城说话间，将自己的幻影魔诀运转到极致，躲避九条黑龙的攻击。
　　燕赵歌心知肚明，蔺千城说话，其实并非只是占占口头便宜，逞一时意气，而是蓄意激怒自己。
　　如果自己和北冥分身心态不稳，更试图就攻击他的话，那就更容易被深渊里的黑龙吞噬生灵精气，加速走向死亡。
　　燕赵歌冷笑不语，让北冥分身抱元守一，全力阻止自身生机外泄。
　　而他本人，则向着蔺千城所化的那团黑影飘去。
　　蔺千城淡淡说道：“若是你炼化北冥武圣庄鲲的那具分身，或许还能威胁到我。”
　　“纵使我现在身体虚弱，纵使你本人才华横溢，你想奈何我，还嫌太早。”
　　燕赵歌轻笑一声：“少来了，我的北冥分身现在动手攻击你，自己就先守不住生机，要被这九龙吞天祭礼吸干了。”
　　蔺千城言道：“你确实是个不同寻常的年轻人，但那又如何呢？”
　　“你自己出手，你同样会被祭礼吞噬生命，而我现在完全化身幽冥幻影，你伤不到我。”
　　“随着时间的推移，终究是你那具武圣分身，成为祭品，助我打开龙门。”
　　“没了那具武圣分身，祭礼结束之后不再受九龙吞天的影响，你本人难逃我手。”
　　蔺千城声音淡然而又笃定：“从你追我进来这里，一切便已经是注定。”
　　“群龙入海的埋骨之地，这将是多么大的一份机缘，你知道这里是多少龙族的葬身之地吗？”
　　“十条？百条？我告诉你吧，远远不止！”
　　“相信我，能够躬逢这场盛事，打开龙门，便已经是你值得夸耀一生的骄傲。”
　　“虽然，你没有后半生了。”
　　燕赵歌不急不恼，嘴角微微向上勾起，露出几分淡淡笑意：“大家彼此彼此，共勉吧。”
　　“你不就是想激我出手，看着我自作自受，自己葬身于这九龙吞天之下吗？”
　　燕赵歌来到黑影附近，抬起自己的手掌：“如你所愿，我来了。”
　　随着燕赵歌前进，和抬掌的动作，他自身生机越发不稳，被那九条独眼黑龙加速吞噬。
　　燕赵歌的身体肌肤，甚至开始渐渐光泽，变得灰败，有干瘪苍老的迹象，原本黑亮的头发，也开始变得干枯。
　　但燕赵歌神情没有分毫动摇，随着他右手向上抬起，捏了一个拳印，这一切仿佛静止了那么一瞬。
　　蔺千城心中陡然升起危险的感觉。
　　燕赵歌右手拳印，从上往下，翻头打落，目标正是直指蔺千城所化之虚影！
　　蔺千城心中危险的感觉越来越强。
　　按理来说，纵使燕赵歌修为实力远超同境界武者，但他蔺千城现在以武圣之尊，全力施展幻影魔诀，不求伤敌只求变化自保，燕赵歌应该奈何不得他。
　　但蔺千城现在却有一种大祸临头的感觉。
　　那感觉，就仿佛眼前天地一起走到世界末日，万物同归于尽，彻底毁灭一般！
　　蔺千城眼中的天地，似乎在崩溃翻转，一切变得混乱。
　　所有事物，都仿佛在逆转一样。
　　燕赵歌的头顶，道道元符汇聚，化作一个巨大的符阵，运转间显化燕赵歌的武道拳意。
　　蔺千城定睛看去，那武道拳意生成虚幻的光影世界，但这光影世界内的一切，赫然都在颠倒逆转！
　　番天印！
　　燕赵歌这一拳，重意不重力，所取者并非番天印那翻转天地的磅礴力量，而是其力量意境之奥妙，颠倒乾坤两极之精义。
　　蔺千城的幻影魔诀，此刻不对外造成威胁，只是全心全意演化自身之力量意境，神通变化，以用来同九龙吞天相抗衡。
　　此刻被燕赵歌的番天印一扰，蔺千城所化之虚影，顿时变得忽明忽暗。
　　两极颠倒反转之下，蔺千城的身影竟然开始变得渐渐清晰，重新由虚返实！
　　黑影之中，蔺千城的脸庞渐渐显现，饶是他一贯镇定，此刻也大惊失色，料不到燕赵歌竟然能设法破解他的幻影魔诀。
　　燕赵歌看着蔺千城，笑了笑：“你是武圣，若非幻影魔诀自身的短板，使得现在非常虚弱的话，我也不好这么轻松将你从虚无景象里拖出来。”
　　“不过，你自己挑今天来这迷踪海，那就别怪我趁你病，要你命了。”
　　蔺千城骇然发现，在燕赵歌的番天印影响下，自己不仅身化幻影被破解，渐渐重新凝为实体。
　　一身掠夺来的生灵精气，化作阴暗魔气真元，本来与深渊内的死气颇为相合。
　　但此刻竟然重新焕发出生机。
　　这比起北冥分身还要更吸引那九条独眼黑龙。
　　九龙吞天的主要目标，顿时从燕赵歌的北冥分身转移到蔺千城的身上！
　　蔺千城大怒，索性鼓荡起力量，一掌向燕赵歌打去，要逼退燕赵歌的番天印。
　　但燕赵歌根本不躲闪，番天印的拳势也不变化，而是另一只手托起噬地炉迎上前，化解蔺千城的魔掌。
　　蔺千城心头一沉，这一主动攻击，他力量更加不稳，被九龙吞天不停吸收。
　　燕赵歌笑道：“来吧，邪圣，咱们一起躬逢盛事！”


第551章 灭门的飞来横祸
　　在燕赵歌的影响下，蔺千城感觉自己锁不住生机，被九龙吞天不停吸收。
　　蔺千城看向燕赵歌，却发现燕赵歌自己，生机流逝的现象，已经得到抑制。
　　他发现局势已经完全脱离他的控制。
　　九龙吞天祭礼还在继续进行，下方龙门也一如所料，正在缓缓打开。
　　但是献祭的主体，却已经是他而不再是燕赵歌的北冥分身！
　　祭礼的最终结果，将是他的生灵精气，尽数献祭给法仪，而燕赵歌和北冥分身坐享其成！
　　蔺千城双目中厉光闪烁，索性自己主动消了幻影变化，开始积蓄力量，目标瞄准燕赵歌。
　　见蔺千城一副准备搏命的模样，燕赵歌反而不着急了，开始跟蔺千城慢慢耗。
　　敌进我退，敌退我进，气得蔺千城七窍生烟。
　　燕赵歌无意连同北冥分身将蔺千城设法击杀在这里。
　　既然蔺千城准备了这个九龙吞天祭礼来打开龙门，那燕赵歌自然乐得轻松。
　　要自己给蔺千城开路当垫脚石，当然没兴趣了，但让蔺千城给自己开路当垫脚石，燕赵歌肯定笑眯眯同意，并不吝于伸出援手帮助蔺千城完成光荣的使命。
　　蔺千城看着前一刻还霸道横行的燕赵歌，这时突然变得滑不留手，一时间感觉不到好笑，只有一阵阵寒意涌上心头。
　　随着时间的不断推移，九龙吞天祭礼不断吞噬蔺千城的生机。
　　燕赵歌看着蔺千城，淡淡说道：“确实有人自作聪明，蔺千城，你不是死在我手上，而是死在你自己的算计安排之下。”
　　蔺千城发出最后一声狂啸，而随着他这一声狂啸，下方龙门在九条黑龙拖拽之下，也终于轰然开启！
　　而堂堂沧海大世界最顶尖三大武圣强者之一的邪圣蔺千城，身形渐渐衰老腐朽，在这迷踪海深渊中，渐渐沉没。
　　一代武圣，被燕赵歌借助龙门深渊的特殊环境，活生生拖死磨死。
　　死得窝囊憋屈至极。
　　燕赵歌同北冥分身汇合，然后就见那九条独眼黑龙一起发出浩荡长吟，身形不再盘旋于深渊内，而是想着上方冲去。
　　下方龙门缓缓开启，从中有无尽光华射出。
　　“嗯？还有这样的变化？”燕赵歌心头一紧，北冥分身带着他连忙向一旁让开。
　　九条独眼黑龙一起破海升天，龙尾牵引着道道光流紧随其后，冲出深渊，穿过海水，破开海面，直冲天际！
　　燕赵歌也有些震撼的看着这一幕，看着深渊还是不断崩塌，然后龙门轰然震荡中，竟然再次闭合，然后同样离地而起。
　　九条腾飞黑龙，仿佛化作龙头，拖在最后的龙门，如同龙尾。
　　中间那洞天贯地的粗大光流，则犹如龙身一般。
　　这一刻，仿佛有一条纵横天地，超乎人想象的巨大光龙，从迷踪海中飞出，头颅好似山脉，身体仿若江河。
　　光龙划破天际，漫无目的，在天空中一个盘旋之后，便向着远方滑落。
　　燕赵歌从海底追了出来，就看巨龙，尾部都还留在迷踪海，但龙头已经朝着另一处海域撞下去！
　　迷踪海东北，乃是大陆。
　　沧海大世界的地貌以海为主，但是也有大陆存在，有部分宗门，在大陆上开山立派。
　　与迷踪海相邻之地，乃是属于邪魔六道之一，雷煌派的势力范围所在。
　　雷煌派山门，嘉茂山雷火峰上，一众雷煌派武者齐齐汇聚，正在不停议论磋商。
　　掌门“赤雷王”耿辉远赴星罗海参与围杀燕赵歌失败，受伤而归，刚刚返回山门闭关，要先行稳定伤势。
　　雷煌派众人又是震惊又是忐忑。
　　围杀燕赵歌不成，雷煌派等于也和燕赵歌结下梁子，连耿辉都伤了，若是燕赵歌追着打上门来，雷煌派需要有应对之策。
　　“只要谨守山门，便是那姓燕的小子有一具武圣分身，也奈何不得本派。”
　　“他攻山不利，有可能在雷火峰以外的地方肆虐，那样会造成大量的破坏。”
　　“联系一下其他魔道宗门，众人一起出手，就能剿灭他，他要来寻仇，我们或许正好可以布置一个陷阱。”
　　“邪圣宗、斩龙道和惊魂岛在破了血龙派的之后，现在都奔着水晶宫去了，怕是赶不回来。”
　　众人接连发表意见，为首的长老摆了摆手：“待宗主疗伤之后，再做最后决定，现在先全力戒备，通知外出弟子回山，以防那燕赵歌追来……”
　　正在说着，他突然脸色大变。
　　闭关之地，更是“轰”的一声响，耿辉直接从中冲出。
　　有些修为较低的雷煌派武者还懵然不知所措，就见宗门中高层强者纷纷向山外逃去。
　　几乎没给他们留下多少时间，恐怖的光龙从天而降，直接撞击在雷火峰上！
　　霎时间，嘉茂山脉天崩地裂，雷火峰直接被恐怖的力量从地上夷平，原地留下一个巨大的盆地。
　　绵长的山脉整体崩塌碎裂，大地上沟壑纵横千万里。
　　整块大陆，都剧烈震荡，仿佛要就此碎成几块。
　　同在大路上的万剑池等宗门的武者，都是一脸懵逼，完全不清楚发生了什么，世界如同毫无征兆掀起一场灭世浩劫。
　　光龙撞击在大地上，冲入其中，光流很快消失不见，只有龙尾处那座巨大龙门，也被连带着撞击在地面上，落于盆地底部。
　　尘土弥漫，砂石满天，等到渐渐平息下去，原地就只剩一个巨大的盆地，盆地中央，则镶嵌一座白骨化成的大门。
　　耿辉一脸呆滞的看着眼前景象，僵硬转动自己的脖颈扫视四周，发现自家雷煌派，赫然只有最顶尖的几个大宗师强者逃出生天。
　　其他人，就连同山门一起被摧毁。
　　堂堂邪魔六道之一，沧海大世界有数的圣地级别势力雷煌派，一瞬之间，几乎被这场飞来横祸灭门！
　　燕赵歌和北冥分身冲出深渊，一路跟在光龙后方追赶，向着东北方而去。
　　看见光龙向下撞击大地的一幕，燕赵歌也有些发呆：“蔺千城怕也不知道会有这样的结果吧？他这方法也未免太坑了。”
　　“光龙的行进方向，似乎与沧海大世界地脉流转有关，却不知道是谁家倒霉了？”
　　燕赵歌出了迷踪海，辨明方向，脸色也不由得有些古怪：“好像是雷煌派的地方？”


第552章 躺着也中枪的雷煌派
　　星罗海外一战，除了血龙派年琛以外，参与围攻燕赵歌的人，还有煞罗宗掌门“天煞”冯景声，灵犀岛自方坎死后的第一高手，同为超凡大宗师修为的管离。
　　再就是雷煌派掌门，被誉为沧海大世界武圣之下第一人的“赤雷王”耿辉，超凡十强武者中排第一位的魔道巨头。
　　血龙派年琛、万剑池言冈和惊魂岛刘硕，三人有圣兵在手还能压耿辉一头，如果不动九龙指、浮沉剑又或者惊魂匣这些圣兵，他们见到耿辉也要躲着走。
　　这位雷煌派掌门，是当之无愧，沧海大世界目前距离超凡入圣最近的人。
　　煞罗宗的冯景声和灵犀岛的管离出手，在燕赵歌预料之中。
　　毕竟自己和煞罗宗、灵犀岛仇怨不小，有机会报仇自然不放过。
　　虽然正邪不两立，但至少在对付燕赵歌这件事情上，血龙派、灵犀岛和煞罗宗有默契短时间内忽视之前彼此的阵营，暂时合作。
　　但与雷煌派之间，燕赵歌自问没有过冲突，耿辉居然也现身和其他人一起围杀自己，这就非常耐人寻味了。
　　受人相邀，给人助拳的可能性不大。
　　燕赵歌之前在迷踪海打死方坎，挫退蔺千城的战绩，让沧海大世界的人都知道，武圣修为以下的人单独挑战燕赵歌，近乎于找死。
　　需要怎样深厚的交情，又或者付出多么大的代价，才能让人敢于冒如此风险？
　　如果与其他人无关，是耿辉和雷煌派自己的主意，那么其中原因是什么？
　　燕赵歌的脑海中，第一时间就冒出一个念头。
　　隐藏着雷帝之眼碎片的右眼中，有雷光隐隐闪烁，带动燕赵歌的右眼微微刺痛。
　　在迷踪海打死方坎的时候，燕赵歌曾经催动了雷帝之眼碎片的力量。
　　当时目击者有很多，可能绝大多数人的注意力都放在燕赵歌武圣之境的北冥分身之上。
　　但雷煌派听闻详细事情经过之后，或许会注意到刹那之雷？
　　是单纯因为自家武学特点，而对这样的力量产生向往，又或者根本就知道刹那之雷的底细，所以心生觊觎？
　　如果是知道刹那之雷的底细，那么是仅限于了解，还是说……
　　耿辉和雷煌派手上，也有雷帝之眼的碎片？
　　燕赵歌微微眯缝起眼睛，随北冥分身一起横跨大海登录，在大陆上飞行，向雷煌派山门原先所在的区域飞行。
　　在星罗海，耿辉跑得最早最快，燕赵歌要收拾眼前的年琛和九龙指，没有理会他。
　　但在那时，燕赵歌对耿辉的无故出现，就暗自留心。
　　之后为了防止蔺千城瞒天过海浑水摸鱼，同时也是为了防止自己判断万一失误，魔道三巨头联手扫荡正道武林做成巨大破坏，燕赵歌选择先到迷踪海堵截蔺千城。
　　但他这么小心眼的人，可不会忘了雷煌派的事情。
　　只是他着实没有想到，蔺千城开启龙门，竟然会有这样的变化，而雷煌派就成了躺着也中枪的悲剧。
　　当燕赵歌看着曾经的大地破碎成一块块，曾经的山脉荡然无存，高峰变盆地之后，也连连摇头：“这可真的是倒霉到一定境界了。”
　　方才光龙那恐怖的撞击，便是武圣，正面碰撞，也会被直接秒杀。
　　雷火峰虽然是雷煌派经营多年的山门，但雷煌派武者，怕是连催动山门大阵抵挡一下都不敢。
　　只能尽全力逃走，逃掉一个算一个。
　　稍有迟疑，试图抵抗，结果就是连同山门一起被瞬间轰成渣。
　　燕赵歌环顾四方，周遭天地一片狼藉，已经见不到雷煌派的武者。
　　生还者，燕赵歌相信还是有的，只不过想来应该只有耿辉等少数顶尖强者才能逃过这一劫。
　　现在在原地见不到，应该是检查过那盆地底下的龙门暂时无可奈何后，先行撤离。
　　没了山门的地利优势，宗门近乎全灭，这样的灾难之下，如果再有燕赵歌这样的仇家找上门，或者其他魔道大派来捡便宜，那雷煌派就真的要从此在沧海大世界彻底除名了。
　　耿辉等人便再有千般愤怒，万般郁闷，这时也只能先觅地隐藏，舔舐伤口，观察局势。
　　燕赵歌暂时将雷煌派的问题先放下，仔细观察那盆地，以及盆地底部的龙门。
　　盆地中，此刻可以看见道道黑气正从中涌现，之前在迷踪海开启的龙门，此刻重新闭合。
　　但燕赵歌能感到，现在的龙门，和以前已经不同，就只是简单的闭合而已。
　　只是在龙门内，却似乎在酝酿着某种惊人的变化。
　　燕赵歌心念动处，北冥分身向下落，来到盆地内龙门前，然后双手凌空虚虚一抓。
　　北冥分身用力之下，“吱嘎”声中，巨大的龙门虚虚开启。
　　燕赵歌向里望去，就见浓重的死气，仿佛浓墨一样盘踞其中。
　　但仔细观察，却可以发现，黑气竟然正在渐渐消退。
　　沧海大世界的整体灵气脉络，正在不断影响龙门的灵气流动。
　　死寂之气不断减少，反而有勃勃生机从中涌现。
　　同时，燕赵歌发现，自龙门中，本应属于龙族的那威严雄浑，磅礴浩瀚的气势，开始渐渐彰显出来。
　　就仿佛死去群龙，正在复活一样。
　　只是，这真龙之气虽然威严，震撼人心，距离真正群龙盘踞之象，还有不少差距。
　　燕赵歌知道，群龙并没有复活，而是像自己之前在冰龙武圣故居得到的冰龙遗身一样，死后灵性仍然不散，所以可以维持龙威。
　　不过这滚滚龙气，与那茫茫死气交织间，形成极为恐怖的立场。
　　龙门内的时空，独立于沧海大世界以外，犹如另一重世界。
　　此刻龙气阻路，贸贸然进去，怕是就要落得和雷煌派一样下场，武圣都未必能保命。
　　“看着模样，需要耐心等上一段时日，等这座群龙埋骨之地渐渐恢复平静，到那时方才可以进入。”燕赵歌心中渐渐有数：“就是不知要等上多久？”
　　随着时间慢慢推移，其他宗门的武者也都闻讯赶来，看着眼前的景象，面面相觑，全说不出话来。


第553章 返回八极大世界的路
　　燕赵歌看着那终于打开，却还无法进入的龙门，一时间啼笑皆非。
　　“蔺千城若是知道最终情况会是这样，怕也不会兴高采烈来开启这群龙墓场吧？”
　　费尽周折，行使九龙吞天之法，终于洞开龙门，却无法抢占先机，到头来还是只能等待龙门内世界稳定之后，才能进入。
　　到时候其他人早早收到风声，也早已经严阵以待，大家身处同一起跑线。
　　何苦来哉？
　　蔺千城若是早知如此，恐怕也不会志得意满的拿他那个九龙吞天的法子当宝贝。
　　姑且不谈雷煌派这里，对他自己而言，一切如计划行事，到头来也是个坑啊。
　　燕赵歌神色古怪看着下方盆地：“嗯，真的是个大坑。”
　　其他各门各派的武者也聚集到盆地附近，之前随燕赵歌一起到迷踪海来的武者，也渐渐赶到这边。
　　听燕赵歌大致介绍一下情况后，大家一时间也都失声，半晌说不出话来。
　　蔺千城早有陷阱，在迷踪海伏击，专门等人上钩，结果却是燕赵歌技高一筹，让蔺千城作茧自缚。
　　沧海大世界三大圣境强者之一的蔺千城，最终就这样悄无声息陨落在迷踪海的深渊内，成为开启龙门的钥匙。
　　群龙入海，埋骨之地的秘闻，更是所有人心跳加速，看着下方盆地底部的龙门，心中生出无穷念头。
　　没有人不相信燕赵歌所说，因为眼前的景象已经证明，那传说中的存在是多么的强大。
　　邪魔六道之一的雷煌派，一瞬之间，直接被灭门。
　　这样的手笔，放眼如今沧海大世界，没人能做到。
　　燕赵歌看了看周围众人，微微一笑：“这里不是一两天时间就能安稳下来的，燕某先返回长离山了。”
　　徐飞和石钧自然信任燕赵歌的判断，长离山众人彼此对视一眼，留下专人看守，其他人也一起回山。
　　其余各大派的人见状，都有些犹豫。
　　下方龙门内的危险气息，他们也若有所觉，但总是有点不甘心。
　　有人不信邪，尝试进入龙门，结果瞬间就被龙门内恐怖霸道的龙气绞杀，尸骨无存。
　　众人胆寒，这才暂时绝了心思，但每一家都留下人在盆地附近看守，伺机而动。
　　随着燕赵歌回山，之前这一场因为血龙派而引发的浩劫，也终于告一段落。
　　斩龙道与惊魂岛，在雷煌派的事情发生之后，便即彻底停止了同水晶宫还有万剑池的争斗厮杀，而水晶宫和万剑池也没有过多纠缠。
　　双方都密切关注迷踪海与雷煌派那边的变故，在弄清楚事情究竟后，都默契的罢手，不再继续战下去。
　　前一刻烽火连天的沧海大世界，在这之后，局势快速的恢复平静。
　　但压抑的气氛仍然存在，大家仿佛都在一起等待着什么。
　　不过，就这一场大战，双方也都是死伤惨重。
　　正道一方，血龙派近乎灭门，灵犀岛两个超凡大宗师至此全部陨落，水晶宫在最初遭受围攻时，也损失不小。
　　魔道一方，邪圣蔺千城陨落，煞罗宗宗主冯景声陨落，雷煌派被整个夷为平地。
　　不论正魔双方，都是元气大伤。
　　而燕赵歌在这一场大战中，声名再上一层楼，几乎达到如日中天的地步。
　　对于沧海大世界武林而言，燕赵歌的实力是否胜过斩龙道宗主赵重和水晶宫宫主林世且先不谈，但他现在风头威望比这一正一邪两大巨头还要更盛，则是确凿无疑的。
　　尤其让正魔两道都为之侧目的是，血龙派的圣兵九龙指，现在也落在燕赵歌手里。
　　如果让燕赵歌炼化了九龙指，那么有北冥分身和九龙指随身，燕赵歌便是当之无愧的沧海第一人了。
　　便是其他武圣强者或者圣兵，也需要两两联手，方才能与之争锋。
　　到了这个时候，沧海大世界的人，对于这个二十余岁的青年，已经渐渐不直呼其名。
　　最早是“伏鲲鹏”等名声，因为这个称呼多少有些腹诽燕赵歌主要借北冥武圣庄鲲遗蜕之势逞威，所以现在，越来越多的人提到燕赵歌，改称云踪龙王，或者燕云踪。
　　取神龙见首不见尾，云里无踪之意，对这个来历背景不明，突然出现在沧海大世界，刚一现世就石破天惊的年轻强者，每个人都又是忌惮，又是推崇。
　　正邪两道的顶尖大势力是如此，而他们下面的中小势力，以及独行武者，提及燕赵歌，那就完全是赞叹敬仰了。
　　这个年轻人完成了许多人毕生难以达到的成就，崛起速度之快，堪称史无前例，已经是沧海大世界活着的传说。
　　如今，只有部分同燕赵歌有仇怨的人会背后说道几句，却也只敢背后私下议论。
　　对于燕赵歌暂时的落脚点长离山而言，他如今无疑是最尊贵的上宾了。
　　“要进入龙门，怕还需要一些时间，大家一起担心等待吧，到时候必然又是一场风云际会，想来其他各家也都在积蓄准备着。”燕赵歌看着眼前长离山众人说道。
　　长离山掌门高天中徐徐颔首：“不错，介时还请尊驾不吝援手。”
　　燕赵歌微笑：“高掌门客气了。”
　　从长离山那里出来，燕赵歌、徐飞和石钧一同返回海灼泉那里。
　　徐飞边走边问道：“会不会影响你和傅师叔返回八极大世界？”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“现在还不好说，不过龙门开启这一闹腾，让沧海大世界的灵气脉络与时空界域都受到了不少影响。”
　　他取出尚崇镜，经过这段时间的温养恢复，镜面上已经重新有镜光闪动，只是暂时收敛没有外放。
　　随着燕赵歌心念一动，有渺渺镜光从尚崇镜内射出，直照向远方。
　　徐飞和石钧分辨一下方向后，都愣了愣：“那是……”
　　燕赵歌耸了耸肩膀：“对，没错，雷煌派原先所在嘉茂山脉的方向，可能在那附近某个地方，但也有可能就在龙门里。”
　　“所以，我们返回八极大世界，和入龙门，或许是一体的事情。”
　　“尚崇镜还没有彻底恢复，等彻底恢复后，就可以确定具体地点，如果空间界域缝隙开在龙门里，那这条通道便也是我们回家的路。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“其实，我倒是早有预感。”
　　八极大世界和沧海大世界都有群龙埋骨之地的传说，两个世界之间的界域通道，或许最有可能出现的地方，便是那里。
　　之前燕赵歌和傅恩书过来的时候，龙墓未开也就罢了，现在龙门开启，沧海大世界的时空受到扰乱，再想通往八极大世界形成通道，便可能在龙墓中开通。
　　燕赵歌喃喃自语：“不知道八极大世界那边现在怎样了……”


第554章 反咬一口
　　八极大世界，一众人族强者聚集东海，决战炎魔。
　　这一战最后以广乘山掌门燕狄、画圣墨老人、大日圣宗太上长老黄光烈和碧海城城主宋无量四人联手，催动太乙破阙阵，将炎魔和通往炎魔大世界的界域通道入口一起镇封而告终。
　　人族武者欢欣鼓舞，这一战不仅仅剿杀大量炎魔强者，更有机会将界域通道镇封，在相当长的一段时间里，炎魔将难以再对八极大世界造成威胁。
　　已经延绵多年的炎魔之祸，这次得到很大解决。
　　镇封炎魔的太乙破阙阵，乃是出自广乘山，这让广乘山为天下传送。
　　不过，在这一场大战中，人族武者付出的代价同样不小，而最引人注目者，便是八极大世界如今年轻一代第一天骄，太上乘龙燕赵歌。
　　太乙破阙阵固然镇封炎魔，但是在封印形成的时候，也会在阵法内外形成巨大的破坏力。
　　武圣境界以下的人，都难以幸免于难。
　　燕赵歌当时也在阵法之中，不知何故，没能及时撤出，在东海封印完成后，他也再没有现身。
　　众人仔细寻觅，没能发现燕赵歌踪影后，心情都变得沉重。
　　以常理推断，燕赵歌凶多吉少，很可能遭受封印波及，陨落在这旷世一战中。
　　广乘山上下，自然大为失落，宗门中人始终没有放弃寻找燕赵歌的努力，但随着时间慢慢推移，始终一无所获，人们眼中的希望，也越来越渺茫。
　　而除了燕赵歌以外，广乘高层强者，还有傅恩书也被卷入封印波及范围内。
　　这使得大战之后刚刚尘埃落定，广乘山就和大日圣宗爆发冲突，双方险些在东海大战一场。
　　傅恩书的弟子封云笙与尹流华一起向宗门汇报，东海封印正在进行过程中，突然有大日圣宗的顶尖强者突袭她们师徒，导致傅恩书被卷入封印。
　　双方闹得不可开交，而就在此期间，在此发生一桩大事。
　　此前与炎魔的大战中，苍茫山掌门楚演重伤回山修养，将本门的圣兵斫天斧暂时托付给宗门太上长老李景图。
　　斫天斧虽然也遭受重创，但为了应对炎魔的攻势，李景图还是带着斫天斧留在东海。
　　结果封印形成，一片混乱，等局势渐渐安定下来后，苍茫山其他武者赫然发现，自家李长老遇害。
　　而圣兵斫天斧，竟然落入大日圣宗手中。
　　一时间，八极大世界为之哗然。
　　斫天斧虽然受损，但大日圣宗有太阴冠冕和斫天斧两大圣兵在手，声势高涨。
　　燕狄、墨老人、宋无量等人都暂时陷在东海封印里，而更让广乘山、碧海城、苍茫山心情沉重的是，天雷殿殿主沈雳现身，仍然同大日圣宗连成一气。
　　两家联手，使得浊浪阁阁主安清霖都为之忌惮。
　　广乘山尤其憋闷，因为自地域传回来的消息，九幽入侵的威胁虽然也已经解除，但是自家太上长老“齐天圣”元正峰同样失陷在时空乱流中，下落不明。
　　而这很大程度上，都是因为天雷殿殿主沈雳的临阵脱逃。
　　在广乘山声讨沈雳临阵脱逃的同时，沈雳却也反咬一口，声称在阻止九幽降临的过程中，广乘山门人燕赵歌，心生贪念，触动地域中的异宝，导致封印崩溃，险些导致魔头得逞。
　　最终是靠他沈某人，方才成功封印九幽裂缝，阻止真魔降临。
　　广乘山自然不服，但偏偏当时在地域中的八极大世界武者，近乎全部战死。
　　从地域生还的人，方准重伤昏迷不醒，而燕赵歌眼下也生死未卜，不见踪影，能光明正大说话的当事人，竟然就只有沈雳一个。
　　这使得广乘山就算还击，也显得有些绵软无力，双方的相互指证，渐渐变成一个分不清是非的泥潭。
　　炎魔同九幽的攻势，都被同时遏制，八极大世界寰宇为之一清，外患被化解。
　　但是世界整体局势，却并没有轻松下来，几大圣地之间火药味十足。
　　因为同炎魔和九幽的大战，导致各家实力都受损严重，便是大日圣宗，新得斫天斧也是受损的，掌控太阴冠冕的孟婉同样在和炎魔的战斗中负伤。
　　各家在不停相互攻讦的同时，也都再抓紧时间舔舐伤口，重新积蓄实力。
　　“封师侄，你的伤势已无大碍，不会有不良影响。”
　　广乘山中，长老风驰看着封云笙说道：“也不会影响你接下来的修练。”
　　封云笙点点头，然后问道：“尹师妹呢？”
　　风驰言道：“她也无碍，你们两个都是皮外伤。”
　　封云笙向风驰行了一礼：“谢过风师伯。”
　　旁边风驰之子，风墨阳递过一个小巧的白玉瓶：“这里面的丹药，一天一枚，服三天。”
　　“谢谢风师兄。”封云笙接过，风墨阳言道：“赵歌和傅师伯，相信会吉人天相，不要太过忧心，你和尹师妹两人平安无事，他们若是知道，也会感到高兴。”
　　封云笙点点头，没说话。
　　风墨阳看向封云笙：“第七次太阴之试，我这里先预祝封师妹你盖压群芳，揽月而归。”
　　封云笙闻言，目光明亮，没有说尽最大努力或者尽可能一类的话，而是郑重点头：“我会赢。”
　　没有骄傲自得，也没有诚惶诚恐，平稳的如同大地，坚毅的如同山岩。
　　风驰也言道：“你这孩子，不怕压担子，老夫也不怕给你添压力，这次看你的了。”
　　“借师伯吉言。”封云笙和风驰、风墨阳父子道别，出来之后，就见司空晴和应龙图都等候在那里。
　　封云笙先向他们点点头，示意自己伤势已经无碍。
　　三人同行，司空晴首先开口：“大日圣宗，会不会就此扣下太阴冠冕，废除太阴之试？”
　　封云笙言道：“不会，那样会将浊浪阁彻底推向本门，天雷殿也未必乐意，大日圣宗虽然得了斫天斧，但他们还远远做不到一家独大。”
　　司空晴点点头，清澈的眸子中，闪动寒光：“那便好。”
　　封云笙深吸口气：“是啊，很好。”
　　她眼前，浮现一张又一张面孔，有师父傅恩书的，有师祖元正峰的……
　　最后定格在燕赵歌那看起来表面风度井然，其实张扬嘚瑟的笑脸上。


第555章 心灵的悸动
　　太阴冠冕和太阴之试。
　　在封云笙尚是孩提时代，拜入大日圣宗门下之后，她的人生便因此而有不同的意义。
　　也是从那时起，获得太阴冠冕成为封云笙的人生目标，和要攀登的高峰。
　　如果仅仅是这样，那么或许还不至于如此刻骨铭心。
　　但可能经历过失去的人，面对失而复得，感触会更加深刻。
　　封云笙便是如此，昔日，她是更胜于孟婉的太阴之女，大日圣宗夺取太阴冠冕的希望本来寄托在她的身上。
　　但一场意外，让她身体太阴之力趋于枯竭，之后大日圣宗才迫不得已让孟婉顶上。
　　第一次太阴之试，彼时还年幼的孟婉同碧海城的陈素婷苦战一场，最后以毫厘之差方才险胜。
　　那一年封云笙已经逃离大日圣宗，但宗中有知情者提起此事，都仍然惋惜不已，认为若是封云笙无恙，这第一次太阴之试，太阴冠冕将稳稳落入大日圣宗囊中，不至于过程如此惊险。
　　而对于封云笙本人而言，太阴之力枯竭，又因为打伤萧升而被迫离开，本来一片光明的人生瞬间从高峰跌落谷底。
　　封云笙近年来有时候也会想，若是没有当年当场意外，自己的人生会是怎样？
　　或许会有一个早早达成目标，站在那高峰之上，头戴冠冕傲视群芳的大日圣宗弟子封牧歌。
　　但那样一来，也就不会有现在的广乘山弟子封云笙了。
　　自己和燕赵歌之间，又会是怎样的关系？
　　自己脾气比孟婉要更硬更直，想来和他之间，冲突会更激烈吧？
　　封云笙想着，不由得失笑，仿佛看见燕赵歌冲她眨眨眼：“你这丫头，小心点，我这人很小气，我的敌人都没好下场。”
　　“是啊是啊，我知道。”封云笙喃喃自语：“我还知道你很有本事呢，总是让其他人吓一跳，能人所不能。”
　　“所以，这一次，你也会平安回来的，对不对？”
　　“你是不是早已经回来了，只是藏在某处，计划着什么，准备突然出来再吓所有人一跳？”
　　封云笙脑海中浮现燕赵歌的身影，便是这个看似有些不着调的人，帮助自己重新从谷底站起，有了再次向巅峰发起冲刺的机会。
　　诚然，便是太阴之力枯竭，凭封云笙的武道天赋，她日后成就仍会很高。
　　但自己曾经珍而重之却失去的东西，如今失而复得，那种阴霾散尽，重见天日的感觉，令人分外铭记。
　　可是这个时候，燕赵歌却不知去向，甚至生死未卜。
　　封云笙感觉自己有生之年以来，这些天是她最揪心的日子。
　　不期然间，她忽然想起师父傅恩书当年说过的话。
　　“在一起的时候，乐意与之相处，总想到对方，这其实没什么。”
　　“如果从某一刻起，你们分别之后，你却仍然总想到他，那个时候你就需要警惕了。”
　　封云笙轻轻叹息一声。
　　自己现在已经不是总想到那个人的问题了。
　　此前并非没有过别离，但从来不像这次，完全没有消息，生死不明，让人看不见希望，只能在心中不停自我安慰。
　　“封师姐？”憨龙儿好奇的在封云笙面前摆摆手。
　　封云笙一醒，继而摇头轻笑。
　　确实不是总想到某人的问题了，自己从来没有像现在这样，想一个人会想到出神。
　　特殊的环境，不知是否再无相见之期的别离，让她心中某种悸动越发的强烈，不断的发酵，最终不可逆转，不可忽视。
　　封云笙没有抗拒，也没有羞赧。
　　这心中悸动，最初的源头，是燕赵歌助她重登巅峰的感激，还是她对燕赵歌诸般神奇的欣赏赞叹，又或者被燕赵歌那偶尔流露出，令人既好奇又心疼的孤独落寞所吸引，封云笙也没有兴趣去分辨。
　　她只知道，感恩、憧憬、怜惜，这些或许是萌芽，但终究都不是真正的爱。
　　封云笙对男女之情没什么经验，她描述不清自己对燕赵歌的感觉是不是爱，只是清楚的确定，感恩、憧憬、怜惜等等，那些都不是的。
　　或许曾经是这些，但现在不再是了，所有一切都渐渐化为一种让她心灵悸动的情愫。
　　此刻走在广乘山中，她抬头看去，夜间明月高悬。
　　从前每当抬头看到月亮的时候，封云笙总会想到太阴冠冕。
　　如今那顶皇冠仿佛离自己越来越近，但从东海回来，再看月亮，封云笙想到的却是，在那自己不知道的地方，某人抬头望去，是否也是看到一样明亮的月光？
　　封云笙凝视着月光，目光逐渐恢复平静。
　　太阴之试，随着自己实力越来越强，距离成功越来越近，便是封云笙，也反而会生出几分患得患失的感觉，这是人之常情。
　　但自东海回来之后，这种情绪，渐渐被封云笙化解于无形。
　　太阴冠冕，我要赢。
　　这个念头，越来越强烈，强烈到压制其他一切负面想法。
　　但这份意愿前所未有强烈的封云笙，为了自身一直以来夙愿的想法，却越来越弱。
　　其动力源泉，现在更多的，是同他人一份无声的誓约。
　　“封师妹？”
　　封云笙平静转头看去，就见有一群人正向这边走来，同她和司空晴、应龙图正好迎面相遇。
　　开口打招呼的人是景云芝，在她身旁，还有赵明等人，都是封云笙刚入门便相识的同门，彼此熟识，关系良好。
　　大家相互之间见了礼，聊着聊着，便聊到近来八极大世界的局势。
　　在场诸人都是广乘弟子，自然对天雷殿的临阵脱逃、颠倒黑白，和大日圣宗共抗外敌的时候背后捅刀子的行为深恶痛绝。
　　赵明哼了一声：“大日圣宗夺了斫天斧又如何？迟早都要他们吐出来。”
　　“封师妹你夺得太阴冠冕而回，大日圣宗和天雷殿就翻不了天，等到东海封印彻底完成，掌门归来，便是跟他们算总账的时候！”
　　众人尽皆点头，哪怕黄光烈同样自东海回归，也不是燕狄的对手。
　　而墨老人和碧海城城主宋无量，也不会偏向大日圣宗与天雷殿。
　　景云芝看向封云笙：“封师妹，这段日子你专心修炼，也要好好保重，不要外出历练了，以免被贼人袭击。”
　　封云笙点头：“师姐放心，我知道。”
　　“为了广乘，为了师祖，为了师父，为了燕师兄，我会赢。”


第556章 晴天霹雳
　　赵明和景云芝等人，看着封云笙与司空晴，都安慰着说道：“傅长老一定吉人天相。”
　　“她和燕师兄，说不定跟老掌门一样呢。”
　　老掌门元正峰失陷在时空乱流中不知去向，让广乘山众人为之忧心的同时，却也在另外一些事情上，给他们提供一些安慰。
　　比方说燕赵歌和傅恩书的失踪，广乘山方面对内便是宣称，两人和元正峰的遭遇一样。
　　只有高层的人，以及向封云笙、尹流华这样之前和傅恩书同行的人才知道，燕赵歌和傅恩书的情况完全成谜。
　　失踪一说，更多是安自己的心。
　　从常理来讲，武圣之下的武者卷入封印之中，都是十死无生的局面。
　　但封云笙目光坚定，点了点头：“是啊，师父他们会平安归来的。”
　　众人聊了一阵，忽然见山道另一头，有一个面貌威严的中年男子走了过来。
　　封云笙等人见状，纷纷行礼。
　　“参见常师伯。”
　　“参见常长老。”
　　这面目威严的中年男子，赫然正是广乘山现任掌刑殿首座常震。
　　常震看着众人，开口说道：“时候不早了，都回去歇息了。”
　　语气倒是很随和，不含训斥之意，众人闻言纷纷说道：“长老说的是。”
　　常震看向封云笙，言道：“距离第七次太阴之试，只有百日，这段时间，你和尹师侄，都留在山里不要外出，认真修练准备。”
　　封云笙言道：“是，常师伯，弟子明白。”
　　常震继续说道：“掌门师弟留在东海，傅师妹和赵歌现在下落不明，关于太阴之力的修练，你们不能放松。”
　　“尹师侄毕竟入门较晚，修为也偏低，傅师妹和赵歌之前总结的一系列章程，需要你来归纳总结，做好了吗？”
　　封云笙答道：“已经做好，并给了王师叔。”
　　常震点头：“王师妹暂代指点你们的修练，不过日常武道修练就罢了，太阴之力的培养，她也是初经手，距离第七次太阴之湿时间很近，这次主要你们自己多多用功。”
　　封云笙行了一礼：“师伯放心，弟子明白。”
　　常震言道：“好，早点回去休息吧。”
　　封云笙等人向常震行礼告辞之后，便即各自返回住处，常震看着封云笙离去的背影，陷入沉思。
　　这时有广乘山弟子来找常震，看着对方有些惊慌的表情，常震微微蹙眉：“遇事沉心静气，怎么了？”
　　虽然遭了训诫，但这广乘弟子脸上惊慌之色不减。
　　听了其汇报，常震双目之中也流露意外之色：“有这等事？”
　　他定了定神，一边思索一边说道：“先不要声张，带人来掌刑殿见我。”
　　那弟子离去之后，常震站在原地久久不动，空气中响起似有若无的声音：“难道是天意……”
　　封云笙返回自己的住处，盘膝打坐，默默养气修练。
　　她心中微动，取出自己随身的缩影囊，打开一看，眉头顿时紧皱起来。
　　从缩影囊中倒出几枚晶石模样的碎片，封云笙心中困惑：“为什么会突然碎裂？似乎是被某种外来的力量引发。”
　　那些晶石碎片，仿佛风化的沙雕一般，在封云笙掌心不断破碎，最后化为齑粉，消散于空中。
　　封云笙试图用自身的罡气将之护住，但却不起作用。
　　这是她在东海，封印形成之后，天地一片混乱，自己独自漂泊的时候，无意中得到的一枚仿佛灵珠似的东西。
　　封云笙琢磨一阵之后，发现摸不着要领。
　　宝珠内既没有储存什么东西，也不蕴含灵力，更没有任何危害。
　　封云笙琢磨之后，只感觉这东西像是某件特殊异宝的附属品，见没有什么收获后，便只是收入缩影囊中随身携带。
　　之前一直没出过问题，谁知今日突然发生变故。
　　“这似乎是某件宝物的从属品，如今出现问题，或许是被那件宝物引发？”封云笙心中思索：“到底是何来历呢？”
　　宝珠破碎，化为尘埃，不留痕迹，封云笙隐约感觉有几分诡异，但不明究竟。
　　一夜过去，封云笙推开房门，迎着早晨的阳光走出。
　　她准备去唤尹流华，但外面却来了人寻她。
　　封云笙见是掌刑殿的长老出面，不由微微诧异，询问何事，对方只说奉首座常震之命，要她往掌刑殿一行。
　　到了掌刑殿之后，封云笙就看见大殿之中除了常震之外，太上长老张昆赫然也在。
　　连续遭逢大变，广乘山上下损失不轻，如今山中修为地位最高的人，便是两位太上长老张昆与何宁。
　　何长老参加东海之战负伤，如今正在闭关养伤，而张长老多数时候都在帮助重伤昏迷的方准疗伤，轻易不会现身。
　　此刻竟然出现在掌刑殿，无疑是有极为重要的事情发生。
　　封云笙向常震和张昆见礼后，常震没有多说什么，只是示意她在一旁等候。
　　少顷，便又有一位长老到场，却是封云笙曾经有过一面之缘的天东洲首座，秦长老。
　　如今广乘山上下，大量耆宿战死，秦长老已经是硕果仅存的几人之一。
　　燕狄成为掌门之后，传功殿首座之职有其他长老接任，但这位长老陨落于这次在地域的大战。
　　秦长老这次返回山门，便是新任传功殿首座一职。
　　待众人全部坐定之后，常震看着封云笙，徐徐问道：“封师侄，这次要你来，是想你再说一下，之前在东海，傅师妹和你们一起遇袭之事。”
　　封云笙有些奇怪，依言答道：“当日我和师父还有尹师妹同行，东海外海一带炎魔肆虐，双方大战，掌门师叔他们即将奠定封印，局势更加混乱。”
　　“我们正与炎魔交手时，大日圣宗太上长老蒙峰出现，从其言行听来，似乎并非偶然，而是确定我们的位置专门袭击。”
　　“我同师父还有尹师妹失散，封印掀起的狂潮向外席卷，我设法退让，后来是听其他门派武者提到，远远目击师父和蒙峰一起被封印之力卷入，不见踪影。”
　　“其后，宗门中的长老寻到了我和尹师妹，带我们回山。”
　　听封云笙说完，常震看着她，半晌之后才问道：“你也觉得不是偶然？那你觉得，大日圣宗是如何寻到你们下落的？”
　　封云笙感到有些不对，就见常震、张昆和秦长老三人都盯着她。
　　“常师伯，您似乎话里有话。”封云笙深吸一口气：“我觉得不是偶然，是因为大日圣宗蒙峰有言‘果然在这里，看你们能往哪里跑’，所以我推测他知道我们的行踪。”
　　“但他如何知道，弟子并不明白原因。”
　　常震平静的看着她，淡淡说道：“是吗？可是现在有一个同本门相熟的独行武者，指认是你泄露了傅师妹的行踪。”


第557章 无中生有
　　“我？！”封云笙震惊的看着常震，就见常震和张昆都神色严肃的看着她。
　　封云笙镇定住心神，沉声说道：“师父对我恩重如山，我怎么可能泄露她的行踪给大日圣宗中人？”
　　秦长老只是之前接到常震的通知，震惊之余匆匆赶来，对于事情细节并不了解。
　　他见封云笙模样不似作伪，于是疑惑的传音给常震和张昆：“会不会是无心之失？”
　　常震轻轻摇头，开口说道：“对方不仅指认是你泄露傅师妹的行踪，同时也给出你这么做的原因。”
　　封云笙微微扬眉：“他诬告我什么？”
　　“是不是诬告，并不是简单几句话就可以断定。”常震扫了封云笙一眼，语气转冷：“按对方所言，你泄露傅师妹的行踪，是因为她发现了你暗中同大日圣宗有来往，关系不清不楚。”
　　“你察觉傅师妹发现你的秘密后，为了保密，出卖她给大日圣宗的人，由大日圣宗高手来帮你灭口。”
　　“蒙峰当初的目标，并非身为太阴之女的你和尹师侄，傅师妹也并非为了保护你们才遇难，而是大日圣宗根本就是冲着傅师妹去的，傅师妹才是他们要除掉的人。”
　　封云笙先是大怒，她强迫自己冷静下来：“请问师伯所言的告密者在哪里？我愿与他当面对质。”
　　“对方纯属一派胡言，无中生有。”
　　秦长老半信半疑的看向常震和张昆。
　　封云笙，不是普通的广乘山弟子，准确说来，不是普通的广乘山核心嫡传。
　　虽然不如燕赵歌，但她身上具备常人所没有的特殊意义，对于整个宗门来说，具备远远超过她当前修为实力的战略价值。
　　若她不成器也就罢了，但从第五次和第六次太阴之试的表现来说，封云笙已经是太阴冠冕最有力的竞争者。
　　整个八极大世界都公认，这第七次太阴之试，大日圣宗的孟婉未必能再独占鳌头。
　　虽然第六次太阴之试封云笙一招之差败给孟婉，但她上升进步的势头，比孟婉要迅猛。
　　如今的八极大世界，封云笙已经名声远扬。
　　因为燕赵歌的存在，广乘年轻一代几乎都被笼罩在他的光辉之下，封云笙是少有的例外。
　　这样一个门人，对于任何一家势力来说，都是宝贝中的宝贝，可以当半件圣兵来对待。
　　自家人要保，敌人对头肯定要设法对付。
　　像这样来自于外界的指证，一般来说，宗门肯定先天上就倾向于自家弟子。
　　秦长老便是如此，当年是他在天东洲东唐国见过燕赵歌和封云笙后，首先做主将封云笙留下。
　　一直以来他对燕赵歌和封云笙的印象都不错，此刻封云笙被指证的罪责，竟然不是泄露傅恩书的行踪，而是故意通敌和弑师的大罪，秦长老第一反应是不信。
　　毕竟，叛门通敌和欺师灭祖，不管放在哪门哪派，都是第一等的大罪。
　　一旦查实，除了死以外，没第二个结果。
　　大日圣宗一直以来，都惦记着除去封云笙，直到今天都是如此。
　　封云笙的情况比较特殊，不仅仅是入门时，入门之后相当长一段时间，都经受广乘山或明或暗的审核，最终一一通过，方才有今天。
　　秦长老感觉这种情况下，封云笙不应该有问题才对，有问题早该查出来了，岂会等到现在？
　　常震看向秦长老，徐徐点头。
　　看他郑重的模样，秦长老心中一沉。
　　常震转头看向封云笙，先没有提当面对质的事情，而是转口问道：“你同傅师妹失散的时候，尹师侄同傅师妹还在一起吗？还是也一起失散了？”
　　“当时师父和尹师妹应该在一起，只有我一个人被飓风似的气流吹走。”封云笙答道：“后来听尹师妹说，在那之后，她也同师父失散了。”
　　常震又问道：“在你同傅师妹她们失散之后，你还遇到过其他人吗？”
　　封云笙摇头：“没有，我再遇到人，就是被门中长老寻到。”
　　常震盯着封云笙看了半晌后，慢慢地说道：“确实需要当面对质，但不是跟你。”
　　他真元将声音送出去：“带洪家齐进来。”
　　洪家齐便是来指证封云笙的人，其人乃东海一带活动的独行武者，元灵大宗师修为，无门无派。
　　常震看着洪家齐：“咱们是老相识了，你特意赶来报信，常某本人足感盛情，但是事关重大，封师侄是本门核心嫡传弟子，一直以来都表现优异。”
　　洪家齐平静地说道：“常长老，正是因为你我相识一场，我才来这一趟。”
　　“都不提早年的事情，单只是这次，贵派一方面镇压地域，一方面与炎魔激战东海，无数高手捐躯，牺牲巨大，功在千秋。”
　　“八极大世界这次能渡过炎魔和九幽邪魔两面夹击的大劫，贵派当居首功。”
　　“反之，大日圣宗却在整个八极大世界共同抵抗外敌的时候，背后捅刀子。”
　　“我虽无门无派，修为浅薄，却也看不惯这样的小人举动，更不愿贵派已经在为这人间流血牺牲之后，还要被阴谋鬼域伎俩算计，所以才走这一遭。”
　　洪家齐向常震等人拱拱手：“对于贵派弟子的详细情况，我亦不十分明了，也不知道其中是否还有隐情，我只将我所见所闻叙述，如何处置，相信常长老你们自有公断。”
　　封云笙皱眉看着洪家齐：“我与你素不相识，这其中是否有所误会？”
　　洪家齐转头看向封云笙：“阁下就是封云笙？”
　　封云笙言道：“不错。”
　　洪家齐深深看了封云笙一眼，语气有些晦涩地说道：“你我确实素未谋面，也幸亏如此，否则我或许早已跟尊师一个下场了。”
　　封云笙扬眉，常震抬手止住她说话：“封师侄，我说过，要跟他对质的人不是你。”
　　他接着扬声说道：“尹师侄，请进来。”
　　封云笙一愕，转头看去，就见尹流华走入大殿中。
　　常震看着洪家齐和尹流华说道：“为求还事实一个真相，所以进行血魂回光仪式，你们两人可有异议？”


第558章 一张大网
　　“尹姑娘，全要感谢你，圣宗才能找到你们师徒的位置。”
　　“不是！不是的！我不是故意的！我根本就不知道你是大日圣宗的人！我无心的！”
　　“不错，你确实不知道我是大日圣宗的人，不过你说的话，你们广乘山的人会相信吗？姑且当他们相信，但即便是无心过失，你以为你就不用担责任了吗？”
　　“我……我不知道会变成这样……”
　　“如果是封云笙犯了这样的无心之失，说不定口头训斥几句就完事了，但是你就不同了，有这样一个出色的人在旁边作对比，你不犯错都已经是错，何况现在错上加错？”
　　“你……你不要说了……放我走，我不会泄露你的身份……”
　　“尹姑娘，你应该去揭发的人不是我，正是你的师姐啊。”
　　“你……你说什么？！”
　　“封云笙其实一直都是我圣宗的人，苦肉计潜伏在广乘山，结果这次在东海被令师傅恩书看出破绽，趁令师还没有彻底肯定之前，她便先下手为强，联系我圣宗蒙长老，袭杀了傅恩书灭口。你觉得，这个事实真相如何？”
　　“怎么会？你……我明白了，你们大日圣宗，这次没信心赢下太阴之试了，所以才出此下策！”
　　“这就不是你该关心的事情了，你需要思考的是……如果不是她泄密，那就是你了……”
　　从东海回来，尹流华脑海中一路上都是在不停回响着这些声音。
　　但渐渐地，有一个新的念头冒出来。
　　像天雷殿和苍茫山那样，如果只有一个太阴之女，那不管她成绩如何，天雷殿和苍茫山都只能捏着鼻子认了，为了哪怕万一的可能，也下最大的力气。
　　天雷殿的年蕾，苍茫山的凌慧，几乎年年太阴之试都垫底，可是她们在各自宗门的地位，却始终特殊。
　　至少，直到现在，天雷殿和苍茫山两家的耐心都还没有耗尽。
　　“如果只有我一个……如果只有我一个……”
　　渐渐地，其他声音都消失了，只剩下这一个声音，渐渐充斥尹流华的脑海。
　　“尹师侄，请进来。”
　　听到常震的声音，尹流华浑身一哆嗦，回过神来。
　　她深吸一口气，知道自己人生中最关键的一刻来临。
　　走入大殿之后，尹流华向张昆、常震等人行礼，常震指了指洪家齐：“这位洪先生，指证封师侄是大日圣宗潜伏在本门的暗子，并声称傅师妹是因为发现这个秘密，所以遭封师侄出卖行踪，引来大日圣宗高手杀人灭口。”
　　“他说当时的目击者除了他以外，还有你，并表示可以跟你做血魂回光仪式来证明。”
　　“可有此事？之前为何从来没有听你提过？”
　　常震目光逼视尹流华，他既是掌管宗门刑罚律法的首座长老，又是元符后期大宗师。
　　目光仿佛能将尹流华身体压碎，一切秘密都隐藏不住。
　　尹流华身体哆嗦，险些魂飞魄散。
　　但她随后又感觉到常震的目光看似仍然，但不似最初那么让她惊心动魄。
　　张昆和秦长老显然很信任常震，也不打算越权，将场面交给身为掌刑殿首座的常震主持。
　　尹流华定了定神，嗫嚅着说道：“弟子不敢肯定，那时师父和敌人交手，弟子根本不敢靠近，更被双方交手的余波吹得东倒西歪，辨不清东南西北。”
　　“所见所闻也都是只言片语，支离破碎。”
　　她看了封云笙一眼：“封师姐一向表现良好，对弟子也很照顾，弟子觉得，应该是自己弄错了，所以不敢胡说。”
　　常震说道：“洪先生要同你做血魂回光仪式，你可愿意？”
　　尹流华有些担忧的看向封云笙，犹豫着说道：“弟子……弟子……”
　　封云笙定定的看着尹流华，目光视线在尹流华和洪家齐之间来回挪移。
　　张昆和秦长老都皱起眉头。
　　常震见状，屈指一弹，一道流光飞到半空，在大殿中化为光柱，将尹流华和洪家齐一起笼罩。
　　洪家齐毫不犹豫刺破自己的手指，一点鲜血渗出，化为血线，在光柱中盘旋。
　　尹流华在常震引导下，也是相同动作。
　　下一刻，大殿中，一面光镜徐徐下落。
　　光镜之中，有影像呈现，众人看去，不由都面露震惊之色。
　　那是当日封印已然形成，封印之力掀起的狂潮向着四方不停蔓延的景象。
　　然后就见傅恩书同蒙峰正在大战。
　　“想不到，想不到，真的想不到！我傅恩书最得意的弟子，竟然是给大日圣宗培养的！”傅恩书的声音在风暴中传出，充满了失望和愤恨：“你们大日圣宗玩的好一出苦肉计，连潘伯泰的外孙都可以牺牲吗？”
　　蒙峰声音宏大如天：“你如果不是发现了牧歌的秘密，本也可以留你多活一些时日，毕竟按照牧歌所言，你很信任关照她。”
　　“但可惜，你偏偏要多事，结果将自己送上死路，怪不得旁人。”
　　傅恩书冷冷说道：“我就算死，也要拖你这大日圣宗的老不死陪葬！”
　　双方战到酣处，就见傅恩书行险一击，将自己和蒙峰一起推进那封印之力形成的狂澜中，同归于尽！
　　光影景象到此消失，其中惨烈之气，仿佛仍然在大殿中盘旋。
　　张昆和秦长老面面相觑，都脸色发黑。
　　尹流华身体晃了晃，有些震惊的看向封云笙。
　　封云笙也不再看洪家齐了，而是目光直勾勾的看着尹流华。
　　常震摆了摆手，隔断封云笙对尹流华的逼视，徐徐说道：“封师侄，并非不给你申辩的机会，你有什么要说的？”
　　封云笙说道：“不是我。”
　　常震问道：“那又是谁？”
　　封云笙再次看向尹流华。
　　尹流华最初与她们失散，得人相助才与她们汇合的事情，当时情况太乱，傅恩书接了尹流华后，没有跟封云笙提起。
　　但是封云笙清楚知道，自己不是大日圣宗的暗子！
　　所以这血魂回光仪式一定有问题。
　　要么影像是假的，要么就是师父傅恩书当时被别人欺骗误导而误会了自己。
　　封云笙感觉到，自己是被人算计了。
　　不止一个人，而是有一张大网向她笼罩。
　　封云笙双目中怒火燃烧，她闭上双眼，然后重新睁开，目光冷静许多：“我是受人诬告。”
　　她目光扫过尹流华和洪家齐：“血魂回光仪式，同样可能造假！”
　　洪家齐闻言冷笑，尹流华紧抿着嘴唇，神色还算平静，但心中一紧。
　　封云笙这话，等于是将矛头指向她了，同门师姐妹之间，再无回旋余地。


第559章 大起大落
　　封云笙不确定自家师徒三人，行踪如何被大日圣宗的人得知。
　　但她仔细回想当初的经历，确信不是自己这里出的纰漏。
　　在今日之前，她不愿意怀疑尹流华。
　　可是看了这个血魂回光仪式，封云笙不得不多几分心思。
　　她不了解当初情况究竟如何，常震让她提供别人泄密的证据，她手头是没有的。
　　封云笙告诉自己要冷静。
　　她视线扫过尹流华和洪家齐，朗声说道：“血魂回光仪式，同样可以作假，我申请宗门对尹师妹和这位洪先生彻查。”
　　常震面色如常，不急不躁：“这个自然。”
　　封云笙言道：“退一万步说，血魂回光仪式没有问题，当时的景象，也有可能是师父被大日圣宗的人误导了，所以误会了我。”
　　常震言道：“有这个可能性没错，但照你这么说，就有砌词狡辩的嫌疑了。”
　　“因为这是纯粹的一面之词，不能作为证明你清白的证据。”
　　“尹师侄和洪先生，宗门接下来都会再做一番详查。”常震转头审视洪家齐和尹流华，两人都点头表示理解。
　　洪家齐慨然道：“诬告反坐同罪，走到哪里都一样，我既然敢来广乘山，就身正不怕影子斜。”
　　常震颔首，转头重新看向封云笙：“那么，封师侄你，可还能提出什么例证，证明自己清白？”
　　“毕竟依你先前所言，影像中事情发生的时候，你并不在场。”
　　封云笙深吸一口气，沉声说道：“不错，我质疑血魂回光仪式的真假，但我本人无法证明它是假的，因为我当时不在场，和师父、尹师妹失散了，连师父的遭遇，我也是事后听他人转述才知道。”
　　“但我与大日圣宗之间，早已一刀两断，更不可能做出弑师的事情。”封云笙斩钉截铁地说道：“弟子入门这些年，不敢说有立下寸功，但绝无二心，是师门和师父给了我新生。”
　　封云笙抬头直视众人：“说我是大日圣宗的暗子，也不过这一段真假难辨，前因后果不明的影像作证，可还有其他证据？”
　　“我若暗通大日圣宗，想要联系他们，总该有个联系渠道或者方法吧？”
　　“说我泄密给大日圣宗，引人来杀师父，我是如何引的？”
　　常震看着封云笙，平静说道：“稍后，我也会检查封师侄你的物品和住处，你有意见吗？”
　　封云笙摇头：“随时都可以。”
　　秦长老坐着一言不发，良久之后，传音给常震和张昆：“如此天资出众的弟子，大日圣宗舍得派出来当暗子？”
　　常震言道：“她本来的太阴之体废了，武道天赋虽然出众，但未尝没有可能，她能在本派恢复太阴之体，相信便是大日圣宗也出乎预料。”
　　秦长老问道：“太阴之试怎么办？只有三个月时间了，要知道，封云笙这次希望很大！”
　　张昆眉头紧皱，常震则开口说道：“封师侄这次，恐怕不宜参加太阴之试。”
　　秦长老说道：“现在还无法证明封云笙是里同外敌，欺师灭祖的奸细，虽然有血魂回光仪式，但也不能就此做出判断，这对封云笙而言并不公平。”
　　张昆和常震都看向秦长老。
　　秦长老神色坦然。
　　当初是他最先同意燕赵歌收留封云笙，更为此不惜和大日圣宗发生冲突。
　　如果封云笙真的是大日圣宗的暗棋，燕赵歌责任最重，秦长老也要受牵连。
　　但秦长老脾气火暴刚强，丝毫没有避嫌或者明哲保身的打算，仍然将自己的想法一股脑说出来。
　　常震言道：“如果确定了是她的罪责，她现在已经被明正典刑处死了。”
　　秦长老瞪着他：“你什么意思？”
　　“现在一切还是未知数，我本人亦不愿意相信封师侄会是这样的人，希望之后的调查能证明她的清白，但接下来的太阴之试，她确实不适合继续参加。”常震看着张昆和秦长老，缓缓说道：“这么说或许不敬，但她的问题，不仅仅是造成傅师妹遇难。”
　　闻听此言，张昆和秦长老都微微一默，似乎想到什么。
　　常震继续说道：“现如今的局势，这第七次太阴之试的结果，非常重要，太阴冠冕，不能继续留在大日圣宗手中，否则等他们手里的斫天斧休养恢复后，会非常难以对付。”
　　“如果，封云笙真是大日圣宗的暗子，她现在已经知道自己暴露，若是她赢得太阴之试，太阴冠冕在手，我们谁能制住她？”
　　“她肯定当场叛逃，然后回归大日圣宗，我们等于拱手将太阴冠冕送给大日圣宗。”
　　秦长老言道：“大日圣宗的孟婉这次在东海受伤，正因为他们自己没有信心获胜，才打击本派的太阴之女，让我们自乱阵脚，这才等于是将太阴冠冕拱手让给大日圣宗！”
　　常震颔首：“不错，确实也有这个可能，但是谁能保证，封云笙一定没有问题？”
　　秦长老想说什么，常震说道：“所以，我提议，折中。”
　　张昆一对白眉微微耸动：“折中？怎么个折中法？”
　　常震言道：“首先要保证，太阴冠冕绝对不能继续留在大日圣宗手里。”
　　秦长老和张昆都点头：“这没错。”
　　“大日圣宗的孟婉有伤在身，而且伤势很重，绝非短时间内恢复，必然会重蹈她自己第二次太阴之试时候的覆辙。”常震言道：“封云笙不保险，但还有其他人可以击败孟婉。”
　　张昆神色微微一动：“你的意思是？”
　　常震点头：“碧海城的陈素婷无法保证，但是浊浪阁的樊秋，稳胜大日圣宗的云秀清，也可以胜过有伤在身的孟婉。”
　　“我们自己得不到太阴冠冕无妨，但绝不能让太阴冠冕继续留在大日圣宗手里，落入浊浪阁之手，则是一个可以接受的结果。”
　　常震目光扫过张昆，轻声说道：“师父，本门现在其实只要求稳就可以了，掌门师弟无敌天下，只要能安稳过渡，等到掌门从东海返回，便是黄光烈一起回来，也不是本门对手。”
　　“因为掌门超凡入圣实力惊人的缘故，其实浊浪阁未必没有想法，本门现在反倒不宜太出风头。”
　　秦长老闻言，大皱眉头，但他知道太上长老张昆作风素来保守，另一位没到场在养伤的太上长老何宁，同样作风温和保守。
　　当年，他们就相当看不惯燕狄、方准、石铁等中生代强者激进强硬的作风。
　　虽然石铁陨落，但随着燕狄、方准等人实力同影响力与日俱增，又有元正峰支持，宗门实力越来越强，温和派作风渐渐没有市场。
　　但在地域和东海大战之后，宗门空虚，温和保守思潮再次抬头。
　　秦长老看向常震，在他的记忆中，常震虽然是张昆弟子，但思想比较中立，并非纯粹的温和派。


第560章 窥天珠
　　秦长老看向常震，常震神色如常，肃穆之中，怀着几分忧心忡忡。
　　是宗门现在连续遭受大变，顶尖强者折损太多，让常震更加偏向温和保守，还是别的什么原因？
　　秦长老看不透，而张昆沉吟片刻之后，终于开口说道：“你如今身为掌刑殿首座，此事由你全权处理吧。”
　　常震答道：“是，师父。”
　　对封云笙和尹流华，都没有采取直接拘禁的处理，但二人都被限制出行，行动受到监管，犹如软禁。
　　等待她们和洪家齐的将是繁复的审查。
　　封云笙告诫自己要冷静，平和接受这一切，不要耽误自己日常的修练。
　　距离太阴之试还有百天左右时间，如果能证明自己的清白，她还能赶上参加。
　　虽然张昆等人有心索性放弃这次太阴之试，但是这次的机会非常大，又让广乘山上下有些犹豫。
　　常震虽然全权处理此事，但在秦长老等人的据理力争和两位太上长老的默许下，也没有克扣封云笙和尹流华的待遇，让她们可以如常修练。
　　审查不断进行，常震亲自主持。
　　“封云笙的东西，全都在这里了？”常震出声问道。
　　他旁边一位姓王的女性长老，目前暂代指导封、尹二人的修练，闻言答道：“全部都在这里，包括她的缩影囊，不过我没看她的缩影囊，原样封好交给你，不过我可以肯定，她身上没有多藏东西。”
　　常震无声点头，神色不变。
　　但他心中却充满了疑惑：“没有了，到哪里去了？难道她没有带回山来？”
　　常震目光中闪过几分阴霾：“莫非，她已经知道了？不，应该还不知道，否则不会是这个反应，这么长时间没能将之开启，说明她是无意间得到此宝，还不会使用，如此便好，我还有机会。”
　　“但是东西在哪里呢？看来只能慢慢熬她了……”
　　当对方表示，在她的缩影囊里，发现一枚影灵符的时候，封云笙顿时双眉一耸。
　　她现在越发确定，有人在设计自己。
　　只是，是哪个人，或者说……是哪些人？
　　封云笙正视着自己面前的常震，常震同样神色平静，不见丝毫端倪：“影灵符还没使用过，无法确定能用来联系谁，但在你的缩影囊发现能用来较远距离练习的一次性灵符，你的嫌疑越来越重了。”
　　“也代表某些人的嫌疑越来越重。”封云笙静静说道。
　　常震问道：“尹师侄可以接触到你的缩影囊吗？”
　　“可以。”封云笙看了他一眼，缓缓说道：“这枚影灵符，不是我的。”
　　常震言道：“但上面有你的罡气气息残留。”
　　封云笙答道：“在我修练待过的地方，就有可能收集到。”
　　常震点头：“不错，我会查清此事。不过，如果你还有什么东西没有报备过，现在最好说清楚，如果再翻出来，只会加重对你的怀疑。”
　　他看了封云笙一眼：“你最近，尤其是前往东海，待过的地方，做列表，掌刑殿会一一查证，切记不要有遗漏，那是对你自己不利。”
　　封云笙答道：“没有遗漏，我能确定位置的，都说了。”
　　常震点点头，就此离开。
　　让封云笙感到心焦的是，随着时间的推移，对自己的监管，反而越来越严厉。
　　自己同尹流华的修练安排，渐渐被打乱，宗门中一切资源供应也都受到影响。
　　虽然没有被拘禁到掌刑殿，但是对自己的审查，越来越严格，讯问越来越密集。
　　封云笙不贪图待遇，但是从这变化折射出来的问题是，宗门，或者说掌刑殿，对自己越来越不信任。
　　眼看第七次太阴之试即将来临，自己修练所受影响反而更大了，这预示着，宗门很可能禁止自己参加这次太阴之试。
　　这才是最让封云笙揪心的地方。
　　……
　　此刻的大日圣宗普照峰上，宗主黄旭，和其子黄杰两人对坐。
　　黄旭看着自己的儿子说道：“这么长时间始终没有消息传来，看来一切顺利。”
　　“我唯一没想明白的是，你为何如此笃定，常震会按我们的计划行事？”
　　黄杰表情波澜不惊，答道：“不是按我们的计划，而是他自己的计划，我们利用他，他也在利用我们，只是他不知道，他的计划，正是我希望他做的事情。”
　　“如果没有这个人，那尹流华第一关便不容易过，很容易露出破绽，只有广乘山自家这位掌刑殿首座，才能一路帮她兜着。”
　　黄旭问道：“我奇怪的正是，常震为什么要这样做？”
　　黄杰言道：“因为他有私心，他想要从封云笙手里得到一件东西，却又要掩人耳目，所以封云笙如果犯了事，他就可以正大光明翻查。”
　　“什么东西？”黄旭看着黄杰：“看来你很清楚。”
　　黄杰取出一枚宝珠，摆在黄旭面前：“我确实清楚，因为常震想要的东西，其实在我手上。”
　　他轻轻点了点宝珠，宝珠中呈现光影图像：“我这窥天珠记录的影像，是没办法作假的，所以是铁证如山。”
　　黄旭看了一遍，顿时目光一亮：“原来如此，原来苍茫山的李景图是死在他手上。”
　　黄杰点头：“当日李景图被您和其他长老重伤，带着斫天斧逃走，遇到了这常震，他鬼迷心窍，贪图斫天斧，杀了李景图还毁尸灭迹，谁知斫天斧虽然被重创，但灵性未失，趁着他和李景图交手时飞遁而去，最终还是落在您手上。”
　　“常震脏了自己的手，到头来却还是为我圣宗做了嫁衣。”
　　“窥天珠是子母珠，记录这一切的子珠被常震发现销毁了，但他认出窥天珠，所以在寻找核心的宝珠本身。”
　　黄旭想了想：“你让他以为，窥天珠在封云笙手上？”
　　黄杰答道：“其实是个意外，封云笙无意中得到一枚子珠，我察觉后，觉得或许是个不错的机会，所以引导常震留心到封云笙。”
　　“正常来说，窥天珠从来都是一子一母，唯独我这个特殊，有记载以来，第一个一母三子，所以常震不知道，封云笙手里的，也是一枚子珠。”
　　“直接将事情抖出来，常震日子不好过，广乘山跟苍茫山不好交代，晚点抖出来，常震跑不了，但在此之前，他可以帮帮我们的忙。”
　　“那枚子珠现在在哪里？”黄旭问道。
　　黄杰手掌托着那枚宝珠：“被我震碎了，所以常震怎么找，都不可能找到，而封云笙的修为还不足以毁灭窥天珠，因此常震更多会以为珠子被封云笙藏起来。”
　　“但一切他又无法宣之于口，很难验证，于是他只能更加努力的寻找，他越努力，对我们而言，自然越好。”
　　“他是广乘山现任掌刑殿首座，广乘山现在能压住他的人，又是两个垂垂老矣，瞻前顾后之人。”
　　“只要常震不罢休，封云笙脱不了身。”


第561章 海上生明月，天涯共此时
　　黄杰收起窥天珠，盘膝而坐，双手放在膝头：“绝渊闹一场，东海打两场，地域死一场，广乘山如今人才凋零，常震可以放开手脚，为他自己，也帮我们。”
　　黄旭言道：“这几场闹下来，大家都是元气大伤。”
　　大日圣宗这一代的大日七子，几乎死绝，换人换了个遍，甚至连新递补的人里都有陨落的。
　　黄杰继续说道：“就算现在燕狄、元正峰、方准、燕赵歌都不在了，封云笙在广乘山的地位其实仍然是稳固的，换个人涉嫌暗通我圣宗，谋杀自己恩师，没被宰了或者废武功，也扔进锁天峡关着待审了。”
　　“除非铁证如山，否则广乘山不管谁当家，都舍不得封云笙。”
　　“但不杀她，不代表她还能安稳参加今年的太阴之试。”
　　黄杰神情平和地说道：“广乘山的所谓温和派，我大致有所了解，他们不敢在封云笙身上冒风险，多半就会把希望寄托在浊浪阁身上。”
　　“他们，在等燕狄。”
　　“说到这个，东海那边如何了，有办法吗？”黄杰问道。
　　其父黄旭微微摇头：“没什么把握。”
　　黄杰少见的沉默下去，叹了口气：“说不得只好用最后手段了。”
　　黄旭摇摇头，转而说道：“一切按计划进行便好，只是洪家齐和那尹流华会不会出破绽？破绽太明显，常震想帮他们兜也兜不住。”
　　黄杰答道：“没有谁能保证计划完全不出错，不过应该没有问题。”
　　“洪家齐和尹流华之前完全是陌生的，只要死咬住血魂回光仪式那一幕就可以，其他时候他们本也没有交集。当初救了那个尹流华，将她送到傅恩书身边，然后给咱们报信的那个人，不会让他出现在广乘山视线内的。”
　　黄旭微微摇头：“本意是在东海索性袭杀封云笙，却不料蒙师叔失了手，所幸如今还可补救。”
　　黄杰淡淡说道：“若非实在没别人，我本也不希望是蒙师叔祖出手，他老人家太久不出山了。”
　　黄旭手指点了点他：“慎言，蒙师叔祖已经故去了。”
　　“是我孟浪了。”黄杰不反驳，点点头。
　　他向黄旭行礼之后退下，走了没几步，就见一个人影出现在道路旁，似乎是在专门等他。
　　“孟师妹，你现在应该在专心准备太阴之试才对。”黄杰淡然说道。
　　孟婉脸上不再有笑容，面无表情看着黄杰：“广乘山那边的消息虽然模糊不清，但封师姐是不是出事了？”
　　对于孟婉的称呼，黄杰并不在意，他看着孟婉，很平静的点头：“不错，她很可能这次参加不了太阴之试了。”
　　孟婉直视黄杰：“跟圣宗有关？”
　　黄杰答道：“不错。”
　　孟婉沉默，黄杰与她擦身而过，走了两步后，停下脚步，淡淡说道：“若是你能始终保证胜过她，那我自然不需要出手。”
　　“你想怎么做？去广乘山为她抱不平？那样只会更坐实她暗通本派的证据。”
　　孟婉转头看黄杰，黄杰背对着她没有回身：“如果我是你，就继续努力修炼，你实力越强，说话才有越多人听，比方说我现在就需要为你多解释几句。”
　　“你如果成为圣宗第一强者，将来踏平了广乘山，你要保住封云笙，也只是一句话的事情。”
　　“想要收拾我，给封云笙出气，也只是一句话的事情。”
　　孟婉缓缓说道：“我会记得。”
　　黄杰微微偏了下脑袋，侧眼看向孟婉：“奉劝你一句，你表现的对封云笙越关心，只是将你的软肋暴露的越明显，对我来说是这样，对其他有心人来说，也是如此。”
　　孟婉神色没有丝毫变化，注视着黄杰：“黄师兄，你是个聪明人，我一直都知道，但你现在，正在做一件很蠢的事情，你越在我面前抖落你的机灵，我便越防备你，也越恨你，这不利于你一贯重视实效的风格。”
　　黄杰转头看了孟婉一眼，微微颔首：“说的也是呢，谢谢提醒。”
　　言罢，黄杰转身离去。
　　孟婉看着他的背影消失，然后转头看向山外远方：“封师姐……”
　　她还不了解封云笙此刻经历事情的细节，但是隐约能感受到那仿佛寒冬刺骨的凉意。
　　曾经大起大落，如今在距离顶峰触手可及的位置的，却再次跌落谷底。
　　失而复得，得而复失，这样的起落，足以让任何一个经历者发狂。
　　封云笙没有发狂。
　　看着来探望自己的司空晴，她微微一笑：“我很想去看看那山顶之上的景象风光，可惜，好像命里没有似的，总是在距离一步之遥的时候，便骨碌碌滚下山脚。”
　　素来清冷的司空晴，闻言亦是心中一痛，伸掌抓住封云笙的手。
　　封云笙扬了扬眉，笑道：“放宽心，我不会放弃的，纵使宗门无意让我参加这次太阴之试，我也仍然会坚持修练，提升自己。”
　　“做好准备等待机会，哪怕空等再长时间，也比机会来临，却因为自己的缘故没做好准备来得要强。”
　　司空晴闻言，轻轻点头。
　　封云笙抬首望着夜空中的月光，轻声自语：“不知他看到的月光，是否一样？”
　　……
　　或许是巧合，虽然时间流速不一，但此刻的沧海大世界，也正是明月当空之时，并且同样是满月。
　　燕赵歌望着沧海月明的景象，久久不语。
　　徐飞站在他身后，问道：“赵歌，怎么了？”
　　燕赵歌耸了耸肩膀：“没什么，只是想起很久以前听过的一句诗。”
　　“海上生明月，天涯共此时。”
　　徐飞回忆了一下：“没听过……”
　　燕赵歌笑了笑：“我也记不得在哪里听过了。”
　　徐飞咀嚼了一阵诗意，一时间也不由得有些出神。
　　师兄弟两个一起站在海边，遥望远方天际。
　　不知过了多久，有人靠近，燕赵歌和徐飞都转头看去，就见长离山的白景康走了过来。
　　燕赵歌见到白景康，眼睛微微一亮：“白长老是有好消息？”
　　白景康郑重点头：“不错，地处原来嘉茂山脉，现在的嘉茂盆地底部的龙门，其中龙气渐渐趋于稳定，可以进入了。”


第562章 群龙埋骨之地
　　闻听龙门正式开启，可以进入，燕赵歌点点头：“请回告贵派高掌门，我很快便到。”
　　白景康离开后，燕赵歌看向徐飞：“徐师兄，我和傅师伯就此动身，你们在沧海大世界，千万保重。”
　　徐飞言道：“你们也多保重。”
　　尚崇镜已经恢复，燕赵歌用镜界穿行之法尝试打开界域通道，返回八极大世界。
　　结果不出所料，通道入口果然开在了龙门之内。
　　燕赵歌估计，在这段时间里，因为时空界域扭曲折叠的关系，凡是有界域通道在沧海大世界洞开，通道口多半都会落在龙墓之中。
　　现在可以进入龙墓，燕赵歌便准备立即动身了。
　　和傅恩书，以及长离山众人一起离开无方岛，燕赵歌一行人便即朝东北而去，直赴远方大陆。
　　在那里，雷煌派原先的山门驻地，如今已经变成一片深谷，龙门正在其中。
　　走在路上，诸多消息从世界各地传来，龙门可以进入，牵动整个沧海大世界的注意力，一时间风起云涌。
　　燕赵歌也关心那传说中的众龙埋骨之地，不过他发现自己更关心可以从那里返回八极大世界。
　　他微微出神，眼前再次浮现封云笙明朗的笑容。
　　记忆中的笑容越明朗，燕赵歌此时心头的乌云就越阴沉。
　　之前纵使分别，或许是因为知道对方多半平安无事，或许是因为自己随时可以抽身赶回去，所以从来都不曾有现在的感觉。
　　但这一次，封云笙生死未卜，自己却滞留沧海大世界多时，让燕赵歌感到前所未有的焦躁。
　　在这样特殊的环境条件下，一些从前还只是萌芽的东西，飞速壮大。
　　或许，一直都是存在的，只是在沧海大世界的这段日子里，自己才真切注意到。
　　燕赵歌闭上眼睛。
　　在得知封云笙有危险的时候，燕赵歌发现自己脑海中最先想到的，并不是太阴之试如何，太阴冠冕如何。
　　也没有思考，这样的变故会对自家师门同大日圣宗的较量产生怎样的影响。
　　自己首先想到的是，人千万不要有事。
　　然后想到的则是，大日圣宗的杀材，找死！
　　燕赵歌眯缝着眼睛，瞳孔中冷光幽幽，片刻后方才消失。
　　他摸索了一下自己的缩影囊，心神落在缩影囊内的东西上。
　　神宫廊柱，和神宫大梁，此刻拼接在一起，除此之外，赫然还有九条龙影盘旋，仿佛九根柱子。
　　这九根柱子，同神宫廊柱一同撑起大梁，大梁上也有光影闪现，形同屋顶。
　　虽然整体还显得虚幻，但一座似精巧又似宏大的宫殿，已经渐渐有了框架和雏形。
　　燕赵歌静下心来，视线重新望向大陆和龙门所在的方向。
　　“少有见你情绪波动如此明显的样子。”耳边响起傅恩书的传音，燕赵歌微微一默，继而转头看向傅恩书。
　　傅恩书也在看着他：“你，是在担心云笙？”
　　燕赵歌笑了笑，坦然答道：“是啊。”
　　他看着傅恩书，笑道：“傅师伯您该不会要棒打鸳鸯吧？”
　　对于他如此直白的说法，傅恩书似乎并不例外，也没有多么激动：“我这人是不怎么讲理，但这种事情上还要看云笙自己的意思。”
　　想到平日里对封云笙的观察，傅恩书轻叹一声：“你别三心二意的欺负我徒弟，我自然不会多管。”
　　燕赵歌咧咧嘴：“谁欺负谁还不一定呢。”
　　傅恩书没有跟他贫嘴，目光望向远方，微微出神。
　　燕赵歌耸了耸肩膀，明智的没有继续说什么，这位师伯明显是在想当年的事情，自己还是不要去触霉头比较好，这些年傅恩书同自家父子关系缓和许多，可别再重新捅马蜂窝。
　　所幸，傅恩书没有走神太久，便回过神来，说道：“群龙埋骨之地，这样的地方，仅仅是路过，也会有难以想象的巨大收获。”
　　燕赵歌言道：“不管有没有收获，这次回八极大世界，好好跟大日圣宗还有天雷殿算算总账。”
　　他转头看了一眼自己身旁的北冥分身。
　　燕赵歌心神动处，却是沟通了另一具缩影囊。
　　在这只缩影囊中，一方赤金大印静静待在那里，悄无声息，没有半点灵气流出。
　　但燕赵歌并不着急，心中默默存想太阳神典的秘诀法门，揣摩钻研。
　　一行人到了龙门入口，在那里，已经聚集有其他宗门的武者，看见燕赵歌等人出现，全都心中齐齐一凛。
　　长离山掌门高天中皱眉：“万剑池、惊魂岛、青蛇岛、烈风派，地缘较近的几家，看来有人已经先进去了。”
　　燕赵歌淡淡说道：“无妨，这地方不是来得早就有用的。”
　　说罢，看也不看盆地周围各大派的人，燕赵歌身形直接向龙门落去。
　　其他几家守在外面的人马，也不敢阻拦燕赵歌，只能在一旁看着他和傅恩书还有高天中等人进入龙门。
　　长离山也有人留下守在外面，各家门人相安无事，他们本也不是阻拦同级别的大势力，而是防止有其他人进去浑水摸鱼。
　　燕赵歌一步踏入龙门，就见眼前虚空不断扭曲，仿佛步入一条界域通道似的。
　　入口处的龙气不再那么骇人，变得规整平稳许多，但仍在不期然间对人的心灵造成压迫，让人不由自主想要臣服膜拜。
　　燕赵歌神情微微一动，右眼瞳孔中有雷光若隐若现。
　　“呵，雷煌派虽灭，人却没死干净，耿辉果然进来了。”
　　雷煌派遭了飞来横祸，几乎灭门，只有耿辉等高层强者幸存。
　　他们要么就此偃旗息鼓，卧薪尝胆，要么就行险拼死一搏。
　　龙墓的价值太高，雷煌派这次放弃，很可能会和其他势力间的差距越来越大。
　　虽然没怎么正式打过交道，但按照沧海大世界其他武者的描述，“赤雷王”耿辉，是不会甘心就此蛰伏的。
　　龙门开启，他更可能冒险拼一把。
　　燕赵歌手指拂过自己的右眼，微微冷笑：“雷帝之眼碎片有了反应，这厮果然也有一块雷帝之眼碎片，上次是没有随身携带，留在山门了吗？”


第563章 乘龙而行
　　对于雷帝之眼的碎片，燕赵歌一直放在心上，如果能得到更多碎片，他求之不得。
　　毕竟，昔年全盛状态的雷帝之眼，乃是上品圣兵，远远胜过太清袍、大日衡天尺、九龙指、浮沉剑这些下品圣兵。
　　当然，燕赵歌现在也已经知道，若是完整的雷帝之眼，八极大世界、沧海大世界、浮生大世界这样的环境，也无法容纳。
　　除非雷帝之眼也像太阳印或者太阴冠冕那样自我沉眠，不激发全部力量。
　　这些年来，随着燕赵歌自身境界越来越高，实力越来越强，早已经可以催动自己手头雷帝之眼碎片的全部威力。
　　倒是雷帝之眼碎片，对他的帮助没有以前那么大了。
　　不过，在浮生大世界得到新一块圣兵碎片后，雷帝之眼的威力又有所增强。
　　现在如果在这沧海大世界能再有收获，想来还会更强。
　　燕赵歌右眼眯缝一下，其中雷光不停闪动，藏于眼瞳中的雷帝之眼碎片仿佛随时要蹦出来。
　　“我们走吧。”不动神色间，燕赵歌当先迈步而行，傅恩书、高天中等人都跟在他身后。
　　在众人眼前，滔滔龙气汇聚，显化巨龙龙首，张开大嘴，发出无声咆哮。
　　燕赵歌等人就如同进入龙腹中一样，在其中一路穿行。
　　威严霸道的龙气，和污秽腐朽的死气交织在一起，形成微妙的平衡，布满周遭虚空。
　　行走在其中，死气有害，大家都避之唯恐不及。
　　但有龙气洗身炼体，却让人心旷神怡，只要能稳住定神不被龙气慑服，在龙气洗练下，众人的血肉之躯都能明显感觉到清爽，犹如接受一次洗礼。
　　高天中等人走着走着，都骇然看向前方的燕赵歌。
　　就见燕赵歌周身上下，隐隐有黑气蒸腾而起，然后被龙气净化。
　　那并非燕赵歌修练某种魔功，而是他借助龙气炼体，将自身穴窍中隐藏的阴崇污秽清理出来。
　　人体太过精密，在生命过程中，纵使修为高深的武者，身体也会在不知不觉中积累下各种各样的细小损伤。
　　有些损伤及时发现，及时弥补修养。
　　但有些没有及时发现的，就会逐渐一点一滴沉积下来。
　　平时没什么，但等到寿元将尽，或者身负较大伤势的时候，就会发现，平时积累的小问题，已经聚沙成塔，积重难返。
　　当有某个诱因出现的时候，小问题就会变成大问题，或是衰老的特别快，或是伤势恢复的特别慢，无法彻底痊愈，留下病根，等等。
　　此刻，燕赵歌就是在将这些小问题清理。
　　大家都想这么干，但是能似燕赵歌这般彻底，成效如此显著，却是一个也没有。
　　燕赵歌自己倒是神情平静，只是静静感受这龙墓内的一切变化。
　　“因为时空扭曲的缘故，时光显得很混乱，有的地方远比外界要快，有的地方则比外界要慢，难以准确判断。”
　　燕赵歌渐渐心中有数：“不过有快有慢，弥补之下，应该没有大碍。”
　　虽然心中牵挂八极大世界的情况，不过燕赵歌仍能稳定住自己的心神，保持冷静，不急不躁。
　　眼前虚空的景象，始终在不停的变化。
　　有九天之上的晴空，也有万里无边的茫茫云海。
　　有碧波寒潭潺潺细流，也有江河湖海波澜万丈。
　　短短几步路，大家便仿佛走过无数个地方，目睹各种各样的景象。
　　尝试调头往回走，却发现先前经历过的景象并不重复。
　　傅恩书喃喃说道：“是死在这里的龙族，他们生前镌刻于记忆中的景象，各自曾经生活过的地方。”
　　“死在这里的龙族恐怕难以计数，所以才会有这么多五彩缤纷的景观。”
　　燕赵歌点头：“想来应该是这样了。”
　　只是这纷扰乱象，意味着此地时空错乱，很容易让人迷失其中。
　　整座龙墓，就仿佛一个巨大的迷宫，如果不得其法，走起来就会事倍功半。
　　走着走着，燕赵歌突然心中一动。
　　他从自己的缩影囊中，取出几片已经破碎的龙鳞。
　　这几片龙鳞，得自八极大世界冰龙武圣的故居，并非源于那条被冻封在冰柱内的冰龙，而是其他龙族的鳞片。
　　龙鳞破碎，燕赵歌一直尝试将之重新拼合修复，但难度太大，还不成功。
　　冰龙武圣的失踪，很可能与群龙埋骨之地有关。
　　取出龙鳞，龙鳞并没有变化。
　　燕赵歌没有急躁，仍然在龙墓中耐心行走。
　　不知走了多久，突然，燕赵歌感到手头掌握的龙鳞，突然发生变化。
　　抬眼望去，自己一行人，正身处一条长河河畔。
　　河水突然猛涨，而燕赵歌手头的龙鳞则受到无形力量牵引，向着河水落去。
　　那模样，就仿佛落叶归根一样。
　　燕赵歌没有阻止，只是静静看着龙鳞入水，片刻后，更加肆虐的河水涌起，直接形成地上悬河。
　　自河水里，冲出一条暗黄真龙。
　　那龙影，乃是河水与流光共同凝聚而成，现身之后隐约间显得有些呆滞，但并没有攻击面前的燕赵歌等人，反而冲着燕赵歌点点头。
　　燕赵歌见状顿时笑了起来，身后的傅恩书、高天中等人都啧啧称奇。
　　那黄龙自河水中冲出，将燕赵歌等人卷了，然后重新冲入河水。
　　它入水畅游，燕赵歌等人就发现眼前景象连连变幻。
　　黄龙载着他们，在这龙墓之中穿行。
　　龙墓里的龙气和死气，都不再对燕赵歌一行人造成负面影响。
　　乘在黄龙背上，燕赵歌忽然感觉到自己右眼中的雷帝之眼碎片，躁动越来越厉害。
　　他尝试引导黄龙，黄龙载着众人在纷乱破碎的重重时空里穿行，最终在一片冰天雪地内停下。
　　风雪中出现人影，其中一人赫然正是已经灭门的前雷煌派掌门，“赤雷王”耿辉。
　　因为黄龙的缘故，耿辉似乎并没能第一时间发现燕赵歌等人的存在。
　　他现在正专注的看着面前的人：“那燕赵歌栖身长离山，终究是正道中人，更得了九龙指。”
　　“不管我们再怎么看不惯蔺千城，但他死后，正道实力已经胜过我等，继续拖延下去，迟早坐以待毙。”
　　“刘硕，你意下如何？”


第564章 何必等以后
　　站在耿辉对面的人，正是邪魔六道之一，惊魂岛的岛主刘硕。
　　刘硕看着耿辉，不紧不慢地说道：“你想说什么，不妨明言，如果是要联手在这龙墓之中夺宝，倒也不是不能考虑，只不过要事先商量好所得宝物如何分配。”
　　“如果是想要联手对付其他人，你的目标是谁？那燕云踪吗？”
　　他看了耿辉一眼：“你们几个，连同九龙指在手的年琛，仍然拿不下他，反而被他杀得大败亏输。”
　　“老朽不喜欢长他人志气，灭自己威风，但如果只有你我二人，想杀那燕云踪，仍然力有未逮。”
　　耿辉说道：“万剑池的言冈最弱，如果碰上言冈，那么联手将之除去自然是好。”
　　“至于那燕赵歌，虽然实力强横，但如果我们联合赵斩龙一起出手，便有机会。”
　　刘硕捋了捋自己的胡子，似笑非笑看着耿辉：“嘿，你倒是打得如意算盘。”
　　“怎么，蔺千城死了，还不能消去你雷煌派被毁的愤恨，连燕云踪也恨上了？”
　　“只是你跟燕云踪之间的仇恨，却要老朽和赵斩龙出手，未免算计的太好了吧，跟这样一个猛人扳手腕，我们图什么？”
　　刘硕扫了耿辉一眼：“你要向报仇雪恨，你自己解决。”
　　耿辉闻言气往上冲，瞪着刘硕。
　　沧海大世界超凡十强武者之中，耿辉排名第一，公认最有可能成为武圣的人物。
　　而刘硕则是在超凡十强武者中垫底，个人实力在此前正道七擘、邪魔六道这十三大派的掌舵人中，也是最弱的，耿辉其实一直都不大看得起刘硕。
　　刘硕对耿辉的情绪变化，完全不理会。
　　圣兵惊魂匣，就是他的底气，惊魂匣在手，他反而可以压耿辉一头，耿辉再如何不满，也只能憋着。
　　耿辉平了平气，沉声说道：“现在不处理他，你要等他和水晶宫林世还有万剑池言冈联手吗？”
　　“如果要袭杀这姓燕的，耿某甘愿做诱饵，最大的风险我来承担。”
　　刘硕嘿然：“你觉得，长离山，又或者水晶宫、万剑池，能使唤得动这个人吗？”
　　耿辉微微蹙眉。
　　刘硕言道：“我大致看明白了，这个人啊，不去惹他，他其实不主动插手事情，他的心思没多少放在帮长离山开疆拓土上面，长离山确实使唤不动他。”
　　“有人主动攻打长离山，他才可能念着几分香火之情出手帮长离山。”
　　“我惊魂岛没惹过他，和长离山也不像煞罗宗、血龙派那样的死仇，我们跟他之间并没有解不开的矛盾。”
　　“此人真的更介意正邪之争吗？我看也未必，至少他就算要出手，也是找煞罗宗又或者你雷煌派这样跟他起过冲突的，赵斩龙不惹他，他恐怕对斩龙道都没兴趣。”
　　刘硕看着耿辉：“既然如此，我干嘛要同他为难？”
　　“当然了，这龙墓中的宝物，该争还是要争的，天降福泽，有缘者居之，但要说跟你一起去设计围杀他，那就免了吧。”
　　他稍微顿了一下之后，接着说道：“你可以试着去联系一下赵斩龙，他或许能被你说动，不过却也不是什么所谓的唇亡齿寒，而是因为他此前身为沧海第一高手的地位，已经被燕云踪动摇。”
　　“赵斩龙又一向是个骄傲的人，想来肯定有所不服。”
　　耿辉摇摇头：“你这么说，那咱们确实无法继续谈下去了，你以后别后悔。”
　　话音未落，一个声音仿佛在无比遥远的地方响起，却又似乎近在耳边：“何必等以后，现在咱们就把事情了结吧。”
　　刘硕和耿辉都神色微变，对方如此靠近，他们之前竟然没有察觉。
　　虚空之中景象变幻，一条黄龙破开空间，出现在耿辉等人面前。
　　黄龙背上，立着一群人，为首之人，身着一袭白衣，蓝衫边缘辊着黑边，笑吟吟看着耿辉，正是燕赵歌。
　　燕赵歌先看向刘硕，笑了笑，然后视线就转向耿辉，耿辉脸色铁青。
　　长离山掌门高天中从黄龙背上跳下，迎上了耿辉。
　　沧海大世界超凡十强武者，耿辉位列第一，而排第二的人便是高天中。
　　两人没有直接交手过，高天中对于这个排名，未尝没有自己的想法。
　　况且这次进入龙墓，虽然同燕赵歌同行，但总不能凡事都依靠燕赵歌，一来燕赵歌不会让人轻易沾便宜，二来显得长离山仿佛燕赵歌的从属似的，也非高天中所愿。
　　他本意是自己对付耿辉，燕赵歌应对有圣兵在手的刘硕。
　　不过燕赵歌却冲高天中摆了摆手：“刘岛主想来不打算动手？那就请吧，大家后会有期，不过‘赤雷王’就请留步了。”
　　刘硕微微一犹豫，燕赵歌已经出手。
　　北冥分身一动，化作疾风，瞬间就到耿辉面前！
　　耿辉怒喝声中，武道灵相九天炎雷相显现，挡在自己身前，迎击北冥分身。
　　而他本人，却头也不回，快速遁走！
　　虽然已经足够果决，但燕赵歌的北冥分身速度太快，身形一浮一起之间，仿佛鲲鹏出水，扶摇九天。
　　瞬间越过耿辉的九天炎雷相，来到耿辉自己身边。
　　耿辉咬牙，双拳一错，迸发出赤红雷霆，如火焰般燃烧，至刚至阳，仿佛比之寻常雷霆都还要更加暴烈。
　　北冥分身一拳击出，将赤红雷霆打散。
　　他脚步受此阻碍，微微一顿，但是立即便一个转身进步，重新拉近同耿辉的距离，然后一肘捣向耿辉胸口！
　　耿辉的九天炎雷相这时从身后向北冥分身攻来，可是一条青龙从燕赵歌袖中咆哮冲出，卷住了九天炎雷相。
　　“轰！”
　　北冥分身的手肘，仿佛大枪枪尖一样，捅在耿辉心头。
　　耿辉也着实不凡，要害受了武圣一击，仍然不死，还有还击之力，他目眦欲裂之间，双拳向北冥分身两边太阳穴一起打去！
　　“我便是死，也要重伤你的武圣分身，没了这具分身，你从今往后也要缩着尾巴做人！”
　　耿辉怒喝间，头顶也亮起紫色雷光，其中一枚宝珠闪耀，迸发无穷雷霆。
　　燕赵歌见状，不怒反喜：“哈，果然有。”
　　面对耿辉的垂死反扑，燕赵歌不慌不忙。
　　他右眼雷光闪烁间，也有一枚紫色宝珠飞出，体积比耿辉的雷珠大出好几圈！
　　耿辉的雷珠震动一下，直接就仿佛倦鸟归巢一般投向燕赵歌的宝珠，然后被之融合！


第565章 买一送一好买卖
　　看见自燕赵歌眼中飞出的雷帝之眼碎片，体积比自己的碎片大出许多，耿辉心中就猛地一沉。
　　这种同出一源的力量，强势一方，很容易同化吞噬弱势一方。
　　然后他果然就见自己的圣兵碎片，仿佛子女见了父母一样直接投入敌人怀抱，而自己同圣兵碎片之间的联系，瞬间断绝。
　　耿辉只感觉心在滴血。
　　听闻燕赵歌同方坎一战的经过，他怀疑燕赵歌身上也有雷帝之眼的碎片，所以才动了觊觎之心。
　　碎片倒确实有，结果则是自己给燕赵歌做了贡献。
　　耿辉心中又是郁闷，又是愤恨。
　　无法逃走，那便唯有死拼！
　　雷帝之眼碎片被收取，耿辉心中郁闷至极，也唯有暂时放下，全力出手，双拳一起打向燕赵歌的北冥分身。
　　他不仅没有分心乏力，全是反而更加威猛几分，狂暴的赤红雷光炽烈如火！
　　燕赵歌见状，一声轻笑。
　　北冥分身上突然笼罩一重黑幕，将耿辉双拳所发赤色雷霆吞噬，红光黯淡，仿佛消失于永恒黑夜中。
　　下一刻，惨白的雷光亮起，划破黑夜。
　　同时，也将耿辉的赤红雷霆炸得粉碎！
　　而北冥分身不受任何影响，便又是狠狠一拳捣在耿辉胸腹要害上！
　　本就重伤的耿辉，身体直接被那强大的力量洞穿！
　　北冥分身，回手一拳，将耿辉的九天炎雷相打碎，然后再发一拳，轰然打爆耿辉的头颅！
　　漫天血雨飞洒之间，这位沧海大世界最强的大宗师强者，陨落于龙墓之中，与群龙埋骨于同一方天地。
　　燕赵歌平静看着这一幕，雷帝之眼碎片所化紫色宝珠，重新收入他的瞳孔内。
　　刘硕和高天中等人，心情也都无比复杂。
　　双方一场大战，引得龙墓之中灵气与死气交织的脉络失去平衡，时空变得更加混乱。
　　众人脚下，大地仿佛在不停塌陷，形成一个巨大的深坑。
　　深坑中传来吸力，要牵引着众人一起下坠。
　　燕赵歌面不改色，看向惊魂岛刘硕，刘硕这时却也生不出跟燕赵歌打招呼的念头了。
　　他向着燕赵歌拱拱手，也没有抗拒下方深渊的吸力，护着一众门人弟子，反而加速向下落去，消失在深渊里。
　　有那随耿辉一起进入龙门的雷煌派遗老，则吓得转身就逃。
　　但是燕赵歌的北冥分身却没有放过他们，脚步不停追上去，直接将一个元符后期大宗师生擒。
　　人被带到燕赵歌身边，燕赵歌盯着他看了半晌后问道：“那催动赤红雷光的武学，就是你们雷煌派名垂于世的镇派绝学赤焰雷光拳？”
　　对方闭目不语，燕赵歌也不介意，摆摆手，北冥分身掌心光辉仿佛无尽海渊，将那人收押起来。
　　“赤焰雷光拳……”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“这倒是出乎预料的收获，我就说上次在星罗海外和这厮交手，看他这赤红雷光感觉有趣，却也没想到会和五行造化雷有关。”
　　五行造化雷，与刹那之雷和永夜之雷一同位列九天仙雷，在九天仙雷排位第三，比刹那之雷和永夜之雷还要更高。
　　此雷乃是取自五行相生，造化生生不息之真意，雷光演化世间万物，犹如造物主一般的大威能，与开天辟地同生，蕴含无穷玄奥。
　　燕赵歌仔细揣摩那赤红雷光，发现竟似乎是五行造化雷一分为五之后，得其“火”相精粹的奥妙雷霆。
　　“是随着大破灭，使得五行造化雷一分为五了吗？”燕赵歌心中思量。
　　眼前这似乎比寻常雷霆还要更加爆裂，犹如熊熊烈火般的烈焰燃雷，并不仅仅只是具有恐怖的毁灭性，与之相对，还有火焰给万物带来温暖光热，助万物成长的力量意境。
　　“嘿，买一送一，这买卖我喜欢。”燕赵歌心情大好。
　　不仅再次收获一枚碎片，让自己的雷帝之眼更强，而且还得到五行造化雷衍生的烈焰燃雷。
　　若是能重聚五行造化雷，那想来又是别样的美妙景象。
　　燕赵歌转头看向高天中等人，然后指了指下方深渊：“我们也下去吧，观灵气流向，隐隐有龙首之势。”
　　高天中回过神来，点点头，一众长离山武者也都跟上。
　　遥想当初，还在猜忌燕赵歌、徐飞等人会不会是麻烦，但现在看来，所有人都无比庆幸这些年来同徐飞、石钧师徒一直相处融洽。
　　石钧在星罗海和血龙派的冲突爆发时，长离山也选择第一时间力挺。
　　若是期间有过什么龌龊，现如今恐怕就完全是另外一番光景了。
　　浮想联翩间，众人随燕赵歌也一同向深渊下方落去。
　　燕赵歌乘在黄龙背上，静静感受深渊中的时空变化。
　　这里的时间流速忽快忽慢，慢的时候，这里过去半天，外面可能已经是几个月时间，快的时候，这里几天过去，外面可能还不到一个时辰。
　　时空错乱是如此明显，变化是如此剧烈，让人身处其中，有种身体和精神都被撕裂的错觉。
　　修为低的人，反而察觉不到其中变化，修为越高，对时间和空间把握越强，感觉也就越清晰。
　　燕赵歌揣摩尚崇镜：“界域通道入口开在龙墓更深处，不过越往深处走，时间流速越来越慢了。”
　　“而且，越往深处走，感觉越冷。”
　　燕赵歌想起昔年从八极大世界冰龙武圣那里得到的讯息。
　　众星汇聚，群龙入海，荒古寒渊，逆鳞惊月。
　　“荒古寒渊……”燕赵歌心中思忖：“这才是龙墓的本来面目吧？那么为什么群龙要汇聚于此，并最终葬身于这里？仿佛主动赴死一般？”
　　掌握了此地更多秘密的燕赵歌，心中不敢轻忽，感受着周围温度越来越寒冷，知道自己一行人距离龙墓核心越来越近。
　　突然，燕赵歌目光一闪，止住了自己下降的脚步。
　　他定睛看去，在黑暗的深渊里，有幽光闪烁。
　　光芒中仿佛是一重结界，结界里有一个人盘膝而坐。
　　身着一袭黑衣，却已经是一副白骨骷髅，身处此间，不知多少岁月。


第566章 万千真龙
　　“这里时空是错乱的，一起进入其中的人，却未必走相同的路径。”燕赵歌四下看了看，不见惊魂岛刘硕等人的身影。
　　但也正因为时空错乱，眼前这方结界，竟然能稳定在龙墓内如此纷乱的时空中不随波逐流，显现出惊人的神异。
　　结界里，虽然只剩下一具骸骨，但观其衣着，燕赵歌一眼便认出，此人正是当初曾经到过星罗海海底石窟，接触过神宫大梁，最后离去的那个黑衣中年武者。
　　想到这个黑衣中年武者曾经踌躇满志，要来开启龙墓，然后再掉头重新去处理神宫大梁，结果却死在这里，燕赵歌一时间也不禁有些唏嘘。
　　燕赵歌心念动处，北冥分身一伸手掌，将那结界摄拿。
　　在混乱时空中悬浮的结界，倒是不抗拒外力，被北冥分身吸入掌心。
　　燕赵歌见状，心中更加笃定：“是专门应对于时间和空间的宝物，能抵御如此纷乱的时空，那么也可能抵御界域之力的摧残，这人恐怕真是从界上界‘下来’的也说不定。”
　　结界的力量源泉，乃是白骨手中一柄纸扇。
　　燕赵歌取了纸扇，一股意念从扇中流出，燕赵歌将之截取，仿佛有声音在自己脑海中响起。
　　“我高估了自己，低估了这群龙埋骨之地，合该今日葬身于此，咎由自取，咎由自取！”
　　“群龙舍身，何等威势，当真有灭世之威，却要连累这沧海大世界一同遭劫了。”
　　“界上界，终究是回不去了，生于幽暗而归于幽暗，死亡并不可怕，只可惜看不到光明宗这些叛逆之覆灭，憾甚，憾甚！”
　　这些想来都是黑衣中年武者临终前的意念，燕赵歌琢磨了一下，心道：“果然如此，在这龙墓中还要小心再小心，否则随时是个全军覆没的下场，甚至导致整个沧海大世界来一次灭世。”
　　燕赵歌自打来到沧海大世界，弄清楚这里的状况之后，心中一直有一个疑问。
　　沧海大世界的时间流速，比八极大世界要快了五倍左右。
　　换言之，在大破灭之后，沧海大世界的历史远比八极大世界要漫长。
　　在这样的情况下，这里的武学文明发展，却不比八极大世界昌盛，甚至还略逊一筹。
　　后来发现，这里承载大破灭之前武学遗迹和传承，比八极大世界要少许多。
　　很多武学传承都是这里的武者们自己揣摩钻研，无疑要走许多弯路和错路，慢一些倒也正常。
　　但沧海大世界故老相传，除了那传说中的大破灭以外，历史上还有许多天地巨变的浩劫发生，每次都带来死伤无数，让沧海大世界人族显得凋零，可是原因却不清楚，湮没在悠悠历史长河中。
　　这一刻，燕赵歌却有些明白，沧海大世界的多灾多难，可能是这方世界同龙墓天地联系最为密切，却也因此遭了许多劫数。
　　他看看那白骨骷髅，微微一叹。
　　这黑衣中年武者，想来不是唯一一个进入龙墓寻宝却失败的人，而每个失败者，都可能给沧海大世界带来灾厄。
　　或许，从八极大世界那边过来的冰龙武圣，也是其中之一？
　　这样想着，燕赵歌神情更加慎重。
　　他低头看着下方荒古寒渊，沉思不语。
　　高天中等人听了燕赵歌讲解情况，都面面相觑。
　　燕赵歌则开始打量手中折扇，细细感知一番后心中了然：“原来扇柄是建木打造，难怪能护佑人通过天之伤，免受界域之力所伤！”
　　“有这东西，不到武圣四重境界，也能设法前往界上界了。”燕赵歌手指摩挲扇柄：“不过，在这龙墓里设立结界这么长时间，灵力几乎耗尽了，想要使用，还需要一些筹谋。”
　　燕赵歌打开纸扇，就见扇面上简单笔墨聊聊勾勒几笔，其中却似乎蕴含玄奥武道意境。
　　“原来是光暗交错，幽明相融中，宇宙原暗之力量意境，相当上乘呢，不过应该是大破灭后发展起来的，有一些大破灭之前幽明圣教的道统痕迹。”
　　“唔，等等，他方才提到光明宗，也是界上界的势力？言语中颇多愤恨，这样看来，是光暗对立？莫非幽明圣教道统分裂为一光一暗了？”
　　燕赵歌看到扇面上的落款写着“幽暗宗梁志超”，心中瞬间生出许多念头猜想。
　　下方黑暗的深渊，仿佛永无止境，燕赵歌一行人在其中穿行，时间飞快的流逝。
　　只是在这忽快忽慢的重重时空之中，却也难以让人分辨，究竟过去几天，几月又甚或几年？
　　在这其中穿行，燕赵歌等人还碰上过其他宗门的人，或是同行，或是敌对，或是擦身而过。
　　越往后走，可以感到，包括高天中等长离山武者在内，沧海大世界的武者渐渐都有些焦躁不安了。
　　他们深入龙墓太长时间，滞留其中，又不好判断外界时间流逝多少，沧海大世界若是出现乱局，都不好处理。
　　虽然在进来前，各家都做好安排，家里山门备好足够的留守力量，不怕别家调头出去偷袭。
　　最诡异莫测的邪圣蔺千城又已经被燕赵歌干掉。
　　但如果长此以往，却很难说会不会出现变故。
　　燕赵歌等人甚至已经看见有人尝试走回头路，离开龙墓。
　　不知又继续前进了多长时间，只感觉深渊中的温度渐渐已经低到连元符大宗师都感觉难以承受的时候，燕赵歌突然心中微动。
　　他隐约感觉到几分熟悉的气息，源于自己在八极大世界时踏足冰龙武圣的故居。
　　燕赵歌精神一振，催动黄龙加速下降。
　　眼前黑暗的深渊，终于渐渐到底。
　　而出现在眼前的则是一片让人感到触目惊心的景象。
　　龙，全部都是龙。
　　不是蛟龙，不是螭龙，不是虬龙，不是任何一种杂血龙族，全部都是真龙。
　　数以千计，茫茫不知究竟有多少。
　　群龙鳞爪闪光，栩栩如生，磅礴炽热的旺盛血气，与令人心悸的毁灭死气交织在一起，如同一片浩瀚沧海。
　　所有龙仿佛都还在生，但却一动不动，凝立于荒古寒渊底部。


第567章 更胜从前！
　　当初在冰龙武圣故居，得到一条完整真龙遗身，其价值都令人赞叹。
　　现在出现于燕赵歌眼前的群龙，价值便更大到了难以估量的程度，只是想一想都让人头皮发麻。
　　但一想到如此多龙族全部葬身于此，最初的惊喜之后，人们心头火热也开始消退，背后反而隐隐生出凉意。
　　连傅恩书这样混不吝无所惧的人，神情都变得无比凝重。
　　燕赵歌一眼扫过去：“经过之前几次闹腾，这里蕴藏的灵气其实都已经消耗大半了，但如果全部爆发出来，沧海大世界怕立刻就是又一场灭世浩劫。”
　　北冥分身目光闪动，向群龙盘踞中央处看去，在那里，有一个面相威武的老者站在半空。
　　到了荒古寒渊中，黄龙已经无法再隐藏行迹，那老者也发现燕赵歌等人。
　　看见北冥分身，老者本就肃杀的神情，更显得冷厉。
　　邪魔六道之一，斩龙道宗主，“斩七海”赵重，在燕赵歌现世之前，被尊为沧海大世界第一强者。
　　赵重很认真的看着燕赵歌和北冥分身，徐徐点头：“名不虚传。”
　　燕赵歌神情平静：“阁下到的好快。”
　　“本派名为斩龙道，并非没有来由。”赵重声音仿佛凌冽的刀锋，破开深渊底部重重寒冰氤氲：“倒是你，是因为你本就有准备，还是你杀了蔺千城之后得到了什么？”
　　燕赵歌一笑：“现在这些，并不重要。”
　　赵重点头：“确实不重要了。”
　　一边说着，他立掌如刀，然后一刀劈下。
　　不见刀锋，不见刀气，不见刀光，亦无声息，但下方一条赤红长龙，已然身首异处！
　　前一刹那，已死红龙仿佛感觉到危险，重新活转一般，身体动了动。
　　但随着赵重一刀落下，红龙彻底没了生机。
　　燕赵歌双眉一轩，赵重淡淡说道：“老夫和你们不一样，老夫是来这里斩龙的，虽然是龙尸，但身躯保存非常完整，数量多了以后，仍然有大用处。”
　　当然有大用处了，这么多龙，哪怕都是死龙，被尽数斩一遍，他立刻飞升界上界都绰绰有余。
　　而且还轻松，这么多真龙要是都还在生，不用动爪，一龙一口吐沫也淹死他。
　　这里对于赵重来说，当真是福地中的福地，别人还要琢磨将宝物带出去，他原地动手就可以。
　　“呵，斩龙道进了龙墓，这可真是有意思。”燕赵歌笑了笑，身旁北冥分身呼啸间已经冲出。
　　拳头如同枪锋一样，瞬间就到赵重面前。
　　赵重身上不变，就是一刀劈出。
　　北冥神枪与七海斩龙刀的交锋，直接将深渊底部的寒雾全部驱散。
　　两大圣境强者瞬间便连换十余招，招招凶险！
　　鲜血在空中飞溅，错身之间，就见燕赵歌的北冥分身腰肋上多出一道血口刀痕，鲜血不停从中渗出。
　　武圣的强大肉身，想要控制肌肉收住刀口，一时间居然都无法止血，伤口处有恐怖刀意肆虐。
　　而赵重肩头，更是直接被捅了一个对穿，偌大的窟窿血肉模糊，要不是他闪避及时，这一枪洞穿的就是心脏。
　　两人都是极为刚猛的武学，极为暴烈霸道的作风，动手就分生死，区区几招便一同挂彩。
　　这还是燕赵歌自炼成北冥分身以来，这具武圣分身第一次遭到重创。
　　赵重心中更惊，他虽然没有同北冥武圣庄鲲交过手，但结合各种传闻表现和战绩，他自信自己已经超越古人，实力更在庄鲲之上。
　　但谁知，被燕赵歌炼成分身之后，这武圣遗蜕的实力，竟然超过生前。
　　而且，结合之前北冥分身在深海回廊和星罗海的出手来看，一段时日不见，实力就有提升。
　　赵重认真看向远方的燕赵歌。
　　现在谁要敢说燕赵歌只是仗着武圣分身才能嚣张，他赵重就赏那人几个耳光再说！
　　更让赵重心情微微沉重的是，他知道，燕赵歌的实力不光是北冥分身而已。
　　平时威胁不到他，但在他同北冥分身交手时，那就都可能是致命的手段。
　　何况，谁知道燕赵歌有没有成功炼化圣兵九龙指为己用？
　　一念至此，赵重目光沉凝，手掌中黑光闪动间，便多一口长刀，灵气四溢，分明是一件极为顶尖的上品灵兵。
　　虽然不是圣兵，但在武圣赵重手里，顿时让赵重的力量狂涨，北冥分身也不得不暂避锋芒。
　　燕赵歌撇撇嘴，自己手头是没有上品灵兵的长枪，但不是没办法可想。
　　北冥分身避过赵重一刀，身形突然下沉，扑向渊底群龙。
　　赵重不认为燕赵歌这是在避让自己，果然就见北冥分身双手齐出，擒住一条白色长龙。
　　那龙灵性未散，威严尚存，身体就要动弹，但被北冥分身抓住，武道枪意贯入其中，龙身顿时绷得笔直。
　　北冥分身低喝声中，以这龙身做枪锋，石破天惊一枪便向赵重胸口刺来！
　　赵重昂然面对，并不退缩。
　　便是武圣也不可能瞬间炼制出一件上品灵兵，龙身虽强，又有北冥分身武道意志贯彻，但到底比不得真正的上品灵兵。
　　若对手是大宗师催动上品灵兵也就罢了，赵重同为武圣，自然不惧。
　　双方刀来枪往又战成一团，赵重稍占优势，可是却也无法迅速杀败北冥分身，毕竟他忌惮未出现的九龙指，更不想同归于尽。
　　如此一来，赵重就无法靠近渊底群龙。
　　可就在双方交手的时候，荒古寒渊里，又有别的人赶到，乃是水晶宫宫主林世，和惊魂岛岛主刘硕。
　　两人留心场中局面，又彼此对视一眼，稍微沉默后，都没有插手，而是齐齐扑向渊底群龙。
　　动手之余，他们也在留心燕赵歌的动向，毕竟一直没见到九龙指现世。
　　不过，燕赵歌纵然能催动九龙指，想要以一敌二阻他们两人，却不可能。
　　高天中等人也一起落向渊底群龙。
　　眼前局面，显然是瓜分，这时就看每个人自身本事，能捞多少了。
　　燕赵歌看着这一切，目光幽幽，没有理会同北冥分身鏖战的赵重，也没有理会扑向龙群的林世和刘硕，而是独自一人，向另一个方向落下。


第568章 圣兵入手！
　　燕赵歌朝另一个方向落下，所有人都错愕了一下。
　　如此反常举动，众人下意识就感觉不对，赵重想要过来，但让北冥分身缠住。
　　水晶宫宫主林世和惊魂岛岛主刘硕，微微犹豫之后，终究没有出手。
　　这个时候谁出手，谁就可能对上圣兵九龙指，白白便宜其他人。
　　他们略微迟疑后，就不再理会燕赵歌，而是从渊底抓起一条又一条龙尸。
　　燕赵歌落下渊底，不停移动，最后来到深渊一处边角位置，寻找一番后，竟然重新上升，仿佛要离开深渊一样。
　　北冥分身仍在留在原地同赵重缠斗，但身体渐渐开始向上移动，让众人诧异不已。
　　燕赵歌不理会他人目光，一路向上。
　　“……在这里了！”
　　燕赵歌眼睛一亮，左手身处，探入一方虚空内，仿佛按在什么东西上面。
　　右手凌空不停书写一道道符纹印记，最终凝练为一座座古怪阵图，玄奥曼妙。
　　这些阵图，全部都是燕赵歌昔年在八极大世界时，于冰龙武圣故居所见，虽然未曾细心参悟，却也记下许多。
　　这些真元化作点点冰霜，融入虚空里，然后熠熠生辉。
　　下一刻，一个强大意志在荒古寒渊内出现，仿佛从沉睡中苏醒。
　　赵重、林世、刘硕等人脸色齐齐变了，一起抬头望去，就见燕赵歌面前虚空破开，仿佛从无尽未知之地，有大门开启。
　　一个身影从中浮现，却是一具干尸，干尸身上，穿着一件闪动冰蓝光泽的轻铠。
　　那强大气息，正是从轻铠之上传出！
　　分明也是一件圣兵！
　　赵重等人险些一口血喷出来：“这圣兵从哪里冒出来的？之前完全感觉不到，那燕赵歌如何知道东西在哪里？”
　　燕赵歌看着那具干尸，慨然一叹：“悠悠岁月，终究尘归尘土归土，今日燕某承享前辈遗泽，还请前辈莫要怪罪。”
　　这具干尸和他身上圣兵，沧海大世界武者尽皆不认识。
　　但傅恩书却看出了端倪：“冰龙武圣？傲寒武衣？”
　　干尸赫然是来自八极大世界，也为了龙墓而来，却陨落在这里的冰龙武圣。
　　他昔年虽然是武圣二重境界的强者，修为更在北冥武圣庄鲲之上，但故去时间太久，又不似庄鲲体质特殊修练武学特殊，所以到了今日，遗蜕已经衰败腐朽。
　　纵使武圣强者肉身气血之强，虚耗漫长岁月，也终有尘归尘土归土的一日。
　　不过，也正因为冰龙武圣自己气血散逸，反而不断滋养他的圣兵傲寒武衣，时至今日，仍然光彩照人！
　　燕赵歌笑声中一招手，北冥分身直接碎了手里龙尸，甩开赵重，回到他的身旁。
　　赵重大急，就要追击过来，连下方的林世和刘硕都皱紧眉头，停下收取龙尸的动作，有上来的意图。
　　燕赵歌大笑：“诸位，我不客气了。”
　　打开缩影囊，一座虚幻的宫殿从中飞出。
　　宫殿核心只有一根立柱，和一条大梁，但九条光龙仿佛化作盘龙柱，一并支撑起这宫殿。
　　赵重看见那九条光龙，瞳孔微微收缩：“是九龙指变化而成？”
　　这宫殿阻住赵重去路，而北冥分身则冲到冰龙武圣遗蜕身旁，行了一礼之后，手指如同利刃，划破遗蜕的肌肤。
　　北冥分身真元一催，干枯的遗蜕中，竟然徐徐流淌出几滴冰蓝色，仿佛冰晶似的水滴。
　　燕赵歌手一挥，将其中一滴炼化，北冥分身也张开手掌，将剩余水滴尽数纳于掌中，真元将之炼化。
　　下一刻，燕赵歌和北冥分身的双瞳中都有万千冰蓝色符纹连续不停闪过。
　　“傲海寒龙诀，很上乘的绝学。”燕赵歌长啸一声，头顶有冰龙光影闪动。
　　北冥分身双臂一展，更是引动那傲寒武衣落在自己身上。
　　他一身武道意志激发到了极致，头顶光影闪动间，浩瀚大海里，除了有鲲鹏沉浮之外，更隐现冰龙腾飞。
　　“只是初步炼化，实力未必能尽数发挥，不过眼下也合用了。”
　　北冥分身发出长啸，然后调头，闪电般重新扑向斩龙道宗主赵重！
　　赵重架住向自己攻来的北冥神枪，尚未来得及发力反击，对面蓦然响起一声龙吟，就见咆哮冰龙冲出。
　　面对七海斩龙刀的刀意，这冰龙格外狂暴，仿佛被触了逆鳞。
　　恢宏的力量同北冥神枪一起攻向赵重，压得赵重节节后退。
　　北冥分身同傲寒武衣的力量虽然没有融会贯通，但两者力量都足够强！
　　赵重面色发青，凶性狠劲上来，要同北冥分身死战。
　　但那虚幻宫殿已经落了下来，笼罩赵重，赵重动作顿时为之一滞。
　　北冥分身再次发力，这次一击直接将赵重手里的长刀打碎！
　　咆哮冰龙扑击在赵重肩头旧伤之上，赵重一声闷哼，整条手臂被生生扭断！
　　赵重不敢继续停留，狂吼着向上冲起，要逃离渊底。
　　击败赵重，北冥分身也不追击，身穿傲寒武衣，带着那宫殿一起从天而降，落入渊底群龙之间。
　　高天中等人瞪圆了眼睛，怎么也没有想到，事情居然会起这般变化！
　　燕赵歌的身形，在他们眼中，已经不再是高深莫测，而是莫名恐怖！
　　林世和刘硕更是嘴里发苦。
　　并非经过商议，但正邪两大强者却下意识的同时出手，有生以来第一次，可能也是唯一一次联手。
　　林世双掌交错间，龙形六变之破天变已经施展，龙吟九霄，甚至隐约带动原地群龙一起抬头。
　　刘硕背后突然多出一个巨大黑匣，机关开启间，一道道黑色刀光从中飞出，在惊魂岛镇岛绝学惊魂十四斩催动下，圣兵惊魂匣之力惊魂摄魄。
　　北冥分身夷然不惧，披着傲寒武衣，双手左右开弓，将林世与刘硕一起拦下。
　　而那座虚幻宫殿却没有停步，径自落入龙群之后，整个荒古寒渊渊底，仿佛在一起震动。
　　瞬间，难以计数的龙尸，就好像百川奔流入海一样，主动投向那宫殿。
　　这收取速度，远比林世、刘硕等人加起来还要更快！
　　所有人都凸了眼珠，难以置信的看着这一幕。


第569章 大宗师九重，元符后期
　　虚空中，燕赵歌落在那大殿之上，平静说道：“燕某并没有一人独占的想法，不过二位也不要想着同我竞争。”
　　“两位应该也隐约感觉到了，随着我们收取龙尸，这龙墓越发不稳定，随时有关闭甚至崩塌的可能。”
　　“大家还是各显神通吧，时间不多了。”
　　林世和刘硕看了看身披傲寒武衣的北冥分身，再看燕赵歌脚下仿佛一头怪兽虎踞鲸吞的宫殿，都叹息一声。
　　大家都是有眼力的人，渊底群龙同样有强有弱，要收龙尸都是先找好的。
　　林世和刘硕方才占据的方位便是深渊中心，这里的真龙遗身都是最强的。
　　但现在却被燕赵歌毫不客气的占据。
　　眼见一时无法突破北冥分身的阻拦，而当前情况确实如燕赵歌所言，时间有限，两人无奈，只得各自远远避开燕赵歌，尝试收取外围较弱一些的龙族所遗之尸身。
　　燕赵歌微微一笑，低头看去，就见脚下大殿，被无数龙族精气充斥，越来越趋近于实体，力量也越来越强大。
　　如此多的真龙遗身，肯定不是短时间可以炼化，大部分都被收取封存。
　　但也有一部分，被宫殿不断炼化。
　　“此殿，就暂时先称之为群龙殿。”燕赵歌笑了笑，感觉大量精气经由群龙殿，自脚底涌泉穴不断流入自身。
　　他体内尚存的冰龙遗身气血精华，也再次被激发。
　　前些日子等待龙门开启的半年多时间里，燕赵歌在长离山一直潜修不断。
　　如今再受激发，一身积淀趋于完满的武道意志同气血，此刻融汇贯通。
　　一道道元符在头顶浮现，汇聚成一座座玄奥符阵，继而符阵还是叠加络合，最后渐渐凝结为一体！
　　周围人看着这一幕，有一种既麻木又震撼的感觉。
　　“……符阵天坛！”傅恩书喃喃自语：“大宗师九重，元符后期！”
　　虽然已经被燕赵歌震惊的快麻木了，但此刻看着一个几年前还只是宗师的青年，如今修为境界与自己并肩，傅恩书还是有些失神。
　　而沧海大世界众人，目睹那似宝塔又似祭坛的存在形成，都说不出话来。
　　半晌，林世等人回过神来，暗自长叹，彻底绝了跟燕赵歌争锋的念头。
　　在沧海大世界一年时间，燕赵歌从大宗师六重，元灵后期境界，晋升至如今大宗师九重，元符后期境界，所有沧海大世界武者都看在眼里，其中的震撼，不言而喻。
　　整个沧海大世界历史上，何曾出现过这样的人物？
　　纵使在龙墓内，因为时间流速混乱的缘故，燕赵歌事实上在沧海大世界栖身的时间不止一年。
　　但即便如此，这样恐怖的速度，仍然让所有人失声。
　　高天中近乎呢喃：“在大门大派里，最杰出的传人，天才中的天才，妖孽中的妖孽，在他这个年纪，能到宗师九重，先天后期境界，都足以彪炳史册了！”
　　不提高天中和刘硕这样的大宗师，便是武圣之尊的水晶宫宫主林世，此刻也没了脾气。
　　彼此，不是一个层次的。
　　这时林世此刻唯一的想法。
　　武圣强者，意志何等坚定，轻易不会动摇，但此刻林世心中生出这样的念头，情绪却没有丝毫波动，格外平静。
　　仿佛只是承认日升月落，冬去春来这样再平常不过的事情。
　　他觉得自己有这样平常的心态去面对这样的事实，其实就是一件不正常的事情，可是看着此刻的燕赵歌，一时间却又生不出别的想法。
　　燕赵歌看着自己头顶的符阵天坛，轻声自语：“向前一步。”
　　他平静看着眼前荒古寒渊内，越来越少的真龙遗身，心中则在思索，为什么会有群龙埋骨于此。
　　随着一条条龙尸的减少，渊底渐渐有星光亮起。
　　“众星汇聚，群龙入海……”燕赵歌目睹星光点点，细细揣摩，心中渐渐有了主意：“果然是一副阵图，似乎源自大破灭之前周天星斗的道理。”
　　众星汇聚，便是指这幅阵图。
　　群龙入海，是指一众龙族强者，牺牲自身，以这阵图为凭依，行使某种封印之道。
　　荒古寒渊，是地点。
　　那么最后一句提及的逆鳞惊月，便是要封印的目标！
　　燕赵歌目光幽深：“逆鳞惊月……逆鳞是龙才有的，这里的封印却也由群龙完成，莫非是同族内讧？”
　　而更让燕赵歌留心的是，被封印在此地的存在，竟似乎早已不在了！
　　对方早已脱困，空留封印还在原地。
　　若非留心到这一点，燕赵歌还不敢这么大张旗鼓的收取群龙遗身。
　　“到底是什么人，或者说，什么东西呢？”燕赵歌一边思索的同时，也一边揣摩那星光布置而成的大阵，若有所悟。
　　随着一条条真龙遗身被收取，封印渐渐崩溃，隐隐与热力从封印中流出。
　　荒古寒渊内冰雾散尽，众人竟然一起感觉到一阵燥热。
　　燕赵歌心道：“是遗留的气息，难怪要选取荒古寒渊作为封印地点，是要借这里的地势协助封印。”
　　一声悠远的龙吟，仿佛穿越无尽时空响起，狂躁而又暴虐，如烈火般狂野无忌。
　　燕赵歌脑海中，隐约有红光闪烁，似乎有一个极为强大的存在，在注视他。
　　这应该是被封印者留下的残存气息，但只是这一道气息，就好像有自身意志一样。
　　“太……阳……印……吗？好久不见，想不到竟是这般境地下重逢……”
　　那气息快速消失不见。
　　紧随其后，燕赵歌等人可以清楚感觉到，燥热感消退，而荒古寒渊，开始变得比之前更加寒冷！
　　那极速变化的严寒，就连武圣都渐渐要支撑不住！
　　“是了，被封印者不见，封印崩解，这才是荒古寒渊的本来面目，否则又如何能协助封印那般强大的存在？”燕赵歌招呼了傅恩书，一同进入群龙殿。
　　而林世等人尽己所能收取一些龙身后，无法承受荒古寒渊内越来越剧烈的极寒，和龙墓越来越不稳定的环境，开始纷纷设法向外遁走。
　　高天中转头看向群龙殿，耳边传来燕赵歌的传音：“还请高掌门关照我师兄、师侄，燕某承感盛情，咱们后会有期。”
　　“燕先生无需客气，我长离山上下欢迎燕先生再次光临。”知道燕赵歌来自沧海以外的世界，这次本就要从龙墓返回，高天中等长离山高层等郑重行礼告别，然后也抓紧时间离开荒古寒渊。
　　群龙殿中，燕赵歌看向傅恩书，徐徐说道：“界域通道入口，在上方一处交错时空中。”
　　“我们，也该上路了。”


第570章 我，回来了！
　　八极大世界，大日圣宗山门，普照峰。
　　大日圣宗当代宗主黄旭坐在宗门大殿里，他的下首，左右两边各坐着数人，全部都是大日圣宗目前最核心的高层强者。
　　只是，随着之前的连场大战，大日圣宗强者也损失惨重，大日七子完全换了一个遍。
　　宗门中四名超凡大宗师境界的太上长老，潘伯泰和蒙峰先后陨落，如今也只剩两人。
　　此刻一群人坐在一起，神情都很严肃。
　　如今八极大世界整体局势，对大日圣宗而言相对有利，至少比这次东海、地域同时展开大战前，要更有利。
　　敌对的广乘山、碧海城和苍茫山，损失更加惨重。
　　但大日圣宗也不轻松，没有人会忘记，在东海封印里，有一个恐怖的人，初登武圣之境，便可以压倒武圣二重境界的黄光烈与墨老人，无敌于当前的八极大世界。
　　广乘山的元正峰，不管是死了还是失踪了，短时间内都很难再出现。
　　但只要那个被誉为燕无敌的人东海回来，大日圣宗的局势立刻就要糟糕。
　　如果他更进一步，晋升武圣二重境界，那大日圣宗立即就有灭门之祸，自家第一强者黄光烈晋升武圣三重都挡不住。
　　何况，除了燕狄和黄光烈以外，东海封印里还有其他人。
　　画圣墨老人哪怕袖手旁观，碧海城城主宋无量和圣兵碧海丹心剑，也不会跟大日圣宗善罢甘休。
　　这个问题不解决，大日圣宗注定寝食难安。
　　一位太上长老沉声说道：“东海封印那里，仍然没有办法吗？”
　　黄旭摇头：“那封印集结了八极大世界此前最强的四人布置，阵法也玄奥莫测，我们难以将之处理。”
　　在场众人全都沉默，黄旭话没有说得特别明白，但与会之人都了解情况。
　　所谓处理，就是希望能将燕狄、宋无量等人彻底埋葬在东海。
　　如果能将黄光烈单独接应出来，自然是最好，如果不行的话……
　　众人眼观鼻，鼻观心。
　　不管从感情角度来说，还是从大日圣宗自身实力而言，黄光烈都极为重要，但如果能以黄光烈一人换掉燕狄、宋无量两人，那么从纯粹的利弊的来看，未尝不可接受。
　　否则，如何抵挡燕狄，就是一个解不开的死结，黄光烈活着也没用。
　　黄光烈如果单独归来，那么大日圣宗立刻就可以横扫现在的八极大世界了。
　　只是最坏的打算，也需要做。
　　夺取斫天斧，力争太阴冠冕，都是为此而准备。
　　但现在，始终找不到解决东海封印的办法，让问题陷入了僵局。
　　大日圣宗眼下看似风光的局面，不过空中楼阁。
　　“看来只能用最后的手段了。”黄旭转头看向黄杰：“联系上界光明宗的高人吧。”
　　这句话说出口，大日圣宗的人脸色都有些阴暗。
　　虽然能和界上界的大能势力搭上关系，让他们收获颇丰，但是对方也在考量他们，这等于直承自己无能，对方会不会出手？就算出手，对自家的印象恐怕也非常差了。
　　黄杰不答反问：“地域原先用以封印九幽裂缝的那件宝物，确定找不到吗？有那件宝物，就有办法。”
　　“这几个月来，地域里面几乎已经被翻遍了，全无踪迹。”黄旭摇头：“沈雳、燕赵歌，如果元正峰没死，那么还有元正峰，不出这三人之列。”
　　“沈雳应该不是，如果是那燕赵歌，多半也被带入东海封印，于事无补，元正峰没了踪影，同样找不到。”
　　黄杰闻言沉默，半晌后说道：“那么，唯有使用最后手段了。”
　　旁边一位长老迟疑着说道：“对方肯应承我们吗？”
　　“按照黄杰你所言，界上界的人要想下来，武圣四重以下的人，如无特殊宝物护佑，下来了就再上不去，必须在咱们八极大世界修练到武圣四重然后自行飞升。”
　　“武圣三重以上的强者，下来之后，力量也会被压制在武圣三重，还有可能影响自身根基。”
　　“邪魔不在乎，正常人却未必会不在乎。”
　　黄杰听后摇头，静静说道：“地域中消失的那件至宝，会让他们有兴趣下来的，如此一来，就是他们主动下来，不过，要寻宝，自然要替我们解决麻烦。”
　　大日圣宗众人闻言，都若有所思，黄杰继续说道：“只是如此一来，那至宝如果被找到，肯定也是他们的，我圣宗难以获取。”
　　“只要能解决对手，答道目的，用什么方法，借助什么力量，我并不在意。”
　　黄杰神色平静：“之所以将此视为最后手段，就是因为不良影响太大，我们之前瞒下没报的八极大世界宝物，自己是很难留住了。”
　　“但现在既然没有其他办法解决燕狄等人的威胁，那么两相其害取其轻，上告光明宗便是最好的选择。”
　　“解决了燕狄和宋无量，祖父平安归来，我圣宗便纵横于八极，一切都可以从头慢慢发展谋划。”
　　众人纷纷点头，黄旭看着黄杰言道：“放手做吧。”
　　黄杰划破自己手腕，鲜血流出，金光乍现。
　　光柱笼罩黄杰全身，他腕脉上赤红鲜血变作纯金色泽，然后凝结为一盏金灯。
　　黄杰一刻不停，托起灯火，灯火扩展，化作通天灵光，穿透大殿，直上九霄，仿佛达到一个更高层次的未知之地。
　　“光明永恒，乾坤无量。”
　　黄杰点燃金灯，又和当日黄光烈、黄旭不同。
　　那无尽未知之地，突然有一道意志从中传出，其强大，大日圣宗众人生平仅见，不论黄光烈还是昔年宗门历史第一高手紫阳武圣张焯，都远有不如。
　　黄杰静静说道：“打扰师尊清修，弟子惶恐。”
　　……
　　同在八极大世界，北海外海，同无尽汪洋毗邻之处，深海海底，存在一条海沟。
　　海沟中是黑暗的深渊地带，极度阴寒，没有生命在其中活动。
　　但某一日，海沟深处，突然剧烈震荡。
　　一道流光，从海沟内闪现，穿越重重深海，直到冲出海面。
　　流光散尽，露出燕赵歌和傅恩书的身形。
　　感受了一下这方天地的灵气脉动，燕赵歌长长吐出一口气：“没走错路，总算回来了！”


第571章 我起天坛，大宗师里谁敌手？
　　大海之上，燕赵歌抬头看看天色：“若按照沧海大世界的时间推断，八极大世界这边应该过去了两个多月。”
　　“不过龙墓之中时间流速忽快忽慢，混乱而难以判断，现在却不好说八极大世界这边是什么日子了。”
　　傅恩书感受着此方天地熟悉的灵气脉动，也颇多感慨。
　　她说道：“这里应该是北海外海，我们先赶回山门吧，可以途径东海，那里有碧海城的人，本门也有可能留有专人看守封印，可以先弄清楚八极大世界眼下的情况，弄清楚云笙和流华的安危。”
　　燕赵歌颔首：“不错，正该如此。”
　　两人一路行去，途径东海外海，远远望去，就见一座闪动白光的山峰，落入大海，直镇海底，峰顶高出海面。
　　山峰上空，一个广阔无边的巨大符印，闪动柔和光辉。
　　此刻的东海外海，已经再不复昔日烈火遍地，炎魔肆虐的景象，显得风平浪静，一片安宁。
　　今昔对比，让燕赵歌同傅恩书也感到心中愉快，一番努力没有白费。
　　“老爹他们应该还需要一些时间，才能从封印中出来。”
　　燕赵歌大致打量一眼，心中有数。
　　在封印附近，果然有广乘山武者看守监视，同时也有碧海城、浊浪阁、天雷殿等其他宗门的武者。
　　众人见到燕赵歌和傅恩书这两个传说中早已死去的人重新现身，不由得全都大吃一惊。
　　广乘山武者在最初的惊讶后，不由得喜出望外。
　　能见到同门，燕赵歌和傅恩书也心中喜悦，大家见过礼之后，便即询问当前情况。
　　知道封云笙和尹流华在封印当日有惊无险，早已平安返回山门，燕赵歌和傅恩书首先松了一口气。
　　而在得知斫天斧终究还是落入大日圣宗手上后，燕赵歌微微摇头，然后冷笑：“无妨，当初怎么吃进去的，稍后就让他们怎么吐出来。”
　　他扫视四周：“不见大日圣宗的人，怎么，不关心他们家黄老蛮的安危吗？”
　　看守此地的广乘山长老说道：“之前还在，前两日刚刚离开。”
　　燕赵歌眉头蹙起：“事出反常必有妖，回山门安顿一下，我要直接往普照峰走一趟了。”
　　“还是等掌门从封印里出来吧。”听燕赵歌口气如此之大，那广乘山长老暗自咋舌。
　　他神色突然一阴，目光看向正在悄悄退走的天雷殿武者：“赵歌，你之前从地域出来，赴东海之前，曾经有言，天雷殿殿主沈雳临阵脱逃，以至于局面失控，老掌门不得不自我牺牲，方才封镇九幽。”
　　“你在东海消失之后，生死下落不明，沈青雷却反咬一口，指责是你触动地域中的异宝，方才导致九幽险些降临，让进入地域的各家武者损失惨重。”
　　燕赵歌闻言，气极反笑：“可以啊，沈秃子。”
　　这广乘山长老沉声说道：“如今你回来了，正可以跟他当面对质，让真相大白于天下。”
　　燕赵歌龇牙一笑：“对质？嘿，何须那么麻烦。”
　　他的笑容，让周围人见了都感觉心头发冷。
　　“傅师伯，您先回山吧，我去雷域走一趟。”燕赵歌转头对傅恩书说道。
　　一旁的广乘山长老听了，忽然想起什么：“是了，傅长老，你先赶快回山吧，宗门关于你们当初被大日圣宗袭击的事情，似乎有很多争论。”
　　“听说掌刑殿还专门进行聆讯审查，当初与你同行的弟子封云笙和尹流华也都牵扯在内。”
　　“老朽待在东海，具体细节也不了解，不过你现在既然没事，想来一切都好说。”
　　燕赵歌同傅恩书对视一眼，傅恩书点头说道：“也好，那我先回山，赵歌你去雷域，速去速回。”
　　听了傅恩书的话，周围广乘山武者又都齐齐一呆，想不到不仅燕赵歌本人口气大，傅恩书也对他如此有信心。
　　众人心中尽皆凛然，这才知道燕赵歌不是在说大话。
　　他们仔细观察燕赵歌，越看越有深不可测之感。
　　肯定已经不是当初东海封印大战时的元灵后期大宗师修为。
　　那么现在是什么修为？
　　元符初期？可是元符初期如何能有这么大的口气，敢闯普照峰，敢踏雷域？
　　就是超凡大宗师也不行啊……
　　一众广乘山武者都感觉，越发看不透眼前的青年了。
　　燕赵歌辞别了傅恩书，一个人向雷域行去。
　　之前在东海外海逃走的天雷殿弟子，他没有理会，跑得了和尚跑不了庙。
　　也不怕对方通风报信，有北冥分身带着，速度飞快，在东海上各家势力忙着传递信息的功夫，燕赵歌已经跨过茫茫大海，重登大陆，抵达雷域。
　　临近天雷殿山门所在的幽洲，北冥分身一闪，不见了踪影。
　　燕赵歌本人神态平静，双手背在身后，足踏虚空，向天雷殿山门走去。
　　他步子看似迟缓，但很快，就见远方天空中年雷云密布。
　　雷云下方山岭间，一片由青紫色金属构建而成的庞大宫殿群，仿佛雷之帝王的皇宫一样，震撼人心。
　　天空中一道道耀眼雷光落下，使得这里犹如一片雷霆世界，敢于踏足其间者，立刻被打成一片焦炭。
　　但燕赵歌对这些雷霆视若无睹，只是淡淡说道：“沈雳，你自己出来，还是我揪你出来？”
　　语气淡漠平静，但声音犹如黄钟大吕，震动天地，直接盖过雷声，响彻整个天雷殿。
　　一道电光自天雷殿中飞出，停到燕赵歌面前，乃是一个须发皆紫的老者，对着燕赵歌怒目而视：“好啊，小子，你没死？”
　　燕赵歌淡淡说道：“是啊，我没事，沈雳和你们要有事了。”
　　紫发老者怒笑：“大言不惭，你以为你是燕狄？”
　　话音未落，紫光乍现！
　　天雷殿两大至高绝学之一，八极大世界第一快剑，神霄电母剑！
　　快到让人根本来不及反应的剑道绝学！
　　但剑光刚刚亮起，燕赵歌一拳击出，拳头已经到那紫衣老者眼前，速度比他更快！
　　北冥神枪，鹏程九天！
　　老者心头战栗，头发根根倒竖，仿佛通电。
　　真元狂涌之间，在他背后化作电母形象。
　　神霄电母相出现，紫发老者剑光更快。
　　燕赵歌全身上下穴窍开阖，一枚又一枚武道元灵真符从中飞出。
　　似宝塔似祭坛的符阵天坛笼罩燕赵歌全身。
　　紫发老者眼前一花，尚来不及反应，自家剑光便即泯灭！
　　高大威严的神霄电母相，胸腹破碎，让燕赵歌一枪洞穿！
　　燕赵歌声音在天地间回响：“如今八极大世界，我起天坛，大宗师里谁敌手？”
　　“沈雳，自己滚出来。”


第572章 谁诽我谤我陷害我，直接打死
　　那紫发老者乃是天雷殿一位太上长老，成就超凡大宗师之境界，但此刻面对燕赵歌，却只感到乌云蔽日，看不见点滴光明。
　　燕赵歌脚踏虚空，步步向前。
　　紫发老者催动自己的上品灵兵，要再做殊死一搏。
　　燕赵歌视若无睹，直接抬起手掌。
　　比闪电似乎都还要更快的神霄电母剑，被燕赵歌翻天覆地，颠倒乾坤的掌势笼罩，顿时慢得像乌龟爬行一般。
　　燕赵歌的手掌缓缓落下，可是在那天雷殿太上长老眼中，却有一种躲不开的绝望感。
　　仿佛自己身处的这方天地彻底垮塌，只要置身其中，就难逃一死！
　　天地不存，人将焉附？
　　燕赵歌一掌落下，天地反覆般的巨力，将对手的神霄电母相直接打碎！
　　恢宏巨力落下，不可阻挡，轰击在那紫发老者天灵盖上！
　　天雷殿中，又有一道闪光飞出，却是天雷殿硕果仅存的另一位太上长老，本意是援助这紫发老者，但看到这一幕，顿时目瞪口呆。
　　他一激灵，浑身哆嗦一下，头也不回，以比来时更快的速度，反身冲回天雷殿。
　　下一刻瞬间，天雷殿上方半空，一道道巨大符纹凝结，显化巨型阵法，笼罩整个金属宫殿群。
　　天雷殿守山大阵神霄天雷阵开启，上方雷云中，一条条电龙闪动穿梭，向着远方蔓延出去，笼罩万里苍天。
　　无尽雷霆毁灭般的气息，欲让下方大地全变作焦土。
　　神霄天雷阵极为暴烈，虽然是守山大阵，但却没有什么防御力，反而是恐怖至极的攻击力和破坏力。
　　便是天雷殿自家弟子，此刻都胆战心惊。
　　燕赵歌置身一片雷电海洋中，面不改色，静静看着这一切。
　　他目光深渊而又凝练，仿佛凝结成了实质，洞穿那金属宫殿，到处扫视。
　　一个个天雷殿武者，被燕赵歌这目光看见，都感觉心头战栗。
　　目光转到一个三十岁许的青年身上，燕赵歌目光稍微停留了一下。
　　那青年接触到燕赵歌的目光，遍体生寒。
　　曾经被斩断，好不容易接回，却不能再发力的右臂，这时仿佛又疼痛起来。
　　但他还是挺直了腰杆：“燕赵歌！”
　　正是雷域赵洲燕家年轻一代最杰出的子弟，同时也是天雷殿年轻一代武者中的佼佼者，燕闪。
　　他也确实是个天才人物，当年被燕赵歌断了右臂，虽然接回但右手无法再跟人动武。
　　燕闪靠着毅力，又练成左手剑，仍然是天雷殿同龄人中的英杰。
　　但他也着实是个悲剧，昔日的竞争对手雷鸣公子林舟，将他远远甩在身后，就算他不断臂，也不是人家对手。
　　就算林舟眼下早已死了，他现在却也连临死前的林舟尚且不如。
　　至于出身天中洲燕家，断他一臂，让他恨入骨髓的燕赵歌，更是已经站到他无法企及的高度上了。
　　之前东海封印完成，燕赵歌失陷其中，俺常理推断十死无生。
　　燕闪等人欣喜不已，都大笑：“这个祸害总算死了！”
　　可现在，燕赵歌又站到了他们的面前，而且变得他们难以理解的强大。
　　大宗师九重，元符后期大宗师！
　　并且，轻易斩杀大宗师十重，超凡之境的天雷殿太上长老！
　　燕赵歌看了燕闪一眼，平静说道：“无需紧张，我现在没兴趣跟你计较，我要算账，也是你们雷域赵洲燕家这个整体。”
　　“我天中洲燕家当年到天域的路上遇袭，包括我祖父、祖母在内，族人死伤无数，到底怎么一回事，大家都很清楚。”
　　燕闪一窒：“你……”
　　燕赵歌目光动了动：“哦，回来了。”
　　毫无征兆，北冥分身出现在燕赵歌身旁，其一只眼瞳中，突然射出光华，在半空中形成一片光影幻境。
　　光影幻境中，北冥分身出现在一座仿佛城池的大宅上方。
　　天雷殿中燕闪瞪大眼睛，满脸骇然。
　　那正是他赵洲燕家的祖宅！
　　北冥分身一脚落下，脚底仿佛变得无穷大，将整个赵洲燕家大宅踏住。
　　大宅上方有阵纹光辉亮起，但却如同微不足道的小火苗，瞬间被踩灭。
　　宅中主持阵法的赵洲燕家家主和族老等家族强者，全被硬生生震死！
　　燕闪呆若木鸡。
　　其他天雷殿武者也尽皆胆寒。
　　燕赵歌一脸平静：“我这次，是算总账，大的小的，一个都跑不了。”
　　旁边北冥分身一步迈出，踏入雷霆海洋里。
　　漫天雷电一起落下，北冥分身却仿佛没有看到一样，而他身上突然涌现大量冰霜，浩瀚如海，瞬间化作一片广袤无垠的冰海，悬于头顶。
　　上方雷海落下，同冰海不停对撞，彼此冲击。
　　雷霆炸裂，冰雪消融，海浪不停翻滚。
　　偶然有雷霆突破冰海的阻碍落下，却也已经显得零落，不复之前毁天灭地的恐怖气势。
　　北冥分身身形闪动之间，快如幻影，零落雷电，根本劈不到他。
　　到了天雷殿上门上方，北冥分身一拳落下，仿佛鲲鹏从天而降，大鹏化巨鲲，冲入海面。
　　八极大世界六大圣地之一的天雷殿，正宫主殿轰然崩塌！
　　燕赵歌双手背在身后，见状挑了挑眉梢：“哦，沈雳不在吗？”
　　有天雷殿长老吐出一口鲜血：“若是殿主在此，岂能容你如此放肆！”
　　燕赵歌笑了笑，突然心中微动，转头看向远方：“呦，回来了。”
　　远方雷鸣声响起，震耳欲聋，整个天地仿佛为之动荡。
　　下一刻，一个秃顶无发，下颌上则留着一蓬青紫色的山羊胡子的老者出现在天雷殿上方，正是天雷殿殿主沈雳！
　　沈雳看着燕赵歌，也看着北冥分身，脸色铁青。
　　燕赵歌淡淡说道：“地域之中临阵脱逃，坑了我师祖，坑了我二师伯，坑了所有人，沈雳，你不是很能跑吗，这次为什么不跑，还回来了？”
　　沈雳更多注意力放在北冥分身身上，闻言冷冷扫了燕赵歌一眼：“老夫不知道你从哪里找来这个帮手，但我天雷殿容不得你放肆。”
　　“你来这里干什么？想和老夫当面对质，凭你也配？”
　　燕赵歌看着沈雳，突然笑了：“宗门有宗门制度，刑责赏罚公正公开公平，跟同门之间我还有点耐心打嘴皮官司，至于本门以外的人……”
　　“诽我谤我陷害我，我直接打死你，谁有耐心跟你对质？”
　　说话间，北冥分身化作流光一闪，瞬间就到沈雳面前，一拳打出！


第573章 沈秃子，你这次再跑一个我看看？
　　沈雳张了张嘴，想说什么，没发出声音。
　　他不识北冥分身，以为是哪里潜修的高手，燕赵歌结识了，拉来助拳。
　　所以沈雳语带轻蔑，贬低燕赵歌，其实是尝试先稳住北冥分身。
　　谁知北冥分身听也不听，燕赵歌说打就打，铁拳瞬间就到面前，一口气堵得沈雳心头发闷眼前发黑。
　　仔细看着燕赵歌和北冥分身脸上一模一样，似笑非笑的神情，瞳孔中都浮现同样的符文咒印，沈雳才发觉不对。
　　“武圣分身？！”沈雳差点一口老血喷出来。
　　他目瞪口呆看着燕赵歌和北冥分身：“你一个大宗师，居然能将一个武圣的身躯炼成分身？！”
　　燕赵歌常有惊人之举，不能以等闲视之，早已经是八极大世界的公论。
　　便是沈雳这样的一派圣地掌门人，武圣之尊，也认可这一点。
　　不过，他毕竟位高权重，实力强大，见多识广，真正能让他惊得说不出话的事情，少之又少。
　　可是今天，沈雳也有一种三观尽毁，世界崩塌的感觉。
　　拳风扑面，死亡的威胁让沈雳全身汗毛一炸。
　　他身体仿佛变化做雷电，快速向后退去，然后再猛然前进！
　　一退一进之间，他想要绕过北冥分身，然后攻击燕赵歌本尊。
　　“不管你是不是炼化了武圣成为分身，你本身仍然只是大宗师武者，将你击杀，你的分身不攻自破，甚至能落入老夫囊中！”
　　沈雳心中想着，自身速度提升到极致。
　　天雷殿绝学迅如奔雷，快如闪电的精粹，被身为武圣的沈雳发挥的淋漓尽致。
　　一瞬之间决胜负，三招两式定生死，正是天雷殿武者最擅长的方式。
　　但沈雳只觉自己眼前一花，然后就见北冥分身分明仍然拦在他面前，那仿佛枪锋一样的铁拳，仍然向他打来，更近了几分！
　　沈雳又是一惊，又一件令他难以置信的事情，真实发生在他眼前。
　　燕赵歌的北冥分身，速度比他更快！
　　恐怖的手握成拳，中指指节微微凸出，形成凤眼拳的模样，犹如锐利的枪尖，直指沈雳眉心！
　　这一枪刺中，就在沈雳头上开个大窟窿！
　　沈雳深吸一口气，神情严肃，目光沉凝。
　　他猛然定住脚步，双手皆有雷光闪耀。
　　右手里出现一把短刀，左手里则出现一柄长剑。
　　刀势连环九转，道道青雷凝于虚空之中，极度暴烈的雷霆，竟然呈现静止之象，肃静之中，蕴含大恐怖。
　　剑光一闪，迅捷无匹，便是同为武圣境界的强者，视线都不易捕捉剑光的轨迹，速度快到仿佛刺穿了时空。
　　沈雳身体所处的虚空，仿佛被分成两半，一半是凝固的青雷，一半是疾闪的紫电。
　　青色世界里，现出威严的雷王身影，紫色世界中，现出莫测的电母身影。
　　沈雳一手一件上品灵兵，然后刀剑相合，一起攻向北冥分身！
　　半青半紫两重世界一起破裂，连绵不绝的雷霆和闪烁无踪的电光汇聚在一起，犹如滔天洪水一般倾泻而下！
　　九转雷王刀！
　　神霄电母剑！
　　雷电交轰！
　　狂暴的力量湮没万里虚空，一瞬间的爆发力，简直比神霄天雷阵还要猛烈势不可挡！
　　沈雳纵声长啸，他天雷殿武学，除了迅疾的速度，还有刚猛至极的力量！
　　燕赵歌面无表情看着眼前的沈雳。
　　北冥分身同样面无表情，脚步丝毫不停，迎着沈雳狂暴的攻势，昂然向前！
　　天地间，雷霆所化之海洋中，仿佛有一头鲲鹏，从天边飞来，然后沉入大海，化为巨鲲。
　　沉沉浮浮之间，无比浩瀚雄浑的力量散布开来。
　　巨鲲一个甩尾，雷霆海洋轰然破开！
　　在沈雳难以置信的目光注视下，北冥分身的铁拳强势破开道道雷光闪电，继续向他本人打来！
　　沈雳一声断喝，两件上品灵兵刀剑齐出，力量催谷到极致。
　　但北冥分身的身体周围，突然显化一片冰海。
　　冰海之中，条条冰龙破海而出，锁住沈雳的刀剑，让它们动弹不得，雷声与电光一起低沉下去。
　　被冰海包围，沈雳更感觉自己身体移动艰难，速度下降，想要躲避都困难。
　　北冥分身，仿佛将北海外海最极寒的海域，凭空挪移到了这雷域大地之上！
　　呼啸声中，拳头不停，正中沈雳额头！
　　沈雳一声惨叫，仰头间，光秃秃的头顶上鲜血狂喷！
　　武圣生命力强大，沈雳中了北冥分身一枪，重伤不死。
　　但北冥分身攻势根本不停，以拳代枪，又是一枪刺出，正中沈雳胸口！
　　漫天血雾爆散开来，沈雳从前胸到后背，直接被贯穿！
　　飘散的血肉弥漫在天际，未及落下，便被冰海重重冰封。
　　奄奄一息的沈雳，咬紧牙关，破开自己的缩影囊，从中升起一道雷光。
　　雷光中蕴含极不稳定但是暴烈磅礴的力量。
　　除了碧海城以外，天雷殿和浊浪阁又何尝不在筹谋自己的圣兵？
　　这雷光，便是天雷殿为锻造圣兵做的准备，虽然不是圣兵，但力量也不可小视。
　　沈雳这时顾不得心疼，直接爆掉了那雷光！
　　狂暴雷霆再次席卷，为沈雳争取一线生机，他再不敢与燕赵歌争锋，拼了命逃向自家山门。
　　神霄天雷阵之前爆发后陷入低谷，经过这片刻修养又重新恢复力量，被沈雳引动，拦截燕赵歌和北冥分身。
　　沈雳一口血喷出，血液在半空中化为符印，闪动光辉。
　　天雷殿内有某样东西被沈雳引动，也发出光辉。
　　宫殿群中，一座大殿被光芒笼罩，那光芒中心转为黑暗，如同黑洞。
　　最后，竟然显化出一条界域通道的入口！
　　沈雳要逃入其中，却冷不防眼前光芒亮起，龙吟声震耳欲聋，群龙咆哮，连雷声都被盖过。
　　一座偌大的宫殿，直接堵住那界域通道入口，将之镇封。
　　沈雳瞠目结舌。
　　“原来如此，我就奇怪你当初在地域为什么会选择临阵脱逃，被九幽真魔降临，整个八极大世界都全毁，难以抵挡，倾巢之下无完卵，你又能逃到哪里去？”
　　燕赵歌出现在群龙殿顶上，冷冷看着沈雳：“原来是你得了机缘，洞开一条前往其他世界的界域通道，怪不得你要跑了，可以，沈秃子，你确实很会跑。”
　　“不过，你现在再跑一个给我看看？”


第574章 斩杀沈雳
　　燕赵歌冷冷盯着沈雳，群龙殿里，响起连绵不绝的龙吟声，道道龙气从中溢出。
　　条条光龙在大殿周围盘旋，镇压得下方界域通道入口都开始变得不稳定。
　　天雷殿众人，此刻还处于极度震惊当中。
　　自家宗门位列八极大世界六大圣地之一，纵横多年，屹立不倒，在今日竟似乎要迎来末路一般。
　　宗门第一高手，八极大世界有数的圣境强者之一，青雷武圣沈雳，在对方面前，也显得不堪一击。
　　有黑魇山在前，谁也不敢保证自家是铁打的江山，永远不倒。
　　但是天雷殿众人怎么都没有想到，给自己带来灭亡的人，竟然是一个尚不足三十岁的年轻人。
　　昔年灭了黑魇山的撼天尊展东阁，也远不止这个年纪啊……
　　天雷殿中同燕赵歌差不多年纪的武者，更是全体陷入呆滞中。
　　此前已经渐渐知道，燕赵歌同大家，全然不是一个层次的人，但现在看来，这未免相差太大，让人感觉无比的不真实。
　　而那界域通道入口的出现，则让所有人再次心惊。
　　没有人知道，沈雳竟然还藏了这样一招。
　　原先天雷殿自家还对沈雳深信不疑，认为确实是燕赵歌的缘故，方才造成地域之战人族武者死伤惨重。
　　没有人相信，堂堂武圣之尊的沈雳，竟然会临阵脱逃。
　　但现在看见这个界域通道入口，看见沈雳之前的动作，印证燕赵歌的话，所有人心中都开始打鼓。
　　天雷殿开山立派千年以上，悠悠岁月自然形成属于自身宗门的骄傲与内部凝聚力。
　　骤逢大敌，天雷殿传人的反应，多数人都还是团结一心，抗争到底。
　　可是此刻，一众昔日横行雷域的武者们，却士气低迷，低下自己骄傲的头颅，感到心中的骄傲坚持都在破碎。
　　打碎这一切的，正是方才意图遁走的天雷殿自家殿主，沈雳。
　　一时间，天雷殿武者们，目光中充满了迷茫。
　　沈雳中了北冥分身两枪，已然重伤濒死，最后的拼死一搏却被燕赵歌用群龙殿堵住去路。
　　这位青雷武圣最后提起的那口气，此刻也不得不泄了。
　　他被鲜血覆盖的面孔上，蒙上一层绝望死气，木然盯着燕赵歌，显得分外狰狞。
　　北冥分身以傲寒武衣当了神霄天雷阵一击，然后追到沈雳身后，又是一拳打出。
　　如同枪锋一样的铁拳，洞穿沈雳的身体，从背后刺入，自胸前刺出。
　　北冥分身没有收拳，手臂伸直，如同将沈雳身体挑起，挂在枪头上。
　　沈雳一口血喷出，神色彻底灰败，身体气血快速衰老腐朽。
　　燕赵歌平静的看着沈雳，淡淡说道：“沈秃子，当年我广乘山遭大劫，与绝渊血战，你天雷殿来捡便宜，你以为林天峰等人死了，事情就算完了吗？”
　　“今天，是新账、旧账一起算。”
　　沈雳艰难的看着燕赵歌：“燕家小儿，你……莫要猖狂，老夫今日虽然栽在你手上，但你，和广乘山，也高兴不了多久！”
　　一边说着，沈雳双目之中透出光华，仿佛回光返照一样，呵呵怪笑起来。
　　“老夫，在下面等着你们！”
　　燕赵歌微微扬眉：“你把希望寄托在大日圣宗身上？我知道大日圣宗从苍茫山手里夺了斫天斧，但那又如何？”
　　“我说过，这次，要跟你们算算总账，大的小的一个都别想跑。”
　　沈雳瞪圆了眼睛，紧盯着燕赵歌：“猖狂的小子，不知死活！”
　　他看着燕赵歌，呵呵怪笑：“你现在还如此有自信，那是因为你不知道，这世上，有个存在，叫做界上界！”
　　“那是比八极大世界、炎魔大世界都要强大许多的世界，不，不是强大，是‘高’出许多，就仿佛大破灭之前，人间与天庭一样，一个在地上，一个在天上。”
　　“我们这个世界的人，只有修为达到武圣三重以上，才能去那界上界，你觉得那界上界中又会有多少强者，有怎样难以想象的强者？”
　　沈雳喃喃说道：“大日圣宗，呵呵，他们告诉老夫，也没安好心，而是要老夫去看看他们有一个多么强大的靠山，去看看这些年来我们几大圣地之间的争端，不过是人家棋盘上一局棋。”
　　燕赵歌听着，神色不变，只是了然的点点头：“大日圣宗这是自己没招了，终究还是从界上界请人‘下’来，你这么说，看来是人已经到八极大世界了？”
　　“你知道界上界？”沈雳有些意外，他摇了摇头：“你虽然知道，但看来你现在还根本不知道，那里有多么恐怖！”
　　“老夫不怕告诉你，让你有了防备，因为你再怎么提防都没有用。”
　　沈雳看着燕赵歌平静的面孔：“老夫知道你在想什么，你觉得界上界来人，和九幽真魔进入八极大世界一样，力量最高超不过武圣三重境界。”
　　“没错，确实是这样没错，但让老夫老告诉你吧，上界来人，本来就是要对付你老子燕狄的。”
　　“燕狄确实天纵之才，刚刚登临武圣就可以抗衡大炎魔王，但是他毕竟只有一人。”
　　“老夫知道燕狄什么水平，大日圣宗也知道，你觉得上界来人会不知道？”
　　“你觉得他们会来多少强者？”
　　“老夫承认，你在八极大世界，真的是一号人物了，但燕狄尚且要死，何况是你！”
　　沈雳笑道：“你要怎么做，就从老夫开辟的这条界域通道逃走吗？这是你唯一的生路。”
　　“但可惜，你能跑，广乘山和东海封印里的燕狄却跑不了！”
　　“你以为老夫方才离山，是干什么去了，正是受大日圣宗相邀，一起去踏平你们广乘山！接到宗门回报，这才掉头赶回来。”
　　燕赵歌闻言没有说什么，只是目光更加冰冷，沈雳从他脸上看不到任何畏惧。
　　“你……”沈雳膛目，却再发不出声音，他背后的北冥分身手臂一甩，然后再是一拳，将他头颅直接打飞出去！
　　一颗光秃秃的脑袋飞上半空，翻滚间露出沈雳死不瞑目的面孔。
　　是日，天雷殿殿主，青雷武圣沈雳，被燕赵歌击杀于天雷殿山门。
　　燕赵歌神情漠然，转身离去，他身后北冥分身披着傲寒武衣，双手向上击出，然后向两边用力一分。
　　神霄天雷阵崩裂，漫天雷云被撕碎，终年不见天日的此方大地，重新沐浴阳光。


第575章 燕赵歌何在？
　　傅恩书同燕赵歌分别之后，一路西行，赶回山门。
　　但当她穿越地域，抵达天域最东端的天东洲，同这里的广乘山武者联络上以后，却得到一个让她震惊的消息。
　　大日圣宗北上，进犯天中洲广乘山山门。
　　傅恩书心中生出不祥的预感。
　　苍茫山和碧海城此刻都没有圣兵或武圣，想要远赴天域支援力不从心。
　　浊浪阁一贯中立，可这种情况下多半会介入，沈雳就算不被燕赵歌找上门，也可能为浊浪阁所阻。
　　于是大日圣宗只能凭一家之力攻打广乘山，虽然他们掌握了太阴冠冕和斫天斧，但要来踩广乘山的山门，应该还有力有未逮。
　　太清袍看护方准身体，不到万不得已，不会轻易取用同人交手。
　　但这件事情，按理来说仅限广乘山最高层强者知晓，大日圣宗应该是不知道的。
　　广乘山还有张昆、何宁两位超凡大宗师坐镇，有太清袍在山，有山门守护大战的地利优势，大日圣宗贸贸然来犯，占不到多少上风。
　　“莫非大日圣宗有人超凡入圣，又或者有太阴之女晋升大宗师境界？”
　　傅恩书心中思索，但隐隐有些不安。
　　她想起了当初在沧海大世界同燕赵歌的交谈。
　　不敢迟疑，傅恩书连忙继续西行，赶赴天中洲。
　　还没回到山门，只是踏足天中洲地界，傅恩书就感到异样。
　　等她靠近广乘山一带，就见天空中一条条光带亮起，符纹密布，铺满整个天空，分明是守山的太清大阵运转到极致的表现。
　　而除了自家守山大阵以外，傅恩书还能隐约感觉到，在广乘山方向，有不止一个极为强大的气息传出。
　　那些强大的气息，给傅恩书的感觉，就仿佛是面对黄光烈又或者墨老人一样。
　　甚至，比黄光烈和墨老人似乎都还要更强。
　　至少，是武圣二重境界的强者，不止一个！
　　傅恩书心中一沉，大日圣宗自身不可能在如此短的时间里，突然涌现这么多顶尖强者。
　　解释只有一个，当初最坏的猜想如今成了现实。
　　大日圣宗在界上界的靠山，出手了。
　　不管大日圣宗是恳求也好，利诱也罢，那界上界的庞然大物，终于亲自下场动手，插手此前从来不管的事情。
　　大日圣宗将八极大世界以外的力量，引了进来。
　　某种角度来说该高兴，这说明大日圣宗自身没了办法。
　　但该面对的问题还是要面对，界上界的力量终于踏足八极大世界，广乘山该如何面对？
　　不说别的，眼前这不止一个武圣二重境界的强者大军压境，该如何解决？
　　更让傅恩书心情沉重的是，对方不可能不知道燕狄的情况，源自界上界的庞然大物，其自信与骄傲也不可能回避燕狄的问题。
　　如此情况下仍然出手，那就说明，他们要连燕狄一起解决，并且有充分自信！
　　广乘山这里的人或许都还不是主力，对方肯定有武圣三重境界实力的强者降临八极。
　　傅恩书感到心焦。
　　她此刻还不能贸然靠近，根本没办法突破对方强者的封锁回山。
　　虽然性格刚强无畏，还有些混不吝，但双方差距太大，傅恩书也不会傻到上去直接送死，还徒劳无益。
　　这时，傅恩书就听见远方天际响起一个声音，震撼虚空，仿佛传遍整个天中洲。
　　“那个名叫燕赵歌的小子，可有回来？”
　　广乘山上，以太上长老张昆与何宁为首，目前还在山门的高层强者，全部聚集于乾天峰上。
　　曾经昌盛的宗门，如今显得有些凋零，除了两个超凡大宗师以外，元符大宗师只剩聊聊数人。
　　掌刑殿首座常震、锁天峡首座宫长老、武库经楼首座孟长老以及传功殿首座秦长老等人，都神色严肃，站在张昆、何宁身旁。
　　在上方虚空里，则站着一群人。
　　堂堂大日圣宗当代宗主黄旭，此刻姿态，赫然带着几分恭敬，站在为首两人身旁。
　　其他随行来此的大日圣宗武者，更是毕恭毕敬站在后面。
　　为首两人，外观年龄看上去不过都三、四十岁，真实年龄难以分辨。
　　但是他们一身气势，压得整个广乘山上下不敢轻举妄动。
　　这两人，其中一人身着白衣，背后绣着赤红火焰图纹，张扬而又夺目，本人却没有说话，安静站在那里，表情显得漫不经心。
　　而另外一人，则身着绿衣，腰间悬剑。
　　说话的人正是这佩剑的绿衣男子，他低头俯视广乘山，乾天峰顶，张昆深吸一口气，言道：“本门弟子燕赵歌，参与东海封印炎魔的大战，在封印完成后，再未出现过，如今生死未卜。”
　　绿衣男子也不在这个问题上多纠缠，而是径自说道：“既然如此，他留在这山上的一切，你们交给我。”
　　张昆等人面面相觑，脸色都沉了下来。
　　脾气再好的人，面对这样的要求，也会心里冒火。
　　只是对方的实力和背景，让众人都敢怒而不敢言。
　　绿衣男子神情平静，语气理所当然：“我名晋杰，光明宗客卿，来自何方，你们也都知道了。”
　　“你们这方世界的事情，我等上界中人本无心插手，但有一样属于我光明宗的宝物，流落在你们这方世界，如今着落在你门下叫燕赵歌的弟子身上。”
　　“他人不在，那就从他的东西上找找线索。”
　　晋杰徐徐说道：“那件宝物，我们必然要取回，你们如果配合，也不至于难为你们。”
　　张昆深吸一口气，沉声说道：“他的东西，都在他随身缩影囊中，都跟他本人在一起。”
　　晋杰不在意地说道：“无妨，我将他的住处带走再说。”
　　语气随意，意思却是要以力量挖山开石，将燕赵歌居所连同周围土地一起挖走。
　　张昆还待同对方周旋，黄旭突然开口说道：“广乘山当初从地域活着离开的人，除了燕赵歌以外，还有一个叫方准的，并且有一件圣兵名太清袍，随方准一起返回这里。”
　　“而且，应该是燕赵歌当时送他们离开地域。”
　　晋杰轻轻一挑眉梢：“哦？”
　　他身旁那个一直安静站着的白衣男子，闻言漫不经心地说道：“那这个方准，和那件圣兵，也一起交给我们带走。”


第576章 同我交手，你不够格
　　听说对方要将方准和太清袍也一同带走，张昆与何宁等人都变了脸色。
　　就算作风再怎样温和保守，也难以同意这样的要求。
　　等同于无条件缴械投降了。
　　张昆沉声说道：“尊驾未免有些强人所难……”
　　那白衣男子打断他的话：“没跟你们商量，你们只需要服从就可以了。”
　　其周身穴窍都有道道光线飞射而出，散发万丈光明，震得太清大阵都在微微颤抖。
　　那绿衣剑客晋杰没有拔剑，只是若无其事地说道：“之前说过，你们这方世界的事情，我等无心插手，你们几个宗门之间的争斗，亦没打算参与。”
　　“但反过来，灭掉你们的道统传承，也只是随手之劳，没什么大不了的。”
　　“一切看你们表现，或者看我们想不想。”
　　虽然强敌当前，两个武圣二重境界的强者，光是站在那里，就让太清大阵颤抖，仿佛随时会崩溃。
　　但广乘山众人这时都没有露出屈服之意，沉默的面对上方两人。
　　有大日圣宗武者冷笑道：“你们还把希望寄托在东海的燕狄那里吧？劝你们还是死了这条心。”
　　“那燕赵歌最后消失的地方，就是在东海封印里，虽然他死了的可能性最大，但那封印之力断然无法摧毁被他带走的宝物。”
　　“上界高人专程来此，又怎么可能漏了东海那边？”
　　“一位武圣四重境界强者，两位武圣三重境界一起降临八极大世界，燕狄敢放肆，只有死路一条。”
　　张昆等人闻言，脸色顿时发白。
　　这验证了他们心中最坏的预期，事实真相让人绝望。
　　对方并没有虚言诓骗的必要，有大日圣宗详细说明八极大世界的情况，光明宗中人从界上界下来，自然会有万全准备。
　　虽然那位武圣四重境界强者，实力会被压制到他本人武圣三重巅峰的层次，但那也必然要比寻常武圣三重境界强者更加强大。
　　这样三个强者一起降临八极大世界，当真是毫无悬念可以横扫天下。
　　黄旭扫了方才说话那大日圣宗武者一眼。
　　对方醒悟，不该将情况详细告诉广乘山。
　　广乘山不知情，心中还存着挣扎的希望，就会反抗此地的晋杰二人，如此一来，顺势直接铲平广乘山。
　　现在张昆等人最后的希望破灭，可能就此屈服，晋杰二人反而不会动手了。
　　“这样一方世界，有人刚入武圣，可抗衡武圣三重境界？我却不信的。”白衣男子淡淡说道：“可惜师叔命我来这边，否则我真想去东海看看。”
　　晋杰言道：“听闻我们要找的人，那个叫燕赵歌的年轻人，便是他的儿子，实力也远超同境界武者，或许是真的也说不定？只是不知道，是这对父子体质特殊，机缘福泽深厚，还是这广乘山的传承中另有奥妙？”
　　白衣男子杨展华说道：“既然如此，将这门派书库中的典籍也一并带回去，我看看到底有什么特殊之处。”
　　张昆、何宁等人闻言，深吸一口气，对着两人怒目而视。
　　杨展华轻描淡写扫了广乘山众人一眼：“看来是不想老实听话了，既然如此，直接灭了吧，白白浪费这许多唇舌。”
　　说着，他一抬手掌，万丈光明一起向着掌心汇聚，然后便朝着广乘山山顶落下。
　　张昆神色苦涩：“难道说祖宗基业，今天要断送在我等手中？”
　　何宁一声叹息：“事到如今，也没有办法了。”
　　说罢，双手一招，属于广乘山的圣兵太清袍，落在这白发苍苍的老妪身上。
　　这时，自然顾不上维护方准。
　　交圣兵，交宗门宿老，交宗门典籍，任由对方搜山……
　　这些事情答应下来，一个门派跟灭亡也没分别了。
　　太清袍加身，何宁矮小的身躯瞬间高大起来，但面对那光明宗出身的武圣杨展华，仍然显得弱小。
　　所幸太清大阵道道光辉落下，让她其实再次高涨。
　　杨展华却丝毫不在意，就是简单一掌落下，天地完全漆黑一片，光芒全部都被聚拢到他的手中。
　　太清大阵阵纹还是不断崩解碎裂，几乎只是瞬间，何宁口中便喷出鲜血，浑身骨骼嘎吱作响。
　　广乘山众人全部骇然，对方随手一掌，便已经让他们难以抵挡。
　　看看出手的杨展华，再看站在一旁全然没有动手意思的晋杰，广乘山众人脸色苍白如纸，不见丝毫血色。
　　大日圣宗众人，看着如此强势的光明宗强者，心情也有些复杂。
　　不过眼见此前的宿敌，现在走向灭亡，一众大日圣宗武者又感觉心中快慰至极。
　　近几年来，在广乘山身上受到的闷气，一朝发泄。
　　黄旭嘴角浮现淡淡笑意：“今天起，这世上再无广乘山了。”
　　晋杰看着快要崩溃的广乘山众人，不在意的笑了笑：“敬酒不吃，非要吃罚酒，能怪谁？”
　　杨展华则有些意兴阑珊：“掌法不错，功法也不错，根底相当好，但不值得你跟我一同过来，早知如此，我去东海会会那燕狄。”
　　正说着，杨展华神色突然微微一动。
　　他身旁的晋杰，笑容也收敛几分。
　　一个声音突兀的自远方天边响起：“你同家父交手，还不够格。”
　　震荡的太清大阵，在这一刻仿佛突然有了主心骨，条条光纹凝结在一起，化为一条光辉路径，延伸向东北方向。
　　光路尽头，现出几个人影，当先一人，正是燕赵歌。
　　北冥分身和傅恩书都跟在燕赵歌身后，燕赵歌目光平静，看向对方。
　　“就算三个武圣三重境界的武者，想要开启东海封印，也需要不少时间，我就先处理你们好了。”
　　燕赵歌目光扫过大日圣宗众人。
　　明明站在杨展华和晋杰身后，但大日圣宗武者，包括黄旭在内，都感觉心中一寒。
　　燕赵歌目光在他们那边一扫而过，最后停留在晋杰和杨展华身上。
　　“不知死活的小子。”晋杰微微扬眉，嘿然道：“你就是燕赵歌？”
　　杨展华静静说道：“你，说谁不够格？”
　　燕赵歌上下打量他，摊手笑道：“不好意思，确实是我说错话了，我更正一下……”
　　不等对方表情变化，燕赵歌笑容转冷：“应该是，同我交手，你都不够格，更别说家父了。”


第577章 一根竹杖打圣兵
　　杨展华上下打量燕赵歌，神情不见多少变化，但是广乘山周围所有人，都能感觉天空变得阴冷。
　　他微微偏了下头，冲黄旭问道：“他就是那燕赵歌没错吧？”
　　黄旭点头：“不错，他就是燕赵歌，按理说没到武圣修为，卷入东海结界应该无法生还才对，不曾想现在竟然出现在这里。”
　　“活着好，要找的正是他。”杨展华淡淡说道：“不知天高地厚的小子，我不杀你，但先打烂你那张嘴。”
　　说罢，杨展华不再理会广乘山众人，直接一掌向着燕赵歌拍落。
　　燕赵歌只感觉眼前天地瞬间就白茫茫一片，再看不见别的景象。
　　随着他修为不断提高，实力不断增强，这样近乎失去感知能力的情况已经许久不曾遇到。
　　仅这一招就可以知道杨展华实力之强大，绝非等闲可比。
　　“幽明圣教当年的路数……唔，莫非大日圣宗在界上界的靠山，是和那幽暗宗同出一源却是死敌的光明宗？”
　　燕赵歌心中思忖，泰山崩于前而色不变。
　　身旁北冥分身踏前一步，身上亮起冰蓝光辉，化作一副轻铠，显化傲寒武衣本来面目。
　　浩瀚冰海扩张开来，潮起潮落间，冰龙出海。
　　狂猛的鲲鹏自冰海中浮起，卷动无边巨力和冰海群龙，一起迎击杨展华掌心无量光明！
　　双方硬碰一招，鲲鹏破碎，光明泯灭。
　　杨展华微微扬眉：“这就是你的底气吗？你能从东海封印里生还，是得此人相救？”
　　晋杰也有些意外的看向北冥分身：“阁下倒是修为不弱，在下界少有你这样的人物。”
　　武圣一重境界强者，有圣兵在手，可与武圣二重境界强者争锋。
　　但杨展华是光明宗嫡传正统超凡入圣，修为实力在同境界武者中矫矫不群，纵使赤手空拳，可也没有多少武圣一重境界的人，凭一件下品圣兵就能与之对抗。
　　大日圣宗的黄旭，广乘山的张昆、何宁等人也感到震撼。
　　杨展华方才攻山，虽然仅仅牛刀小试，却也让一众八极大世界的武者心头发沉。
　　在他们看来，碧海城城主宋无量，有碧海丹心剑在手，怕是都扛不住眼前这个从界上界来的杨展华。
　　“可惜，也就仅此而已了。”杨展华略微感到意外之后，神情便恢复平静。
　　他头顶升起金光万丈，浮起一顶金冠。
　　无穷光明笼罩四方，仿佛灼灼大日。
　　感受其中雄浑浩瀚的力量波动，广乘山上众人心头沉到谷底：“圣兵！”
　　金冠之力加持，杨展华气势顿时狂涨，压倒北冥分身同傲寒武衣。
　　傅恩书站在燕赵歌身后，也眉头紧皱：“不仅仅是个人实力修为高强啊……”
　　燕赵歌脸上不见意外之色：“就像高过武圣四重境界的人难以从界上界‘下’来，就算来了实力也会被压制到武圣三重境界，中品圣兵也‘下’不来，但下品圣兵却可以。”
　　他看着杨展华，突然一笑：“可惜没用，说你不够格，你还不服气，那就让你知道一下，你为什么不够格好了。”
　　话音未落，群龙咆哮之声响起，一座辉煌宫殿突兀的出现在北冥武圣身前，挡住杨展华和他随身圣兵旭日冠的去路。
　　宫殿大门打开，感受其中如同汪洋般的真龙之气，杨展华有些吃惊：“这里怎么会有这么多龙族？”
　　群龙殿上道道光辉放出，笼罩杨展华，将杨展华和旭日冠一同暂时镇住。
　　杨展华发出一声怒啸，周身光芒大放，要冲出群龙殿光辉的笼罩范围。
　　他实力确实强劲，左冲右突，上方群龙殿都在不停摇晃，仿佛随时会被掀翻。
　　燕赵歌神色沉着冷静看着一切，却是在心中体味对方的武学力量意境。
　　晋杰表情阴沉下来。
　　虽然眼看杨展华很快就能脱困，但眼前景象还是让他感觉脸上一起无光。
　　周围大日圣宗和广乘山的人都看着，晋杰摇摇头，踏前一步，整个人瞬间变得锋芒毕露，无比锐利。
　　虽然不及杨展华那样恢宏霸道，但是晋杰给人的感觉，更加刚猛凌厉。
　　他腰间长剑出鞘，化作一道碧光，目标直指燕赵歌。
　　晋杰没有去助杨展华，否则对方反而可能不领情，但拿下燕赵歌，却没有任何犹豫。
　　可是他的剑快，北冥分身更快，身着傲寒武衣，挡在晋杰身前。
　　“可惜佩剑之前受损，留在界上界温养了。”晋杰皱眉，不过他实力也是极强，完全不逊色杨展华，一件上品灵兵在手，也发挥出极为强大的力量，剑光展开，将北冥分身笼罩。
　　这一静下心来交手，晋杰渐渐发现不对。
　　眼前的北冥分身沉默寡言，不声不响，虽然一身武道修为惊世骇俗，展现得淋漓尽致，却总微微带有一点呆板的感觉。
　　晋杰留心观察，脑海中陡然冒出一个念头：“……应该不会吧？”
　　此刻，围观众人，不管是大日圣宗还是广乘山，也都感到吃惊。
　　从界上界而来，两个武圣二重强者，一时间竟然拿不下燕赵歌，难免出乎他们的意料。
　　“那宫殿，是何宝贝？那个武圣，为什么帮助燕赵歌？那件圣兵看起来像是传闻中，昔年冰龙武圣的傲寒武衣，可是此人却又不是冰龙武圣，这究竟……”
　　众人心中都惊疑不定，大日圣宗宗主黄旭这时足踏虚空，迈步向前，朝着燕赵歌走去。
　　燕赵歌看了他一眼，淡淡说道：“你倒会挑时机。”
　　黄旭言道：“你却不会挑时机，我是你，就不会出现。”
　　晋杰未落下风，杨展华虽然被困，但眼看就可以脱身，他们一方仍然稳操胜券，广乘山看不出有真正翻盘的机会。
　　趁此时机出手拿下燕赵歌，既立了功劳，也不让界上界的光明宗过分轻视自家大日圣宗。
　　黄旭着实打得好算盘，问题只在于他有没有本事拿下燕赵歌。
　　一团黑茫茫的光团出现在黄旭手中，他将之高高举起，虚空顿时为之震撼。
　　原属于苍茫山的圣兵，斫天斧！
　　黄旭一斧劈落，虚空顿时出现裂痕，降临燕赵歌头顶。
　　燕赵歌见状，不仅没有躲避，反而轻笑一声。
　　他手里紫光闪动间，突然多出一根墨绿竹杖。
　　竹杖分五节，一共五尺长。
　　没有半点灵气露出，也显不出丝毫神异，就如同普通竹竿一样。
　　但燕赵歌抄起竹杖，就向着黄旭劈头盖脸打下去！
　　墨绿竹杖同斫天斧碰在一起。
　　结果竟然是圣兵斫天斧一颤！
　　黄旭愕然，圣兵被一根五尺竹杖打得颤抖？
　　斫天斧在空中一顿，燕赵歌的动作却没有丝毫停顿，立刻又是第二下，继续打向黄旭。
　　黄旭大惊，身上光辉闪烁间，一身长袍亮起光辉，长袍上九轮金灿灿的大日一同冉冉上升。
　　“啪！”
　　一声闷响，九轮太阳齐齐坠落！
　　一件上品灵兵，被燕赵歌一杖打得崩灭！
　　黄旭目瞪口呆！
　　“广乘山与大日圣宗之间再如何斗，也是八极大世界的事情。”燕赵歌嘿然一笑：“你现在找了外人进来掀桌子，告诉我你不打算按原先的规矩来了？”
　　“也可以，能找到人也算一种能耐，大家各凭本事。你掀桌子，那我就烧房子，你和你找来的人，都别想走。”


第578章 我的分身，不是武圣一重
　　燕赵歌失踪多时，突然再次出现，更有武圣相随，群龙殿至宝相护，着实出乎大日圣宗等人预料之外。
　　但黄旭还是决定动手，他敢动手，自然有十足的依仗。
　　虽然丢了大日衡天尺，但斫天斧同样是圣兵，虽然之前受重创如今尚未修养完满，但元气已经恢复，黄旭也已经渐渐熟稔这件圣兵。
　　不管是那陌生的武圣，还是古怪的宫殿，此刻都被光明宗的两位武圣牵制。
　　广乘山里的人被挡住出不来。
　　那陌生武圣如果敢把傲寒武衣给燕赵歌，其自身就抵挡不住晋杰。
　　如此一来，斫天斧在手，黄旭自然有把握拿下大宗师境界的燕赵歌，所以他慨然出手。
　　虽然可能引起杨展华、晋杰的不满，但大日圣宗也必须要有所表现才行，否则难免被人看低。
　　于是，黄旭便出手了，然后……
　　然后他就懵了。
　　一旁的大日圣宗武者也全都懵了。
　　连正在同北冥分身交手的晋杰都呆了一下。
　　一件圣兵，被一根竹杖打得倒退？
　　那还是竹杖吗？
　　莫非是什么特殊的宝物？
　　神物自晦，所以外表看不出奇特之处？
　　可是左看右看，除了泛着淡淡紫光以外，怎么看都只是一根普通的墨绿竹节。
　　没有任何灵气流露，没有丝毫独特的力量彰显，就算在同斫天斧接触，将斫天斧打退的那一瞬间，也感受不到任何神异。
　　可就是这样一根不起眼的竹杖，打退了圣兵斫天斧，更一杖抽碎黄旭随身的上品灵兵九阳袍。
　　九阳袍，大日圣宗宗主随身的上品灵兵。
　　大日衡天尺一般掌握在宗门中最强者手里，不一定为宗主专用，而这件九阳袍就相当于大日圣宗宗主的身份象征。
　　可是，现在却被一根看似普普通通的竹杖，一下子打得崩灭！
　　黄旭目瞪口呆，只感觉眼前一黑，差点从半空中摔下去。
　　“这小子好古怪！”晋杰看着燕赵歌手中墨绿竹杖，再看自己眼前的北冥分身，心中凛然：“这个武圣，没有自己独立思想，而是这小子炼化的一具分身！”
　　“大宗师武者炼化武圣为分身？！”
　　晋杰深吸一口气，头一次认真打量燕赵歌，更是吃惊：“真实年龄，没比外貌大出多少，这么年轻的年纪，元符大宗师？！”
　　他定了定神，剑光一展，波澜万丈，就向着燕赵歌本身攻了过去。
　　“小子，看看你那竹枝，能否打断我手上之剑？”
　　北冥分身冷笑一声，手中突然多了一杆金灿灿的长枪，枪杆上尽是龙鳞。
　　一枪刺出，群龙咆哮！
　　在龙墓中得了那么多龙尸，又有北冥分身这武圣分身在，燕赵歌的炼器之术可以充分发挥。
　　圣兵难炼，但短时间内炼制上品灵兵，却不过等闲。
　　北冥分身这长枪，还并非上品灵兵，而是一件圣兵的模子，虽未入圣，却也威力无俦。
　　身披傲寒武衣，北冥武圣一枪在手，实力更远胜方才赤手空拳之时。
　　一式鲲鹏垂翼，直接崩灭万丈碧绿剑光星河，枪锋直指晋杰眉心。
　　晋杰一惊，回剑防御，险之又险挡住枪锋。
　　与此同时，燕赵歌再次打退斫天斧后，墨绿竹杖在半空中抡圆了，就朝着晋杰手中长剑打来！
　　晋杰自身武圣雄浑巨力，被北冥分身和傲寒武衣压制住难以发挥，只能眼睁睁看着燕赵歌一杖将他手中上品灵兵宝剑，直接打成两截！
　　“我看，能打断。”燕赵歌一笑：“我这根竹杖，打人没那么好使，但打各式宝物，多少还能起点作用的。”
　　一句话不仅气得黄旭眼前再次发黑，连晋杰都憋闷得想要喷血。
　　多少还能起点作用？
　　打得圣兵倒退，打上品灵兵一下子直接打得崩灭！
　　晋杰深吸一口气，转头看向黄旭，厉声喝道：“将那斧子给我。”
　　黄旭这时候也顾不得保留，连忙答应。
　　但燕赵歌的北冥分身，却再次迎了上来，手中龙鳞枪一横，挡在两人中间。
　　晋杰目光变得冰冷：“你真以为一个武圣一重境界的人，能挡住我们？”
　　他全身上下，碧绿光华狂涌，化作仿佛翡翠一样的剑罡，凝结成实体，自身坚固，锋芒毕露，仿佛无坚不摧。
　　剑罡纵横天际，碧光所及之处，虚空凝聚，然后破碎！
　　但他发现，燕赵歌的北冥分身并没有攻上来，而是站立在原地没动，周身穴窍中，也有道道光华流转而出。
　　万里冰海在北冥分身头顶凝结而成，冰海中条条冰龙沉沉浮浮。
　　一头巨大无朋的鲲鹏从深海冲出，化作大鹏。
　　但光影闪动间，这鲲鹏竟然一分为二。
　　鲲鱼重新入水，而大鹏扶摇九天。
　　北冥分身整个人气势都再不同，即便没有傲寒武衣加持，也不让晋杰专美于前。
　　“更正你一个错误的认识。”燕赵歌微笑说道：“我这分身，不是武圣一重境界。”
　　得到多种顶级绝学，并修练有成，百尺竿头更进一步。
　　更重要的是，炼化龙墓中大量真龙遗留精气入体。
　　在澎湃浩瀚力量于自身武学领悟融会贯通后，燕赵歌的北冥分身，踏足武圣二重境界！
　　北冥分身双手握住手中龙鳞枪，一枪刺出，鲲鹏合击，滔滔冰海相随，瞬间将晋杰所发之翡翠剑罡打成齑粉！
　　一声断喝，北冥分身便又是一枪攻上，迫得晋杰忙不迭后退。
　　另一边的黄旭大惊。
　　他此刻心中后悔，感到自己操之过急。
　　不过，眼见群龙殿动荡，马上就要压制不住杨展华和旭日冠，黄旭心中稍安。
　　他连忙后退。
　　只要等杨展华和旭日冠脱困，同晋杰联手，胜负之势立刻就会逆转。
　　但燕赵歌一步就到了黄旭跟前，手中墨绿竹杖一杖打下，顿时打得黄旭差点握不稳斫天斧。
　　燕赵歌看着黄旭，冷冷一笑：“是了，这东西不是你大日圣宗的，打坏了，你并不心疼。”
　　手中竹杖划了一个圈，动作由刚猛变得轻柔。
　　竹杖搭在斫天斧上，压住斫天斧，使之无法动弹。
　　黄旭脸色大变。
　　燕赵歌手中竹杖轻轻一带，将斫天斧分到一旁。
　　然后他自己左手便高高举起，朝着黄旭一掌打落！
　　黄旭一声闷哼，一掌向上迎起。
　　一座似宝塔似法坛的天坛立起，闪耀万丈阳光，八轮金色大日冉冉上升。
　　但燕赵歌一掌倾天，一式番天印轰落，直接将金色大日连同那符阵天坛一起拍碎！
　　燕赵歌语气冷漠：“今天，日落。”
　　恐怖掌势卷动破碎的金光一起向下，如同天穹坠落，大日湮灭。
　　黄旭目眦欲裂间，被燕赵歌翻天一掌打得脑浆迸裂！


第579章 我打得就是上界高人！
　　大日圣宗当代宗主，黄旭，被燕赵歌一掌，当场打死在广乘山外！
　　在场其余大日圣宗武者，都呆若木鸡。
　　便是广乘山上的张昆、何宁等人，一时间也有些失神。
　　在燕赵歌现身时，广乘山众人都心情复杂。
　　虽然燕赵歌似乎是正主儿，两大光明宗强者兵临广乘山，就是为了燕赵歌而来，仿佛是燕赵歌为广乘山带来这样一场大祸。
　　但当燕赵歌真的现身时，虽然感怀他有担当，更欣喜他此前在东海封印时安然无恙，可是众人还是不禁为他担心。
　　毕竟，眼前的敌人实在太过强大，对己方完全形成碾压之势。
　　何宁已经重伤，本准备将太清袍交于张昆，好出手救助燕赵歌。
　　但现在，所有广乘山耆宿们，这一刻也集体陷入呆滞中。
　　看着燕赵歌抵挡杨展华、晋杰两大强者……
　　看着燕赵歌一根竹杖打得圣兵斫天斧难以招架……
　　看着燕赵歌一掌打死大日圣宗宗主黄旭……
　　饶是广乘山与大日圣宗早已经是死敌，但眼见对方一宗之主被燕赵歌打得脑袋开花，张昆等人还是忍不住浑身打个哆嗦。
　　这要是燕狄或者元正峰也就罢了，但燕赵歌如此如此轻描淡写打死黄旭，不仅仅让大日圣宗众人呆滞，连自家广乘山的人都感觉世界仿佛变得不真实起来。
　　尤其黄旭还有圣兵斫天斧在手，却没有任何用处。
　　燕赵歌一掌拍死黄旭，表情不见丝毫变化，手中竹杖一抖，斫天斧已经脱离黄旭控制，落入燕赵歌手中。
　　滚滚乌光，隐隐有些抗拒，但又归于沉寂。
　　晋杰脸色铁青。
　　即便是大日圣宗宗主，黄旭的生死，他并不在意。
　　但黄旭与他同行，随他和杨展华一起来广乘山，结果广乘山的人却当着他的面将黄旭杀死，这让晋杰如何不感到羞愤？
　　可是，此刻他面对与自己同为武圣二重境界，却有圣兵傲寒武衣随身，更有龙鳞枪在手的北冥分身，却根本无法救援黄旭，只能眼睁睁看着燕赵歌打死黄旭，夺取斫天斧。
　　更让晋杰羞恼的是，他现在自身难保了！
　　北冥分身狂暴一枪，打碎晋杰的剑光，晋杰全力躲闪，仍然挂彩，血染长天。
　　而在这时，群龙殿不停动摇，所散发出的道道龙形光辉，渐渐开始破碎。
　　一个光芒万丈的身影，从群龙殿镇压下挣脱出来！
　　晋杰大喜，杨展华终于脱困了！
　　杨展华手上，有圣兵旭日冠，当可抗衡燕赵歌的北冥分身与傲寒武衣。
　　唯一忌惮者，乃是燕赵歌那支古怪的墨绿竹杖。
　　晋杰刚要提醒杨展华，却见眼前燕赵歌的北冥分身虚晃一枪后，身形不进反退。
　　北冥分身却不是怕了，而是以近乎流光般，快到他人难以看清的速度，瞬间冲到杨展华和群龙殿附近！
　　晋杰本就落在下风，速度又不如北冥分身，想要阻拦都做不到，只能大喝：“展华小心！”
　　杨展华刚刚从群龙殿镇压下冲出，面前道道龙气还没有散尽，就觉得眼前一花。
　　狂暴的枪锋，转瞬之间，同他近在咫尺！
　　杨展华甚至来不及躲闪，只能将自己光明常照法的功力运转到极致，和头顶圣兵旭日冠力量相合，全力施展光明宗嫡传绝学不灭光明身。
　　仿若光明遍照，永恒不灭，万丈光辉凝结与杨展华一身，使得他通体仿佛光人。
　　强大的防御力硬抗北冥分身攻击，北冥分身这一枪居然没能打破他的护身宝光。
　　但饶是如此，杨展华的身体也轰然后退，被打得倒飞出去。
　　而在他身后，群龙殿大门开启，仿佛巨龙张开大嘴，一口将他吞下。
　　然后大门“砰”的紧闭，犹如巨龙合嘴。
　　前一刻光芒万丈的杨展华，瞬间又没了踪影，再次被群龙殿陷住。
　　人生大起大落实在太快，晋杰刚刚才因为杨展华脱困而放松的心情，立刻一紧。
　　果然就见北冥分身并没有进入群龙殿继续追击，而是转身把枪头重新对准他，电闪雷鸣间再次杀了过来！
　　赤手空拳，只能凭自身修为的晋杰，面对武装到牙齿的北冥分身，顿时险象环生，左支右绌。
　　“希望邓长老他们还在那地域，没来得及去东海，如此应该很快就能赶到！”晋杰闷哼一声，掌心突然多了一块玉佩，用力捏碎。
　　就在这时，北冥分身大步向前，一枪刺向晋杰。
　　晋杰勉强避让开来，但北冥分身速度如电，一步迈出，拉近了双方距离，然后枪杆一横，打在晋杰胸腹间。
　　对方一口鲜血喷出，北冥分身得势不饶人，右手抓住枪杆，左手闪电般探出，一式鲲鹏神爪，抓住晋杰手臂，让他无法再退开。
　　然后右手倒持长枪，枪头捅入晋杰胸口！
　　晋杰没有看北冥分身，而是瞪着远方的燕赵歌：“小子，你好狠的手段！”
　　燕赵歌漠然说道：“现在说这些，还有意义吗？”
　　晋杰嘴角止不住的溢血：“本来只是找你查询你们这方世界的地域中，镇压九幽裂缝那件宝物的下落而已，但现在是你自己找死！你，和你身后的宗门，都将灭亡！”
　　燕赵歌神色平静：“哦，你们要找的那件宝物，就在我这里，但我不打算给你们。”
　　晋杰瞪大眼睛：“你敢……”
　　燕赵歌神色不变：“若说大家平等交易，但看你们样子，一来不觉得我们平等，二来也没打算交易，而且话说回来，能比这宝贝价值更高的东西，我很怀疑你们有没有。”
　　晋杰盯着燕赵歌：“小子，你太不知天高地厚了，有些宝物，不是你能掌管拥有的，那宝物本就不是你们这方世界可以容纳，你拿在手上，是给自己招祸！”
　　“献给光明宗，光明宗亦不会亏待你，这是你唯一的出路！”
　　燕赵歌一笑：“所以你看，终究还是要动手的，我说我要留着，你们似乎不打算放弃，仍然要来抢夺。”
　　“你们要抢，我又不想让给你们，那怎么办？只能打喽。”
　　“上界高人，呵呵……”燕赵歌淡淡说道：“我打得就是你们这种上界高人。”
　　北冥分身悍然发力。
　　晋杰膛目大喝：“你……”
　　话未说完，鲲鹏巨力，直接将他开膛破腹！


第580章 打得就是你嫡传正统
　　北冥分身抓着枪头的右手向下一划，恐怖的枪锋在无边巨力推动下，直接将晋杰胸腹斩开。
　　道道黑色与金色交织的光辉，将晋杰五脏六腑，骨骼血脉，尽数破碎。
　　天地间响起一阵“噼里啪啦”的声音，仿佛无数岩石碎裂。
　　武圣强者比金铁山岩还要强韧的肉身，也抵挡不住北冥分身的恐怖力量，被不断摧毁。
　　鲜血爆发出来，比火山岩浆还要炽热，洒落大地，直接就是漫山遍野的烈火。
　　燕赵歌神色不变，挥了挥手，燎原大火熄灭。
　　晋杰瞪大了眼睛，双目中神采渐渐消失，生命的火苗熄灭。
　　不论是半空中的大日圣宗武者，还是乾天峰顶的广乘山武者，全都呆呆看着这一幕。
　　眼前景象的冲击力，比起先前燕赵歌一巴掌拍死黄旭，还让他们感到震撼。
　　黄旭虽然是大日圣宗现任宗主，但终究是八极大世界的人，不管敌我双方，都跟他打过不少交道，非常熟悉。
　　双方明争暗斗这么多年，黄旭陨落在燕赵歌手里，虽然让人吃惊，但也很快被接受。
　　可是晋杰，却并不是八极大世界的人，而是来自那传说中的界上界。
　　来自那即便是现在，对于很多人而言甚至无从知晓，难以想象的地方。
　　仿佛居于九天之上，同众人自有生存的八极大世界完全不同的层次，在大家眼中仿若天庭仙界一般的存在。
　　光明宗，便是大日圣宗武者，也不知道，那里到底强大到什么程度。
　　他们只知道，对方接到消息后，立刻就抽调人手降临八极大世界。
　　从为数不多的交谈中来看，在杨展华、晋杰等人眼中，“下”到八极大世界，并非好差事。
　　若不是为了太阳印、太阴冠冕这样的宝物，能立下大功的话，没什么人愿意“下”来。
　　就这样，光明宗降临的强者，也足以横扫八极大世界。
　　哪怕这里有可以媲美武圣三重境界强者的燕狄，对方却也做好准备，要凭数量围杀。
　　晋杰并非光明宗嫡传，但身为武圣，在光明宗中地位便不同。
　　如今燕赵歌竟悍然将晋杰斩杀，如何能不让众人愕然不知所措？
　　大日圣宗武者呆呆看着燕赵歌：“他疯了吗？”
　　“难道他不知道，这样一来，跟光明宗再无转圜余地了吗？”
　　“光明宗降临八极大世界的人，可不止这两个武圣二重境界的强者，还有武圣三重，甚至武圣四重境界的大能强者呀！”
　　虽然心中巴不得光明宗灭掉广乘山，但此刻眼见燕赵歌竟将晋杰悍然斩杀，大日圣宗的人也惶恐起来。
　　“光明宗，不会迁怒整个八极大世界，不会迁怒我们吧？”
　　“别的不知道，但这小子闯下如此滔天大祸，必然思路一条。”
　　广乘山上，张昆等人，脸色也有些苍白。
　　必死局面下，被人欺上门，众人不乏抗争到底，舍命一搏的勇气。
　　但眼看着局势不那么危急了，燕赵歌却悍然将对手斩杀，结下大仇，张昆、常宁他们顿时心中苦涩。
　　张昆忍不住提声说道：“赵歌！界上界下来的光明宗武者，不仅仅是这两人，至少都还有一个武圣四重，和两个武圣三重的强者降临啊！”
　　燕赵歌转头看了乾天峰一眼，若无其事点头：“虽然不知道具体数目，但想也知道，对方强手不会少。”
　　“大日圣宗肯定将家父的情况告知光明宗的人了，他们要下来与我们为难，必然要将家父计算进去。”
　　燕赵歌仰头思索一下：“武圣四重境界，降临八极大世界，会被压制到武圣三重巅峰，那就等于是三个武圣三重。”
　　张昆言道：“不错，你爹在东海封印还需要些时日才能出来，可就算他出来，也双拳难敌四手……”
　　他正说着，燕赵歌却手一甩，那墨绿竹杖落入北冥分身手里。
　　然后北冥分身直接转身进了群龙殿！
　　所有人瞠目结舌。
　　张昆瞪大眼睛：“赵歌，那晋杰自称光明宗客卿，并非嫡传，而这个杨展华，恐怕是光明宗嫡传正统啊！”
　　燕赵歌笑了笑：“我知道啊，打得就是他嫡传正统。”
　　张昆张了张嘴，说不出话来。
　　这些年来，燕赵歌成就斐然，不断立下奇功大功，俨然八极大世界青年第一天骄，可与各家耆宿平起平坐。
　　身份地位和实力手段，都不能用寻常年轻人来衡量。
　　以至于连广乘山自家人有时候都会遗忘，眼前的青年，在他那风度井然的外表下，是一个嚣张跋扈的灵魂。
　　这位青年第一天骄，捅娄子惹祸的本事，跟他立功的本事一样出名。
　　只不过，与其他人不同的地方在于，他哪怕捅破天去，绝大多数时候也不需要别人帮忙善后，自己就能力挽天倾，所以才有今日之盛名。
　　群龙殿此刻在不停震荡着，杨展华要从中冲出。
　　眼看着他就要冲破群龙殿大门的时候，大门突然敞开了。
　　杨展华欲要冲出，然后眼前一花，锐利枪锋瞬间到了眼前。
　　如此熟悉的感觉……
　　杨展华勃然大怒，却又无可奈何。
　　仿佛时光倒流一般，熟悉的方法，熟悉的姿势，原样再来一遍。
　　北冥分身再次一枪，将杨展华逼得倒退回群龙殿中。
　　这次，群龙殿大门并不关闭，北冥分身也冲了进来，枪势疾风暴雨一样袭向杨展华！
　　杨展华看着身披傲寒武衣的北冥分身，大喝道：“好，就看看你有多大本事！”
　　旭日冠加持下，他的掌势，仿佛源源不尽，万丈光芒照耀，从无间断，无日无夜，让天地一片永恒白昼。
　　光明宗嫡传绝学，无尽明光掌！
　　可这次，北冥分身却没有硬拼，单手持长枪，枪势由刚变柔，卸去杨展华的掌力。
　　另一只手，抄起墨绿竹杖，就向着杨展华的旭日冠打去！
　　杨展华之前全在和群龙殿纠缠，见墨绿竹杖平平无奇，没有丝毫起眼的地方，心中大奇。
　　虽然心中憋火至极，但对于反常的情况，他还是选择稳妥，想要先避开。
　　但北冥分身枪法化刚为柔缠住杨展华，杨展华脚下一慢，旭日冠便被墨绿竹杖打中。
　　散发无尽光辉的金冠，顿时一颤，光华黯淡！
　　“嗯？！”杨展华丈二金刚摸不着头脑，看着仍然没有任何力量气息流出的墨绿竹杖，不禁有些发懵。


第581章 全部留下，一个都别想跑
　　继晋杰之后，杨展华也被燕赵歌一根竹子打懵了。
　　在发现燕赵歌的北冥分身居然是武圣二重境界的修为时，杨展华终于认真起来。
　　对方的实力，在同境界武者中，亦是非常出众，堪称他的强敌。
　　可当杨展华准备同北冥分身好好较量一场的时候，北冥分身抡起墨绿竹杖，对着他劈头盖脸就是一顿猛抽。
　　圣兵旭日冠，犹如惊涛骇浪中起伏的小船，摇摇晃晃。
　　一下，旭日冠扛住了。
　　两下，旭日冠也扛住了。
　　但是狂风暴雨一波接着一波，仿佛永无止境，打得旭日冠光辉黯淡，那光芒仿佛暴风雨中的烛光，随时都会熄灭。
　　杨展华心疼至极，却又无可奈何。
　　更让他心中愤懑至极的是，随着旭日冠光辉黯淡下去，灵力渐渐消退，他难再从自己的圣兵获得力量加成。
　　这直接导致，他面对穿着傲寒武衣的北冥分身，被压着一顿胖揍。
　　北冥分身强势重新变得刚猛凌厉，一枪快过一枪，一枪猛过一枪，逼得对手现象环生。
　　杨展华心中火起，两手齐出，猛然一合，竟然准确的将北冥分身手里龙鳞枪夹在双掌之间。
　　“我先毁了你这中看不中用的银样镴枪头！”杨展华一声怒喝，无尽光芒狂涌，轰击北冥分身手里龙鳞金枪。
　　恢宏而又霸道的力量，要硬生生将还不是圣兵的长枪折断。
　　北冥分身单手持枪，丝毫不显势弱，鲲鹏巨力破天分海，加持在长枪之上，力量比起杨展华还要更加狂猛。
　　无方巨力，仿佛鲲鹏出海，撞击天柱，要将天柱一起撞塌。
　　杨展华神色凝重至极，双掌被迫徐徐后退。
　　比纯粹的力量，他光明常照法虽然霸道，却也不及鲲鹏之力浩瀚。
　　但杨展华并不慌乱，身形缓缓后退，不断消磨北冥分身带给他的压力，却是要和北冥分身打持久战。
　　他光明常照法，取自光明永恒不决，照彻大千世界之真意。
　　他的掌法，无尽明光掌，特点亦是光辉不断，力量绵绵不绝，仿佛永无尽头。
　　比耐力，比持久战，比消耗战，杨展华有自信跟任何一个同境界武者比拼。
　　只要短时间内不被对方击溃，杨展华便有信心战胜对手，拖也拖死对方。
　　但却见北冥分身周围冰海浮动，条条冰龙自冰海中冲出，然后缠绕在龙鳞枪上，向着杨展华冲来。
　　杨展华瞪大眼睛，就见寒冰之气不断泯灭自己双掌光华。
　　仿佛宇宙迎来末日，一切归于黑暗和冰冷，再无光与热。
　　杨展华无尽明光掌的力量顿时减弱，再抵不住北冥分身的北冥神枪。
　　枪锋龙吟之间，刺入杨展华身体！
　　杨展华不甘的闷哼一声，只能转为全力防守。
　　光明宗最强防御武道绝学，不灭光明身再次施展。
　　他整个人从内到外，透射出炯炯光明，仿佛置身无边黑暗中，也永恒不灭。
　　光芒凝结于他的身体，使得他整个人仿佛变成透明的光人，光芒化作实质，坚不可摧。
　　北冥分身的枪锋刺入他身体，这时前进的势头也变缓。
　　但北冥分身并不在意，手里抄起墨绿竹杖，再次连环打落。
　　杨展华只能眼睁睁看着，却全无办法。
　　他现在甚至连小手指都不敢动一下，否则立刻让北冥神枪刺穿胸膛！
　　终于，“砰”的一声闷响，杨展华头顶金冠，直接让北冥分身一杖打飞出去，跌落群龙殿内的角落里，翻滚间发出“噼里乓啷”的声音。
　　彻底失去旭日冠的加持，杨展华面对身着傲寒武衣的北冥分身，更显得力不从心。
　　他此刻只能将自己不灭光明身的力量催动到极致。
　　不灭光明身确实不愧光明宗嫡传绝学，全心全意防御之下，硬生生止住北冥神枪的锋芒。
　　北冥分身看着眼前的杨展华，突然笑了笑。
　　不紧不慢的将墨绿竹杖收起，仍然单手持枪。
　　杨展华有些惊讶的看着北冥分身，却听北冥分身突然开口说道：“别急，暂时还不是取你性命的时候。”
　　虽然声音不同，但话里语调语气，和燕赵歌本人一样。
　　仔细观察北冥分身，杨展华也惊讶的发现，眼前这个武圣二重境界的强者，竟然是燕赵歌炼化的一具分身。
　　生死关头，杨展华在最初的错愕之后，回过神来，冷冷看着燕赵歌。
　　“杀我，你自取灭亡。”杨展华神情平静得可怕：“你，你父亲，你出身的宗门，连同你出身的这方世界，都只有死路一条。”
　　他语气如此平淡，仿佛在诉说一件理所当然的事情。
　　燕赵歌也不动怒：“和你同来的人，我已经宰了，也不再多你这一个了，就算我现在放过你，也没什么不同了吧？”
　　杨展华死死盯着北冥分身：“晋杰真的被你杀了！”
　　北冥分身不在意的一笑。
　　杨展华徐徐摇头：“你，死定了，你父亲，还有这广乘山，都死定了。”
　　“有本事，连我也杀了，你出身的这方世界，万千生灵，一起给你我和晋杰陪葬。”
　　北冥分身刚要说话，突然目光微微一动，转头看向群龙殿外。
　　广乘山的天地在震动，整个天中洲的天地也在震动。
　　不仅仅是燕赵歌，在场所有人，都将视线投向东方。
　　在那里，有无比强大的存在，正向广乘山方向靠近。
　　那是让整个天地为之动摇，站在如今八极大世界力量巅峰之上的存在！
　　而且，不止一个！
　　对方尚未真正来到广乘山附近，太清大阵，便如水波一般荡漾扭曲！
　　当三个身影出现在远方天际时，守护广乘山多年的太清大阵，开始不断破碎！
　　杨展华通过大殿门口，看着那三个人影，对燕赵歌冷冷说道：“你还是立刻自尽比较好，能死得轻松一些，我师叔他们心情好，或许还能放过你的师门。”
　　燕赵歌笑了：“是什么让你产生一种，我不敢杀你的错觉？”
　　杨展华瞪大眼睛，就见北冥分身另一只手也握在枪杆上，然后双手持枪，用力刺出。
　　傲寒武衣的力量被激发到了极致，群龙殿中更有条条光龙落下，一并加持这一式北冥神枪！
　　狂暴力量，轰然破开杨展华已经摇摇欲坠的不灭光明身！
　　燕赵歌冷笑：“你们在这里吃瘪，大日圣宗的人肯定会通知你们的同门，你们这次降临八极大世界，主要是冲着我和太阳印来的，知道我在这里，你的同门肯定会暂时放弃东海封印，赶来这边。”
　　“刚才不杀你，是为了现在将你们全留在这里。”
　　北冥分身狂暴一枪，洞穿杨展华的胸膛！


第582章 你们两个，会死的比较凄惨
　　杨展华临死前，脸上还满是震惊的表情。
　　他想不通，燕赵歌如何敢杀死他，敢当着他同门的面，悍然下杀手！
　　若说燕赵歌偷偷杀死他，然后逃匿隐藏，他虽然不认为燕赵歌能逃过一死，但还能理解其行为。
　　但现在燕赵歌居然故意留着他，等他的同门到了之后，方才出手。
　　在杨展华想来，这已经不是胆大包天的问题，而是疯狂。
　　“他怎么敢这样做？他有什么底气这样做？他凭什么这样做？”
　　饶是杨展华出身光明宗，修为高深，见多识广，此刻也只感觉到荒谬难以置信。
　　凭那武圣分身？是，没错，这具武圣二重境界的分身，实力极为强大，更有圣兵随身。
　　凭那古怪竹枝？是，没错，杨展华这辈子没见过这么古怪的宝物，打下品圣兵跟打灰孙子一样。
　　凭这座龙气满溢的宫殿？是，没错，这宫殿可以短时间困住自己这样武圣二重境界的武者。
　　但这一切，全部加在一起，也不足以支撑一个人做出如此疯狂的决定！
　　这所有一切，能不能奈何得了一个武圣三重境界的强者，都还是未知数，更何况是三个？
　　杨展华感觉自己的生命正在流逝，瞳孔中渐渐失去光彩，没有焦距。
　　停留在他视野中最后的景象，是透过群龙殿敞开的大门，看到远方天边三个人影出现。
　　刘峰，武圣三重境界强者，和晋杰一样，是光明宗的客卿，并非光明宗嫡传，但一身惊人修为，也足以在这八极大世界横行。
　　孙颢，武圣三重境界强者，光明宗嫡传正统，修练光明宗三脉嫡传之一的日月交泰法，和自己修练的光明常照法并称，强横无匹。
　　邓森，武圣四重境界强者，自己的嫡传师叔，这次降临八极大世界的光明宗第一强者，比之刘峰、孙颢更强。
　　杨展华相信，便是那东海的燕狄真有传闻中武圣一重境界媲美武圣三重强者的实力，只要邓森出手，对方也翻不了天。
　　这样的三大强者出手，杨展华难以想象燕赵歌如何抵挡。
　　但这一切都已经和他没关系了。
　　北冥分身的枪锋，彻底摧毁他的生机！
　　晋杰之后，又一个武圣二重强者，界上界光明宗嫡传武圣杨展华，陨落在广乘山下！
　　所有一切，都被众人看在眼里。
　　这时，大家反而没有别的念头，震惊到近乎麻木。
　　而远方光明宗三大强者一同降临，也让所有人心灵震颤，脑海几乎一片空白。
　　随着三人的靠近，广乘山周围整个虚空都在震荡，天地仿佛称受到莫大压力，随时都会整体崩溃。
　　那强大的力量，似乎已经超越了寰宇的极限，要将天幕撑破。
　　杨展华身死的一幕，也落在邓森三人眼中。
　　三大强者，都感到错愕，全没有想到，燕赵歌当着他们的面，毫不留情将杨展华击杀。
　　错愕之后，便是愤怒。
　　杨展华的嫡传师叔，三人最强的邓森一步跨出，瞬间就到了群龙殿里。
　　他所经之处，虚空成片坍塌，太清大阵道道光纹直接破碎瓦解，消散于空中。
　　邓森踏足群龙殿，直接引得大殿内龙气激荡。
　　但邓森周身光芒万丈，将道道龙气荡开，一掌打向北冥分身。
　　北冥分身被震退，邓森接住杨振华的身体，滚滚真元不断注入其中。
　　杨振华身体，开始散发出道道光芒，肌肤仿佛都恢复了血色，但是仍然没有气息。
　　邓森面沉如水，真元不断激荡，尝试重新唤起自己师侄的生机。
　　光明常照法连绵不绝的光辉，经久不灭的力量意境，充斥四方。
　　那光明宗客卿刘峰，看见群龙殿，感受其中满溢的真龙之气，不由眼睛一亮。
　　他也冲入群龙殿里，深吸一口气，脸上露出满足赞叹的神情：“真的估不到，这里居然会有如此充沛的真龙精气，这次下来，倒也不枉了。”
　　邓森手掌按在杨振华背心的同时，面无表情地说道：“刘峰，杀光此地的人。”
　　刘峰抬手一掌，打向北冥分身。
　　道道赤红光雾，顿时充斥整个群龙殿。
　　群龙殿轰然震荡之间，眼看着竟然有解体的趋势。
　　北冥分身傲寒武衣加身，一挺龙鳞枪，北冥神枪毫不退让同刘峰对攻。
　　但那赤红光雾，洋洋洒洒，绵绵无尽，将北冥神枪枪锋缠住，难以寸进。
　　恐怖光雾更反卷向北冥分身，压制傲寒武衣。
　　浩瀚冰海在这一刻，竟然渐渐被染成红色。
　　燕赵歌微微点头：“可以同老爹刚刚超凡入圣时候一较高下了。”
　　刘峰同样啧啧赞叹：“好枪法，好身手，可惜啊，却不识时务，若是将宝物献出，投效光明宗，未必不能搏一个好前程，但你杀了嫡传正宗的光明宗长老，还杀了一位武圣客卿，谁都保不住你了。”
　　“劝你还是不要挣扎了，死在老夫手上，还有一个痛快，如果让邓长老出手的话，你会死得极为凄惨。”
　　他掌力所化赤红光雾滚滚向前，震得北冥分身不断颤抖，身形向后跌退，傲寒武衣隐隐发出哀鸣。
　　但北冥分身不急不慌，嘴角甚至流露出几分笑意：“我如何，你就别关心了，我只知道，你们两个，倒会死得很凄惨。”
　　“嗯？！”邓森和刘峰同时神色一动。
　　群龙殿大门轰然闭合！
　　大殿之内，空间变幻，突然化作无数重叠的纷乱时空，仿佛无数个小世界叠加络合在一起。
　　从各个时空之中，一同涌现道道恐怖黑气，如同浓墨。
　　极端浓郁的死气，凝练到了极致，化作无比恐怖的寂灭之气，充斥整个群龙殿。
　　寂灭之气化为恐怖的狂潮，以席卷诸天之势，冲向邓森与刘峰！
　　“怎么会有如此规模的寂灭之气？这样的寂灭之气，几乎可以毁灭这方八极大世界了！”邓森和刘峰齐齐色变：“这……这里的真龙之气，都是龙族死后汇聚，除了真龙之气，还有无尽死气，这是死了多少真龙啊？”
　　北冥分身，此刻却在群龙殿接引下，退入纷乱时空中不见踪影。
　　燕赵歌大笑：“死气始终是隐患，不清除干净，我也无法放开手脚取用炼化这里的真龙精气，一直在等人来帮我挡这一劫，如今就决定是你们二位吧。”


第583章 喜欢装逼，把自己装死了
　　整座群龙殿都在动荡，仿佛随时会解体崩溃。
　　恐怖的寂灭之气形成狂潮，不仅仅在殿内时空中肆虐，也在向着外界扩张。
　　如同末世浩劫一般的寂灭之力，几乎可以摧毁一个世界。
　　曾几何时，龙墓之中，已经连续几次发生这样的事情，每次都带给距离龙墓最近的沧海大世界一场仿若末日的天灾巨难，让那方世界久久难以恢复元气，蹉跎多年。
　　那几次，也不过是入龙墓寻宝之人触动禁制，导致一部分寂灭之气外放。
　　而此刻，在燕赵歌的有心引导下，却是群龙殿中积压的寂灭之气，全部被放了出来。
　　龙墓里，荒古寒渊渊底，大部分真龙遗身都落入燕赵歌之手，尽数收于群龙殿内。
　　现在寂灭之气全部放出来，所形成的毁灭狂潮，当真可以扫荡整个八极大世界，让此方天地走向末路。
　　但燕赵歌并不担心，他是要将对方几个武圣三重境界的强者击杀，却不是要和对方同归于尽。
　　正是因为有邓森、刘峰二人的存在，所以八极大世界才不虞有事。
　　两个武圣三重境界强者，此刻只能强行催谷自己的全部力量，抵挡眼前的毁灭狂潮。
　　但这近乎灭世的恐怖力量，纵使是他们也难以抵御！
　　邓森见状不妙，甚至有心强行突破界域之力的压制，恢复自己武圣四重境界的实力，直接飞升离开八极大世界。
　　但是被寂灭之气卷住，让他难以迈出那一步！
　　更因为这个举动，引发更多寂灭之力，疯狂轰击他的身体！
　　如天如海的寂灭之力冲刷下，邓森和刘峰，仿佛经历凌迟之痛苦，全身上下，寸寸腐朽崩灭！
　　“你这小辈，不得好死！”邓森全身上下光芒疯狂闪耀，却又不断泯灭。
　　另一旁的刘峰，护身的赤红光雾，更是已经渐渐消散。
　　两大光明宗强者，随便一个都可以在八极大世界横着走，但此刻只能目眦欲裂，眼看着自己被毁灭的狂潮吞没！
　　群龙殿外，另一名武圣三重境界的光明宗强者孙颢，没有进殿，而是留在外面。
　　他不认为对方能挡住邓森和刘峰两人。
　　事实上，如果不是为了救治杨展华，有一人进去便足矣。
　　当孙颢看见群龙殿大门轰然关闭的时候，他缓缓摇头：“天真。”
　　孙颢看着群龙殿外的燕赵歌本尊，静静说道：“坐井观天的井底之蛙，觉得自己跳起，靠近井口，便已经是了不起的事情。”
　　“觉得自己跳上井口，就是世界巅峰，与天齐高。”
　　“但其实，这个世界，远比你所能想象的极限，还要广阔。”
　　“这个世界上，有人，是你无法想象的强大，站在你无法理解的高度。”
　　“你就算跳出井口，要碾死你，也不过举手之劳，何况，你还在井中？”
　　孙颢语气漠然，单手抬起，掌心之中，有一日一月两团光影，交替变化，明暗交错。
　　一掌之间演绎光暗变化之妙理，日升月落之恒数。
　　“某个角度来看，你这话倒说得没错，人确实需要时时自省，以免成了井底之蛙。”燕赵歌看着他，脸上露出微微古怪的笑意：“不过，这话对你对我都适用，大家共勉吧。”
　　孙颢面无表情，丝毫不为所动，看着燕赵歌的目光，仿佛在看没有生命的尘埃。
　　“虽然不喜欢离开界上界，到这些下面的世界来，但这么多年，也走动过不少次。”
　　“走了这么多世界，像你这样坐井观天，不知天高地厚的鼠辈，在下界我见过太多。”
　　“每个都是自命不凡，都是心比天高，在自己的小天地里独霸一方，都自以为自己实力强大，纵横天地无所忌，天大地大，哪里都可去得，哪里都可逍遥自在。”
　　“但最后你们都会发现，自身不过尘埃一样的存在，在我辈上界中人眼里，随手就可以让你们消失。”
　　孙颢手掌落下，天地明暗交错，日月仿佛同时争辉，虚空为之扭曲。
　　那狂暴的掌势，要一击将燕赵歌，连同他脚下的广乘山，都一起拍个粉碎，从这八极大世界上直接抹除！
　　大日圣宗和广乘山武者，都紧张的看向燕赵歌。
　　纵使燕赵歌强势连续斩杀两名武圣二重境界的光明宗强者，但在众人看来，也不足以抵挡眼前武圣三重境界，站在八极大世界顶峰的孙颢。
　　更何况，燕赵歌杀死杨展华、晋杰二人的依仗，北冥分身、傲寒武衣、群龙殿还有那根古怪的竹杖，现在都无法帮他。
　　燕赵歌自身再如何惊才绝艳，天资卓绝，也不过大宗师修为，面对武圣三重境界强者，当真如同尘埃一般，如何能逃过一死？
　　广乘山上众人甚至不忍目睹，想要帮忙都无能为力。
　　孙颢掌势笼罩，要将他们一起打死。
　　燕赵歌看着孙颢，突然笑了起来：“是啊，总有些人自命不凡，以为自己走到哪里都可以横行无忌，喜欢装逼，却要小心，碰上比你更能装的，你可能就要把自己给装死了。”
　　笑声中，煌煌日光冲天而起，在一瞬间仿佛夺走了天上真实大日的光彩。
　　一方赤金大印在日光中现形，恢宏霸道的力量仿佛不容于这方天地。
　　大印出现，以广乘山为中心，以天域为中心，引发整个八极大世界都一起为之颤抖，眼看就要无法承载这无边无际的霸道力量。
　　上品圣兵，太阳印！
　　孙颢终于面现惊容：“此宝与那太阴冠冕不同，便是武圣三重境界强者都无法驱策，你一个大宗师武者，为什么可以？”
　　燕赵歌悠然说道：“你运气好，不用像他们两个一样惨，我赏你一个比较痛快的死法。”
　　说罢，燕赵歌向前一拳打出！
　　太阳印，轰然震动，光芒普照！
　　比光明宗武学所生光明之力更加耀眼，比大日圣宗武学所生太阳之力更加炽热！
　　其他一切皆是虚妄，唯有此光明是唯一真实！
　　其他一切皆不足道，唯有此太阳是唯一主宰！
　　赤金大印卷起惊天动地之力，朝着孙颢当头打下！


第584章 踏平大日圣宗山门
　　狂暴的太阳印，一击之下，几乎生生撕裂八极大世界。
　　赤金大印变得奇大无比，遮盖天穹，当头砸落，将武圣三重境界强者孙颢整个人压在底下。
　　孙颢催动自己全部力量，可是却徒劳无功。
　　打，打不过。
　　挡，挡不住。
　　避，避不开。
　　逃，逃不了！
　　燕赵歌笑着说道：“时刻保持自省，你我共勉。”
　　“我如何，暂时不谈，你先认真掂量一下，你能不能抗住我这一击？”
　　孙颢张嘴，发不出任何声音。
　　他艰难扭头看向一旁的群龙殿，邓森和刘峰是他现在唯一的希望。
　　仿佛听到了孙颢的心声，群龙殿的大门，就在这时，轰然打开。
　　一个人影从中逃出，身后还有丝丝毁灭之气紧追。
　　那人赫然正是光明宗这次降临八极大世界的最强者，邓森。
　　但此刻，这位原本武圣四重境界的强者，惨不堪言，重伤濒死，浑身上下血肉模糊，没有一块好皮。
　　他此刻的伤势，莫说飞升界上界了，便是从群龙殿中逃出，稍后还能活多久都成了问题。
　　这还是他实力强劲，更施展光明宗最强防守绝学不灭光明身的结果，才能苟延残喘。
　　另一个武圣三重境界强者刘峰，直接在毁灭的狂潮中尸骨无存！
　　邓森嘶声道：“孙师弟，快些……”
　　他的声音戛然而止，剩下一丝尾音在半空中回响，仿佛被人卡住脖子。
　　在他眼前，就见孙颢直接被那恐怖的太阳印，一击打得化为乌有，尸骨无存！
　　天地间的震动，久久不曾平息。
　　一击打死孙颢后，那凶威滔天的太阳印，悬停于半空中。
　　赤金大印表面的金光渐渐消失，强盛的气息收敛，静静悬浮于虚空里，重新仿佛一方普通的红铜印台。
　　此刻的太阳印看不出半点方才狂暴的模样，但却让周围所有人为之胆寒。
　　燕赵歌神色平静的收了太阳印，然后转头看向邓森：“看来阁下的同门，最后没能起死回生啊。”
　　“人死不能复生，你多节哀，反正……”燕赵歌森冷一笑：“……你马上也要下去陪他了。”
　　群龙殿此刻气息也变得暗弱许多，因为方才内部爆发的狂潮，几乎解体。
　　但多亏了邓森和刘峰，群龙殿反而得以保存。
　　群龙殿敞开的大门里，一道光华闪过，北冥分身追了出来！
　　邓森看着燕赵歌收起太阳印，再看群龙殿，看广乘山。
　　他的目光是如此沉凝，仿佛要将一切都印刻在灵魂上。
　　然后，这位光明宗强者，转身飞速遁走。
　　之前，邓森从来没有想过，自己一行人降临这方八极大世界，竟然会落得如此下场。
　　同门死伤殆尽，他自己重伤垂死。
　　邓森现在的伤势，不跟人动手，能活多久都成问题。
　　平日里根本不放在眼中，随手就能拍死的北冥分身，现在却可能立刻取了他的性命。
　　这让他只能逃。
　　如果能逃回界上界，回到光明宗，他或许还有一线生机，请宗门降临更多强者，还有清剿对方，重夺太阳印的机会。
　　“龙气……那海量的真龙之气，帮助他催动这件上品圣兵！”
　　“但即便如此，也不该是大宗师武者能做到的事情，莫非他得到了圣兵原主人的真传？”
　　邓森也惊诧燕赵歌竟然能以大宗师修为驱动太阳印，但以他的眼力可以看出，燕赵歌也只有一击之力，此后应该很长时间都无法再动用太阳印。
　　可是不管真相是否如此，他此刻都不敢在燕赵歌面前继续停留。
　　摆在他眼前的选择只有一个，那就是逃。
　　燕赵歌见邓森逃走的方向，乃是向南，朝大日圣宗方向逃去，不由笑了笑，带上群龙殿，同北冥分身一起向邓森追去。
　　其他人这时还处于呆滞中，久久回不过神来。
　　既因为光明宗三大强者死的死，伤的伤，也因为太阳印那恢弘无匹，完全超乎想象，撼动所有人灵魂的强大力量。
　　方才一战，几乎在瞬间结束，比方才燕赵歌同杨展华、晋杰交手，还要快速，让人完全反应不过来。
　　邓森、刘峰两大强者入了群龙殿，群龙殿大门一关，剧烈震动。
　　门户重新开启时，刘峰不见了踪影，只有邓森一身是伤，狼狈逃走，生死难料。
　　留在外面的孙颢，上一刻还威风八面，一掌要将燕赵歌和广乘山一起抹平，下一刻直接被太阳印砸得尸骨无存！
　　界上界光明宗，降临八极大世界，兵压广乘山的五大强者。
　　一个武圣四重境界，两个武圣三重境界，两个武圣二重境界，须臾之间，四死一伤，尽数折在广乘山脚下！
　　折在燕赵歌脚下！
　　所有人只感觉精神恍惚，如在梦中，眼前天地颠倒，整个世界变得不真实，变得难以理解。
　　等到众人回过神来，大日圣宗武者立刻四散逃走，人心惶惶，失魂落魄。
　　而广乘山武者，这时也一扫先前阴霾，开始反守为攻，追击敌人。
　　事已至此，再没其他好说的，除了重伤的何宁以外，便是张昆也出山，率众剿杀大日圣宗武者。
　　燕赵歌跨越天域和火域之地，一路追着邓森，直到大日圣宗山门，普照峰！
　　邓森全身飙血，仿佛随时会从天空跌落。
　　他看着已经近在咫尺的普照峰，看着普照峰顶，那直贯天际的灵光，双目里，终于浮现几分希望的光彩。
　　邓森挣扎着，手伸向那灵光光柱。
　　但就在这时，北方天际一道光华闪过。
　　龙吟声中，一杆长枪从天而降，直接贯穿邓森身体，将他活生生钉在普照峰的山峰上！
　　邓森瞪大眼睛，艰难回头：“小子，你……”
　　话未说完，北冥分身的手已经按在他头颅沙上，把他整个人轰入山岩里！
　　堂堂武圣四重境界强者，就此陨落！
　　山上的大日圣宗武者很多都还没有反应过来，就见狂暴力量轰击下，邓森身体化为一摊血雾，染红普照峰。
　　守山大阵无力抵挡这巨力，随山峰一起崩塌。
　　燕赵歌没看邓森，目光平静注视普照峰山顶灵光。
　　他的声音在天空中回响。
　　“今天，燕某踏平这普照峰。”


第585章 普照公子黄杰，死！
　　大日圣宗，还有超凡大宗师境界修为的宿老坐镇留守山门。
　　但此刻即便有山门大阵守护，面对燕赵歌的北冥分身，也无力抵挡。
　　燕赵歌双手背在身后，不疾不徐，走向渐渐崩塌的普照峰。
　　普照峰上这一刻，陷入前所未有的混乱中，所有大日圣宗武者，都先是慌乱，继而呆滞。
　　“事情为什么会变成这样？”
　　这是所有人心中的疑惑。
　　圣宗不是沟通了传说中，犹如仙界天庭一样的界上界吗？
　　这得天独厚的优势，不是让圣宗如同天选，注定成为八极大世界主宰吗？
　　那传说中的界上界，不是有无上强者降临这八极大世界，犹如仙人下凡一样，相助圣宗吗？
　　不是计划好了，直接灭掉广乘山山门道统，同时解决东海封印中的燕狄、宋无量等人，并接回圣宗老宗主黄光烈吗？
　　不是要就此威慑其他几派，彻底登上八极大世界巅峰，一统四海吗？
　　……可现在这节奏不对啊！
　　大日圣宗武者，此刻都一脸懵逼。
　　燕赵歌一步步走来，路上遇见来阻拦的大日圣宗武者，随手毙了。
　　峰顶直通天际，仿佛破开九霄的灵光光柱，这时微微晃动。
　　燕赵歌手一挥，群龙殿出现，截断了那光柱。
　　群龙殿此刻虽然虚弱，但是道道光华弥漫开来，扰动灵光，使其无以为继。
　　燕赵歌走到灵光升起的地方，就见光芒穿透大殿屋顶，视砖瓦于无物，径自向上攀升。
　　大殿破碎开来，里面坐着一个脸色苍白的年轻人，正是黄光烈之孙，黄旭之子，普照公子黄杰。
　　黄杰显得极为虚弱，脸上不见半点血色，但看着燕赵歌的目光，极为明亮。
　　燕赵歌看着黄杰，徐徐摇头：“东海封印的时候，黄光烈亮出一盏金灯，沟通了界上界，我便知道在你们大日圣宗中，有人情况特殊，可以制作那勾连界上界的金灯。”
　　“光明宗的人，能准确降临八极大世界，尤其是那个武圣四重境界的人可以降临八极大世界并停留，少不了你们这边的接应。”
　　“他们的目标是太阳印，或许还有太阴冠冕，得到东西要尽快送回界上界，所以这条通道也要维持一段时间。”
　　“至少，等他们按照原计划，去东海走了一趟，有结果之前，通道都要尽量维持。”
　　燕赵歌随意地说道，来到黄杰面前：“不过，之前却不知道，大日圣宗中，担负其这个使命的人，是你。”
　　黄杰抬头，看了看上方遮住天空的群龙殿，叹息一声：“我之前也没料到，事情竟然会坏在你的身上。”
　　他正视燕赵歌：“你很强大，超乎寻常，难以理解的强大，我一直都知道这一点。”
　　“但我仍然无法明白，你如何能对付光明宗三大长老，两大客卿？”
　　“杨长老和晋先生也就罢了，其他三位……”
　　黄杰眉头紧锁：“我原以为，唯一可能出意外的地方，是令尊从东海出来的时候，晋升武圣二重境界，但那可能性很小。而你，虽然你真的给了我们太多意外，我相信你日后必然是大患，但这次你的实力应该不至于膨胀到这种程度。”
　　“地域中镇压九幽缝隙的那件宝物，按理说你无法催动才是，就算可以，你能同时对付邓长老三人？”
　　燕赵歌低头，平静的看着黄杰：“想不通？”
　　黄杰摇头：“真的想不通。”
　　燕赵歌颔首：“到了下面，跟令尊一起慢慢想吧，很快令祖父也会下去陪你们了。”
　　黄杰抬头，同燕赵歌对视，两人目光都冰冷而又沉静。
　　燕赵歌言道：“孟婉和太阴冠冕，没有去广乘山，也不在这里，看这样子，是已经被送往界上界了？”
　　黄杰很平静地说道：“这个自然。”
　　“光明宗既然要插手介入八极大世界，那就肯定是全面介入，太阴冠冕肯定第一时间取走，大日圣宗也得到鼎力扶持。”
　　“紫阳祖师困守天地之间多年，如今终于迈出那最后一步，飞升界上界。”
　　“由他提携，配合异宝护佑，大日圣宗有三名年轻弟子可以一起随太阴冠冕前往上界，孟师妹、唐师兄还有我，只不过为了协助邓长老他们的缘故，我暂时留下。”
　　黄杰又看了一眼阻断灵光的群龙殿，叹息：“如今看来，我走不成了。”
　　燕赵歌淡淡说道：“太阴冠冕，终将属于云笙，她会有机会堂堂正正击败孟婉，这话，我说的。”
　　黄杰注视燕赵歌，轻声说道：“早在清遮湖通天会盟的时候，我便觉得，你将是我一生之敌，但不是武道方面。”
　　“动武交手，永远都只是最后的手段，最后的步骤，真正的胜负，很多时候，在动手之前，便已经注定。”
　　“只是现在看来，我终究低估了你，你比我强，我目前都还没想明白自己输在哪里。”
　　黄杰忽然闭上眼睛：“但这次，我虽然输了，你却也没赢。”
　　话音未落，天穹之上，轰然震动，有一道极为恐怖的气息传来，远比武圣四重境界的邓森还要更强。
　　黄杰周身火焰燃烧，头顶灵光光柱竟然震偏了群龙殿，接引那气息降临八极大世界。
　　一瞬间的功夫，那气息之强大，完全超过八极大世界容纳极限！
　　“我以性命，换取我在光明宗的师父出手一次，突破界域之力对修为境界的压制。”黄杰睁眼：“燕赵歌，我以必死之身，换你同归。”
　　燕赵歌已经无法催动太阳印了，似乎只有被黄杰拖得同归于尽一条路可走。
　　但他神态轻松，反而笑了笑：“血引天光摇金灯，这方法很稀奇吗？”
　　听见燕赵歌叫破自己法门的名称，黄杰瞳孔猛然收缩！
　　燕赵歌抬手在自己手腕上也是一划，然后手指轻点，一道血线飞上半空，融入那灵光柱里。
　　灵光之内顿时飞起一蓬血雾，光彩变得混乱稀散，再难维持。
　　那来自天穹的恐怖力量，也像是遇上壁障，再难降临八极大世界！
　　一声冷哼，仿佛来自九天之上，隐含怒意。
　　燕赵歌却根本不在意，低头看着黄杰，静静说道：“你死，我活，就这么简单。”
　　黄杰一贯沉静的面孔上，浮现震惊错愕之色。
　　他身体一动，想要站起。
　　燕赵歌手指伸出，在他眉心轻轻一点。
　　“砰！”
　　黄杰整个人化为血雾，飘散在空气中。


第586章 燕赵歌回山！
　　击杀黄杰，燕赵歌神情无悲无喜，抬头望向天空。
　　灵光光柱正在彻底消散，那勃发的怒意，去似乎还在天穹停留。
　　燕赵歌淡淡说道：“终究会再见，你们不找我，我也会找你们。”
　　北冥分身出现在燕赵歌身边，站在普照峰顶，双脚踏地，整座普照峰，顿时彻底崩塌，化为碎石，向下跌落。
　　继之前的雷域圣地天雷殿之后，曾经登临八极大世界第一武道圣地位置，开山立派多年的大日圣宗，在今日，山门普照峰，也被广乘山燕赵歌完全摧毁！
　　仿佛重演昔年撼天尊展东阁踩平黑魇山的一幕，当年得以逃过一劫的大日圣宗，今日没落覆灭。
　　燕赵歌的身影，仿佛笼罩整个八极大世界，遮盖苍天。
　　除了普照公子黄杰以外，大日圣宗留守的高层强者，尽数为燕赵歌斩杀。
　　随着普照峰崩灭，山上众多大日圣宗武者来不及逃走，直接被活埋。
　　山崩地裂之间，大日圣宗众人除了惶恐和绝望之外，还有震惊与茫然。
　　邓森血肉模糊，已经让人难以分辨他的长相，但之前身上散发光辉，却可以知情的大日圣宗武者认出，那正是光明宗嫡传绝学的特征。
　　虽然认不出来邓森到底是哪位下凡的上界高人，可是大日圣宗武者还是分辨出他的身份。
　　但这样一来，就更让他们风中凌乱。
　　说好的上界高人呢？
　　说好的横扫八极呢？
　　说好的仙人下凡，神人临尘呢？
　　这里虽然只有邓森一个，见不到其他光明宗降临的强者，但燕赵歌直接打到大日圣宗山门来，更将邓森击杀于此，其他光明宗强者若是还在，自然不会坐视这样的事情发生。
　　但现在事情真的发生了，那就只有一个解释。
　　其他光明宗强者，也凶多吉少。
　　“可……可那是三个相当于武圣三重境界的强者，两个武圣二重境界的强者啊！”
　　“不算那两位武圣二重境界的强者，光是那三个，就等于三个大炎魔王！”
　　“什么样的力量能击败他们，那燕赵歌究竟如何做到的？”
　　没人能回答他们的问题，留给他们的只有永恒的黑暗。
　　终年闪动光辉，仿佛不落大日的普照峰，这一刻，光芒彻底熄灭，归于腐朽。
　　……
　　燕赵歌一路追杀邓森而去，天域天中洲，广乘山武者也开始清剿其余的大日圣宗武者。
　　之前忧心于燕赵歌击杀光明宗的人，但到了现在这个地步，再担忧也没用了，还不如痛痛快快行事。
　　太上长老张昆带队，对这次前来广乘山的大日圣宗武者展开追杀。
　　对方此刻失魂落魄，完全没有交手的意思，仓惶之下，只能四下逃窜，被广乘山众人撵着杀。
　　他们目睹了燕赵歌大战光明宗众强者的全过程，感触比所有人都要更深。
　　此刻他们心中震惊到麻木，恐惧到麻木之后，只剩一个感觉，那就是深入骨髓的绝望。
　　这些大日圣宗武者难以想象，燕赵歌如何能战胜那么多光明宗强者，更想象不出，这样的燕赵歌，他们如何抵挡。
　　于是，只能逃，趁着燕赵歌现在不在，拼命逃。
　　燕赵歌追着邓森一路向南而去，普照峰多半凶多吉少。
　　大日圣宗武者遁逃的同时，却也茫然，天虽大，地虽广，何处能是他们藏身之处，如何才能逃过这一劫？
　　傅恩书随张昆等人一起，追杀清剿大日圣宗武者。
　　搏杀数个对手之后，再将一个无心恋战的大日圣宗元符大宗师斩于剑下，傅恩书转头看去，就见另外一边的秦长老，也将一个敌人毙于刀底。
　　两人对视一眼，都能看出彼此双目中的慨叹。
　　秦长老言道：“真没想到，他能有如此经天纬地之神通，老夫直到现在，还如坠梦里。”
　　傅恩书自然知道对方话里的“他”是指谁。
　　“莫说师叔您了，便是我也感到难以想象，出乎预料。”傅恩书言道：“虽然他素来有神奇之举，但这次太难了，事前真的捏了一把冷汗，心中寻思的是唯死战而已。”
　　秦长老有些意外：“我看你跟他一起回来的，还以为……”
　　“确实如此，之前在东海封印里，便是他救了我，其后我们也同行，然后一起返回八极大世界。”傅恩书点头，少见的苦笑：“但我却也不曾想到，他有如此神妙的手段，层出不穷。”
　　秦长老突然想到什么，神情严肃起来：“对了，你们先前遇袭，到底是怎么一回事？”
　　傅恩书简单介绍几句，看秦长老神色不对，她眉头顿时蹙起：“发生了什么事情？”
　　此前在东海听同门提起，封云笙和尹流华都卷入掌刑殿的调查中，傅恩书就隐隐感觉不对。
　　现在听秦长老讲了事情经过，她一对眉毛直接就竖了起来。
　　傅恩书站在半空中，脸色阵青阵红，牙齿咬得咯咯响，一言不发，调头回山。
　　秦长老见傅恩书这个样子，就心知不对，眼见大日圣宗武者已经基本被剿杀干净，难成大患，便即转头同傅恩书一起回山。
　　太上长老何宁重伤，没有参与追击，留在山上静养。
　　回山之后，傅恩书和秦长老见过何宁，却得知常震方才也已经回来，刚刚离开。
　　傅恩书心中陡然升起几分怪异的感觉。
　　下意识的，她没有去掌刑殿或者执事殿，而是直接返回自己同封云笙、尹流华师徒的住处。
　　到了近处，傅恩书心中一动，就见一个人影，正站在封云笙和尹流华居所门外。
　　察觉傅恩书的到来，那人转身，正是常震。
　　看着傅恩书，常震神情不变。
　　“常师兄来这里做什么？我弟子的事情，我已知晓，但山门上下如今百废待兴，常师兄虽然是掌刑殿首座，该也不用过于关心一两人吧？”傅恩书正视常震。
　　常震淡淡说道：“方才大日圣宗和界上界光明宗的人攻山，虽然被及时阻拦解决，但对山门也造成不小伤害，太清大阵受损，双方交手过程中，光是余波也造成破坏，我四处巡查一下，正好走到这里。”
　　“傅师妹你大难不死，平安归来，实在可喜可贺，也可帮我们断了一桩悬案。”
　　傅恩书凝视着常震：“我却有疑问，为何事情，至今悬而未决。”
　　常震目光一沉，秦长老若有所思。
　　双方一时间竟都默然无语，只是紧紧注视对方。
　　但就在这时，山外远方天际，一头巨大鲲鹏光影乘风万里，瞬间靠近广乘山！
　　众人都心惊：“这么快就回来了？”
　　鲲鹏光影背上，燕赵歌双手背负身后站立着，低头看着下方的广乘山。


第587章 执子之手，与子偕老
　　此刻还在山门的广乘山武者，看着天空中，高居鲲鹏背上的燕赵歌，脸上都露出震撼和敬仰的神情。
　　之前，燕赵歌在宗门中的地位就早已不是晚辈弟子可比。
　　在许多人心目中，他的地位，比许多师门长辈还要更高。
　　但在那个时候，也只是尊敬重视，却不曾像现在一样，仿佛目睹一尊神祇，恨不得顶礼膜拜。
　　一个武圣四重境界的强者，两个武圣三重境界的强者，两个武圣二重境界的强者，多一半人身怀圣兵！
　　这样强大的阵容，便在整个八极大世界历史上任何一个时代，也不曾出现过。
　　正常来讲，这是真正毫无疑问能横扫八极大世界的力量。
　　但此刻，却为燕赵歌一人所挫败，如此神迹，自八极大世界有史以来，古今无双！
　　这如何能不让每一个广乘弟子，神驰目眩，崇敬不已？
　　傅恩书等人，则诧异他能这么快回来，着实出乎众人预料。
　　众人外出清剿追杀大日圣宗武者，之后回山，固然耗费了不少时间。
　　但燕赵歌却是离开天域，前往远在火域的普照峰，一来一回何止万里之遥。
　　便是知道北冥分身神速的傅恩书，也感到意外。
　　不过，见到燕赵歌返回，傅恩书心中也生出安定之感。
　　这对于一向刚直好强的她来说，是一件颇为不可思议的事情，在此之前，便只有元正峰、燕狄等寥寥数人给她以这样的感觉。
　　在张昆、何宁这样的长辈，超凡大宗师身上，傅恩书都不曾有过类似体会。
　　现在，却有一个年纪不足三十的年轻人，也给她这样的感觉。
　　如果是从前的傅恩书，绝不会相信自己此刻会有如此心态变化。
　　但此刻，她却只感觉理所当然，丝毫不觉得反常。
　　傅恩书心中安定了，常震心中却隐隐不安，他稳定住心神，看着燕赵歌说道：“赵歌，恭喜你实力大进，立下不世功业。”
　　何宁虽然有伤在身，这时看向燕赵歌，也连连点头。
　　燕赵歌冲着何宁颔首回礼，然后便直接向傅恩书、常震等人所在的地方落下。
　　他看了常震一眼，问道：“现在是怎么一回事？”
　　傅恩书盯着常震，秦长老则将先前掌刑殿审查封云笙、尹流华的经过告诉燕赵歌。
　　燕赵歌听后，面无表情，低头看向封云笙同尹流华的住处。
　　两人的房舍周围，分别立起结界，那是掌刑殿中人设立，软禁看押的意味，多过保护。
　　方才光明宗和大日圣宗攻山，整个广乘山动荡，封云笙和尹流华二人早被惊动。
　　等到邓森、杨展华等人伏诛，山门终于转危为安后，封云笙二人从屋舍内出来，站在结界里，小心的看向外面。
　　常震和傅恩书先后到来。
　　见到傅恩书，封云笙脸上顿时浮现喜悦之情，而尹流华脸色苍白，下意识就想要躲回屋子里。
　　而当看见燕赵歌的身影出现时，封云笙脸上喜色更浓。
　　她露出明朗灿烂的笑容，伸出手，脆生生的冲着燕赵歌竖起一个大拇指。
　　燕赵歌一言不发，直接迈步向封云笙的屋舍走去。
　　随着他身形落下，结界光岚碎于无形无声，化作轻柔和风，转瞬消失不见。
　　看见燕赵歌的举动，常震眼皮子跳了跳。
　　秦长老在一旁静静说道：“恩书已经将她的经历告诉老夫，尹流华和洪家齐针对封云笙的指责，纯属诬告。”
　　常震沉默。
　　按规矩，就算是诬告，事实真相分明之后，也该由掌刑殿的人来撤除结界。
　　可是此刻，看着燕赵歌，他又如何制止？
　　燕赵歌这个举动，更让他心中愈发不安。
　　封云笙看着燕赵歌，笑道：“我之前还在猜想，你一定没事，说不定就在哪里等着，到了最关键的时刻出现，吓所有人一跳。”
　　燕赵歌看着封云笙，眼前熟悉的容颜，不见颓唐之气。
　　曾经距离巅峰咫尺之遥，终于眼看可以登上那高峰，结果却因为他人的陷害而跌落谷底，不见天日。
　　但封云笙双目依旧明亮，一如当年在东唐，两人初次相逢的时候。
　　没有怨天尤人，没有颓废沮丧。
　　见面第一句话不是诉苦求助，也不是愁肠百转。
　　始终是那明朗的笑容，是那昂扬的英姿。
　　燕赵歌也笑了起来：“这次搞的动作，确实有些大。”
　　他伸出手，动作很自然的牵住封云笙的手掌。
　　在接触燕赵歌目光，刹那间，封云笙仿佛明白了什么。
　　一贯英姿飒爽的她，脸上少见的浮现一抹羞意，不过转瞬即逝，笑容更加灿烂，前所未有的明艳。
　　周围众人，看见燕赵歌的动作，都微微一震。
　　傅恩书有心理准备，却也有几分意外，不过是意外燕赵歌会如此直白的表达。
　　燕赵歌看着封云笙笑道：“我这个人，好行险，经常搞大动作，说不定什么时候就把自己给玩进去了，准备找一个管家婆，管管我。”
　　封云笙也笑：“说不定是跟你一起疯呢，这样的也要吗？”
　　燕赵歌牵着封云笙的手掌靠近自己，然后嘴唇在她额头上轻轻碰了碰：“我吃点亏，将就一下好了。”
　　封云笙低头笑个不停：“是啊，是啊，真的难为你了。”
　　燕赵歌牵着封云笙向外走，目光看向傅恩书，笑道：“傅师伯，见谅，您徒弟拐走了。”
　　傅恩书注视二人良久后，微微一笑：“看你自己本事。”
　　燕赵歌点头：“嗯，不过拐走之前，有些事先要处理一下。”
　　常震闻言，神情不变，但心中一突。
　　他看看封云笙，然后再看燕赵歌。
　　按道理来说，燕赵歌要为封云笙平反，首先需要避嫌。
　　他为自己的恋人说话，毫无疑问会影响旁观者的观感，削弱自己的说服力。
　　可燕赵歌却没有那么做，相反，他毫无顾忌，正大光明。
　　这样的举动，并没有让常震心安，反而隐隐生出畏惧，仿佛阴影鬼域，暴露在明亮日光之下。
　　他从燕赵歌的举动中感受到的，既是能充分证明封云笙清白的自信，也是“我的人我护着，谁敢动”的霸道。
　　这一刻，燕赵歌视线扫过常震和尹流华，其中冰冷，令人心悸。


第588章 翻案
　　燕赵歌的目光落在尹流华身上，尹流华还站在封禁她住处的结界中，身体仿佛筛糠一样抖个不停。
　　她想要转身飞奔逃走，但双脚像是被浇筑在大地上，难以移动。
　　燕赵歌微微摇头：“本以为只是心态不对，好逸恶劳，惫懒怠惰，谁知……”
　　“不过，除此以外，还有别的事。”燕赵歌不再看尹流华，而是扫了常震一眼：“我觉得，诸位一起出现在这里，本也就说明一些问题了。”
　　傅恩书冷冷说道：“不错，我很好奇，素来精干的常师兄，为什么会弄出一件悬案。”
　　常震看了看燕赵歌，徐徐答道：“傅师妹你们平安无事，当日的一切自然真相大白，但是在此之前，自然难以论断。”
　　傅恩书毫不客气地说道：“流华说谎，固然有血魂回光仪式，但血魂回光仪式也可能作假。”
　　“我的徒弟我了解，她心志脆弱，以常师兄你的修为实力，一眼之下，就能压得她心慌失措，现出原形，如何能够一直蒙混到今天？”
　　傅恩书注视着常震：“我不相信常师兄你看不出其中有隐情，然而，为什么会变成现在这样？”
　　常震静静答道：“傅师妹你这话未免言重了，尹师侄现在这个模样，是因为傅师妹你亲身到此，她见事情败露，所以才吓得魂不附体。我盘问尹师侄的时候，她并没有异常表现，心境很平稳。”
　　他面无表情的看着傅恩书：“傅师妹你对自己的弟子，或许并没有你自以为那么了解，否则从前又为何没有看出此女心术不正，竟然会干下勾结外人，陷害同门的大罪？”
　　傅恩书大怒，柳眉倒竖：“常震，你糊弄谁？”
　　秦长老皱眉：“平时教导弟子，哪个当师父的会压迫拷问他们的心灵，这跟你掌刑殿审查能一样吗？”
　　傅恩书冷冷盯着常震：“你不心虚，你来这里做什么？”
　　“虽然这件事里，是云笙受了委屈，但你来这里，恐怕不是为了她，而是为了流华。”
　　尹流华浑身一僵，看向常震的目光，隐隐有所明悟，心中后怕不已。
　　常震虽然不停审查封云笙，但大面上是按照规矩来走，挑不出太大错处。
　　可是在尹流华这里，若非常震一直暗中包庇，她早该露出马脚。
　　傅恩书回山，真相大白，常震对封云笙的处理，往轻里说，不过是过分严厉，可能耽误太阴之试，影响大局，思想保守，往重里说，也顶多是个处事不明，有亏职守。
　　但傅恩书事后盘问尹流华，弄清楚常震对她盘问的细节，立刻就能发现常震别有居心。
　　常震今天出现在这里，正是为了灭口而来，借光明宗强者攻山误伤作为遮掩。
　　但要被灭口的人，是尹流华，以及那个上门诬告的独行武者洪家齐。
　　想明白这一点，尹流华冲着傅恩书跪倒在地，哭泣不止：“师父！师父喜怒，原谅弟子只是一时糊涂，受大日圣宗奸贼蛊惑。”
　　“审查过程中，常师伯确实对弟子诸多庇佑，他该是大日圣宗的人！”
　　常震面无表情的看了尹流华一眼，心中暗道：“成事不足败事有余。”
　　被尹流华指证，他面不改色，反而坦然说道：“我处事不明，愧对掌刑殿首座之职，甘愿退位让贤，闭门思过。”
　　“但尹师侄对我的泼污，我却不能听之任之。”
　　常震朗声说道：“天地可鉴，常某生为广乘传人，不曾与大日圣宗有半点瓜葛，身正不怕影子斜，走到哪里，我都是这句话。”
　　他看向尹流华：“泼污我，并不能减轻你自己的罪责。”
　　“里通外敌，构陷同门，更是影响宗门赢取太阴冠冕的大计，如此过错，已经是死罪。”
　　“封师侄证明了自己的清白，而你们当初遇袭，却正是同你有关，泄露了行踪，我有理由怀疑，是你为了谋害封师侄，而故意给大日圣宗通风报信。”
　　“现在又诬告长辈，宗门刑律，你死有余辜。”
　　尹流华瞠目结舌，嘶声道：“不是！是你，是你……”
　　常震却不再看她了，似是完全不屑与之争辩。
　　他看向燕赵歌、封云笙、傅恩书和秦长老，正色说道：“我受人蒙蔽，有过于谨小慎微，委屈了封师侄，误了宗门争取太阴冠冕的决策，是我的过错，但说我同大日圣宗有染，这是污蔑。”
　　“傅师妹，我方才已经说过，我到此，只是巡查路过，你误会我了。”
　　傅恩书冷笑：“推得干净，你意思你只是渎职了？”
　　常震静静说道：“清者自清。”
　　封云笙这时忽然说道：“既然如此，常师伯为何要栽赃于我？”
　　常震皱眉：“你说什么？”
　　封云笙直视着他：“在最初审查的时候，在我的缩影囊中，搜出一枚影灵符，那不是我的东西。”
　　“常师伯你问我，尹流华是否能接触我的缩影囊。”
　　“掌刑殿去问尹流华，不论真假，她肯定都是否认。”
　　常震闻言，目光微微一凝。
　　封云笙言道：“我当时回答，可以，但事实上，她没这个机会。”
　　“能动我缩影囊的人，除了我自己，便只有从我这里拿走缩影囊的王师叔，还有最后保存我缩影囊的常师伯你本人。”
　　“影灵符不是我的，不是尹流华的，那么便只有可能是你或者王师叔，我们现在请王师叔来对质一下如何？”
　　常震表情没有变化，但深深的看了封云笙一眼。
　　封云笙目光明亮，神色无畏：“我本来只以为是尹流华同外人串谋陷害我，但在听说那枚影灵符的存在后，我突然意识到，有问题的不仅仅是尹流华。”
　　“对我不利的人，很可能是执掌刑律的常师伯你，是宗门中身居高位的人，这样的人，我不确定是否只有你一人，不确定该禀告何人，于是只能耐下心来周旋，所幸师父和赵歌吉人天相。”
　　常震深吸一口气，淡淡说道：“封师侄，我知道你心中委屈，但不需以这种方式来报复于我，我当时也是职责所在，今日过后，我本也会引咎卸下掌刑殿首座之责，自己领受渎职的责罚。”
　　“倒是你，需要知道，污蔑长辈，是重罪，切莫因一时之气而犯错，宗门并不禁止弟子私下保存影灵符。”
　　封云笙面不改色：“常师伯说笑了，我只是心中不解罢了。”
　　“以你的阅历，为何会做留下如此明显把柄的事情？应该有什么事，让你当时非常迫切的想要定我的罪，或者是让我长时间无法脱罪，才会这么急躁。”
　　“如果你不是大日圣宗的人，这样做对你有什么好处？”
　　常震还待再说什么，燕赵歌淡然开口：“我想，我知道为什么。”


第589章 我要杀你，你不服又如何？
　　燕赵歌看着常震，目光平静却又冰冷，让常震看了心里不由一突。
　　“你是想找某一样东西吧？你以为在云笙那里。”燕赵歌冲封云笙问道：“你在东海有没有得到什么东西，嗯，后来应该是被毁了。”
　　封云笙闻言，眼睛骤然一亮：“一枚珠子，我没弄清其中作用，就带回山来。”
　　“回山之后一直也没顾上管它，就在洪家齐上山的前一天晚上，珠子突然自己碎了。”
　　常震听封云笙所言，瞳孔猛然收缩一下，身体似乎要动，但又强行止住。
　　燕赵歌徐徐说道：“那是一种异宝，窥天珠，可以起到远程监视，并刻印记录当时影像的作用。”
　　“珠分子母，子珠只能监视，但子珠能看到的一切，主人通过窥天珠在其他地方都可以看见，并且窥天珠本身能做记录。”
　　燕赵歌深深的看了常震一眼：“窥天珠记录的影像，可以被破坏，但是难以篡改，真正的铁证如山。”
　　一边说着，燕赵歌手掌中出现一枚宝珠。
　　常震看见那枚宝珠，徐徐垂下眼帘。
　　封云笙盯着那枚宝珠：“和我那个一样，但是更大一些。”
　　燕赵歌手指轻点窥天珠，窥天珠顿时投射出一段影像，赫然正是常震当初在东海暗算苍茫山太上长老李景图，尝试夺取斫天斧的一幕。
　　封云笙、傅恩书和秦长老尽皆大惊。
　　燕赵歌淡淡说道：“这便是常震想掩饰的东西。”
　　“我斩杀大日圣宗的黄杰，得到此宝，正是因为看了这段影像，所以立刻全速回山。”
　　“当时我还不知道云笙这边的具体情况，所以更多是担心常震之前受了大日圣宗的胁迫，可能在山门做下些什么手脚。”
　　“回山之后，了解事情经过，我才明白，常震恐怕还不知道这窥天珠究竟在谁手上。”
　　在他催动下，窥天珠表面浮现三个凹槽，其中一个闪动光芒，另外两个黯淡无光。
　　“常理来讲，窥天珠一子一母，但黄杰这枚特殊，是绝无仅有的三子一母，其中一枚子珠记录了当时的影像，被常震发现后便即毁掉，第二枚还保留在黄杰手里。”
　　燕赵歌手里多出一枚稍小一些的珠子。
　　常震豁然抬头，他并不傻，看清燕赵歌手上一子一母两枚宝珠，再听燕赵歌提及这窥天珠是三子一母后，他渐渐明白过来。
　　燕赵歌继续说道：“第三枚子珠则落入云笙手中，常震被黄杰误导，以为云笙手上的子珠是窥天珠本身。”
　　“他之所以和尹流华、洪家齐一同构陷云笙，就是为了从云笙那里找出这窥天珠，以免泄露他的秘密。”
　　“可惜，从最一开始，黄杰就通过窥天珠本身遥控，毁了那枚子珠，常震注定永远不可能找到。”
　　燕赵歌平静看着常震：“常震，你不用将胸口拍得啪啪响，你确实不是同大日圣宗勾结，你只不过是黄杰的牵线木偶，一个傀儡，让你跳舞，你就跳舞，让你唱歌，你就唱歌。”
　　常震一瞬间，只感觉天旋地转，遍体生寒。
　　他其实也是一个自傲的人，事情真相，对他来说，打击太过巨大。
　　常震眼前仿佛生出无穷景象，迎接他的并不仅仅是身败名裂，更有无数人的指指点点和戏谑嘲笑。
　　他浑浑噩噩，浑身一个激灵。
　　常震回过神来，深吸一口气，梗着脖子说道：“不错，苍茫山的李景图，是我所杀，但你所言窥天珠之事，我并不知情！”
　　“我杀李景图，戕害盟友，夺斫天斧，是我一时迷了心窍，但我也是为了能提升宗门的实力。”
　　“封云笙同尹流华的事情，我处事不明，但是绝无私心，我根本不知道窥天珠的存在，更没有为了寻找所谓窥天珠而构陷封云笙！”
　　常震伸手指着燕赵歌：“你所言一切，都只是你的推测，你没有真正的实证！”
　　“你现在真的今时不同往日，但你眼下不过是为封云笙而泄私愤，我不服……”
　　话未说完，眼前忽然一花。
　　燕赵歌冷冷看着情绪失控的常震伸手指向自己。
　　他一把抓住常震的手，直接将他手指、手骨、手腕一起捏碎！
　　常震剧痛之下，清醒过来，待要说话，燕赵歌呵呵一笑：“我弄清楚事情的来龙去脉，便已经足够，不需要你服。”
　　燕赵歌手掌用力，常震的身体，自手指开始，不停破碎，经过手臂，向着肩头蔓延。
　　他的手臂皮开肉绽，鲜血淋漓，白森森的骨骼尽数碎裂，扭曲着刺出血肉以外。
　　常震感受到无可抵御的庞大力量，以手指为开端，一点点碾压自己全身！
　　一起破碎，仿佛被磨盘碾压！
　　燕赵歌淡淡说道：“我要杀你，你不服又如何？”
　　血肉的破碎，到常震肩头处停止，燕赵歌松开了手。
　　但还不等常震松口气，他并没有被燕赵歌擒住的双脚和另一只手掌，也从末端开始碎裂，血肉模糊，一路向上蔓延。
　　常震挣扎着怒吼道：“你没有权力杀我！我就算卸下掌刑殿首座之职，也唯有掌门又或者信任掌刑殿首座才能定我罪责并处罚我！”
　　“掌门不在，必须宗门所有高层宿老一起公决，方能决定如何处理我，在此之前你最多只能关押我，你不能杀我！”
　　“你不能！！”
　　他想要挣扎，却发现燕赵歌的北冥分身站在他身后，手掌贴在他背心上，让他动弹不得。
　　燕赵歌漠然看着常震：“你有句话倒是没说错，我现在是真的火气很大，比杀光明宗和大日圣宗中人的时候火气还要更大。”
　　“当我在前面拼死累活解决一个又一个外敌的同时，却有自己人在背后捅我刀子，我不杀你杀谁？”
　　低头俯视常震，燕赵歌慢慢说道：“你不用说话这么大声，今天你就算吼到炎魔大世界也能听见，都没人护得住你。”
　　常震嘶声狂吼，语不成声。
　　北冥分身手下力量不停，常震四肢尽数破碎，然后一起向躯干部位汇聚，最后整个人被碾成一摊血肉烂泥！


第590章 看你一眼你就死
　　从四肢开始，到整个身体，常震仿佛一块破抹布，被拧得稀烂，血肉模糊，白骨嶙峋。
　　结界内的尹流华，看见这一幕，险些晕过去。
　　她方才虽然反咬常震一口，但现在听见燕赵歌的话，不由吓得浑身发抖。
　　燕赵歌这时转头看向尹流华。
　　尹流华仓惶的摇头：“燕……燕师兄，我知道错了！我只是一时糊涂，我不是故意的……师父！师父，弟子知错了，您救救我，弟子再也不敢了！”
　　傅恩书神情复杂的看着尹流华：“常震有过错，但他方才关于你的说法却没错，你这次犯下的罪责，一死有余……”
　　尹流华心凉了半截，不甘地叫道：“师父，我当初真的不是有心害你，真的不是故意泄露行踪给那人，我不知道他是大日圣宗的人！”
　　傅恩书凝视着她：“这话，我信，但之后的一切呢？”
　　尹流华结结巴巴地说道：“我是被他们威胁，你生死不明，消失不见，我当时吓糊涂了。”
　　傅恩书看着尹流华，目光失望至极：“当时你吓糊涂了，从东海回来山门这里，这么长时间，你始终都是糊涂的吗？”
　　“常师兄说我不了解你，这话，对，也不对，你的很多东西我了解，但是有些东西，我今天发现，我真的不清楚。”
　　“我直到现在都还想不明白，你为何会走到这一步？”
　　傅恩书一边说，一边徐徐摇头。
　　尹流华神情变得呆滞，最后目光渐渐变得有几分神经质，凌乱狂躁却没有焦点。
　　她呵呵笑着，指着傅恩书大声说道：“我为什么会走到这一步？你问我为什么会走到这一步？呵呵呵呵，你难道真的不明白吗？”
　　“成天到晚，都是太阴冠冕，太阴之试，从我入门开始，你们就都对我横挑鼻子竖挑眼，你们就总喜欢拿这个女人和我比！”
　　尹流华指着封云笙，怒声说道：“我为什么非要和她一样？”
　　傅恩书凝视着尹流华：“你如果真的不愿意，真的想要放弃，我虽然惋惜，但不会强迫你继续。”
　　尹流华哼了一声：“你都已经对我如此不满了，我再说放弃，你们岂不是更加轻贱我，我以后又如何能继续在宗门中立足？”
　　燕赵歌看着尹流华，双眉轻轻一扬：“哦，我现在有些明白了。”
　　他开口，尹流华身体立刻一抖。
　　燕赵歌缓缓说道：“原来不仅仅是好逸恶劳，意志不坚，是不想下功夫花力气的同时，却又舍不得作为太阴之女在宗门中的待遇和地位。”
　　“想吃水，却不想挑担。”
　　燕赵歌转头看了看封云笙：“不单纯是优劣对比产生的落差与嫉妒，不是竞争的心思，而是想独吃独占。”
　　“该不会是天雷殿的年蕾和苍茫山的凌慧给了你灵感吧？”
　　“如果没了云笙，那么宗门就只剩下你一个太阴之女，你再如何废柴，如何偷懒，在没有彻底失去竞争太阴冠冕的希望前，宗门都要容忍你，你就可以心安理得，悠然自在的光吃不干活儿了。”
　　尹流华既畏惧又愤恨的看着燕赵歌。
　　她仿佛豁出去了，视线在燕赵歌和封云笙之间移动：“你们早就有一腿！所以你对她特别照顾！有什么好东西都首先供应给她！”
　　“我本身就不如她，你却还总是偏心她，使得我们的差距越拉越大，你根本就是成心拿我来衬托她！”
　　“我越差，就衬托得她越好！”
　　封云笙皱起眉头：“偏心我什么了？除了宗门实在没有麒麟石了，你是天泉洗礼，我是麟泉洗礼以外，我有的，你都有，你如此不平，就只为了一枚麒麟石？”
　　尹流华大叫道：“胡说，那寒髓针之法，根本就不是人能承受的，那是上古七大刑之一啊！要不是他特别关照你，你如何能承受？”
　　封云笙闻言，一下子被气乐了。
　　尹流华更恨：“你还有脸笑！见微知著，有一便有二，除此以外，他还不知道暗地里给了你多少好处，你不要在这里得便宜卖乖！”
　　她此刻再不掩饰自己的情绪，仇视的瞪着封云笙：“贱人，你知不知道，每当你假惺惺装模作样来关心我，都只让我感到恶心的想要吐啊！”
　　封云笙定定的看了尹流华一眼，仿佛初次认识她一样。
　　盯着尹流华看了半晌，封云笙徐徐摇头，目光渐渐变得凌厉慑人。
　　尹流华被她的目光看得心里一寒。
　　封云笙从来没用这样的目光看过她，应该说，封云笙几乎从来不在同门面前有过这样凌人的气势。
　　分外珍惜眼下生活的封云笙，在广乘山内部，素来温和。
　　以至于尹流华总是忘记，眼前的女子，其实是一个极为刚强骄傲的人。
　　这样的封云笙，她想起来，她也曾见过的。
　　和敌人搏杀的时候，参加太阴之试的时候，那霸道犀利，傲气凌人，威武犹胜须眉的封云笙。
　　封云笙斩钉截铁地说道：“我一直都认为，没有赵歌，没有师父，没有广乘山，就没有今天的我。”
　　“但我所得一切，都光明正大，堂堂正正，没有任何见不得光的鬼蜮伎俩。”
　　封云笙看着尹流华：“在你看来，你做不到的事情，我做到了，就是我作弊？”
　　“那么我现在告诉你，这世上有些事情，就是我能做到，而你做不到。”
　　“所以，我是我，你是你。”
　　“你不喜欢别人拿我跟你比，我也想说，别拿你跟我比，有些事情，你确实比不过。”
　　封云笙语气平淡，但越是这样淡定，就越让尹流华心里发堵。
　　这是她第一次面对这样凌厉霸道的封云笙，看着对方，她更感觉自己仿佛变得愈发矮小。
　　这种感觉，让她羞愤欲狂。
　　尹流华甚至顾不得眼前的结界，嘶吼着要冲向封云笙。
　　燕赵歌看向傅恩书，傅恩书少有的精神低落，张了张嘴想要说什么，却发不出声音，最后尽数化作叹息一声。
　　徐徐颔首，燕赵歌淡淡看了发狂扑来的尹流华一眼。
　　没有其他动作，就看了一眼。
　　尹流华的身体移动渐渐变得迟缓，然后停止。
　　她肌肤血红，整个人如同一只被烫熟的大虾，这是因为她全身上下，大大小小所有血管都已经碎了。
　　尹流华想要说话，却发现自己说不出口。
　　她身体表面本来一丝伤痕都没有，但随着她这个要张嘴说话的动作，她全身上下每一个毛孔，都开始向外喷血。
　　整个人，从内到外，全都是血。
　　燕赵歌看她一眼，她便是个死人。


第591章 不服老不行
　　燕赵歌一眼扫过，尹流华直接变成一个血人。
　　她的生命，随着她周身上下血管脏腑的碎裂，离她远去。
　　傅恩书看着尹流华，神情复杂难明。
　　她性情急躁刚烈，对尹流华分外失望，几乎就要忍不住亲自动手清理门户。
　　但之前总归师徒一场，尹流华虽然犯下死罪，却终究曾经触动她心中的柔软，让她黯然。
　　燕赵歌看出这一点，乐得代劳，于他而言，常震、尹流华这种背后捅刀子的“自己人”，比外敌可恨得多，死不足惜。
　　山外远方天际，人影闪动间，有广乘山武者归来，到了近处，却是太上长老张昆。
　　他也正是常震的师尊。
　　同时，原本正在静养的另一位太上长老何宁也被惊动，一起赶了过来。
　　两人到了现场，只见地上两滩血迹，场面血腥至极。
　　张昆、何宁都有些惊疑不定的看着这一切，秦长老微微沉默一下后，走上前去，将事情经过一一说明。
　　两位太上长老听过之后，都感到震惊难以置信。
　　他们也是久经风浪之人，对于尹流华诬告封云笙之事，明了事实真相后，还不那么诧异。
　　两人也渐渐反应过来，尹流华、洪家齐能搞风搞雨，负责审查此事的常震难逃其咎。
　　但他们怎么也都没有料到，苍茫山太上长老李景图，竟然是常震所杀。
　　也正因为此，常震落入黄杰毂中，一举一动都在黄杰预料和摆布下，无知无觉做了人家的傀儡帮凶。
　　张昆呆呆看着常震死后留下那一摊破碎的血肉，脸色苍白。
　　何宁同样神色复杂，看向燕赵歌：“赵歌，这其中会不会有什么误会……”
　　证明常震出于一己私心，寻找窥天珠，有意识陷害封云笙的证据，不够有力。
　　虽然诸多旁证在一起，完整还原了事情经过，但何宁、张昆心中总还存着万一的指望。
　　燕赵歌平静的看了两位老人一眼，何宁言语中有些未尽之意，他如何听不出来？
　　就算常震真的处于一己私心构陷同门弟子，更杀死苍茫山的人意图劫夺斫天斧，只要他不是有意和大日圣宗串通，而都是自己私下犯的过错，罪责未必至死。
　　纵使死罪，也该是宗门明正典刑之后处置，此刻被燕赵歌直接就杀死在这里，哪怕他死有余辜，何宁这样观念保守的老人，也会不满。
　　只是这样做的人，是燕赵歌，刚刚只手擎天，挽狂澜于既倒，完成不可能完成之奇迹的燕赵歌。
　　这让何宁一时间也为之气夺，想要说什么，却说不出口。
　　对于她这样的老人来说，宗门之内最看重的就是秩序和规矩。
　　在何宁、张昆等人心目中，秩序和规矩是一个宗门传承千年、万年，经久不衰的根本，因为秩序与规矩的存在，哪怕一个宗门陷入低谷，但仍不至于分崩离析，总有再次崛起的一天。
　　春风得意之时或许看不出来，但至关重要。
　　何宁并非对燕赵歌有偏见，这个年轻人太出色了，远远超过他们这些老人，燕赵歌眼下的成就已经可能是他们一生都无法达到的高度。
　　但越是如此，她越怕燕赵歌行差踏错。
　　这个年轻人，太喜欢冒险，一步踏错，可能再没有翻身的希望。
　　燕赵歌接触到何宁的目光，就感觉到了她的心思。
　　没有多说什么，燕赵歌转头看向自己的北冥分身，北冥分身手掌一张，光华闪动间，一个人落在地上。
　　张昆、何宁、傅恩书、秦长老他们一同看去，就见这人他们基本都认得，却是一位大日圣宗宿老。
　　只是此老现在萎顿不堪，已经完全没有以往的锐气和傲气。
　　燕赵歌淡淡问道：“我之前问过你的事情，现在再说一遍吧，大日圣宗的孟婉，如今是个什么情况？”
　　那宿老抬头扫视张昆、何宁、傅恩书、秦长老等人，咧了咧嘴：“现在说这些，已经没意义了，上界来人，直接带了孟婉和太阴冠冕一起走，第七次太阴之试不复存在。”
　　“不过，如果有第七次太阴之试的话，孟婉倒也做好了准备，她之前在东海落下的伤势已经恢复，有信心再次压过其他太阴之女，唯一的例外……”
　　这大日宿老看了封云笙一眼，目光也有几分复杂：“……唯一有可能胜不过的，剩下封牧歌一个。”
　　张昆与何宁目光一凛，注视着对方。
　　秦长老微微蹙眉：“这么快？她这次在东海受的伤势，比第二次太阴之试前还要更重。”
　　广乘山的几人面面相觑，脸色都沉了下来。
　　其实，稍微思索一下便可以知道，在决定接引光明宗的人降临八极大世界之前，大日圣宗既然算计封云笙，确保太阴冠冕，有个前提就是，除了封云笙以外，他们有信心孟婉能胜过其他人。
　　包括浊浪阁的樊秋、碧海城的陈素婷等人。
　　燕赵歌什么都没说，但张昆却感觉脸上火辣辣一阵疼。
　　他突然意识到，不仅仅是常震的反应和行动落在大日圣宗同黄杰的算计中，他与何宁这些温和派保守派老人的思路与应对，同样在对方的计划之内。
　　为了求稳，在不确定封云笙是否大日圣宗暗子的情况下，索性放弃这次太阴之试，将机会让给浊浪阁的樊秋。
　　某种角度来说，虽然没有过任何交流，也没有任何暗示引导，但张昆等人，也和常震一样，都随着黄杰的指挥棒行动，帮助他达成自己的目标。
　　如果大日圣宗经过这段时间的研究，有办法解决东海封印问题，他们就不会接引界上界的光明宗强者降临。
　　而接下来的第七次太阴之试，封云笙因为自家宗门的原因无法参加，孟婉却伤势痊愈，再次毫无悬念盖压群芳，太阴冠冕仍然稳稳留在大日圣宗手中，一切都在大日圣宗和黄杰计划内。
　　燕赵歌神色平静柔和，并没有盛气凌人兴师问罪的意思，但张昆、何宁二人却都沉默下去，对于燕赵歌直接杀死常震的行为，也难以插嘴。
　　仿佛有无声的质问包围淹没他们。
　　稳妥，稳妥，稳到最后，你们就稳出这么一个结果来？


第592章 天下震动
　　何宁看着眼前那大日圣宗宿老，最终一声长叹，神情萧索，摇头不语。
　　张昆则始终沉默，神情复杂，到头来只剩下怅然。
　　秦长老走上前来说道：“界上界光明宗，这次下来五个武圣境界实力的强者，虽然都折戟于八极大世界，但却不知可还有后续人马？”
　　燕赵歌也不继续之前的话题，言道：“我方才追去普照峰，一方面是除恶务尽，另一方面也是为了这个原因。”
　　“大日圣宗同界上界的联系，暂时已经被中断，不过这光明宗实力雄厚，传承渊博，有了第一次降临八极大世界，他们如果有心的话，费上一些手脚，有可能准确定位八极大世界，主动再次降临。”
　　燕赵歌微微扬眉：“他们这次降临的人马，有可能只是冰山一角。”
　　这个判断，依据源于在普照峰时，那个差点借助黄杰之力，全力降临出手一次的人，也就是黄杰口中，他在光明宗的师尊之实力，来大致推断。
　　如果此君实力是光明宗最强，那情况还稍好一些，如果光明宗还有更强者，那么对于光明宗的实力还要进一步往高里猜测。
　　闻言，在场众人神情都严肃起来，张昆与何宁二人也同样感到忧虑。
　　事已至此，自家同界上界的光明宗，仇恨显然已经无法化解，那就只能设法应对。
　　何宁眉头紧锁：“虽然界上界来人，修为不可能超过武圣三重境界，但对方如果一次降临许多强者的话，那同样是灾难。”
　　燕赵歌闻言，深以为然。
　　之前横扫四方，大获全胜，没有冲昏他的头脑。
　　太阳印极为强大，但使用起来消耗也大，同时只有一击之力，用过之后，再次陷入沉寂，很长时间内怕是都无法再次唤醒。
　　而群龙殿中的寂灭之气，一次性爆发，属于一锤子买卖。
　　不过，寂灭之气的问题解决后，自己倒是可以放开手脚取用收获的真龙之气，提升自家实力。
　　只是炼化吸收龙气化为己用，也需要一个过程，需要时间。
　　燕赵歌此刻头脑很冷静。
　　算上被界域之力压制了境界的邓森，这次是下来三个武圣三重境界的强者。
　　如果下次，是十个八个，甚至更多呢？
　　当然，事情也不是没有转机，比方说，自家老爹燕狄如果能在短时间突破至武圣二重，那事情就好办许多。
　　如果燕狄达到武圣三重境界，那燕赵歌相信，同境界敌人下来多少个都没用。
　　燕赵歌自己，如果有足够时间，随着实力进一步提升，也不惧对手。
　　现在，需要时间，需要机会。
　　燕赵歌说道：“界上界，也远不止光明宗一家势力，其中更有其死敌存在，光明宗也并非高忱无忧，不可战胜。”
　　他取出在龙墓中得到的那把纸扇，扇子打开，将扇面亮给众人看。
　　“幽暗宗……”封云笙、傅恩书等人面面相觑。
　　燕赵歌点头：“不错，幽暗宗，我得到这纸扇的时候，其中还保留了几分扇子原主人的意念，其临终前最大的遗憾，却是未能亲眼目睹光明宗覆灭。”
　　“从语气和说话内容来看，双方是不死不休，绝难言和的死敌关系，幽暗宗不说能胜过光明宗，但至少是同一个层次的势力。”
　　众人听了，都陷入沉思中，秦长老言道：“你的意思是，设法同幽暗宗搭上线，借此对抗光明宗？”
　　“是，也不是。”燕赵歌说道：“想要借势，哪有那么容易，就算咱们想借，也要人家愿意才行。”
　　“虽然光明宗同幽暗宗是死敌，但光明宗要对付我们，幽暗宗却未必一定会帮我们。”
　　“敌人的敌人是朋友，这句话建立在一个前提上，那就是大家水平相差不大，处于同一个层次。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“否则，贸贸然找上门去，只会让人家轻视或者无视，还有可能跟光明宗一样觊觎宝物。”
　　“不过，双方既然关系如此恶劣，又是同等级的庞然大物，他们之间爆发剧烈大战，光明宗便很难找我们的麻烦，毕竟我们也不是泥捏的。”
　　燕赵歌“啪嗒”一合折扇：“这扇子，扇骨材质，乃是传说中的建木，凭此宝物，不到武圣四重境界，也有可能前往界上界。”
　　众人皆是一惊，傅恩书问道：“你现在就想前往界上界？”
　　燕赵歌摆摆手：“当然不会那么匆忙，就算真的想去，也还要花些功夫准备，没那么简单。”
　　“首先要将八极大世界的局势彻底稳定下来，然后还要等我爹从东海封印那里出来，然后从长计议。”
　　“不过，界上界，肯定是早去胜过晚去，尽早了解那里的状况。”燕赵歌说着，眯缝了一下眼睛：“紫阳武圣张焯成功飞升，终归是个祸害，而更关键的是，太阴冠冕也被他们带去界上界，事情当然不能就这么算了。”
　　封云笙神情倒不失落，闻言只是平静的点点头。
　　燕赵歌接着叹息一声：“而且，我娘亲很可能来自那里，现在也有可能返回那里，具体什么情况都不知道，我也早想去寻找，以前是没有门道，现在总算有了希望。”
　　傅恩书闻言，转过头去。
　　燕赵歌见状，苦笑着耸耸肩膀。
　　大致了解燕狄、雪初晴和傅恩书情况的张昆等人，一时间也都哑然。
　　燕赵歌端正了一下神色，问道：“对了，二师伯现在情况如何？”
　　何宁言道：“先前取了太清袍迎敌，不过应该没有大碍，我刚刚看过他，情况还比较平稳，不过伤势仍然很重，不知何时会苏醒。”
　　燕赵歌说道：“我去看看他。”
　　有北冥分身这个武圣二重境界的躯体存在，燕赵歌很多需要较高境界修为才能施展的医治手段，此刻便有了用武之地。
　　再次为方准忙乎一阵之后，就见效果几乎立竿见影，方准的气色当即便好了许多。
　　与此同时，广乘山上下，也在处理遭人攻山后的善后事宜。
　　大日圣宗和天雷殿皆覆灭，八极大世界的局势也骤然改变。
　　天下震动，世人尽皆措手不及。


第593章 还有口气，就必须去广乘山
　　光明宗强者降临，力量足以横扫整个八极大世界。
　　大日圣宗自忖大局已定，于是在前往广乘山的路上，通传天下，广为告知，更邀其他人一同前往广乘山。
　　碧海城中，鱼老等碧海城宿老，都心情沉重。
　　“界上界什么的，当真如此吗？”
　　“恐怕不是虚言，否则大日圣宗自己就成了天下间最大的笑话。”
　　“会否是他们的疑兵之计，故意扰乱我们，然后突袭目标其实是我碧海城又或者苍茫山。”
　　“城主和碧海丹心剑都不在，我们守着碧海无量大阵自保已经是很艰难，想要外出驰援广乘山，实在力有未逮。”
　　“如果消息是真的，大日圣宗此举，意在震慑天下群雄，彻底奠定他们在八极大世界日后绝对的统治地位。”
　　广乘山覆灭，东海封印中燕狄、宋无量等人被解决，黄光烈成功归来，之后哪怕光明宗强者尽数撤走或者再不插手，大日圣宗也有足够信心扫荡天下。
　　此前一次次大劫，碧海城的损失在六大圣地中名列前茅，如今强者凋零，此刻再听说这样的消息，更感觉阵阵绝望。
　　鱼老是碧海城现如今硕果仅存的超凡大宗师宿老，他叹息一声：“如今，我们做不了什么，有消息表示，天雷殿的沈雳出山了，不知是赶往广乘山，还是要来对付我们，或者牵制浊浪阁。”
　　碧海城众人都神情凝重至极。
　　就在这时，突然有门人神情极度古怪的赶来求见鱼老等人。
　　“师叔祖，师伯，师叔，刚刚接到消息……天雷殿被毁！”
　　鱼老等人齐齐震惊：“你说什么？”
　　说话之人自己也是一脸不可思议的神情：“天雷殿殿主，青雷武圣沈雳，被当场斩杀。”
　　碧海城众人都感到难以置信，燕狄等人陷在东海封印里暂时出不来，八极大世界目前应没有这样能彻底荡平天雷殿的存在。
　　“谁干的？”一位碧海城长老急声问道：“难道是大日圣宗引着光明宗的人，先打天雷殿？可这不应该啊。”
　　报信的碧海城武者喉头滚动一下，以一种极为怪异的语气轻声说道：“听说是……燕赵歌。”
　　“谁？！”
　　“广乘山，‘太上乘龙’燕赵歌！”
　　大殿之中，死一般的沉静。
　　……
　　浊浪阁山门，这段时间以来，也不再复往日的平静祥和。
　　阁顶最高层，一个身材高挑，五官相貌普通，但是气势非凡的女子，此刻正凭栏远望。
　　在她身后，则站着一众浊浪阁高层强者，众人神情都有些复杂。
　　今天，他们得到太多震撼的消息。
　　界上界，光明宗的出现，让人有窒息的感觉，广乘山面临大军压境，浊浪阁接下来该何去何从，众人议论纷纷，说法不一。
　　但随之而来的消息，却是广乘山弟子燕赵歌，荡平了天雷殿，当场杀死“八方雷动”沈雳。
　　再三确认消息无误之后，包括阁主安清霖在内，所有人都愕然。
　　广乘山弟子燕赵歌……“弟子”两个字应该去掉才对，广乘山燕赵歌，那个只有二十几岁的年轻人，真的做到了这一切？
　　虽然都早知道燕赵歌不同凡响，大家也都接受这些年来燕赵歌的种种神奇壮举，但这次的消息，还是让人感到不可思议。
　　只是，似乎有杯水车薪的感觉，广乘山这次面对的危机，远非天雷殿可比。
　　如果大日圣宗没有夸大，那将是整个八极大世界联手都无法面对的强大力量。
　　先前东海和地域一起爆发乱象，八极大世界处于风雨飘摇之中，好不容易渡过。
　　但如果这次光明宗降临八极大世界的力量是想要毁灭这里的话，那无疑是这方世界有史以来最大的浩劫，并且是抵挡不住的浩劫。
　　“阁主，我们就这样，什么也不做，只是等着吗？”有人出声问道。
　　另一位浊浪阁宿老反问：“现在我们也做不了什么吧？双方差距太大了。”
　　最先说话那人徐徐言道：“就因为差距太大，才正要做些什么，否则广乘山之后轮到的恐怕不是碧海城和苍茫山，而是我浊浪阁啊。”
　　对方目光一凛：“你莫非……”
　　那人点点头：“形势比人强，不得不低头，大日圣宗可以，我们未尝不可，更甚者，尝试取代大日圣宗的位置。”
　　所有人尽皆一震，神情各异，有人不甘，有人愤慨，有人犹豫，有人赞同，有人陷入沉思。
　　浊浪阁阁主安清霖，始终沉默不语。
　　正当众人争论之时，突然有消息传来。
　　一道流光悬浮于半空中，安清霖神情凝重，伸出手指轻轻一点，流光散开，凝结为一篇文字。
　　看清文字内容后，所有人一齐安静下来，脸上露出震惊莫名的神情，只感觉荒诞不可思议。
　　连安清霖也瞠目结舌：“三个武圣三重境界强者，两个武圣二重境界强者，尽数被广乘山所灭，大日圣宗被灭门？！”
　　“不……不是被广乘山所灭，而是被燕赵歌所灭？”
　　一群人好不容易回过神来，面面相觑，第一反应都是荒唐。
　　有人直接传令下去，验证信息真伪。
　　但不管查探几次，消息都是一样。
　　一众浊浪阁强者好不容易消化了这个消息，心情却没有变得轻松，反而更加凝重。
　　有的人心中甚至生出恐惧：“到底……怎么做到的？连那样强大的存在都可以灭杀，广乘山，燕赵歌，又该是怎样的可怕？”
　　燕赵歌，那个只有二十几岁的年轻人，到底拥有怎样的力量？
　　有人喃喃说道：“之前的议题也不算错，只是我们议论的对象换了一个而已，重点仍然在于，本派接下来，究竟该何去何从……”
　　所有人尽皆默然。
　　……
　　苍茫山，本来重伤未愈，一直在闭关休养的掌门楚演，这一刻已然出关。
　　他神情复杂，面前的苍茫山长老们同样如此。
　　众人默然相对。
　　良久之后，脸色还很苍白虚弱的楚演站起身来：“联系一下广乘山，老夫准备去拜访一下。”
　　有人问到：“掌门师叔，您的伤势……”
　　楚演徐徐说道：“老夫还能动，这个时候，就算不能动了，只要还有口气，你们抬着，也要抬我去广乘山。”


第594章 只手擎天，只手遮天！
　　“安阁主客气了，燕某并非好战之人，只是大日圣宗、天雷殿当我广乘山软弱可欺，那他们就要为自己的狂妄付出代价。”
　　燕赵歌向着眼前的安清霖拱了拱手。
　　安清霖郑重回礼：“大日圣宗和天雷殿倒行逆施，自然罪有应得。”
　　她看着眼前的燕赵歌，心中不无慨叹。
　　虽然张昆、何宁这样位高权重的长辈还在，但此刻的广乘山，明显是面前这个青年拿主意了，连同自己见面，也是以他为主。
　　在见到燕赵歌之后，安清霖隐隐感觉到，他虽然还是元符大宗师，但一身修为已然惊天动地，怕是超凡大宗师都敌不过他。
　　虽然仍然不明白，燕赵歌究竟如何才能击杀邓森、孙颢还有刘峰那样，对八极大世界来说完全盖压当世的强者，但安清霖自然不敢轻忽。
　　在她眼中，眼前的青年很可能是如今八极大世界的最强者。
　　邓森等人可以横扫八极大世界，那么将邓森他们尽数击杀的人，又该是怎样的恐怖？
　　更何况，就算燕赵歌没有那么恐怖的手段，仅看他自身，年纪轻轻达到大宗师九重，元符后期境界，这样的天赋实力，古今无双。
　　没成长起来的天才不算天才，但燕赵歌已经成长到现在的程度，足以让安清霖这个级数的大佬强者将之放在平等的位置上重视。
　　让安清霖比较心安的是，虽然一向盛传燕赵歌骄横跋扈，但眼下看来，还没有暴虐独霸之气。
　　广乘山一战惊天下，击退上界强者光明宗，灭亡一直以来敌对的大日圣宗和天雷殿，已经无可争议呈现君临天下唯我独尊之势。
　　便是剩下几家圣地联合，也无法抗拒。
　　大家只能表示顺从臣服，但彼此之间如何相处，尺度如何，就让人不禁担忧了。
　　如果广乘山要予取予求的话，那自家跟被灭门也没什么差别，只能无奈抗争。
　　不过现在看来，至少燕赵歌本人并没有那个意向。
　　按照安清霖的观察，现在广乘山的作风，有些类似于当年撼天尊展东阁登顶的那个时代。
　　昔年展东阁登顶，固然号令天下莫敢不从，但对其他势力并不过分压榨掠夺。
　　也就只有黑魇山在当年展东阁闭关时攻山，导致展东阁出关后灭了黑魇山的道统。
　　大日圣宗意图不轨，但没有真正出手，结果紫阳武圣张焯自囚于南荒火山谢罪，展东阁便没有太为难大日圣宗。
　　“只是，撼天尊当年，也没这么年轻啊。”安清霖心中感叹：“燕赵歌，虽然飞扬跋扈，但他的志向，恐怕并不在八极大世界，也就难怪现在如此平和豁达。”
　　“八极大世界，也容不下他的天赋才情。”
　　安清霖离开了广乘山，走着走着，转头望去：“太上乘龙，只手擎天，画圣怕也料不到，后半句这么快就应验了吧？”
　　“只手擎天，只手遮天啊……”
　　送了安清霖离山，燕赵歌看向身旁的傅恩书等人，笑道：“斫天斧，可以给苍茫山。”
　　锁天峡首座宫长老说道：“窥天珠的完整过程我们都看过了，没有常震出手，李景图也难逃一死，斫天斧终究还是落在大日圣宗手里，大日圣宗凭本事从他们手里抢走斫天斧，本门从大日圣宗手里抢，不欠他们的。”
　　“所欠者，李景图一条命，如今常震也已经伏诛。”
　　燕赵歌摆摆手，随意地说道：“好歹是盟友，虽然是被我骗上船的，但自结盟以来，倒也算得上同进同退。”
　　“杀人放火的事干起来无所谓，但过河拆桥的事情还是尽量不干比较好，之前共过患难了，如今也可以共富贵。”
　　“当然，也不要那么轻易就给他们，人对于太容易得到的东西往往都不珍惜，还可能得寸进尺，拎不清自己几斤几两重。”
　　宫长老闻言，和傅恩书等人对视一眼，都缓缓点头。
　　燕赵歌神色变得认真，继续说道：“对本派来说，一件圣兵确实宝贵，但眼下囊括四海八荒，可以大量收集整个八极大世界的资源，宗师实力飞跃式的提升，近在眼前。”
　　他一字一顿地说道：“我现在有充分把握，再次提升内晶炉。”
　　傅恩书等人精神都是一振。
　　燕赵歌并非信口开河，如今就算燕狄还留在东海，燕赵歌也确实有把握再次提升内晶炉的功效。
　　他自己没到武圣境界，但是却有北冥分身，如此一来，内晶炉的提升，是板上钉钉的事情。
　　上品灵兵的量产，已经不再是空中楼阁。
　　唯一可能的制约因素，乃是原材料是否充足，而现在广乘山君临天下，整个八极大世界尽入掌握，便是广阔土地不由广乘山直接管辖，而是由浊浪阁等势力控制，但广乘山想要什么材料，肯定是最优先供应。
　　广乘山整体实力飞涨，已经近在眼前。
　　圣兵仍然难炼，但有龙墓中众多真龙尸身作为收获，有提升之后的内晶炉，有燕赵歌通过北冥分身可以大幅度发挥的炼器术，同样可以期待。
　　要知道，在燕赵歌看来，在龙墓中收获的材料，炼制中品圣兵都是可以的，只不过本门目前没有武圣三重境界以上的强者罢了。
　　但燕赵歌也不心疼，宝物及时变现，能够直观的使用才是有价值的宝物。
　　看似有点可惜，但眼下宝物提升自己的实力，未来自然可以去争夺收获更好的东西。
　　秦长老言道：“还有一事，放任苍茫山和碧海城踏足雷域，本也没什么，但是雷域六洲之一的赵洲……”
　　燕赵歌一笑：“我和我爹，从来都当我们的家乡在天中洲，如今很多族人也是如此。”
　　“也有想要回雷域赵洲的人，我们当然不会留难，如今的局势，想来苍茫山和碧海城占了赵洲，也不会难为我的同族，倒是这些人去了人家地头上，可能成为法外之民，跋扈横行呢。”
　　燕赵歌说道：“不过，天雷殿故址那里，他们两家不能踏足，那里有沈秃子开的一个界域通道，通向何方尚不明朗，被我暂时镇封了，眼下还不是踏足那里的时机，封印着人看守，不要触动。”
　　秦长老微微颔首：“既然你已经有了计较，那老夫便也不多言了。”
　　之后，从雷域传来的消息，却让广乘山上下莞尔失笑。
　　仿佛有默契一样，苍茫山和碧海城，虽然瓜分雷域，却都只各取了两洲，雷域最核心的两洲，幽洲和赵洲，被空了出来。
　　幽洲，又称燕州，和赵洲自古并称燕赵之地。
　　燕赵多慷慨悲歌之士，这是燕赵歌名字的由来。
　　八极大世界，如今再无广乘山以外任何一家势力，敢踏足这里。


第595章 一份好差事
　　同天雷殿、大日圣宗、光明宗一场大战，让燕赵歌收获颇丰。
　　天雷殿和大日圣宗的山门都被燕赵歌踢破，两大圣地多年珍宝积蓄，自然也被燕赵歌一路抄家。
　　相较于独行武者来说，两大圣地级别实力，开山立派多年的积累，自然要丰厚得多，堪称燕赵歌在龙墓之外，收获最大的一战。
　　这些积蓄，燕赵歌自然是老实不客气的收下了。
　　而光明宗五大强者，尽数被燕赵歌击杀，他们的随身物品，没被毁坏的也都落在燕赵歌手里。
　　“问题就在于……被毁坏的有点惨。”燕赵歌苦笑。
　　邓森、刘峰二人死于群龙殿中寂灭之气大爆发，他们两人随身的圣兵，都毁灭在群龙殿里。
　　刘峰直接连人带圣兵一起被碾得连灰都不剩。
　　邓森自己勉强逃了一命，但圣兵也毁了。
　　孙颢和刘峰一个下场，连人带生病，都被太阳印一击毁灭。
　　另外两个人，杨展华和晋杰，杨展华的旭日冠倒是成功被燕赵歌缴获，但晋杰并没有圣兵随身。
　　燕赵歌看着自己手头的旭日冠，有些玩味的摸了摸自己的下巴：“还好，还有其他收获。”
　　除了旭日冠以外，燕赵歌踩平大日圣宗的山门，更得到一件极为稀罕的异宝，神乌金翎。
　　神乌金翎者，乃是传说中神兽三足金乌的翎羽，而且并非普通金乌羽毛，乃是金乌头顶三根乌翎之一，最是珍贵神异。
　　大破灭之后，在八极大世界、沧海大世界和浮生大世界，燕赵歌都还没见过金乌羽毛，更别说神乌金翎了。
　　浮生大世界中属一品的妖兽血脉，火鸦血脉，其中便蕴含几丝金乌血裔，有焚天煮海之能，但比起真正大日三足金乌，那就逊色的多了。
　　“这神乌金翎，应该是光明宗的，赐给大日圣宗，用来炼制新圣兵的核心材料。”
　　燕赵歌手指摩挲闪动金光的乌黑翎羽，感受其中深藏不露，但是却撼动人心的强大力量。
　　“此宝炼制出来的圣兵，当更胜大日衡天尺，想来是等黄光烈从东海回来后，正是着手准备。”燕赵歌笑了笑：“除了这神乌金翎，还有其他许多八极大世界没有的宝物，却不知道是因为太阴冠冕与太阳印酬功，还是看在黄杰的份上。”
　　“三人联手，甚至镇压了南荒火海地宫中，地脉火髓的异动，如此一来扫清了大日圣宗的大宗师武者冲击武圣境界的阻碍。”
　　“如果最终是大日圣宗一统八极，那么大量资源供应下，大日圣宗的实力用不了多久就会飞涨，真正成为光明宗一个值得器重的分支。”
　　燕赵歌微微摇头，手指轻轻弹了一下神乌金翎：“让我想想，该如何使用这东西，能最大发挥其中价值。”
　　正思索间，一个巨大的黑影从门口挤进来，险些弄破门墙，然后就要一头撞入燕赵歌怀中。
　　燕赵歌没好气的翻了个白眼：“变小点再说。”
　　那黑影奔跑间四爪离地，飞跃在半空中，身形快速缩小，最后扑在燕赵歌怀里。
　　毛绒绒像个肉团，盯着一对乌黑的眼圈，现在燕赵歌怀里舒服的翻个身，然后一对眼睛眨巴眨巴的看着燕赵歌。
　　正是许久不见的盼盼。
　　燕赵歌之前赶赴地域处理九幽缝隙封印时，便将它留在广乘山，后来从地域出来，没有回山，马不停蹄赶往东海。
　　然后便是东海封印形成，为了躲避封印之力波及，燕赵歌救了傅恩书一同避到了沧海大世界。
　　同眼前这个小家伙确实是有段日子没见了，燕赵歌也蛮想念它的，伸手点了点它的鼻尖。
　　盼盼身处手头轻舔燕赵歌的指尖，身体舒服的蹭了蹭。
　　燕赵歌上下打量这个惫懒货：“唔，你这厮，好像比先前又胖了许多。”
　　“公子啊，没有你管束，这家伙胃口越来越没节制，可不就胖了嘛。”一个高大的汉子从门口走进来，满脸无奈地说道：“俺好多私人积蓄都被这厮祸害了，公子你可要补给俺啊。”
　　大汉可不正是阿虎，当初他奉燕赵歌之命，护送方准返回广乘山。
　　之后他动身前往东海，谁知刚到东海，就获知封印完成，燕赵歌下落不明，生死未卜的消息。
　　阿虎和广乘山其他人一道翻遍东海外海也无收获，最后只能无奈的回山。
　　这些日子以来，阿虎也颇为担忧燕赵歌的安危，如今燕赵歌终于回来，阿虎一直悬着的心，总算能放下来。
　　不再担忧之后，阿虎便有心思关心之前忽略的一些事情，比方说，他自己积攒的许多奇珍，都被盼盼给祸害了……
　　“其中许多可都是俺自己珍藏的极品啊，公子你那里可能都没有了。”阿虎哭丧着脸，那凄惨的模样仿佛刚刚被十几个大汉轮过大米一样。
　　燕赵歌一瞪眼：“好啊，你小子以前果然贪污了不少，这次你可是不打自招了。”
　　阿虎咧咧嘴，仿佛咬着了自己的舌头：“不是，公子，那个……俺是说……”
　　燕赵歌摆摆手：“不用这个那个了，你也说了有些东西我这里可能都没有了，你那里还有的，老老实实掏出来吧。”
　　阿虎悲愤欲绝：“没了，没了，公子，全被盼盼那个吃货给祸害了。”
　　燕赵歌斜睨着他：“真没了？”
　　阿虎连忙点头：“真没了，真没了，要不然俺也不会这么心疼了。”
　　燕赵歌笑道：“罢了，既然如此，交给你一个好差事。”
　　“如今本派不说富有四海，对八极大世界予取予求，但这片天地绝大多数宝物，我们要弄到都很容易，你按我这个表单，去各个地方走一趟，将东西带回来。”
　　阿虎接过表单仔细看了看：“公子，以你和广乘山现在的地位，只要联系一下各大圣地，他们自会帮忙收集东西，然后送来天域。”
　　诚如燕赵歌所言，这对阿虎来说确实是超级美差，一路吃拿卡要，还没人能说他什么。
　　燕赵歌说道：“有几样东西，是在雷域赵洲。”
　　阿虎微微一愣，燕赵歌连赵洲燕家都铲平了，雷域踩过一遍，自然不可能是不敢或者不方便去赵洲。
　　他突然明白过来：“公子……”
　　自己的故乡，也是雷域赵洲。
　　阿虎对乡土之情并不在意，他家从他爷爷开始，就侍奉燕狄，他从小随燕赵歌一起在天中洲长大，有燕狄、燕赵歌父子在的地方，便是他的归根之处。
　　不过祖父、父亲临终前都希望能迁葬回祖籍故乡。
　　燕赵歌拍了拍阿虎的肩膀：“以前不方便，现在想去哪里，就去哪里。”
　　阿虎深吸了一口气，脸上没了惫懒神情，郑重点头：“是，公子。”


第596章 武装到牙齿的广乘山
　　阿虎自己简单收拾一下，然后开始着手准备自己长辈的迁葬事宜，一切就绪后，便上路出发。
　　燕赵歌留在广乘山上，一边处理手头的事务，一边也在关心八极大世界的天下局势。
　　大日圣宗和天雷殿都败落了。
　　一个宗门，如果只是领袖和强者陨落，只要不死，总有东山再起之日。
　　如果山门被破，也不意味着一定就是世界末日，道统断绝。
　　但在墙倒众人推的情况下，高手近乎全部陨落，又失去山门地势庇护，大日圣宗和天雷殿还想挣扎，便困难了。
　　死硬分子只能四处流亡躲藏，都无需广乘山出手，苍茫山和碧海城都能赶得他们疲于奔命。
　　渐渐的，也开始有大日圣宗，或者天雷殿的门人，迫于生存的压力，背弃自己的师门，向其他势力输诚投向，改换门庭。
　　毕竟是燕赵歌和广乘山灭了他们的道统，让他们直接转投广乘山，基本上没人有这么厚的脸皮。
　　于是大部分大日圣宗和天雷殿门人，投身浊浪阁、苍茫山和碧海城三家。
　　广乘山对此倒是不在意，这些人该换了门庭，背弃了祖业，首先容不得他们的就是大日圣宗和天雷殿的死硬份子。
　　而如果他们心怀不轨，首先也过不了浊浪阁他们那一关，以各大圣地的掌控力，死灰复燃的可能性无限趋近于无。
　　除非光明宗降临大量强者，将广乘山灭了，然后威压各大派。
　　但真要是那样，光明宗更有可能在浊浪阁三家中重新选一个代言人，未必扶持重建大日圣宗。
　　而燕赵歌接下来的日子里，就是在潜心谋划，避免这种可能成真。
　　整个广乘山亦同时动员起来。
　　想要增强自家对八极大世界的掌控力，消化灭亡大日圣宗和天雷殿之后的胜利果实，清楚敌人先前在火域、雷域等地方的影响力，都不是简单几句话的事情，需要许多具体的工作，和漫长的时间。
　　广乘山中，群龙殿直接镇压在后山坎水峰之上，燕赵歌本人常驻于此。
　　有了燕赵歌和群龙殿，坎水峰下的锁天峡自然可保无虞，如此，担任锁天峡首座的宫长老，便被解放出来，前往火域等地方。
　　如今广乘山威慑力空前高涨，但是独当一面，独守一方，处理实际问题的高层强者相对稀缺。
　　在宗门势力与影响力大幅度扩张增长的现在，宫长老这样实力强大的宿老，能发挥很大作用。
　　之前连场大战，使得广乘山人员减损严重，现在有捉襟见肘的感觉，也是无法避免的事情。
　　不过，燕赵歌对此并不着急。
　　群龙殿中，他和北冥分身相对而坐，看着眼前的内晶炉于震荡间，轰然打开。
　　道道璀璨灵光从中冲出，布满整个群龙殿。
　　殿门没有关闭，霞光灵气从中溢出，映照得下方终年阴森不见天日的锁天峡，都光明一片。
　　看着后山滚滚霞光，灵气四溢，还留在山上的广乘山宿老们，都大喜过望：“成功了，赵歌成功了！”
　　封云笙站在燕赵歌身旁，看着内晶炉里冲出的霞光，也满脸赞叹之情：“从来不曾见过，炼制上品灵兵这么容易，更如此快捷。”
　　殿内还站着司空晴和应龙图，两人也惊喜的看着内晶炉。
　　每个人都知道眼前景象意味着什么。
　　广乘山可以大批量生产上品灵兵！
　　这对于整个八极大世界而言，都是一个极为恐怖的事情。
　　一直以来，圣兵难得，上品灵兵便是最上乘的武器，并且炼制同样困难，在圣地级宗门里，超凡大宗师与元符大宗师也只能勉强做到人手一个，少有富余。
　　而现在，广乘山却有可能将自家的元符大宗师武装到牙齿。
　　在元符大宗师损耗太多，人员稀缺的情况下，为元灵大宗师配备上品灵兵，同样能让其实力产生翻天覆地的提升。
　　如此一来，完全可以让广乘山平稳渡过高层强者死伤严重后，后辈成长起来所需的这段时间。
　　燕赵歌言道：“确实成功了。”
　　他笑着看向司空晴：“当初给你们大家的许诺，如今也算是彻底成真了。”
　　司空晴闻言，微微有些恍惚，想起当年燕赵歌第一次在大家面前展现内晶炉的场面，那时候还是东唐之战以前，身旁的封云笙与应龙图也都还没有入门。
　　思及往事，素来清冷的司空晴也有些慨叹：“一转眼，四年多时间过去了。”
　　她看向燕赵歌，目光中浮现由衷的佩服：“内晶炉等事情先不提，燕师兄你这些年来的修为进步速度，实在让人叹为观止，心服口服。”
　　一旁的封云笙也点头：“元符后期大宗师，史无前例啊。”
　　燕赵歌笑道：“你们两个也不差了，云笙距离二十二岁生日应该还差着几天，已经是先天后期宗师境界修为，孟婉现在也是这个境界，你中间可是耽搁了两年的。”
　　“司空师妹应该是二十一岁吧？也已经是先天中期宗师境界了。”
　　燕赵歌拍了拍一旁的应龙图：“冲击我老爹最年轻大宗师记录的重任，很可能还是要落在憨龙儿肩上，不过你们两个成就大宗师的年纪，应该不会比我大，只要别碰上瓶颈，一卡好几年就行。”
　　司空晴言道：“可是燕师兄你在登临大宗师境界之后，进步速度实在太快了，连掌门师叔都没你快，实在难以想象，你能在不足三年时间里，一跃达到大宗师九重，元符后期的境界。”
　　“燕师兄你现在才应该不到二十六岁吧？”
　　燕赵歌笑着摇头：“马上二十七啦，八极大世界两个多月，沧海大世界却是一年时间，此外在龙墓中，有些时空的时光流速很快，零零碎碎，其实在里面待了不短时间。”
　　封云笙和司空晴对视一眼，一起摇头：“那也是令人难以置信的速度了，要知道，各大圣地的核心嫡传，正常情况下，在你的年纪，都才只是我们现在的修为境界。”
　　“除了掌门师叔，八极大世界此前还没有出过四十岁以下的元符后期大宗师，而你，直接是三十岁以下了。”
　　燕赵歌笑道：“让大家见笑。”
　　看他得意的模样，封云笙又好气又好笑，司空晴则是连连摇头，应龙图一脸崇拜。
　　笑过之后，燕赵歌看向群龙殿外，视线向东望去：“说到老爹，再过一段时间，等时机成熟，我要赴东海一行，或许能促成封印提前稳固，让老爹他们提前出来。”


第七卷 天下风云出我辈


第597章 没人敢惹
　　东海封印达到彻底稳固，需要一定的时间，在封印稳固后，燕狄等人就可以从中撤出来。
　　作为这方世界对太乙破阙阵研究最深的人，燕赵歌有办法提前接燕狄等人出来。
　　不过那样做的后果，就是封印不稳定，炎魔有可能破封而出。
　　先前光明宗的邓森等人便是打的这个主意，只不过他们自信，有能力将炎魔一并解决。
　　如今太阳印尚不能用，燕赵歌便决定慎重一些。
　　不过，他对太乙破阙阵的了解非常人可比，有办法助燕狄等人提前稳固封印，从中脱身。
　　只是办法同八极大世界的地脉灵气运转有关，需要等待地脉流转变化，静待时机到来。
　　燕赵歌这些日子里，便安心提升自身修为，同时整理收获的各种宝物，善加利用。
　　随着时间推移，广乘山上众人隐约感觉到，群龙殿中有一股气势越来越强悍，令人惊怖。
　　龙气满溢的大殿中，燕赵歌同北冥分身相对而坐。
　　两人之间，端放着内晶炉，此刻内晶炉显得很安静，但其中一股强大气息似乎正在被不断酝酿积淀。
　　随着时间推移，那恐怖的气势越发强悍，惊心动魄。
　　内晶炉仍然稳如泰山，却形成一种让人更为之揪心的反差与不和谐。
　　群龙殿中的真龙之气，在这一刻凝结为实体，化作一条条长龙，不停游弋，发出不绝于耳的长啸声。
　　当内晶炉中那恐怖的气势渐渐趋向于顶点的一刻，燕赵歌与北冥分身同时出拳。
　　磅礴拳意汇聚激荡下，一直在压抑，一直在酝酿的内晶炉，终于失去平静，轰然震荡着，炉盖打开。
　　炉内，空间仿佛被无限拓展，一杆金色长枪置身其中，枪上道道龙纹密布，仿佛龙鳞。
　　在长枪周围，更有一条条仿佛水晶般璀璨剔透的完整真龙骸骨。
　　枪上龙鳞开阖之间，长枪仿佛化作一条活龙，冲天而起要飞出内晶炉，更连带着周围一具具真龙骸骨也如同复活一样，随之飞起。
　　就在这一刻，燕赵歌引动下，群龙殿内大量真龙精气所化巨龙，一同冲向内晶炉。
　　龙气下沉，将那长枪连同里面的真龙骸骨一起堵住，双方汇聚于内晶炉中。
　　北冥分身站起身来，大踏步来到内晶炉前，双掌齐上，合拢内晶炉炉盖。
　　内晶炉不停震荡，北冥分身绕着内晶炉行走转动，每走一步，便出一拳。
　　一道道鲲鹏光影，飞旋着扑入内晶炉里，使得内晶炉的震荡更加骇人。
　　燕赵歌本身，端坐于一旁不同，双手一起向前平平伸出，两手掌心里，仿佛有混沌景象生出。
　　在北冥分身连续击出九九八十一拳之后，燕赵歌双眼目光一闪，轻声喝道：“开！”
　　他将无极天书运转，化作点睛之笔。
　　内晶炉炉盖打开，一道金光冲天而起，贯穿了群龙殿的屋顶，直入天际。
　　金光内，仿佛一片瀚海，光海之中，鲲鹏沉沉浮浮，真龙起起落落，世界仿佛重回荒古，无尽苍茫与荒莽气息铺面而来，其中蕴含着无尽浩瀚之力。
　　若非北冥分身稳固压制，内晶炉震荡之下，必定会碎裂开来。
　　燕赵歌自己大踏步上前，将手伸进内晶炉中一捞，然后拎着一杆闪动半金半黑光泽的长枪出来。
　　那长枪无比沉重，仿佛天空海洋，古老大荒尽数融于其中。
　　也就是修练番天书的燕赵歌，换了其他大宗师武者，别说催动这杆长枪，能否将之拿起来都成问题。
　　“鲲龙枪，嘿！不枉我投入那么多好材料。”燕赵歌满意的点点头：“此枪在下品圣兵中，是绝对的佼佼者。”
　　北冥分身接过鲲龙枪，枪锋一抖之间，虚空一阵颤抖，枪尖处隐隐现出黑洞。
　　那沉重无匹的力量，撼天动地。
　　圣兵的气息直冲云霄，群龙殿上方的光柱开始闪耀，金色和黑色交加辉映。
　　广乘山上下眼见这震撼性的一幕，都群情激昂：“圣兵出世！”
　　现如今，广乘山稍有风吹草动，就会引起其他势力的密切关注，眼见广乘山上空光华漫天，圣兵之力撼动四方，其他势力的人都不禁心神动摇。
　　消息传回，其他一、二流势力作何想法都不提，剩下的三大圣地，都心情复杂。
　　浊浪阁自不必说，一直以来都在努力筹措准备，但可惜始终没能炼成自家的圣兵。
　　苍茫山有感于斫天斧失而复得，不由慨叹万千。
　　碧海城想起当年炼制圣兵碧海丹心剑时的重重坎坷劫难，众人心中也都有些五味杂陈。
　　尤其是碧海城武者再一细想，当初碧海丹心剑可以炼成，也有燕赵歌的功劳时，这心情就更加复杂了。
　　北冥分身收了鲲龙枪，燕赵歌同他心念想通，接触鲲龙枪，仿佛有一种血脉延伸的感觉，长枪是自己身体一部分，如臂使指，圆转自如。
　　燕赵歌算算日子，距离东海封印当初确立，已经有接近一年时间。
　　正常来说，封印需要大约三年时间，方才可以彻底稳固。
　　不过于燕赵歌来说，时机已经成熟。
　　跟宗门打了声招呼之后，燕赵歌便同北冥分身一起前往东海外海。
　　走在路上，燕赵歌隐于云端之上，旁人难以发现他的踪迹。
　　但燕赵歌一路上，有时候却可以听到其他武者的一些讨论。
　　时至今日，八极大世界已经渐渐接受此前天下大势的剧变，接受广乘山的强势地位。
　　在海外活动的独行武者，算是最无法无天的一批人，桀骜不逊，刀头舔血，便是对各大圣地的传人，也都不怎么买账，只看重实力，不在乎敌人背景，惹了祸就躲进外海乃至无尽汪洋里。
　　但现在，便是这些狠人，虽然面对浊浪阁、碧海城、苍茫山的人仍然故我，但在遇到广乘山传人时，也往往收敛许多，能避就避。
　　燕赵歌一路东行，来到东海外海，隔着老远，就看见一座闪动白光的山峰，落入大海，直镇海底，峰顶高出海面。
　　山峰上空，一个广阔无边的巨大符印，闪动柔和光辉。
　　相较于封印刚刚确立的时候，山峰和符印的规模都缩小了不少，但是其中力量感，更加凝练。
　　燕赵歌心念动处，北冥分身一步迈出，忽地来到山峰跟前。


第598章 傻眼的黄光烈
　　北冥分身来到山峰近处，身处手掌按在山岩上，包围山峰的重重白光，顿时水波一样荡漾，绽开一圈又一圈涟漪。
　　燕赵歌伸出左手，凌空书写一道道阵符，符纹在虚空中凝练不散。
　　当一道道符纹共同组成一个繁奥复杂的阵纹后，燕赵歌右手握拳，凌空击出。
　　在他武道拳意的激发下，这阵纹印在眼前闪动白光的山峰上。
　　北冥分身手底下不停，催动自身真元加持于其上。
　　山峰的体型，开始渐渐缩小，而上方笼罩的巨大符印，加速转动。
　　太乙破阙阵的力量意境，不断变化，时动时静，时快时慢，周围一片天地的时空，开始不停变化。
　　封印之中，也有强大的力量，仿佛苏醒一般，开始异动。
　　似乎有暴虐的意志要从中冲出，燕赵歌和北冥分身耳边甚至隐隐响起咆哮之声。
　　但随着封印的不停运转，那咆哮的意志便开始慢慢减弱，虽然不断挣扎，可气势不断变得低落，直至消失。
　　山峰越来越小，倒是山峰上空的阵纹，开始渐渐扩大，到了后来，呈现出几分太乙破阙阵的模样，并渐渐变得完整。
　　燕赵歌向阵中看去，就见重重白光里，隐约有四个人影，分居四方。
　　太乙破阙阵重新展开，道道白光笼罩四方天地，显化一片白光世界，内外虚空隔绝。
　　白光世界里，那山峰渐渐消失，只剩下一方符印在不停扭曲。
　　符印中心有一个小黑点，看似渺小，但却给人以极为沉重的感觉，像是黑洞一样。
　　燕赵歌面不改色，看了北冥分身一眼。
　　北冥分身身形下沉，手中多出半黑半金的鲲龙枪。
　　随着北冥分身一枪刺出，枪锋顶端，同样出现漆黑一点，仿佛将周围光芒都一同卷进去，沉重到无以复加。
　　两个小型黑洞相遇，周围时空顿时更加扭曲，边缘处甚至隐隐有撕裂的感觉。
　　太乙破阙阵中心处的黑洞中，传出燥热炽烈的毁灭气息，那恐怖咆哮再次响起，仿佛在做最后挣扎。
　　但道道白光落下，将之重新镇住。
　　北冥分身枪锋一点，两个黑洞同时消弭。
　　太乙破阙阵中心那个小小黑点彻底消失不见，只剩下一枚符印，符印沉入海底，散发淡淡光辉，凝立于大海深处。
　　北冥分身右手收枪而立，左手一掌落下，海面下暗流汹涌，海潮汇聚间，逐渐形成一方结界，将那符印又收藏其中。
　　而在这时，上方的太乙破阙阵，闪动的白光渐渐低沉，阵法逐渐瓦解中止。
　　分列四方的几个人影，在白光散去后，也渐渐显露出各自模样。
　　燕狄、墨老人、宋无量都显现身形，而黄光烈也不例外。
　　之前，黄光烈是被太乙破阙阵强行束缚在阵中，此刻太乙破阙阵力量散去，他心中并不喜悦。
　　虽然陷在阵法中，但四人对时间流逝，多少有些大概把握，黄光烈能感受到距离三年之期，还有许久。
　　广乘山无疑最希望阵法提前解封，迎来燕狄的回归。
　　而大日圣宗在没有解决办法以前，肯定希望东海这边尽可能维持现状。
　　不参与人族内斗的画圣墨老人可以暂时先不提，其他三人中，黄光烈不过一人，而燕狄和宋无量都陷在这里。
　　三人一起留在这里，外界局势肯定对大日圣宗和天雷殿更为有利。
　　“莫非……他们接引界上界光明宗降临八极了？”如果是大日圣宗所为，这是黄光烈唯一能想到的可能。
　　对于这个可能，让黄光烈心中五味杂陈。
　　他不希望看到这一幕的到来，但燕狄和广乘山带给他的现实压力让他只能沉默。
　　可是，太乙破阙阵慢慢消解，出现在黄光烈面前的却并非大日圣宗中人，而是一个给他留下深刻印象的年轻人。
　　广乘山，燕赵歌。
　　看见燕赵歌，黄光烈心中顿时一沉。
　　而燕狄看着燕赵歌，则笑了起来。
　　燕赵歌脸上同样浮现笑容：“久等了，所幸还不算太晚。”
　　燕狄没有说话，他眉心处，有一个四方菱形的白色符纹，正在不停转动。
　　那是他作为阵法主导者，在太乙破阙阵解开之后，还在细细体味阵法力量意境，和周围天地灵气变化。
　　墨老人看见这一幕，徐徐点头：“悟性真高，师法万物皆有所得，不愧天纵之才。”
　　宋无量目光中也微微浮现艳羡之色。
　　黄光烈在一旁看着这样的景象，就相当尴尬了。
　　他微微沉默之后，身形闪动，就要先离开再说，但眼前流光一晃，燕赵歌的北冥分身已经堵在他面前。
　　黄光烈之前就已经注意到北冥分身的存在，此刻对方真的拦路，黄光烈本就阴沉的脸色，更是黑成了锅底。
　　燕赵歌看着黄光烈，平静说道：“东来武圣急着去哪里？如果是普照峰的话，那大可不必，因为那里已经是一片废墟了。”
　　黄光烈目光一凝：“不可能。”
　　老者周身上下金光闪动，仿佛大日升起，照得四方一片白昼。
　　他冷冷的看了燕赵歌一眼，最后视线在北冥分身那里停留：“阁下是谁？”
　　北冥分身微微一笑：“没什么不可能的。”
　　留心到北冥分身的神情，和说话语气，黄光烈一怔，再仔细打量燕赵歌和北冥分身，饶是他见惯风雨，这一刻也愣在当场：“这是……你的分身？！你竟然炼化出了一个武圣二重境界的分身？”
　　墨老人和宋无量听了，也瞠目结舌。
　　便是燕狄也感到意外，上下打量燕赵歌和北冥分身，半晌后脸上露出赞许的神情。
　　黄光烈定了定神，看着北冥分身，再看北冥分身手里鲲龙枪，他沉声说道：“就算如此，说你能灭了天雷殿，老夫相信，若说你能毁我普照峰，绝无可能。”
　　燕赵歌耸了耸肩膀：“你是在想，就算你大日圣宗自家挡不住我，也可以从界上界接引光明宗的人下来，对吗？”
　　黄光烈瞳孔猛烈收缩，一颗心直接沉到谷底。
　　一年前东海封印时，双方交锋，燕赵歌等人已经知道自家同界上界有联系，但燕赵歌能一口叫破光明宗的名头，则让黄光烈心情沉重起来。
　　跟光明宗打过交道，现在却是燕赵歌站在这里，那岂不是意味着……
　　可是，怎么可能？！
　　黄光烈目光有些呆滞，心中掀起惊涛骇浪，让他有窒息的感觉，眼前金星乱冒，阵阵发黑。


第599章 都是我杀的
　　燕赵歌看着黄光烈，神色平静但目光中流露出不加掩饰的杀意：“黄光烈，一年前，就在这个地方，我曾经说过，事情不算完，腾出手来，要好好和你们大日圣宗算账。”
　　若非燕赵歌、燕狄父子二人早有准备，当日在东海封印刚刚确立之时，就被大日圣宗狠狠坑一把。
　　背后插刀袭击封云笙、傅恩书等人，乃至于袭击苍茫山的人劫夺斫天斧是一方面。
　　另一方面，黄光烈借助“血引天光摇金灯”的秘法，接引界上界的力量，险些从东海封印金蝉脱壳。
　　如果被他成功，对广乘山来说，结果不堪设想。
　　燕狄、墨老人、宋无量三人仍然陷在东海封印里，而黄光烈却得以脱身，在那种情况下，不用光明宗降临，大日圣宗便有扫荡天下的实力。
　　“如今大日圣宗已灭，该轮到你本人了。”燕赵歌慢条斯理地说道：“黄旭、黄杰都已死，我送他们下去的，现在轮到你。”
　　黄光烈只感觉自己两边太阳穴一起突突直跳。
　　他拳头一抬，就朝燕赵歌打落，烈日炎炎，至刚至烈，天地间瞬间被金色阳光席卷吞没。
　　但是北冥分身横亘于燕赵歌和黄光烈之间，不慌不忙，鲲龙枪枪杆一横，封住黄光烈的铁拳。
　　黄光烈冷静了几分，但是看着眼前的北冥分身，心中涌起无力感。
　　方才他想要先退走时，北冥分身后发先至，直接堵住他的去路，就让他知道，眼前之人，速度比自己快出不止一筹。
　　而现在北冥分身出招收招，更让黄光烈彻底确定，自己想要对付燕赵歌本尊，几乎没有机会。
　　虽然一般说来，两强交手，一方分心保护他人，另一方将占据主动权和优势，但北冥分身速度太快，让惯常的道理也变得不切实际起来。
　　实力越强，打法越强的武者，身法速度都不会太差，大日圣宗更有大日东升横天纵这样的顶级提纵身法。
　　由黄光烈施展开来，当真如同大日经天，纵横寰宇之象。
　　但无奈他的对手，是燕赵歌的北冥分身。
　　同境界下，以速度见长的天雷殿殿主沈雳，比身法速度，都不是北冥分身的对手。
　　于是黄光烈只能悲剧。
　　面对这样一个对手，只能战到底，一决胜负，想要抽身撤离，想都不用想。
　　但只是交手一招，黄光烈心就沉到谷底。
　　北冥分身不仅仅是速度快，其力量之沉雄浩瀚，更是令人震惊，让拳势至刚至烈的黄光烈，也暗自咋舌。
　　更何况，相对于此刻赤手空拳的黄光烈，北冥分身还有圣兵鲲龙枪在手。
　　黄光烈现在是跑，跑不了，打，也打不过！
　　眼前的北冥分身，足以胜过在场除燕狄以外的每一个人。
　　饶是黄光烈一向刚愎，性格强硬，此刻看着燕狄，再看燕赵歌，也气短不已。
　　想当初，他闭关数年，功德圆满出关，成功更进一步，登临武圣二重境界，何等意气风发，圣兵大日衡天尺在手，俨然八极大世界最强者，几乎有横扫天下之势。
　　谁知刚出关，黄光烈就在广乘山碰了个头破血流，元正峰同样更进一步超凡入圣不说，黄光烈自己还弄丢了大日衡天尺。
　　几乎刚刚看见胜利的曙光，局势瞬间就变得更加恶劣。
　　及至后来，才不过两年左右时间，一个后生晚辈，元正峰的弟子燕狄，也踏足武圣境界。
　　初入武圣之境的燕狄，竟然就凌驾于自己之上，让黄光烈只感觉改天换地，措手不及。
　　他和大日圣宗，几乎是在来不及反应的情况下，就瞬间被推到了悬崖边上。
　　总算借着同炎魔还有九幽的大战，大日圣宗重新争取到了时间和一线胜机。
　　但当黄光烈自封印中脱身，迎接他的却是另一个，比燕狄更加年轻的强力人物，燕赵歌。
　　看着燕赵歌的北冥分身，看着北冥分身手中的圣兵鲲龙枪，黄光烈深吸一口气，双拳交错间，摧枯拉朽的强大力量集中，天地间所有光线仿佛尽数集中于此，金灿灿一片，化人世为烘炉。
　　他此刻强行稳定心神。
　　对面的燕赵歌了解到光明宗，也可能是自家大日圣宗内部走漏了风声，又或者从别的途径知道了光明宗的名头，就像广乘山也知道界上界一样。
　　情况或许并不那么糟糕，眼前的小子很可能在虚张声势，毕竟燕赵歌和广乘山现在展现的实力，不可能敌过光明宗降临的强者。
　　别说燕狄之前一直被困在东海封印中，就算燕狄和燕赵歌一起，只要光明宗降临超过两个武圣三重境界的强者，广乘山就难有胜算。
　　黄光烈心中如此安慰自己。
　　燕赵歌静静看着黄光烈同北冥分身交手，开口说道：“邓森，光明宗长老，武圣四重境界修为。”
　　“孙颢，光明宗长老，武圣三重境界修为。”
　　“刘峰，光明宗客卿，武圣三重境界修为。”
　　“杨展华，光明宗长老，武圣二重境界修为。”
　　“晋杰，光明宗客卿，武圣二重境界修为。”
　　听着燕赵歌报出这一个个名字，黄光烈心惊肉跳。
　　便是他，此前也只听说过邓森和孙颢的名字。
　　眼见燕赵歌神情不似作伪，黄光烈就感觉自己眼皮子直跳，而燕赵歌则微笑说道：“这就是这次光明宗从界上界，降临八极大世界的人。”
　　宋无量在一旁听了，喉咙有些干涩，墨老人则默然不语。
　　燕赵歌目视黄光烈，继续说道：“他们，也都已经死了，还是我杀的。”
　　“你们黄家三代上路，不寂寞。”
　　如果前面只是让宋无量感到心情沉重，那么现在他就有些呆滞了，连墨老人也瞪大了眼睛看着燕赵歌。
　　在他们震惊的目光注视下，北冥分身一枪洞穿黄光烈拳意所化大日。
　　无数金光化作流火，在半空中飘落，仿佛落日余晖。
　　与此同时，还有殷红鲜血，飞溅长天。
　　凌厉而又霸道的鲲龙枪，穿透黄光烈的身体。
　　黄光烈脸上满是绝望的神色。
　　他最后发出一声怒吼，一手抓住鲲龙枪枪杆，另一手向着北冥分身打去。
　　北冥分身面不改色，分出一只手架住黄光烈的攻击，另有雄浑浩瀚的力量，自鲲龙枪轰入黄光烈体内！


第600章 墨老人的赠礼
　　狂暴的力量，撕裂黄光烈的身体。
　　无穷光辉自黄光烈体内放射出来，然后寂灭，仿佛太阳失去光芒，归于永暗，又仿佛风中残烛，最终熄灭。
　　似乎极为广阔壮烈，却又微不足道。
　　曾经称雄八极大世界多年，纵横睥睨的东来武圣，“大日东来”黄光烈，便于今日，陨落在这东海之上。
　　而将之斩杀的人，却是一个比他矮了两辈儿，如今还不到三十岁的年轻人。
　　碧海城城主宋无量在一旁看着这番景象，心中快意的同时，也感到阵阵茫然。
　　他碧海城同大日圣宗一直以来都是死敌，早些年，双方关系比之广乘山和大日圣宗之间还要更加恶劣，那是当真有你没我，不死不休。
　　双方一起斗了这么多年，有胜有负，总体来讲碧海城更落下风。
　　但宋无量连同碧海城上下都颇为强硬，不管大日圣宗势大与否，都一直贯彻心念同对方斗到底。
　　在这个过程中，碧海城也达成诸多让八极大世界称道的壮举。
　　宋无量同燕狄、方准、黄旭、林天峰等人同辈，虽然年长，修练时间较早，但到底是这一辈人中，第一个超凡入圣，成就武圣境界的强者。
　　碧海城弟子陈素婷，早年间是大日圣宗夺取太阴冠冕最大的绊脚石，更曾经虎口拔牙，赢得第二次太阴之试，将太阴冠冕带回水域。
　　天雷殿、浊浪阁、碧海城三家都在竞相谋划炼制属于自家圣地的圣兵，最终也是碧海城最先成功跨出这一步，炼成碧海丹心剑。
　　若非炎魔入侵，这一着就能让大日圣宗和天雷殿的联盟更早面临危机。
　　包括城主宋无量在内，便会成上上下下一直在同大日圣宗较劲，一直不断突破极限，向上攀登。
　　但这一刻，突然得知，大日圣宗已经覆灭，而大日圣宗最后的顶尖强者，一直以来让自家如临大敌的对手黄光烈就死在自己面前，死得如此没有悬念，让宋无量这样的圣境武者，一时间都回不过神来。
　　自家一直以来奋斗的目标，并未真正达成，却突然消失，仿佛之前一切也都如同梦幻泡影。
　　如今泡沫破碎，就好像梦醒一样，对宋无量和碧海城武者的打击，某种程度上来说，其实不比被灭门的大日圣宗和天雷殿差多少。
　　而这一切始作俑者，就站在宋无量面前。
　　看着燕赵歌那年轻得过分，却波澜不惊的面孔，宋无量精神微微有些恍惚。
　　确定了黄光烈死亡，确定了下方东海封印无忧，宋无量同燕赵歌、燕狄父子见过礼后，便即告辞。
　　他需要返回自家碧海城，同宗门中宿老会面，好好研究一下之后的日子里，在八极大世界该何去何从。
　　从前的盟友，已经再不是盟友了。
　　想与之竞争，却只感到无力。
　　剩下的选择似乎已经不多，但具体如何做，需要宋无量转过弯来，好好斟酌思索。
　　燕赵歌等人也大致知道宋无量此刻心里怕是乱的很，自然也不挽留。
　　何况，燕赵歌、燕狄父子二人重逢，也是不胜欢喜。
　　尤其当日燕赵歌利用尚崇镜开辟临时的界域通道躲入其中，以求避开封印之力的波及，这动作燕狄看在眼里，却不知最后结果究竟如何。
　　不知道燕赵歌有否平安躲过封印之力的伤害，不知道燕赵歌如果成功避入其他世界，在那里又是否安然无恙，不知道燕赵歌何年何月才能返回八极大世界。
　　这些都让燕狄揪心不已，只是此刻眼见燕赵歌平安归来更实力大进，之前的种种担心，燕狄也就不会宣之于口。
　　他只是松了一口气，高兴的看着儿子：“平安无事便好。”
　　燕赵歌倒是一反常态，变得唠叨起来，几乎是事无巨细的将自己在沧海大世界，以及从沧海大世界回来后的种种经历，一一道来。
　　燕狄牵挂的诸多疑问，不用开口问，燕赵歌就全部细细讲了一遍，期间更有诸多求表扬的嘚瑟时候，让放下心来的燕狄反而逮着他泼起冷水。
　　儿子足够优秀，燕狄心中喜悦至极，却反而不夸奖了，更多是找不足，只希望儿子能更加优秀。
　　在听说傅恩书同样平安无事，燕赵歌还寻到徐飞与石钧的时候，燕狄便更加安心。
　　对于光明宗可能带来的后患，燕狄却并不在意：“兵来将挡水来土掩，我们自己多多准备，对方要是再来，那一战便是。”
　　燕赵歌笑道：“正是这样。”
　　他转头看向一旁，就见墨老人静静站立于虚空中，并未离开。
　　看到燕赵歌和燕狄父子二人团聚，叙过别离之情后，墨老人才微笑说道：“贤父子有空的话，不妨到老夫丹青岛一聚。”
　　燕赵歌父子对视一眼，都听出墨老人话里有话。
　　墨老人一向逍遥世外，从不涉及八极大世界人族武者内部争斗。
　　广乘山现如今虽然盖压八极大世界，显现主宰者地位，但墨老人却不一定非要抱大腿，而燕赵歌父子目前也同样没有征服丹青岛的想法。
　　墨老人这个时候却发出前所未有的盛情邀请，令燕赵歌第一时间感觉另有别情。
　　“贵派为了匡扶八极人族同胞，与炎魔和九幽交战，一直不遗余力，不惧牺牲，自展撼天时代直到如今，一以贯之，老夫素来是佩服的。”
　　墨老人似乎知道燕赵歌父子二人心中疑惑，微微一笑：“老夫方才听燕小友提及，大日圣宗在界上界的靠山，乃是光明宗？而光明宗这次降临八极大世界的强者，都尽数为燕小友斩杀？”
　　燕赵歌笑了笑：“让您见笑了。”
　　墨老人摇头：“老夫并非质疑燕小友的话，实则是心怀感激。”
　　燕赵歌目光闪动，心里想到一个可能，凝神看向墨老人：“莫非您老……”
　　墨老人笑着点头，徐徐说道：“老夫，也来自界上界，不过这么多年过去了，心中倒是更多觉得自己是八极大世界的人。”
　　老者轻叹一声：“老夫之所以躲下来，其实更多是藏身避祸。”
　　燕赵歌和燕狄恍然：“因为光明宗。”
　　墨老人言道：“是啊。”
　　他看向燕赵歌二人：“贤父子未来前程不可限量，八极大世界只是你们的起点，相信你们未来一定会去界上界，而现在你们同光明宗起了冲突，老夫这里有些话，有些东西，或许能有几分帮助。”


第601章 光暗之宝
　　墨老人来历非常神秘，这么多年以来，八极大世界没人知道他的真正根底。
　　但其人不仅仅是现如今八极大世界资格最老的武圣，而且一身武学绝技，在八极大世界也是最为上乘的传承之一。
　　比之六大圣地各派传承，墨老人一脉的武学也丝毫不逊色。
　　而更让八极大世界武者津津乐道的是，一贯深居简出少与人交手的墨老人，此前所展示的一切，谁也不知道是否他的全部。
　　便是燕赵歌，或多或少能分辨墨老人通晓的种种武学，但在接触很少的情况下，也难以勘破对方的根底。
　　想不到今日墨老人主动剖明身份，让燕赵歌也微微感到意外。
　　不过细想之前墨老人的种种表现，包括一年前墨老人虽然诧异大日圣宗同界上界有联系，但却似乎知界上界的存在。
　　燕赵歌看着墨老人，或许是因为自己斩杀光明宗中人，所以让墨老人另眼相看，又或者墨老人由着别样心思，总之这位老前辈今日难得露了底，还是主动露底。
　　“您老如今可有回去的打算？”燕赵歌问道。
　　墨老人摇摇头：“当初助老夫穿越天壁之伤的宝物，早已经消耗殆尽，老夫不修炼到武圣三重境界以上，是无法回到界上界的。”
　　他稍微顿了一下后，继续说道：“而且，老夫现在也没有重回界上界的打算。”
　　“看样子，光明宗依旧势大，老夫也不想托庇其他势力门下，能躲开他们，在这方天地中生活，老夫很满意。”
　　墨老人说着，冲燕赵歌父子做了一个“请”的动作，邀请他们一同往丹青岛坐坐。
　　燕赵歌和燕狄都同意下来，联系宗门中人将消息传回去后，两人便同墨老人一起前往他的居住地丹青岛。
　　到了丹青岛，自有墨老人门下弟子迎接。
　　对墨老人回山，他的门人弟子们也都颇为高兴。
　　这些人也把之前的所见所闻，尽数汇报给墨老人，闻听大日圣宗、天雷殿果然覆灭，传闻广乘山脚下更是曾经爆发过惊天大战，墨老人便知道燕赵歌所言不虚。
　　双方落座，墨老人沉吟了一下后首先问道：“不知贵派对界上界和光明宗了解多少？”
　　燕赵歌言道：“世间不止八极大世界一方天地，虽然不知道像八极大世界这样的天地到底有多少，但想来数量并不少，而界上界，似乎更高一层。”
　　“给人感觉，有些像是大破灭前的世界，同九天之上仙境天庭似的关系，或许差距没有那么大，但类似。”
　　墨老人闻言点头：“确实类似，界上界中灵气之充裕，远胜八极大世界，武者在其中吐纳养气，更容易修练。”
　　“不过也不能说界上界就完全凌驾于八极大世界之上，虽然八极大世界的人正常来说，要超过武圣三重境界才飞升界上界，但界上界并不是只有武圣三重境界以上的武者。”
　　“原生于界上界的人中，大宗师，宗师，乃至于炼体武者，也都是有的，数量更极为庞大，不知凡几。”
　　“老夫就是生于界上界之人，后来为了避祸，机缘巧合下来到八极大世界。”
　　“八极大世界这样的天地，当然不止一个。”墨老人笑了笑：“仅就老夫所知，这样的世界，是成百上千计的。”
　　燕赵歌和燕狄神色不变，微微颔首。
　　墨老人继续说道：“论及地势面积，界上界不知比八极大世界要大出多少，老夫当年生活的地方，名为皇笳海，便已经比八极大世界还要大得多了。”
　　燕赵歌和燕狄对视一眼。
　　皇笳海这个名字，很容易让他们联想起道门典籍中三十六天之一的竺落皇笳天。
　　燕赵歌不由笑道：“却不知道有没有堂耀山，端靖谷？”
　　墨老人也莞尔：“不曾听过，皇笳海之名，想来也是大破灭后的人们，托辞于竺落皇笳天而得。”
　　笑过之后，墨老人问道：“却不知贤父子对光明宗了解多少？”
　　燕赵歌徐徐说道：“是不是和当年的幽明圣教有关？我知道，在界上界，除了光明宗以外，还有幽暗宗。”
　　墨老人抚掌赞叹：“不错，正是如此。”
　　“曾经，幽明圣教在教主幽明大帝尹天下的带领下，也盛极一时，有过偌大声势，但随着教主尹天下陨落，幽明圣教也衰落，教中发生内讧，最终造成这个庞然大物分裂，化作光明宗和幽暗宗，并一直纠缠争斗。”
　　听了墨老人的叙述，燕赵歌目光一闪：“您稍等，我听您刚才提到的是，幽明大帝，尹天下？”
　　墨老人点头，燕赵歌言道：“幽明圣教在大破灭前就存在，我查阅古籍，有一点了解，大破灭前，幽明圣教应该是没有出过可以称帝号的人物。”
　　“不错，尹天下是大破灭之后才出现的人物，超越前人，继往开来。”墨老人答道：“据老夫所知，他并非自己妄加帝号，徒惹人笑柄，而是他的实力，确实可以称帝。”
　　“只是可惜，这样的人物，盛极而衰，仿若流星。老夫并无冒犯之意，不过在八极大世界，当年看着贵派的撼天尊，老夫时常想起幽明大帝。”
　　燕赵歌和燕狄都不以为忤，而是一起点头：“如此说来，这位尹教主，确实是难得人物。”
　　墨老人轻轻击掌，就在三人身处的大殿中，有一道光柱升起，道道光晕萦绕一旁。
　　光柱内，有一枚像是金属碎片模样的东西静静悬浮。
　　金属碎片半黑半百，浑然一体，阐述光暗变化。
　　燕赵歌看向墨老人，墨老人叹息一声：“老夫一家当年，便是因为此物而遭了祸事，族人几乎全部惨死。”
　　“老夫参详多年，仍然不得要领，只知道此物似乎同当年的尹天下有关，所以才让光明宗极为看重。”
　　“老夫有心甩掉这个祸源，可是思及灭族之仇，总是不想便宜了光明宗。”
　　墨老人倒没有祸水东引的想法，他当年也杀过不止一个光明宗弟子，广乘山被光明宗剿灭，他被光明宗找到，也难有好下场。
　　燕狄问道：“前辈为什么不去寻幽暗宗？”
　　墨老人苦笑：“老夫当时能在重重包围中逃得性命，已经是邀天之幸了。”
　　燕赵歌和燕狄都微微点头。
　　墨老人诚恳的看向燕赵歌：“此物，或许有大用，但或许会给贤父子带来不利也说不定。”
　　燕赵歌看着那金属碎片，思索起来。


第602章 看上了别人家的姑娘
　　虽然是幽明大帝尹天下的遗物，但幽明圣教分裂多年，光明、幽暗二宗也一直斗了这么多年，不可能谁家得到一件信物，对方就心甘情愿俯首称臣。
　　如果双方事先达成协议的话，那另当别论，只是这个可能性并不高。
　　不过，眼前这样东西，仍然可能具备相当高的价值，其中或许隐藏有某种秘密也说不定。
　　尹天下，毕竟是超越幽明圣教历代先辈的强者，一代巨擘，将幽明圣教带到大破灭前都曾达到的顶峰。
　　一场大破灭，幽明圣教道统肯定也受到巨大影响，只是多少比其他宗门幸运，没有断了传承，这种情况下能带领幽明圣教走出低谷，达到前所未有高峰的人，便是燕赵歌也颇为赞许。
　　退一步说，即使幽明圣教在大破灭中一点损失都没有，能超越前人也不是容易的事情。
　　光明宗之所以杀人越货，难为墨老人一族，也从侧面反映了，这枚金属碎片，并不简单。
　　燕赵歌思索片刻，转头看向自家老爹，然后就见燕狄也向他看过来，并徐徐点头。
　　燕狄的想法同燕赵歌一样。
　　自家广乘山同光明宗，已经是死敌的关系了，自然不怕再多一样争夺的东西。
　　增添自己的筹码，把对方干翻才是需要考虑的事情。
　　唯一问题在于，幽暗宗也有可能觊觎此宝，但如墨老人所言，宝物可能带来不利影响，却又有可能发挥重大作用。
　　燕狄言道：“你精擅各路杂学，东西先由你收下，细细揣摩。”
　　燕赵歌点头称是，向墨老人拱了拱手：“如此，谢过前辈。”
　　墨老人摇头：“哪里话，该是老夫谢谢你，谢谢贵派，力挫光明宗，让老夫心头怨气得以舒展。”
　　“说来，老夫锐气已失，只敢龟缩一隅，却是没了同光明宗正面争锋，报仇雪恨的信心。”
　　“看着贤父子，老夫心中实在惭愧，愧对死去的族人们。”
　　燕赵歌和燕狄宽慰墨老人几句，墨老人的心境也很快平复下来。
　　双方又聊了一阵，主要是听墨老人讲述界上界的风土人情。
　　末了，墨老人叹息着说道：“老夫毕竟已经离开那里上百年了，如今有无大的变化，殊难预料，还希望不要因此误导了贤父子才是。”
　　燕赵歌和燕狄都言：“您客气了，是我们要感谢您才是。”
　　告别了墨老人，燕赵歌父子二人从丹青岛出来，终于踏上返回广乘山的道路。
　　途径地域，想到战死在这里的诸多广乘强者，想到失陷在时空乱流中的元正峰，燕赵歌和燕狄都心情有些沉重。
　　听燕赵歌具体讲述当日事发经过，燕狄双目中不时有冷芒闪过。
　　想到沈雳已经死在燕赵歌手上，燕狄目光又渐渐变得柔和，看向儿子，神情里充满赞许。
　　良久后，他轻叹一声：“希望师父他老人家吉人天相。”
　　燕赵歌也是默默点头，燕狄问道：“有办法像找到徐飞还有石钧那样，找到师父吗？”
　　“希望渺茫。”燕赵歌难得苦笑一声：“没有任何线索，凭空去找，可能还没师祖自己找回来的希望更大。”
　　燕狄想了想：“如果照这样说的话，要么师父自己返回，要么，我们大家日后一起在界上界碰头的可能性更大一些了。”
　　燕赵歌言道：“话虽这么说没错，不过我不会放弃努力，但凡有一线希望，总要坚持。”
　　燕狄徐徐颔首，看着脚下辽阔的地域疆土，久久不语。
　　恩师元正峰，可以说是对他影响最大的人之一，有些时候，“之一”两个字甚至可以去掉。
　　同石铁、傅恩书等人一样，燕狄也是自幼入门，元正峰亦师亦父。
　　半晌后，燕狄收回目光，重新迈步动身，问道：“那圣兵鲲龙枪，是你自己新炼的？”
　　燕赵歌点头称是，并且笑道：“进入龙墓，收获颇丰，再炼一件圣兵，也富富有余，不过最好您亲自动手，如此可将您自身武道真意熔炼于其中，更加得心应手。”
　　燕狄点头：“这个自然。”
　　燕赵歌又说道：“这次在龙墓，我还得到一件东西，能助我们修为不到武圣四重，也可前往界上界。”
　　他将得自幽暗宗武者的那柄纸扇交给燕狄。
　　燕狄摩挲着扇柄，微微出神。
　　听了燕赵歌有关提前去界上界作安排的想法，燕狄并不意外。
　　他们父子二人，都是作风强硬，喜欢谋取主动的风格，燕赵歌的想法正合他意。
　　“你现在能重新催动那太阳印了吗？”燕狄思索一下后问道。
　　燕赵歌摊摊手掌：“目前还不行，这位爷难伺候得很，和太阴冠冕不同，太阴之女催动太阴冠冕，力量是递进的，随着太阴之女修为提高而逐步提高。”
　　“但这太阳印，一动手力量就极为狂暴，正好卡在八极大世界承受的最后极限上，想低都低不了，最终结果就是一次使用以后，会再次陷入沉寂，久久不能苏醒。”
　　燕狄沉吟着说道：“距离你上次使用，已经大半年时间了，如此久的空白，很容易为人所趁。”
　　“光明宗如果再次降临，太阳印未必能赶上，纵使下次赶上了，又再陷入沉眠，对方第三次降临也有可能卡在太阳印的沉眠时间里。”
　　燕狄摇了摇头：“经过太乙破阙阵这一战，再有你所言，海量的真龙精气，我有信心在短时间内更进一步。”
　　“只是前往界上界的事情，看来还要落在你肩上了，我需要留在八极大世界，稳定局势，防止对方再次降临找麻烦。”
　　“所幸你今非昔比，自身修为境界突飞猛进不说，更炼化武圣分身，只要你机警，一般人难为不住你。”
　　燕狄多少有些遗憾，他是多么希望能前往界上界，不仅仅是那里有更广阔的天地，更大的机遇和挑战，真正原因在于，他一直希望重逢的那个人，或许就在界上界。
　　但做人要承担起属于自己的责任，燕狄也唯有按捺住心情。
　　燕赵歌也微微叹息，知道父亲的决定，其实是最合适的。
　　父子二人一路前行，很快广乘山便重新出现在眼前。
　　燕赵歌看着广乘山，眨眨眼睛：“额，还有个事情，要跟您说说。”
　　燕狄有些奇怪的看了燕赵歌一眼：“什么事？”
　　燕赵歌嘿嘿笑道：“我看上了别人家的姑娘。”


第603章 一反常态的燕无敌
　　“看上别人家姑娘？”燕狄听到燕赵歌的话，稍微愣了一下，然后就上下打量自己儿子：“是谁啊？”
　　燕赵歌笑道：“您也认识，傅师伯的弟子，封云笙封师妹。”
　　燕狄失笑，何止是认识，身为掌门，广乘山所有核心真传弟子他都了如指掌，更别说接掌门户以前，他是传功殿首座。
　　封云笙是太阴之女，情况又更加特殊，燕狄当然熟悉到不能再熟悉了。
　　“嗯，是个不错的姑娘，品质心性都是上上之选，兼且才貌双全。”燕狄点头，但紧跟着话锋一转：“不过，你看上人家了，封师侄看没看上你？”
　　燕赵歌睁大眼睛：“开玩笑，老爹，你儿子我现在要是在八极大世界大喊一声招亲，想给我生猴子的迷妹能从西极大漠排到东海，然后绕一个圈再排回西极大漠这边来。”
　　“说什么呢？好好的人，你生个猴子我看看？”燕狄瞪眼。
　　燕赵歌嘿嘿笑着，也发现自己方才嘴上有点没把门的。
　　不过，虽然讪笑连连，但那一副得意嘚瑟的模样，还是掩不住。
　　燕狄又好气又好笑，连连摇头：“你呀……”
　　他看着燕赵歌，说道：“好好说话，到底什么情况？”
　　燕赵歌收起了笑容，很认真地说道：“我不是一时冲动，又或者贪恋女色，还在沧海大世界没回来的时候，我就已经想得很清楚了。”
　　他咧了咧嘴：“虽然我们两人此前从来没有沟通过，但在沧海大世界，我确定自己心思的时候，就隐隐有种感觉，那穿越时空的思念，仿佛是有着落的，并非空荡荡的。”
　　“此前，我一直在担心云笙她们遇袭之后的安危，但在那一刻，虽然仍很忧虑，但我心底仿佛有了点着落。”
　　“这感觉玄而又玄，我都有些难辨真假，常想是不是自我暗示造成的效果。”
　　说到这里，燕赵歌又笑了起来：“但等我回到这里，终于再见云笙的时候，一看她的眼神，我就知道，我的感觉没错。”
　　“而她，也能看懂我。”
　　燕狄静静听着，素来霸道锐利的目光，此刻格外的柔和。
　　他看了燕赵歌半晌，笑道：“那你现在是过不去傅师姐那一关了？先说好，这一关我可没办法，我去给你说，只会适得其反。不过傅师姐应该不会在这件事情上为难你，她自己当年就厌恶师门长辈操心她的婚事。”
　　燕赵歌闻言，顿时又嘚瑟起来：“安心啦老爹，傅师伯那边我早就解决了。”
　　燕狄点点头，又看了燕赵歌半晌，突然慢悠悠地说道：“嗯，可是有个人，你还没有解决。”
　　燕赵歌浑身汗毛微微一炸，自家老爹素来雷厉风行，霸气十足，像这么慢条斯理，拿腔拿调的模样，少见到几乎没有。
　　“云笙是孤儿，没有双亲的。”他试探着问道：“该不会是您不同意吧？”
　　燕狄摇头：“我当然同意，封师侄很好，你们两情相悦，我很高兴。”
　　燕赵歌的心刚刚放回肚里，就听燕狄不紧不慢，继续说道：“但这事儿啊，终归要问问你娘亲的意思不是？”
　　燕赵歌一呆，当即苦笑起来：“娘亲她现在不是不在嘛……”
　　燕狄悠然说道：“只是出游，不在八极大世界而已。”
　　“是，出游，我就是这个意思。”燕赵歌扶额，说来也是自己得意忘形，明知娘亲不在，却还在老爹面前秀了一把恩爱，这不是自己找不痛快吗？
　　只是，他是真没想到一贯霸气的老爹，居然会这样拿捏自己。
　　普天之下，恐怕也就只有自己才能见到这样的燕无敌了吧？
　　燕赵歌一脸牙疼的表情：“虽然咱们爷俩一起小登科，会更加震惊世人，更加拉风，但您和娘亲当年是广邀亲朋，行过大礼的，曾经也是盛事，明媒正娶，没什么遗憾需要弥补，您就不用陪我了吧？”
　　到底是他脸皮更厚，燕狄让他的惫懒模样给气乐了，抬手欲打：“你这张嘴现在是真的没把门的了！”
　　燕赵歌连道不敢，燕狄收了手：“总之，你娘亲的意思，就是我的意思，去了界上界，多多努力吧。”
　　“一定，一定。”燕赵歌苦笑连连：“为了您的幸福，也为了我自己的幸福。”
　　燕狄点头，双手背在身后，悠然向着山门走去。
　　方才所言，当然只是玩笑，虽然确实更勾动自己对妻子的思念，但看着越来越成熟，立业成家一步步向前走的燕赵歌，燕狄心中无比宽慰，连脚步都显得轻快几分。
　　会一反常态，本就是他心情异常喜悦的表现。
　　等到回山，燕狄神态早已恢复正常，不过见了封云笙，他目光较之往日，还是更和煦几分。
　　“作为一派掌门，我想说，封师侄你在武道修练上有极高天赋，又意志卓绝，将来必成大器。”燕狄看着封云笙，和声说道：“我相信以你的心志，该不会懈怠，亦不会有心收敛自己的光芒于一个男子身后，那是非常可惜的，哪怕这个人是我的儿子。”
　　“身为武者，该有不断向上的斗志与恒心，周围的人和事，该让自己越变越好，而不是成为桎梏挂碍。”
　　“你是这样的人才，我不会看错。”
　　燕狄微笑：“作为一个父亲，我很高兴赵歌能得此佳侣。”
　　燕赵歌脸上同样露出笑容，虽然刚才还和自己打趣，但等到见了封云笙，老爹还是第一时间表明了自己的态度。
　　在其他人面前，哪怕跟燕赵歌携手而立，封云笙洒脱依旧，不过在燕赵歌的父亲面前，封云笙脸上也少见的流露几分羞涩之意，向着燕狄一礼：“谨遵掌门师叔教诲。”
　　倒是站在一旁的傅恩书说道：“我生平少有服人，但也承认，想不被赵歌的光辉掩盖，可是很难的，便是燕狄你，现在也要感觉到这一点了。”
　　燕狄笑道：“青出于蓝而胜于蓝，这是好事。”
　　傅恩书点头：“这话不错，我也看好云笙未来成就在我之上。”
　　燕赵歌和封云笙一起告退离开，傅恩书看向燕狄，沉默片刻后问道：“你要去界上界，寻雪初晴了吗？”
　　燕狄平静答道：“这次是赵歌去，我留在八极大世界，稳定局势，防止光明宗再进犯。”
　　傅恩书沉默颔首，转身离去。
　　出了大殿，看着远方云空，傅恩书目光悠悠，站着出神，久久不语。


第604章 就喜欢你这样的
　　从燕狄那里出来，封云笙顿时做了个长出一口气的动作，甚至有些夸张的拍拍胸口。
　　燕赵歌在一旁笑眯眯的看着，封云笙注意到他的视线，自然知道他是什么意思，没好气地说道：“到底是本派掌门哎，又是如今八极大世界第一强者，那无形气势，别说寻常人了，就是其他武圣也不能比，我这个样子很正常。”
　　“哦？”燕赵歌也不多说什么，就只是看着她笑个不停。
　　封云笙无奈，两边提起来的肩膀又稍微塌了一点：“主要是……是你父亲啊……”
　　燕赵歌笑道：“丑媳妇总要见公婆的嘛。”
　　封云笙呵呵笑着，目光盯着燕赵歌：“我很丑？”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“不丑，当然不丑……”
　　封云笙刚刚满意的点头，就听燕赵歌继续说道：“只不过，就是脸稍微圆了点，耳朵稍微大了点，眉毛稍微硬了点，个头稍微矮了点……”
　　“嗯，嗯，是啊，是啊。”封云笙斜睨着燕赵歌，没好气的点头。
　　她并非孟婉、司空晴那样的瓜子脸，而是生着一张鹅蛋脸，虽然不是圆脸，但看着便稍显几分丰腴。
　　封云笙终日习武，体型始终保持匀称，不过她这样的脸型如果换个普通人来，人一胖，第一时间多半先胖在脸上了。
　　她五官柔和明媚，第一眼看上去，不像孟婉、司空晴那样美的夺人眼球，但却属于越看越耐看的类型，别有一番独特韵味。
　　只是她的双眉，相较于其他女子来说，显得硬了一点，浓了一点，配上她坚毅的目光，使得整个人英气勃勃，将五官的柔美冲淡了几分。
　　唯一有点美中不足的地方在于，一对耳朵确实是稍微大了一点。
　　封云笙平日里将头发散开披在肩头和身后，有意无意间把自己的双耳遮了起来。
　　她虽然明朗大气，却也有爱美之心。
　　至于个头矮，这个就纯属燕赵歌故意找茬了。
　　封云笙身高，在女子里属于中等偏上，不过同在傅恩书门下，她倒确实是比司空晴、尹流华都要稍微矮一点儿，比自家师父傅恩书就更是矮的明显。
　　眼下让燕赵歌一一捡出来损了一通，封云笙不由得直翻白眼。
　　燕赵歌笑吟吟的看着她，最后说道：“……但是，我就喜欢脸圆点，耳朵大点，眉毛硬点，个头稍微矮点的，某人十成十的符合，不差分毫。”
　　封云笙学着他的样子，摊了摊手：“这可真是万幸，要不然天下之大，没人要我了。”
　　燕赵歌一笑，取出一条细长的布带，走到封云笙近处。
　　封云笙微微一愣，燕赵歌伸手将布带绕到她颈后，收拢她的头发。
　　“我自己有的。”封云笙说着，燕赵歌已经用那布带将她头发束成一个长马尾。
　　看着封云笙露出来的两个耳朵，燕赵歌笑道：“遮起来，可是得不偿失，你知道吗，你的五官相貌，头发束在脑后，更美，童颜，显年轻，看起来就像十六、七岁似的。”
　　封云笙哭笑不得：“你的意思是我已经是个老姑娘了吗？”
　　燕赵歌将发带系好：“跟你开玩笑的，我辈武者，修为高到一定境界，都驻颜有术，甚至返老还童，不过相信我，你现在这样确实更好看，其他优势体现都更明显，至于露出耳朵，其实也没什么大不了啊。”
　　封云笙静静看着燕赵歌，微微偏头，目光轻柔，良久之后笑道：“好啊，听你的。”
　　燕赵歌双手叉腰，上下打量，最后满意地笑道：“嗯，完美。”
　　“燕……燕师兄？”这时，旁边传来一个有些惊喜又有些迟疑的声音。
　　燕赵歌转头看去，就见一个青年站在道路边上。
　　“哦，蓝师弟啊？”虽然有些时间没有见过面了，但燕赵歌还是一眼认出对方，却是当年自己带年轻弟子前往东唐镇龙渊历练时，队伍里的一员，名叫蓝文言。
　　在东唐的时候，他因为替燕赵歌仗义执言，而被叶景打成重伤，所幸后来回山修养后，终于渐渐康复。
　　距今也有数年过去，昔年的炼体武者，也已经是宗师境界了。
　　蓝文言见燕赵歌认得自己，顿时喜不自胜，手指握着长剑，不由更加用力。
　　那长剑却是一件中品宝兵，说来，也是得自燕赵歌。
　　当年蓝文言被叶景打伤后，燕赵歌曾经着人送药给他，并有言，一件中品宝兵给他预留，什么时候他练气成罡，踏足宗师境界，什么时候那中品宝兵便送给他。
　　中品宝兵，一般是外罡境界武者才能拥有，对于燕赵歌来说不算什么，但对目前还是内罡宗师的蓝文言来说，无疑是神兵利器。
　　而这把剑在蓝文言心目中，地位又非其他兵刃可比。
　　蓝文言向燕赵歌、封云笙分别行礼后，看着燕赵歌，却又愣住了。
　　毕竟，如今的他自己今非昔比，但眼前的燕赵歌变化却更大出百倍千倍。
　　曾经的燕赵歌，作为更加优秀的同辈师兄，是楷模，是榜样。
　　在那之后，种种神奇表现，让燕赵歌超越了辈分和年龄的限制，让同辈师兄弟们，再难拿他当同辈人看待。
　　宗门里，燕赵歌权势不断高涨，更是成为核心决策层与领导者的一员。
　　而到了大日圣宗和天雷殿覆灭，光明宗折戟的现如今，燕赵歌几乎成为八极大世界活着的传说，让蓝文言仰视都感觉耀眼。
　　方才他一时激动，开口呼唤，但现在真的站到燕赵歌面前，就只感觉身体甚至在微微颤抖，口舌干燥，不知该说什么好。
　　燕赵歌看了一下蓝文言的穿着打扮，白衣之外罩蓝袍，早已经由普通弟子晋升为精英弟子了。
　　“蓝袍不好穿，想在蓝袍上辊黑边更是要付出远超同辈的努力和辛劳。”燕赵歌看着蓝文言，也有些感慨，微笑着说道：“光凭悬赏来激励人，其实并不好，不过你的心性我多少有些了解，咱们两个也算是有传统，有缘分了。”
　　“这样，和上次一样，我这里一件中品灵兵给你留着，什么时候你登临大宗师之境，什么时候东西就是你的。”
　　封云笙在一旁看着，笑而不语，当然知道中品灵兵不是重点，就算蓝文言也不会当做重点。
　　他现在能感受到的是燕赵歌对自己的期许激励之意，仿佛一个君子之约。
　　蓝文言感觉自己身体不抖了，挺直了身体，宏声应道：“谨遵燕师兄教诲，我一定努力。”


第605章 四方来贺
　　蓝文言心情振奋，强行压住心中的激动，向燕赵歌和封云笙一礼，然后告退。
　　看着他离开的身影，封云笙好奇地问道：“你方才所言的有传统，有缘分是指？”
　　燕赵歌大致讲了当初事情经过，末了笑道：“也就是那次去东唐，无意间撞见孟婉，然后因她找到了你。”
　　封云笙听着啧啧称奇。
　　燕赵歌言道：“这小伙子蛮不错的，我之所以随手帮他几分，并不仅仅因为当初之事。”
　　“当年在那叶景手上，他伤得很重，虽然有宗门医疗，我也赠药给他，但他伤势仍然养了很久才缓过那口气。”
　　“在外面他是难得天才人物，但在本门，他的天赋才情并不拔尖，被这一耽搁，更是有泯然众人的可能。”
　　“但他痛下苦功，比以往更加努力，同辈年轻人中，算是最刻苦的几人之一，最后反而超越不少人，渐渐脱颖而出。”
　　燕赵歌笑了笑：“既是与我有几分香火之情，又肯上进，那我就再多扶他一把好了。”
　　封云笙也微微点头：“若是这样的话，想来他不会让你失望。”
　　两人一边说着，一边在山道上行走。
　　走着走着，燕赵歌视线往远处一看，不禁乐了：“今天尽碰上熟人了。”
　　封云笙也看去，就见几个人影出现在道路尽头，有风墨阳，有君洛，还有赵明和景云芝等人。
　　这些人，封云笙也很熟悉，同样笑道：“确实都是熟人呢。”
　　风墨阳等人见了燕赵歌和封云笙，都拱了拱手，燕赵歌笑着问道：“你们怎么都跑来了？”
　　君洛笑嘻嘻地说道：“爹爹来广乘山探望燕世叔，我就一起跟着来啦。”
　　燕赵歌恍然，转头看向赵明：“如此说来，赵世伯是不是也来了？”
　　赵明点头：“是啊。”
　　风墨阳微笑说道：“赵世伯和君世伯远道而来，家父特意停了正在炼的丹药。”
　　他们几家乃是通家之好，彼此的父辈燕狄、风驰、君致远和赵世诚在年轻时便都是莫逆之交。
　　燕狄超凡入圣是大喜事，君致远、赵世诚自然要来道贺。
　　只不过先前因为东海炎魔大世界入侵的缘故，燕狄刚刚登临武圣之境出关后，便第一时间赶往东海大战，其后太乙破阙阵封印炎魔，燕狄本人一直留在封印里，直到最近才脱身。
　　燕赵歌笑道：“走，老一辈聚他们的，我们聚我们的。”
　　君洛视线在燕赵歌和封云笙之间转呀转：“燕世兄，封师姐，是不是要成我的小嫂嫂了？”
　　燕赵歌和封云笙都失笑，燕赵歌直接弹了她一个脑嘣：“把‘小’字去掉，年岁本来就比你大。”
　　君洛捂着脑门：“封师姐把头发束起来，看着还不一定有我大呢。”
　　燕赵歌闻言，得意的看了封云笙一眼，封云笙笑着摇头。
　　君洛凑到跟前，嘻嘻笑道：“我是第一个道喜的，是不是该有点奖励？”
　　“奖励自然有，不过我也给洛洛你道喜呢。”封云笙笑着打量君洛，还有其身旁站着的一个清秀少年。
　　被封云笙这一说，那少年脸色不由有些发红，既喜悦又羞涩，不过更多却是不安，悄悄瞄了身旁的君洛一眼。
　　这少年，却是当年燕赵歌同封云笙一起前往沙洲时见过的连家子弟连城，此前已经拜入啸风剑派门下，恩师正是君致远。
　　君洛本来是想起哄一下，看看一向英姿飒爽的封云笙害羞的模样。
　　谁知封云笙落落大方，脸色丝毫不变，反而打趣起她和连城来。
　　君洛脸色微微有些发红，尤其是留意到身旁连城的目光，她连忙端正了神色，干咳一声：“喜……喜从何来？封师姐莫要打趣我啊。”
　　此言一出，连城顿时像个霜打过的茄子一样。
　　燕赵歌等人看了，都不禁失笑。
　　连城性子弱，算是彻底被君洛抓在手里了，但真正想要如愿以偿，他恐怕还有很长的路要走，他们两人之间，君洛的主动权太强了。
　　不过虽然君洛口上不承认，但能被君致远带着同行，现在又跟君洛一起来到燕赵歌、风墨阳、赵明等人身边，一定程度上，也说明很多问题了。
　　毕竟，这个圈子是很小的，封云笙且不谈，景云芝已经跟赵明成婚。
　　燕狄招待君致远一行，燕赵歌招待君洛他们，大家说说笑笑，宾主尽欢。
　　在燕狄重回广乘山后，广乘山气象更好。
　　浊浪阁阁主安清霖、苍茫山掌门楚演，还有碧海城城主宋无量，都再次专程登山拜访。
　　整个八极大世界的格局，彻底稳定下来。
　　在燕赵歌龙墓中的收获，以及整个八极大世界海量资源的供应下，广乘山迅速恢复元气，进一步发展壮大。
　　重回巅峰乃至更上一层楼，只是时间问题。
　　而就是这个时间问题，让燕赵歌和广乘山上下，并没有被大好局势冲昏头脑。
　　八极大世界的势力已经翻不起任何风浪，但界上界的光明宗却不会善罢甘休，随时可能再次找麻烦。
　　燕狄直接入了群龙殿闭关，而燕赵歌也在不断打磨自身。
　　时光飞快流逝，转眼便是数月过去。
　　某一日，燕赵歌打坐结束后，揣摩墨老人赠予自己的那块金属碎片。
　　其中并没有幽明大帝尹天下的意念或者气息残留，也没有特殊的力量感，让燕赵歌一时间也有些摸不清头脑。
　　但随着燕赵歌近些年修为越来越高，对无极天书体悟越来越深，让他对天地万法的感知，越来越强烈。
　　揣摩这尽数碎片，燕赵歌隐隐感觉，其中似乎真的别有奥妙，只是暂时还看不出来。
　　“嗯？”燕赵歌心中突然微微一动，收起金属碎片。
　　他感觉到，群龙殿仿佛震动一下，大殿深处，一个极为强大的气息流露出来。
　　下一刻，道道紫气溢出，弥漫群龙殿。
　　群龙殿甚至禁制不住这紫气，紫气出了大殿之外，直接笼罩整个广乘山，甚至更继续扩张，同太清大阵相合，使得方圆万里天地，几乎都化为一片紫色。
　　一个人影从群龙殿深处不疾不徐的走出来。
　　燕赵歌顿时笑了起来：“恭喜老爹出关，更进一步，登临武圣二重境界。”


第606章 风风光光回来报仇？撞你个头破血流！
　　从群龙殿深处走出来的人，自然便是燕狄。
　　他一呼一吸之间，笼罩广乘山的漫天紫气，尽数消失不见。
　　燕赵歌注视燕狄，只感觉他周身穴窍开阖之间，澎湃的力量感和凌厉霸道的刀意充盈，每走一步，仿佛八极大世界都微微震动一下。
　　“多亏了封印炎魔那一战的收获，还有这群龙殿中充沛的真龙之气。”燕狄说道。
　　他双目开阖间，隐现紫光，更有道道龙影浮现。
　　周身上下穴窍中，仿佛有无数光龙一起升腾盘旋。
　　燕狄走到燕赵歌身前：“超凡入圣，和这次冲击武圣二重境界，虽然都成功了，不过走得有些快，接下来的脚步，需要稳一稳了。”
　　燕赵歌笑道：“我以为您的修练，如您的武道刀势一样，锐意进取，一往无前，越是走得猛，反而越顺畅，要是停下脚步来稳固，却可能有害。”
　　燕狄摇头：“现在还达不到那样的地步，所以需要停下来磨刀，不过如你所言，达到一定高度之后，就没有停步的时候了。”
　　燕赵歌收敛笑容：“我知道您这次出关，是准备要炼制属于您自己的圣兵了，不过目前确实需要你暂缓一下脚步。”
　　燕狄目光一凝：“哦，有事？”
　　“不错，在火域的同门传回来消息，普照峰遗址那里，虚空出现异动，已经有些时日。”燕赵歌说道：“您如果这几天不出关的话，我就准备先行赶过去了，所幸您更快一步。”
　　燕狄沉吟：“大日圣宗的人，之前接引光明宗的人降临，地点便是在普照峰。”
　　燕赵歌颔首：“不错，如今虽然大日圣宗已灭，普照峰也被毁，但光明宗的人，还是有办法重新找到八极大世界。”
　　“受之前大日圣宗的影响，所以他们在八极大世界再次降临的位置，多半仍然着落在普照峰一带。”
　　燕赵歌言道：“我们便去那里等他们吧。”
　　父子二人当即便动身离开广乘山，一路向南，进入火域。
　　燕赵歌和燕狄到了，守在这附近监视的广乘山武者，当即便撤离。
　　昔日光辉常照，不分日夜的普照峰，在之前已经被燕赵歌的北冥分身直接夷为平地，不复存在。
　　燕赵歌和燕狄一起落在地面上，父子二人盘膝对坐。
　　抬头向上方天空望去，却可以看见，天穹正分明在不断晃动，空间的边界显得模糊。
　　不用武者，便是普通凡人，都能看出不正常。
　　燕赵歌二人神色安然不动，静静盘膝端坐，心如止水，不起点滴波澜。
　　父子两个坐在那里，身体周围道道清气盘旋飞扬，聚了散，散了聚，一起一伏之间和缓有序。
　　燕赵歌二人，就这么在普照峰遗址上打坐修练起来。
　　时间推移之间，便又是数日过去，而上方天穹的动荡，则越发明显。
　　五天之后，正午时分，天上阳光最为炽烈的时候，一直闭目打坐的燕狄睁开眼来。
　　燕赵歌也心有所感，睁眼抬头望向天空，就见阳光突然变得前所未有的耀眼。
　　苍穹在这一刻仿佛洞开，有光芒从中洒落，与阳光合为一处，刺得人几乎睁不开眼睛。
　　恢弘浩瀚的力量气息，从那洞开的缺口里传出。
　　几乎只在瞬间，八极大世界虚空便开始动荡，风起云涌，几个人影伴随那强烈的光辉，出现在洞开的天穹上。
　　无尽光辉向着四面八方扩散，不仅仅是普照峰附近天地，整个火域这一刻仿佛都沐浴在光芒之中。
　　璀璨光明，更似乎要冲出火域地界，向着周围广阔世界照耀。
　　“来了。”燕赵歌和燕狄一同站起身来。
　　这一刻，两人周围大地，安然无恙，反而是更远的地方，土地赫然在不断碎裂，崩出一道又一道裂痕沟壑，在大地上蔓延，仿若一条又一条巨大的峡谷。
　　对方显然也注意到了燕赵歌二人，一个声音从天穹之上传来，浩渺宏大：“广乘山，燕赵歌？”
　　虽然是问句，但语气却很笃定。
　　“我便是燕赵歌，不知阁下怎么称呼？”燕赵歌对此并不意外，光明宗之前降临的邓森五人虽然都陨落了，大日圣宗也灭门，但认得自己的孟婉和唐永昊却都被带去了界上界，从他们那里，对方可以很容易知道自己的外貌。
　　那宏大的声音徐徐说道：“老朽，张焯。”
　　紫阳武圣，张焯。
　　这个名字，在八极大世界，曾经如雷贯耳。
　　昔日的大日圣宗宗主，也是大日圣宗历史上第一强者，之前终于成功踏出最后半步，成就武圣四重境界，飞升界上界。
　　燕赵歌能感觉，有一道视线仿佛在自己身上扫过，那视线重压之下，自身气血精元仿佛要一起沸腾燃烧。
　　视线扫过燕赵歌，又落在燕狄身上：“广乘山，燕狄？”
　　燕狄淡淡说道：“久仰大名了，张紫阳。”
　　张焯的声音再次响起：“你在这里，亦即是说，光烈已遭不测。”
　　燕赵歌言道：“黄光烈、黄旭、黄杰，一门三代，都已经为我所杀。”
　　天空中的声音微微一顿，然后便再次响起：“既然如此，你下去陪他们吧。”
　　无量光辉更加闪耀，其中几个人影里，有一个动了。
　　然后燕赵歌就感觉，天穹上多了个太阳，并且向着下方的自己笔直冲来！
　　整个天地，仿佛一起燃烧，要被蕴含无尽光和热的日光净化。
　　但燕赵歌神情无波，静静站在原地，动也没动。
　　在大日落下的同时，一抹霸道无匹的狂猛刀光冲天而起，直接将那落下的大日斩灭！
　　燕赵歌无声的笑了起来。
　　自家老爹晋升武圣二重境界，可和其他武圣二重修为的人，完全不是一回事。
　　自己的北冥分身，同境界下武者中，已经是出类拔萃的强大，罕逢敌手。
　　但武圣二重境界的北冥分身，有傲寒武衣和鲲龙枪两大圣兵在手，对上武圣一重境界的燕狄，也只能尝试争个平手。
　　而现在踏足武圣二重境界的燕狄，便是邓森几人复生联手，怕都不是对手。
　　此刻的燕狄，是真正无敌于八极大世界，便是界上界来人降临，修为被压制在武圣四重以下，也难挡燕狄恐怖的刀势。
　　想要对付燕狄，只能众多武圣三重境界的强者群殴围攻，而且人数还不能少了。
　　燕赵歌充分怀疑，太阳印被界域之力局限，目前所能催动的力量，一击之下，都未必能杀死燕狄。
　　张焯以为自己这次是风风光光荣归故里来报仇，结果却只能撞铁板撞得头破血流。


第607章 日月当空，群魔乱舞，我自一刀破之
　　公正的说，张焯作为八极大世界有史以来，因为修为境界超越武圣三重而飞升界上界的武道强者，自非常人可比。
　　不论天赋才情，还是自身实力，纵观整个八极大世界历史，他都是最顶尖的几人之一。
　　然而，他现在遇到的人，是更不能用常理来揣度的存在。
　　现在的张焯，降临八极大世界，会被界域之力将修为压制到武圣三重巅峰的程度。
　　但他的对手，却是一个他在自身武圣四重境界完满状态下，都无法轻易言胜的人。
　　燕狄神色平静，空着双手。
　　上品灵兵，对于现在的他来说，已经无法使用，因为根本无法承载他那霸道凌厉的刀意。
　　刀光斩灭天空中落下的大日，大日之中，传出一声闷哼。
　　一个身影，不再落下，而是重新向上升去。
　　燕狄的身形跟着一起上升。
　　而天穹之上，那无尽光辉中，剩下的几个人影，也一同落下。
　　顷刻之间，八极大世界整个界域，似乎都在一起摇晃。
　　在同一时间，有太多顶尖强者，降临这方世界，瞬间形成的冲击力，仿佛要将八极大世界撑爆了一样。
　　除了张焯以外，还有五个身影。
　　那浩瀚力量，惊天动地，赫然全部都是武圣三重境界的实力。
　　当先两人，和张焯一样，举手投足间，天地动荡，分明是被界域之力压制了修为。
　　恐怖的力量聚集在一起，仅仅只是呼吸，仿佛都在扰乱整个八极大世界的正常灵气脉动。
　　这两人一起抬手，其中一个掌心之中，日月交替变化，光明照耀天地。
　　正是光明宗嫡传的日月交泰法，和武道绝学日月神掌，一掌起处，手拿日月，阴阳交泰，明光无尽。
　　而另一人掌心却有重重黑气涌现，邪厉诡异，扭曲恐怖。
　　仿佛浓墨一样的黑雾，在无比璀璨的光明之中涌现，光辉竟然照不投这浓雾。
　　只见浓雾中，仿佛有无数魔头起落，一起咆哮，让人心神动荡，难以抵挡。
　　燕狄迎着一众对手上升，夷然不惧，一刀挥出，气象万千，斩天裂地。
　　管你日月当空，还是群魔乱舞，我都是一刀破之！
　　刀光过处，大日沉沦，明月暗灭，魔氛被扫荡一空，群魔一起授首。
　　那两人一起踉跄后退，张焯和其他两人复又冲上，张焯虽然没有圣兵，但另外两个武圣三重境界的光明宗强者身上都涌现出圣兵的光辉和强大力量，一时间光氛冲天，寰宇震动。
　　燕狄面不改色，太清袍出现在身上，力量加持之下，燕狄的气势同样高涨，打得对手连连后退。
　　六个对手中，最后一人没有和其他人联手攻击燕狄，而是转而向燕赵歌扑来。
　　他整个化作一道流光，瞬间穿越天际，仿佛无视时间的存在，无视空间的距离。
　　这却是与日月交泰法和光明常照法并列的光明宗正统嫡传，千幻流光法。
　　燕赵歌感觉自己视线几乎无法捕捉对方身形。
　　这样的速度，北冥分身到了武圣三重境界也不过如此。
　　但燕狄却没有丝毫慌乱之意，直接便又是一刀，霸道凌厉的刀意，这一刻似乎生出几分别样的变化。
　　他周围虚空中的一切存在，速度似乎都变慢，仿佛要趋于静止。
　　而他本人的刀光，则显得更加迅捷快速。
　　那个意图攻击燕赵歌的光明宗强者，身形不可思议慢了下来，燕狄的刀光却在转瞬之间，就到他的眼前。
　　双方在半空中对碰一招，那光明宗强者一声惨哼，鲜血直接洒落大地。
　　燕狄一刀将这个对手挫退，手下不停，刀势如惊涛骇浪，刚猛暴烈却又连绵不绝，唰唰又是几刀，便再将另外的对手逼退。
　　除了张焯以外，其他光明宗强者，人手一件下品圣兵，一身力量破碎虚空，已经将普照峰所在的周遭天地，毁得不成模样。
　　八极大世界在此地，仿佛要被人从内部撕裂一般。
　　但燕狄始终无畏，以快打慢，一时间以一敌六，竟然丝毫不落下风，让一众光明宗强者难越雷池一步。
　　燕赵歌平静的看着天空中的众人，徐徐举起自己的右手，然后握拳。
　　随着燕赵歌这个握拳的动作，煌煌日光冲天而起，一方赤金大印在日光中现形，恢宏霸道的力量仿佛不容于这方天地。
　　磅礴伟岸的力量，让在场所有人都为之侧目。
　　上品圣兵，太阳印！
　　张焯等人看见太阳印，都面沉如水，无声叹息。
　　虽然知道太阳印的强大与凶悍，但光明宗一众强者敢降临八极大世界，便有一定把握。
　　只是他们没有估到，竟然横生枝节。
　　燕狄超乎想象的强大，让他们措手不及。
　　知道燕狄非常人可比，但就他们所知，距离燕狄超凡入圣到现在，还不足两年时间。
　　如此短暂的时间，燕狄居然能再进一步，登临武圣二重境界，出乎所有人预料。
　　而登临武圣二重境界的燕狄，也果真强大至极，让即便来自界上界的光明宗众人，也触目惊心。
　　紫阳武圣张焯更是心中揪紧，当年让他望风而逃的撼天尊展东阁，同境界下也没有燕狄这么恐怖！
　　虽然他张焯成功飞升，但现在的燕狄，才是八极大世界有史以来第一人。
　　这种情况下，再遇圣兵太阳印，张焯等人便彻底没了想法。
　　撤退，是他们唯一的选择，否则只会步了邓森一行人的后尘，彻底栽在八极大世界。
　　真实修为境界高过武圣三重的张焯三人力量同时暴涨，却被天地界域之力挤压，渐渐消失于八极大世界的天地。
　　而另外三人，则向着天空中尚未完全消散的光辉冲去，那是残留的天壁之伤，这次他们下来准备充分，预留了退路。
　　燕赵歌和燕狄见状，自然不会放对手如此轻易离开，能最大程度杀伤光明宗强者，他们求之不得。
　　燕狄刀光再起，斩裂天幕，不仅仅是逃向天壁之伤的三人，连尚未彻底飞升离开的张焯他们也一起卷进去。
　　恐怖的太阳印也轰然向着对方打去。
　　但就在这时，那天壁之伤中，突然涌现出一道黑气。
　　黑气到处，日光瞬间黯淡，天地一片黑暗。


第608章 口气这么大，有胆子你下来？
　　欲要遁走的张焯等人，一边撤退，一边纷纷出手拦截燕狄的进攻。
　　但他们似乎对那恐怖的太阳印视而不见。
　　而自他们降临的天壁之伤中，突然涌现出一道黑气，黑气洋洋洒洒，弥漫开来，瞬间遮天蔽日。
　　天空在一瞬间就黯淡下来，不管是天穹之上的真实大日，还是下方太阳印的光辉，竟仿佛都被吞噬。
　　并非日夜交替，光明化作黑暗，而是太阳的阳光，被侵蚀。
　　太阳仍然存在于那里，但却发不出任何光芒。
　　燕赵歌瞳孔微微一缩：“蚀之力？”
　　仔细看去，天穹之上仿佛燃起幽蓝色的黑火，模糊了天地的界限，以光明为食，无声无息的燃烧。
　　光暗交错，互通有无，但眼前黑暗，却是单纯的日光之敌，贪婪而又霸道，蛮横而又不祥。
　　光明并非正义，黑暗也不是邪恶，还可能是安宁，无数生命都是在黑暗中孕育成长。
　　但眼前吞噬日光，闪动幽蓝光辉的黑色魔火，却只昭显无尽的大恐怖与大灾劫。
　　“犯蚀冲克，天狗食日，是日曜太阳的对星，罗睺吗？”燕赵歌恍然：“难怪这次敢下来找麻烦。”
　　邓森等人尽数被杀，界上界的光明宗，也很难想象八极大世界存在如此强大的对手。
　　从孟婉、唐永昊口中得到的消息，八极大世界该没有如此强者才对。
　　于是在光明宗想来，虽然不知道燕赵歌和广乘山如何能催动太阳印那强大的力量，但太阳印的存在，是他们唯一能想到，会让邓森等强者折戟的原因。
　　这也让他们对太阳印更加垂涎，对燕赵歌与广乘山更加痛恨。
　　为了确保万无一失，光明宗再次降临八极大世界，除了强者更多以外，为了针对太阳印，也专门做了其他准备。
　　便是这显化日曜太阳对星，暗曜罗睺日蚀之力的幽煌魔氛！
　　魔火到处，吞天噬日。
　　那强大的力量，让太阳印的光辉，都黯淡了一下。
　　就在这片刻功夫，张焯等人硬接燕狄霸道一刀，加紧撤退。
　　虽然如愿抵挡了太阳印之威，但光明宗众人心情却也好不起来。
　　本来是想借助罗睺之力暂时抵挡太阳印的这一下爆发，然后他们六大强者以雷霆万钧之势横扫广乘山的人，然后慢慢收服太阳印。
　　他们坚信，燕赵歌纵使能催动太阳印，也绝不可能持久。
　　现在看来，原先的计划未尝没有成功的可能，但是燕狄出乎预料登临武圣二重境界，实力横扫四方，他们以六对一都奈何不得。
　　之前准备来对付太阳印的力量，如今也只能保他们安然撤退。
　　理想与现实的悬殊差距，实在让张焯等人憋闷，乘兴而来败兴而归。
　　天穹之上，天壁之伤的对面，传来一个声音：“广乘山，燕狄，这个名字我记下了，你很强，出乎预料的强。”
　　“就我所知的界上界以外世界的人中，你是最强的人，但可惜，你是本宗敌人，注定灭亡之厄运。”
　　燕狄眼皮子都不抬一下：“口气这么大的话，你下来好了。”
　　“我能感受到，你修为没有高过武圣三重境界。”
　　那声音平淡地说道：“不急，我们很快会见面。”
　　燕赵歌问道：“阁下怎么称呼？”
　　一道目光，仿佛穿越天壁之伤，跨过重重虚空，落在燕赵歌身上。
　　“光明宗，农宇轩。”
　　“燕赵歌是吗，不知道你如何能催动太阳印，但如果只会凭借外物的话，你死期不远。”
　　“我说过，我们很快会再见面，在那之前，你的脑袋就先寄在你的脖子上吧。”
　　仿佛在印证对方的话，闪动幽幽蓝光的黑色魔火，将天地映照得一片黯淡。
　　赤金色的太阳印虽然光芒依旧，但却被黑色魔火所阻碍。
　　蓝黑魔火在太阳印的恐怖攻势下，侵蚀吞噬日光的同时，也在不断破灭减少。
　　只是，在太阳印将这罗睺魔火消灭之前，张焯等人早该成功脱身退走了。
　　燕赵歌静静看着这一幕，看着那天穹之上，仿佛无比遥远的天壁之伤，突然笑了起来：“你是不是弄错了什么？”
　　“罗睺，是太阳的对星，并不是克星。”
　　“何况，当我看不出来吗？你这幽煌魔氛，乃是源于某件承载暗曜罗睺星力的至宝，但你并不曾拥有这件至宝，只是收集到至宝的几分气息力量罢了。”
　　“我是无法催动太阳印的全部力量，而你根本不曾拥有那罗睺至宝。”
　　燕赵歌哂然：“在这儿充大尾巴狼，你糊弄谁呢？”
　　一边说着，燕赵歌本人飞身而起，双手按在太阳印上。
　　太阳神典秘传催动，燕赵歌体内暗中积蓄的海量真龙之气，一股脑全部涌入这件强大璀璨的上品圣兵之中。
　　他现在催动太阳印，确实只有一击之力，但这一击，他可以进一步追加力量！
　　面对犯蚀冲克，冒犯自己的罗睺蚀日之力，太阳印本就躁动，仿佛受到挑衅。
　　现在被燕赵歌的力量一激，顿时更加狂暴。
　　耀眼的日光重新在八极大世界的天地之间照耀，并不断扩展。
　　吞噬侵蚀日光的幽煌魔氛，被不断涤荡。
　　虽然有日光被幽蓝黑火不断毁灭，但架不住太阳神光比幽煌魔氛多出太多也强出太多。
　　此消彼长之下，天地重新恢复光明，日蚀异象，转瞬即逝。
　　天壁之伤的对面，农宇轩的声音充满诧异：“不仅能推动太阳印，力量居然能达到这个层次？”
　　燕赵歌嘿然冷笑，在他的催动下，恐怖的太阳印突破幽蓝魔火的阻拦，继续打向正在退走的光明宗众人！
　　张焯等直接飞升的三人也就罢了，成功突破界域之力的阻隔，消失在八极大世界。
　　但是另外三个武圣三重境界的光明宗强者，被界上界同门接引，退往天壁之伤的进程，则被轰然打断！
　　在太阳印轰击之下，三人全力抵挡，却仍感觉泰上压顶一般的恐怖。
　　无数流光，在天空中爆散！
　　另外一边，燕狄刀势根本不停，霸道刀光斩天灭地，再次斩了过来！
　　三声惨呼同时响起，太阳印轰然压下，天地剧震！


第609章 欢迎你来送，欢迎你继续来送
　　燕赵歌周身穴窍开阖间，每个穴窍都仿佛藏着一个混沌气团，无穷无量。
　　一个个气团转动间，失去混沌之象，储蓄其中未曾炼化的海量真龙之气涌出。
　　这可不是当初得自冰龙武圣区区一条冰龙遗身的精气，而是源于龙墓里大量龙气一起汇聚。
　　如此磅礴的真龙之气涌入太阳印，让太阳印的力量顿时更进一步苏醒。
　　狂暴的赤金大印光芒万丈，日耀中天，直接将带来日蚀的晦暗驱散。
　　暗曜罗睺的蚀之力，虽然可是吞噬侵蚀日曜太阳，但并非绝对的克制。
　　东风压倒西风，还是西风压倒东风，全看谁更强大。
　　水能灭火，但火太大，水太少，结果就必然是火将水蒸干。
　　天壁之伤的对面，农宇轩的声音微微低沉：“如此看来，这次的蚀之力确实不够……”
　　“且先让你们得意几天吧。”
　　他话音渺渺，天壁之伤在徐徐愈合。
　　张焯三人的身影，也出现在那里，一身气息比方才在八极大世界时，要更加强大。
　　但他们的心情，也因此更加憋闷。
　　张焯注视燕赵歌父子，注视他们脚下已经被夷为平地，一片荒芜的普照峰，目光更是阴沉。
　　燕赵歌和燕狄一起抬头看向天穹之上，毫不避让的直视着对方。
　　农宇轩的声音传来：“广乘山，燕狄，燕赵歌，我们后会有期，其时不远。”
　　“欢迎你来送。”燕赵歌笑了笑：“欢迎你继续来送，欢迎你经常来送。”
　　天壁之伤愈合，普照峰遗址上方的虚空仍然混乱不堪，此地灵气脉动几乎崩溃，需要长时间恢复。
　　天地间依旧风云变幻，久久不见平息。
　　太阳印光芒重新黯淡下去，再次变得平凡无奇，燕赵歌将之收回。
　　燕狄来到他身旁，问道：“又需要一年以上时间，方才可以使用吗？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“没办法的事情，本就不是现在的我可以催动的宝物，能使用已经是异数了，要不然光明宗也不至于在咱们这八极大世界碰得头破血流。”
　　燕狄沉吟着说道：“按理来说，如果能等到太阳印可以再次使用的时候，你设法前往界上界，才比较安全，但按照墨老人所言，界上界的时间流速，比八极大世界还要更快，我们这里准备充分了，对方准备得会更充分。”
　　燕赵歌言道：“就算时间流速一样，也不宜多等，我需要尽快上去才是。”
　　燕狄心中微动，若有所思：“是关于光明宗方才用以克制太阳印的力量？”
　　燕赵歌点头：“不错，若我没有看错，那该是暗曜罗睺之力。”
　　“暗曜罗睺，乃是日曜太阳的对星，彼此相克，太阳印是目前已知显化太阳之力最强的至宝，但如果对方有一件显化暗曜罗睺之力的强大圣兵，就可以用来对付我们手头的太阳印。”
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛：“这件暗曜至宝，恐怕是存在的，而且很可能就在界上界。”
　　“我感觉，那农宇轩方才放出的幽煌魔氛，并非源自某种武学，而是他获得了那件宝物的一缕力量气息，虽然在刚才同太阳印的对抗中消耗掉了，可此人并不吝惜。”
　　“而且这农宇轩话语中充满自信，并非虚张声势，所以我猜测，他可能已经有了寻找那件暗曜至宝的线索。”
　　燕赵歌看着手头如同一方普通铜印模样的太阳印：“这件宝物，不能落入光明宗之手，从某个角度来说，此宝其实也在很大程度上克制光明宗的武学。”
　　“虽然光明宗的武学，并非完全揣摩太阳之力，却也有共通之处，若是有这暗曜至宝在手，对付光明宗将是一大臂助。”
　　“界上界地大物博，灵气充裕，传承上受大破灭影响相对较小，处处领先其他世界。而其他世界的人，到了武圣三重境界以上飞升界上界，也可能被光明宗这样的界上界宗门吸纳拉拢，成为客卿供奉。”
　　“光明宗强者如云，现在是被幽暗宗等其他界上界势力牵制，不可能专心对付我们，我们固守八极大世界一隅不难，但要真正胜过对方乃至于摧毁这个敌人，就需要多多增强自家实力才行。”
　　燕赵歌轻轻揉动自己的太阳穴：“那犯日逐光的暗曜至宝，如果落入对方手里，一加一减，对我们太不利了。”
　　燕狄说道：“墨老人提及界上界的情况，你也听了，当知道如果没有太阳印，你实力尚显单薄。”
　　燕赵歌微笑说道：“对方却也不知道，我有护佑自身的宝物，可以抵挡界域之力挤压，穿越天壁之伤。”
　　“有北冥分身随行，多数情况都可以应对，我这次去又不是直接去踢光明宗的山门。”
　　燕赵歌说着，笑容变得冰冷：“当然，迟早有那一天，现在就是为那一天做准备。”
　　燕狄言道：“对于你，我现在是很放心的。”
　　“不过，按照之前的计划，我接下来要留在八极大世界，防止对方再次来犯。”
　　他抬头看了一眼时空仍然扭曲纷乱的苍穹：“这次隔了一年多的时间才来，可能有对方要重新定位八极大世界的缘故，现在应该已经可以确定方位了，下一次，随时可能来。”
　　燕赵歌颔首：“我也这样想，只要他们集结足够的力量，便会再次‘下’来。”
　　“不过，他们这次再来，要集结能同时对付您与太阳印的力量，想来却也不容易。”
　　“纵使光明宗再家大业大，连续两次折损这么多高手，不说伤筋动骨，怕也够他们喝一壶的。”
　　“毕竟他们在界上界还有势均力敌的庞然大物找麻烦，所以这两次下来的人，应该都是精打细算挤出来的人手，这次再想凑人下来，而且还要凑不少人，怕也没那么容易了。”
　　燕赵歌稍微顿了一下后，继续说道：“如果对方为了太阳印，在界上界暂时保守防御，而专心对付我们的话，那另当别论。”
　　“所以去了界上界，就算别人不暴露我的行踪来历，我自己也要找差不多的时间放出风去，吸引光明宗的注意力，要不然八极大世界这边的压力就太大了。”
　　燕狄倒没有因为燕赵歌这句话而觉得受到轻视，他的骄傲不等于盲目。
　　“我接下来，便常驻这里坐镇了，等你的好消息。”说着，燕狄直接盘膝在普照峰遗址上坐下来。
　　燕赵歌向着燕狄一礼，微笑说道：“我心中已经有一点想法了。”


第610章 神异之刀
　　听到燕赵歌的话，燕狄有些意外：“有些想法？此话怎讲？”
　　燕赵歌徐徐说道：“自幽暗宗梁志超那里得到的纸扇，我仔细揣摩过，虽然使用起来有诸多限制，但并非只作用于一个人，而是可以同时护佑多人一起通过天壁之伤，当然，不能超过五指之数。”
　　燕狄问道：“师父不在，我要留在八极，还有谁能跟你同行？墨老人之前说过，他无意重返界上界。”
　　燕赵歌沉吟着说道：“云笙会跟我一起去。”
　　燕狄有些诧异的看着燕赵歌：“你这次去，可不是去游山玩水，又或者受邀做客。”
　　“界上界情况不明，又有光明宗大敌在旁，你这次前去并不太平，带封师侄同去，对她未必是好事情。”
　　燕狄凝神看向燕赵歌：“这些年来，我观你不是因私废公之人，你是有什么特殊想法？”
　　燕赵歌正色说道：“我当然不希望云笙置身险境，此行是为公事，而非私情。”
　　燕狄问道：“为了太阴冠冕？你这次去，未必有机会夺回太阴冠冕。”
　　燕赵歌言道：“那仅仅只是一方面，甚至不是重点，诚如您所言，这次去界上界，能不能接触到太阴冠冕都还不一定呢。”
　　“孟婉和太阴冠冕被带到光明宗，在光明宗培养出他们自己的太阴之女前，肯定还是要信重孟婉的，但也不会轻用，孟婉多半是留在光明宗山门和太阴冠冕一起潜修。”
　　燕狄思索了一下：“你这么急迫……是为了那件暗曜至宝？可是这跟封师侄有什么关系？”
　　燕赵歌手掌五指并立如刀，虚虚向下一劈：“我以前曾经跟您提过，不知道您还有没有印象？”
　　燕狄见了燕赵歌的动作，面露恍然之色：“你是说封师侄随身的那把刀？”
　　燕赵歌点头：“正是那把黑刀，此刀极为特殊，看似不起眼，却暗含神异，随着云笙这个主人的修为提升，这刀的灵力竟然也会提升。”
　　“我初见时，不过一件下品宝兵，但是到了现在，已经变成上品宝兵了。”
　　“这样的东西，我查阅古籍都没有发现过。”
　　燕赵歌为自己炼制的墨绿竹杖，也会随着他的修为提升，而不断进阶，越来越强。
　　但这墨绿竹杖的提升，是燕赵歌不断熔炼大量宝物和各种宝兵、灵兵一路“喂”出来的。
　　却不像封云笙那把黑色长刀，是完全的自行提升，唯一的限制条件，是封云笙这个主人的修为境界。
　　到了现在，燕赵歌基本上已经可以肯定，如果封云笙晋升大宗师的话，这黑色长刀九成九也会提升为灵兵。
　　眼下唯一不确定的就是，此刀如此提升的极限在哪里。
　　燕赵歌说道：“我曾经检查过此刀，却没有什么特殊发现，但可以肯定，此刀并不是太阳印或者太阴冠冕那样，陷入沉眠后一点一点苏醒解封。”
　　“不过，肯定有其神异之处，根底不凡，但其起步阶段，应该确实只是下品宝兵没错，慢慢一步步走到今天。”
　　说到这里，燕赵歌轻轻拍拍自己的额头：“不过这次亲眼目睹暗曜的蚀之力，我心中突然灵光一闪，察觉此刀之神异的几分端倪。”
　　燕狄闻言，微微愕然，凝神思索片刻后徐徐说道：“如果是这样的话，不仅仅是暗曜罗睺……”
　　燕赵歌颔首：“不错，还有可能是月曜太阴的对星，隐曜计都。”
　　“不过，思及此刀最早是存于大日圣宗门下，我觉得并非巧合。”
　　燕赵歌认真说道：“我仔细问过云笙，她不知道此刀究竟来自何处，此刀之前只是在大日圣宗的兵器库里尘封，但历史已经很悠久了。”
　　燕狄听后说道：“你觉得此刀有用，我也不反对，既然如此……”
　　燕赵歌苦笑一声：“您的意思我懂，如果可以，我也想只带刀‘上’去。”
　　“不过我告诉您一件事，您就不那么想了。”
　　“在云笙接手此刀之前，也有其他大日圣宗武者使用过，可是那些人晋升外罡宗师的时候，这刀仍然是下品宝兵没有变化，只有到了云笙手里，这刀才随着她的修为增长而提升。”
　　燕狄听了，也少有的露出哭笑不得的神情：“这可真是……”
　　父子二人相视苦笑，半晌之后，燕狄摇头：“那没办法了，只希望你的猜测是对的。”
　　他看向燕赵歌：“既然如此，带一个是带，带几个也是带，你可还有其他想法？界上界的灵气环境比八极大世界更适合修练。”
　　有句话燕狄没说出口，在他看来，广乘山虽然存在危机，但这危机来源于界上界。
　　在八极大世界，广乘山已经没有敌手了，哪怕燕赵歌离开，燕狄在火域这边坐镇，其他武者，也不敢和广乘山争锋。
　　连在无尽汪洋、西极大漠一带肆虐，一贯无法无天的独行武者，现在都躲着广乘山弟子走。
　　短时间内还看不出来什么，长此以往，广乘山弟子会越来越安逸。
　　燕狄想了一下后说道：“一次步子不要迈得太大，有个地方，倒是不妨作为过渡。”
　　“沧海大世界。”燕赵歌点头。
　　燕狄说道：“不错，正是沧海大世界，按你和傅师姐所言，那里的环境，和你们先前打下的基础，不至于太安逸，但也不会太过危险，纵使有风险，也在接受范围内，可以让本门杰出弟子接受磨练。”
　　“徐飞和石钧还在那里，正可以帮衬他们一下。”
　　燕狄看向燕赵歌：“至于说正式进军沧海大世界，言之尚早，先不考虑。”
　　燕赵歌说道：“我也正有意去沧海大世界，被光明宗一闹，八极大世界的天壁之伤对面，很可能正好撞到他们怀里。”
　　燕狄说道：“很好，既如此，事情便交给你安排准备吧。”
　　燕赵歌笑道：“您放心，我这边不会有问题的。”
　　燕狄就此留在普照峰遗址，而燕赵歌则返回广乘山。
　　一声令下，整个广乘山上下，顿时开始飞速运转起来。


第611章 再临沧海
　　“公子啊，让俺跟你一同去界上界吧！”阿虎一张大脸嗖的凑到燕赵歌面前。
　　燕赵歌失笑：“我这次去，不是观光做客的，说不定会很辛苦，你确定要一起去？”
　　阿虎嘿嘿笑道：“俺当然要去了，公子您这样的人物，走到哪里都是作威作福。”
　　之前燕赵歌赴沧海大世界，事发突然，阿虎还负责护送方准于太清袍回广乘山山门，自然没能赶上。
　　事后得知燕赵歌在沧海大世界的经历，让阿虎捶胸顿足，掏心抓肺。
　　这次是说什么都要跟燕赵歌一起走，就差没抱住燕赵歌的腿嚎啕大哭了。
　　燕赵歌笑道：“在沧海大世界，你虽然未必能横行无忌，但我的名头还是管点用的，哪怕我人不在，你也能狐假虎威一番。”
　　阿虎腆着一张大脸笑道：“那也比不上跟在公子你身边来得拉风啊。”
　　“嗯，这话我爱听。”燕赵歌咂摸一下嘴：“到时候你自己别叫苦就行。”
　　阿虎脑袋摇得跟拨浪鼓一样：“不会，不会，怎么可能呢？”
　　燕赵歌转头看向一旁，封云笙正低头看着她手中的黑色长刀。
　　长刀出鞘，她的手指在刀刃上轻轻划过，感觉不到一般金属刀刃的冰凉，也看不见刀光流转，仿佛温度和光芒都被尽数收敛于刀内。
　　感受到燕赵歌的目光，封云笙抬起头来：“此前虽然就知道此刀怪异，但却不曾料到，竟有如此来历。”
　　“当年选刀，不过觉得此刀看似不起眼，却有一种投契的感觉，如今看来，这本身就不寻常。”
　　封云笙轻轻扬了扬自己手中黑色长刀，屈指轻轻一弹，没有传出声音。
　　随着长刀品级的攀升，此刀似乎越来越内敛，越来越沉寂，唯有出刀对敌的一刻，方才一鸣惊人。
　　燕赵歌问道：“你虽然换掉了大日圣宗的武学根底，但大日七法之一的西斜焚天刀，你一直有修练，没感到异常吗？”
　　封云笙思索了一下：“没有削弱之感，反而更加得心应手。”
　　燕赵歌点头：“蚀之力损毁日光，壮大自己，你刀与武结合，倒确实有可能生出这样的情况。”
　　“不过现在说这些还言之尚早，等到了界上界，或许就能见分晓。”
　　封云笙言道：“是啊。”
　　说罢，收刀入鞘。
　　燕赵歌再看向司空晴同应龙图，说道：“你们两人，便先随我们一同前往沧海大世界好了。”
　　司空晴点点头，应龙图则抿了抿嘴唇：“燕师兄，封师姐，我不能跟你们一同去界上界吗？”
　　燕赵歌笑道：“暂时还有些早，不过不要心急，从我个人来讲，其实是希望你们都能一起尽早去界上界的，那里修练环境，比八极大世界和沧海大世界都要更好，以你们的天资，该能有更大发展。”
　　“不过，稍安勿躁。”
　　应龙图听话的点点头：“是，师兄。”
　　燕赵歌领着众人一同出来，就见门外还有其他少数广乘弟子等候，尽皆是核心嫡传级别的天才俊杰。
　　“去了沧海大世界，没有在八极大世界这里这么安逸，并不是没有陨落的可能，而且想要返回也并不容易。”燕赵歌和声说道：“虽然那里的时光流速，相较八极大世界快了许多，但身处其中的感觉，一年便是一年，没有任何不同。”
　　“能步步向前，自然是好，他日若回返八极大世界，自然节约了无数时间，在原来的熟人面前，风光得很。”
　　“但若是止步不前，那么寿数到了，大限来临，也没有任何分别。”
　　燕赵歌注视着众人：“大家如今都知道界上界的存在了，我辈武人有志者，目光便不该停留在八极大世界，那里才是我们应该去的地方。”
　　眼前众人，包括司空晴和应龙图在内，都慨然应诺。
　　“谨遵燕师兄教诲。”
　　“谨遵燕师叔教诲。”
　　傅恩书和传功殿首座秦长老都站在一旁，看着燕赵歌训话，并没有插言，而是一起微微颔首。
　　“秦师叔，那么我们出发了。”傅恩书向秦长老点点头。
　　要前往沧海大世界，燕赵歌本人又不过多停留，虽然广乘山没有在那里开疆拓土的打算，但光是年轻弟子也不安稳，同样去过沧海大世界，熟门熟路的傅恩书，这次便担负其带队的职责。
　　秦长老言道：“你们万事小心。”
　　燕赵歌和傅恩书都点头：“劳您挂心。”
　　北冥分身静静站在燕赵歌身后，这时伸出手掌，掌心之中有光辉亮起，仿佛有无穷空间容纳于其中，芥子可吞须弥。
　　光辉一起，将燕赵歌等人一起收了，然后向秦长老抱了抱拳，转身迈步，身形踏空而起，飞上蓝天。
　　北冥分身一路东去，所到的地方，却是东海外海。
　　龙墓已经崩溃，荒古寒渊那条道路，如今不好走，燕赵歌于是仍然选在东海外海这边。
　　之前前往沧海大世界，通道是临时形成，并不是稳定的界域通道。
　　不过，时空变幻莫测，曾经开通过界域通道的地方，相对来说总是靠谱一些。
　　在原先的地方再次开门，更容易准确定位到沧海大世界，而不是别的什么地方。
　　来到东海外海，燕赵歌取出尚崇镜，将自身真元注入其中。
　　镜面上浮现道道光纹，共同组成一个小巧而又精妙的灵阵。
　　灵阵引导下，镜光到处，燕赵歌身前立刻出现一条虚幻的道路。
　　道路向着远方不断延伸，在扭曲的虚空里蜿蜿蜒蜒，仿佛打开一座虚空的门户。
　　北冥分身卷了众人，一步踏出，便步入这条临时铸就的界域通道内。
　　穿越重重虚空，眼前突然一亮，波澜壮阔的碧海再次出现在燕赵歌面前。
　　只看眼前那弥漫开来的雾气，燕赵歌就知道自己故地重游，到了沧海大世界的迷踪海中。
　　不过，还没等他站稳脚跟，身体两边突然传来剧烈的力量波动。
　　左方，一头灵龟光影悬浮于海面上，稳如泰山，沉凝厚重。
　　友方，一条灵蛇光影盘踞于天空中，遮天蔽日，灵动非凡。
　　两股浩然拳意，正将燕赵歌夹在中间，同时朝他打来！


第612章 人站在这里，就是威慑
　　被一龟一蛇夹在中间，燕赵歌脑海中不禁冒出一个念头。
　　“真是哔了玄武了……”
　　一左一右两道浩然拳意，一刚猛一阴柔，一沉凝一灵动，齐齐向着燕赵歌汇聚。
　　燕赵歌翻了个白眼，双手背在身后，站在半空中动也没动，身体周围自然而然生出道道气流，仿佛青云。
　　来自左右两边的拳劲，轰击在青云之上，顿时寸步难进，更被反击回去！
　　左边悬浮于海面上，犹如小岛一般的巨龟，承受极为刚猛的力量，直接被轰然砸下海面，一路被冲击到海底。
　　右边盘旋于天空中，身长足有千百丈的巨蛇，被阴柔力量反挫，根本控制不住自己的身体，被扭曲得不成形状，仿佛一团乱麻。
　　周围响起阵阵惊呼声，灵蛇光影和灵龟光影都散去，露出两个中年男子的身影。
　　他们有同伴露出戒备之色，但立刻被人制止。
　　左右两边分立的两路人马中，各有领头者越众而出，看向燕赵歌。
　　左边是个老者，白发苍苍，严重驼背，但是站在那里，却让人感觉身形无比高大。
　　右边则是个神色阴沉的中年女子，一对眸子闪动间，冷光四溢，灵动无比。
　　他们看清燕赵歌本人以及一旁北冥分身的长相后，脸上同时流露震惊忌惮之色。
　　驼背老者拱了拱手：“不曾想是燕云踪当面，老朽归灵宗卢枫有礼了。”
　　燕赵歌点头：“卢宗主，别来无恙。”
　　这老者，却是沧海大世界之前正道七擘之一，归灵宗的宗主，人称万寿老人的卢枫，沧海大世界超凡十强武者中排名第六。
　　当初水晶宫、归灵宗和长离山三家交好，燕赵歌在长离山暂住的时候，还曾经见过卢枫一面。
　　燕赵歌又转头看向另一边的中年女子：“这位没见过，不过应该是青蛇岛的关岛主了？”
　　对着燕赵歌，这中年女子眼中冰冷凶光顿时收敛许多，沉默一下后说道：“老身关静琼，很高兴见到云踪龙王。”
　　这却是邪魔六道之一，青蛇岛的岛主，“青蛇夫人”关静琼，沧海大世界超凡十强武者中排名比“万寿老人”卢枫还要更高一位，排在第五。
　　虽然关静琼外貌是中年模样，但其实是驻颜有术的缘故，她和卢枫乃是同一辈分的人，沧海大世界成名多年的老魔。
　　在沧海大世界，归灵宗和青蛇岛，是出了名的死对头，有你没我。
　　矛盾之深，远胜长离山和血龙派，或者长离山和煞罗宗之间的恩怨。
　　有些类似于八极大世界原先大日圣宗与碧海城的水火不容，又或者界上界那里光明宗同幽暗宗的不死不休。
　　沧海大世界正邪两道，大环境相对平稳的情况下，爆发小争端最多的便是归灵宗同青蛇岛。
　　此刻，双方很明显正在对峙中。
　　方才交手的两个人，被燕赵歌的真元反震弹开，这时重新回到各家大佬面前，却是两家在元灵大宗师境界最顶尖的人物。
　　只是现在自然不敢再动手，都老实得像鹌鹑一样。
　　不过，归灵宗众人，见了燕赵歌，最初的震惊之后，都大为振奋，而青蛇岛的人则如丧考妣，士气低落。
　　燕赵歌左右看看，对双方脸色视而不见，而是淡淡问道：“打搅诸位了，不过谁能告诉燕某，如今沧海大世界是怎样的局面？”
　　卢枫看着燕赵歌身后徐徐消失的界域通道入口，表面虽然不露神色，但心中翻江倒海：“他，果然不是沧海大世界的人！”
　　虽然也有可能是燕赵歌离开沧海大世界，前往其他世界游历冒险归来，可是对照燕赵歌之前在沧海大世界惊鸿乍现，谁也看不出其根底，不知其来历的表现，卢枫还是觉得，燕赵歌本身并非沧海大世界中人的可能性更高。
　　心中虽然掀起滔天巨浪，但卢枫还是毫不犹豫答道：“沧海大世界如今道长魔消，我辈正道中人这些年针对邪魔歪道大加打击，沧海大世界正迎来难得的好时候。”
　　“这其中，也还要感谢燕先生你当年相助之情。”
　　关静琼听了，闷哼一声，却没有反驳，只是不断收拢手下人靠近自己。
　　封云笙、阿虎、傅恩书等人此刻也现身，站在北冥分身旁边，好奇的听卢枫介绍情况。
　　听了卢枫的介绍，燕赵歌方才知道，如今的沧海大世界，相较自己当年离开时，也有了巨大变化。
　　而且这变化说来，还确实同自己有些关系。
　　距离自己离开，以沧海大世界的时间来算，已经过去八年时间。
　　八年前在沧海大世界，圣兵九龙指被燕赵歌带走，灵犀岛遭受重创，两大超凡强者都死在燕赵歌手里。
　　正道七擘之一的血龙派也被魔道强者联手覆灭。
　　而邪魔六道之中，两大武圣之一的邪圣蔺千城因燕赵歌而陨落，另一大派雷煌派因为龙墓而被摧毁。
　　侥幸逃脱的雷煌派掌门“赤雷王”耿辉和几名高手，后来也在龙墓中被燕赵歌击杀，雷煌派因此也彻底烟消云散。
　　而沧海大世界第一高手，斩龙道宗主，武圣赵重，在龙墓中被燕赵歌的北冥分身重创，斩去一臂，元气大伤，实力大损。
　　反观正道一方，长离山掌门高天中，本就是超凡十强武者中仅次于耿辉的第二人，距离超凡入圣只有一步之遥。
　　长离山随同燕赵歌一起进入龙墓，收获较之其他门派要丰厚许多。
　　离开龙墓后高天中回山苦修，终于成功突破最后难关，成功登临武圣之境。
　　长离山也正式成为沧海大世界如今最顶尖的势力之一。
　　此消彼长之下，正道武林大昌，魔道顿时落入全面下风，这些年来被挤压的苦不堪言。
　　自雷煌派之后，本就被燕赵歌击杀了第一强者的煞罗宗也被覆灭。
　　邪魔六道的称谓，已经彻底成为历史。
　　如此大环境之下，归灵宗自然是追着青蛇岛不停的打。
　　关静琼看似阴柔，其实刚烈，最近实在是被归灵宗逼急了，展开反击，如同毒蛇出洞，在迷踪海伏击归灵宗。
　　对峙双方，归灵宗因为猝不及防的缘故，其实是落在下风。
　　但此刻燕赵歌现身，虽然没做任何表态，双方士气也顿时逆转。
　　毕竟此前燕赵歌一直客居与归灵宗同为正道的长离山。
　　他人站在这里，哪怕一言不发，就如同乌云盖顶，压得关静琼等人心头不见一丝光亮。


第613章 一人搅动天下势
　　“发生了这么多事情啊？”燕赵歌听卢枫讲述沧海大世界的现状，听得津津有味。
　　归灵宗和青蛇岛的人，心中这时全在腹诽：“是啊，发生了这么多事……至少有一半以上着落在你身上。”
　　想到此前关于燕赵歌的种种传说，随着时间推移而渐渐淡薄的记忆，又重新浮上众人脑海。
　　昔年在元灵大宗师境界时，以一敌二，一招击败昔年水晶宫的张浩程和斩龙道的厉盛这两个沧海大世界最强的元灵大宗师武者。
　　之后直接突破，成为史上最年轻的元符大宗师。
　　击杀灵犀岛岛主方坎，斩杀血龙派的“九指龙王”年琛，夺取圣兵九龙指，击杀煞罗宗宗主“天煞”冯景声，击杀邪圣蔺千城，击杀雷煌派掌门“赤雷王”耿辉，重伤斩龙道宗主“斩七海”赵重。
　　沧海大世界的顶尖强者，被眼前的年轻人一个人杀伤近半，整个沧海大世界维系百年的格局因他而产生翻天覆地的变化。
　　自当年探索龙墓之后，燕赵歌从沧海大世界销声匿迹。
　　长离山对外宣称，燕赵歌重新避世隐居。
　　随着时间不断推移，有不少人怀疑长离山是在故意拉大旗扯虎皮，事实真相很可能是燕赵歌陨落在龙墓里了。
　　但今天，昔日那个煞星，又重现于世，顿时让在场众人回忆起前尘往事。
　　便是自认同燕赵歌是一个阵营的归灵宗武者，都心中惴惴不安，而青蛇岛的人，就更是暗中战栗了。
　　燕赵歌看了看如临大敌的关静琼等人，微心中念头转了转，表面不动声色。
　　他冲卢枫点点头：“感谢卢宗主告诉我过往一切，我现在动身前往长离山，不打扰你们。”
　　燕赵歌语气平淡，归灵宗众人却傻了眼。
　　他们呆立当场，眼见燕赵歌就要转身离开，卢枫浑身一个激灵：“……燕先生！”
　　燕赵歌一脸无辜的转过头来：“卢宗主还有什么事？”
　　卢枫瞠目结舌，一口气险些没接上来。
　　他驼背是因为他归灵宗武学修练到了一定程度，会生出龟背之象。
　　但并不给人以颓唐苍老之感，反而仿佛定住深海的灵龟一样，沉凝稳重，外力难以动摇。
　　只是此刻面对燕赵歌，卢枫是真的有些挺不直腰。
　　他苦笑着看向对面同样一脸懵逼的关静琼等人：“燕先生，你看这……”
　　燕赵歌若无其事点点头：“嗯，你们继续，可以不用管我，刚才是我自己突然出现在双方比试的场中，我没打算追究。”
　　一句话噎得卢枫哑口无言。
　　他仔细琢磨一下，想起燕赵歌之前在沧海大世界行走，虽然客居长离山，而且有同门时至今日仍然留在长离山，但燕赵歌本人却很难用正邪来界定。
　　蔺千城、耿辉、冯景声这样的魔道巨头固然死在他手上，但正道中人年琛、方坎、管理、沈士成同样不手软。
　　血龙派的九龙指，时至今日都还在燕赵歌手里。
　　这人的行事标准，似乎是谁惹他，他就对付谁，根本不管对方哪个阵营。
　　如此说来，自家门下弟子刚才冒犯了他，他不追究，自己还真该感到庆幸。
　　卢枫脸上露出苦笑，以为能有燕赵歌帮他们对付青蛇岛，实在是自己想太多了。
　　青蛇岛众人这时也反应过来，心中都感到庆幸不已。
　　关静琼紧绷着的面皮松弛下来，深吸一口气，向燕赵歌拱了拱手：“是老身的师侄冒犯了燕先生，老身深表歉意。”
　　她身旁刚才那个出手的中年男子也乖觉，连忙再次朝燕赵歌一礼致歉。
　　青蛇岛的人注视着燕赵歌与归灵宗武者，慢慢后退，撤入迷踪海中。
　　归灵宗的人只能眼睁睁看着，方才局势本就对他们不利，要不是燕赵歌出现，吃亏的是他们，此刻自然不敢追击。
　　青蛇岛的人被搅了好事，虽然心中郁闷，但更多却是感到庆幸和轻松。
　　封云笙、傅恩书、司空晴、应龙图等人看着这一幕，有人面露不解之色，有人则若有所思。
　　归灵宗众人则是满满的尴尬，讷讷看着燕赵歌说不出话来。
　　卢枫回过神来，绝口不再提青蛇岛，而是又唤了方才也出手的门人，也过来再次向燕赵歌致歉。
　　“从迷踪海前往长离山的无方海，正好经过我归灵宗的飞鳌海，燕先生不介意的话，我们不妨同行？”卢枫笑眯眯地说道。
　　燕赵歌淡淡一笑：“自然无妨。”
　　卢枫大喜过望，当先引了燕赵歌等人同行。
　　燕赵歌走在路上，若无其事地问道：“我观贵派与青蛇岛，两家武学虽然是一动一静，一阴一阳，一刚一柔，但其实却又互通之处，仿佛同出一源。”
　　“没看错的话，都是真武一脉所出，不知是也不是？”
　　卢枫点头：“不错，本派开山祖师和青蛇妖人的祖师，当年有过瓜葛，两人共同发掘一处大破灭前的遗迹，一番争斗之后，各得一半。”
　　“本派得了真武之龟象，而青蛇岛则得了真武之蛇象。”
　　这事在沧海大世界也不是秘密，卢枫叹了口气：“本派承继真武遗传，守中持正，辟邪镇魔，实在不忍真武遗传，落入邪魔歪道手中，为非作歹。”
　　“这么多年以来，另一部分传承，都被青蛇岛扭曲得不成样子了，历代先祖每次思及，都深感痛心，老朽也不例外。”
　　“我们一直希望可以正本清源，也算不负大破灭前先辈们传法之恩。”
　　这些年，双方交手频繁，也有俘获对方年轻弟子的时候，不过最顶尖最精髓的传承，始终没有互通。
　　卢枫卡在超凡大宗师境界多年，心中不时揣摩，虽然自家和青蛇岛的传承加起来也只是真武一脉传承的一小部分，但若是能两家法门合一，自己怕是立刻就能突破至武圣境界。
　　燕赵歌听了卢枫的话，点点头，脸上表情没有任何变化，但双手伸出，端了一个拳架子。
　　这拳架子，燕赵歌一放即收。
　　但落在卢枫眼里，却震得他头晕目眩，险些一头栽到海里去。
　　“燕……燕先生？！”老头话都说不利索了，眼睛紧盯燕赵歌的双手。
　　燕赵歌却双手重新背回身后，若无其事朝前走了。


第614章 给你们上一课
　　燕赵歌一副若无其事的模样，仿佛没有觉得自己刚才的举动有什么特殊之处。
　　但落在卢枫眼里却差点没把他震晕过去。
　　“燕先生，莫非也是真武一脉传人？”卢枫有些激动地说道。
　　由不得他不激动，燕赵歌方才虽然只是端了个拳架子，看似普通平凡，但在卢枫这样的高手眼里，却仿佛蕴含无穷奥妙。
　　简简单单一个架势，竟似乎将归灵宗和青蛇岛两派绝学之精髓妙谛融为一炉。
　　仅仅只是看了眼燕赵歌方才的拳势，卢枫甚至就感觉自己眼前的迷雾变淡了几分，感觉自己距离武圣之境靠近了几分。
　　这不啻平地响起一声惊雷，震得卢枫七晕八素。
　　老者一贯弓起来的背脊，这时都猛然挺直，目光热切的看向燕赵歌。
　　燕赵歌见状，面上不动神色，心中暗笑。
　　真武大帝，又称玄天上帝，真武荡魔大帝，荡魔天尊，于大破灭之前，便是传说中的大人物，道门顶尖强者之一。
　　其所留传承，名为真武拳经，寓动静阴阳刚柔于一体，蕴含无穷大道，奥妙非凡。
　　真武拳经虽然未能将真武大帝一身所学尽数囊括，但绝对是已知对真武一脉绝学阐述最为深入的武学。
　　大破灭之前，天庭神宫藏书阁内有收藏。
　　燕赵歌也通晓真武拳经，只是他的精力时间用在无极天书和番天书这样更强大的绝学，以及广乘山自家嫡传的太清气功上。
　　对于真武拳经，仅限于通晓，没有真正修习。
　　连催动真武显圣之变化，都是以六灵魔拳中的天蛇王拳和定海灵拳合一，只取意境，而非拳理。
　　不过，无极天书本就是道门最顶尖的大道妙法，又善于兼容模拟其他绝学。
　　随着燕赵歌这些年修为实力日益增长，以无极天书融汇贯通真武拳经，至少初窥门径是没有任何难度的。
　　不像北冥分身炼成的时候已经是武圣之身，原先的武学根基牢固，想要转修其他武学多有不便。
　　修练无极天书的燕赵歌本尊研习真武拳经，却并不难。
　　所以他刚才虽然只是摆了个拳架子，但落在卢枫这样的老江湖眼里，却也误解他真正的根底，乃是真武一脉。
　　感受卢枫目光中的热切，燕赵歌微微一笑，摇头说道：“卢宗主误会了，燕某并非真武嫡传，仅仅适逢其会，得过一位世交前辈的指点。”
　　卢枫深吸一口气，冷静了几分：“不知这位前辈身在何方？燕先生莫要误会，同为真武一脉，老朽只是想拜会一下前辈高人。”
　　他心中微动，燕赵歌如果不是沧海大世界的人，那么其世交长辈，多半也不在沧海大世界。
　　燕赵歌言道：“这却是不方便了，我这位世叔不喜欢被人打搅。”
　　卢枫扼腕叹息，看向燕赵歌的目光里充满恳求。
　　方才燕赵歌的拳架子，一放即收，让他见识了其中奥妙，偏又难以揣摩钻研。
　　历代先人，包括自己，渴求期盼多年的东西这一刻就摆在眼前，可是却仿佛咫尺天涯，可见不可及。
　　此刻卢枫心中，不由得如同被猫爪挠一般的难受。
　　燕赵歌说道：“真武一脉所学，燕某所得，也不过皮毛，不得那位世叔点头，却也不好轻易传法，其中道理，想来卢宗主可以理解。”
　　卢枫苦笑：“法不轻传，老朽又怎么可能不明白呢？”
　　燕赵歌看着他，笑了笑：“不知卢宗主可有兴趣同燕某搭搭手？”
　　卢枫一愣，然后立刻反应过来：“乐意之至，还请燕先生指教。”
　　两人停下脚步站定，周围众人，有很多人还没有反应过来。
　　燕赵歌方才立的那个拳架子，一放即收，大多数人没能领悟其中奥妙。
　　但见卢枫神情肃穆，一众归灵宗弟子也不禁紧张起来。
　　“请赐教。”卢枫说罢，身形猛然一团，本来高大的身体，变得矮小许多。
　　但他这一动，周身气息顿时更加收敛沉凝。
　　从燕赵歌的角度看去，卢枫本身身体仿佛缩小了许多，可是气势上却显得更加高大，仿佛通天彻地一般。
　　巨大的灵龟相出现在卢枫身体周围，将他整个人都包裹起来。
　　灵龟无比巨大，四条腿踏入海水中，就仿佛四根定海神针似的，前一刻还波涛起伏的大海，瞬息间变得风平浪静。
　　整片天地这一刻都变得静谧无声。
　　燕赵歌嘴角浮现淡淡笑意：“让你主动攻击，其实显不出你的真本事，既然如此，那就由燕某先出手了。”
　　卢枫沉声道：“老朽谢过燕先生盛情。”
　　“无妨。”燕赵歌一步踏出，双拳立起，向着卢枫打出。
　　一瞬之间，天地震动，随着燕赵歌的拳势，龟蛇之象同时显现，阴阳相济，刚柔互通，动静结合，寓凝重和灵动于一身，互相助长之下，力量磅礴，仿佛无穷无量！
　　灵龟和灵蛇的光影纠缠间，一尊巨大的天尊神祇身影若隐若现，披发黑衣，金甲玉带，仗剑怒目，足踏龟蛇，顶罩圆光，形象威武至极，扫荡群魔，诸邪不敢妄动。
　　归灵宗众人全都目瞪口呆。
　　那高大的人影直接一脚踏上了卢枫的灵龟相。
　　灵龟相虽然没有破碎，但前一刻还稳如泰山的灵龟相，霎时间气势低落，被对方踩在脚底，眼看着要踩进海底去。
　　卢枫心中在狂呼：“真武嫡传！真的是真武嫡传！”
　　下一刻，燕赵歌收了拳势，那威武的人影消失不见，卢枫怅然若失的同时，心中更加炽烈。
　　燕赵歌微笑说道：“希望卢宗主能有点收获。”
　　收获？收获当然有，可是还差了那么一点，就一点！
　　卢枫有种吐血的冲动，心中不停苦笑：“这还不如不过这一招呢。”
　　现在他心境更是躁动不安了。
　　其他归灵宗武者，比他还要振奋，也更加焦躁。
　　卢枫深吸口气：“老朽也有些日子没有拜会长离山了，燕先生不介意的话，我们同行？”
　　本来只是招待燕赵歌一行人走飞鳌海，但此刻卢枫觉得，自己有必要走一趟长离山了。


第615章 活着的传说，燕赵歌
　　听了卢枫的话，燕赵歌淡淡颔首：“卢宗主有此雅兴，燕某倒是没有意见。”
　　卢枫郑重说道：“请。”
　　一行人重新上路，但归灵宗众人此刻心情却已经完全不同。
　　年轻弟子心情振奋而又焦虑，看向燕赵歌的目光充满热切，而辈分较高的年长者，则都沉思起来，并连忙传音同自家宗主交流意见。
　　广乘山弟子，奉行多听多看，少动少言的准则，都安静跟在燕赵歌旁边。
　　不过他们心中，这时也有诸多念头浮现。
　　最先开口的人反而是素来话少的司空晴。
　　见她有开口说话的意思，燕赵歌身旁的北冥分身身上有气流展开，形成无形壁障，隔开了自家同归灵宗众人，让声音无法传出。
　　司空晴本来还打算罡气传音，见状便直接问道：“燕师兄，你方才施展的武学？”
　　燕赵歌面不改色：“真武一脉绝学，名为真武拳经。”
　　“昔年发掘各种遗迹，得过一点残篇，不成气候，倒是这次剿杀光明宗的武圣，从其中一人身上得到了较为完整的传承。”
　　“算是真武一脉嫡传武学之一，颇有可取之处。”
　　司空晴点点头：“确实极为高深，沧海大世界的归灵宗和青蛇岛武学，方才管中窥豹，已经颇为不凡，但燕师兄你这门真武拳经，无疑更胜出许多。”
　　傅恩书看了卢枫等人一眼，然后再看向燕赵歌，问道：“你准备用这门武学吊着他们？”
　　燕赵歌一笑：“本门现在不打算进军沧海大世界，我便也没有再在这里大闹一场的念头，何况这次带了一些同门过来，本就是嫌八极大世界太过安逸，希望能在沧海大世界经受更多磨练。”
　　“不过，我很快就将前往界上界，本门在此地没有武圣或者圣兵坐镇，长离山毕竟是外人，求人不如求己，有些安排还是要做的，总是要以防万一。”
　　傅恩书徐徐颔首：“你的想法很对。”
　　广乘山众人，有的面露了然神色，有的则还有些懵懂。
　　傅恩书看了他们一眼：“赵歌给归灵宗的人上了一课，但何尝不是给你们上了一课？”
　　众人齐齐沉思起来，傅恩书继续说道：“来这里之前，沧海大世界当年的情况，都跟你们说过，但经过连番变故，这里的局势已经有了很大不同。”
　　“当年，正道七擘中，长离山同归灵宗，都亲近水晶宫，三家合力，同血龙派、万剑池、灵犀岛、烈风派对峙。”
　　“现如今，血龙派已灭，灵犀岛一蹶不振，而长离山实力却大增，掌门高天中更超凡入圣，成为不次于水晶宫宫主林世的武圣强者，亦无惧万剑池的圣兵浮沉剑。”
　　傅恩书娓娓道来：“几大宗门之间的关系，已经再不同于往日。”
　　广乘山众人都明白过来：“长离山和水晶宫的关系，必然从联合转向对立，咱们跟长离山走得近，燕师兄此举等于将还亲近水晶宫的归灵宗，拉到了长离山这边儿。”
　　傅恩书点头：“不错，正是如此，留着青蛇岛，也是给归灵宗留些危机感，同时留一份儿亲手覆灭死敌的念想。”
　　“双方最初或许是道统之争，但这么多年下来，彼此杀伤对手无数，早已经仇深似海了。”
　　阿虎眨巴眨巴眼睛：“可是，如果水晶宫和万剑池联手了呢？”
　　傅恩书言道：“龙墓之中，万剑池少有收获，而水晶宫收获虽然不如长离山，却也客观，他们实力的增长是可以预见的。”
　　“沧海大世界这八年，虽然没有水晶宫的消息，但恰恰说明对方正在积蓄，等待蜕变。”
　　“或者是宫主林世更进一步，或者是炼成属于他们自己的圣兵。”
　　众人闻言，齐齐点头：“如此一来，水晶宫实力将暴涨，稳坐沧海大世界第一宗门的宝座，万剑池确实不可能与之联手，反倒是同长离山联手的可能性更大。”
　　“收罗归灵宗，削弱水晶宫也势在必行。”
　　广乘山众人看向燕赵歌，都慨叹：“话虽如此说，但说来容易做来难，不是燕师兄，又有几人能这样轻易改变天下大势？燕师兄说是不再大干一场，但随手一招，便已经让风云变幻了。”
　　傅恩书看向司空晴：“绝对力量面前，再多鬼蜮伎俩都没用，此话不假，但有几人生来就具备绝对强大的力量呢？在不断向巅峰攀登的过程中，有些事情也是需要留心的。”
　　“你自己可以不用，但至少要有所了解，防备敌人针对你，有句话叫借刀杀人，须谨防自己辛苦磨砺出来的锋芒，成为他人手中之刀。”
　　司空晴沉默了一下，点点头没有说话。
　　燕赵歌微笑说道：“傅师伯言重了，我可没您夸的那么好，我这次钓龟，是愿者上钩，归灵宗虽然为我们所用，但他们也会有收获，是吃亏还是占便宜，还不一定呢。”
　　“只不过，他们的收获，什么时候给他们，掌握在我们手里。”
　　燕赵歌说着，将一枚玉璧递给傅恩书：“这玉璧傅师伯您收着，里面记载了真武拳经第一卷的内容，已经足够用了，如何把这头大龟始终钓在咱们的钩上，你斟酌着来。”
　　傅恩书接了玉璧，点头说道：“放心，我有分寸。”
　　一行人到了长离山，先前得到消息的长离山武者已经有人到无方海边缘处等待。
　　不过，在得知归灵宗宗主卢枫，竟然也要一同前往长离山山门拜会的时候，长离山武者也感到诧异。
　　消息传出，更是引起其他不论正魔各大势力的注意，尤其是水晶宫的注意。
　　各大势力惊诧之余，都发动人手，多方打探，结果得到的消息，让所有人一时间为之失声。
　　燕赵歌，掌握有真武嫡传。
　　归灵宗武学传承，有望更进一步。
　　消息传出，沧海震动。
　　归灵宗实力虽然不如水晶宫、斩龙道等势力，但一直以来都是沧海大世界有数的强盛宗门，可以被击败，但何曾在武学传承上被人折服？
　　但在今天，却有人做到了。
　　一个在沧海大世界，活着的传说。


第616章 曾经的小伙伴
　　消息传出，心中最不是滋味的人，首推水晶宫和青蛇岛。
　　水晶宫仿佛已经看见归灵宗离自己远去，投入长离山怀抱的模样，而青蛇岛的关静琼等人，则是恨不得以头抢地了。
　　归灵宗渴求一窥真武拳经全貌，从根本上提升自家武学传承，青蛇岛又何尝不是如此？
　　而现在更让他们揪心的是，归灵宗如果成功更进一步，那青蛇岛就随时面临灭顶之灾了。
　　岛主“青蛇夫人”关静琼，现在着实不知道自己该如何面对青蛇岛历代列祖列宗。
　　而闻听燕赵歌重新在沧海大世界现世，其他各大势力也都密切关注。
　　甚至连正邪两道正在进行的大战，都暂时告一段落，谁也不再掀起较大的争斗，全都留心燕赵歌这次重新入世，会有怎样的动作。
　　燕赵歌倒是没有做其他事情的想法，只是面见长离山掌门高天中，双方重逢，自有一番客套。
　　高天中成功超凡入圣，个人实力与水晶宫宫主林世以及斩龙道宗主赵重并肩，取代陨落的邪圣蔺千城，成为沧海大世界新的三巨头之一。
　　不过高天中头脑很冷静，他也想到水晶宫虽然最近没了动静，但其实力却在暗中增长。
　　对于燕赵歌重新入世，高天中自然欢迎至极。
　　他现在多少有些领会，燕赵歌并没有在沧海大世界独霸一方的打算，至少目前志不在此。
　　只是，这次燕赵歌有更多同门在沧海大世界现世，还是让长离山众人暗自留心。
　　“高掌门，燕某稍后不久，还有些事要办，会先行告辞离开，我的同门在贵派，可能会叨扰一二，有劳贵派照拂。”燕赵歌微笑着说道。
　　高天中等长离山武者都微微感到意外，听燕赵歌话里意思，竟然是又要很长时间不出现似的。
　　心中念头转了许多，不过高天中仍然没有丝毫犹疑，慨然答道：“燕先生客气了，有朋自远方来，本派上下当然欢迎。”
　　双方宾主尽欢，燕赵歌等人离开，归灵宗的卢枫则留了下来。
　　虽然是冲着燕赵歌的真武拳经而来，但既然决定远离水晶宫靠拢长离山，那归灵宗自然有诸多事宜要同长离山沟通。
　　燕赵歌等人一起出了大殿，众人视线齐齐望向徐飞。
　　徐飞和石钧，在沧海大世界停留，已经超过十五年，徐飞外貌看上去虽然还是三、四十岁的模样，但其实已经年近五旬。
　　他这些年也没有虚度光阴，早已经是元符层次的大宗师强者，当前年龄相较于寿数而言，极为年轻。
　　燕赵歌问道：“雨真嫂子怎么样了？”
　　赢雨真因为伤重的原因，寿数缩短，如今十几年时间过去，如果没有起色，那情况就很不乐观。
　　徐飞脸上露出笑容：“钧儿在照看她，多亏前些年寻到一株紫竹仙蕊，延长了一些寿数，现如今情况已经好很多了，只是一直未曾苏醒。”
　　燕赵歌闻言松了口气：“这沧海大世界有紫竹仙蕊的吗？那就好。”
　　延年益寿的法子本就稀罕，而赢雨真情况特殊，很多法子不能用，很多灵药不能轻易服食，于是办法就更少。
　　八极大世界、浮生大世界都不曾发现紫竹仙蕊，却不料沧海大世界这里有，燕赵歌也不禁慨叹天无绝人之路。
　　一行人一起到了长离山后山，一所院落中，站着一个看上去年龄在二十七、八岁左右的青年，目光坚毅，容颜俊朗。
　　“傅师叔祖，燕师叔。”这青年正是石钧，见到燕赵歌等人，他脸上露出欣喜笑容。
　　先跟燕赵歌、傅恩书见过礼之后，又跟其他广乘山同门见礼。
　　封云笙、司空晴等人虽然早知道沧海大世界和八极大世界时间流速不一致，但此刻见到完全一副英挺青年模样的石钧，还是有些不适应。
　　应龙图呆呆抬头看着眼前比自己高出快一头的石钧。
　　当年在广乘山，两人年龄相近，关系算是相当不错，只是曾经的小伙伴，突然就比自己大出十多岁，着实让已经渐渐开窍的憨龙儿，感觉自己脑袋重新不够用了。
　　倒是石钧笑容依旧，郑重其事向着应龙图一礼：“应师叔。”
　　“免……免礼……”有些蒙圈的应龙图说话都有点结巴。
　　其他人本来还有些不自然，但此刻见了应龙图的模样，反而都笑起来，不再那么尴尬。
　　燕赵歌站在徐飞身旁，悄悄传音给他：“徐师兄，我这次回八极大世界，让阿虎跑了一趟浊浪阁，见了谢师姐一面。”
　　徐飞目光一凝，看向燕赵歌和阿虎。
　　燕赵歌也冲阿虎点点头，阿虎挠了挠自己的后脑勺：“飞哥，俺见着谢悠蝉谢姑娘了，按公子的指示，邀请她一并前来沧海大世界。”
　　“谢姑娘推辞了，不过她说日后你如果回了八极大世界，请往浊浪阁一行。”
　　阿虎有些不明所以：“俺特地打听了一下，谢姑娘没有另结新欢啊，可她为什么不来呢？”
　　燕赵歌手肘怼了他一下，笑骂道：“说什么呢？”
　　阿虎憨憨一笑，徐飞也失笑摇头：“她不来，原因我大概明白，放心，此间事了，我必设法返回八极大世界见她。”
　　燕赵歌笑道：“如今有傅师伯，有这么多同门都在这里，不需要你寸步不离看着雨真嫂子和钧儿了。”
　　“我把尚崇镜留给你，再传你镜界穿行之法，大约一年时间后，尚崇镜恢复完满，你可以自行返回八极大世界。”
　　“抓紧时间，要不然等你回去，年纪够压人家两辈儿了。”
　　徐飞没有理会燕赵歌的打趣，而是皱眉问道：“这里我确实可以放心得下，但你将宝物给了我，你自己怎么办？”
　　燕赵歌答道：“前往界上界，并不需要使用尚崇镜，去了那里以后，也未必用得上。”
　　见徐飞仍然眉头紧锁，燕赵歌稍微顿了一下后继续说道：“来之前跟墨老人聊了聊，听他提起界上界里有些东西，如果陷在还没有断绝的话，那么我自有其他办法。”
　　“开辟临时界域通道，并不是只有镜界穿行之法一个法门。”
　　听燕赵歌这么说，徐飞总算放下心来：“你们什么时候动身？”
　　燕赵歌静静说道：“现在。”


第617章 妙不可言界上界
　　“现在？”徐飞有些不解的看向燕赵歌。
　　修为没有超过武圣三重境界的武者，想要前往界上界，难以自己飞升，只能经由天壁之伤。
　　燕赵歌此前简单介绍过关于那柄建木纸扇的事情，徐飞已经知道燕赵歌有了护佑自身抵挡界域之力的宝物。
　　但是要寻找天壁之伤的话，在哪里呢？
　　以燕赵歌现在的手段，还不足以自己强行撕裂界上界与沧海大世界之间的界限阻隔。
　　燕赵歌笑道：“沧海大世界曾经出现过天壁之伤，那个幽暗宗的人就是从那里下来的。”
　　“天壁之伤不会一直存在，界域之力会使之愈合，但曾经撕裂过的地方，再破开就容易许多了。”
　　“至于地方嘛……”燕赵歌一笑：“徐师兄你该也能猜到的。”
　　徐飞闻言，凝神细细想了一下，目光中流露恍然之色：“劫风山？”
　　燕赵歌颔首：“虽然不敢肯定，但若我所猜不错，当初幽暗宗的梁志超下来，天壁之伤多半就在劫风山一带。”
　　劫风山乃是沧海大世界一处至凶之地，人类禁区，地点位于大陆之上。
　　那里终年为恐怖风暴所笼罩，虚空甚至为之扭曲，便是武圣之境的强者，都不敢轻易踏足。
　　燕赵歌言道：“界上界那边如果稳妥的话，我会设法再下来，接雨真嫂子上去，在那里或许能有更多办法可想，总能让她彻底痊愈，所幸有紫竹仙蕊延年益寿，时间宽裕了许多。”
　　徐飞说道：“你们此行，自己多多小心才是。”
　　燕赵歌笑道：“这个自然。”
　　同徐飞、傅恩书等人告别之后，燕赵歌便动身前往劫风山一带。
　　到了劫风山附近，就发现名不虚传，远远望去，漫天风暴，黑压压一片，完全看不清周围天地景象。
　　封云笙和阿虎站在他身边，手搭凉棚看着那惨像，也都倒吸冷气。
　　“公子啊，你确定是这里吗？”阿虎龇牙咧嘴。
　　他们身下坐着的盼盼，趴在地上，两只前爪遮住自己的眼睛，发出一声虚弱的咆哮，似乎在赞同阿虎的话。
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“实地考察之后，我越发肯定是这里了。”
　　封云笙抬头望向天空：“如果确实在这里，我们该怎么做？”
　　燕赵歌笑道：“在八极大世界的时候，我就已经想好了。”
　　他冲阿虎说道：“之前让你准备的东西，都取出来吧。”
　　阿虎一醒，连忙翻动自己的缩影囊，哗哗掏出一大堆东西。
　　晶石、符纸、碧玉、金铁等等各式各样的东西，每一种的规模都极为庞大，各有百十来斤。
　　其中甚至还有一株奇特的小树苗，闪动淡淡碧光。
　　燕赵歌说道：“我们退后。”
　　说罢领着封云笙、阿虎还有盼盼一同后退，而北冥分身则出手去了那些宝物，飞身而起，向着劫风山方向行去。
　　北冥分身实力惊人，强行闯过外围的风暴，靠近劫风山本身。
　　但越向里，劫风山风暴便越是剧烈，到了最后连北冥分身都有寸步难行的感觉。
　　傲寒武衣出现在他身上，鲲龙枪出现在他掌中，北冥分身挥舞长枪，磅礴巨力暂时分开风暴，为他开出一条路来。
　　北冥分身便这样在两件圣兵支持下，强行开辟道路，终于来到劫风山山顶。
　　在这里，风暴达到了极致，甚至扭曲撕裂虚空，便是北冥分身也难以长时间停留。
　　他抓紧功夫，迫退风暴之后落在山顶，手掌一挥，各式各样的灵宝落在山顶，直接化作一个巨大的阵势。
　　风暴侵扰下，这些灵宝几乎在瞬间就要被绞碎。
　　所幸北冥分身反应够快，倒持鲲龙枪扎在山顶，瞬间一个庞大结界升起，将风暴挡住一瞬。
　　就趁这个功夫，阵势立稳，而在大阵中心，那株碧绿树苗落地生根，迎风见长，竟然在瞬间就化为一株参天大树。
　　下一刻，劫风山山顶，一道碧光冲天而起。
　　碧光到处，那些恐怖的风暴，竟全部被碧光引聚，汇合一处，然后一起冲上云霄。
　　远方的燕赵歌等人，都能感觉到天地在不停震动。
　　原本昏暗的天空，此刻变得更加模糊不清。
　　“嗯？”燕赵歌神色微微一动，他隐约间，仿佛看见一线微光，在天空中闪现。
　　稍后，他便确定，方才不是自己的错觉，真的有光辉在天空中出现，长长一道，仿佛天幕撕裂，形成一条伤痕。
　　这景象在八极大世界，阻截张焯等光明宗中人降临时，燕赵歌也曾见过，正是天壁之伤。
　　一片片光霞自天空中洒落，耳边仿佛有大道伦音响起。
　　封云笙、阿虎和盼盼一起仰头，也都睁大了眼睛，看着那震撼人心的景象。
　　燕赵歌呼啸一声，带着其他人一起靠近劫风山。
　　劫风山周围的风暴，此刻暂时一起升上天空，地表反而平静安稳下来。
　　北冥分身将燕赵歌等人一起卷了，身形犹如大鹏扶摇九天，直接就向着天壁之伤冲去。
　　当众人靠近天壁之伤的时候，顿时能感觉到一股无方巨力袭来。
　　这无方巨力，并不仅仅只是来自外界，更起自燕赵歌等人自身体内！
　　内外交织，无处不在，而又无法抵挡。
　　扭曲错乱的感觉，不仅让人肉身生出仿佛要撕裂粉碎的痛楚，连神魂也同时生出错乱，几乎要陷入疯狂。
　　修为不到，通过天壁之伤，结果就是被界域之力撕得粉碎，不仅仅肉身化为血雾尘埃，连神魂也同样灰飞烟灭。
　　这是真正形神俱灭的下场。
　　燕赵歌深吸一口气，取出那只得自幽暗宗武者的纸扇，“唰”的打开。
　　真元激发之下，似青似金的光辉勃然而发，通天彻地！
　　光辉虚影，仿佛形成一株犹如天柱般的巨树，下方笼罩劫风山，上方树冠直接冲入天壁之伤内。
　　光柱化作笔直的树干，燕赵歌等人身处其中，虽然仍能感觉到界域之力的恐怖威胁，但行动顿时自如许多。
　　北冥分身抓住这个机会，带着燕赵歌等人冲天飞起，越过那光辉熠熠的苍天裂痕！
　　仿佛只有短短一瞬，但燕赵歌却感觉自己穿越千万年岁月的长河。
　　有浩荡的灵气冲刷身体，动荡着自己的心神。
　　当光芒散尽之时，燕赵歌只感觉眼前豁然开朗，一片青空出现在头顶，天地间灵气滚滚，奔流不息。
　　一瞬间，燕赵歌竟然有了几分自己重回大破灭之前寰宇大千的感觉。
　　“这界上界，当真妙不可言……”
　　虽然是第一次到来，但燕赵歌可以确定，自己没有走错地方，这里正是界上界。
　　不过……
　　耳边传来喧嚣声，燕赵歌定睛看去，面前的辽阔大地上，烈火纵横，洪水滔天，正打得天崩地裂！
　　自己降临之地，分明正战火纷飞！


第618章 开门有喜
　　“不是吧，又来？”
　　燕赵歌翻了翻眼皮，眼前情况，同之前二次抵达沧海大世界的时候何其相似。
　　身旁的阿虎和封云笙都忍不住斜着眼睛看向燕赵歌。
　　“公子，怎么咱们走到哪里，哪里就在开战啊？”阿虎咧着嘴问道。
　　燕赵歌没好气地答道：“我怎么会知道？”
　　比上次稍好一些的是，自己一行人这次没有直接落在战场中央，同时面临交战双方的攻击。
　　不过，眼前一场大战，可也比先前归灵宗、青蛇岛的冲突还要激烈。
　　交战双方已经彻底打出真火，杀得血流成河，燕赵歌等人放眼望去，可以看到尸骸遍地。
　　鲜血积聚在地面上，已经趋于干涸，仿佛黑色的泥沼。
　　天空中，是大宗师境界的武者正在激烈交战，打得风起云涌，天崩地裂。
　　地面上，则有修为较低的武者，也在激烈搏杀，情景更加惨烈。
　　远方地平线上光辉闪动，撼动人心的雄浑力量不停激荡，燕赵歌双眉微微一扬，感觉那里有武圣境界的强者正在交手。
　　虽然远隔万里之外，燕赵歌等人也能感觉到脚下大地在不停震动。
　　本尊和北冥分身都收敛声息，燕赵歌仔细打量眼前正在交战的双方。
　　对于燕赵歌而言，眼前众人的修为实力，谈不上多高，但却也能看出不少东西。
　　封云笙和阿虎看了一阵，神情也都郑重许多。
　　“界上界，果然不同凡响，除了灵气更加充裕以外，这里的武者，所修习之武学，亦大多超卓。”阿虎喃喃说道：“不知眼前这些人究竟是何根底，但他们施展的武学，放在八极大世界，纵使不如圣地嫡传，却也绝非那些一、二流势力传承的武学可比。”
　　封云笙思索了一下：“按照赵歌转述墨老人所言，界上界中，大破灭前的传承精华，虽然也有许多缺失，但保存相对八极大世界更多也更完整。”
　　“甚至有像幽明圣教那样并未断绝的道统传承，此地的武学层次水平，比之八极大世界要高。”
　　她环顾四周：“这里灵气如此充裕，很多天材地宝，物产资源，也比八极大世界要丰厚许多。”
　　阿虎注视交战双方：“其中一方人马，进退调度有序，看起来倒有几分兵卒军阵的感觉……”
　　燕赵歌没说话，他也有同样感觉。
　　就见一群披甲武者，聚集在一起，虽然修为境界不见如何出众，但是结成阵势，气血滔天，仿佛泰山压顶一样攻向敌人。
　　众人力量贯注一处，量变引起质变，分明是在联合施展某种强大的战阵。
　　足足上千的炼体武者，结成战阵，合兵一处，将对面一群宗师境界的敌人打得溃不成军！
　　另一方有大宗师武者存在，力量横扫，便是千人战阵也无法抵挡。
　　可是这军阵之中，不仅仅只是炼体武者，还有数量不少的武道宗师。
　　在他们的引导下，战阵发挥出更强实力，同时也反馈给这些宗师武者，双方合力，共同对抗眼前的大宗师对手。
　　这样的战阵，不止一个，在领导者指挥下，数个战阵结合在一起，力量不断叠合增长。
　　虽然战阵力量有极限，但对手也不过蕴灵层次的大宗师，一时之间也被这钢铁洪流推得不停后退。
　　大军一方，同样有大宗师强者领军，有战阵相助，对面各自为战的武者，顿时抵挡不住。
　　燕赵歌平静的看着这一幕。
　　修为境界越高，试图依多为胜的下克上便越难发生。
　　因为没有几个战阵，能容纳成百上千的武圣强者。
　　别说武圣了，大宗师都很难形成合力。
　　似自己以太乙破阙阵结合燕狄、墨老人等四人之力对抗炎魔，已经是很少见的情况了。
　　但太乙破阙阵也不过四人立阵。
　　不过，在大家层次都比较低的时候，数量巨大的低修为武者结阵抱团，确实有可能以数量弥补修为境界的差距，眼前这一幕便是最好的诠释。
　　目光扫视全场，燕赵歌的视线突然微微一凝：“嗯？开门有喜，比我预想中顺利啊……”
　　局势不明朗，连交战双方的身份都没有弄清楚，燕赵歌本来没有插手的打算，只等战事稍微平息后，随手抓个人打听消息。
　　但他仔细一看，突然发现一个身着黑衣的中年人。
　　这黑衣中年人，虽然已经是大宗师境界的修为，但对方也有一个身着铠甲，仿佛校尉模样的大宗师领军人物盯着他。
　　寡不敌众之下，这黑衣中年男子顿时遇险，在燕赵歌发现他的时候，他正被人一枪刺在胸膛上！
　　吸引燕赵歌注意力的原因是，此人衣着打扮，分明和那死在龙墓里的幽暗宗武者梁志超相同。
　　这很可能也是一个幽暗宗武者。
　　战场上，面对敌人的军阵，这幽暗宗武者所在一方，已经开始溃败，各自奔逃。
　　黑衣中年人中了一枪，倒跌在地，他身旁一个锦衣青年见状大惊，连忙上前将他背起，然后转身飞奔逃走。
　　眼见对手开始溃散，披甲大军也散了阵势，开始各自追杀溃逃之敌，对他们来说，对方的首级，都是功勋。
　　锦衣青年背着黑衣中年人一路飞逃，穿山越岭。
　　不知逃了多久，眼前荒无人烟，他刚想停下喘口气，背后突然响起雷鸣般的声音。
　　锦衣青年骇然回头看去，就见一个大宗师带队，一群披甲武者已经追上来。
　　对方看着他背后的黑衣中年人，脸上都露出笑容：“幽暗宗的逆贼，价值更胜其他叛逆。”
　　敌人的铁蹄瞬间到了面前，锦衣青年脸色一白，目现绝望之色：“难道我今天要死在这里了吗？”
　　心中正想着，他眼前一花。
　　那些披甲武者，同样眼前一花，却发现山林中多了一个身着白袍，外罩辊黑边蓝衫的英俊青年，挡在他们的目标前方。
　　他们手中刀枪落下，对方根本没有动作，只是双手背在身后静静站着。
　　下一刻，所有披甲武者倒飞出去，口中喷血，一命呜呼。
　　燕赵歌神色如常，他转头看了看已经重伤昏迷的黑衣中年人，然后将目光移到那个还有些懵逼的锦衣青年身上：“你也是幽暗宗传人？”


第619章 高士风范燕赵歌
　　之前听光明宗的邓森、杨展华、孙颢等人说话，燕赵歌已经知道，如今界上界流行的语言，和大破灭之前通行的古语，非常相似。
　　虽有变化，但非常接近，大多数情况下，甚至可以通用，不影响交流。
　　这锦衣青年看着燕赵歌，面现感激之色，但也有些提防。
　　他稍微犹豫了一下后说道：“在下并非幽暗宗弟子。”
　　燕赵歌微微一笑：“你不用这么紧张，我并非跟你的敌人一路，来诈你，套你的话，若非这个出身幽暗宗的人现在重伤昏迷，我原意是向他问话。”
　　“我无意中寻得一具遗骨，乃是昔年幽暗宗一位超凡大宗师身陨后留下，现在想要送其归宗，所以才寻访幽暗宗传人。”
　　锦衣青年拱了拱手：“不管怎么说，还要多谢尊驾救我性命。”
　　他看了看那黑衣武者，说道：“玄贼无道，惑乱苍生，光明宗、幽暗宗等宗门都揭竿而起，要推翻玄贼暴政，各地武者，都有响应，从者如云，我亦不过其中区区一份子罢了。”
　　“张千松张先生，同我是旧识，我亦是受他影响，才决定投身抗击玄贼的大业，不过我确实不是幽暗宗弟子。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“敢问这里可是皇笳海？”
　　锦衣青年又是一愣：“这里确实是皇笳海，阁下……”
　　燕赵歌摊摊手掌，笑道：“我并非皇笳海中人，我说过，我到此，是送一位幽暗宗前辈的遗骨归宗返乡。”
　　锦衣青年讷讷说道：“尊驾真高士，有古人之风。”
　　他稍微轻松了些，话匣子也渐渐打开。
　　燕赵歌这时方知，皇笳海此地这些年来，却又与墨老人当年还在时，发生了许多变化。
　　距今百余年前，有一强者驾临皇笳海，自号玄王，在此开疆拓土，并最终建立大玄王朝的基业。
　　最终大玄王朝君临皇笳海这方比整个八极大世界都还要更加巨大的天地。
　　除了光明宗、幽暗宗等少数顶尖势力以外，其余在皇笳海活动的武者，尽皆向大玄王朝臣服，光明宗、幽暗宗等势力也暂避其锋芒。
　　但在距今十来年前，大玄初祖玄王陨落，大玄王朝整体实力也大幅受损。
　　历代玄王执政都霸道酷烈，尤其是现在当朝的第三代玄穆王骄奢淫逸，对皇笳海范围内武者多有压榨。
　　如今大玄王朝走了下坡路，顿时内乱四起。
　　而以光明宗和幽暗宗为首的势力，更是开始明目张胆打击大玄王朝，整个皇笳海如今都烽烟四起。
　　他们在同大玄王朝对抗的同时，也在策反大玄王朝张罗的高手，并且串联引动皇笳海内其他武者，修为高低不论，一起作乱，全方位动摇大玄王朝的统治根基。
　　像眼前这个重伤昏迷的幽暗宗武者张千松，还有他的同伴，便是在做这样的事情。
　　而大玄王朝自然也在奋力镇压，双方打得不可开交。
　　不仅仅是眼前之地，战乱遍布皇笳海各处。
　　燕赵歌听得连连点头：“越乱越好啊，局势越乱，才越方便我辈火中取栗。”
　　现在看来，不仅仅是宿敌幽暗宗，光明宗在这皇笳海还有其他敌人。
　　只是可惜，大玄王朝不是一个好的合作对象。
　　仅看光明宗和幽暗宗这对死敌，都一起出手对其打击，就可以看出大玄王朝有多么不得人心。
　　而且这大玄王朝霸道蛮横惯了，与之合作，当真与虎谋皮。
　　不过，眼前皇笳海的乱象，对燕赵歌和广乘山来说，无疑更加有利。
　　毕竟光明宗这样的庞然大物，如果放开手脚的话，足以碾压八极大世界或沧海大世界这样的世界。
　　按照墨老人所言，自幽明大帝尹天下陨落，幽明圣教实力大损，教中大量顶尖高手死亡，并最终分崩离析。
　　但即便如此，当年光明宗就仍然有武圣六重境界的强者坐镇，而且相较于八极大世界来说，宗中强者如云。
　　而在界上界，他们可不会被压制修为境界，能以自己的全盛状态出手。
　　燕赵歌看着眼前的锦衣青年，笑道：“说了半天，还不知道你怎么称呼？”
　　锦衣青年稍微犹豫一下，燕赵歌救了他和张千松，他不通名，着实是失礼的厉害。
　　但他还是有些担心燕赵歌是大玄王朝的人，眼前是在行欲擒故纵之计。
　　他出身的魏氏家族在皇笳海鸾相洲一带有些名声，一报姓氏，听说过的人多半都能联想到魏家。
　　当初跟着张千松出来一起反玄，是他自己个人的主意，瞒着家族里的长辈。
　　半晌后，锦衣青年叹息一声，还是老实答道：“在下魏朗，不知恩公怎么称呼？”
　　“我姓燕，燕赵歌。”
　　虽然可能传到光明宗耳中，但燕赵歌也并没有报假名，他上下打量魏朗，饶有兴趣地说道：“我观你施展的武学，虽然难称绝顶，但也有可取之处，你出身的师门或者家族，应该不是无名之辈吧？”
　　如果大玄王朝的人，诈出魏家的名头，便足够他们出手为难了。
　　是以听见燕赵歌这么说，魏朗反而松了一口气，知道燕赵歌确实并非皇笳海本地人。
　　他放松许多，言道：“在下是家传绝学，我魏家在这皇笳海鸾相洲也略有几分薄名。”
　　燕赵歌看向那黑衣武者：“他叫张千松？伤得略重，一时半会儿看来是醒不过来了，你可知道其他幽暗宗武者的联系方法？”
　　魏朗有些为难地说道：“燕兄，我没有说谎，我确实不是幽暗宗弟子。”
　　“至于其他幽暗宗武者，我虽然见过几个，但并不知道该如何联系。”
　　燕赵歌闻言拍了拍自己的额头，心中苦笑：“这可真是……”
　　思索片刻后，燕赵歌心念沟通北冥分身，北冥分身悄然离开。
　　这次来到界上界，一方面是摸清楚情况，联系光明宗的对头，另一方面则要设法阻止光明宗中人寻得暗曜罗睺至宝。
　　现在同幽暗宗有可能接上线，但什么时候能有进展还说不定，燕赵歌便决定双管齐下了。
　　自己跟幽暗宗这条线，北冥分身则去查探暗曜罗睺至宝的事情。
　　有封云笙跟在自己本尊身边，自己这里若是有了暗曜至宝的线索，也不怕耽误事。
　　魏朗自然没有任何察觉，他现在担忧的看着昏迷的张千松。
　　就在这时，魏朗突然脸色一变，自怀中取出一只灵符折成的纸鹤。
　　纸鹤翅膀扇动，魏朗有些吃惊：“我家族长辈在附近，正寻我。”


第620章 震撼幽暗宗
　　燕赵歌看了纸鹤一眼，知道是一种特殊的传信秘法，惯用于家族血亲之间，方便长辈寻找救援晚辈。
　　不过片刻功夫，一群人便出现在燕赵歌等人面前。
　　为首者乃是一个中年男子，魏朗见到他，便有些羞愧的叫了一声：“二叔……”
　　中年男子看了看燕赵歌等人，再看看魏朗，叹息一声：“朗儿，大哥和我都很担心你啊。”
　　魏朗连忙说道：“累爹爹和二叔忧心，是我的不对。”
　　他看了看燕赵歌，见燕赵歌神色如常，便为介绍说道：“燕兄，这位是我二叔，名讳上云下盛。”
　　“二叔，这位是燕赵歌燕兄，他方才救了我。”
　　魏云盛闻言，朝燕赵歌拱手为礼：“多谢阁下救了小侄。”
　　燕赵歌微微一笑：“魏先生客气了。”
　　魏云盛看向张千松，魏朗讷讷说道：“二叔，张先生受了伤……”
　　“你呀……”魏云盛摇了摇头：“之前便跟你说过，不要跟着幽暗宗的人胡闹，他们在鸾相洲待不下去，大可以一走了之，我魏家却能走到哪里去？”
　　魏朗低声说道：“二叔，玄贼一贯霸道，咱们魏家也深受其苦，被剥削压榨，如今玄贼失了天数，正是推翻他的大好时机。”
　　魏云盛言道：“你还是年轻，没了大玄，也会有其他势力称王称霸，轮不到咱们魏家。”
　　魏朗嘟囔道：“总不会比被大玄骑在头上更差了……”
　　魏云盛看着张千松沉思不语，又看了看燕赵歌等人一眼，传音问道：“这些人又是为什么要救你们，仅仅是路见不平拔刀相助？”
　　“其实，他们主要应该是想救张先生。”魏朗老老实实答道：“这位燕兄，并非皇笳海本地人，而是护送一位幽暗宗前辈的遗骨返乡归宗，但不知道该如何联系幽暗宗的人。”
　　“您也知道，幽暗宗的总坛神秘莫测，外界少有人知。”
　　魏云盛沉吟片刻，叹息一声：“罢了，既然如此，带他们先回劳风城吧。”
　　魏朗闻言，反而有些惴惴不安：“带他们回家族的话，会不会给家族带来危险？”
　　让他自己去抛头颅洒热血，他没二话，但家族有老弱妇孺，万一被大玄王朝盯上，后果他不敢多想。
　　魏云盛说道：“有我周全你们，反而不容易露了行藏，否则你们在外漂泊，万一被大玄王朝的人抓住，仍然会牵连到家族。”
　　魏朗有些赧然：“谢谢二叔。”
　　他去跟燕赵歌说了，燕赵歌倒也不在意，当即点点头：“既如此，叨扰了。”
　　一群人在魏家武者遮掩下，快速跋山涉水。
　　走在路上，燕赵歌等人这时才有心思仔细感受界上界的一切。
　　抬眼望去，这里的灵气脉络在天空中纵横交错，几乎凭肉眼就清晰可见。
　　湛蓝晴空，并非单纯的蓝色，而是看上去呈现一种淡青色泽。
　　白天和夜晚，并不是那么分明。
　　到了夜晚，也不像八极大世界等地方那样，可以看见璀璨星空。
　　夜空并非全黑，而是仿佛罩上一层朦胧的白纱，看起灰蒙蒙的一片。
　　时不时，会突然有极为璀璨的星光划过天际，虽然不似太阳大日那般普照天下，但星光也极为明亮耀眼，只是转瞬即逝，仿佛同世界交错而过。
　　“仿佛，我们就置身于星河之中。”封云笙喃喃说道：“就算不是，也紧挨着银河星海。”
　　燕赵歌微微一笑：“这就是界上界。”
　　比不得大破灭前的九霄天庭，但也不再是一般世界。
　　行了几日，一座雄城出现在地平线上，一半挨着陆地，一半临着沧海，受海浪拍打巍然不动，气势颇为雄壮。
　　燕赵歌远眺城池，知道这里就是劳风城，皇笳海鸾相洲上的重城之一，魏朗、魏云盛出身的魏氏家族是这里的主宰者。
　　族长便是魏朗的父亲，魏云盛的兄长魏云昌。
　　魏云昌目光微微有些严厉的看着魏朗，魏朗被他看得抬不起头来。
　　不过当着燕赵歌的面儿，魏云昌也没有责罚魏朗，只是招待燕赵歌一行人，感谢其救下魏朗的恩情。
　　燕赵歌等人被安顿着住下，张千松也有专人照顾。
　　在燕赵歌的手段下，张千松的伤势开始渐渐复原，并很快苏醒。
　　“梁志超？那是我师祖一辈的人物，传闻昔年去了下界，但之后却再无音讯。”张千松脸色苍白：“这么说，梁师叔祖真的陨落了？”
　　燕赵歌一手拿着那建木折扇，另一只手轻轻挥了挥，道道清气包裹下，一副白骨骷髅出现，身上衣袍，样式同张千松类似。
　　张千松挣扎着将手指搭在骸骨上，自身罡气注入其中，感知片刻后，黯然说道：“虽然不能确定是梁师叔祖，但确实是本宗传承无疑。”
　　他向着燕赵歌拱拱手：“感谢阁下高义。”
　　燕赵歌微笑：“无需客气，说来我能遇见贵派前辈，也有些巧合，却是跟这皇笳海另一方势力有关了。”
　　张千松眉头一扬：“哦？敢问是哪家？”
　　燕赵歌言道：“光明宗。”
　　张千松顿时冷哼一声：“光明宗，哼！”
　　燕赵歌笑道：“阁下不要误会，我和我的师门同光明宗没什么交情，相反，有仇怨结下。”
　　“不知邓森、孙颢、刘峰、杨展华、晋杰这几个名字，阁下可有印象？”
　　张千松悚然而惊：“全部是光明宗的武圣长老，三个嫡传，两个客卿，张某如何会没听过？其中邓森更是武圣四重境界的强者，放在整个皇笳海来看，也是有名有号的大人物。”
　　燕赵歌露齿一笑：“贵宗不觉得，有段日子没听过他们的消息了吗？”
　　张千松怔住，半晌后反应过来，神色却更加震惊：“他们死了？和你的师门有关？”
　　燕赵歌微笑说道：“其实，应该还有三个武圣三重境界的人，可惜我不知道他们叫什么名字，而且他们刚死没多久，贵宗可能还来不及接到消息。”
　　张千松倒抽一口冷气：“敢问阁下师承何门何派？”


第621章 大忽悠燕赵歌
　　虽然感谢燕赵歌护送梁志超遗骨返回皇笳海，也感谢燕赵歌救了自己和魏朗的性命，但张千松身为幽暗宗传人，哪怕如今落难，心中也自有骄傲存在。
　　可是当听闻邓森等人的失踪死亡，都和燕赵歌及其背后师门有关的时候，张千松不由心中凛然。
　　不论是嫡传还是客卿，这么多的武圣强者陨落，对于家大业大的光明宗来说，也是感到心痛的损失。
　　换了是幽暗宗，也无法淡然处之。
　　尤其听说很可能还有三个武圣三重境界的强者陨落，张千松就更震惊。
　　这前后加起来，足足八个武圣，而且其中有五个武圣三重境界强者，更有邓森这个武圣四重境界强者，这样的损失，已经极为巨大了。
　　邓森是光明宗恒光殿一脉，序列可以排在前五的大长老，在整个皇笳海，都是有名有号的人物。
　　张千松此刻再看燕赵歌，不禁肃然起敬。
　　对方就算不如自家幽暗宗，也绝对是不可小视的大势力出身，甚至可能比自己预想中更加强大。
　　燕赵歌此刻却不再多说了，只是淡淡笑道：“本派不属于皇笳海，想来阁下是没有听过的。”
　　张千松见燕赵歌不说，也不好强问，但是对方讳莫如深的表现，并不让他轻视，反而更加郑重。
　　“如果他所言都是真的，那他们和光明宗的仇恨，也已经是深得解不开了，或许可以成为本宗强援，虽然现在一起反玄，但光明宗终究是本宗的生死大敌。”张千松心中思索：“不过也要小心是光明宗故布疑阵的诡计。”
　　燕赵歌没提，张千松却也下意识否定了对方来自界上界以外的可能。
　　这却是跟当初光明宗的人想法类似了，带着几分界上界大势力的优越感。
　　事实上，邓森等人那么多强者一起降临界上界之外的一个世界，基本都能形成横扫之势。
　　只有极少数的世界，武道发展昌明，虽然不如界上界，但也不乏武圣三重境界的强者，单个世界飞升的人数都早已不是一两个。
　　但一来，那样的世界太少，相对于数以千百计的下界来说，几乎可以忽略不计。
　　二来，即便是那样的世界，也是多家宗门并立，张千松没听说过哪家下界势力有本事独力吃下邓森一行那么多强者。
　　至于从下界带回梁志超遗骨一事，倒算不得什么。
　　梁志超能去下界，界上界其他人当然也有可能“下”去再回来。
　　这却是燕赵歌故意而为的结果了。
　　句句都是真话，但不完整的真话，有时候比假话更误导人。
　　张千松不过是蕴灵层次的大宗师，放在八极大世界广乘山、碧海城等宗门里，也够不上核心决策层的高度，更别说在幽暗宗这样的大势力了。
　　燕赵歌需要的只是通过他，同更高层的幽暗宗武者搭上线。
　　张千松对自己和广乘山脑补得越夸张，自然越会落力引荐。
　　至于他们知道真相后会怎样，燕赵歌倒不是太在意，误会的人是张千松。
　　反正自己也不是要投效幽暗宗。
　　张千松一边琢磨着传回消息请宗门中人进一步探查邓森等人的情况，好验证燕赵歌所言真假，一边热络地说道：“阁下护送梁师叔祖骸骨返乡归宗，张某感激不尽。”
　　“只是现在我自己也有伤在身，无法护送骸骨，能不能请阁下帮忙帮到底，我会设法联系宗中长辈强者前来接应，阁下高义，本宗长辈也必有回报，聊表心意。”
　　燕赵歌淡淡一笑：“无妨，我本也要在这皇笳海盘桓一段时间，不过本意是更多了解一下光明宗的情况。”
　　张千松嘿然道：“这世上，要说最了解光明宗的人，除了他们自家传人，就要数本宗了。”
　　燕赵歌和张千松交谈的同时，魏家大宅中别的地方，却也有人交谈，或者说是争吵更合适一些。
　　“二弟，为何会惊动六叔？”族长魏云昌，也是魏朗的父亲，此刻正神情严肃注视着自己的胞弟魏云盛。
　　魏云盛神色平静，而他身旁一个白发苍苍的老者则冷哼一声：“幸亏云盛警醒，否则老夫都不知道，你们这些不肖子孙闯了多大的祸事！”
　　他目光扫过魏云昌身旁的魏朗，魏朗被自家老叔公的视线一扫，顿时遍体生寒。
　　魏云盛淡淡说道：“好叫大哥知道，杨将军的人马已经在路上，很快就到我劳风城。”
　　魏云昌和魏朗父子二人身体齐齐一震：“鸾相将军杨兆桢？！”
　　鸾相将军，即大玄王朝负责镇守鸾相洲的一军统帅。
　　魏云昌沉着脸：“朗儿私自行事，纵有不对，自有家法处置，你竟然告密，将他点给大玄王朝？”
　　“大哥，朗儿不晓事，你也这么天真？”魏云盛言道：“朗儿不是嫡长子，往日很少外出，大多数时候都在劳风城待着，是以鸾相洲认得他的人不多。”
　　“但他和幽暗宗的人混在一起反玄，施展的武学却是我魏家武学，虽然战阵上局势混乱不易被人发现，但总会有人注意到，并产生怀疑！”
　　“大玄王朝那边，早就有人起疑心了。”
　　魏云昌微微沉默。
　　一旁的魏老叔公哼了一声：“云昌，别以为我不知道，若不是你的默许，魏朗又怎么会和幽暗宗的人混在一起？但你实在太糊涂了，大玄王朝还远没有到尽数已尽的时候，那是说反就能反的吗？”
　　“纵使平时压榨剥削猛烈，但好歹我们还能维持祖宗家业，可是现在，却随时可能被抄家灭门！”
　　魏朗咬紧牙关：“一人做事一人当，不要因为我牵连家族。”
　　“咱们魏家是大族，现在的局势玄贼也不敢一味强压，只要把我交出去，他们对家族多半还是会安抚的。”
　　魏云盛微微一笑：“二叔也算看着你长大，怎么会想着亲手把你送上死路？”
　　“我请杨将军他们来，是为了捕杀幽暗宗的人，而不是你。”
　　魏朗瞪大了眼睛：“二叔……”
　　魏云盛冷笑着说道：“要不然，我干嘛好心邀请他们来劳风城？要不是听你描述对方实力深浅莫测，我当时就把他们拿下。”
　　“只有他们的人头，才能保住咱们魏家。”


第622章 我入超凡见元始
　　魏云盛的声音，让魏朗不寒而栗：“姓燕的几人或许不是幽暗宗中人，但他们就是奔着幽暗宗来的一丘之貉，想来也是反贼一路，杨将军会很乐意收下他们。”
　　魏朗哆嗦着嘴唇：“二叔，他们之前救了我性命，也是因为相信咱们，才来劳风城……”
　　魏云盛冷笑道：“我现在也是在救你性命，救我们大家的性命。”
　　“姓燕的小子既然如此乐于助人，想来不会吝惜再帮助我们一次，以他们几人性命，可以救得我魏家上下远近千百口人，他功德无量，也该乐意之至。”
　　魏朗张大了嘴，惊惶的转头望向自己的父亲。
　　魏云昌眉头紧锁，刚想要开口说话，一旁的魏老叔公冷冷说道：“有今日之事，也都是云昌你们父子二人肆意妄为造成的结果。”
　　说话间，几个人影出现，魏云昌看了一眼，心中发沉，就见这些人全都是族老，平时不管事，只是潜心修炼。
　　这些老怪物，修为个个都不在自己之下，眼前的六叔，更是族中第一强者。
　　自己虽然是族长，但这么多族老一同表示反对意见，让魏云昌也感到压力巨大。
　　魏老叔公沉声说道：“云昌你到现在还不明白吗？云盛已经联系了杨将军，老朽为什么还要被迫出关，就是要先一步亲手擒下这些反贼！”
　　“我们主动交人，和让对方上门搜人，又是完全不同的结果。”
　　魏老叔公看着魏云昌，放缓了语气：“亡羊补牢，犹未晚矣。”
　　魏云昌沉声说道：“大玄王朝倒行逆施，如今整个皇笳海都反他，我默许朗儿和幽暗宗中人同行，固然是站队了，但现在六叔你和二弟，又何尝不是站到大玄王朝一边？而且还是出卖幽暗宗的人。”
　　“他日大玄王朝若真的被推翻，我们必然被幽暗宗清算，而且会比其他亲附大玄王朝的势力，更遭幽暗宗中人痛恨。”
　　魏云昌有些痛心疾首地说道：“就算不跟幽暗宗一路，何必这样彻底撕破脸皮？赶他们离开此地便是。”
　　魏老叔公哼了一声：“你这个族长，真的是当糊涂了，家族当初交由你掌舵，看来确实是错了。”
　　“你跟那些庸人一样，只看见大玄王朝如今陷入低谷，开国太祖玄文王陨落，当朝玄穆王无力压服天下，却不想想，太宗玄成王何在？”
　　魏云昌一怔：“玄成王不是比玄文王还更早陨落了吗？”
　　魏老叔公说道：“玄文王陨落，是可以肯定的事情，但玄成王下落不明，大玄王室讳莫如深，他的生死不过是众人猜测罢了，有谁敢拍着胸口说，玄成王一定死了？”
　　魏云昌皱眉：“玄成王修为可不比玄文王，就算他还活着，也未必能君临皇笳海。”
　　魏老叔公挥挥手：“玄成王、玄穆王父子皆在，大玄王朝纵使不能胜，也很难败，只要他们不败，别的地方不提，这鸾相洲就还是大玄的天下，我魏家就还在大玄疆土上繁衍生息，如何能得罪他们？”
　　他语气转为严厉：“云昌，你已经铸成大错，现在是整个家族在陪你们父子一起承担风险！”
　　魏云盛这时在一旁说道：“六叔还请息怒，也不要忙着动手。”
　　魏老叔公白眉一耸：“你担心老夫拿不下几个小辈儿？这么年轻的大宗师武者确实少见，但再高能高到哪去？元符大宗师境界？”
　　魏云盛言道：“一者，小心无大错，我们毕竟不知道对方底细，也不知道对方在咱们劳风城外，是否有强者暗中埋伏。”
　　“二者，我听他们话里意思，是要联系其他幽暗宗武者过来，这种情况下，鸾相将军是想要先把人抓住还是徐徐图之，我们不清楚他的想法，最好不要擅自做主。”
　　“情况我已经如实都反映给鸾相将军，还是等大玄的人到了以后，再做定夺吧，我们将人稳在这里便好。”
　　魏老叔公闻言，思索一下后，点头说道：“盯仔细了。”
　　他转头看了脸色苍白的魏朗一眼：“禁足好好反省吧。”
　　魏云昌紧绷着脸皮，陷入沉默。
　　……
　　从张千松处又了解一些光明宗目前的情况，燕赵歌表示很满意。
　　墨老人的情报，都是百多年的事情了，只能做个大概的参考，张千松这里却是第一手的实时资料，更加有用。
　　张千松毕竟伤重，又是忙着联系自家幽暗宗的长辈，又是同燕赵歌交谈，很快再次感到精力不济。
　　他重新歇息之后，燕赵歌离开他的房间，站在院落之中，仰头看着上方灿烂霄汉，思索起来。
　　张千松方才提供的情报，一条条在燕赵歌脑海中浮现。
　　“罗志涛，光明宗宗主，百多年前便是武圣六重，见神后期境界的强者，虽然还未突破至武圣七重，踏足仙桥层次，但恐怕就差最后临门一脚了，说他是皇笳海目前最强的见神武圣之一，恐怖不为过。”
　　“有上品圣兵日月金轮镇压山门，不过月轮在多年前受损，不复昔日之威，连累双轮威势一起下跌，但仍然是通天彻地的宝物。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“老话果然没说错，瘦死的骆驼比马大，幽明圣教覆灭分裂这么多年了，仍然有老家底留下。”
　　一边思索间，燕赵歌仰望头顶星汉，吞吐世间灵气，感觉心情舒畅至极。
　　这一刻，他仿佛感到眼前的天地，重回大破灭前的时代。
　　虚幻的意识中，时光的长河仿佛呈现波澜壮阔的景象。
　　燕赵歌感觉自己似乎立足现在，同万古之前的悠悠岁月对视。
　　诸多体悟，诸多感想，一起冲刷洗练他的内心。
　　道道清气散逸出来，将这片院落笼罩，外界难以看清其中究竟。
　　清气之下，藏着一团混沌，无所谓开始，无所谓结束。
　　燕赵歌周身穴窍开阖间，一道道符纹从中飞出，凝结成阵，接着络合叠加，共同筑起一座似宝塔似祭坛的符阵天坛。
　　天坛之上，无尽光辉，不断变化，仿佛天地时光在倒退，一切重回开天辟地之前，重回鸿蒙开辟之前。
　　所有存在，最后化为一片混沌，仿佛弥漫天地遍布十方，却又仿佛凝聚于难以描述的一点。
　　混沌变化间，有一道人身影端坐其中，若隐若现，仔细看去，却又似乎全然不存在。
　　燕赵歌微微一笑，平和淡然：“今日入超凡，得见半分元始。”


第623章 放松，放松
　　燕赵歌身体上方立起一座符阵天坛，天坛顶上，呈现混沌无极之象。
　　那尊仿佛混沌一般，似有还无的道人形象，便是燕赵歌以自身根基奠定的武道灵相。
　　源于他对自己无极天书参悟所得。
　　燕赵歌心念微动，符阵天坛上的武道灵相陡然一变，化作一尊巨人，手中仿佛托举大印。
　　大印举起，犹如天穹，大印落下，仿佛翻天覆地，天穹崩塌。
　　燕赵歌目光入水，波光潋滟间，武道灵相再变。
　　这次显化的武道灵相，却是广乘山一脉武者，结合太清气功与广乘天掌，所得之广乘天相。
　　不过，燕赵歌的广乘天相，同张昆、何宁等人又自不同。
　　高大的巨人身体周围有千万剑光毫芒放出，遍布四方虚空，脚下则踏着一条巨大青龙，青龙载着巨人起起伏伏。
　　燕赵歌站起身来，收了自己的武道灵相，周围笼罩四方的清气也消失不见。
　　抬头望去，已经是白天，眼前一片青空。
　　燕赵歌微微一笑，回到自己的住处，默默打坐调息。
　　接下来的两天时间，燕赵歌除了自己修练，揣摩界上界的灵气脉动之外，便是和幽暗宗的张千松交谈，对皇笳海一地的时局，了解更深。
　　不过，燕赵歌也隐隐感觉不对劲。
　　虽然魏家人执礼甚恭，款待热情，自己想要些什么东西，只要吩咐一声便有下人准备。
　　但是自第一天后，自己再也没有见过魏朗。
　　“公子，好像真的不对劲。”阿虎走进房来，神情有些肃然。
　　燕赵歌问道：“怎么？”
　　“对于魏朗，魏家的说法是，他私自行事，犯了族规，正被禁足反省。”阿虎说道：“这没什么，但是俺感觉魏家人，对咱们隐隐有监视之意，虽然他们掩饰的很好。”
　　燕赵歌闻言思索起来。
　　魏朗是私自行事和张千松混在一起参加反玄，而并非整个魏家投身进来，这一点燕赵歌已经看出来了。
　　这种情况下，魏朗回家之后多半会受罚，这也是预料中事。
　　所差别者，是在于魏家对燕赵歌一行人和幽暗宗如何看待。
　　魏家没有欲盖弥彰，谎称魏朗闭关修炼或者有事外出什么的，而是大大方方告诉燕赵歌等人，魏朗是被处罚禁足。
　　单独看此事，并没有什么反常的地方，可是结合一些细节方面露出来的马脚，却难免让人心生疑窦。
　　燕赵歌跟阿虎说道：“去试探一下魏家下人的口风，便说我们这两日就准备动身离开这劳风城。”
　　阿虎心领神会，退了下去。
　　过了一段时间，阿虎折返回来，脸色黑成锅底：“公子，绝对有问题，俺一说咱们要走，那些魏家人表面上没什么反应，私底下却像炸开锅一样，俺是不信他们心里没鬼。”
　　真要是不欢迎燕赵歌和幽暗宗一行人，闻听他们要主动离开，应该是求之不得才对。
　　现在这么大的反应，无疑是有别的打算。
　　要说魏家整个投身到反玄大军中去，那直接明说就好了，于是现在的情况，显然是意欲对燕赵歌等人不利。
　　燕赵歌笑了笑，站起身来：“走，去张千松那里。”
　　出了院落，向张千松安顿的地方走去，路上就已经可以看见一些魏家武者，犹豫间向自己这边靠过来，燕赵歌视如不见，先到封云笙的住处，接了人后，一起来到张千松所在院子。
　　路上有魏家武者想要上前搭话，还不等靠近，眼前仿佛出现无形墙壁，让他们寸步难行，只能眼睁睁看着燕赵歌走进张千松住处。
　　张千松看见燕赵歌一行人进来，略微诧异，不及开口，燕赵歌当先笑道：“此地主人，似乎并不真的欢迎我们。”
　　“嗯？”虽然身体虚弱，但张千松头脑很清醒，一听燕赵歌所言，神情顿时变得凝重。
　　虽然魏朗之前跟他并肩作战，但他知道，魏家家族对于反玄的态度，是很暧昧的。
　　张千松想了想之后，说道：“魏家是鸾相洲有数大族，虽然没有武圣强者坐镇，但听说有一名融元成相，步入超凡大宗师境界的族老，再占据劳风城地利优势后，至少在这鸾相洲地界，还是不可小视的存在。”
　　“不过，本宗在鸾相洲这里有武圣境界的长老活动，我们前去会合，就无需担心了。”
　　鸾相洲不是幽暗宗的固有地盘，武圣境界的幽暗宗长老在此，也有对手，不可能单独为了他跑一趟劳风城。
　　张千松之前联系过自家同门，已经有其他人在赶来劳风城的路上接他，然后和那武圣境界的长老会合。
　　不过现在魏家如果有了别样想法要对自己一行人不利，那来接应他的幽暗宗武者，实力就显得单薄。
　　一念至此，张千松就感觉到压力，顾不得自己伤势在身，琢磨着先离开劳风城再说。
　　燕赵歌笑着冲他摆摆手：“没必要那么紧张，我到你这里来，不是要催着你离开，只是为了周全你，免得对方冲你开刀。”
　　张千松看着燕赵歌轻松的模样，不禁一愕。
　　他解释说道：“看尊驾年纪虽轻，修为实力却胜我远矣，当是不世出的天才俊彦，但本宗同玄贼早已势成水火，而鸾相洲并不在本宗掌控中。”
　　“魏家便也罢了，关键是他们如果真的投向玄贼一方，欲对我们不利的话，想来已经把我们的行踪泄露给了玄贼。”
　　“玄贼在鸾相洲镇守的将军，‘火鹏’杨兆桢，乃是超凡入圣的强者，同时他并非寻常武者，而是玄朝海澄侯的外甥，修练武道是玄朝王室正统，实力颇为不凡。”
　　张千松正色说道：“杨兆桢此前和本宗长老交手，未必能分出精力来劳风城这边儿，但还是不得不防。”
　　燕赵歌笑道：“放松，放松。”
　　张千松有些哭笑不得，还待再劝，屋外传来阿虎的声音：“公子，魏家的人来了。”
　　燕赵歌悠然起身出了房门，就见外面院落间，一群人站在那里。
　　为首之人乃是一个白发苍苍的老者，他身边站着一群看上去和他年岁差不多的魏家族老。
　　魏云盛站在一旁，却不见族长魏云昌。
　　“燕公子何必急着离开，可是我魏家上下有招待不周的地方？”魏云盛干咳一声。


第624章 要走也不该是我走
　　燕赵歌看了看那白发老者，再看看魏云盛，对照之前种种，哪里还能不明白魏家是怎么回事？
　　对于魏云盛故作掩饰，意图稳住自己的客套话，燕赵歌根本没有理会，只是目光左右打量魏家众人，语不惊人死不休。
　　“你们不至于祭告祖先，把魏云昌的族长之位废除了吧？”
　　魏云盛神情微微一僵，旁边一众族老的脸色也都沉了下来。
　　“燕公子还请慎言，我魏家敬你是客，但你方才所言，未免太无礼了。”魏云盛收敛了笑容，徐徐说道。
　　燕赵歌轻笑一声：“你旁边这位老人家，便是那位传闻中已经踏入超凡境界，你魏氏家族的第一强者宿老吧？”
　　“在场诸位，包括你魏云盛在内，应该都是你魏氏家族有数的强者。”
　　“若说为了留客，用得着这么大阵仗？”燕赵歌淡淡说道：“已经是明摆着的事情了，大家何妨坦诚一些？”
　　魏云盛沉默了一下后，开口说道：“大玄王朝，已经怀疑朗儿的身份。”
　　“我等，不得不同幽暗宗划清界限。”
　　燕赵歌淡淡说道：“怎么个划清界限的方法？看你们这阵仗，就不像是单纯驱逐了事，恐怕是想要擒下我们，交给大玄王朝吧？”
　　魏云盛言道：“实不相瞒，确有此意，不过我们的目标是这屋子里的幽暗宗弟子张千松。”
　　“阁下如果并非幽暗宗的人，只要不插手的话，我们也不会难为诸位……”
　　燕赵歌嗤声一笑：“你蒙谁呢？”
　　他视线扫过魏老叔公等人，不在意地说道：“莫说张千松已经受伤，就算完好，你魏云盛出手也绰绰有余，手到擒来。”
　　“现在这么大阵仗，明显将我也算在内了。”
　　魏云盛一时间不由语塞。
　　魏老叔公踏前一步，强盛气势，不断扩张，仿佛笼罩整个劳风城。
　　他一对浑浊的老眼中，此刻闪动骇人精光：“云盛，跟他们废话什么？”
　　魏老叔公的视线冷冷注视着燕赵歌：“既然已经说破了，那不妨明白告诉你，今天，你们插翅难逃。”
　　燕赵歌漫不经心地说道：“从刚见面起，你们就弄错了一件事情。”
　　“从始至终，我就没打算离开这劳风城，之前不过是有心打草惊蛇罢了。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“我出现在这里，是专程等你们。”
　　魏家众人闻言，都眉头紧皱。
　　燕赵歌视线望向魏云盛：“从当初相遇，你邀请我们来劳风城那一刻，你心中便已经在盘算要对付我们了吧？”
　　“也是从一开始，你就将我也算在内，要不然何必引我们来劳风城？”
　　“除了我们以外，或许你还把你的兄长魏云昌也算计进去了？”
　　魏云盛闻言，缓缓说道：“你终究是救了朗儿一命，大哥他不好跟你动手，所以不到场而已。”
　　燕赵歌哂然：“出了这样的事情，你们能容魏云昌继续在族长位置上坐下去，大玄王朝也容不下他。”
　　一众魏家族老都没说话。
　　魏云盛沉默一下，摇头笑道：“随你怎么说。”
　　“其实按我的看法，你救朗儿性命，不过小恩而已，而朗儿遇险，也是因为你们这些反玄的人，蛊惑了他，更因此将我魏氏家族拖下水，此乃大仇。”
　　“如此大仇面前，所谓小恩，自然恩不成恩。”
　　魏老叔公冷冷说道：“年轻人，老夫看得出，你底气十足，并非虚张声势。”
　　“以你的年纪，修成大宗师境界，确实是难能可贵的天才，无怪乎你有此自信。”
　　“但是，年轻人有些天赋，便爱轻狂，须知道很多时候，容不得你无法无天。”
　　一边说着，魏老叔公一步步向前，手掌抬起，就向着燕赵歌抓去：“杀死大玄王朝几个将士，就以为自己能横行天下吗？”
　　道道气流形成漩涡，转动之间，抬眼望去，就见劳风城上方的天空，风起云涌，形成一个笼罩全城的巨大漩涡。
　　魏云盛微微一笑：“阁下出手相救朗儿，既然如此急公好义，想来不介意再多帮我魏家一个忙？”
　　“我魏家上下百千口人因你们的牺牲而获救，各位功德无量啊。”
　　燕赵歌悠然抬头看了看上方的漩涡，笑吟吟地说道：“别那么客气，救你们魏家上下于我而言确实不过举手之劳。”
　　一边说着，燕赵歌身形忽地闪动。
　　魏老叔公等人只觉眼前一花，视线中已经失去燕赵歌的踪影。
　　他们大惊之下，正待寻找燕赵歌，耳边继续响起燕赵歌的声音：“……反过来讲，取你们性命，也同样是件随手而为的事情。”
　　魏老叔公佝偻苍老的身躯猛然挺得笔直，全身汗毛倒竖。
　　他霍然转头，就见燕赵歌分明站在人群中间，一只手直接扣住魏云盛的脖颈。
　　魏云盛张大了嘴，但发不出任何声音。
　　燕赵歌慢悠悠地说道：“你就做第一个好了。”
　　“咔”的一声响，魏云盛的脖颈直接被燕赵歌五指扭断！
　　所有魏家人，都瞪大眼睛难以置信的看着这一幕，脑海中一片空白。
　　魏云盛，是元符初期大宗师武者，一身修为之高，面对元符层次以下境界的武者，仿佛神人一般。
　　可是现在却被一个不到三十岁的年轻人，像拧断鸡脖子一样将脖颈扭断！
　　这个年轻人，该是怎样的修为？
　　别说界上界强者如云了，就算不到武圣境界的武者，能杀死魏云盛的人，能如此轻松杀死他的人，也数不胜数。
　　但那至少也要是元符后期大宗师强者了。
　　眼前这个年轻人……
　　魏家众人目瞪口呆，感觉眼前的世界充满了不真实的感觉。
　　唯一还能及时反应的人，只有修为最高的魏老叔公。
　　他厉喝声中，上空风云聚会的恐怖力量，便向着燕赵歌轰落！
　　狂暴浪潮如同海啸，迫得附近其他魏家宿老都被迫连连后退躲避。
　　燕赵歌像丢垃圾一样，随手将魏云盛的身体扔出去，然后一掌向上推出。
　　魏家嫡传的天落云掌绝学，掀起的无边狂澜，瞬间烟消云散！
　　老者一口鲜血喷出！
　　燕赵歌淡淡说道：“之前说过了，我没打算离开劳风城，你们对我而言毫无威胁，我为什么要离开？要跑的话，也不该是我跑啊。”


第625章 你说停手就停手？
　　魏老叔公心中升起无尽寒意。
　　修为越高，才越能清楚感到燕赵歌的可怕。
　　自己超凡大宗师的修为境界，方才竟然看不清燕赵歌抓住魏云盛的动作。
　　等到燕赵歌重新站定开口说话，他方才发现，燕赵歌瞬间间已经到了他眼皮底下。
　　对方谈笑间杀人，魏老叔公已经在第一时间出手相救，结果却仍然只能眼睁睁看着魏云盛被燕赵歌拧断脖子。
　　这让魏老头遍体生寒。
　　他确信，眼前的燕赵歌，真实年龄同外貌年龄相差不大，但在确定这一点后，他就更加震惊，甚至有了掉头就跑的冲动。
　　燕赵歌看着魏老头，嘿然一笑：“我既然专程在这里等你们，你们便也不用想走了啊。”
　　魏老头气往上冲，双掌齐出，天落云掌掌力催动到了极致，天穹之上云卷云舒，化作无边狂澜，向着燕赵歌打来。
　　在魏老头的身体上方，一尊巨大的人像出现，却是他的武道灵相天落云相。
　　仿佛有重重烟云组成的人像，兼具雄浑浩大和缥缈灵动，将天落云掌精髓演绎得淋漓尽致。
　　燕赵歌只是不在意的笑了笑，手掌再次向前平平推出，一式广乘天掌打出，掌势仿佛笼罩天穹。
　　任天边云海再如何波澜壮阔，浩瀚雄浑，却也始终在天穹遮盖之下。
　　随着燕赵歌翻掌，天地仿佛也一起随之翻转，那滚滚云海，顿时变得支离破碎！
　　魏老头咬紧牙关，低喝一声，双瞳之中有道道符印闪烁。
　　符印闪烁间，劳风城上空道道光流闪现，交错纵横间，快速形成一个巨大的法阵。
　　法阵力量滚滚落下，要加持在魏老头的身上，使得他几乎被燕赵歌一掌压垮的天落云相，重新有了凝聚稳固之势。
　　如果先前有人跟魏老头说，他和一个不到三十岁的年轻人交手，不仅打不过对方，更要靠守护大阵来保命，老头一定喷他一脸吐沫星子。
　　但现在，他却只担心一件事，那就是自家阵法还不够强！
　　心神催动家族守护大阵的同时，魏老头手腕上一枚灵镯也亮起光辉，道道灵气也加持在他身上。
　　上品灵兵的力量支撑下，魏老头感觉自己不仅力量暂时提升，连对守护大阵的操纵都更加得心应手。
　　燕赵歌看着这一幕，掌势不停，仍然仿佛天穹塌方一般落下。
　　对于魏老头的动作，他仿佛视若无睹，只是向前迈了一步。
　　不见如何作势，只是简单一步迈出，但燕赵歌脚底时空仿佛在这一刻发生变化。
　　笼罩劳风城的大阵，运转之间，竟迟滞了一下。
　　地面上亮起一道道阵纹，此刻却仿佛一条条长蛇，同时被燕赵歌一脚踩住尾巴。
　　燕赵歌一边笑着，再向前迈出一步，直接就到了魏老头面前。
　　那高举的手掌，也在这一刻轰然落下！
　　上品灵兵，破碎！
　　天落云相，破碎！
　　魏老头绝望的看着那仿佛天穹盖顶一样遮蔽自己视线，不断落下的手掌，想要挣扎反抗，却发现自己的身体竟然无法动弹。
　　“都给我停手！”一声断喝突然响起，远在天边，瞬间就到眼前！
　　那声音震得整个劳风城似乎都为之颤抖一下，城中人一个个头晕目眩，东倒西歪。
　　封云笙、阿虎、张千松等人都神色微微凛然：“武圣！”
　　漫天大火，自天边燃烧起来，瞬间覆盖半边天空，然后压向劳风城。
　　火焰呈现青色，凶戾暴虐，洞穿天空，使得劳风城中每一个人都感觉心气浮躁，自身仿佛要燃烧起来，化作灰烬。
　　然后，一点白光，自无边青色火海之中绽开，向着燕赵歌急刺过来！
　　白光在虚空中舒展开来，仿若白鹤亮翅，卷动道道青火，一起落下。
　　燕赵歌笑道：“这应该就是五火真功中的石中火诀，还有七禽宝枪之一的白鹤宝枪吧？果然是大玄王室正统，只是看来并不完整？也难怪，你算是远亲。”
　　一边说着，燕赵歌一手仍然单掌拍向魏老头，另外一只手，则握成拳。
　　燕赵歌一手握拳，然后迎着天空中向自己刺来的白光，一拳打出。
　　这一拳打出，却是施展北冥神枪，将枪术化入拳术，拳锋就如同一杆大枪的枪锋一般！
　　劳风城上空仿佛出现一片黑色大海，海潮起伏间，一头巨大无朋的鲲鱼跃起，化作大鹏，直上九天！
　　拳对拳，枪对枪，双方力量在半空中对碰，光是余波都让劳风城的守护大阵濒临破碎。
　　而燕赵歌的广乘天掌根本不停，当着对方的面，将魏老头一颗大好六阳魁首，拍得粉碎！
　　天空中的青色火海轰然炸裂，一个人影从中走出。
　　那是一个身穿金甲的中年男子，面目威严，浑身上下血腥气浓郁，有一种摄人心魄的酷烈气势。
　　寻常意志不坚定的武者，只是接触到这样的气势，都会心胆皆丧，失去斗志，恨不得主动投降求饶。
　　“是杨将军！鸾相将军杨兆桢！”劳风城中有认得这中年将军的人，都不由惊呼出声。
　　对方便是一直以来镇守鸾相洲的大秦悍将，性情残暴，杀人盈野，大规模反玄之前，手下就人命无数，反玄大战爆发后，被他亲手斩杀的反玄武者，更是不计其数。
　　只是这位杨将军，此刻双目中分明闪动怒火。
　　本就被火光映照得一片乌青的脸色，更是显得凶戾。
　　被燕赵歌当着他的面打死魏老头，自己出手却仍然被燕赵歌挡下，杨兆桢顿时感觉脸面无光。
　　燕赵歌一掌打死魏老头，浑不在意的收回手掌，平静同杨兆桢对视：“咦，亲自来了？是为了擒拿我们之后，以我们为饵，设伏抓拿更多幽暗宗武者？”
　　杨兆桢注视着燕赵歌：“并非幽暗宗传人，你师承何人？”
　　燕赵歌笑道：“这很重要吗？总之，这个幽暗宗的人，我保下了。”
　　杨兆桢冷冷说道：“确实不重要，反贼皆当诛！”
　　说罢，杨兆桢身形移动，白光再现，卷动重重青火，铺天盖地向着燕赵歌落下！


第626章 武圣不抵我超凡
　　恐怖的枪锋，虽然不若北冥神枪那样迅猛，但是在漫天青色火焰催动下，也是破坏力十足。
　　仿佛白鹤振翅一般，更是轻捷灵动，富含变化。
　　火光和枪锋混杂在一起，洋洋洒洒遍布整个天空，将燕赵歌笼罩其中。
　　虽然铺开一片，但其中蕴含的恐怖力量却始终凝而不散，不管哪里只要沾到燕赵歌的身体，立刻就化作杀戮与毁灭的狂澜。
　　燕赵歌嘴角微微勾起，心道：“五火真功，七禽宝枪……倒有些像大破灭前传说中的至宝，五火七禽扇的意境路数演化而成，不过尚未完全得其中真髓。”
　　“呵呵，说来，勉强也算是玉清一脉衍生……”
　　燕赵歌手掌再次抬起。
　　他头顶光影闪动之间，一尊巨大的人像出现，也同样做了一个抬掌的动作。
　　看见这尊巨大的人像，在场所有人都微微呆滞：“武道灵相！超凡大宗师！”
　　这么年轻的超凡大宗师，便是生活在界上界的他们，也闻所未闻！
　　以石中火诀催动白鹤宝枪，一路杀下来恨不得将燕赵歌碎尸万段的杨兆桢，见状也微微一惊。
　　他仔细打量燕赵歌，心中顿时骇然：“真实年龄和外貌年龄几乎一致？！不到三十岁的超凡大宗师？！怎么可能？”
　　一念至此，杨兆桢心中怒火顿时散了大半，恢复几分冷静：“这小子哪里冒出来的？”
　　但不等他变招，燕赵歌和自己身后武道灵相的手掌一同抬起。
　　这手掌一抬之间，天穹顿时为之震动，天地翻覆，阴阳颠倒，乾坤逆转，两仪倒悬。
　　且先不说你这武学还不是完全得自五火七禽扇呢，就算是完整的力量意境所化之武学，你的五火七禽扇，敌不敌得过我的番天印？
　　燕赵歌的武道灵相，一瞬间，在广乘天相和番天相之间打了个转。
　　一掌落下，广乘天掌暗变番天印，直接一掌将天地间的白光青焰打得泯灭！
　　反转乾坤之磅礴威力爆发出来，同杨兆桢的七禽宝枪对撞！
　　天地间顿时“嗡”的一声闷响。
　　继而响起连续不断的炸裂声，向着四面八方横扫扩散，仿佛有无形力量将方圆万里的虚空全部击穿。
　　然后，在众目睽睽之下，一个人影被震得向上飞起。
　　向上飞……
　　燕赵歌站在地面上，杨兆桢从半空往下攻，有人被震得向上飞的话，那这人是……
　　众人张大了嘴，目光呆滞看着有眼前的一幕，尽皆回不过神来。
　　双方交手，被打飞出去的人，赫然是武圣之尊的杨兆桢！
　　燕赵歌站在原地，神色平静，不见丝毫变化。
　　整个劳风城死一般的寂静，所有人目睹方才发生的一切，都感到如在梦中，难以置信。
　　眼前的年轻人，不仅年纪轻轻就登临大宗师十重顶峰的超凡之境，更硬碰硬力挫一名武圣强者！
　　虽然杨兆桢只是武圣一重境界，合相初期，但那也是货真价实的武圣强者！
　　作为大玄王朝坐镇鸾相洲的统帅，不仅仅是修为境界够高，其一身实力在同境界武者中也可称不俗。
　　超凡入圣，超凡入圣，入了圣境，同大宗师武者，就完全是两个概念。
　　但现在，大宗师修为的燕赵歌，悍然击退武圣杨兆桢！
　　远方天际，这时也有其他人出现，都身披铠甲，气势凛然，尽皆是杨兆桢麾下，大玄王朝的高手。
　　他们随杨兆桢一同来剿灭反玄武者，修为缘故，速度稍慢。
　　只是一众大玄王朝武者，全然没能料到，大家到场之后第一眼看见的东西，就是自家将军，武圣强者杨兆桢，被人打得倒飞出去。
　　所有人都吓了一跳，以为是怎样的强敌。
　　结果当他们看清燕赵歌身体上方的武道灵相时，所有人顿时一起傻眼。
　　界上界强者如云，天才辈出。
　　超凡大宗师抗衡，甚至于战胜武圣的传闻，并非没有，但都是传说中的存在，在场众人谁也不曾真正见过。
　　现在骤然看见，心中自然震撼至极。
　　尤其当大家确定燕赵歌的年纪之后，更是齐齐失声，只感觉眼前的世界，变得不真实起来。
　　每个人都忍不住抿心自问，自己习武修练多年，这么多的时间，难道全都活到了狗身上不成？
　　天空中传出一声怒吼，白光洞穿虚空，飞快冲向燕赵歌！
　　杨兆桢怒吼间，手中赫然多了一杆乌黑长枪，枪尖上一点白芒分外醒目。
　　道道青色火焰在长枪上凝聚，为长枪镀上一层幽幽青光。
　　火焰的热度感受不到，反而只让人感到彻骨寒意！
　　燕赵歌注视那支乌黑长枪，隔着老远，都能感受到其中恐怖的破坏力。
　　下品圣兵，乌羽屠金枪！
　　身为大玄王朝海澄侯的外甥，王室远亲的杨兆桢不比其他人，他虽然只有武圣一重境界修为，但却有圣兵在手！
　　一个武圣，催动一件圣兵，威力何等惊人，便是燕赵歌的肉身强度，硬挨这一枪也要被戳个透明窟窿。
　　只是对于杨兆桢来说，对付一个大宗师武者，自己竟然不是动手，要动用圣兵，着实不是一件光彩的事情。
　　但他此刻却顾不得那许多，只求杀死燕赵歌！
　　只要杀死眼前这个诡异的青年强者，其他一切都无关紧要了。
　　张千松早已经在屋子里待不下去，这时看见这恐怖一幕，也不禁惊呼出声。
　　燕赵歌却笑了起来，仰天一声呼啸，犹如龙吟！
　　冰蓝光辉闪动间，一件轻铠出现在燕赵歌身上，无尽冰海在四周扩散开来。
　　条条冰龙自冰海冲出，交汇在一起，阻拦住杨兆桢的枪锋。
　　大玄王朝众人齐齐瞪大眼睛：“还有圣兵随身？！”
　　冰龙咆哮之声，响彻九天。
　　燕赵歌和头顶武道灵相，动作相同，都是伸出手掌再一翻！
　　杨兆桢咬紧牙关，豁尽全力抵挡。
　　但在轰鸣声中，就见堂堂大玄王朝鸾相将军，武圣强者杨兆桢，再次被打得倒飞出去！
　　之前种种一切，都是徒劳，结果仍然是被一掌扇飞。
　　杨兆桢心中一片悲凉，伤势涌动之下再也压制不住，一口逆血喷出，洒满天空。


第627章 来时容易去时难
　　杨兆桢心中的屈辱和愤怒达到顶峰，但他头脑此刻彻底冷静下来。
　　虽然倍感屈辱，虽然感到难以接受，可是他此刻清楚确定一个事实。
　　他不是燕赵歌的对手。
　　纵使有乌羽屠金枪在手，眼前的青年却也有圣兵相随。
　　继续死战到底，结果只有一个，那就是死在燕赵歌手上，不会有第二种可能！
　　哪怕有希望拼个同归于尽，悍勇残暴的杨兆桢也会死战不退，但是明知没有任何胜算，他冷静下来之后，顿时心生退意。
　　燕赵歌抬眼看去，就见被自己一掌打飞的杨兆桢，这次没有稳定身形，反而借助倒飞之势，向远方遁走。
　　青色火焰收敛，白光展开，仿佛化作羽翼，杨兆桢直接向远方飞遁。
　　燕赵歌一笑：“来时容易去时难。”
　　天空中龙吟声响起，不绝于耳，一座巨大的殿堂，出现在人们的视线中。
　　条条光龙，在天地间纵横，磅礴威严的力量，震慑四方。
　　杨兆桢骇然望去，就见那大殿通体乌黑，闪动金辉，无数符印咒文，在大殿墙壁上凸显。
　　道道金色云气弥漫开来，化为云海，直接笼罩天际，将劳风城周围虚空完全遮断。
　　杨兆桢并非没有见识之辈，所以当他看清楚眼前大殿的模样之后，比其他旁观者更感到震撼。
　　这巨大殿堂一砖一瓦，外观看似和寻常材料没有差别，但竟似乎是由一块块龙骨，一片片龙鳞变化而成！
　　整座大殿，每一砖一瓦，都价值连城，更蕴含非凡力量！
　　汇聚在一起，更是彰显无穷威仪，除了武圣之境的杨兆桢以外，周围万里方圆其他生灵，看着那天空中的龙殿，都心生想要顶礼膜拜的臣服之感。
　　重重龙威祥云内，大殿隐于其中，仿佛真龙藏首，但自有君临天下，主宰万物的威势。
　　宫殿大门敞开，里面传出巨大吸力，道道光纹闪动间，要汇聚成狂澜把杨兆桢卷入其中。
　　杨兆桢大骇，连忙展开乌羽屠金枪，催谷自身力量，抵挡住群龙殿的恐怖摄拿之力。
　　眼角余光注意到燕赵歌也从地面升起，向自己飞来，杨兆桢脸色铁青，手腕一抬，一道青色火光冲上天际。
　　火光要在天空中炸裂开来，但是周遭虚空却陡然变暗。
　　杨兆桢瞳孔一缩，就见头顶天空被一片黑暗笼罩，无声无息，无光无亮，青色火焰直接被黑暗吞噬。
　　下一刻，黑暗中响起一声雷鸣。
　　苍白色的雷光亮起，仿佛永暗之中诞生的第一抹亮光。
　　雷霆炸裂，道道惨白雷光向着杨兆桢当头轰落。
　　杨兆桢无奈，只能提起乌羽屠金枪苦苦抵挡燕赵歌永夜之雷的轰击。
　　燕赵歌不紧不慢走到他面前，看着杨兆桢笑了笑，然后便又是一掌。
　　杨兆桢目眦欲裂，却无力躲闪，给燕赵歌一掌打得再次倒飞出去，跌进群龙殿大门内。
　　大门轰然关闭，里面很快传来剧烈的震荡。
　　燕赵歌一掌将杨兆桢打进群龙殿后，自己没有急着追进去，而是转头看向其他大玄王朝武者。
　　原本，大玄王朝武者在最初的震惊之后，都下意识冲上来，要支援杨兆桢，一起围攻燕赵歌。
　　但局势瞬息万变，群龙殿出现，直接禁锢镇压了杨兆桢。
　　这些大玄王朝武者中不乏大宗师境界的强者，往日里也都是纵横驰骋的狠角色。
　　但此刻被燕赵歌视线一扫，他们全都遍体生寒，甚至生出肢体麻木的感觉。
　　眼见平日里镇守鸾相洲唯我独尊的武圣杨兆桢都不是燕赵歌的对手，一众大玄王朝武者，这时都感觉身体在难以抑制的颤抖。
　　燕赵歌袍袖一甩，袖口之中，千条碧绿光龙咆哮而出，瞬间席卷天地！
　　条条青龙在天地间纵横，扫荡一众大玄王朝武者。
　　森森剑光，使得整个劳风城都沉浸在一片冰寒之中。
　　不仅仅是大玄王朝武者，连那些随魏云盛一起前来的魏家族老，也都被燕赵歌的剑光屠戮！
　　袍袖卷动间，剑光尽数收敛，燕赵歌神态悠然，踱步走进群龙殿中。
　　刚一进殿，眼前便有万丈青火升腾。
　　火海中，杨兆桢面沉如水，死死注视着燕赵歌。
　　此刻已是决死之境，杨兆桢也放弃一切遁走的念头，全力向燕赵歌杀来。
　　他现在只有向前一条路走，要么杀出生天，要么死无葬身之地！
　　青色火海之中，金光升腾而起，一头大鹏飞出，冲向燕赵歌。
　　七禽宝枪，大鹏宝枪！
　　不若白鹤宝枪那般灵动多变，但更加迅捷，更加刚猛，更加暴烈！
　　大鹏展翅，金色羽翼边缘掀起道道青焰，铺天盖地！
　　燕赵歌摇摇头，再次伸出手掌，还了一式番天印。
　　青焰瞬间熄灭，大鹏发出哀鸣，群龙殿中金光炸裂，点点光芒飘飞，仿佛无数禽羽遍地散落。
　　身边冰海缭绕，条条冰龙咆哮，在群龙殿龙气围绕下，更加强盛。
　　燕赵歌身穿傲寒武衣，伸出一只手，直接握住杨兆桢乌羽屠金枪的枪杆。
　　枪锋就在燕赵歌眼前，燕赵歌甚至能感受到其中凌冽冰冷和焦灼燥热融合在一起的凌厉锋芒。
　　但被抓住的枪杆，牢牢定在原地，难以再移动分毫。
　　燕赵歌平静看着自己眼前的乌羽屠金枪枪锋，以及同自身近在咫尺的杨兆桢，微微一笑。
　　身上傲寒武衣瞬间化作一条冰龙，沿着燕赵歌的手臂，缠到乌羽屠金枪上。
　　枪杆上亮起恢宏光辉，光辉中一头乌羽大鹏振翅高飞，磅礴力量掀起道道狂澜。
　　但是被冰龙一卷，光辉瞬间黯淡下去。
　　闪动金光的乌黑长枪表面，凝结一层冰霜。
　　燕赵歌手一挥，乌羽屠金枪从杨兆桢手里飞出，却是同傲寒武衣，一起落地。
　　两大圣兵灵性十足，力量磅礴，此刻纠缠在一起，即便都没有主人，也在群龙殿中斗得天翻地覆。
　　但杨兆桢则面现绝望之色。
　　以傲寒武衣落了乌羽屠金枪，燕赵歌并没有停下脚步，而是继续一掌向杨兆桢打去！
　　杨兆桢眼中的天地，在这一刻仿佛闭合成一条线。
　　然后就在这天地极限模糊的一条线中，挤出一只手掌，翻转间，越来越大，仿佛取代了天地存在，世间一切消失不见，只剩这一掌！
　　日月无光，恍若太古神山，被盖世神王举起，然后砸到他杨兆桢的头顶！


第628章 打死武圣
　　燕赵歌一掌落下，杨兆桢双手一起上托，总算撑住燕赵歌的手掌，好险没有被一掌打死！
　　但架住燕赵歌的手掌，杨兆桢全身上下骨骼一起噼里啪啦一阵爆响！
　　仿佛有无数精铁一起破碎崩裂。
　　杨兆桢周身穴窍都在颤抖，从穴窍中喷薄出一道道恐怖的青色火焰。
　　但是青色火光刚刚亮起，就在瞬间又连续熄灭。
　　轰鸣声中，杨兆桢身体整个矮了一截，被燕赵歌这翻手一掌，打得双膝发软，差点跪下！
　　他狂吼着，身体恐怖的气血爆发出来，想要站直。
　　但上方的压力反而压得他身体更加向下，全身骨头都在一起弯曲。
　　杨兆桢想要硬挺，但是却完全挺不住，如果要硬挺，结果就是被压碎一身骨头。
　　燕赵歌手掌压住杨兆桢，看着杨兆桢已经涨得血红的脸孔，他微笑着抬起另一只手。
　　在杨兆桢绝望的目光注视下，燕赵歌双掌一起施展番天印，向他兜头打落。
　　“轰”的一声，杨兆桢体内传出炸裂声！
　　然后是连续不停的筋骨断裂声音，响成一片，不绝于耳。
　　杨兆桢张嘴，却来不及发出任何声音，而是大量鲜血喷出。
　　他全身上下的血液，这一刻仿佛都被挤压出来，从身上每一个汗毛孔中渗出，将那染成一个血人。
　　周身骨骼尽数破碎，五脏六腑全部化为血水。
　　青色的石中火不受控制，在杨兆桢自己体内燃烧起来。
　　群龙殿中，燕赵歌平静收回手掌，看着眼前的杨兆桢身体碎裂开来，血火飞散。
　　另外一边，傲寒武衣同乌羽屠金枪，还在纠缠，燕赵歌却已经不再关心了，任他们打得天翻地覆，也是在群龙殿里，乌羽屠金枪就算有自己的思维想跑，都跑不出群龙殿。
　　燕赵歌转身推开群龙殿的大门，从中走出，低头看向下方劳风城中的人。
　　城中众人，也都在仰首注视着雄踞天空的群龙殿。
　　燕赵歌和杨兆桢两人入内，究竟是怎样一个结果，没有人不关心。
　　虽然之前杨兆桢被打得抱头逃窜，但人们心中对武圣强者的固有尊崇，还是让大家心中惴惴不安。
　　不过，当看见燕赵歌一派平静，若无其事推开群龙殿大门走出来的时候，所有人都知道了这一战的结果。
　　燕赵歌以大宗师修为，越境击杀武圣强者，大玄王朝鸾相将军，“火鹏”杨兆桢！
　　眼前这个超凡大宗师不仅年轻的离谱，一身修为更是通天彻地，傲视群雄。
　　封云笙和阿虎也就罢了，其他人此刻，不由得都有些失神。
　　幽暗宗的张千松，此刻就瞪大双眼，死死盯着天空中的燕赵歌，完全说不出话来。
　　之前听燕赵歌提及光明宗邓森等人陨落之事，张千松感到震撼，但毕竟还没有彻底证实。
　　而且，在张千松的理解中，那是燕赵歌师门长辈的大手笔。
　　而对于自己面前的燕赵歌，在张千松想来，这么年轻的年纪，成为大宗师武者，已经是天纵之才。
　　他无论如何也没有想到，燕赵歌的修为境界，竟然已经达到大宗师十重巅峰的超凡之境。
　　更没有想到，燕赵歌实力之强，竟然生生打死了武圣强者杨兆桢。
　　过程并不复杂，但张千松看的目瞪口呆，久久说不出话来。
　　这样的年纪，这样的修为，这样的实力，整个皇笳海，张千松想不到还有第二个人能够做到。
　　自家幽暗宗，又或者大玄王朝、光明宗等势力，最顶尖的嫡系传人，也找不出这样一个不到三十岁的超凡大宗师。
　　现在找不到，往前追溯各门各派的历史，至少张千松一时间也想不起有这样惊才绝艳的人物。
　　燕赵歌收了镇龙殿，落回地面，笑着看向张千松：“那杨兆桢，我直接杀了，贵宗不介意吧？也不知道贵宗在鸾相洲是否还有别的安排。”
　　张千松一醒，慨然说道：“玄贼人人得而诛之，燕先生将之击杀，本宗自然不会有异议。”
　　他此刻回过神来，看向燕赵歌的视线，不由变得炽热。
　　现在，张千松是真的迫切觉得，自家幽暗宗，有必要拉拢一下燕赵歌和其背后的师门。
　　魏家大宅，已经一片狼藉。
　　先前不愿意对燕赵歌、张千松等人出手的一系魏家人马，这时也坐不住了，却又不敢靠近燕赵歌他们，尴尬的进退两难。
　　族长魏云昌沉默，双目之中不见点滴光彩。
　　连先前被囚禁的魏朗，这时也被放了出来，呆呆看着眼前这一幕，犹如泥塑木雕。
　　“燕先生你看……”张千松观察燕赵歌的神色，燕赵歌无所谓的耸耸肩膀：“贵宗处理便是，我本就无心出手，奈何有人自寻死路罢了。”
　　说罢，燕赵歌便悠然回房。
　　张千松看着魏朗父子，叹了口气。
　　对于幽暗宗如何处理魏氏家族，燕赵歌确实没放在心上。
　　相较而言，杨兆桢份量比他们重多了，但燕赵歌仍然不会手下留情。
　　很快，幽暗宗来接应张千松的人也到了。
　　张千松第一时间，首先说明的就是燕赵歌的情况，一众同门听了，顿时全都眼睛凸了出来，惊得合不拢嘴。
　　一行人急忙通知幽暗宗在鸾相洲活动的最高领导人，门中长老，武圣二重，合相中期境界的强者，王文民。
　　王文民本来是同杨兆桢对峙，近日正在疑惑杨兆桢突然没了踪影，谁知再收到他的消息，却已经是杨兆桢的死讯。
　　而更让他惊诧的还在后面，杨兆桢，竟然是被一个大宗师武者赤手空拳打死的！
　　这让王文民吓了一跳，他和杨兆桢交手多次，自然知道杨兆桢手里有一件下品圣兵乌羽屠金枪，人枪合一，便是王文民自己没有圣兵随身，交手几次也没能拿下这个对手。
　　结果现在有人告诉他，杨兆桢被一个大宗师打死了？
　　王文民第一反应就是不信。
　　然后听说那个大宗师武者，也有一件圣兵在手，他松了口气，微微点头：“这就难怪了……这也不对啊！”
　　就算有一件圣兵，落了杨兆桢的乌羽屠金枪，杨兆桢堂堂武圣被一个大宗师打死，难怪个鬼啊！
　　饶是王文民见惯了风浪，有那么一瞬间，脑海里也嗡嗡作响。


第629章 被进一步忽悠的幽暗宗
　　打败一个人，和当场打死一个人，难度完全不同。
　　毕竟，除了少数情况以外，大多数人打不过了，会选择跑，而不是死拼到底。
　　燕赵歌以大宗师境界修为，不是抗衡，也不仅仅是击败武圣杨兆桢，而是将杨兆桢活活打死在劳风城，让杨兆桢连跑的机会都没有。
　　这展现出来的实力，就更让人震撼。
　　王文民二话不说，立刻赶往劳风城一带。
　　同时回过神来的幽暗宗王长老也没有忘了正事儿。
　　眼下鸾相洲，正是成事的好机会，幽暗宗等反玄势力固然惊诧于杨兆桢的突然陨落，大玄王朝方面接到消息并作出应对，同样需要时间。
　　于是，鸾相洲的动乱，瞬间变得更加剧烈。
　　幽暗宗等反玄势力，要抓的机会就是这大玄王朝在鸾相洲掌控力变弱的一段空白时间。
　　毕竟稍后，大玄王朝震怒于杨兆桢的陨落，不仅仅会反扑，反扑势头也会极大。
　　杨兆桢之死，甚至可能将大玄王朝海澄侯惹出来。
　　等到了地方，听张千松等人详述事情经过，王文民又被震了一下：“不到三十岁的……超凡大宗师？”
　　张千松咽了下吐沫，有些艰难的点头：“弟子也觉得不可思议。”
　　王文民仰头望天：“皇笳海七十二洲，这个年纪的元灵大宗师都不曾出过。”
　　张千松言道：“按其所言，他和他身后的宗门来自皇笳海以外，同时，他们和光明宗有过冲突。”
　　王文民微微蹙眉：“光明宗和我们一样，这几年都在同大玄王朝纠缠，怎么会还有闲暇，惹到皇笳海以外的势力？”
　　张千松有些干涩地说道：“光明宗的邓森、孙颢等人失去音讯，似乎便跟此人与他背后的师门有关。”
　　“光明宗恒光殿长老，武圣四重，见神初期的邓森？”王文民神情变得严肃：“恒光殿内邓森可以排进前五，连嫡系带客卿都算上，邓森在光明宗也是可以排进前二十五的强者，如果这燕赵歌所言为真，那不仅仅是他本人惊才绝艳，他背后的师门也不可小觑。”
　　能将邓森等八人击杀之后，还若无其事来了光明宗活动的皇笳海，说明对方很可能并不在意光明宗的威胁，杀人杀了也就杀了。
　　得罪光明宗的同时，还毫无顾忌打死大玄王朝镇守一洲的武圣，似乎也从另一方面，证明了对方底气十足。
　　张千松又想起什么，连忙说道：“他之所以可以截住杨兆桢，使之无法逃走，全凭一件奇异的宝物，竟然能显化巨大的宫殿。”
　　“那宫殿龙气四溢，一砖一瓦仿佛都是真龙的龙骨龙鳞搭建而成，价值难以估量。”
　　“能有如此丰厚的底蕴和积累，就不像是寻常势力所能具备。”
　　王文民沉吟一下后说道：“或是想要了解光明宗的情况，或是想要在皇笳海找个盟友，总之他既然与本宗接触，应该也并非全无交好之意，他和他背后的师门，本宗可以与之做更多交流。”
　　“事关重大，你们引此人前往盛和洲，去见吴师叔，我还要在鸾相洲坐镇一段时间。”
　　张千松有些意外：“吴长老到了盛和洲？”
　　王文民点头不语。
　　他目光望向远方天边，视线仿佛没有焦点：“邓森虽然没有中品圣兵在手，但同境界强者想要杀他可不容易啊，毕竟他是练光明常照法和不灭光明身这种龟壳神功的。”
　　张千松等人都露出一副深有同感的表情。
　　他们和光明宗弟子打了半辈子交道，对方的武学特点都烂熟于胸。
　　同境界的幽暗宗武者对上主要修练不灭光明身的光明宗武者，输是很难输的，但是想赢更难。
　　王文民收回目光：“走吧，让我见见这位天纵之才的妖孽人物。”
　　知道燕赵歌年轻，但真正见到燕赵歌，王文民还是唏嘘不已。
　　不过面上他没有丝毫轻忽之色，对燕赵歌大加赞扬，同时也在或深或浅的试探，希望能从燕赵歌口中套得更多信息。
　　燕赵歌同王文民客套着，不露半点口风。
　　王文民虽然有些失望，不过也能感受到燕赵歌的善意。
　　“燕公子高义，送了本宗同门遗骨返乡归宗，王某深表感谢。”王文民最后言道：“王某近日还要在鸾相洲坐镇，战事连绵，不好款待燕公子，不过有心请燕公子往本宗总坛一行，让本宗上下表达一下谢意，并尽地主之谊，不知燕公子意下如何？”
　　燕赵歌一笑：“我倒是无妨，就是不知道是否太叨扰了？”
　　王文民摇头笑答：“自然不会，燕公子太言重了。”
　　“燕公子可先随千松他们前往盛和洲，本宗无光殿的吴长老在那里坐镇，他老人家会为阁下安排。”
　　燕赵歌微微颔首：“客随主便。”
　　双方交谈过后，各自上路，王文民还有鸾相洲的事情要处理，而燕赵歌一行人则同张千松等幽暗宗武者一道，前往盛和洲。
　　“吴长老，按照张千松的说法，乃是幽暗宗三殿之一，无光殿一脉的首座长老。”走在路上，燕赵歌嘴角微微勾起：“不管是修为、地位还是辈分，都比王文民王长老还要更高。”
　　阿虎挠了挠头说道：“公子啊，他们会不会跟那魏家一样，眼看当前在鸾相洲的力量不足以对付咱们，于是将咱们引向有更多强者的地方？”
　　“虽说咱们现在和幽暗宗处得不错，但人心隔肚皮不是？你的太阳印，还要一年以上时间才能使用呢。”
　　燕赵歌一笑：“如无意外的话，暂时还不至于。”
　　阿虎想了想：“你展现出来的实力和潜力太惊人，如果知道你来自下界，可能会希望吸纳你加入他们，不过现在他们以为咱们有大背景，倒不会轻举妄动了。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“我毫不客气的打死大玄王朝鸾相将军，看来是更进一步误导了幽暗宗的人。”
　　封云笙闻言就笑：“这不正是你的目标吗？”
　　燕赵歌一派正气凛然：“说什么呢？我分明是不忍鸾相洲长时间经受大玄王朝剥削迫害，反玄义士被大肆屠杀，于是路见不平，仗义出手，除暴安良。”


第630章 武圣的道路
　　封云笙和阿虎看着正气凛然的燕赵歌，却都没什么反应，阿虎呵呵傻笑，封云笙则是很没诚意的点头：“是啊，是啊，最义薄云天的就是你了。”
　　笑过之后，封云笙微微蹙眉：“幽暗宗肯定会设法从光明宗那里打探消息，查证邓森等人的真实情况，也顺带探查你的来历，到时候不就知道咱们并非土生土长的界上界中人，而是来自下界吗？”
　　燕赵歌嘿嘿一笑：“他们能确定邓森等人的死讯，已经是极限了。”
　　封云笙双眉轻轻扬起：“是了，且不说那么多高手折损在八极大世界一个宗门里，已经让光明宗颜面全无，就算为了太阳印和太阴冠冕，光明宗也会全力封锁消息。”
　　“幽暗宗即便在光明宗安插有眼线，级别也不会太高，否则光明宗早被幽暗宗覆灭许多次了。”
　　燕赵歌笑眯眯地说道：“揭穿了也没关系，我所言句句属实，他们因此产生的联想，我可管不住。”
　　阿虎咧咧嘴：“公子，那需要咱们有让人家忌惮的实力才行，否则对方才不跟咱们讲理呢。”
　　燕赵歌点头：“没错，正是如此，所以只要顶过开始这段时间就好。”
　　“太阳印我眼下虽然只能催动部分力量，但也可以媲美中品圣兵。”
　　说到这里，燕赵歌摸了摸下巴：“不过可惜，只有一击之力，我现在比较在意的是那件光明宗正在寻找的暗曜罗睺至宝，可惜北冥分身那边还没有什么发现。”
　　封云笙言道：“你的北冥分身，现在已经到了光明宗实力范围内？”
　　燕赵歌颔首：“不错。”
　　封云笙沉吟着说道：“说起来，第二次降临八极大世界的紫阳武圣张焯等人，在普照峰那里只见到了掌门师叔和你本人，还有太阳印。”
　　“而第一次降临，见过你北冥分身的邓森等人，全都死的一个不剩，被张焯带着来到这界上界的小婉和唐永昊，都在你和北冥分身重回八极大世界前就离开了。”
　　“光明宗的人，应该完全不知道北冥分身的存在？”
　　燕赵歌闻言一笑：“正是如此。”
　　一行人一路前行，跨过广阔天地。
　　在路上，可以见到烽烟四起，并不一定都是幽暗宗武者主导举起反旗，燕赵歌甚至还瞅见过光明宗武者同大玄王朝将士之间血战。
　　经过长途跋涉，一行人抵达盛和洲，这里却不是大玄王朝的天下了，而是幽暗宗一直以来的固有势力范围。
　　出现在燕赵歌、张千松他们面前的人，并非幽暗宗无光殿首座长老吴子修，而是另一脉原暗殿的长老，聂胜。
　　这位聂胜聂长老也非常人，而是幽暗宗主要署理皇笳海南部一带事务的大长老。
　　如今在皇笳海南部，大玄王朝境内由幽暗宗引起如火如荼的反玄浪潮，聂胜是领导人与负责人。
　　值得一提的是，多年前陨落在沧海大世界的梁志超，同聂胜，乃是师出同门的师兄弟。
　　对于燕赵歌送梁志超遗骨返乡归宗，聂胜自然是谢了又谢，并亲自出面，为燕赵歌等人安顿住处。
　　待聂胜等人走了，阿虎才松了一口大气：“好家伙，俺还是第一次亲眼见到武圣四重境界的强者。”
　　“哪怕看起来平易近人，俺还是觉得浑身汗毛都倒竖。”
　　阿虎一贯心很大，但此刻也感觉自己背后有冷汗透出。
　　燕赵歌笑道：“炼体武者或者初入宗师境界的武者面对你，也是跟你现在相同的感受。”
　　“按照张千松等人所言，那无光殿首座长老吴子修，修为还要更高，乃是武圣五重境界的强者？”封云笙盘膝而坐，好奇地问道：“看过大破灭之前古籍遗留的记载，武圣五重境界，被称为见神中期？”
　　燕赵歌点头：“不错，武圣境界也分十重三境，武圣一重到武圣三重，称为合相。”
　　“超凡大宗师融元成相，炼成属于自己的武道灵相，如果能成功将外放的武道灵相重新练得与自己肉身完满合一，便可以踏足圣境，超凡入圣，一身修为实力，全方位突飞猛进。”
　　“身与相合，便是武圣一重，合相初期境界。”
　　“之后相与魂合，步入武圣二重，合相中期境界。”
　　“最后身、相、魂三者合一，再不分彼此，则达到武圣三重，合相后期境界。”
　　燕赵歌言道：“再往后，就是一个巨大关卡，那就是从合相境界，向见神境界突破。”
　　古有记载，“打破虚空，可以见神”，这里的“神”并非宗教意义上的满天神佛，也不是指自身神魂。
　　这里的“神”，是指人体的诸多穴窍。
　　内明见窍，这是炼体巅峰，入微之境的武者就能掌握的东西，但此时的穴窍，仍然只是穴窍，局限于人体自身。
　　事实上，人体穴窍就如同宇宙中的诸天星辰一般。
　　人体也如同一个内在的宇宙空间，穴窍便是其中星辰，仿佛主宰天地的神灵。
　　武者对应外界的天地宇宙，将自己的身体，也锻炼得如同一重宇宙似的，人体穴窍可以同宇宙间的星辰产生联系共鸣，突破天地虚空的阻隔，炼窍成神。
　　这才算是“打破虚空，可以见神”。
　　当武圣三重境界的强者，能将第一个穴窍炼出来的时候，便意味着他踏足武圣四重，见神初期境界。
　　此后，不断锻炼，万千穴窍，万千神灵，共同作用，使武者成就武道真神，无量无漏。
　　而炼窍成神，也将使武者具备一定程度上抵抗界域之力的能力，所以达到武圣四重境界的强者，可以独立飞升，来到界上界，不用借助护体之物。
　　燕赵歌言道：“至于见神之后，又是另一个巨大关卡了，就是尝试登上仙桥，武圣七重境界，也称仙桥初期。”
　　“当年大玄王朝开国太祖玄文王，便是武圣八重，仙桥中期境界的强者，所以才能盖压有上品圣兵坐镇，但没有仙桥武圣的光明宗、幽暗宗等大势力，成为皇笳海的主宰。”
　　封云笙和阿虎听得连连点头。
　　“虽然聂长老接待我们很合适，但那位吴长老不现身，也不提送我们去幽暗宗总坛的事情。”封云笙问道：“将我们留在盛和洲这里，会不会有什么特殊情况？”


第631章 我还是很抢手的
　　心中虽有疑问，但燕赵歌三人安然的在盛和洲幽暗宗分坛住下。
　　他们平日里的行动也不受限，一切自如。
　　有什么要求提出，幽暗宗大多也会尽量予以方便。
　　要面见聂胜等高层强者，同样也不会被拒绝。
　　不过，幽暗宗中人，却也不提更进一步的事项，尤其是不提引导燕赵歌等人前往总坛的事情。
　　“要花时间验证关于邓森等光明宗强者死亡的消息吗？”阿虎挠了挠头：“还是真有别的什么情况？”
　　幽暗宗分坛周围，坐落着一座座城市，城中都颇为热闹喧嚣，燕赵歌三人在其中一座城市中漫步，打量这里的一切。
　　听见阿虎的疑问，燕赵歌漫不经心地答道：“暂时先静观其变。”
　　他视线环顾四周围，就见城中有不少武者活动，不仅仅是幽暗宗弟子，也有盛和洲其他宗派势力的门人。
　　众人修为有高有低，不过修为境界较低的人占了大多数，能看见不少炼体境界的武者。
　　在城中经营的商贩们，有武者，却也有不习武的普通人。
　　燕赵歌走在其中，倒是颇有几分兴致。
　　这里民风开放，尤其习武之人更是少有顾忌，短短一截路，燕赵歌已经发现好几个年轻女子目光灼灼盯着他。
　　只是在看见燕赵歌身旁的封云笙之后，都既艳羡又无奈的收回目光。
　　“我还是很抢手的。”燕赵歌看向封云笙，嘿嘿笑道，模样说不出的嘚瑟。
　　封云笙一本正经的点头：“应该把你藏起来不见人。”
　　两人对视一眼，都摇头失笑。
　　虽然并非多么远近闻名的坊市，规格层次也相对较低。
　　但燕赵歌漫步其中，却也看见不少貌似平凡，但在八极大世界、沧海大世界等地方没有的东西。
　　在大破灭之前，这些东西并不少见，只是一场大破灭，让很多东西都断绝。
　　不过见微知著，仅看着小城坊市内的买卖贸易，就可以看出，界上界这里，很多东西都留存下来。
　　或许也有绝迹之物，甚至这里没有，下界反而有。
　　但相对来说，大破灭前的寰宇大千，在界上界保存的痕迹最多最完整。
　　燕赵歌一行人在猜测幽暗宗打什么主意，而幽暗宗长老聂胜在将他们安顿好之后，则直接前往这座幽暗宗分坛的最深处。
　　在那里，一间静室内，有个身着黑衣的老者，正盯着眼前的法阵出神。
　　这法阵仿佛笼罩在一片黑雾之中，不见点滴阵法灵光。
　　聂胜进入静室，向着黑衣老者行了一礼：“吴长老。”
　　幽暗宗无光殿首座长老吴子修仍然注视眼前法阵，没有回身：“无须多礼。”
　　聂胜来到吴子修身边，言道：“看似年轻，口风却紧，套不出什么有用的东西。”
　　吴子修闻言缓缓点头，沉吟不语。
　　聂胜看了一眼身前的法阵：“吴长老，是不是先将他们送走？祭礼为期不远了，留着这么几个不知深浅的外人在这里，终归不妥，当然，更不能送往总坛。”
　　吴子修说道：“如果没什么发现的话，也只能先行送走了，不过……”
　　聂胜问道：“吴长老，您是不是怀疑什么？是怀疑他们与光明宗之间有关，这是故意来蒙骗我们吗？”
　　“邓森等人到底死没死，很快就知道。”吴子修言道：“至于这个年轻人，至少他不是光明宗传人，他一身武学并非出自光明宗，王文民这点眼力肯定还是有的。”
　　“超凡大宗师打死武圣，这个年轻人确实天赋惊人，而他所修习的武学想来也绝对不凡，应该有大背景，就算同光明宗有关，也多半是合作的关系，而非投效。”
　　“老夫倾向于，他和他背后的人，与光明宗并非一路人。”
　　吴子修喃喃自语：“此人自称来自皇笳海以外，应该是可信的，问题在于，他来自哪里？”
　　“这年轻人可能很有背景，王文民说他使用的语言，是纯粹的大破灭前通用的古语？”
　　聂胜点头：“是，没错。”
　　“大破灭前通用的古语，在眼下的界上界，也仍然有人使用。”他琢磨了一下吴子修的话：“吴长老您心中已经有了猜测？”
　　吴子修迟疑一下后，说道：“老夫在想，该不会跟东南至尊有关？”
　　聂胜一惊：“东南至尊，应该不会干涉皇笳海内的事情吧？对他而言，只是小事，何必纡尊降贵。”
　　“是啊，按理来说应该不会。”话虽这么说，吴子修神情凝重，没有任何放松的意思：“但是本宗同光明宗祖上，毕竟不同于其他势力啊……”
　　闻听此言，聂胜的脸色也严肃起来：“圣教早已经是过眼云烟，被那么多人趁火打劫，搜刮一遍又一遍，这么多年下来，早没有那些大人物能看上眼的东西了，要是有，我们自己该最清楚才是。”
　　吴子修微微摇头：“对方不一定这样想。”
　　聂胜思索片刻，突然神情微动：“会不会是光明宗那边，有了什么特殊情况？我们之前不还在奇怪，邓森等人为什么会突然失踪吗？”
　　吴子修徐徐点头：“并非没有这个可能。”
　　“如果这样，那吉凶未免难料。”聂胜苦笑一声：“本宗和光明宗虽然是死敌，眼下却有共同的敌人大玄王朝，如今正是战事最胶着的时候，虽然我无时无刻不希望光明宗覆灭，但现在则唇亡齿寒。”
　　吴子修叹息：“查不清对方身份，不好贸贸然随意安置，更不好送往总坛啊……”
　　聂胜深有同感的点头：“查证邓森等人是生是死，还需要一些时间，我们正好替总坛摸摸底，就是……”
　　他苦笑一声：“……就是咱们这里也不太平，祭礼很快就要开始，咱们要同总坛配合。”
　　吴子修想了一下后说道：“先让门下弟子摸一下他们的底细吧？”
　　聂胜皱眉：“如何摸底？这样潜力惊天的年轻人，要么与之交好结个善缘，要么趁早全力出手直接扼杀，不轻不重的试探，与之交恶，却又没杀了，平白留下大患。”
　　吴子修摇头：“你说哪里去了，这年轻人真实想法如何先不说，至少从面上看，他对本宗没有恶意，反而同大玄王朝还有光明宗结了仇。”
　　“摸底，可以有很多种方法。”


第632章 拭目以待
　　群龙殿缩小，燕赵歌身处其中，静静看着大殿内，一道道龙气盘踞，化作一条光龙。
　　光龙缠绕在一杆乌黑长枪的枪杆上，两只龙爪合力抓住枪锋。
　　下品圣兵乌羽屠金枪在不停震动着，乌黑的枪杆上不时闪现金色光芒。
　　燕赵歌伸出手，抓住枪尾，乌羽屠金枪顿时更加躁动。
　　圣兵的灵性远远强过灵兵，想要将之收服，便是燕赵歌也需要费一番功夫。
　　不过有群龙殿将之镇压，这杆宝枪也无法挣脱翻身。
　　水磨工夫下，燕赵歌终究可以将之收服，就如同之前从光明宗长老杨展华那里缴获来的旭日冠一样。
　　旭日冠早已被燕赵歌磨平了脾气，现在安安生生留在广乘山。
　　现在虽然没有北冥分身相助，但燕赵歌握住乌羽屠金枪，掌心处有符印咒文亮起，印在乌羽屠金枪的枪身上。
　　刻印上去的符印咒文越来越多，到最后仿佛真的在枪身上镌刻下痕迹。
　　随着时间的推移，乌羽屠金枪的躁动，似乎又微弱了几分。
　　燕赵歌微微一笑，收回手掌。
　　他在群龙殿之中漫步，这里开辟出多个空间，并非只是单独的大殿本身。
　　一处空间之中，封云笙端坐其中，黑色长刀出鞘，打横平放在她膝头。
　　随着她的呼吸，一道道龙气入体，她脸颊之上，隐隐有龙纹浮现。
　　燕赵歌上下打量一眼，见没什么问题，便又退了出去。
　　出了群龙殿，燕赵歌身形迎风见长，从拇指大小重新变作本来身材模样。
　　这时，阿虎从外面走了进来，看见燕赵歌，不由挠了挠头：“公子，俺打听了一下，外界局势似乎更乱了。”
　　虽然暂时被留在盛和洲，但幽暗宗并不禁止燕赵歌等人获取消息。
　　事实上，燕赵歌一行人便是就此自己离开，幽暗宗的人也多半不会阻拦。
　　在吴子修和聂胜的默许之下，盛和洲这里的幽暗宗分坛，所能获取的情报，除了个别极为隐秘的以外，大多数都向燕赵歌开放了。
　　盼盼胖大的身躯往那里一趴，懒洋洋得像一座小肉山似的。
　　燕赵歌也不客气，往它身上一倚，仿佛靠近一个巨大的毛皮躺椅里。
　　“怎么个乱法？”燕赵歌问道，阿虎答道：“大玄王朝现如今的掌舵者，第三代玄王，玄穆王离开大玄京师，御驾亲征了。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“不算精明之举，玄穆王实力虽强，武圣六重，见神后期的修为境界，但是比不得他爷爷和他老子，远远做不到独镇皇笳海。”
　　“在老巢里也就罢了，出了京城，失去地利，他如何面对一群如狼似虎的对手？”
　　“纵使他的这些对手也在相互提防，不能通力合作，但玄穆王此举也太过不慎了，除非……”
　　燕赵歌眼睛眯缝了一下：“除非他有所依仗。”
　　阿虎接着说道：“再就是公子你在鸾相洲打死那个姓杨的，引起他舅舅，也是大玄王朝海澄侯的震怒，这段日子里，在皇笳海南部一带四处找你，听说已经到盛和洲附近了。”
　　燕赵歌无所谓的耸耸肩膀：“吴子修、聂胜两大幽暗宗长老又不是摆设。”
　　阿虎憨憨一笑：“那是。”
　　燕赵歌思索片刻，站起身来笑道：“走吧，出去转一转。”
　　阿虎跟在身后问道：“公子，咱们就这么一直跟幽暗宗在这里耗着吗？”
　　“肯定不会。”燕赵歌边走边说道：“现在且先不忙，再晚些时候，便可以开口了，稍微多拖一点时间，开口说话的时候更有利，当然，也不能拖太晚。”
　　在幽暗宗分坛里行走，燕赵歌虽然没有主动触碰什么激发这里的守御阵法，但在行走间，也静静体悟这里的灵气脉动。
　　“居然是白天强，晚上弱？我没走错地方吧，这里是幽暗宗的地头，不是光明宗那边儿啊。”燕赵歌眨眨眼睛：“阵法隐约间有逆转之势，这是不是在准备什么特殊的法仪？”
　　正思索间，前面突然传来争论声。
　　燕赵歌定睛看去，却见是两方幽暗宗弟子正在争执。
　　争执双方年纪辈分都不大，不过修为却也不低，大都是宗师境界武者。
　　也有炼体境界的武者，不过年纪就都很小了，看上去是新入门不久的晚辈弟子，此刻跟在师兄们后边凑热闹的。
　　双方为首之人，则有大宗师境界的武者，眼下正争个不休。
　　燕赵歌大致听了一下内容，发现双方分属幽暗宗无光殿和原暗殿两脉传承。
　　如今在这里争论的却是各自长辈炼丹术造诣的高下。
　　争论间提到，双方要展开一场比拼，两殿弟子现在正为各自长辈争得脸红脖子粗，你不服我，我不服你。
　　“却不知道界上界这里的炼丹术普遍发展到什么水平，听说幽暗宗在皇笳海这一带，炼丹术算是比较领先的，倒是不妨看一看。”燕赵歌听得有趣，侧首冲阿虎说道：“打听一下比试地点在哪里，外人能否旁观。”
　　阿虎颔首，走上去，片刻后退回来：“公子，咱们也可以去看，就在前面不远处。”
　　说话间，争论的双方人马已经吆喝着一起向前走去。
　　燕赵歌饶有兴致的一起过去，到了地方却发现，所谓双方比拼，并非炼丹，还是还原一张残缺的丹方。
　　这让燕赵歌更多了几分兴趣，相较于实际炼丹，尝试还原残缺的丹方，更考验理论水平。
　　丹堂后的净室内，吴子修和聂胜相对而坐。
　　聂胜问道：“吴长老，东南至尊善于炼丹，这我是知道的，但炼丹高人并不仅仅只有东南至尊一位，咱们如何判断呢？”
　　吴子修徐徐说道：“所以，不炼丹，而是推演丹方。”
　　“老夫好钻研丹道，只是说来惭愧，贪多务得，不够精深。”
　　聂胜摇头：“吴长老何必谦虚，您是本宗炼丹术第一高手，大家平日里都佩服得紧。”
　　吴子修言道：“我自己的老毛病，我自己清楚，不过也算略有几分可取之处，便是皇笳海以外的各家炼丹方要，虽然都只得一些皮毛，但却可以识得各家脉络。”
　　“这个年轻人要是忍着不出手便罢，只要他一时技痒，从他推演丹方的思路脉络中，老夫就能看出他的来路。”
　　老者轻轻出一口气：“我们拭目以待。”


第633章 层次太低，看不上
　　幽暗宗内部，下设三殿，分别是无光殿、原暗殿和晦明殿。
　　现在正在进行比试的双方，便分属无光殿和原暗殿。
　　两方都是大宗师武者，一方大宗师六重，元灵后期境界，一方大宗师七重，元符初期境界。
　　虽然境界修为有高下之分，不过到了这个层次，炼丹术造诣高低更多看个人水平，修为境界不再是决定性因素。
　　有大宗师武者的炼丹术造诣高过武圣强者，也并非多么稀罕的事情。
　　至少燕赵歌大致看了两眼后，感觉那个修为稍低的元灵大宗师，出身无光殿的幽暗宗武者，对炼丹术的理解钻研，可能还要更精深一些。
　　不用实际动手炼丹，让双方修为境界差距带来的最后一些影响也消除了。
　　推演还原丹方，成了纯粹的理论比拼，虽然有纸上谈兵之嫌，却也让燕赵歌可以更加直观的观察。
　　“唔，水平不低呢……”燕赵歌看了片刻，暗自点头：“由小见大，界上界在炼丹术方面，也是继承大破灭前传承最多，或者说再次起步发展最快，比八极大世界、沧海大世界、浮生大世界这些世界，高出不止一筹两筹。”
　　阿虎悄悄传音给燕赵歌：“公子，你看谁输谁赢？”
　　“无光殿的那个。”燕赵歌随口答道：“不过，其实要让我来说的话，两个都是输家。”
　　阿虎睁圆了眼睛，有些茫然的看向燕赵歌。
　　燕赵歌看了看那丹方，随意地说道：“对他们而言，推演还原不完整的丹方，哪有那么容易的？”
　　“真要是短短时间内就能解决，这丹方早就被还原修复，寻找合适材料投入使用了，还等着他们拿来比试？”
　　“他们比试的内容，其实是在限定的时间里，看谁还原的内容更多，当然，前提是不能出错。”
　　“原暗殿的那个现在更快一些，但是已经出了一处错漏了。”燕赵歌淡淡说道：“无光殿的那个，目前为止没问题，不过慢工出细活，出活儿太慢了。”
　　阿虎挠了挠头：“公子，你有完整的丹方吗？”
　　燕赵歌言道：“并没有，不过看着丹方现有的内容，应该是一种名为景心丹的丹药，在大破灭前比较常见，但随着大破灭失传了，倒是没想到能在这里见到丹方残篇。”
　　他倒是没有骗阿虎，景心丹的丹方，燕赵歌确实没有，原因嘛，其实是因为层次不够高……
　　不过燕赵歌在炼丹之道上的造诣，不知比在场人高出多少。
　　在场比试双方无法在短时间内推演还原的东西，燕赵歌看了几眼之后，心中已经有了个大概。
　　毕竟，除了炼器术以外，他最擅长的便是炼丹术和阵法。
　　其中阵法都还是后来痛下苦功补上来的，炼丹术则是一直以来的强项。
　　只不过最初不好过多表现，因为少年时代自己给身边人留的印象，对于炼丹术是不如何擅长的。
　　想当年东唐国的时候帮助皇长子赵元打压赵昊，是出于东唐国政局的考虑，属于特例。
　　随着自己修为越来越高，跑的地方越来越多，历练越来越丰富，自己在炼丹术上的造诣，这些年也可以循序渐进，逐渐展现。
　　阿虎嘿嘿笑着怂恿燕赵歌：“公子，那你不打算给他们露两手？让他们看看什么才叫水平？”
　　燕赵歌漫不经心地说道：“露两手也不是在他们面前露，他们能不能看懂都是问题。”
　　阿虎眼睛直了，好半天才回过神来，竖了个大拇指：“公子，俺真是太崇拜你了！”
　　燕赵歌老神在在，仿佛老师看着两个学生争论一样，悠然自得看着两个幽暗宗大宗师的比试。
　　对他来说，这两人谁胜谁负、谁高谁低根本不放在心上，仅仅只是通过观察这两人，推测幽暗宗武者的炼丹术造诣，由此推测皇笳海，乃至于界上界炼丹术的水平。
　　燕赵歌悠闲了，吴子修和聂胜却蛋疼了。
　　聂胜苦笑着看向吴子修：“吴长老，他不下场的话，怎么办？莫非他于此道并不擅长？”
　　吴子修摇头，断然说道：“不会，看他神情，就不是外行人，一副成竹在胸的样子，嘿，恐怕是嫌弃景心丹的方子层次低呢。”
　　聂胜皱眉：“他不开口，是出于礼貌，还是察觉了我们的意图？”
　　吴子修思索了一下后，摇摇头：“应该没有察觉我们的意图，要么是礼貌，要么是不屑一顾。”
　　老者叹息一声：“这么看来，比老夫预想中的水平，可能还要更高呢。”
　　聂胜沉默片刻后：“如果他和东南至尊无关，来自更远的地方呢？”
　　吴子修也沉默。
　　如果燕赵歌和东南至尊无关，来自更遥远的地方，那他就是踩过界了！
　　只是寻常游历，没什么事情也就罢了，但若是出了事情，自己幽暗宗与之交好，事后说不定就会触怒东南至尊。
　　就目前看来，燕赵歌同光明宗有仇，又刚刚杀了大玄王朝的人，怎么看都不像平安无事的样子。
　　吴子修长长吐出一口气：“不摸清楚此人底细，实在是放心不下啊。”
　　聂胜看了吴子修半晌：“吴长老，您该不会是打算亲自上阵吧？”
　　吴子修言道：“那倒不必。”
　　说罢，他唤了一个人进来，却是一位武圣一重、合相初期境界的无光殿长老。
　　聂胜识得，这是吴子修的亲传弟子，陈克。
　　陈克陈长老一身修为得自吴子修真传不说，炼丹术造诣也是出类拔萃，在幽暗宗合相境界武圣之中，是最顶尖的人物之一。
　　吴子修跟他交代了几句之后，陈克点点头：“谨遵师尊吩咐。”
　　下一刻，陈克出现在丹堂内。
　　他一副恰逢其会的模样，同燕赵歌见礼，一众幽暗宗弟子也都向他行礼，他摆摆手示意比试继续。
　　陈克同燕赵歌有一搭没一搭的聊着，燕赵歌发现，此君的炼丹术水平倒是不错，却是比那两个正在较劲的大宗师更优秀了。
　　如此一来，燕赵歌倒也不急着走了，一边同陈克闲聊，一边等比试到时间以后结束。
　　比试双方这下也不用互相检验争论，而是提交陈克仲裁，虽然陈克是无光殿长老，但原暗殿一脉的武者，却也没有提出异议。
　　陈克眼角余光看了燕赵歌一眼，然后当仁不让的开始点评。


第634章 不服不行！
　　景心丹的丹方，幽暗宗得到手的时候，确实是残方。
　　不过既然动了心思，吴子修自然要做好准备，将丹方进行推演修复。
　　对一众徒子徒孙来说比较费事的丹方，对吴子修这个层次的丹道高手而言，就没那么困难了。
　　只是景心丹这样的丹方，平时也不会来麻烦吴子修，老人家有更紧要的事情要做。
　　这次计划试探燕赵歌，所以，吴子修将丹方赶了出来。
　　陈克想起吴子修的吩咐，不动声色对比试双方做出点评。
　　诚如燕赵歌所料，原暗殿的那个元符大宗师，推导过程中发生了错漏。
　　一处出错，连带着后面又出现第二处、第三处错误。
　　而无光殿的那个元灵大宗师，虽然修为稍低，炼丹术上的造诣却更胜一筹，同时稳扎稳打。
　　胜负至此已然分明，陈克并不仅仅是做了裁判就完事，而是继续在双方比试结果的基础上，进一步推演还原景心丹丹方。
　　他一边推演，一边为在场的幽暗宗弟子讲解。
　　聚在丹堂这里的幽暗宗武者，除了看热闹以外，大多也都对炼丹感兴趣，陈克趁此机会，也给他们上一课。
　　一众幽暗宗武者，自然也都珍惜难得机会，聚精会神聆听。
　　燕赵歌也在一旁笑吟吟的听着。
　　凭良心讲，他觉得陈克的水平还不错，推演还原丹方条理清晰，路数正确，虽然显得有些繁琐，但能看出其深厚功底。
　　不过听着听着，燕赵歌就感觉有点不对头了。
　　陈克在给幽暗宗弟子讲解的同时，其实也在悄悄观察燕赵歌的动静。
　　留意到燕赵歌渐渐出现变化的目光，陈克心中微动，脑海中浮现起师父吴子修之前交待的话。
　　“为师这丹方中，到最后故意留下了一个错处，且看那燕赵歌能否发现。”
　　“他如果指出来了，你就趁机跟他交流，听听他推演这景心丹丹方的完整思路。”
　　陈克心中想着，表面仍然若无其事，继续自己的讲解。
　　燕赵歌耐心听陈克讲完之后，想了想，采取传音的方式，跟陈克说道：“陈长老，恕我唐突，这景心丹的丹方，似乎还有待斟酌。”
　　虽说爱嘚瑟，爱显摆，爱出风头，不过幽暗宗目前待自己还是比较友好的，燕赵歌也就没有当众直接开口质疑陈克的丹方，而是选择传音，只与当事人陈克两个人交流。
　　陈克则目光一凝：“他果然发现了！”
　　这丹方，陈克自己也琢磨了一下，发现自家师父吴子修的推导，非常完美。
　　吴子修虽然故意留下一处错漏，但其实隐藏的很深，他不事先说明，让陈克自己来看，头几遍都发现不了，需要多看几遍才能察觉其中问题。
　　甚至，按照陈克的分析，称之为错处都并不准确，说是缺憾可能更合适一些。
　　如果直接按照现在的丹方开炉炼丹，不一定炼不成，只是丹药品质会有点儿差罢了。
　　但燕赵歌居然立刻就发现了？
　　“此人该不会手头就有大破灭前流传的原版景心丹丹方吧？”陈克心中不由想道。
　　他心中怀疑，但表面神情很平和，同样传音答道：“哦？这景心丹的丹方，大破灭之后一直失传，本宗也是机缘巧合下得到残缺丹方，燕公子莫非有大破灭前流传的完整丹方吗？”
　　燕赵歌微微一笑：“那倒不是，只是方才贵宗门人比试的时候，燕某也尝试着推演了一下。”
　　陈克徐徐问道：“不知燕公子有何指教？”
　　燕赵歌言道：“方子中，千鳞滴血这样材料的份量，多了半成。”
　　“嗯……嗯？”陈克刚要点头，突然感觉不对。
　　这跟吴子修告诉自己的那个缺陷，不一样啊！
　　“原来是个不懂装懂的。”陈克目光中哂然之色一闪而过，下意识就要开口反驳。
　　可是话到嘴边却又停住了，陈克也是精于炼丹的人，仔细思索燕赵歌所言，突然感觉，似乎……好像……或许有道理的样子？
　　这让陈克心中一惊。
　　燕赵歌却自顾自的说下去：“然后，景清石的份量，少了三分，多加点会更好。”
　　“还有，太和心草草芯这东西，似乎已经绝迹了？换成云明花的花芯来做代替，也不是不行，不过我以为用中龙草草芯来代替，效果更强几分。”
　　“此外，东橡实整个取用，我觉得不如先晒干，然后打成粉来得效果好。”
　　“最后，开炉的时候拉丹，速度更快一点的话，更容易出丹，节省药材。”
　　燕赵歌说完之后，诚恳的看向陈克：“倒都是一些小毛病，可能有些吹毛求疵了，不过我见陈长老的推演过程非常精妙，只是可能事出仓促的缘故，有些细节有所疏忽，要是能注意一下，这景心丹的丹方，基本上就完美了。”
　　“当然，我是指当前环境条件下能达到的结果。”
　　他倒确实是没有多想，相反，燕赵歌真觉得陈克给出的丹方已经挺不错了，只是有些可惜，未能做到最好。
　　所以先前给对方露两手的心思渐渐淡了，现在更多是索性帮陈克一把。
　　陈克深深看了燕赵歌一眼，燕赵歌后面的话他已经听不清了，脑海里全是方才燕赵歌针对他手头景心丹丹方的改进。
　　除了东橡实打粉，是吴子修事先已经提点过他的问题以外，其他几条，都是他们师徒二人之前不曾想到的问题。
　　陈克是识货之人，他仔细琢磨之后，就感觉燕赵歌所言，句句为真，越想越觉得有道理。
　　可也正因为如此，让他心中更加震撼。
　　陈克勉强定了定神，请教燕赵歌是如何推演丹方的。
　　他要最后证明一下，燕赵歌究竟是不是早就有景心丹的原始单方。
　　燕赵歌这时仔细打量他一眼后，不在意的点拨几句，陈克一听，彻底没了脾气。
　　不服不行。
　　看着眼前不到三十岁的燕赵歌，陈克一时间甚至有些失魂落魄。
　　告辞之后，他回到静室内，吴子修和聂胜还在焦急等待。
　　听了陈克的转述，吴子修呆在当场。
　　等老人家回过神来，不禁苦笑连连，聂胜怕他难堪，连忙说道：“此子炼丹造诣确实高超，不过想来吴长老也可以看出他的底细了，我们的目标终究还是达到了。”
　　“目标？”吴子修扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容：“看是看出来了，可是跟没看出来一样，不对，应该是比没看出来还糟。”


第635章 技高一筹
　　聂胜有些莫名其妙的看向吴子修。
　　吴子修叹息一声：“推导一个简单的丹方，他用了好几种不同的路数，有些老夫识得，有些老夫甚至都认不出来。”
　　“他最初推演还原景心丹丹方，恐怕没这么麻烦，但是后来应该是看出来我们的意图了，所以故意如此应对。”
　　“通晓这么多丹方义理，反而让老夫看不出他真实路数，只能说，他在炼丹术身上的造诣，肯定在老夫之上。”
　　吴子修连连摇头：“他这是在表达不满呢。”
　　聂胜有些震惊的看着吴子修，好半天之后才说道：“他有心隐瞒自己的来历底细，或许正说明有不可告人之目的。”
　　吴子修言道：“谁家还没点自己的秘密了？只是可惜，对方这次技高一筹。”
　　聂胜沉默片刻后，开口问道：“索性遣人出皇笳海，去见东南至尊吧，提前通过声息，事后真有问题，多少要好过一些。”
　　吴子修言道：“如果他们和东南至尊有关，那此举难免犯忌讳。”
　　聂胜提醒道：“祭礼很快就要开始了。”
　　吴子修苦笑一声：“老夫知道。”
　　聂胜摇头：“王文民真是送了个大麻烦回来，平时或许是好事，但这个节骨眼上，实在让人头疼。”
　　吴子修说道：“他也不知道总坛和各大分坛在一起准备幽日凛月祭礼，不了解我们这里的情况，按平时来说，他的处理很稳妥，没有什么不当之处。”
　　聂胜言道：“确实，不知者不怪，只是我们眼下却不能等闲视之。”
　　吴子修徐徐颔首：“祭礼为重，先将他们送离，待祭礼结束后，送他们前往总坛，由宗主裁决。”
　　“不要失了礼数，且不提其他，有这么高深的丹道造诣，就值得本宗与之交好。”
　　聂胜闻言说道：“这是自然。”
　　静室中只剩吴子修一人，他悠然叹息一声：“真年轻啊，这么年轻竟然能达到如此修为境界，偏偏还在丹道上有如此高的造诣，他哪来那么多时间和精力？”
　　吴子修苦笑一声，这么多年以来，头一次感觉自己似乎老了。
　　燕赵歌带着阿虎返回住处，阿虎好奇地问道：“公子，咱们接下来怎么做？”
　　“如果我所料不差，幽暗宗这分坛，似乎正在筹谋一件大事。”燕赵歌若有所思地说道：“可能是某种法仪，不过具体什么情况，现在线索太少，我不好下定论。”
　　燕赵歌坐下来：“这种情况下，留我们这些外人在此地，显然不合时宜。”
　　“对我们心怀歹意的话，很快就会有所动作，如果没有恶意的话，我估摸着，多半会设法先把我们从这里支走去别的地方。”
　　阿虎挠挠自己的大脑袋：“会送我们去幽暗宗总坛吗？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“可能会，也可能不会，现在还不好说。”
　　方才在丹堂，燕赵歌一开始还没当一回事，但等到陈克得了景心丹丹方不算，还探究自己推演还原丹方的思路时，燕赵歌顿时察觉不对。
　　对方似乎并不单纯是质疑自己早有景心丹原版丹方，更有几分试图查探自己丹道路数的意思。
　　燕赵歌不知道对方到底想要验证什么，所以谨慎起见，说话云遮雾罩，让幽暗宗的人碰了个软钉子，无功而返。
　　两人正谈着，有人来访，正是此前见过面的聂胜。
　　聂胜同燕赵歌闲谈间，说明了来意，表示准备送燕赵歌一行人，前往幽暗宗总坛。
　　燕赵歌看了聂胜一眼，对方虽然说同意送自己一行人前往总坛，但到底什么时候到哪里，路上又会不会兜圈子，就很难讲了。
　　而可以肯定的一点是，幽暗宗，或者说至少吴子修与聂胜他们，目前不希望他燕赵歌继续留在盛和洲。
　　对方目前还是比较友好的，所以虽然心中好奇幽暗宗分坛这里在搞什么幺蛾子，燕赵歌也不打算深究。
　　“能拜会贵宗主，燕某当然乐意。”燕赵歌言道：“客随主便，便交由贵宗安排好了。”
　　聂胜微笑点头：“既如此，燕公子一行人收拾妥当后，我便遣人为你们引路。”
　　很快，燕赵歌便见到了会为自己引路的幽暗宗武者，正是之前有过一面之缘的长老陈克。
　　大致交谈几句，燕赵歌方知道，这差事还是陈克自己跟吴子修、聂胜求来的。
　　这位武圣一重、合相初期境界的幽暗宗无光殿长老，对于炼丹之道颇为痴迷，分明是想借同行之便，向燕赵歌请教交流。
　　燕赵歌对此自无不可。
　　不过，一行人刚刚才离开幽暗宗分坛，还没来得及走远，便有极为慑人的气息，自远方传来。
　　以燕赵歌现如今的修为，都感到全身真元仿佛不受控制，要自行燃烧起来，身体麻痹，几乎要窒息。
　　“嗯？”燕赵歌目光微微一凝：“那位大玄王朝的海澄侯吗？”
　　“不对，按照幽暗宗的说法，这海澄侯是武圣四重，见神初期境界的强者，虽然也极为强大，但眼前这气息的威势，分明更加强大，强大得多。”
　　燕赵歌转头看向陈克，就见陈克神色也凝重至极，稍微犹豫之后，就一脸晦气的带着燕赵歌等人返回分坛。
　　几乎只在瞬间，漫天火光笼罩苍穹，将整个盛和洲覆盖，甚至覆盖周围广阔疆域，天空完全不见本来面目。
　　燕赵歌见状，眉毛轻轻一挑：“这感觉，恐怕是武圣六重，见神后期境界的武圣强者才能具备的威势，太阳印目前只能发挥中品圣兵作用，便是可以立即使用，怕都奈何不得他。”
　　封云笙和阿虎也都凝视天空，哪怕在幽暗宗分坛大阵守护下，身体也能感觉到灼烧的炽热痛感。
　　陈克严肃地说道：“应该是大玄王朝四大国公之一的郑国公。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴。
　　虽然曾经的皇笳海第一强者，大玄开国太祖玄文王陨落，其子玄成王也不在了，大玄王朝势力衰弱不少，引得皇笳海到处掀起反旗。
　　但作为皇笳海第一势力，需要光明宗、幽暗宗等大势力联手对付的大玄王朝，底蕴仍然不俗。
　　当朝四大国公，尽皆是大玄太祖玄文王的子嗣，玄成王的兄弟，当朝玄穆王的叔伯辈，个个都是皇笳海内独霸一方，横行无忌的顶尖强者。
　　这次这个郑国公，却不是冲着他燕赵歌而来。
　　对方多半是为了幽暗宗现在正在进行的布置而来。
　　“这把玩得有点大。”燕赵歌看着满天烈火，喃喃自语。


第636章 所谓危机，是危险也是机会
　　漫天烈火在这一刻，遮断空间形成独有领域，将盛和洲同外界隔离开来，完全化作一方单独的天地。
　　第一时间，以幽暗宗分坛为中心，道道黑色气息冲天而起，化为夜幕般的无穷黑暗，吞噬火光，还世间以安宁。
　　分坛最高处，幽暗宗大长老，无光殿首座吴子修神情严肃，抬头望天。
　　察觉是郑国公之后，他就知道，对方不是冲着燕赵歌杀死鸾相将军杨兆桢而来。
　　一者，杨兆桢虽然是武圣强者，一洲将军，但还不至于让大玄王朝排名前五的顶尖强者追着寻仇。
　　二者，杨兆桢的后台海澄侯，同郑国公不仅不亲密，反而还政见不合，海澄侯是当朝玄王，玄穆王的铁杆亲信。
　　海澄侯就算找帮手，也不会找郑国公。
　　郑国公这次驾临盛和洲，就是专门冲着他们幽暗宗来的。
　　意识到这一点，吴子修和聂胜等幽暗宗强者，都心中发沉。
　　自家密谋准备幽日凛月祭礼的事情，到底还是走漏了风声，以至于引来大敌。
　　反倒是燕赵歌一行人，受此牵连，被堵在盛和洲这里，遭了池鱼之殃。
　　只是想到自己奈何不得燕赵歌，本打算将之送走，现在却也被大玄王朝堵住门口难以成行，吴子修就苦笑不已。
　　这位幽暗宗大长老的心气，这一刻极为不顺，只感觉一件件事情，就没有顺心如愿的。
　　事已至此，吴子修也不做他想，首先引动分坛的守护大阵，然后同来犯的大玄王朝郑国公战在一处。
　　武圣五重，见神中期境界的吴子修，修为境界虽然比郑国公稍逊一筹，但依托幽暗宗分坛大阵的地利优势，仍有一战之力。
　　双方的力量在天地间交错，多数时候，幽暗宗分坛都被隐藏在一片黑暗中。
　　但时不时，夜幕便会被突兀的火光划破。
　　火光一闪即逝，天地重归黑暗，但很快便会在其他方向再次有火光亮起。
　　燕赵歌回到幽暗宗分坛中，感受天地间正在剧烈碰撞的两股强大力量，沉思不语。
　　阿虎苦着一张大脸：“公子，城门失火殃及池鱼，咱们这下怎么办？这处幽暗宗分坛如果被攻破，大玄王朝肯定不介意顺手把咱们也收拾了。”
　　燕赵歌抬头望天：“短时间内应该还不至于出问题，不过时间一长，就不一定了。”
　　眼下幽暗宗分坛这里的守护大阵，因为在准备仪式的缘故，并非处于正常状态。
　　这种情况下强力运转，同大玄王朝郑国公这样的强者大战，时间长了，肯定会被看出破绽并利用。
　　封云笙沉吟着说道：“之前有消息称大玄王朝当朝玄王，御驾亲征了，咱们就在猜测，他可能另有依仗。”
　　“按道理来说，郑国公这样的强者，应该是同玄穆王一起行动，集中力量才对，现在却分兵来了这里，似乎也从另一方面证明咱们之前的猜测，大玄王朝这次气势信心都很足啊。”
　　燕赵歌心中一边思索，一边说道：“且看皇笳海里其他几家势力如何应对，幽暗宗眼下这一关不好过。”
　　阿虎闻言凛然：“公子，那即是说，幽暗宗总坛可能也不安全了？”
　　燕赵歌言道：“幽暗宗总坛所在位置一直神秘莫测，不过大玄王朝这次来势汹汹，想来把握应该不小。”
　　“我若没有看错，幽暗宗正在谋划的这种法仪，非同小可，规模很大，我怀疑分坛这里不过是协同的一部分罢了，核心在其总坛。”
　　“如此一来，总坛与各大分坛形成联动之势，大玄王朝可能趁此机会顺藤摸瓜。”
　　阿虎没好气地说道：“大玄王朝干嘛不去找光明宗的麻烦啊？光明宗的山门多好找，为什么就非要来幽暗宗这里……”
　　说着说着，阿虎突然没声了，目光中浮现恍然之色，看向燕赵歌和封云笙。
　　燕赵歌冲他咧咧嘴，示意他想的没错。
　　阿虎顿时蛋疼了。
　　三人对视一眼，神情都有些哭笑不得。
　　因为心系太阴冠冕和太阳印的缘故，光明宗最近一段时间，分出部分精力和这界上界以外的八极大世界，和广乘山一脉较劲。
　　以至于他们在皇笳海的行动，相对幽暗宗等势力低调了一些。
　　而幽暗宗近年来在反玄战事中尤为活跃，如此一来理所当然成为大玄王朝首要打击目标。
　　幽暗宗总坛相对光明宗山门确实隐蔽得多，但反过来讲，这次有办法找到幽暗宗总坛，也成为难得机会，过了这村就没这店了。
　　何况，幽暗宗在图谋的仪式，显然非同小可，若是给他们成功，对大玄王朝而言，也大为不利，这一次自然要重点针对。
　　燕赵歌看着眼前的幽暗宗分坛，眼睛眯缝起来：“危机，危机，有危险也有机会……”
　　思索片刻后，燕赵歌言道：“你们都先到群龙殿里。”
　　封云笙、阿虎还有盼盼都依吩咐进入群龙殿。
　　此刻，幽暗宗分坛上空已经爆发多场大战。
　　夜幕之外，满是火焰的天空中，突然出现一个巨大的空洞，然后自这空洞内，一截漆黑的枪锋探出。
　　那枪锋无比庞大，锋芒一点就仿佛笼罩天地，随着枪锋下降，七道宝光一起闪耀，隐现七大神鸟盘旋飞舞。
　　有凤凰，有青鸾，有大鹏，有孔雀，有白鹤，有鸿鹄，有枭鸟。
　　飞舞间，符印咒文镌刻于虚空中，仿佛亘古便已存在。
　　空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五种火焰融合贯通，一起催动那恐怖的枪锋，刺向幽暗宗分坛！
　　这却不同于杨兆桢当初只凭一种石中火，催动大鹏宝枪和白鹤宝枪。
　　此乃大玄王朝嫡传绝学，五火真功和七禽宝枪真正完整，妙到巅峰的力量体现。
　　一枪之下，天地虚空都被焚灭摧毁。
　　吴子修面对这一枪，神色凝重，双手齐出，两掌平平向上推。
　　无边黑暗仿佛化作一个巨大漩涡，绞住上方刺落的枪锋，犹如一个黑洞，不停顿时枪锋恐怖的破坏力。
　　而在其他方向，以聂胜为首的幽暗宗强者，也同一个个随郑国公前来的大玄王朝强者捉对厮杀。
　　成群武圣，其中更有不止一个见神境界武圣交手，所产生的恐怖威势近乎翻天覆地。
　　也就是界上界的灵气循环稳固，天地界域坚实，换做八极大世界或者沧海大世界那样的世界，双方交手第一时间，整个世界就被撕裂了。
　　燕赵歌深吸口气，傲寒武衣直接披上身，条条冰龙在自己身体表面悬浮缠绕。
　　他身形一纵之间，起起伏伏，向着幽暗宗分坛高处跃去。


第637章 搭个顺风车
　　大玄王朝众多顶尖强者来犯，幽暗宗在此地也有吴子修、聂胜这样的高手。
　　双方战成一团，局势混乱不堪，整个盛和洲地界打得天翻地覆。
　　只是正如燕赵歌预料的一样，幽暗宗守护此地的大阵，此刻无法正常发挥作用。
　　在这种情况下，吴子修、聂胜等人自然越打越落下风。
　　再接大玄王朝郑国公一枪，吴子修苍老的身躯，更佝偻几分。
　　他身旁的幽暗宗武者骇然发现，吴子修的嘴角，隐隐溢出鲜血。
　　聂胜闷哼一声，迫退对手，右臂上却添了一道剑伤，他倒退回吴子修身旁，传音说道：“这样下去守不住的。”
　　吴子修抹了下嘴角，咳嗽几声：“本宗欲施行幽日凛月祭礼的消息走漏了，大玄王朝想要借此机会，探究本宗总坛的下落。”
　　聂胜说道：“已经是箭在弦上不得不发，纵使我们不催动法仪，大玄王朝也已经得到线索。”
　　“既然如此，倒还不如拼到底！”
　　吴子修闻言，陷入沉思。
　　他抬头望去，就见天穹之上，道道流火飞滚之间，卷起道道火浪，火海中一个巨大的光纹凝结成型，仿佛明镜一样向着下方照落。
　　幽暗宗分坛被这镜光笼罩后，有道道黑烟升起。
　　黑烟并没有笔直向上，而是斜斜飞出，仿佛一条绳索，一头连着幽暗宗分坛，另一头则伸向未知的远方。
　　如果目光不局限于盛和洲一地，而是着眼于整个皇笳海的话，就可以发现，几处幽暗宗分坛，几乎都在同一时间，遭受猛烈的攻击。
　　每一处幽暗宗分坛上方，都有诡异而又明亮的镜光照射。
　　一道道黑烟从不同方向朝着虚空中延伸，渐渐共同交汇，指向同一处所在。
　　看着盛和洲上空的黑烟，吴子修叹息一声：“还真是有备而来。”
　　老者面向决然之色：“这种时候，确实只能放手一搏了。”
　　说罢，他抬起一掌，再架住上空大玄王朝郑国公恐怖的枪锋，与此同时，另外一只手，则向着自己脚下一掌拍落。
　　在他脚下，道道晦明交错，非明非暗的光华亮起，共同显现一座巨型法阵的本来面目。
　　这法阵轰然运转起来，大阵中心，陡然亮起强光，竟然在瞬间驱逐了黑暗。
　　不过这强光转瞬即逝，重新为黑暗所吞噬，此刻的“暗”，更加深邃，更加静谧，却也更令人感到恐怖。
　　得到吴子修的吩咐，陈克等幽暗宗武者没有加入战团支援同门，而是将早已准备好的种种祭礼用品，一股脑投入大阵之中。
　　幽深的黑暗，如湖如海，所有东西入内，在掀起点滴波澜后，便很快重新恢复平静。
　　“若能再等些时日就好了。”吴子修摇摇头，抬手凌空书写一个玄奥的黑色符纹，然后手指一点，那符纹便也沉入脚下大阵所化的黑暗里。
　　上方大玄王朝武者也感觉到变化，攻势不由得更急。
　　吴子修、聂胜等人则全力抵挡。
　　深邃的黑暗开始不停扩大，周遭世界齐齐暗了下去，附近所有光芒都在被这黑暗吞噬。
　　便是上方天空，一众大玄王朝武者，也感觉自己周围世界光彩黯淡下去。
　　也就只有郑国公等少数几个顶尖强者，仍然响起滔天火光，不被黑暗影响。
　　但是所有人都能感觉到下方幽暗宗分坛守护大阵的急剧变化。
　　下一刻，一道并不明亮，反而显得极为昏暗的光华，从大阵中心升起，光华同样不是笔直向上，而是斜斜飞出。
　　昏暗流光所指引的方向，与那道黑烟一致，远远朝着虚空中延伸，不知去向。
　　而随着光华的亮起，笼罩幽暗宗分坛的黑暗，开始不断消散。
　　半空火海中，一个面目威严的男子身形浮现，外观看上去中年人模样，生着一脸络腮胡子。
　　他看见那道昏暗的光华，不由皱眉，舍了一直以来交手的吴子修，转而一枪向那道光华刺去！
　　道道火焰和流光烘托着，落下的枪锋恍若真实坠落的星辰，拖着长长尾焰，轰击昏暗光华。
　　双方撞击之后，中年男子那毁天灭地的枪锋，竟然被弹开。
　　昏暗的光柱微微晃动一下后，仍然向着远方飞射。
　　这中年男子自然就是大玄王朝四大国公之一的郑国公，他目光凝实：“好家伙！”
　　这光柱看似昏暗不起眼，仿佛微弱浑浊，但其中力量之沉重浩瀚，便是郑国公武圣六重，见神后期境界的修为，一击也没能将之摧毁。
　　他枪锋再动，吴子修等人连忙上前挡住。
　　“不管你们在打什么主意，都徒劳无功。”郑国公大笑道：“纵使让你们这些逆贼的法仪完成了又如何？跟你们的总坛一起灰飞烟灭吧。”
　　吴子修还击一招，正要反唇相讥，突然面现惊诧之色。
　　就见有分坛中有人，不知有意还是无意，竟然被卷入大阵中心地带。
　　吴子修定睛一看，那人分明是燕赵歌。
　　“这年轻人会被阵法之力碾碎的……”吴子修刚想到这里，突然就见燕赵歌挣扎着，竟消失在那昏暗的光柱内。
　　吴子修大惊，他是阵法主持者，可以感觉到，昏暗光柱中，有人随着流光一起直冲天际，瞬间远去！
　　没对阵法造成影响，叫吴子修松了口气。
　　但这突如其来的变化，让吴子修一时间不知是喜是忧。
　　大玄王朝强者再次攻上，吴子修也没时间去考虑燕赵歌的问题，只能先迎敌。
　　燕赵歌此刻的感觉也不好受，人仿佛被山洪冲走一般，眼前模糊一片，天旋地转。
　　“干！虽然有道潮逆阵之法，但这灵气流向也太乱了。”燕赵歌忍不住想要骂人。
　　他敢走进来，自然有准备，借助独特法门护体，不仅不会被幽暗宗法仪的力量撕碎，更借助分坛这里的法仪之力，将自己送往幽暗宗总坛，幽日凛月祭礼的核心之处。
　　只是路上的滋味，实在不美妙。
　　就像是在做过山车的同时，还有晕船的感觉。
　　燕赵歌被摇晃得七荤八素，好半晌之后，终于赶到周围环境渐渐安定下来。
　　“嗯？”燕赵歌定了定神，打量四周围。
　　然后就见到一轮黑色的大日，正在自己眼前冉冉升起。


第638章 幽日凛月祭礼
　　一轮太阳，就在自己眼前升起，燕赵歌却感觉不到炽热和温暖。
　　因为眼前的太阳，赫然是黑色的。
　　不再是无边幽暗中，迸发一线光明，倒像是光辉里，孕育出无尽的幽暗。
　　燕赵歌心中微动，定睛看去，就见黑色大日的旁边，分明还有一轮幽蓝的月光。
　　日月并行，大日漆黑，月光却也不似正常情况下皎洁明亮，光照天地。
　　这一轮满月，苍白、灰暗，流露出一道道冰蓝色的光辉，令人心生寒意。
　　“幽日和凛月？”燕赵歌看着这一幕，稍有意外，但也有果然如此的感慨。
　　虽然幽日凛月祭礼是大破灭后才出现的法仪，他之前没有接触过。
　　但是看见那轮黑色大日和冰蓝满月，再联系幽暗宗的武学传承和当前局势，燕赵歌立刻明白幽暗宗费这么大功夫，施行法仪的目标。
　　幽暗宗的人，这是要人工制造幽日和凛月，然后借助这逆日逆月之力，进行洗礼。
　　现如今幽暗宗的第一强者，乃是他们的宗主周浩生，和光明宗宗主罗志涛乃是老对头了。
　　同为武圣六重，见神后期境界的周浩生，也一直在这个层次卡了许久。
　　他这次是要借助幽日凛月祭礼的帮助，突破多年瓶颈，踏足武圣七重的仙桥之境。
　　燕赵歌正思索间，就见眼前的幽日和凛月，在微微颤动，自己身处的这一方独特的黑暗空间也在一起震动。
　　“大玄王朝顺藤摸瓜，找到幽暗宗总坛所在了。”燕赵歌心中明悟：“来的真快啊。”
　　皇笳海东南地带，辽阔大海上方的虚空之中，苍穹洞开，仿佛呈现一个巨大无比的黑洞。
　　在黑洞深处，一座巨大的山崖悬浮于空中，崖顶坐落着雄城。
　　城池和山崖，赫然都是一片漆黑，仿佛同周围的黑暗融为一体，黑暗在不断向着周围蔓延，吞噬更多的光。
　　此刻在这城池与山崖上，连接着一道道仿佛锁链一样的晦暗光柱，以及黑烟，昏暗光柱与黑烟都探入虚空中不知去向。
　　这些光柱与黑烟，无疑都源自远方的一个个幽暗宗分坛。
　　昏暗的光柱穿越天地，纵横交错，共同汇聚在幽暗宗总坛，同一众分坛一起组成一个巨大的灵阵，覆盖皇笳海一角。
　　但早在一道道昏暗光柱亮起之前，那同样源自各个分坛的黑色烟雾，便已经齐聚幽暗宗总坛，使之暴露。
　　虚空震动之间，漫天火海席卷。
　　火焰的威势，比之盛和洲幽暗宗分坛那里，大玄王朝强者掀起的攻势还要恐怖得多。
　　熊熊烈火，竟然没有被黑洞吞噬，反而使得黑洞扭曲崩解，最终竟然是火焰在不断吞噬焚烧黑暗的虚空。
　　火光开始渐渐驱散幽暗，甚至照亮那漆黑的城池与山崖。
　　燕赵歌身处幽日凛月祭礼营造出来的特殊空间里，能感受到就在自己左近，一个宏大的意志出现，仿佛笼罩诸天。
　　仿佛有一双眼睛睁开，注视外面包围过来的熊熊烈火。
　　对方显露的气息，比之前大玄王朝郑国公更强。
　　虽然同为武圣六重境界的强者，但也有高下之分，似幽暗宗宗主周浩生这样的老牌强者，一身威势，更加明显。
　　即便这双眼睛没有盯着自己，燕赵歌也有身体发麻的感觉。
　　默运无极天书玄功，燕赵歌整个人仿佛放空，化归一片虚无，同空间中那些晦暗的光流相合，近乎不分彼此。
　　幽暗宗宗主周浩生的注意力，此刻都放在外界。
　　因为他要面对的敌人，比他更强！
　　恐怖的无边火海向两边分开，露出重重人影，列成整齐的阵势，一起站在虚空中。
　　阵势中央，众多强者拱卫着一架龙辇，摇龙旗，举团扇，撑黄伞，擎龙纛，更有五彩华盖笼罩。
　　辇上端坐一人，着黑龙袍，带平天冠，目光威仪，正是大玄王朝当朝王者，第三代玄王，玄穆王。
　　而在玄穆王身旁，赫然有一个人同他并肩而坐，气势比玄穆王还要更加强大。
　　此人外观看上去不过二十岁许的年轻人，但目光沉凝苍老。
　　虽然同玄穆王坐在一起，但他给人的感觉，却仿佛处于另一个更高层面似的，令人观之不由心折。
　　玄穆王转头看向这人，徐徐说道：“还请师叔助一臂之力。”
　　对方没有说话，只是抬手向着幽暗宗总坛遥遥一指，一道如水剑光发出，仿佛长河一般向着那黑色的山崖与城池席卷而去。
　　幽暗宗总坛周围，道道晦暗光芒流转，构成庞大的阵法，演化无边黑暗。
　　黑暗所及之处，烈火顿时被止住，甚至反过来被黑暗吞噬。
　　但是那如水剑光到处，一切色彩仿佛都变得苍白无力，仿佛面临时间长河的冲刷，趋于衰老腐朽。
　　光与暗在这一刻仿佛失去了意义，所有事物都在时光面前变成单纯的符号。
　　幽暗宗总坛内，一个白衣老者面无表情看着这一幕，在他头顶上方，黑色大日与蓝色满月高悬，晦暗的光华落下，照耀在他的身上。
　　白衣老者身上黑光亮起，白色长袍的表面，突然浮现密密麻麻的黑色咒文。
　　他双掌齐齐向前推出，无边黑暗笼罩幽暗宗总坛，隔绝一切光芒。
　　世间仿佛再无光明，一切回归最初原始之黑暗的宇宙。
　　那如水剑光，这一刻也被黑暗隔离在外。
　　但剑光蜿蜿蜒蜒，绕着黑暗盘旋，开始不断消磨幽暗宗守山大阵原暗洪荒阵的护御之力。
　　玄穆王这时，也趁机出手，统帅麾下大玄王朝强者，攻打原暗洪荒阵。
　　漫天烈火再次席卷，借助入水剑光相助，驱散重重黑暗。
　　幽暗宗总坛内，宗主周浩生身上白袍已经布满咒文，使得袍服整个化为黑色。
　　犹如万古长夜降临一般的黑暗不断抵挡来自外界的进攻，但此刻却有举步维艰的感觉。
　　周浩生这时没有看玄穆王，而是注视那个外貌年轻，目光苍老之人。
　　“武圣七重，仙桥初期境界！”周浩生一字一顿。
　　那坐在玄穆王身旁的人，这时霍然站起身来，头顶灵光闪动间，从龙辇上走下来。
　　他一步踏出，就到幽暗宗总坛上方，然后一脚踩落。
　　脚底光华流转间，如水剑光再次出现，飞流直下，仿佛瀑布一样落向幽暗宗总坛。


第639章 机会来了
　　周浩生目光沉凝：“时光之剑……岁月流光剑！你是升灵子的传人？！”
　　大玄王朝昔年开国之时，太祖玄文王神功盖世，威压皇笳海，同时还有人与他一起打下日后大玄王朝的江山。
　　彼时玄文王与这些师兄弟相称，升灵子便是其中一人。
　　后来大玄王朝在皇笳海的天下鼎定，玄文王开国称王，升灵子等人却没有留下来，而是消失无踪。
　　这给后人留下许多猜测，例如鸟尽弓藏，诛杀功臣等等可能。
　　但看今日模样，周浩生便知道之前大家都猜错了。
　　升灵子一脉是真的不在乎皇笳海的统治权，当年大玄王朝立国便功成身退。
　　如今大玄王朝局势不稳，他们竟然便再次出现，助一臂之力。
　　眼前这人看着年轻，但辈分年龄恐怕比他周浩生和玄穆王都还要更高，一身修为更是达到武圣七重境界，已经踏上仙桥。
　　对方向着幽暗宗总坛走来，一步步迈出，便仿佛踏在一座无形之桥上，越走越“高”。
　　所谓“高”，并非单纯空间距离上来到幽暗宗总坛上方，而是仿佛步入更高层次，俯瞰下方的周浩生等人。
　　周浩生神情严肃，同大阵之力化为一体，仿若千暗之渊，承受上方犹如瀑布一般落下的如水剑光冲击。
　　吞噬包容万物的黑暗，此刻却抗拒一切于外。
　　那仿佛瀑布一样落下的剑光，撞击黑暗，竟然碎裂弹起，飞散开来，化于无形。
　　就像是真正的流水撞击在下方黑色岩石上，飞溅起朵朵水花。
　　上空的“年轻人”低头看了幽暗宗总坛一眼，徐徐点头，双目中沧桑感更加浓郁，而五官面容却似乎更年轻了几分。
　　他手中多出一柄长剑，锈迹斑斑，腐朽不堪，仿佛随时都可能自己断裂似的。
　　但随着他一剑挥出，那如水剑光，变得更加飘忽不定。
　　被剑光沾染的天地，其时间流速仿佛变得忽快忽慢起来，形成一种扭曲的力量。
　　那犹如凝固的黑暗，在这样的剑光攻击下，也渐渐被洞开，仿佛水滴石穿一样。
　　周浩生身上长袍，密密麻麻的黑光咒文已经练成一片，形成黑色光幕，同他自己的武道拳意不分彼此。
　　但周浩生此刻心情沉重。
　　平日里，依托原暗洪荒阵，自己尚可与对手之一战，可是现在一来正在进行幽日凛月祭礼，二来还有玄穆王在旁攻打，周浩生顿时感觉压力巨大。
　　幽暗宗其他还在总坛的强者都来助战，但大玄王朝也强者如云。
　　周浩生更发现，除了那武圣七重的强者以外，更还有其他升灵子一脉的顶尖好手助阵。
　　幽暗宗面临的局势，顿时极为恶劣，原暗洪荒阵眼看就要被攻破。
　　一杆恐怖的枪锋，自虚空中探出，枪锋所及之处，虚空直接开裂。
　　尖锋一点燃烧熊熊火焰，火光落出，这界上界皇笳海一隅的天地，似乎都被焚烧殆尽，留下一道空白。
　　玄穆王面无表情，以五火真功和七禽宝枪的绝学，催动手中长枪，向着幽暗宗总坛杀去。
　　“玄王枪！”看见那杆长枪，周浩生比看见武圣六重、见神后期境界的玄穆王本人还要更加重视。
　　可是他已经被上方的岁月流光剑牵扯全部精力，此刻却是无力再抵挡这恐怖的一枪。
　　幽暗宗总坛内，有其他幽暗宗强者迎上，但是面对玄王枪的枪锋，却无力抵御。
　　此刻玄王枪在手的玄穆王，丝毫不比那施展岁月流光剑的武者稍弱。
　　恐怖的枪锋，终于破开原暗洪荒阵！
　　仿佛黑夜之后，黎明破晓，光亮重回大地，熊熊火光，瞬间照亮城池和半边山崖。
　　周浩生面沉如水，双掌徐徐一合，然后猛然向着两边用力一分。
　　漆黑的天幕仿佛被撕裂，迸发出前所未见的强光，甚至遮蔽了熊熊火光和岁月流光。
　　暗极生光，黑暗到了极致，孕育出无比纯粹，无比耀眼的光辉。
　　虽然转瞬即逝，却绚烂无双。
　　璀璨光辉化为恐怖刀光，斩向玄穆王。
　　玄穆王沉着的收回手中玄王枪，在天空中一横，拦住周浩生恐怖的暗极华光刀。
　　双方碰撞，天空亮成白茫茫一片，火雨和光雨一起向下散落，下方大海被打得千疮百孔，海水几乎全部蒸发干净。
　　但在茫茫白光之中，那看似不急不缓的岁月流光剑再次向周浩生斩来。
　　周浩生沉着应对，将明暗交错，晦明变化之意境演绎，明亮刀光一转，瞬间又化作一片黑暗，卷住如水剑光。
　　可是剑光快慢变化之间，陡然避开周浩生的防御，向另一个方向袭去。
　　周浩生心叫不好，醒悟对方是声东击西。
　　他欲要变招，但玄穆王挺着玄王枪再次攻上。
　　左支右绌间，周浩生难以兼顾，就见那时光长河一般的剑光，斩在他头顶的幽日凛月之上！
　　被那剑光一卷，漆黑大日和幽蓝满月，一起自周浩生头顶坠落，化作流光，纠缠着向远方落去。
　　幽日和凛月交缠之间所形成的独特奇异空间里，这一刻也天翻地覆。
　　燕赵歌置身其中，稳定住自己的身形，可不想再经历一次刚才过山车一样的感觉。
　　看着眼前升落开始变得紊乱的幽日和凛月，感受这方空间同外界原暗洪荒阵的联系中断，燕赵歌长长吐出一口浊气，目光开始变得锐利：“虽然和预想的有差别，不过仍然有办法可想。”
　　而在同一时间，远方天际飞来一道雄浑剑光，波澜壮阔，大气磅礴。
　　玄穆王目光微微一凛：“北海剑阁？来得真快。”
　　剑光惊天，目标指向那正攻击幽暗宗总坛的剑客。
　　双方剑光在半空中交击，掀起万里狂澜，席卷四方。
　　周浩生的压力为之一松，连忙挡下玄穆王和玄王枪。
　　双方阵营中，各冲出几个人影，飞速向着幽日凛月坠落的方向追去。
　　而在另一个方向，却也有光华亮起，目标同样指向幽日凛月。
　　光芒起落间，仿佛日月交替，分明是光明宗一脉日月交泰法的传承。
　　虽然被幽日凛月笼罩，但是对方离得近了，燕赵歌还是立即起了感应：“光明宗的人……”


第640章 是谁的东西，你说了不算
　　幽日凛月纠缠之间，形成奇异的空间。
　　此刻因为日月同落，这一方独立的空间也在扭曲变形，仿佛随时都会崩解。
　　燕赵歌置身其中，感受空间界域和幽日凛月的变化，心中瞬间又诸多念头闪过。
　　周围原本黑黝黝一片的空间界域，突然变得明亮起来，源自空间之外，似乎有大量光明照射。
　　虽然隔着空间界域看不分明，但燕赵歌隐约能瞅见，仿佛隔着一重夜幕，有日月交替升起。
　　光耀天地的大日，和皎洁幽静的明月，交替运转。
　　夜幕之外正常的日月，和夜幕之中诡异的黑日、蓝月产生奇妙的联系，如同两极对立，相生相克。
　　燕赵歌识得，那是光明宗一脉武学，日月交泰法的路数。
　　虽然是不共戴天的死敌，但光明宗和幽暗宗皆出自昔年盛极一时的幽明圣教。
　　光明宗三大传承之一的日月交泰法，和幽暗宗三大传承之一的晦明篇，两大武学更是完全同源，近乎一样。
　　幽日凛月祭礼虽然是幽暗宗的秘密法仪，但眼下这个修练日月交泰法的光明宗强者，还是很快摸索出一些门道。
　　燕赵歌看着这一幕，深吸一口气，两只手掌一起向前探出。
　　滚滚真元凝聚，显化两只遮天巨手，一边一个，将那漆黑大日和幽蓝明月一起抓在掌中！
　　外面的光明宗武者顿时发现不对，轻咦一声，显然没有想到在法仪所形成的空间内部，竟然早有人在。
　　他同样双手张开，左手掌心一轮淡金大日，右手掌心一弯银白月牙。
　　光暗交错变化，阴阳相济共生的力量意境一起催动，仿佛要掌拿日月。
　　但与此同时，他背后突然掀起无边黑暗，要吞噬日月光辉。
　　这光明宗强者皱了皱眉头，双掌错开。
　　他的左掌掌心中，金日和银月同时出现，吸住眼前继续下坠的幽日凛月。
　　右掌掌心中，也同时有日月升落，然后回身一掌打向朝他扑来的无边黑暗。
　　自黑暗中，一个高瘦中年人露出身形，五指成爪，抓天拿地。
　　“农宇轩，你要捡我幽暗宗的便宜？”高瘦中年人厉声喝道，一爪抓下，撕裂日月光辉。
　　金银光辉飘散间，现出一个外观年龄看上去三十岁许的俊朗男子。
　　燕赵歌被幽日凛月笼罩，虽然看不见外面的景象，但听到农宇轩这个名字，不由微微扬眉。
　　“当初尝试利用暗曜罗睺至宝的气息，克制我太阳印的那个光明宗武者？”燕赵歌神色变得古怪了几分：“冤家路窄啊。”
　　农宇轩神色淡然看着眼前的幽暗宗长老，一只手仍然吸住幽日凛月，另一只手则见招拆招。
　　他只凭单手之力，便压制对方的攻势。
　　那高瘦中年人感到意外：“你……你踏足武圣三重，合相后期境界了？！体、相、魂完全合一，不分彼此？”
　　在半年之前，两人才刚刚交过一次手，同为武圣二重，合相中期境界。
　　可今日再见，眼前对手却已经凌驾自己之上！
　　农宇轩一掌将对方迫退，淡然笑道：“周浩生是不是想要借这法仪突破至武圣七重的境界？反正现在也已经被玄贼搅了，倒还不如助我一臂之力。”
　　幽日凛月祭礼对于武圣六重、见神后期的幽暗宗宗主周浩生而言，作用是突破最后一点瓶颈，更多体现在彻悟。
　　但对于修为较低的武者，却将是一次重要的洗礼，为自身日后修练打下坚实基础。
　　其中蕴含的充沛灵气，更是难以估量，甚至可能让修为较低的武圣都难以承受，爆体而亡。
　　不过农宇轩却一副笃定的模样，似乎成竹在胸。
　　他淡淡说道：“闪开，别碍事。”
　　说话间，右手手掌的掌心中，日月转动间，磅礴光辉勃然而发，掀起狂澜，生生将那幽暗宗长老震退。
　　这幽暗宗长老气得一佛升天二佛出窍：“就算祭礼不成，要如何利用这逆日逆月之力，也是本宗的事情，何时轮到你来插手？”
　　农宇轩轻笑一声：“给你们幽暗宗的废物，白白浪费这逆日逆月之力。”
　　一道如水剑光远远飞来，向着农宇轩吸附幽日凛月的左手斩来：“给你也同样浪费，还是让本少爷收了吧！”
　　剑光到处，天地间一切似乎都在衰老腐朽。
　　农宇轩看着自己一袭白衣渐渐斑驳，日月光辉渐渐黯淡，不由微微蹙眉：“岁月流光剑，久仰大名，有多年不曾在皇笳海出现过了。”
　　剑光一闪之间，一个少年模样的人出现在众人面前。
　　那幽暗宗长老心往下沉，对方模样看似年少，真实年龄其实也不小了，一身修为实力比自己只高不低。
　　岁月流光剑虽然久不现世，但当年纵横皇笳海时，却是比大玄王朝七禽宝枪更加强大的绝学，也更胜过自家幽暗宗诸多武学。
　　不过，这人看起来锐气十足，心态作风倒真流露出几分年少轻狂。
　　这人笑道：“多年不出世又如何？岁月流光剑便如同真正时光一样，洗刷万物，唯自身永恒，只要我们再出现，这皇笳海就仍然无人能挡。”
　　农宇轩左手仍然吸附幽日凛月不动，右手一扬，光芒万丈，敌住岁月流光剑的剑光，淡淡说道：“我其实想说的是，岁月流光剑，也不过如此。”
　　“那个在攻打幽暗宗总坛的前辈也就罢了，你只让我感觉，见面不如闻名。”
　　对方脸色一沉：“好胆！”
　　他剑光再起，却见农宇轩右掌掌心日月流转间，银月渐渐消失，只剩金色大日。
　　下一刻，恐怖的黑气突然出现，吞噬金色大日。
　　日光与黑气交错，两种截然相反的力量对碰间，形成极为恐怖的威势。
　　农宇轩一掌击出，竟然截断仿佛时光流水一般的剑光。
　　他手下不停，挫退这个对手之后，又是一掌再将那个重新扑上来的幽暗宗长老击退。
　　农宇轩傲立虚空中，一只手摄拿幽日凛月，只凭另一只手以一敌二，将两个对手同时拦下。
　　“这逆日逆月之力，我说是我的，那就是我的。”农宇轩平心静气地说道。
　　但就在这时，自幽日凛月光辉笼罩之下，传出一个更淡漠平和的声音：“是谁的东西，你说了不算。”
　　黑色大日和幽蓝满月照耀下，燕赵歌轻笑一声，左右两眼瞳孔，骤然变色，化作一金一银。


第641章 翻天覆地日月变
　　燕赵歌体内混沌气团一分为二。
　　一边化为灼灼大日，一边则化为幽冷月华。
　　燕赵歌催动自己无极天书的根基，心分二用，同时显化两门武道绝学的奥妙。
　　其一，正是他参悟自上品圣兵太阳印原主人留下的拳意，揣摩得来的武道绝学，至刚至阳，印证日曜太阳之力的真意，太阳神典。
　　其二，却是昔年大破灭以前，天庭神宫藏书楼中欧典藏的一门绝学，名为暗月丹书，至柔至阴，源于月曜太阴之力。
　　不同于太阴真经乃是专门适用于太阴之女修练的武学秘典，这部暗月丹书，虽然也是无上宝典，但对修炼者体质没有要求。
　　燕赵歌虽然不修练暗月丹书，但通晓其奥妙。
　　此刻以无极天书暂时的模拟仿效，却也似模似样，得其几分神髓精义！
　　燕赵歌双目瞳孔变色，左眼犹如日丽中天，右眼仿若明月高悬。
　　他左右双手齐出，左手掌心一轮金灿灿的大日，右手掌心则是一轮皎洁的满月。
　　头顶出现武道灵相，高达百丈，身体表面赫然散发半金半银的光华，如同日月合璧。
　　太阳太阴双重力量合一，从内部引动漆黑的幽日与苍蓝的凛月，双方也产生契合吸引的奇异共鸣。
　　外面农宇轩和幽日凛月的联系，顿时开始变得脆弱。
　　但最让农宇轩在意的还是，他认出了燕赵歌的声音：“是你？！”
　　燕赵歌轻声笑道：“要不然你以为呢？”
　　被两个武圣强者围攻都面不改色的农宇轩，这一刻神情变得阴森：“你自寻死路！”
　　虽然分心于外界的敌人，但农宇轩从来没有忽略之前发现，在幽日凛月笼罩下，早有人隐藏其中。
　　本就准备对付敌人的农宇轩，在发现对方是燕赵歌之后，不由得更多用了几分心思。
　　挥掌击退外界的敌人，农宇轩的右手又重新拍向幽日凛月。
　　武圣三重，合相后期境界的恐怖力量滚滚而下，直欲让日月倒转。
　　燕赵歌披起傲寒武衣，唤出群龙殿，强大力量一同加持在自己身上。
　　黑色大日和幽蓝满月，因为双方扭曲拉锯的力量，开始不断变化，愈发不稳定。
　　康锦源握紧手中长剑，如水剑光吞吞吐吐，目光死死注视农宇轩和那不停起伏的幽日凛月。
　　他自出道以来，还从来没有吃过这样的瘪，大怒之下，岁月流光剑再次展开。
　　迢迢剑光到处，时间流逝速度仿佛骤然变慢。
　　周遭天地内一切，似乎都陷入慢动作，唯有康锦源的声音语速一如平常：“一个两个，都太自以为是了吧？”
　　“本少爷说过，东西是我的！”
　　厉喝声中，康锦源剑光席卷天下，直接递到了农宇轩咽喉前。
　　“别碍事！”农宇轩冷哼一声，身上亮起重重星光，笼罩他全身上下，化作铠甲模样。
　　圣兵天华星胄的力量同农宇轩自己日月交泰法力量相合，光华流转间，将康锦源的剑光卸向一旁，偏离原先的轨迹。
　　那幽暗宗长老这时也又攻了上来。
　　康锦源则冷笑：“就你有圣兵？”
　　他右手长剑剑锋偏移，左手里却突然多出一柄短剑，剑刃透明，犹如流水。
　　比之前更加锋锐的恐怖一剑，向着农宇轩袭来！
　　农宇轩神色发冷，身上突然涌现道道黑烟，化作黑色幽煌魔氛。
　　吞天噬日的恐怖力量，同农宇轩身上变得强盛的日光，交融在一起。
　　双方交织，并未融合，而是激烈冲突，在瞬间产生爆炸性的恢宏巨力。
　　狂暴力量直接硬碰康锦源的岁月流光剑和那幽暗宗长老的荒古暗黑爪。
　　与此同时，农宇轩的狂暴力量也袭向幽日凛月，意图击退燕赵歌。
　　燕赵歌却在此时双掌骤然一合，番天书的奥妙催动下，太阳与太阴之力，顿时两极反转。
　　纠缠在一起的幽日凛月，突然分分合合，更加混乱。
　　到最后，黑色大日和幽蓝月光，直接融合在一起，然后发生出乎所有人预料的变化。
　　漆黑的太阳，渐渐变了模样，不再是先前一片黑暗的样子，但也不是化作正常的阳光。
　　黑色大日，在这一刻，竟然化作冰蓝色，闪动幽幽光辉，冷气四溢。
　　而先前闪动幽蓝光辉的满月，这一刻，却变得一片漆黑，从中反流露出炽热之意。
　　农宇轩震惊的看着眼前这一幕：“这算什么？凛日……和幽月吗？！”
　　本就诡异霸道的逆日逆月之力，再发生变化，两极反转之间形成恐怖巨力，直接将农宇轩震飞！
　　农宇轩勃然大怒，再次冲上前来，连康锦源和那幽暗宗长老都感到震惊。
　　眼见那诡异的蓝日与黑月重新向远方飞走，他们也顾不得再管农宇轩，同样向这发生变化的日月冲来。
　　本就不稳定的日月，经历两极反转，力量固然震飞农宇轩，自身却也更加不稳定。
　　逆日逆月之力营造的空间彻底崩毁，冰蓝大日和漆黑满月眼看着就要炸裂。
　　燕赵歌目光沉着冷静：“云笙，交给你了！”
　　他心念动处，群龙殿大门敞开，传出巨大吸力，顿时将那凛日和幽月一同吸了进去。
　　农宇轩等人都是一愣，那诡异霸道的逆日逆月之力炸开，便是他们也承受不住。
　　燕赵歌以群龙殿将之容纳，简直是引狼入室。
　　农宇轩神情冷酷，最先反应过来，脚步不停，继续直扑燕赵歌！
　　幽日凛月祭礼的收获落空，至少要将燕赵歌扑杀于此，正好这小子贪多务得，竟然要强行阻止凛日幽月的爆炸，受此牵连，实力肯定大降。
　　燕赵歌看着农宇轩，嘿然冷笑，傲寒武衣加身，条条冰龙飞腾间，迎上农宇轩。
　　万千龙鸣在这一刻齐声响起，周遭虚空完全冻结。
　　圣兵在身，燕赵歌的武道灵相展开，形象发生变化，不复人形，竟然变作一条身长万丈的皎皎真龙。
　　龙鳞开阖间，极寒涌现，天地仿佛重回冰河时代。
　　龙有逆鳞，触者必死！
　　燕赵歌以自身无极天书，融合袖里青龙剑式和傲海寒龙诀武学，创出这前所未有一式杀招！
　　逆鳞寒！


第642章 你功夫远远不到家
　　冰海腾龙，气势惊天。
　　农宇轩见了也神色一正：“未能踏入圣境的武者，竟有如此实力？”
　　他双拳一错，足踏虚空，两脚站稳一个拳桩。
　　其两只手仿佛怀抱满月，手挥琵琶。
　　金色大日下沉，银色满月上升。
　　光明宗秘传绝学，落日桩，满月轮！
　　“虽然你的实力很让我意外，但你敢上来界上界，你就是找死。”农宇轩冷冷说道：“你带太阳印了吗？没带的话，今天就是你的死期。”
　　他脚下踏步，仿佛太阳西斜，势不可挡，盖压大地，踩向燕赵歌武道灵相所化真龙的龙尾。
　　同时手臂上扬，朝着龙头挥打过去，手掌边缘如刀，带起圆满月光，要将真龙直接斩首。
　　农宇轩冷冷注视燕赵歌：“我早说过，再见面时，取你性命！”
　　燕赵歌同样看着农宇轩，笑了笑：“就凭你？”
　　话音未落，农宇轩神色突然一变，看向悬于燕赵歌头顶，兀自震动个不停，仿佛会自行散架的群龙殿。
　　他周身浩浩荡荡的日月光辉，突然变得黯淡，大量黑色的幽煌魔氛不可抑制，从他身上溢出。
　　犯蚀冲克的凶恶力量，瞬间吞噬焚毁农宇轩身上恢宏的太阳日光。
　　甚至连幽冷阴柔的月光，都被那凶狠的蚀之力影响。
　　农宇轩大惊，想要控制这蚀之力，却力不从心。
　　燕赵歌淡淡笑道：“一段日子不见，你倒是获得更多的蚀之力。”
　　“有必要夸奖你一下，武道天赋卓绝，堪称天才中的天才，短短时间将暗曜罗睺的蚀之力，隐约化入你自家光明宗绝学内，形成更进一步的光暗冲克，力量不俗。”
　　“同境界武者中，你的实力本就出众，现在光蚀并行，实力更加强大。”
　　农宇轩死死盯着燕赵歌，燕赵歌神情恬淡：“不过可惜，仅就目前来说，你功夫还不到家，只是一瓶子不满，半瓶子晃荡的水平。”
　　此刻看似静谧的群龙殿内，却风云激荡。
　　封云笙站在欲要炸裂的逆日逆月面前，手中高高举起一块半黑半白的金属碎片。
　　那碎片，正是昔日在八极大世界，燕赵歌从画圣墨老人手里所得，源于当年幽明圣教的诡异遗物。
　　眼前冰蓝日光和漆黑月光不停闪耀，将群龙殿内部都染成一片蓝黑色。
　　恐怖的力量激荡，一旦炸裂，便是武圣都死无葬身之地。
　　面对一点余波便可以让自己粉身碎骨的恐怖景象，封云笙面无惧色，目光沉稳。
　　她回想燕赵歌先前的叮嘱，然后手一挥，那金属碎片飞上半空，落在凛日和幽月之间。
　　本来平平无奇的碎片，这时突然爆发出半黑半百，混混沌沌，模模糊糊的光彩，勾连冰蓝大日和漆黑满月。
　　方才趋于毁灭的凛日和幽月，顿时定在半空中。
　　下一刻，刀光起，风云生。
　　黑色长刀出鞘，化作一抹流光，以决死之势，悍然斩向那诡异扭曲的日月！
　　轰鸣声中，群龙殿震动，内部空间天翻地覆。
　　道道流光化作光雨，向着四面八方散逸。
　　大殿内变幻的时空中，重重空间里都呈现相同景象。
　　天地颠倒，宇宙破碎，日月星辰一同泯灭。
　　阿虎和盼盼紧张注视这一切，那光雨落在他们身上，虽然力量意境渊深浩瀚，却没有造成伤害，反而让他们有种脱胎换骨的畅快感觉。
　　“果真如公子所料！”阿虎大喜，望向光源中心。
　　在那里，漆黑月光流转包围，最核心处，冰蓝日光不停激荡。
　　闪动幽幽冷光的大日中心，一个身影手持长刀出现，正是封云笙。
　　就见封云笙手中黑色长刀表面，这时浮现出一道道冰蓝咒文，布满刀身。
　　强悍浩荡的逆日之力，仍然在源源不断向着长刀之中灌注。
　　本来不过三尺长的刀刃，在这一刻不停伸缩变化，时而巍峨如山岳，时而渺小若尘埃。
　　封云笙持刀的手掌上，也生出一道道冰蓝符纹，狂暴的力量从刀中传来，涌入她的身体，让她一时间都感觉有些无法承受。
　　她两只眼瞳，这一刻全部化为冰蓝色，仿佛两轮凛日悬于天际。
　　漆黑的幽月光华，此时也被凛日之力吸引，大量汇聚于封云笙体内。
　　不过更多漆黑月光，和剩下的少量冰蓝日光，仍在群龙殿中盘旋。
　　阿虎和盼盼都依燕赵歌先前的指点，借群龙殿的帮助，同封云笙一起接受逆日逆月之力的洗礼。
　　群龙殿吞吐灵气，将余下来的逆日逆月之力吸纳收取。
　　封云笙的目光，仿佛穿越时空，穿越群龙殿的阻断，感受着大殿之外，有一股似熟悉似陌生，隐秘而又凶恶的气息。
　　她知道，那该是燕赵歌曾经提及，农宇轩所炼化的暗曜罗睺之力。
　　手中长刀，感应到那力量，震动个不停。
　　封云笙心有所感，于是举刀。
　　随着刀锋上扬，刀刃上的冰蓝咒文符印，尽数转为黑色，化作晦暗而又凶戾的气息。
　　刀尖之上，仿佛形成一团虚幻影像。
　　影像之中，太阳高悬，普照天地，但在下一个瞬间，幽蓝黑光席卷，瞬间吞噬日光，使得太阳消失无踪，世间陷入一片永暗。
　　也就在封云笙举刀的瞬间，农宇轩体内真元骤然失控！
　　之前初步炼化的罗睺凶氛，这一刻和他自身日月交泰法的功力产生剧烈冲突。
　　这却不是之前同康锦源等人交手时，他自己控制下，有意利用光蚀冲克，产生巨大力量，化为己用。
　　而是农宇轩自身无法掌握无法阻止的冲突！
　　暴走失控的力量在农宇轩体内肆虐，使得他直接一口血喷了出来，陷入走火入魔中！
　　他身体周围，金色大日暗灭，银色月光凋零。
　　农宇轩大骇之余，就感觉周围虚空冻结，天地一片冰冷死寂。
　　燕赵歌一式逆鳞寒催动下，龙出冰海，狂暴力量直击农宇轩胸口！
　　农宇轩脸色铁青，圣兵天华星胄的光芒亮起，阻拦燕赵歌的攻击。
　　燕赵歌轻笑着扬手，手中多了一根五尺竹杖，朝农宇轩劈头盖脸打落。
　　天华星胄散发的无穷光辉，顿时被竹杖打得一黯！


第643章 耳光响亮
　　重重星光泯灭，仿佛星海中无穷星辰一起破碎。
　　农宇轩诧异莫名的看着燕赵歌手中五尺长的墨绿竹杖，一时间被打得丈二和尚摸不着头脑。
　　强大的力量气息，没有。
　　浩瀚的灵气波动，没有。
　　玄妙的力量意境，还是没有。
　　不管怎么看，就是一根普通到不能再普通的竹杖，像是随手从哪个竹林里折来的。
　　但就是这支看似平平无奇的竹杖，打得下品圣兵天华星胄光辉黯淡。
　　农宇轩甚至能感觉到自己同天华星胄之间的感应联系，都因此脆弱许多。
　　天华星胄无法发挥作用，农宇轩自己挣身处走火入魔的境地，而燕赵歌的逆鳞寒直接杀到面前！
　　武道灵相所化真龙，撞击农宇轩胸口，将这位光明宗中生代最出类拔萃的强者打得倒飞出去！
　　点点流光散落间，农宇轩又是一口逆血止不住的喷出，再遭重创。
　　燕赵歌脚下大踏步向前，继续逼向农宇轩。
　　内外同时受创的农宇轩有些不甘的抬头看向燕赵歌，也看向上方不再震荡，渐渐归于平静的群龙殿。
　　“罗睺刀，莫非还有遗蜕留下？竟落入此人手中？”
　　农宇轩眼冒金星，相比身上的伤势，自己竟然败给一个来自下界的大宗师武者，更让他感觉胸闷到想要吐血。
　　尤其这一败，更多是自身造成。
　　曾几何时，他炼化暗曜罗睺之力，与自身修为绝学融会贯通，本就出类拔萃的实力，更是在同境界下傲视群雄，何等意气风发。
　　今天却恰恰因为自己炼化的暗曜蚀之力，而大败亏输，简直是在最风光的关头，被人抡圆了一耳光打得不知东南西北。
　　打他的人，还是出乎他预料之外的燕赵歌！
　　光明宗无奈于八极大世界会压制武圣三重境界以上强者的实力。
　　无奈于自家大部分精力被大玄王朝、幽暗宗拖累。
　　无奈于燕赵歌区区大宗师武者可以催动太阳印这样的神兵利器。
　　但包括农宇轩在内的每一个光明宗武者，都从来不曾想到，在这界上界皇笳海，竟然还会在燕赵歌手上吃大亏。
　　燕赵歌和广乘山的人有可能找到办法“上”来界上界，寻求与自家敌对的势力当靠山，这一点光明宗中人，未尝没有猜测。
　　可是在预期中，来到界上界就只能夹着尾巴做人的燕赵歌，到头来却给了自己响亮一耳光，一时间着实把农宇轩打得回不过神来。
　　偏偏，眼下的局势已经没有他找回颜面的机会。
　　继续战下去，不用燕赵歌动手，他自己走火入魔就有性命危险。
　　农宇轩最后盯着燕赵歌看了一眼，场面话也没留一句，头都不回，全力向远方遁走。
　　他稍有迟疑，幽暗宗的武者，和那岁月流光剑的传人康锦源，也该盯上他了。
　　燕赵歌抬手间，竟然将武圣三重境界，合相后期强者农宇轩打伤，让康锦源等人也吃了一惊。
　　不过康锦源二人很快便看出，不知是何缘故，农宇轩本身出了问题。
　　康锦源自大轻狂，睚眦必报，方才在农宇轩手上吃了亏，这时眼珠子一转，反而向着农宇轩追去。
　　那幽暗宗长老，则看向燕赵歌，目现犹疑之色。
　　燕赵歌一笑：“我姓燕，燕赵歌，不知贵宗盛和洲分坛那边，吴子修吴长老和聂胜聂长老有没有跟贵宗总坛这里提起我？”
　　这幽暗宗长老愕然：“你就是燕赵歌？可是你应该在盛和洲那里才对。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“说来惭愧，贵派的法仪运转之际，燕某不慎被卷了进去，侥幸保住性命，回过神来却已经到贵宗总坛，更被逆日逆月之力笼罩。”
　　“其后更是稀里糊涂就流落到这里，方才险些就被爆发的逆日逆月之力炸个尸骨无存，如今真是险死还生。”
　　那幽暗宗长老听得一愣一愣的，呆呆看着燕赵歌：“被幽日凛月祭礼卷入，在盛和洲那边就该被法仪力量碾碎了，就算不死，也不该被送来总坛这里啊。”
　　他上下打量燕赵歌，心中震撼：“真的如同吴长老他们所言，此人真实年龄还不到三十岁啊！”
　　如此年轻，便有这么高的修为境界，一身实力更是通天彻地。
　　虽然方才农宇轩因为自身走火入魔的原因落败，但燕赵歌出手，这幽暗宗长老也都看在眼里，令他心惊肉跳。
　　尤其是，燕赵歌还能化解凛日幽月的爆炸，这等手段，也惊世骇俗。
　　幽暗宗这位长老虽然不明究竟，但心中也怀疑，农宇轩走火入魔，或许正是燕赵歌造成！
　　如此天赋才华，如此修为实力，如此诡异霸道的手段，让他不得不感到震撼。
　　他心中正思索着接下来该如何搭话，远方天地突然震动，道道狂澜席卷四方，瞬间波及众人所在的天地。
　　燕赵歌也向那边看去，就见无穷无尽的光辉，将天地照成白茫茫一片，再看不见其他景象。
　　界上界的灵气之浓郁，天地之灵秀，界域之稳固，都远胜八极、炎魔、沧海、浮生这样的世界。
　　武者之力想要影响这里的环境，也就需要更高的层次。
　　在这里，想要掀起如此波澜壮阔的天地异象，打破虚空，见得真神的武圣强者都少有人能做到。
　　如此浩如烟海，笼罩苍穹的磅礴光辉，在这皇笳海，难得一见。
　　“罗志涛！”那幽暗宗长老脱口而出。
　　燕赵歌微微点头。
　　光明宗宗主，“光耀九霄”罗志涛。
　　但在无穷光辉之中，分明有一条模糊不清的长河流淌，仿佛时光流逝，将光辉海洋一分为二。
　　一个形容枯槁，垂垂老矣的老人，踏在时光长河上。
　　他形容虽然极为苍老，但双目目光却异常年轻灵动，就好像刚出生不久的孩童。
　　老人一剑在手，剑光如水，所及之处，虚空中的时间仿佛一起变得迟缓。
　　赫然也是岁月流光剑的路数。
　　他同光明宗宗主罗志涛斗在一起，远方幽暗宗宗主周浩生也在同玄穆王大战，还有顶尖强者同样捉对厮杀。
　　大玄王朝找到幽暗宗的总坛便全力出手，牵一发而动全身，几乎整个皇笳海最顶尖的强者，此刻都卷入这一场大战中。
　　燕赵歌入了群龙殿，大殿向下，直接沉入大海，免得遭到罗志涛他们大战的波及。
　　不过，相较于目前的死对头光明宗，燕赵歌此刻心中回想更多的却是那如时光流水一般的剑光。
　　“岁什么岁，月什么月，流什么流，光什么光，剑什么剑啊……”燕赵歌眯缝起眼睛：“那分明是宙光天书衍生的武学。”


第644章 凛日神刀
　　群龙殿中，散逸的冰蓝日光与漆黑月光，仍然化作光雨落下，燕赵歌沐浴其中。
　　他抬眼望去，就见封云笙、阿虎都各自端坐，连盼盼也不再如往常一样趴伏在地，而是人立起来。
　　盼盼身体周围，黑水白火盘旋飞舞。
　　冰蓝的日光，同白色火焰纠缠，而漆黑月光，则与同为黑色的水流相融。
　　在燕赵歌的视线中，盼盼的体型几乎是在以肉眼清晰可辨的速度变大。
　　虽然明知道这个胖货事后还能自己把体型缩小，但燕赵歌看着他渐渐如山峦一般的体型，还是忍不住嘴角微微抽搐。
　　……要不是群龙殿内自称空间，开辟变化，恐怕都要装不下现在的盼盼了。
　　阿虎盘膝而坐，周身穴窍中道道龙气吐纳，与周围的凛日幽月光华结合。
　　这些日子以来，阿虎在群龙殿中修练，元气积累也是完全不需要发愁。
　　现在吐纳逆日逆月之力，更多是用来洗练自身，提升身体素质，为日后修练打下更坚实的基础。
　　另一边的封云笙，情况又自不同。
　　群龙殿内下载剩余的，主要是幽月光华，逆月之力。
　　冰蓝凛日的力量，大部分被封云笙手中那柄黑色长刀吸取。
　　封云笙作为主人，此刻同那柄黑色长刀联系更加紧密，也大量炼化凛日之力入体。
　　现在她自己身体表面，也不断浮现闪动冰冷幽光的咒印符纹。
　　双目开阖间，瞳孔泛着蓝光，仿佛有两轮凛日升起。
　　燕赵歌来到封云笙面前，低头看着那柄黑色长刀，感受其中蕴含的力量意境，徐徐摇头：“如此看来，那件熔炼暗曜罗睺之力的宝物，是遭劫毁坏了，但没有入灭，只是失去了此前的形体，力量气息分散开来。”
　　“此刀，是那暗曜罗睺圣兵的遗蜕中生出，虽然自身力量变得微弱，但是其根底尚在，可以引动影响那件圣兵流散的力量气息。”
　　燕赵歌笑道：“以此刀为依托，重新吸收散逸的蚀之力气息，幽煌魔氛重练之下，或许有重归旧日原貌的可能。”
　　封云笙端坐地上不动，默运玄功化解入体的凛日之力。
　　她看着手中长刀，叹息着说道：“像太阳印、太阴冠冕一样的东西吗？罗睺……刀？”
　　燕赵歌言道：“或许从前就是这样的称呼，不过经历当年那一劫，再加上今天炼化凛日之力的一关，却几乎相当于两次新生了，再称呼罗睺刀的话，它本身恐怕都不乐意呢。”
　　封云笙坐着没动，轻轻挥舞一下手中闪动幽蓝光泽的黑色长刀：“说的是呢，以后就叫‘凛日’好了。”
　　“凛日神刀？”燕赵歌笑了笑：“蛮不错。”
　　封云笙也笑：“这个‘神’字是不是有待商榷？”
　　燕赵歌摆摆手：“当年不知此刀如何遭劫，一次新生使之变得颇有几分神异，不断成长下去，前生的罗睺刀都未必比得上，我都有几分期待它的未来呢。”
　　封云笙看着手中的凛日神刀，突然笑了起来：“光明宗又多了个惦记的东西。”
　　燕赵歌言道：“不惦记不行，此刀正是那农宇轩的克星。”
　　说到这里，燕赵歌微微扬眉：“这厮恐怕已经收集了昔年罗睺刀散落的大部分幽煌魔氛，只是时间关系，目前仅仅炼化一小部分而已。”
　　封云笙沉吟着说道：“所以他方才走火入魔才那么严重，不仅仅是他炼化的幽煌魔氛反噬了，连其他没炼化的更多蚀之力也一起作乱。”
　　燕赵歌颔首：“不错，正是如此。”
　　他摸了摸自己的下巴：“这次不等太阳印复原，就急着来界上界，相当一部分原因，就是为了防止罗睺刀，或者说罗睺刀大部分力量落入光明宗掌控。”
　　“现在看来，之前的担心是很有必要的，罗睺刀虽然崩了，但其大部分力量目前还是落入农宇轩之手。”
　　“如果给他足够时间，将力量大部分炼化，至少是能禁锢控制，那么凛日神刀恐怕也很难克制他了。”
　　燕赵歌微微一笑：“现在，还有机会。”
　　封云笙言道：“他下次会很小心了，我们这次露了行藏，光明宗接下来应该会大肆围捕我们，这里是界上界，他们强者如云。纵使有大玄王朝和幽暗宗牵扯精力，光明宗也能抽调很多高手。”
　　“他们先顶过大玄王朝这一波反扑再说吧。”燕赵歌说道。
　　此前以光明宗、幽暗宗、北海剑阁、铜人岛四家为首联合反玄，强者众多，打得大玄王朝只能采取守势，江山不稳，风雨飘摇。
　　但这次，升灵子一脉传人突然现世，震惊整个皇笳海。
　　光是这一战已经露面的人，就有足足两个武圣七重，踏上仙桥的顶尖强者！
　　攻打幽暗宗总坛，貌似年轻，目光苍老的剑客是一个。
　　之后同光明宗宗主罗志涛交手，外貌苍老，目光年轻的老者是第二个。
　　要不是罗志涛带着光明宗镇山之宝上品圣兵日月金轮同行，方才他就有可能折在那老者剑下。
　　如此强者现世，大玄王朝顿时一扫先前颓势，接下来肯定要反守为攻。
　　头一个拿幽暗宗开刀，是因为幽暗宗总坛隐秘难寻，不趁着幽日凛月祭礼这个机会出手，以后不好找机会。
　　这一战过后，光明宗、北海剑阁、铜人岛都可能成为大玄王朝的攻击目标。
　　不像幽暗宗总坛，光明宗的山门是明明白白摆在那里的。
　　阿虎这时也从入定的状态中清醒，看向燕赵歌：“公子，那升灵子一脉也未免太仗义了，当年帮着玄文王打天下，事后大玄王朝坐了江山，没他们啥事，现如今大玄王朝的江山不稳了，他们没有取而代的念头，仍然帮着玄文王的子孙。”
　　燕赵歌目光有些幽深：“要么，是确实就这么仗义，要么，他们志不在此，有别的目标。”
　　别人认不出来，燕赵歌却在第一眼看到岁月流光剑的时候，就看出其中底细。
　　如果说康锦源的剑道尚欠火候，等到见了那个同罗志涛交手的老者之后，就再清楚不过了。
　　那是宙光天书正统嫡传，力量意境所得之武学。
　　和无极天书、番天书、生生造化天书等典籍，同为元始天书真传的无上绝学。
　　大玄王朝的五火真功、七禽宝枪还只能算是旁系衍生，宙光天书则是根正苗红的道门玉清一脉嫡传。


第645章 反其道行之
　　虽然不知道升灵子和他的传人，得了宙光天书几分真意，但他们这一脉的岁月流光剑，确实出自宙光天书没错。
　　在浮生大世界的时候，察觉自己母亲传授给雪鹤派苏芸的绝学，乃是生生造化天书的部分传承后，燕赵歌就知道，在界上界，或许有可能预见其他玉清一脉嫡传。
　　不过没料到，自己刚到界上界不久，便遇上了这样的人。
　　对方会不会和雪初晴有关？
　　“元始天书十卷，天庭神宫藏书阁收藏有四卷，其中却不曾有宙光天书，没想到大破灭后的今天，倒让我看见宙光天书的传人。”
　　燕赵歌心中思索：“昔年玉清教祖元始天尊门下，太乙真人最擅宙光天书。”
　　“只是不知道，升灵子一脉，是太乙真人或其他传说人物的嫡传，侥幸渡过了大破灭传承至今，还是大破灭之后的人，因缘际会下得了秘传？”
　　燕赵歌虽然不通晓宙光天书，但他掌握的太乙破阙阵，便也是太乙真人嫡传正统。
　　此刻见到宙光天书传承，不由得更感兴趣。
　　当然，燕赵歌最关心的还是升灵子一脉重新现世，对自己这次来界上界，会产生巨大影响。
　　他和大玄王朝之间可也不和睦，杀了人家镇守一方的将军，又跟幽暗宗过从甚密，十足的反贼通缉犯。
　　以幽暗宗总坛为中心，大玄王朝同反玄势力爆发大战，双方席卷天下，战事愈演愈烈。
　　到了最后几乎波及小半个皇笳海。
　　不仅仅是最顶尖的玄穆王、罗志涛、周浩生等强者交手厮杀。
　　双方次一级的强者，也在交手。
　　反玄一方，主要是幽暗宗的武者，不仅仅当初燕赵歌等人身处的盛和洲分坛，幽暗宗各大分坛此刻都被大玄王朝攻打，烽火遍地。
　　幽暗宗总坛周围，修为稍弱的武者渐渐向外围避让，免得被玄穆王、周浩生等人的战局波及。
　　大玄王朝这次来势汹汹，幽暗宗落入下风，门人退避遁走之间，被大玄王朝强者不断追击。
　　燕赵歌虽然驱策群龙殿入了大海，但是海里也不太平，经常有双方强者交手波及。
　　经受逆日逆月之力的洗礼，燕赵歌等人一边运功调息身体，一边炼化凛日幽月入体的力量。
　　燕赵歌待在群龙殿中，虽然深居浅出，但是消息并不闭塞。
　　他有北冥分身在外打探消息。
　　虽然消息可能有些滞后，不够及时，但随着时间推移，也有越来越多信息获得。
　　数日前，于幽暗宗总坛的大战终于落下帷幕。
　　继北海剑阁阁主顾鸿、光明宗宗主罗志涛之后，铜人岛岛主公孙明也到场助战。
　　双方在幽暗宗总坛爆发一场大战，幽暗宗总坛直接被毁。
　　升灵子一脉两位武圣七重境界的强者参战不说，昔年随升灵子本人一起纵横皇笳海的上品圣兵云转天光剑重新现世。
　　加上大玄王朝的上品圣兵玄王枪，最终这一战以大玄王朝获胜而告终。
　　以周浩生为首的幽暗宗武者被迫放弃总坛，退走以保留大部分有生力量。
　　而幽暗宗在各地的分坛，因此遭到大玄王朝扫荡，纷纷告破，幽暗宗在这一战中元气大伤。
　　士气大振的大玄王朝彻底掀起反攻浪潮，乘胜追击，将下一个目标瞄准北海剑阁。
　　“明智的选择，先不打光明宗。”燕赵歌闻讯撇了撇嘴：“虽说现在如此不利的局势，光明宗应该不至于轻举妄动，但说不定心思一转，就会想要吞并实力大损的幽暗宗。”
　　皇笳海中，此前固有的四大势力，也是在大玄王朝鼎定江山之后，仍然保持独立的四大势力，便是光明宗、幽暗宗、北海剑阁和铜人岛。
　　幽暗宗如今元气大伤，大玄王朝接下来的目标不挑光明宗，那就唯有北海剑阁和铜人岛。
　　铜人岛的情况很特殊，岛上有至宝，三具不明来历的神秘铜人。
　　只要不离岛，这三具铜人便可以发挥武圣七重，仙桥初期境界强者的实力，配合铜人岛守护大阵，名副其实的固若金汤。
　　所以铜人岛虽然没有上品圣兵，岛上第一强者，岛主“铜圣人”公孙明也未达仙桥之境，但铜人岛却是此前公认皇笳海防守地利优势最大的武道圣地。
　　不过，如果离开岛上三大铜人的守护，铜人岛的实力相对其他几家来说就稍显弱了一点。
　　有些守成有余，进去不足的意味。
　　如无意外，大玄王朝肯定是将铜人岛放到最后才收拾。
　　这样一来，他们选择的目标，就只剩北海剑阁了。
　　玄文王陨落后，升灵子一脉传人未现世前，北海剑阁阁主顾鸿作为皇笳海唯一的仙桥武圣，隐隐有第一强者的势头，在反玄势力中也有龙头之势。
　　现如今升灵子一脉传人重新出世，大玄王朝实力大增，目标也就瞄准北海剑阁。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“幽暗宗说不定会跟北海剑阁合流，就是不知道现在大玄王朝重新势大，光明宗和铜人岛会不会再次避让。”
　　“如果要将反玄进行到底的话，双方在北海剑阁可能还要再来一次大会战？”
　　“可惜北冥分身现在的情况不方便打探消息了，只好我自己亲自出马了。”
　　一边想着，燕赵歌收了群龙殿，自大海中飞出，分辨一下方向后，向北而行。
　　之前从幽暗宗总坛出来，随波追流一路飘荡，便被海底暗潮带着向北漂。
　　如今已然靠近皇笳海北部，距离北海剑阁的势力范围不远。
　　诚如先前所料，光明宗和大玄王朝的人都在分别寻找自己的下落，布下重重天罗地网。
　　当然，他们更多精力是用在现如今皇笳海的战争大局上，不过即便如此，搜捕燕赵歌的力度和强者数量也都不小。
　　他们却没料到，燕赵歌反其道行之，没有往其他偏远地方躲，反而来了现如今风云聚会的北海剑阁势力范围。
　　这使得燕赵歌一路走得颇为顺畅。
　　出了海面，燕赵歌边走边看，感觉远方似乎有武者的真元罡气波动，脸上露出笑意，踏海而行，向那个方向走去。


第646章 又一个“司空晴”
　　燕赵歌一路北行，就见海平面上隐约出现一座小岛，小岛上有烽烟冒起，直冲天际。
　　仔细看去，甚至可以看见熊熊火光笼罩岛屿，将附近天空印成一片赤红。
　　燕赵歌到了近处，隐于云端之中，可见岛上人影憧憧，有众多武者身披铠甲。
　　盔甲样式，正是大玄王朝的标配。
　　领队者是一个大宗师境界的武者，麾下以炼体武者为主，期间还有少数宗师境界的武者。
　　他们面前，是一片已经化为火海的院落。
　　大门前，一块匾额，燃烧着掉落在地，依稀可见“蠡山派”的字样。
　　院落外，有一群人，有老有少，被一众大玄王朝官兵看押着。
　　众人怅然若失看着被火海吞噬的院落。
　　有的人面现恐惧之色，有的人愤恨怒视大玄王朝武者，有的人忧心忡忡，其中甚至还有几个孩童在嚎啕大哭。
　　他们都是蠡山派的人。
　　或者应该说，曾经是蠡山派门人，从今天起，“蠡山派”三个字很可能将成为历史。
　　大玄王朝带队的大宗师武者冷冷说道：“附逆者，这便是下场，如今用人之际，法外开恩，乖乖听话前往各大丹房听用，反抗者格杀勿论。”
　　在眼前化作火海的院落中，还有众多尸体，那都是动手反抗的蠡山派武者，被当场杀死。
　　蠡山派门人中有人愤愤说道：“本派并没有参加反玄，只是在这皇笳海北部，必须要听北海剑阁差遣，那也没有真正攻击过大玄王朝武者，你们为何要如此咄咄逼人？”
　　那大玄王朝的大宗师武者目光看过来，沉重压力顿时让所有蠡山派门人窒息，肩上仿佛压了千钧重担。
　　他淡淡说道：“我本没有必要跟你解释，你们只需要服从即可，不过今天我今天不错，破例多说一句。”
　　“听北海逆贼差遣，便已经是罪不可恕，我当然知道你们小小蠡山派没胆子攻击我大玄将士，否则今天直接就灭你们满门，哪个有耐心跟你们在这里废话？”
　　一众蠡山派武者都悲愤欲绝。
　　那大宗师武者满不在乎的摆摆手：“都带走，老规矩，不许留在本地这个洲，打散之后五人一组送往其他洲洲治的丹房听用，一人偷跑，同组人一起连坐。”
　　他麾下大玄王朝武者都齐声听令，押解那些蠡山派武者，准备离开小岛。
　　燕赵歌看着这一幕，微微蹙眉：“升灵子一脉传人参战，还真是让大玄王朝底气十足，之前还是剿抚并用，恩威并施，现在是不再怀柔，一味酷烈了。”
　　正在这时，几道恢宏剑气自远方袭来，如同长虹惊天，瞬间就到小岛附近。
　　岛上的大玄王朝将士齐齐一惊：“北海剑阁的人？”
　　来者到了近处站定，尽皆着白衣，一柄阔剑斜背身后。
　　燕赵歌看着对方，感受他们身上蓬勃而发的剑气，并不锐利，但是雄浑壮阔，仿佛海潮一般。
　　北海剑阁的人到了小岛上，看见大玄王朝官兵，也不多废话，直接动手。
　　他们背后阔剑出鞘，剑气顿时再次狂涨，滔天之势扑向岛上的敌人。
　　那大宗师武者还没来得及开口说话，对方的剑罡就已经到了面前。
　　他勃然大怒，腰间双刀齐出，挡住对手剑罡的同时，更予以还击。
　　一众大玄王朝武者，在这大宗师的领导下，立刻结下常用的陷军战阵。
　　但那些北海剑阁的剑士，也立刻结成自家剑阵，同大玄王朝的战阵抗衡。
　　北海剑阁的领头者同样是蕴灵大宗师修为，实力更强，压得那个大玄王朝的大宗师抬不起头来。
　　大玄王朝一方虽然凶悍，但架不住对方强手更多，很快便败下阵来。
　　燕赵歌耸耸肩膀：“看来是外出游历的北海剑阁弟子，听说师门被大玄王朝攻打，这才从外面赶回来。”
　　北海剑阁山门所在已经被大玄王朝围了，在外围地带碰见北海剑阁弟子，显然是之前外出游历闻讯归来。
　　他们很难突破大玄王朝的包围圈，倒也没有以卵击石的一味想要赶回山门，而是在外围游弋寻找机会，看能否为师门做些什么。
　　不过想来他们也不了解包围圈内的情况。
　　“看来还是要擒大玄王朝的人问问消息。”燕赵歌耸耸肩膀，嘴角微微勾起：“眼前这个，份量还有些不够。”
　　蠡山派的人此刻群情振奋。
　　但下一刻，四方便有强大气息兴起。
　　北海剑阁武者脸色微微一变：“有埋伏，是圈套！”
　　蠡山派武者茫然看着一道流光划过天际，来到小岛上空，恐怖的气息压制全场，令人战栗。
　　那赫然是一个大宗师五重，元灵中期境界的大玄王朝强者。
　　他冷笑看着北海剑阁众人：“北海逆贼，覆灭就在旦夕，还敢猖狂？”
　　“正是要等你们自投罗网，我辈才好瓮中捉鳖，要不然你们这些鼠辈东躲西藏，找起来未免太废功夫。”
　　一边说着，便是一掌落下，掀起道道飓风。
　　谁知那北海剑阁的武者虽然面露惊讶之色，但却都不畏惧，反而冷笑。
　　那元灵大宗师目光一凝，直觉感到不对。
　　虚空中突然有剑光亮起，一剑斩断重重龙卷风，将这元灵大宗师的攻击消弭于无形。
　　其他大玄王朝武者，包括先前带队的那个蕴灵大宗师在内，所有人都身体一震。
　　紧接着，他们额头处，同时有剑光亮起。
　　除了这个元灵大宗师以外，在场的大玄王朝武者，不论修为高低，全都在瞬间毙命。
　　这个元灵大宗师浑身发寒，看了对方手段，他便知道，自己能活命，不是因为自己实力高，仅仅是对方没想杀自己罢了。
　　一个人影这时凭空出现，同样身着白衣，背悬阔剑，却是一个女子。
　　“想钓鱼，却钓了一条比你们强太多的。”燕赵歌本来还在看笑话，但等他看清后来出现的这个北海剑阁女性强者的面貌之后，不禁哑然。
　　“……好巧啊。”
　　燕赵歌眨眨眼。
　　眼前这个女子，外观看上去不过二十出头，实际年龄比外观年龄要大出不少，但对照其修为实力，仍然可以说年轻的过分。
　　这些还不是让燕赵歌最在意的。
　　真正让他在意的是，这分明是又一个“司空晴”。


第647章 仿佛提前看到的未来
　　出现在燕赵歌眼前的人，单纯看五官外貌，同司空晴一般无二，毫无差别。
　　外貌看上去二十岁许，但实际年龄不止于此。
　　界上界的时光流速，比八极大世界要快，所以这一点倒不让人意外。
　　所有“司空晴”，很可能是同一时间诞生，但在他们诞生之后，因为所处世界的时光流速不同，当前这个时间点，年龄很可能有巨大差异。
　　一身浩瀚剑意，正是北海剑阁嫡传。
　　这个酷肖司空晴的女子，直接将那个大玄王朝的元灵大宗师武者擒下。
　　显然是怀着跟燕赵歌相同的心思，想要抓个舌头打探消息。
　　不过，当燕赵歌的目光落在她身上的时候，这女子明显心有所感，视线开始打量四周围。
　　“已经是超凡入圣的境界了呢。”燕赵歌微微点头，方才看这女子出手，他就已经能看出其修为境界。
　　只是看着这张同司空晴一般无二的面孔，多少还是感觉有些违和。
　　双方距离这么近，自己对其行注目礼，被察觉也是很自然的事情。
　　尤其燕赵歌可以看出，对方不仅仅踏足武圣之境，而且修为实力同样超群，和司空晴一样，在同境界武者中实力顶尖。
　　北海剑阁的传承本就不俗，这女子天赋才情如果和司空晴相同，有此实力也在预料之中。
　　不过，这女子虽然察觉有人在注视自己，但却找不到燕赵歌具体所在。
　　这让她心中更加警惕。
　　燕赵歌则神态悠然，扫了那个被擒住的元灵大宗师一眼：“这个份量也不够啊。”
　　他视线望向另一边：“还没完事儿呢。”
　　远方，突然有强大的力量气息涌现，并极速向这个方向靠近。
　　燕赵歌轻笑：“这个级别，差不多才能提供令人满意的消息情报。”
　　那酷肖司空晴的女子，这时也察觉远方的突然出现的强者力量气息波动。
　　她心下怀疑，不知方才的怪异感觉是否源自现在正出现的人。
　　不过她没有犹豫，剑光一卷，收了自家同门和那些蒙难的蠡山派武者，准备先行离开此地再说。
　　来者她虽然不惧，但不想同对方多纠缠。
　　现在大玄王朝有大量强者聚集皇笳海北部，这里已经不再是北海剑阁做主的地盘，相反，她和同门要格外小心。
　　在一个地方暴露行踪，停留过久，就可能面临大玄王朝的围剿。
　　见她离开，燕赵歌一点也不着急。
　　就在她飞遁的那个方向，迎面便又有一股强悍的气息出现。
　　如此一来，一前一后正好将她堵在中间。
　　那女子见状，也不畏惧，身形辗转间重新改变方向。
　　那两股强大的气息到了近处，开始合流，也跟着转向。
　　到了近处，显露身形，却也是两个武圣境界的强者，都是大玄王朝麾下。
　　其中一人，速度飞快，身形闪动，霎那之间穿越天空，紧跟那酷肖司空晴的女子身后。
　　他修习的武学，在速度上，比北海剑阁的剑道，更有优势，更加迅捷。
　　燕赵歌看了一眼：“唔，有点像流风九天斩的路数，不过不太一样，应该是大破灭后发掘遗迹的基础上，又有了自己的领悟与创新……”
　　另外一人速度就慢了一些，被甩在后面，但仍然锲而不舍的追击。
　　只要同伴能先追上，稍微迟缓一下对方脚步，他很快便也能赶上去。
　　燕赵歌也不紧不慢的跟上去，并不着急。
　　虽然视线中已经失去三人踪影，但很快便感觉到远方有剧烈的灵气滚动，双方开始激战。
　　那北海剑阁的女子终究还是被追上，然后被两个对手包围，陷入缠斗。
　　当他们重新出现在燕赵歌视野中时，双方已经打得不可开交。
　　燕赵歌看了一眼，就啧啧赞叹出声：“虽然修习不同武学，性格和作风也不同，但仿佛提前看到了司空师妹的未来。”
　　飞遁速度上，北海剑阁的剑道，比不过对方修练的武学身法，到底被对方缠上。
　　但真正动起手来，就完全是另外一回事了。
　　剑光纵横间，那女子剑势大开大合，雄浑壮阔。
　　随随便便一剑，便掀起万丈狂澜，无穷气象，将上方天穹和下方瀚海一起席卷。
　　以一敌二，犹占上风。
　　那修练流风九天斩的武者虽然速度更快，但此刻却被打得只能闪躲，不敢直面那霸道雄浑的剑锋。
　　他有心采用游斗的方式拖延纠缠，却发现，那浩瀚的剑光，渐渐形成一个漩涡。
　　漩涡传来巨大吸力，越来越强，让他甚至难以脱身，只能在方寸之间挪移。
　　并且随着吸力越来越强，他施展流风九天斩，速度都在变慢！
　　两个大玄王朝武者心情从刚一开始的意气风发，转为沉重。
　　对手名头不小，他们也都认识：“岳宝琪，皇笳海北部都已经被我大玄封死，你不回来也就罢了，既然来了，就算你今天能脱身，也别想再能离开北海一带！”
　　那外貌酷肖司空晴的北海剑阁女武圣岳宝琪面沉如水，一言不发，只是催动剑光更急。
　　两个大玄王朝的武圣强者也不再废话，全力同岳宝琪周旋。
　　眼下难过的是他们，死在这里，就算事后大玄王朝其他人将岳宝琪碎尸万段，他们也不能复生。
　　其中修练流风九天斩的那人，咬紧牙关，拼着硬挨岳宝琪一剑，全力催动身法，从剑光漩涡中冲出！
　　他这一下被岳宝琪的浩海神剑铺天盖地的剑光席卷，浑身上下遍体鳞伤。
　　但拼着付出一些代价，总算冲了出来。
　　一出来，他不敢有丝毫停留，继续催动全力要向远方遁走。
　　但虚空中响起一声轻笑，轰鸣声中，突然有道道金光闪烁。
　　一座巨大的殿堂出现，正是燕赵歌的群龙殿。
　　大门打开，燕赵歌笑吟吟看着对方笔直朝自己冲来。
　　那人大惊失色，想要止步，群龙殿大门内却也发出强大吸力，使得他收不住脚，一头跌进去。
　　突如其来的变化，让岳宝琪和另一个大玄王朝武圣都是一惊。
　　不过岳宝琪很快稳定心神，并没有贪胜恋战，而是一剑迫退第二个对手之后，立即退走。
　　没了那个修练流风九天斩的敌人，她要走就容易许多。
　　另一个大玄王朝武圣，见状也不敢纠缠，连忙远远避开群龙殿。
　　岳宝琪心情刚轻松一点，就愕然发现，那金灿灿的群龙殿，没有理会另一个大玄王朝武圣，而是晃晃悠悠跟在自己身后。


第648章 审问
　　大门开启，将那个修练流风九天斩的大玄王朝武者吸进去之后，群龙殿继续向前，跟上了北海剑阁的岳宝琪。
　　岳宝琪愕然看着群龙殿在不停震荡，里面似乎有人在交手。
　　但震动不影响群龙殿的前进，晃晃悠悠跟在岳宝琪身后。
　　岳宝琪不明燕赵歌来路，虽然燕赵歌也对大玄王朝武者出手，但岳宝琪也谨慎视之。
　　她试图将群龙殿甩开，但这时群龙殿中传出燕赵歌的笑声：“要打听消息，一个元灵大宗师的俘虏，如何能比一个武圣知道的更多？”
　　听见燕赵歌的话，岳宝琪微微迟疑了一下。
　　却听燕赵歌继续说道：“我姓燕，名叫燕赵歌，你或许不熟悉我的名字，不过大玄王朝鸾相将军杨兆桢，不知你可听说过？”
　　这话听着容易引人误会，岳宝琪微微蹙眉，然后就听到燕赵歌接着说道：“如果听过杨兆桢之名，那是否知晓，他前一阵子被人宰了？”
　　岳宝琪目光猛然一凝，紧盯着群龙殿：“……你干的？”
　　燕赵歌若无其事地答道：“不错。”
　　作为大玄王朝牧守一州的将领，杨兆桢之名，岳宝琪确实知道，更在不久前听说其死讯。
　　此刻听燕赵歌提起，她隐约间想起，似乎真的听过燕赵歌的名字，而且正是与杨兆桢之死有关。
　　岳宝琪虽然没有就此相信燕赵歌，但脚步终于慢了下来。
　　群龙殿这时已经不再震动。
　　大门打开，现出燕赵歌的身形，双手背负身后，悠然站在门口。
　　岳宝琪的视线越过燕赵歌，打量群龙殿内部。
　　就见变幻深邃的空间深处，道道龙影盘旋，一起卷住一个人。
　　那人正是之前那个修练流风九天斩的大玄王朝武者。
　　他此刻被群龙殿内道道龙气凝聚显化的真龙锁住，一脸萎靡之色。
　　此人武圣一重，合相初期境界的实力，不是燕赵歌的对手。
　　但燕赵歌是想要生擒对方问消息，而不是像当初对付杨兆桢那样杀了就完事。
　　击杀和生擒是难度完全不同的事情，饶是燕赵歌也花费一些时间。
　　不过这个大玄王朝的武者先前已经被岳宝琪所伤，燕赵歌又有傲寒武衣和乌羽屠金枪两件圣兵在手，最终还是成功将之擒拿，镇压到群龙殿深处。
　　岳宝琪犹豫片刻后，终于还是迈步走进群龙殿。
　　充裕的真龙之气大部分都内敛沉淀了，但仅仅流露出来很少一部分，也让岳宝琪微微赞叹。
　　她沉着的看向燕赵歌，燕赵歌却不再多解释过多解释。
　　他来到那个大玄王朝武圣面前，微笑问道：“怎么称呼？”
　　对方神情复杂看着燕赵歌，久久不语。
　　如非亲见，他难以想象自己会如此没有悬念败在一个大宗师武者手上，更被对手生擒活捉。
　　听闻对方还曾经杀死杨兆桢，这大玄王朝武者叹息一声，彻底没了话说。
　　岳宝琪也神色复杂的上下打量燕赵歌，这时看了那选王朝武者一眼，开口说道：“他叫张选，人称‘九天独鹤’，是大玄王朝卫临侯账下客卿。”
　　张选转头看了岳宝琪一眼，继续苦笑。
　　作为北海剑阁中生代有名的高手，从少年时起就声名远播的岳宝琪，他也认识。
　　只是张选此前多是耳闻，不曾实际接触过岳宝琪，所以今天仗着自己身法速度紧追不放。
　　他本以为纵使自己不是对手，有同伴在，合两人之力也可以胜过岳宝琪，至少都将之困住。
　　结果实际动手后才知道，根本不是岳宝琪对手。
　　若非岳宝琪不想被拖住脚步，不愿恋战的话，他们两人甚至都有可能折在岳宝琪剑下。
　　燕赵歌看着张选，点点头：“张先生是吧，幸会。”
　　“留下你的原因，想来你也已经知道了，大玄王朝这次在北海一带的布置，还请你详细说说吧。”
　　张选闭目不语。
　　燕赵歌不在意地说道：“杨兆桢是大玄王室远亲，我杀了也就杀了，所以一点也不介意再多杀大玄王朝一个武圣。”
　　张选闻言，睁开眼，盯着燕赵歌。
　　燕赵歌言道：“你投身大玄王朝，投身卫临侯帐下，也不过听命行事，他给你提供庇护，提供一些资源宝物，你则凭一身所学为他出力。”
　　“说是出力，应该只是力所能及之事，尽力办好也就是了，不需要效死命吧？”
　　燕赵歌指了指旁边的岳宝琪：“你敌不过她，也敌不过我，是实力确实不及，不是你不尽心，做到这一步，也该足够，接下来为你自己打算，回答我的问题，算不得你对不起卫临侯。”
　　“当然，如果卫临侯对你有大恩，或者你自己有士为知己者死这样的念头，那可以当我之前的话没说过。”
　　“能踏足圣境的武者，都不容易，你我之间没有仇怨，所以我不会动刑逼供折辱你。”
　　“你不说的话，我给你一个痛快，打死你之后，我费点事，再去抓其他人来问消息。”
　　燕赵歌语气平静，却听得张选心里发寒。
　　他可以肯定，自己如果执意不说，眼前这个年轻人不会多花时间跟他耗下去，而是直接打死他，然后再去抓下一个舌头。
　　张选沉默半晌，长叹一声：“你赢了。”
　　“大玄破了幽暗宗总坛之后，这次准备一鼓作气，再征北海，仍然是王上御驾亲征，这次四大国公之中，唐国公和鲁国公伴驾，也一起来了北海。”
　　“如此以外，还有卫临侯等顶尖高手众多，务求踏平北海剑阁。”
　　岳宝琪闻言看了他一眼，没有说话，任由燕赵歌主导盘问。
　　燕赵歌问道：“升灵子一脉的传人，这次也到了？”
　　张选答道：“不错，征讨幽暗宗总坛的升灵九剑，这次仍然一起随王上来了北海。”
　　燕赵歌双臂交叉环抱胸前：“上次多少是打了反玄各派一个措手不及，这次升灵子一脉传人却不再有奇兵之效，大玄王朝想要获胜，没那么简单吧？是不是有什么特殊布置？”
　　张选犹豫一下后，点头说道：“王上亲自主持，要在北海立下天火劫雷阵。”
　　燕赵歌微微仰头：“……有够狠的。”


第649章 一举多得
　　燕赵歌到皇笳海也有些时日，之前在幽暗宗分坛居住，也对当地各大势力有了不少了解。
　　北海剑阁虽然不像铜人岛一样，有三大铜人守护，但作为经营多年的山门，也自有得天独厚之利。
　　多年盘踞皇笳海北部，历代北海剑阁强者的剑气蓄积之下，浩如渊海。
　　剑气海洋同此地真实的海洋几乎融为一体。
　　越靠近北海剑阁山门所在磨庐岛，剑气便越雄浑凝练。
　　以至于磨庐岛周围的磨庐洲，渐渐化为一方独立世界，被剑气同外界隔绝，化作剑气世界。
　　这剑气世界以北海剑阁山门守护大阵为核心，互通有无，连成一片。
　　想要打破这方剑界，长驱直入，攻上磨庐岛，绝非易事。
　　大玄王朝一方强者如云，更有上品圣兵玄王枪与云转天光剑。
　　但反玄一方这次有了准备，不仅仅是北海剑阁本身高手，其他宗派的高手也一起汇聚磨庐洲。
　　如此一来，大玄王朝也需要慎重。
　　玄穆王要的是再次横扫皇笳海，重新奠定大玄王朝的绝对统治地位，可不是杀敌一千，自损八百的惨胜。
　　于是他的选择，是祭出天火劫雷阵这个大杀器。
　　在幽暗宗分坛听说大玄王朝掌握天火劫雷阵的时候，燕赵歌还有些意外。
　　毕竟这个阵法，威力相当强大。
　　如果按照燕赵歌所知的天火劫雷阵，力量十足爆发出来，能让整个皇笳海北部都化作火海。
　　那规模，远比当初炎魔大世界入侵八极大世界时候掀起的火焰狂潮要猛烈得多。
　　不过，这阵法需要消耗的布阵材料，也是一个难以估量的天文数字。
　　在八极大世界、沧海大世界这样的世界，不要想着能够凑齐。
　　也就只有界上界这里，才有可能。
　　即便这样，燕赵歌也深深怀疑不是皇笳海一地能收集齐全的。
　　大玄王朝要布此阵，这次显然也是下了狠心。
　　幽暗宗总坛已经被破，北海剑阁如果再被攻下，尤其是阁主顾鸿一旦陨落，反玄大军就很难再成气候。
　　铜人岛守成有余，进去不足，大玄王朝甚至可以不理，最后剩下光明宗徐徐图之。
　　到了那个地步，光明宗独木难支，还会不会继续挺直腰杆硬顶，都成疑问。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“你的意思，天火劫雷阵已经布置妥当？”
　　张选言道：“还没有彻底完成，上面的意思是，暂时封锁消息，吸引更多外出的北海剑阁武者回援，然后一网打尽。”
　　燕赵歌有些意外的扬扬眉毛：“怎么北海剑阁武者，有极为重要的人物外出，必须要捕获吗？”
　　玄穆王亲征，升灵子一脉两大仙桥武圣一起出手。
　　在他们眼里够份量的人，是北海剑阁阁主顾鸿、幽暗宗宗主周浩生、光明宗宗主罗志涛，铜人岛岛主公孙武那样的人物。
　　稍次一些，也要是吴子修、聂胜那样的见神武圣。
　　余者，不说是小鱼小虾，但肯定算不得重要目标。
　　岳宝琪摇头：“就我所知，本门高层强者都早早回援山门，没有谁留在外面了。”
　　张选闻言看了她一眼，没说话。
　　燕赵歌来到张选面前，微笑着问道：“哦？看来还有些事情没告诉我们。”
　　“提醒一下，不可能你说什么，我就直接相信什么，完全不做验证。”
　　“从别的人口中知道，你交代的消息不尽不实的话，有什么后果，我觉得你能想到。”
　　燕赵歌指了指岳宝琪：“跟她有关？”
　　张选叹息一声：“上面有交待，特别留心‘北海仙子’岳宝琪，若能擒获，将有重赏。”
　　燕赵歌闻言，转头看向岳宝琪，眨眨眼。
　　岳宝琪本人一脸茫然。
　　燕赵歌徐徐问道：“原因呢？”
　　张选摇头：“原因我确实不知道，卫临侯没有言明，但有传言，是升灵九剑中的人物，所作决定。”
　　他看向岳宝琪，目光也有些怪。
　　大玄王朝内部得悉消息的人，最低层次都是武圣强者，众人对这条命令也高到莫名其妙。
　　岳宝琪在整个皇笳海都是名人，大家就算没见过本人，也见过光影图像，知道这是一位难得美人。
　　不仅是美人，而且天赋才情卓绝，实力非凡，年纪轻轻超凡入圣，未来不可限量。
　　这难免让接到命令的大玄王朝众人，觉得是不是升灵子一脉传人中，有人看上了岳宝琪，生出求凰之意。
　　毕竟，从岳宝琪少年时起，追求她的人，到现在累计起来，都快能填满一片大海了。
　　玄穆王本人就曾经替自己的皇子求娶岳宝琪，只不过北海剑阁拒绝了。
　　岳宝琪看见张选的目光，就知道他在想些什么，皱了皱眉，没吭声。
　　但是，燕赵歌却不会单纯作此想法。
　　诚然，张选等人的猜想，也很有可能，甚至是很大的可能。
　　但知晓司空晴和岳宝琪之间必有联系的燕赵歌，不得不多想一些。
　　莫非，他们也在寻找一个又一个“司空晴”或者说“岳宝琪”吗？
　　他们对此，了解多少？
　　他们手上，是否还掌握了其他“司空晴”的线索，甚至根本就监禁了某一个“司空晴”？
　　燕赵歌突然间兴趣大增。
　　眼前皇笳海的乱局，自己身处其中该怎么做，燕赵歌本来有很多想法。
　　这一刻，倒是渐渐拿定了主意。
　　于是燕赵歌笑眯眯的看着张选：“升灵九剑是吧？他们的下落，阁下可清楚？”
　　张选刚要开口说话，燕赵歌补充问道：“告诉我修为最弱的那个目前在哪里就可以了？”
　　“修为最弱的一位……”张选答道：“名叫康锦源，之前在全凌洲活动，现在还是否在那里，我也不清楚。”
　　全凌洲也是皇笳海北部地带，不过相对靠南一些。
　　“康锦源？呵呵，巧了，勉强也算熟人。”燕赵歌微微点头，康锦源就是当初和农宇轩交手，试图夺取逆日逆月之力的那人。
　　人虽然自大轻狂，实力其实不俗，但可惜农宇轩更强，康锦源在他手上没讨到丝毫便宜。
　　倒是之后农宇轩被燕赵歌打伤后，这人趁机追杀农宇轩，也不知道有没有将之干掉。
　　燕赵歌琢磨了一下：“如果为了破磨庐洲的剑界而去布置天火劫雷阵的话，全凌洲应该也是阵法一角的关键所在……”
　　张选愕然看着燕赵歌：“他对天火劫雷阵这么了解？”
　　燕赵歌嘴角露出笑容，打了个响指：“很好，就走全凌洲一趟，一举多得。”


第650章 燕赵歌钓鱼，愿者上钩
　　到了全凌洲附近，燕赵歌站在群龙殿中，含笑看向岳宝琪。
　　岳宝琪神色严肃：“你确定有办法破天火劫雷阵？”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“说十成把握，是在骗人，但我有头绪是不假的。”
　　岳宝琪思索一下后点点头，出了群龙殿，飞入全凌洲海域内。
　　她北海剑阁的同门晚辈和先前救下的蠡山派武者都已经在半路上就被放下，远远避走。
　　没有后顾之忧，岳宝琪能走到今日，不是怕事畏难之人，当即决定同燕赵歌合作。
　　毕竟要她以一人之力帮助师门化解天火劫雷阵的威胁，力有未逮。
　　不过她也不会完全信任燕赵歌，行事过程中难免小心。
　　燕赵歌却是真没打算坑她，至少现在没打算坑她。
　　岳宝琪在全凌洲现身，果然也引起此地大玄王朝武者的注意，立刻有强者追踪围捕。
　　燕赵歌暗中相助，帮岳宝琪周旋，摆脱这些对手。
　　直到又有一道剑光远远划过天际，向岳宝琪追来。
　　看见那如水剑光，燕赵歌顿时笑了起来：“燕某钓鱼，愿者上钩。”
　　岳宝琪见到那如水剑光，心中也有了数，连忙远遁。
　　对方修为境界在她之上，岁月流光剑的法门，剑光速度亦是飞快，几乎瞬间就到了岳宝琪身后。
　　恐怖光华席卷天地，将眼前一片海域的时空定住，剑光笼罩下，时间的流逝变得无比缓慢。
　　岳宝琪并没有回身反抗的意思，只是继续向远方遁走。
　　与此同时，龙吟声响起，道道光华烘托一座巨大殿堂升出海面。
　　金光到处，那如时光逝水一般的剑光顿时散开几分。
　　岳宝琪本已经慢下来的动作，又重新恢复正常速度。
　　剑光闪烁间，露出一个少年人的身姿，正是燕赵歌先前见过一面的宙光天书传人，康锦源。
　　康锦源冷笑：“当我之前没发现你的存在吗？”
　　剑光一闪，群龙殿和岳宝琪的速度眼看又要慢下来，康锦源本人的速度却陡然提升一截。
　　这时，群龙殿大门打开，道道真龙之气从中喷涌而出，燕赵歌现出身来，落在群龙殿顶上。
　　他双手齐齐向下一拍，群龙殿剧震。
　　道道金光凝结为条条真龙，腾空而起，在如水剑光中变得苍白腐朽，但剑光却也黯淡几分。
　　岳宝琪趁此机会，跳出剑光笼罩范围，瞬间去远。
　　康锦源脸色一沉，盯着燕赵歌。
　　燕赵歌则饶有兴趣的上下打量康锦源，笑道：“你武圣三重境界、合相后期的修为，能耐本不该止于此，这是有伤在身？”
　　“伤势不像是最近落下的毛病，应该有些时日了。”
　　“这样看来，是你当初追赶光明宗农宇轩的时候受伤？”
　　当初伤得还不轻，宙光天书疗伤有奇效，这康锦源还有众多修为境界更高的长辈。
　　伤势缠绵至今没有彻底痊愈，说明当初伤得很重。
　　闻听燕赵歌所言，康锦源脸色顿时更加难看。
　　他盯着燕赵歌，哼了一声：“原来是你。”
　　被岳宝琪跑了，又被掀了旧疮疤，康锦源脸色奇差无比。
　　不过他很快又笑了起来：“我想起来了，当初那个光明宗姓农的同你交手，打到一半，自身突然出了问题。”
　　“那应该不是偶然，而是你有克制他的诀窍或者宝物。”
　　康锦源狞笑着说道：“东西老老实实交出来，少爷我留你个全尸。”
　　燕赵歌闻言也不恼，轻笑一声：“哦，惦记着我手里克制农宇轩的东西，这说明你当初没能拿下农宇轩？”
　　康锦源神色一变。
　　燕赵歌继续说道：“我刚才还以为，是你宰了农宇轩，自己也被迫付出一些代价。”
　　“但现在看来，全然不是那么一回事儿啊，被我打伤的农宇轩，犹自能将你打成这幅德行？还是说光明宗有其他武者接应农宇轩？”
　　燕赵歌话未说完，就见对面的康锦源神情变得狰狞，一剑向自己刺来！
　　如水剑光，浩浩荡荡，铺天盖地。
　　剑光所及之处，虚空中时间的流动，仿佛静止，万物一起呆立不动，唯有康锦源不受影响。
　　燕赵歌面无惧色，傲寒武衣加身，掌中金光一横，黑沉沉的乌羽屠金枪出现在手里。
　　他双手持枪，向天一挑，狂暴力量犹如鲲鹏出海，化作大鹏，扶摇直上，冲向九天。
　　一条条冰龙和一头头金色鹏鸟，伴随在那巨大鲲鹏左右，一同高飞。
　　雄浑巨力悍然冲破长河一般的剑光，让燕赵歌身周天地时间流速恢复正常。
　　康锦源冷笑不止：“好横的小子，本少爷最烦的就是你这样的人。”
　　冷笑声中，他手里短剑连点，剑光再变，瞬间变作千丝万缕，向着燕赵歌周围缠绕而去。
　　燕赵歌笑了笑，手中乌羽屠金枪一瞬之间，连出千百枪，枪枪点刺在那一缕缕如丝剑光上。
　　乌羽屠金枪和对方的下品圣兵逝水剑瞬息对撞千百下。
　　强横的力量沿着乌羽屠金枪震动着蔓延，侵入燕赵歌体内。
　　燕赵歌持枪的手掌，瞬间出现苍老之态，失去水分，生出皱纹。
　　傲寒武衣闪动道道冰蓝光辉覆盖燕赵歌双手，形成冻结之力，延缓敌人武道意境的侵蚀。
　　但康锦源虽然有伤在身，但到底实力修为非凡，更修习宙光天书这样的绝世武学。
　　岁月如水，时光无情。
　　连凛冽寒冰，也一起腐朽。
　　寒冰并不融化，而是直接化为雾气消散。
　　燕赵歌却神色不变，体内气旋化作一个又一个混沌，无前无后，无始无终，连时光流逝也消解于无形。
　　他肌肤变得苍老，但体内真元一转，走个周天，又立刻重新恢复年轻，莹润光泽。
　　康锦源愕然：“完全没影响？”
　　燕赵歌北冥神枪再动，快如闪电，势如奔雷的一枪，刺向康锦源。
　　康锦源身形飘荡间，似慢实快，准备躲开燕赵歌的枪锋。
　　但是群龙殿这时放出道道光华，化作条条光龙缠绕康锦源的身体，让他避让不得。
　　乌羽屠金枪的恐怖枪锋，重重点刺在康锦源胸口。
　　但就在这时，康锦源心口处突然出现一道璀璨至极的宝光，仿佛一面圆镜。
　　宝光迅速扩展护住他全身，让乌羽屠金枪不得寸进。
　　康锦源面露狞笑，趁机欺身上前，抢进燕赵歌长枪圈子，一剑刺向他胸口。


第651章 打你主意又如何？
　　燕赵歌看着康锦源胸口仿佛护心镜一样的宝物，不由微微挑眉：“一件中品圣兵？难怪那么有底气了。”
　　让燕赵歌有些意外的是，以康锦源的修为境界，应该无法催动一件中品圣兵的全部力量。
　　可是此刻这护心镜光辉展开，化作铠甲，笼罩康锦源全身。
　　其中流露出极为强大的防御力，竟然将这中品圣兵的力量发挥得淋漓尽致。
　　在此宝的庇护下，康锦源趁机越过燕赵歌长枪的防卫圈，要趁着燕赵歌长兵器收缩不便的机会，完成近身，杀伤燕赵歌。
　　虽然之前见过燕赵歌和农宇轩交手，知道燕赵歌实力远非寻常大宗师武者可比。
　　但康锦源仍然信心十足，就是因为他在那一战后，得自己的母亲赐下至宝浑天镜铠护身。
　　如水剑光快得不可思议，瞬间就到燕赵歌胸口。
　　剑光影响下，燕赵歌置身的虚空，时间仿佛静止，唯有康锦源掌中逝水剑还得以自如行动。
　　燕赵歌虽然有些意外康锦源能催动浑天镜铠全部力量，但并不慌乱。
　　面对康锦源刺来的逝水剑，他左手直接松开乌羽屠金枪。
　　一根墨绿竹杖出现在燕赵歌手里，然后打落。
　　“啪”的一声，如水剑光顿时在空中一颤。
　　一方天地的时间流速，恢复正常。
　　康锦源目光微微一凝：“当初不是眼花，这破竹子真的如此神异。”
　　下一刻，他冷笑：“你身上宝物不少，都给我留下吧。”
　　说着，康锦源索性收了逝水剑，自己以指代剑，施展岁月流光剑，攻向燕赵歌。
　　没有逝水剑在手，他的攻击明显没有先前犀利。
　　但此刻，他只攻不守，将一身力量尽数用于攻击，防御完全交给浑天镜铠。
　　“此人居然可以完全催动一件中品圣兵的力量，如此一来，竹杖需要六节方可破他的铠甲。”燕赵歌也索性收了墨绿竹杖。
　　但是他攻势没有丝毫停歇，右手握着乌羽屠金枪一横，拦住对方的剑光，左手直接兜头一掌就向着康锦源头顶打落！
　　康锦源刚开始没当一回事，仗着浑天镜铠，不管不顾。
　　护身宝光替他挡住燕赵歌的手掌，不受伤害。
　　但是那狂暴的力量，直接打得猝不及防的康锦源整个人向下落，摔进大海。
　　他止不住势头，一路穿越磅礴海水，被砸得陷进海底。
　　“这什么武学啊？”挨了燕赵歌一式番天印的康锦源，虽然没受伤，但被打得有些发懵。
　　燕赵歌则面色不改：“唔，货真价实的中品圣兵防御力。”
　　康锦源回过神来，怒吼一声，冲出海面，再次扑向燕赵歌。
　　他剑光弥漫开来，仿佛无尽时光长河。
　　燕赵歌见招拆招，虽然康锦源全力攻击，但毕竟有伤在身，又不好动用圣兵逝水剑，燕赵歌则有傲寒武衣和乌羽屠金枪两件圣兵加持，并无压力可言。
　　唯一的问题是，对方的浑天镜铠，不好处理。
　　有此宝在，康锦源稳立不败之地，至少可以保个平手。
　　康锦源狞笑看着燕赵歌：“本少爷挨你多少招，都没关系，你挨本少爷一招试试看？”
　　“单纯剑意侵蚀你不惧，倒要看看，实打实被刺一剑，你还能否安然无恙？”
　　燕赵歌一笑，身形闪动间，架开康锦源一剑，然后到了他身后，又是这一掌番天印打出。
　　虽然有浑天镜铠防御不会受伤，但被番天印打得跟倒栽葱似的再次砸进海里，实在太伤脸面。
　　康锦源这次不硬抗了，身与剑合，化作流光，朝一旁避开。
　　龙吟声响起，群龙殿出现在他躲避的方向上。
　　大门开启间传出巨大吸力，康锦源这一躲，眼看就要自己冲进大殿里。
　　他冷哼一声，逝水剑出现在手中，一剑劈出，迢迢剑光定住群龙殿，然后自己向一旁避开。
　　刚击退群龙殿，重新面对燕赵歌之际，他又把逝水剑收起，以防白白挨墨绿竹杖的打。
　　燕赵歌见状，挑了挑眉梢，笑道：“难得聪明一回啊。”
　　康锦源冷冷笑道：“你以为本少爷不知道你打什么主意？你是在怕大玄王朝其他人赶过来，包围你吧？”
　　“浑天镜铠在身，本少爷稳立不败之地，累也累死你。”
　　“你虽然实力超群，但终究是大宗师武者，这样猛烈的力量爆发，你能撑多久？能给本少爷武圣之尊比耐力？”
　　“你自己想要遁走，都不会让你如愿，偏你猖狂，还想连本少爷的主意一起打？”
　　康锦源一剑刺来：“不知天高地厚的小子，今天让你跑了，本少爷名字倒过来写！”
　　燕赵歌笑着摇头：“啧啧，你知道我打什么主意，有用？”
　　康锦源稍微一愣，就感觉一道极为雄浑的气息，以极快的速度，正飞速向这片海域靠近。
　　很快，燕赵歌的北冥分身出现在天边，身化流光，瞬间就到两人面前！
　　康锦源心中微微一凛：“到的比大玄王朝的人还快？一早就在附近埋伏着，这小子早有计划！”
　　虽然明白过来，但为时已晚。
　　燕赵歌本尊和北冥分身一左一右，夹击康锦源。
　　鲲龙枪、傲寒武衣、乌云屠金枪三大圣兵一起发力。
　　康锦源的反击被化解，只能依靠浑天镜铠紧守自身门户。
　　但磅礴巨力，让他再难抵挡，被一路撞进群龙殿中。
　　大殿门户轰然关闭，沉入大海。
　　龙入海中，瞬间无踪。
　　大殿中，道道龙气化作条条光龙，将康锦源连同浑天镜铠一起束缚住。
　　康锦源拼命挣扎，燕赵歌本尊和北冥分身，连同三大圣兵一起镇压，让他动弹不得。
　　“打你主意又如何？”燕赵歌笑眯眯的问道。
　　康锦源气得快要吐血：“倒要看看你能关本少爷多久！有浑天镜铠在，你也只能镇压，伤不了本少爷一根毫毛！”
　　燕赵歌点点头：“虽然不知道你为什么能将中品圣兵的力量完全发挥，不过防御力确实不俗。”
　　“而且，若我没有看错的话，这件圣兵其实不是你的，原主人有办法感知其方位，有办法来找我们？”
　　康锦源冷笑说道：“本少爷说过，你死定了！”
　　“呵呵……”燕赵歌平静看着他：“别急啊，带你去个好地方。”
　　康锦源嗤笑：“磨庐岛北海剑阁？别做梦了，那里早已经被重重围住。”
　　燕赵歌呵呵笑道：“哪用那么远啊，你们大玄王朝在这北海准备了个好东西，咱们脚下的全凌洲这里就能用上。”
　　康锦源脸色顿时变了。


第652章 四两拨千斤
　　燕赵歌驱策群龙殿在深海中穿行，很快来到全凌洲北部。
　　感受这里的地脉流动和灵气变化，燕赵歌心中思索良久，终于渐渐盘算妥当。
　　中品圣兵浑天镜铠的原主人有可能找到自己一行人，所以燕赵歌也不好过多耽搁。
　　康锦源脸色铁青：“你吓唬谁？想用天火劫雷阵来破本少爷的浑天镜铠？你自己也会被天火劫雷吞没，死得比本少爷还要快！”
　　见神层次的武圣强者，依托浑天镜铠，能否在全力爆发的天火劫雷阵中幸存都不一定，更别说他。
　　燕赵歌笑眯眯，但没有理会他的意思。
　　群龙殿落到了海底，燕赵歌以北冥分身镇压康锦源，自己则出了殿外，沉思片刻后，一剑向着海底刺落。
　　剑锋洞穿海底礁岩，隐约有赤红光芒显现。
　　燕赵歌仔细看去，那些赤红光芒虽然灼热之气浓郁，但是与八极大世界等地方的地底岩浆并不相同。
　　虽然凝聚成熔岩模样，但并非真实熔岩，而是滚滚炽热光雾。
　　界上界的环境，不仅仅是日夜星辰，与八极、沧海等世界迥异。
　　地脉灵髓之形态，也不相同。
　　燕赵歌身披傲寒武衣，一身真元由混沌化作冰寒。
　　无极天书演化之间，暗月丹书之太阴纯阴的凛冽，傲海寒龙诀的冰冷，永夜之雷雷法的黑暗孤寂……
　　各种各样极寒极阴的力量意境呈现。
　　燕赵歌甚至催动起天火圣典和烈焰燃雷这样的阳刚法门。
　　然后番天书意境一转，阴阳冷热颠倒，天火圣典的炽热气息顿时化作极寒。
　　五行造化雷一分为五，除了火相的烈焰燃雷以外，还有水相的幻水惊雷。
　　此刻燕赵歌催动雷法，虽然还是烈焰燃雷，但却有了几分幻水惊雷的模样。
　　各种极寒力量，一起作用于地脉火髓。
　　燕赵歌揣摩估量其中变化，并不过多停留，稍作处理之后，便即离开。
　　他推算位置，换了一个地方之后，故技重施。
　　一路走走停停，连续在多个地方暗下手段。
　　群龙殿中，阿虎好奇地问道：“公子，这样莫非就能破解天火劫雷阵？”
　　燕赵歌笑言：“天火劫雷阵何等强大的阵法，全力爆发之下，武圣六重，见神后期境界以下的武者，若无中品圣兵护身，若无其他强大阵法护佑，几乎没有活命的可能。”
　　“我虽然了解这门阵法的根底，不过目前修为境界还不足以强行破阵。”
　　“但不能用强，不表示不能用巧。”
　　燕赵歌打了个响指：“正常情况下，没那么容易，至少没那么快的速度立刻见效，但是对方阵法布置妥当，已经很大程度上影响了地脉灵气流转。”
　　“可是因为岳宝琪的原因，他们引而不发，这给了我们机会。”
　　“老话说四两拨千斤，但是四两的力气不可能随时随地，随心所欲拨的千斤重物移动，要看拨在哪里，怎么拨动。”
　　阿虎挠挠头：“那你刚才的动作，就是四两拨千斤？”
　　“三……二……一！”燕赵歌竖起三根手指，一根一根蜷缩收回掌心。
　　话音刚落，全凌洲北部的海底，就开始剧烈动荡。
　　地脉火髓震荡之间，开始有地火不停喷涌而出。
　　炽热的赤红光雾冲出地表，化作熊熊烈火，连大海都无法压制。
　　一根根巨大的火柱，气势汹汹冲出海面。
　　阿虎愣住：“就这样？”
　　燕赵歌一笑：“才刚开始而已。”
　　九根火柱，在全凌洲北部直冲天际，结成一个古怪阵势。
　　受地火震荡地脉灵气影响，远在全凌洲东南一带，一座巨大的岛屿芫花岛，也陡然震动起来。
　　岛上，突然有蓬勃的青色光华盛放，笼罩四方天穹，难以抑制。
　　一个个大玄王朝武者飞天而起，震惊的看着这一幕：“快停下这一切，王上并没有下令发动大阵！”
　　青光笼罩之下，一道银色阵符，散发幽幽冷光与寒气，显现出来，向上方天空浮起。
　　岛上一个白衣武者，霍然转头看向北方：“那个方向的地脉火髓有异变，地火喷薄，阳气勃发，莫非是因为这个缘故，才触动芫花岛的真阴青木阵符？”
　　他身旁有人惊诧地说道：“天火劫雷大阵何等精妙，真阴青木阵符稳固妥当，岂会因为简单的地火喷发而受影响？若能影响到真阴青木阵符，那地火之猛烈，足以烧干整个全凌洲的海水了。”
　　“逆贼之中有这样手段的强者，都是有数的，王上和国公他们断然不会任由对方胡来。”
　　白衣武者沉声道：“对方手段巧妙，不是凭力量强来。”
　　他身形冲天而起，化作一道如水剑光，向着北方飞驰而去。
　　只是，芫花岛上，真阴青木阵符被触发，岛上大玄王朝武者再难抑制。
　　一道道青色和银色的光华，向着四周围扩展，形成一个个阵符，组成巨大法阵，笼罩整个全凌洲。
　　但光华却在抵达全凌洲北部时，被九道地火火柱阻断，以至于无法继续向北，牵连皇笳海北部其他地方，只限于最南端的全凌洲一洲之地。
　　滚滚光华铺天盖地，而全凌洲上方本来晴朗的天空，这一刻骤然乌云密布。
　　凶恶雷霆在乌云中不断穿梭，覆盖数万里方圆。
　　整个全凌洲这一刻，仿佛末日来临。
　　下一刻，被下方的青光银符的阴气引动，上方天穹乌云中，至阳至烈的雷霆，和道道天火，一起落下！
　　恐怖的雷火洞穿了虚空，瞬间将整个全凌洲数万里天地化作一片雷霆与火焰的炼狱。
　　抬头一眼望去，天空中除了天火流星和霹雳闪电以外，完全看不见其他存在。
　　而到了半空，落下天穹后，所有恐怖的天火和劫雷，却又诡异扭曲，开始向着一点汇聚。
　　漫天雷火凝结成一根半红半紫，模糊不清的粗大光柱。
　　说是光柱，全足足有上百里粗细，从天而降，庞大而又震撼，让人忍不住想要顶礼膜拜。
　　光柱的落点，正是全凌洲北部，地火喷薄的地方！
　　阿虎张大嘴：“公子，这……”
　　燕赵歌伸了个懒腰：“一根杠杆不够用，撬不起重物，那我就用两根好了，当然，关键是知道撬哪里。”


第653章 谁将谁挫骨扬灰？
　　大玄王朝辛苦布置的天火劫雷阵，被提前引爆。
　　而且，不是让事情一发不可收拾的全面引爆，被激发的区域，仅限于最南端一角，全凌洲境内。
　　可是阵法，本应是浑然一体，此刻突然被割裂一角，更提前发动，顿时让整个大阵出现缺失。
　　原本蓄势待发的大阵，立刻难以为继。
　　远在磨庐洲附近，等着对付北海剑阁与其他反玄武者的玄穆王等人，都吃了一惊。
　　磨庐洲的剑界中，北海剑阁阁主顾鸿等人也都察觉状况不对。
　　双方对峙局势变得有些混乱，彼此神经都高度紧绷，场面一触即发。
　　而在全凌洲，恐怖的漫天雷火并没有如正常情况一般全面落下，反而受到地火吸引，凝聚成一条宏大至极的光柱，从天而降。
　　光柱粗细足足上百里，语气说是光柱，倒不如说是重重光幕，笼罩下方百里方圆地界。
　　半红半紫的雷火交织在一起，蕴含恐怖的爆炸性力量。
　　光柱轰击下方海面，直接将海水完全蒸干。
　　连同从海底冲起的地火，一起被光柱吞没，下方海底地壳也破碎开来。
　　更大规模的地火升腾而起，同自天穹上落下的天火劫雷对撞，形成短暂而又微妙的平衡。
　　周围海水也在大量蒸腾，原先天火劫雷阵的阵纹，不停扭曲。
　　道道地火此起彼伏从海底喷涌而出，时空趋于破碎，形成景象交错的恐怖画面。
　　燕赵歌慢悠悠驱策群龙殿靠近，然后从中放出康锦源。
　　康锦源出来之后，就见眼前一片末日景象，以及那道从天而降，半红半紫的恐怖光柱。
　　他脸色顿时绿了：“天火劫雷大阵怎么会变成这幅样子？”
　　燕赵歌自身真元，和北冥分身的力量合璧，显化道道流光共同组成一个牢笼，将康锦源锁在其中。
　　然后，燕赵歌推着这座牢笼，靠近那恐怖的光柱。
　　康锦源浑身汗毛倒竖：“你要干什么？”
　　“这还看不明白吗？”燕赵歌笑道：“你觉得，你的中品圣兵，能不能抵挡这样的攻击，继续保护你周全？”
　　“这里只是天火劫雷阵一角被提前引动，正常来说，引聚的天火和劫雷，其破坏力比不得整个大阵全力发动。”
　　燕赵歌呵呵一笑：“不过，现在全凌洲一洲之地要承受的雷火，都集中在这里，破坏力就相当可观，不比整个大阵全力发动要差了。”
　　康锦源怒视着他：“你敢！我爹娘一定将你碎尸万段！”
　　燕赵歌笑道：“我好怕啊。”
　　说着，手掌一推，那牢笼困着康锦源和浑天镜铠，就朝着眼前恐怖的光柱靠近。
　　一直以来保护康锦源的浑天镜铠，竟然微微颤抖起来。
　　康锦源自己也能感受到死亡的阴影笼罩自己。
　　那冰冷的感觉，前所未有强烈。
　　他终于忍不住大叫道：“我不要你的宝物了，我不找你麻烦了！”
　　“为什么你的求饶，听起来都这么让人不爽啊？”燕赵歌哂然：“我的东西本来就是我的，是你想要就能要的？你算老几？”
　　他手下不停，推着康锦源继续向前：“看得出来，你背景不浅，长辈强者如云，可是你本人，别看修练到武圣三重，合相后期境界，其实还嫩得很呢。”
　　“修习的武学深入阐述时光之密，进步远比其他人快捷容易，家庭条件优越，看这件中品圣兵就知道你家里很宠你，你从小到大各式各样的宝贝肯定不少。”
　　“公正的说，你武学天赋很高，否则光凭资源堆积，也很难让你达到现在的修为境界。”
　　“但你走到如今这一步，根基不稳不说，欠缺的其他东西太多了。”
　　燕赵歌淡然说道：“诚然，你拥有很强的力量，足以碾压杨兆桢那样的武圣一重、二重境界的人。”
　　“但从某个角度来说，你却又远不如那些辛辛苦苦一步一个脚印走上来的武圣强者。”
　　康锦源怒不可遏，脸色涨得通红：“欺人太甚！不要落到本少爷手里，否则一定将你挫骨扬灰！”
　　燕赵歌嗤笑一声：“说得好，所以我先将你挫骨扬灰好了。”
　　距离那恐怖的光柱只有咫尺之遥，康锦源能清楚看见其中火焰爆炸，雷霆跳动的毁灭景象。
　　牢笼接触到雷火，就先一步崩解。
　　但不等康锦源趁机脱身，就已经被燕赵歌推入光柱中。
　　恐怖的天火、地火、劫雷一起轰击这浑天镜铠。
　　饶是这件中品圣兵防御力惊人，此刻也筛糠一样颤抖，仿佛随时都可能彻底破碎。
　　康锦源想要逃出，外面却被燕赵歌堵住去路。
　　死无葬身之地的绝境下，康锦源心中恐惧彻底压倒了其他一切情绪。
　　“你到底要怎样才肯放过我？”他控制不住自己，大喊起来。
　　燕赵歌嘴角轻轻一勾：“还是有点小聪明的，看得懂我给的暗示。”
　　他略微让开一条路，康锦源连忙冲出，但立刻又被燕赵歌和北冥分身困住。
　　“为什么你们指名道姓要抓岳宝琪？”燕赵歌心平气和的问道。
　　康锦源有些怨毒，又有些畏惧的看着燕赵歌，轻哼了一声：“是本少爷向玄穆王提出，想要她做小妾。”
　　燕赵歌淡淡说道：“说话不老实，就进去待着吧。”
　　说着又将康锦源送向那恐怖的雷火光柱。
　　康锦源几乎吓得魂飞魄散，他是再也不想靠近那个让他灵魂都感到颤栗的地方。
　　“住手！住手！本少爷说了！”康锦源惊叫道：“是我爹娘画了图像要寻她，并且要求一定要活的，一开始不知道她是谁，是大玄王朝的人见了光影图像后，说是北海剑阁的岳宝琪。”
　　“但到底为什么要找她，本少爷真的不知道！”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，心道：“果然如此……”
　　这时，燕赵歌心中微微一动，感到远方传来强大的力量气息。
　　那是源自两个不同方向。
　　放眼望去，东南方一道如水剑光，延缓了时光，折叠了虚空，飞速逼近。
　　西南方则有璀璨光明普照天际，仿佛无穷无量。


第654章 旷世奇功
　　东南方向，一道如水剑光飞来，所经之处，时光流速纷纷紊乱，正是与康锦源相同，宙光天书，或者说岁月流光剑的路数。
　　西南方向，无穷无量的光辉照耀，迅速弥漫天际，仿佛可见日月交替升起的异象，以光明为主，变化为辅则是燕赵歌现在已经很熟悉的光明宗日月交泰法的武道绝学。
　　东南方的剑光来得更快，康锦源见状，顿时大喜：“快来救我！”
　　他先前消失的勇气，重新回到身上。
　　康锦源催动自己全力，反抗燕赵歌的镇压。
　　同样如同时光长河一样的剑光展开，向着燕赵歌和北冥分身席卷，反攻燕赵歌。
　　燕赵歌嘿然冷笑，本尊和北冥分身一同发力，顿时将康锦源连同浑天镜铠，一起轰入那巨大光柱中。
　　康锦源发出惊恐的怒吼。
　　大阵不完备，仅仅是全凌洲一地力量爆发。
　　此刻天空中落下的雷火，徐徐减弱，光柱开始变得不稳定。
　　但之前的平衡也渐渐被打破，积蓄的磅礴力量有了彻底爆发的趋势。
　　光柱逐渐变粗，吞没毁灭周围更广阔的空间。
　　燕赵歌见状，知道自己也不宜继续留下去，否则也可能被卷入阵法之力的爆炸中。
　　他耸耸肩膀，和北冥分身一同落入群龙殿内，然后迅速远去，冲进远方大海中。
　　光柱周围的海域，此刻也沸腾激荡，翻天覆地。
　　燕赵歌回首望去，就见那来自东南方的如水剑光到了近处，停顿下来，显现出一个白衣男子的身影。
　　那白衣男子外观看上去是个青年人的形象，五官长相同康锦源有四、五成相似，但是气质沉稳干练许多。
　　“康茂生……”康锦源本来正在呼救，看清来人之后，却陡然沉默。
　　白衣男子看着眼前即将爆发的恐怖光柱，和渐渐远去的群龙殿，叹息一声。
　　他剑光猛然展开，并没有追击燕赵歌，而是落向那恐怖光柱，尝试救康锦源逃脱。
　　燕赵歌看见这人出剑，微微扬眉：“哦？同为武圣三重，合相后期境界，他比康锦源强多了，单挑农宇轩也不在话下嘛。”
　　这时，西南方向的光明宗武者本来还在靠近，渐渐停下前进的脚步。
　　天火劫雷阵汇聚于这片海域的力量即将彻底爆发，他们不敢继续靠近，从这片区域穿行。
　　为首之人现出身来，先看了通天光柱一眼，然后视线落在消失于海平面另一端的群龙殿。
　　他双目神光猛然暴涨。
　　燕赵歌入海前，视线中最后一重景象，便是与这人对视。
　　“嘿，真是说曹操，曹操就到啊。”燕赵歌神色有几分古怪。
　　赶来这里的光明宗武者，带头的人分明就是农宇轩。
　　农宇轩有些不甘的看着燕赵歌和群龙殿一同沉入大海，瞬间消失不见。
　　想要追赶，眼前那恐怖的光柱这时彻底炸裂开来，雷火漫天，完全阻住去路。
　　他和身旁其他光明宗武者不得已，只能向后退避。
　　方才赶到的岁月流光剑传人康茂生，农宇轩也注意到了，此刻却也在炸裂的劫雷烈火中失去踪影，难以寻找。
　　一同到此的光明宗武者脸上都是骇然之色：“真的是天火劫雷阵！可是，现在这幅样子，等于是被破掉了。”
　　“虽然只是一角被毁，但北海剑阁和宗主他们有了准备，不会轻易给大玄王朝重新立阵的机会。”
　　“没有天火劫雷阵，大玄王朝想要破磨庐洲的剑界，就非常难了。”
　　“旷世奇功啊，这是谁做到的？”
　　农宇轩久久沉默，半晌后才徐徐说道：“恐怕，还是那燕赵歌的手笔。”
　　他身旁光明宗武者愕然：“大宗师有这样的本事？合相层次的武圣都做不到啊！”
　　农宇轩哼了一声：“先离开这里再说。”
　　光柱彻底炸裂，道道雷火肆虐，下方还有熊熊地火不断喷涌而出，直接将周围海域一起烧成一片赤地。
　　有那么一段时间，全凌洲北部海域，直接空出一块，不见点滴海水。
　　良久，随着天地灵气循环的自我平复，地脉火髓终于重新趋于平稳。
　　地火不再喷发，天上雷火也都散尽。
　　周围大海潮起潮落，这才渐渐重新填补缺失的海域。
　　期间引起惊涛骇浪，狂风暴雨，无需细表，肆虐整个全凌洲，甚至波及周围各洲大海。
　　燕赵歌待在群龙殿中，抬头看了看大殿。
　　在恐怖到几乎扭曲时空的海啸冲击下，大殿也在不断震颤，并随着海水颠簸。
　　“之前倒是没有料到，农宇轩正好也在全凌洲附近。”燕赵歌双腿盘膝坐立：“看这架势，之前果然是在其他海域带人围堵我呢，最近才赶来皇笳海北部地区。”
　　封云笙和阿虎都坐在他对面。
　　前者静坐不语，双眸开阖间，随着呼吸，不断有蓝光从眼瞳中闪现。
　　后者则说道：“公子，听那康锦源所言，他们其实就是在寻找同司空姑娘相似的人，然后根据特征，找到了那位北海剑阁的岳仙子头上。”
　　“如此说来，他们倒似乎也如同八极大世界丹青岛一脉陈奇、欧阳奇师徒一样，知道一些隐秘？”
　　司空晴和欧阳奇、常宁、何颖、岳宝琪等人的特殊情况，封云笙和阿虎先前都已知晓，是广乘山少数知情者。
　　方才听了康锦源所言，都能看出些门道。
　　燕赵歌徐徐颔首：“这康锦源知道的东西，还是有限，看来在他们升灵九剑一群人中，也是最核心的领导者，才知道详细情形，也就是那康锦源的父母。”
　　“就是不知道，他们只是知情，还是手头切实的控制有类似司空师妹、欧阳奇又或者岳宝琪的人。”
　　燕赵歌微微仰头思索：“此外，我总感觉，升灵子一脉传人，不是单纯相助大玄王朝，他们可能有别的目标。”
　　“现在不好确定的是，他们本来的目标，就是类似司空师妹这样的人，还是在实践原本目标的同时，得到新的线索，节外生枝？”
　　燕赵歌摸着自己的下巴，思索片刻后，突然冲封云笙问道：“云笙，你现在能支持多久？”
　　封云笙双目幽蓝光辉忽明忽暗，时亮时灭：“目前能支持四息时间。”


第655章 赚个大人情
　　“四息时间……”燕赵歌双手撑在自己盘起来的双膝上，手指轻轻敲击膝盖：“前期进步最快，应该很快就能达到五息，乃至于超过五息。”
　　封云笙言道：“我准备尝试冲击大宗师之境，渡过这道坎，支持时间上升一倍不成问题。”
　　燕赵歌颔首：“嗯，这需要自己拿捏。”
　　阿虎挠了挠头问道：“公子，却不知道那康锦源，和另外一人，能否从阵法之力的爆炸中逃生？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“不一定，看他们手段，或者有没有人搭救。”
　　“那小子好歹是武生三重境界，有一件能发挥全部力量的中品圣兵，除了借助天火劫雷阵以外，不好破开防御，一直带着他的话，镇压需要费不少功夫，我其他事情都不用干了。”
　　“送他一程，是生是死，看他自己运气。”
　　阿虎闻言挠挠头：“他要是万一不死，提及你今天盘问他的事情，对方会不会也猜到公子你在探索司空姑娘的秘密？”
　　燕赵歌一笑：“猜不猜到，都要找我麻烦的。”
　　阿虎咧嘴：“公子，那康锦源虽然一副小崽子模样，真实年纪也不小了吧？”
　　燕赵歌言道：“确实不小了，不过相对于武圣三重，合相后期的修为境界而言，仍很年轻。”
　　“他武学天赋不俗，想来又有大量资源宝物供应，境界提升速度很快，不过还有一个关键，在于其修练的武道绝学。”
　　燕赵歌娓娓道来：“他修习的武道绝学，层次很高，比大玄王朝的五火真功，光明宗、幽暗宗的传承绝学，又或者北海剑阁的绝学，层次都要高。”
　　“而且，其修练的绝学，深入阐述时光变化之奥妙，修练到一定高度后，甚至可以有限的掌控自身时光流逝的变化。”
　　听到燕赵歌这么说，阿虎眨巴眨巴眼睛：“那如果他调慢自身时光流速，岂不是长生不老？”
　　“那要到很高层次才行了，他还差得远呢。”燕赵歌言道：“不过，修练过程中，加快自身时光流速，相对外界来说，外界过去一日，他自身的时间可能已经过去两日、三日。”
　　“其效果，就相当于时不时进入另外一方时间流速更快的世界里修练。”
　　再怎么加快时间流速，修练还是基于自身的事情。
　　进步不了，就是进步不了，不会因为时间加速而逾越本来无法逾越的难关。
　　自身寿数，与自身身体状态有关。
　　如果寿数不增加，单纯加速时间流动，相当于更快走完自己的生命历程，步向衰老。
　　但如果自己能一直保持进步，那相对于外界处于正常时间流速的人来说，修练宙光天书的人就会显得境界提升格外迅捷，突飞猛进。
　　元始天书十卷，卷卷都是旷世绝学，各有无穷妙用。
　　阿虎学着燕赵歌的样子，摸摸自己的下巴：“这么说来，那康锦源年纪也老大不小了，可看他心性，倒是跟他外表年纪差不多。”
　　燕赵歌无所谓地说道：“也没什么不可理解的，俗话说，人老精，鬼老灵，兔子老了不好拿。”
　　“但这其实并不是说年纪越大就一定越精，而是经历过，见识过的事情多了，人的经验越来越丰富。”
　　“一个百岁老人，生命中有九十年都不分昼夜一直昏迷沉睡，他能和一个正常活过百年，饱经沧桑，经惯世事的人一样精明？反正我是不信的。”
　　“除非他清醒的十年里波澜壮阔，精彩不断，十年时间经历各式各样千奇百怪的事情，是常人几十年乃至上百年都不曾经历过的，那倒有可能，但这种情况，毕竟稀少。”
　　“以我们武者来说，活一百年，如果其中九十年都在山洞里苦修练功的话，武道实力增进多少且不提，但在日常的为人处世上，跟一觉睡了九十年没有分别，毫无帮助可言，起作用的还是剩下的那十年。”
　　燕赵歌言道：“康锦源因为其修习的武学特殊，在这方面反差可能更大。”
　　“当然，主要原因应该还是在他个人，本身就有些自傲，家里长辈可能也比较宠他。”
　　“升灵子一脉的传人，估计大多数不是这样，否则我就真要怀疑，他们是不是纯粹被大玄王朝利用来当枪使了。”
　　燕赵歌说着，撇了一下嘴：“仅就目前看到的情形来说，大玄王朝和升灵子一脉传人，后者恐怕占据更多主导权。”
　　阿虎憨憨一笑：“公子你这次破了天火劫雷阵，反玄势力欠了你一个大人情，至少北海剑阁肯定会记下。”
　　“怎么接下来怎么做，前往磨庐洲吗？”
　　燕赵歌言道：“总之，先离开全凌洲地界，我破了天火劫雷阵，帮了反玄势力大忙，大玄王朝和升灵九剑却也肯定不会罢休。”
　　……
　　在燕赵歌乘着群龙殿刚刚入海潜走不久，自全凌洲北方，一道极为恐怖而又强大的气息横扫天地，一路南下。
　　剑光犹如潮水一样铺天盖地袭来，所经之处，万物仿佛都趋于静止。
　　全凌洲一地天火劫雷阵力量汇聚而成的恐怖光柱，此刻正在炸裂，形成恐怖的浪潮，向着四周围扩散。
　　那仿佛能凝固时间的如水剑光，兜兜转转，突然集中于一点。
　　在那里，一个白衣男子，正拼命推着一个少年人试图逃出雷火炼狱，险象环生。
　　如水剑光立即一转，接应他们。
　　那少年人身上一面护心镜似的宝物被这剑光一卷，顿时被激发出强大的防御力量，同剑光相合。
　　护心镜震动着，仿佛重回真正主人的怀抱。
　　雷火虽然可怕，但来人并不是想要正面硬抗，只是从外围救人离开。
　　剑光在短短瞬间延迟了雷火，然后带了那两人立刻远遁。
　　远远避开炸裂的雷火之后，剑光停下，露出一个妇人。
　　这妇人外观年纪看上去三十出头，成熟美貌，看向自己救出的两人，目光中满是担忧和怜爱。
　　那白衣青年脸色苍白：“锦源没事。”
　　妇人叹息一声：“幸好茂生你舍命相救，否则我未必赶得及。”
　　康茂生虚弱的一笑。
　　康锦源此刻还陷入昏迷中，那妇人摸了摸他的脸颊：“我儿放心，为娘一定会给你报仇。”
　　她轻轻一点浑天镜铠，护心镜模样的存在，顿时仿佛镜子一样，射出一道镜光，径自指向远方。
　　深海之中，群龙殿里，燕赵歌心头突然一跳，隐有所感。


第656章 噬地炉内的世界
　　燕赵歌心头跳处，隐隐有不安之感。
　　“果然有大畏难临头，只是不知是大玄王朝还是光明宗？”燕赵歌心中一边想着，一边有了计较。
　　北冥分身端坐地上，盘膝养气，不断吞吐群龙殿中的真龙精气，和幽日凛月祭礼残存的幽月光华。
　　他本尊身形一晃，出了群龙殿，然后指掌拿捏间，偌大的群龙殿飞速变小。
　　到了最后，原本仿佛仙神居所，龙王皇宫般恢宏的群龙殿，竟变成一颗米粒大小。
　　真龙，可大可小，大时升腾九天之上，小时隐藏于鳅穴之中。
　　经由群龙骸骨打造的群龙殿，也有这样的能耐。
　　燕赵歌抬起手掌，掌心处现出混沌景象，然后变小的群龙殿直接收藏其中。
　　无极天书的诀窍，全力运转起来，燕赵歌整个人都仿佛身入混沌，模模糊糊，无形无际。
　　燕赵歌也不用力，就在深海中随着海水暗流飘荡。
　　他心中微微一松，感觉先前仿佛有什么粘在自己身上的丝线断去，又似乎先前有尘埃沾身，如今被拭去。
　　“凭什么追寻我的行踪？那康锦源本人没能耐在我身上留下标记，看来是那件中品圣兵。”
　　燕赵歌思索了一下，已经明白过来：“中品圣兵中，算是相当不错的东西了，不仅仅防御力惊人，还有别的妙用。”
　　这下燕赵歌也能肯定，这件宝物，不是康锦源个人所有，而是他家里长辈的东西。
　　经历跟农宇轩一战受伤后，他的长辈怕他再遭意外，所以赐下给他护身。
　　不得不说，真是个明智的选择，否则康锦源早被燕赵歌一枪刺死了。
　　随波逐流，隐蔽是隐蔽了，行进速度太慢，未免很没有效率，燕赵歌逐渐浮上海面。
　　转头望去，身后天空和大海尽头，被赤红天火和青紫雷霆笼罩，爆发出一阵阵的强光和惊天动地的响声，令人心悸不已。
　　这时，穿越雷火，有极为强大的剑光向这边飞驰。
　　剑光铺天盖地，远远望去，那半边天穹变得朦胧一片。
　　所有景物似乎都变得静止似的。
　　燕赵歌微微点头：“升灵子一脉传人，修为境界不低。”
　　他重新沉入大海，变得无声无息，隐匿于海水中，仿佛不存在一样。
　　身形犹如透明，没有声音发出，也没有气息流露，没有心神念头动荡。
　　虽然已经远离雷火爆炸中心，但此地不管海面上还是海面下的时空，都仍然处于扭曲破碎的状态，呈现一派末日景象。
　　对方实力境界虽高，但在这样的环境下，要找到运转无极天书，一切仿佛复返归无的燕赵歌，却也是两眼一抹黑。
　　没了浑天镜铠相助，她便没了头绪。
　　康夫人神情肃穆，认真打量一下周围环境，心中盘算着，突然出手。
　　绵绵剑光扩展开来，顷刻间化为一座巨大的结界，笼罩周遭海域。
　　结界内的一切，都失去光泽变得灰白，仿佛要趋于腐朽。
　　包括下方大海在内的所有事物，就像是被封进琥珀似的，动弹不得。
　　康夫人双目如炬，照彻深海，一点一点挪移，细细寻找，不放过任何蛛丝马迹。
　　燕赵歌身处大海中，这时也无法移动。
　　“唔，这倒是个棘手的人物。”燕赵歌眉头蹙起，对方既有想法，又有耐心，这样让她找下去，自己迟早无所遁形。
　　那目光并不锐利，只是如同时间长河一般隽永长存，绵绵不绝，给人以不可阻挡的厚重压力。
　　视线一点一点的扫荡大海各处，不急不躁，井井有条。
　　康夫人似乎完全不担心燕赵歌已经离开这片海域，不担心自己在这里这么耐心费时的寻找，会让正主儿逃得更远。
　　浑天镜铠现在虽然无法发挥作用，但之前已经指明大致的正确方向。
　　以她和燕赵歌的修为境界差距，她确定自己能追上燕赵歌，对方跑不了太远。
　　但是到了这片海域，却找不到燕赵歌的踪迹，她估摸着燕赵歌应该是有特殊方法藏匿行踪隐藏起来。
　　虽然找不到燕赵歌，但如果燕赵歌有大动作，就瞒不过她的眼睛。
　　所以康夫人确信，燕赵歌就在面前这片海域，只要她仔细寻找，终将找到。
　　这并非盲目自大，而是基于对自身实力的自信和准确把握，认真推敲每个环节后得出的答案。
　　她的推测并不是十足十的准确，但出意外的机会太小。
　　所以康夫人静下心来，犁地一样仔细搜索，简直要将这片大海的每一滴海水都看的通透。
　　恐怖的目光扫视大海，眼见就要找到自己面前。
　　燕赵歌心如渊海，保持沉着冷静。
　　他现在已经能大致看出来，对方乃是武圣五重，见神中期境界的强者。
　　这个境界的敌人，目前的自己并不好处理，就算能催动太阳印，作用也有限。
　　毕竟自己只有一击之力，而太阳印现在只能发挥中品圣兵的力量。
　　更何况，虽然刚才让雷火轰得凄惨，但这妇人手上的浑天镜铠也是中品圣兵。
　　燕赵歌心中冒出一条条对策，然后又都在下个瞬间被自己否定推翻。
　　直到……
　　燕赵歌目光一凛，心神隐隐漫入一边黑暗中。
　　噬地炉。
　　燕赵歌整个人无征无兆，在原地消失。
　　大海中，他之前身处的地方，只剩下一尊黑色小香炉。
　　燕赵歌仿佛立足无边黑暗中，静静看着面前没有光亮的虚空，那里仿佛有一双眼睛睁开，同他对视。
　　随着燕赵歌修为越来越高，实力越来越强，同这奇异古怪的宝物之间，联系也越来越强，能做到许多以前做不到的事情。
　　比方说像现在，自己有形有质的实际身躯，进入这噬地炉内。
　　虽然无法催动噬地炉去主动吞噬其他东西，但自己进来却不妨。
　　这里仿佛自成一片独立空间。
　　只是，这尊古怪的黑色小香炉，能否让自己躲过一位武圣五重境界强者的搜索，燕赵歌也不确定。
　　他盯着眼前黑暗虚空中一汪池水似的存在，略微思索一下后，干脆踏入其中。
　　这是自己之前没有踏足过的地方。


第657章 真龙藏首无踪影
　　“难道说？他之前便已经离开这片海域了？”
　　康夫人面现诧异之色，她将这片海域细细寻找一遍，却始终不见燕赵歌踪影。
　　海中其他生命繁多，千奇百怪又或者平平无奇的东西数不胜数，但寻不到她想找的目标。
　　康夫人深吸一口气，一边联系其他大玄王朝武者来帮忙，一边自己再次仔细搜索面前的海域。
　　花费许多时间在这里，如果燕赵歌先前就不在这片海域，此刻早已去远。
　　方向不明，此刻再盲目去追，更没意义。
　　还不如坚信自己最初的判断，再做一遍检查，以防先前走眼。
　　让对方躲在自己眼皮子地下，把自己瞒过去，那未免太令人气闷。
　　但可惜，再次寻找一次，她依旧一无所获。
　　饶是康夫人惯经风雨，此刻也感到茫然，不由不怀疑自己之前的判断，从头到尾就是错的。
　　“可是，他怎么跑的？”康夫人抬头，皱眉看向远方。
　　在她面前，下方广阔无垠的大海深处，海底遍布礁岩乱石。
　　乱石中，一尊平平无奇，不见丝毫异常的黑色小香炉，仿佛人坐船经过，不慎掉入大海中，沉落海底，渐渐被泥沙掩埋。
　　一如这广阔大海中，多年以来积攒下的其他乱七八糟的东西。
　　燕赵歌此刻，身处噬地炉中，眼前却也出现一片全新的天地。
　　视线里是一片汪洋，无边无际，海面上没有什么风浪，但却给人一种死一般的沉寂感。
　　这比惊涛骇浪更加恐怖，气息压抑下，海天仿佛凝结成一块固体。
　　燕赵歌微微扬眉，这是哪里？
　　眼前的景象虽然逼真，但却如同水中倒影一般，波纹浮现，微微晃动。
　　突然，宁静得近乎凝固的海面上，无声无息的掀起一道惊天风暴。
　　龙卷风卷起海水，直冲九霄，仿佛天柱一般，连接着阴暗的天空和诡异的大海。
　　在风暴中，更闪动着耀眼的电光，仿佛舞动的银龙。
　　燕赵歌眯眼看着眼前这一幕。
　　原本风平浪静的海面上，一条又一条的龙卷风，夹杂着雷电和海水，接二连三冲天而起，将整个空间撕扯地支离破碎，把这一方天地瞬间变成炼狱。
　　广阔无边的大海上，到处都是风暴与雷霆，闪电与海水在肆虐。
　　简直如同大自然生成天火劫雷阵那样的浩劫场面。
　　如此天地之威面前，就算是康夫人那样的见神武圣强者，都显得渺小。
　　燕赵歌喃喃自语：“有点像是传说中的无尽元磁风暴。”
　　没有亲眼见过，但是燕赵歌在典籍上看到过文字描述，与眼前景象对照，极为相似。
　　当初在幽暗宗分坛停留居住时，同幽暗宗武者交谈时了解过。
　　皇笳海内，有这样的地方，常有无尽元磁风暴肆虐，仿佛天地洪炉般的存在。
　　其中凶险无数，武圣强者进去，也是凶多吉少。
　　这天灾一个很让人头疼的地方在于，发动之时毫无征兆，说来就来。
　　瞬间吞噬无数人命，难以抗拒回避。
　　虽然那片海域也有许多外界难寻的奇珍异宝，但绝大多数人都不敢深入寻宝，这片凶地，埋葬了太多强者的骸骨。
　　任你是一方巨擘，超级天才，进了那里，你的命也不再属于你自己，而是掌控在那喜怒无常的天地自然手中。
　　燕赵歌静静看着那里，心中思索：“听说现在是无尽元磁风暴最猛烈的时期，倒是不忙。”
　　眼前的景象，无尽元磁风暴来得快，去得也快，很快便平息下来。
　　海面上再次变成死水一般的平静，连一丝波纹都不曾兴起。
　　但已经见识过风暴威力的燕赵歌，对于这种平静丝毫不敢小看。
　　这时，平静的海面上突然出现一个巨大漩涡，千百万顿的海水旋转着朝向四周扩散，露出海底的一方土地。
　　燕赵歌眯起双眼，仔细看去，就只见海底矗立着一座宫殿的残骸，断壁残垣，古朴苍凉。
　　破败的宫殿看上去并不起眼，但却在第一时间吸引住了燕赵歌的全部注意力。
　　那诡异而庞大的吸力，让人难以抗拒。
　　燕赵歌只感到自己的灵魂都要被吸入这虚幻的影像中，被吸到那座破败宫殿里。
　　仿佛那宫殿里有什么力量，可以无视空间与精神的限制，直接将注意它的人吸到它面前。
　　燕赵歌定了定神，仔细看去。
　　却见大殿内，似乎有一只巨大长匣。
　　长匣金属质地，周身流转着诡异的乌黑光泽，令所有看向他的人不知不觉沉沦其中。
　　上面镌刻两个古字，燕赵歌分辨一下后，脸色不由得有些古怪。
　　吞天。
　　“吞天……噬地？”燕赵歌笑了笑：“嘿，有趣。”
　　眼前景象渐渐消失，重归一片黑暗，只剩一对若有若无的眼睛。
　　燕赵歌平静的与这双眸子对视。
　　片刻后，这双眼眸消失。
　　燕赵歌心中盘算了一下时间。
　　然后他的身形出了噬地炉，重新出现在海底。
　　“应该不至于我刚出来，她目光正好扫过来吧。”燕赵歌一边想着，一边不露声色打量四周。
　　能感觉到附近有武者活动，甚至能感觉到很强大的气息。
　　不过，康夫人已经不在这里了。
　　她身为武圣五重，见神中期境界的武者，有不少地方需要她，没那么多时间跟一个大宗师武者耗下去。
　　哪怕这个大宗师武者实力非常恐怖，但耗下去却看不到尽头在哪里。
　　而康锦源毕竟没有真的陨落在燕赵歌手上。
　　康夫人虽然离开，但显然也没有放弃找燕赵歌麻烦的意思。
　　附近海域都有大玄王朝武者活动，留心燕赵歌的踪迹。
　　一旦有了发现，想来就会有顶尖强者赶来对付燕赵歌。
　　“不过，这些人可就不行了。”燕赵歌笑笑，身形便即移动起来。
　　巧妙避开一个个大玄王朝武者，前行一段之后，燕赵歌便重新招出群龙殿，跃入其中。
　　不过，就在这片刻功夫，就有一道强大的气息，自远方靠近。
　　宙光天书所出，岁月流光剑的剑意。
　　燕赵歌对这门武学，现在相当敏感：“咦，不至于这么准吧？”


第658章 老狗，还是我指点你吧
　　岁月流光剑的剑意，再次在附近出现。
　　让燕赵歌颇感意外，不至于自己刚从噬地炉出来，就正好迎面碰上升灵九剑中的人物吧？
　　不过很快，燕赵歌就感到，那剑意似乎只是途经此地，临时路过。
　　如水剑光经天划过，所经之地的时空似乎变得迟缓，黯淡无光，失去色泽。
　　却不是之前的康夫人，而是另外一个修习岁月流光剑的武者。
　　燕赵歌揣摩了一下其中剑光剑意后，心中大致有数：“和康锦源，还有那个白衣人一样，都是武圣三重，合相后期境界的修为。”
　　“不过，比那白衣人弱，比康锦源强……嗯？这是什么？”
　　一阵淡淡幽香，突然传入燕赵歌鼻子里，让他为之愕然。
　　“是从这人身上传出的，这是承天礼香的味道？”
　　修为如此高的武者，身上携带东西，且不说收入缩影囊携带，就算是拿在手里，真元包围之下，等闲也不会有气息味道流露。
　　这宝物本身太过强大也就罢了，但如果并不出奇，武圣境界的强者却都不能彻底阻断气息外流，那是非常少见的事情。
　　就燕赵歌所知，一共也就那么有限的几样。
　　突然出现的幽香，如兰如麝，隐含泥土芬芳。
　　味道本身不出奇，但结合当下的情况，就显得格外与众不同。
　　在燕赵歌的印象中，与典籍记载中，一种名为承天礼香的宝物非常相似。
　　但承天礼香这东西，原材料稀少，炼制不易，价值却不大，用处很单一。
　　升灵九剑中的人，为何会身怀此物？
　　仅仅只是偶然获得吗？
　　联系对方玉清一脉道统嫡传的出身，燕赵歌心中感觉，没那么简单。
　　略微沉吟一下之后，燕赵歌追了上去。
　　他动作明显，前面那人立即起了感应，剑光微微一顿，现出身形，霍然转头。
　　这人外貌看上去极为苍老，身材佝偻，露在衣服外面的肌肤上，甚至浮现老人斑，看起来垂垂老矣，风烛残年。
　　但一对眸子，目光流转间，不显丝毫老态，反而充满年轻活力。
　　看清楚燕赵歌和群龙殿的模样，老者明显怔了怔：“你……你是打伤锦源的那人？”
　　虽然诧异会在这里见到燕赵歌，但老者动作不慢，直接便是一剑斩来。
　　燕赵歌同样第一时间出手，本尊和北冥分身一起从群龙殿内跃出，扑向对手。
　　太平了没多久的大海上，再次掀起一场大战。
　　这老者实力更在康锦源之上，性格也谨慎许多，一道剑光忽快忽慢，遍布周天。
　　他发现自己奈何不得燕赵歌本尊同北冥分身联手之势后，并没有恼羞成怒，反而心头凛然。
　　这老者耐下心来，同燕赵歌周旋，意图固守待援，吸引其他大玄王朝武者靠近后，合力围捕燕赵歌。
　　燕赵歌本尊和分身联手夹击，准备将这老者也关进群龙殿中慢慢炮制。
　　老者更是谨慎，剑光展开，不求有功但求无过。
　　唯有燕赵歌流露出退意，他才展开剑光追上来纠缠，不让燕赵歌脱身。
　　察觉是燕赵歌回马枪似的陷阱之后，他又马上缩了回去。
　　燕赵歌挑了挑眉梢，似乎不欲在此地长时间鏖战，身形一转，当即就要离开。
　　那老者剑光展开，重新纠缠上来。
　　但燕赵歌这次似乎并不是引蛇出洞的诡计，而是真的去意坚决。
　　老者小心翼翼有所保留之下，真让燕赵歌跳出了战圈，向远方遁走。
　　见燕赵歌远去，这老者皱起眉头，开口说道：“小狗崽，这便要逃了吗？”
　　他语气轻蔑，声音远远送了出去。
　　燕赵歌闻言，停下脚步，冷冷看向那老者。
　　老者心中暗喜，继续不屑地说道：“还道你有多大本事，也不过欺软怕硬之辈。”
　　燕赵歌冷笑：“被我打得跟乌龟一样只能缩壳的人，如此大言不惭，岂不可笑？”
　　老者悠然笑道：“是你这小狗崽子屡屡碰壁，碰得头破血流，只能低头而走吧？”
　　“嘿！”燕赵歌冷笑一声，身形猛然在天空中一折，以比去时更快速度，瞬间杀回老者面前！
　　那老者见他去而复返，心中不由松口气，暗自得意。
　　他嘴上不放松，继续尝试挑起燕赵歌的火气：“刚刚受过教训还不长记性，来，来，来，让老夫指点你一下吧。”
　　说罢，展开剑光同燕赵歌再次斗在一起。
　　不过，他语气虽然不屑又放松，但这次再动手，却也主动了一些。
　　眼前的年轻人面露急躁之色，虽然被撩拨起了火气，但怒火过后眼看又要冷静下来。
　　一冷静，就知道不能长时间在这里纠缠，就会再次生出去意。
　　言语激怒他虽然有效，但次数多了，效果难免越来越差。
　　“不能让他跑了！”老者心中一边想着，一边出剑。
　　过了两招，燕赵歌似乎冷静几分，恨恨看了那老者一眼，眼见一时半会儿分不出胜负，转身又走。
　　老者再用言语撩拨他火气，燕赵歌不上当了，继续远遁。
　　不过这一次，老者提前有了准备，剑光一展，飞速追击，仍然缠住燕赵歌离去的身影。
　　但就在这一刻，他心头突然一跳。
　　出现在他眼前，燕赵歌的面孔，平静无波，嘴角甚至带着微微笑意。
　　哪里有丝毫恼怒急躁？
　　老者心中暗叫不好。
　　不待他变招，燕赵歌的本尊和北冥分身，一持乌羽屠金枪，一持鲲龙枪，齐齐一枪刺出。
　　两人使出一模一样的招式，却生出此前从未有过的变化！
　　虚空中呈现大浪滔天之象，无尽汪洋中一头陆地般大小的鲲鹏起伏。
　　这鲲鹏猛然张开大嘴，从中传出可怕吸力。
　　燕赵歌本尊和北冥分身，两枪一起在虚空中划弧，各成一个半圆，合并在一起。
　　老者主动出击的剑光顿时被吸住。
　　“中计了，这下成我自己送上门去了！”
　　老者心中大惊，就见群龙殿大门打开，也传出恐怖吸力。
　　“老狗，还是我指点你一下吧。”燕赵歌笑容变得狰狞，强行牵引对方一起落入群龙殿内！


第659章 意外之喜
　　燕赵歌的北冥分身，是炼化他人遗蜕而得，最初就是武圣之身，根基稳固，轻易不好转修其他法门，所以不曾修练无极天书、番天书这样的玉清元始绝学。
　　但燕赵歌自有适合他的绝世武学，使其实力越来越强。
　　最初的扶摇诀打下根基之后，便是大破灭前有名的绝学，大荒鲲鹏法。
　　有史以来，人族身躯修练鲲鹏力量之道，最顶尖的绝学。
　　燕赵歌本尊以无极天书模拟大荒鲲鹏法，同北冥分身一同出手，显化鲲鹏之象。
　　那老者似之前一样全力紧守自身，还能勉强支撑。
　　现在主动出击，再难挽回，直接被燕赵歌卷住，强行送入群龙殿内。
　　他们一进来，宫殿大门“轰”的一声关闭，然后就沉入大海，瞬间去远。
　　入了群龙殿，那老者闷哼一声：“好奸猾的小子！”
　　他手掌一翻，一柄寒光凛冽的长剑出现在手中，剑气狂涌，声势暴涨。
　　听了传言，知道燕赵歌有一支奇异的竹杖能克制下品圣兵之后，这老者此前一直没有动用自己随身剑器。
　　但此刻到了要搏命的时候，自己的性命和圣兵相比，孰轻孰重，不言而喻。
　　若能杀出一条生路，便是长剑受损，也只能接受，谋求日后报仇的机会。
　　“大玄王朝尚做不到武圣人手一件圣兵，但看这模样，你们升灵子一脉传人，果然都有圣兵随身，家底不是一般的丰厚。”燕赵歌见他终于动剑，却也不在意，手中紫光一闪，那墨绿竹杖便现出身来，当头打落！
　　“……”对方听到他的话，神色古怪。
　　看着燕赵歌本尊手里的乌羽屠金枪，身上的傲寒武衣，以及北冥分身手里的鲲龙枪三件圣兵，老者被气得胸闷，一阵无语。
　　这老者定了定神，手中长剑斜斜一指。
　　剑光凛冽，同岁月流光剑剑道相合，化作道道长虹，漫天穿梭。
　　他试图凭剑法变化取胜，避开燕赵歌的墨绿竹杖，攻击燕赵歌本身。
　　若能逼得燕赵歌和北冥分身退让，他有机会冲出群龙殿。
　　“呦，剑不错，跟我的鲲龙枪水平相近，下品圣兵中算是佼佼者了。”
　　燕赵歌微微点头，却让老者脸色更黑。
　　只夸剑，没夸剑道和人……
　　但老者很快就没有郁闷的功夫了。
　　墨绿竹杖到处，漫天霞光长虹都被击碎。
　　燕赵歌手中乌羽屠金枪和北冥分身手里鲲龙枪一起搭上来，截住那老者的辉虹剑。
　　下一刻，墨绿竹杖便抽了下来，顿时打得辉虹剑剑光一黯。
　　这老者翻身避让，燕赵歌的竹杖紧跟着下一杖打落，却是打在他本人肩头。
　　他被打得全身一震，一个缩影囊落了下来。
　　燕赵歌目光微微一闪。
　　老者大惊，燕赵歌本尊和分身齐上，一枪快过一枪，将之逼退。
　　北冥分身手一捞，那缩影囊已经到了手中。
　　其中传出淡淡幽香，正是燕赵歌方才留意到的气味，果然源自这老者身上。
　　“放手！”老者大急，冲了上来，却为燕赵歌重新逼退。
　　群龙殿中一道道龙气落下，犹如锁链，将那老者包围，要困住他。
　　老者左右挪腾，手中辉虹剑剑光到处，龙气锁链顿时碎裂。
　　但刚刚威风没两下，燕赵歌手里竹杖再次打了下来。
　　燕赵歌现在不着急了，反而开始采取守势，稳稳守住群龙殿门口。
　　只要不让对方逃出去就行。
　　他的北冥分身倒退一旁，打开了那缩影囊。
　　虽然没有见过实物，只是看过书籍中的文字描述，但燕赵歌第一眼就可以肯定，缩影囊中盛放的一种香料，正是自己先前猜测的承天礼香。
　　缩影囊中空间广阔，但此刻却被塞得满满当当，其中东西种类只有那么几种，但每一种的数量都极为庞大。
　　以承天礼香为例，怕是有百斤之多，其他几样宝物的数量，更加夸张。
　　有的极为稀贵，如此庞大的数量，堪称无价之宝。
　　有的虽然产量也非常稀少，但价值相对有限，作用单一，并不如何贵重。
　　几样东西摆在一起，让常人来看，并没有什么关联。
　　就算幽暗宗、光明宗、北海剑阁这样的武道圣地势力，见了这些东西，看重的也无非就是本身比较珍贵的那么一两种宝物。
　　但是在燕赵歌眼里，却只感觉平地一声惊雷响。
　　“承天礼香，地海肺晶，混元土……”燕赵歌目光沉凝：“再多加几样东西，就是用来沟通后土皇地祇的承天效法阵，所需的布阵材料。”
　　后土皇地祇，全称为“承天效法厚德光大后土皇地祇”，亦名“承天效法土皇地祇”。
　　俗话讲，皇天后土，皇天在上，后土在下。
　　这里的“后土”，指的就是后土皇地祇，民间俗称的后土娘娘。
　　道门有三清四御之说，三清指三清祖师不用多说。
　　而后土皇地祇便是四御之一，掌阴阳，滋万物，犹如大地之母的存在。
　　大破灭前，乃至更久远的传说时代中，站在诸天之上的大人物之一。
　　燕赵歌看着自己手里的东西，瞬间无数念头闪过脑海。
　　升灵子一脉，乃至于当年大玄王朝开国太祖玄文王等人都自皇笳海以外而来，在这里安营扎寨，究竟所为何事？
　　承天效法阵没有别的用处，乃是大破灭前的时代，后土娘娘因为自身特殊情况，常年不居天庭神宫，有下面的人为了常念常感这位大能而设立的阵法。
　　到了现在这个时代，有人设立这个阵法，而且多年以来一直维持，是想要做什么？
　　这些材料宝物，大玄王朝这么多年应该始终坚持收集。
　　可惜因为反玄兴起，很多地方脱离大玄王朝掌控，落入北海剑阁等势力手中。
　　之前积攒的材料渐渐耗尽……
　　莫非这才是升灵子一脉终于按捺不住出山的原因？并不是关心大玄王朝江山坐不坐的稳。
　　现在大玄王朝重占上风，夺回许多地盘，也就夺回许多珍惜资源，立刻马不停蹄收集。
　　那么他们设立承天效法阵要做什么？
　　在皇笳海意外发现这位大能的遗迹，尝试发掘？
　　还是说，他们想要寻找后土皇地祇？
　　这位大能在大破灭之后仍然存在？
　　按理说应该存在，但如果当初的大破灭是人为而不是天灾，一切就很难说了……
　　大破灭之后，不管是八极大世界、沧海大世界这样的世界，还是来到这界上界，都少有听说大破灭前顶尖大人物们真身显圣的消息。
　　燕赵歌舌头舔了一下嘴唇：“意外之喜啊。”


第660章 谢谢你们的大礼
　　昔年的大破灭，一直记挂在燕赵歌心头。
　　在那一场大破灭之后，不仅仅是寰宇大千经历浩劫，在那之前还活跃的诸多大能强者，都没了声息。
　　这是燕赵歌坚持认为当年事情是人为多过是天灾的主要原因之一。
　　如今获悉升灵子一脉的秘密，仿佛牵连当年隐秘的冰山一角，燕赵歌更多是振奋。
　　虽然老话说得好，知道的越多，死的越快。
　　但知道少了，同样很容易死，而且死得不明不白，说不定被人卖了还替人数钱呢。
　　闻到承天礼香的那一刻，燕赵歌心底最深处已经隐约有了猜想。
　　如今彻底证实了猜想，心中有意外之喜，却也有果然如此的感觉。
　　燕赵歌心中波澜起伏，面上没有露出太多痕迹。
　　正在同他交手的这个老者，这时则又怒又急。
　　承天礼香等材料，之前储备的已经消耗殆尽，继续补充。
　　这次掀起狂潮，扫荡压制反玄大军，大量收服失地后，便赶紧着手再次收集。
　　这些东西，有的很宝贵，有的价值没那么高，但是一个共同特点是，产量都非常稀少。
　　经过一次大规模搜刮之后，想要再收集这么大数量的各种材料，短时间内几乎是不可能的。
　　为了掩人耳目，他一人上路，结果却被燕赵歌堵在这里。
　　老者心中后悔，他还是下意识轻视了燕赵歌，以至于自己反而落入现在尴尬境地，若是一心遁走或者固守待援，不至于栽这样一个大跟头。
　　如果无法夺回缩影囊，他现在就算能脱身逃走，回去后也很难跟其他人交代。
　　尤其当他看见燕赵歌将其中一种宝物，地海肺晶，当场大量取出的时候，更是急怒攻心。
　　北冥分身自缩影囊中引出大量褐色晶砂。
　　土褐色晶砂中，闪动红光，犹如火焰在跳动。
　　仿若一砂一世界，每一粒晶砂中，都有一朵小火苗在跳动。
　　大量晶砂汇聚在一起，形成磅礴之势。
　　随着火光跳动，这些汇聚在一起的土褐色晶砂就仿佛人的肺部，不断呼吸一样，大量灵气一入一出吞吐着，循环不停。
　　燕赵歌笑道：“地海肺晶，好东西啊，正合我的分身使用，谢谢你了。”
　　在八极大世界等“下界”，这是已经绝迹的宝物。
　　北冥分身伸出手掌，掌心光芒涌动间，隐隐有海潮声响起。
　　那些土褐色晶砂被光芒一卷，顿时变了模样。
　　晶砂大量破碎，化作滚滚烟尘。
　　北冥分身猛地深吸一口气。
　　褐色烟雾顿时化作一条土龙，被北冥分身吸入体内！
　　与此同时，北冥分身端了一个拳架子，显化自身武道真意。
　　头顶上方真元浮动，凝结成真实景象，仿佛洪荒再现。
　　广阔无边，荒凉古老的大海中，有庞大无比的鲲鹏起起伏伏，入水为鲲，出水为鹏，惊动九天四方。
　　这时，随着北冥分身不断吸入地海肺晶，他头顶武道真意所凝结成的景象，也开始渐渐变化。
　　大海仍然存在，但不再那么荒凉古老。
　　海底地壳，不停变化，偶尔有地火喷发，但大多数时候都是潜移默化，渐渐改变。
　　经历时代的推移，岁月的流逝，沧海桑田，造化变迁。
　　但那强大的鲲鹏，纵贯千古而长存，不仅没有腐朽衰老，经历岁月的积淀，反而越来越强大。
　　而北冥分身，上下流露散发的气息，也越来越强大，不断攀升，仿佛没有尽头。
　　那老者见状，心中更阵阵苦涩：“居然会是这样？地海肺晶，竟然刚好可以助推他更上一层楼，利于其修行的武学向更高深的层次前进？”
　　“他修练的武学，在身、相、魂合一这一步上，地海肺晶正好能起到巨大的帮助作用！”
　　“没有如此大量的地海肺晶，他指不定何年何月才能踏出这一步，但现在……”
　　老者这一刻有拿头撞墙的冲动。
　　地海肺晶极为稀少，收集不是那么容易的，自家人也花费了大力气。
　　如此大规模的地海肺晶，平时很难见到，是大玄王朝临时调集大量人力物力，方才能在较短时间内搞到这么多。
　　否则让燕赵歌自己去找，就算知道在哪里，想要短时间内开采收获这么多，也是件难事。
　　数量少了，对北冥分身虽然仍有帮助，但能起到的作用，自然也随之降低。
　　哪像现在，海量的土褐色晶砂被不断破碎，然后北冥分身源源不断将之吸入体内炼化。
　　群龙殿中浓郁的真龙之气，北冥分身此前也不断炼化吸收，洗练自身，打下坚实的基础。
　　现在得了地海肺晶这份机缘，顿时有了向更高层次迈进的阶梯。
　　北冥分身的气息不断攀升，直到某一刻，仿佛突破关口！
　　头顶滚滚真元所化景象骤然收敛，全都不见。
　　燕赵歌的北冥分身双目中，有半黑半金的浩瀚光华闪现，如沧海，如大地，如天空。
　　一个淡淡的人形光影，仿佛在北冥分身双瞳中浮现，然后又很快消失。
　　那光影虽然很淡，可仍能看出，外观同北冥分身有五成相似，同燕赵歌本人也有五成相似。
　　正是燕赵歌炼化北冥分身后，北冥分身生出的神魂，与燕赵歌自己的神魂紧密相连，犹如一体双身。
　　那老者心里咯噔一声响。
　　北冥分身此刻举手投足间传出的强大力量，让他心悸。
　　北冥分身当前的状态，他也熟悉。
　　气血肉身，神魂念头，武道真意，完美化归一体，不分彼此。
　　武圣三重，合相后期境界！
　　“谢谢你们的大礼。”燕赵歌本尊嘿然一笑，身形后退，不再同那老者交手。
　　那老者此刻已经顾不得承天礼香等遗失的宝物，只求自己能生离此地！
　　但燕赵歌的北冥分身从天而降，瞬间就到他面前！
　　北冥分身全身上下的穴窍中，一起有半金半黑的光华喷薄而出，狂暴的力量动荡虚空。
　　能够延缓周围空间里时光变化的剑意，此刻竟然让北冥分身的武道真意影响。
　　时间仿佛倒卷，一切重回洪荒时代。
　　老者催动自己的辉虹剑，但燕赵歌已经先一步将自己本尊手里的墨绿竹杖交给北冥分身。
　　北冥分身一杖落下，剑光顿时黯淡。
　　而他另一只手中，凶悍的鲲龙枪咆哮而出！


第661章 走前人没走过的路
　　北冥分身成功登临武圣三重，合相后期境界。
　　炼化大量龙气洗练身体，吸收部分幽月之力，修练绝世武学大荒鲲鹏法，都使得北冥分身实力一进再进。
　　终于在今日，再得地海肺晶这样的大机缘后，成功踏出最后一步。
　　厚积薄发之下，对许多人来说艰难无比的关卡，北冥分身跨过，却有轻松之感。
　　一切水到渠成。
　　那老者虽然也是武圣三重境界的强者，更修练宙光天书这样的绝学，实力脱俗。
　　但面对燕赵歌那墨绿竹杖，他的圣兵辉虹剑难以发挥作用。
　　燕赵歌直接卸了傲寒武衣，也给北冥分身穿上。
　　本就凶威滔天的北冥分身更加威猛，接下来这一战的结果，也就注定。
　　群龙殿中道道龙气化作锁链，将那老者退路完全封死。
　　打，打不过，跑，也跑不了。
　　燕赵歌尝试生擒这老者，对方既然肩负运送承天礼香、地海肺晶这些宝物的重担，那么对于承天效法阵的情形，多半有所了解。
　　虽然都是武圣三重，合相后期境界，但这人知道的事情，显然比那纨绔子弟康锦源更多。
　　但这老者却烈性的很，不似那康锦源一般畏死。
　　到了最后眼见逃生无望，燕赵歌更有生擒活捉的打算，他自己一咬牙，竟然主动撞在北冥分身的枪锋上。
　　北冥分身力量手法随心，果断收力。
　　那老者却摆出与敌协亡的架势，全然不顾自身，趁机猛攻。
　　燕赵歌微微摇头，北冥分身一枪递出，将这对手胸口刺了个通透。
　　生命的色彩在这老者双目中飞速逝去，整个人归于腐朽。
　　临死前，他目光中充满不甘，却不是为了自己的败亡：“小贼，你坏我等大事，必不与你善罢甘休！”
　　燕赵歌看着他，突然一笑：“老鬼，你们则是成全了我的大事，谢谢呦。”
　　北冥分身收缴了那老者手里的辉虹剑。
　　燕赵歌本尊则伸出手掌，印在那老者丹田上，混沌般的气流，侵入其中。
　　弥留将死之际的对手，艰难的呢喃：“你想窥探本派绝学？没用的，怎么可能给你那么容易勘破？你……”
　　他突然瞪大眼睛：“这……”
　　燕赵歌神色淡然，掌心混沌般的真元侵入老者体内，渐渐形成无极之象。
　　对方体内将散未散的真元，仿佛化作时光长河，奔流不息。
　　但这一刻，时光似乎在逆转，一切都重新倒退回最初的起点，天地未分，鸿蒙未开之时。
　　燕赵歌脑海中，渐渐有一道道光纹亮起，凌乱排列，不成章法。
　　但所有一切，都别具神妙。
　　自己仿佛再一次站到时间长河之上，抽身出来，俯瞰沧海桑田，世事变迁。
　　“虽然不完整，但也让人受益无穷了。”燕赵歌嘴角微微勾起，心情非常愉快。
　　看着那老者脸上难以置信的神情，燕赵歌轻笑道：“你对你修行的岁月流光剑，有多少了解？知道其根底是什么吗？”
　　“宙光……天……书……”老者艰难地说道，出气比进气多，眼看就要不活。
　　燕赵歌轻轻颔首：“宙光天书，玉清嫡传，元始天书后天六书之一。”
　　“你既然知道宙光天书的名头，那应该也知道元始天书十卷，无极天书乃是十书之首，万法之源。”
　　那老者瞠目结舌，一口气没接上来，就此死不瞑目。
　　燕赵歌收回手掌，摇了摇头，北冥分身将这老者尸首拎了下去，燕赵歌自己则看着手中的辉虹剑沉思起来。
　　“此前还念叨自己手里不曾有一件圣兵剑器，如今就来了。”
　　燕赵歌失笑，屈指轻弹手中长剑。
　　这长剑所蕴含的力量意境，并不完全同宙光天书与岁月流光剑相契合。
　　燕赵歌刚刚同那老者交过手，揣摩其武道真意，此剑应该不是他自身炼制。
　　或是他人赠予，或是自身机缘得自外界。
　　不过，这辉虹剑的品质，却是极高，在下品圣兵中，是佼佼者。
　　“群龙殿和幽日凛月祭礼等机缘之下，我积累之丰厚远超常人，不用像其他超凡大宗师一样苦心经营，慢慢前进。”燕赵歌心中思索：“有无极天书打底，肉身体魄同武道灵相结合这一关，对旁人来说艰难无比，甚至危险重重，但对我来说却不难。”
　　“只是，仅仅这样便够了吗？”
　　燕赵歌喃喃自语，突然笑了起来：“人心不足蛇吞象，古人诚不我欺。”
　　“志存高远和好高骛远之间，往往只有一步之遥啊。”
　　燕赵歌屈指，轻弹辉虹剑剑刃，激得这件圣兵剑气滚滚，不停反抗。
　　他的目光渐渐变得坚定：“大破灭前，满天仙神，一场浩劫，如今还剩多少？他们尚且如此，何况凡人？”
　　“想要跳出井外，需要试试前人没走过，或者很少走的道路……”
　　……
　　在燕赵歌同那老者交手的同时，皇笳海北部的战局，也在如火如荼的进行。
　　全凌洲漫天雷火，牵引整个天火劫雷阵皆为之变动。
　　北海一带灵气流动都变得紊乱，自然也惊动了磨庐洲剑界里的反玄大军一众强者。
　　趁着大玄王朝阵脚不稳的机会，反玄大军果断发动一波反冲锋，让大玄王朝更加焦头烂额，双方战成一团。
　　而对于全凌洲究竟发生什么事情，不管是大玄王朝还是反玄一方，都颇为诧异。
　　农宇轩等光明宗武者避开光柱最终的爆炸，也同当地大玄王朝武者发生冲突。
　　甩掉追兵之后，农宇轩一行人出人意料的又返回全凌洲北部海域。
　　望着仍然仿佛被煮沸一般的大海，农宇轩沉思不语。
　　他身旁的光明宗武者百思不得其解：“一个大宗师，怎么做到的？”
　　“宇轩，你是本宗对天火劫雷阵研究最深入的人，大玄王朝在这方面能比你强的人都屈指可数，你能看明白那个下界小子是怎么做到的吗？”
　　农宇轩闻言不答，身形下沉，直接入了大海中，落到海底，靠近地壳。
　　那里，仍然时不时有熊熊地火喷发。


第662章 冒领功劳
　　天火劫雷阵这样凶恶猛烈的阵法，发动之后，会造成惊人的破坏。
　　连阵法本身，都会因此而消弭，再想使用，需要重新布置。
　　对地貌特征和周遭灵气循环的破坏与改变，更是不需多提。
　　此刻全凌洲北部海域，几乎都重新换了天地。
　　不过，在农宇轩这样对天火劫雷阵了解甚深的人眼中，却仍然有蛛丝马迹可循。
　　他默默看着眼前一切，陷入沉思。
　　身旁一个光明宗长老皱了皱眉头：“不能停留太久，全凌洲此地的大玄武者虽然犯了灯下黑的毛病，但在磨庐洲那边接到消息，大玄王朝会有更高境界的强者赶过来查探具体情况。”
　　农宇轩摆摆手，不发一言。
　　其他人只能耐下心来等待。
　　但随着时间流逝，农宇轩始终望着海底出神，众人只能再次催促他。
　　当所有人耐心几乎耗尽，三番五次催促的时候，农宇轩终于开口说道：“好了，我们走。”
　　众人都松了一口气，同时也精神微微振奋。
　　光明宗一行人飞速退走，再次离开全凌洲北部海域。
　　一边走，其他人的视线都落在农宇轩身上。
　　农宇轩面沉如水：“如果我没有看错的话，那燕赵歌应该是先刺穿了全凌洲北部海域的海底礁岩，动荡了埋藏其下的地脉火髓。”
　　“而且不是简单手法，应该出手了九次，成九星连珠之势，定住火髓，刺激火髓反抗喷发。”
　　光明宗众人面面相觑，农宇轩说道：“因为大玄王朝布置的天火劫雷阵，使得此地的地脉灵气流转本就不稳，所以那小子才能如此轻易成功。”
　　“地火喷发，引动了大玄王朝设立在全凌洲的真阴青木阵符。”
　　“正常来说，一般规模的地火喷发力量是不够触动真阴青木阵符的，但九星连珠之势巧妙牵引整个全凌洲的地脉，达到了以小搏大的效果。”
　　农宇轩长长吐出一口浊气：“真阴青木阵符一被触动，全凌洲这里因为大阵而在天空被蓄积，凝而不放的天火劫雷，顿时就从天穹上被引了下来。”
　　“地火成九道火柱喷发，无形中又化作一个小巧阵法，起了聚集的效果，所以从天而降的雷火并不是降临整个全凌洲，而是被引聚到一起，准确落在北部海域，同地火形成了呼应，最终化为一体。”
　　农宇轩说完之后抿了抿嘴唇：“应该就是这样没错，除了这个方法，我想不出其他法子了。”
　　话说到这里，后半句话他没有说出口。
　　实地观察研究半天，他才想明白燕赵歌的手法，其中多有借助线索，由结果逆推经过。
　　燕赵歌动手之前，让农宇轩自己来全凌洲，即便知道此地布置下天火劫雷大阵，他也很难破解。
　　毕竟大阵已经设立，只是凝而未发。
　　目睹一切，想明白其中门道后，农宇轩也生出原来还能这样做的感叹。
　　其他光明宗武者就更是愕然。
　　“这竟然是那个下界小子想到的？会不会是误打误撞？”有人难以置信地说道。
　　农宇轩摇头，断然说道：“不可能，九星连珠刺探地脉火髓，说来简单，刺探的九个地点都是有讲究的，有一个错了都不可能有语气效果，必须全都非常精准才行，蒙是蒙不出来的。”
　　对于武圣武者而言，刺激地脉火髓，动手不难，难的是知道在哪里动手。
　　一位光明宗长老徐徐说道：“从那下界而来，出身大日圣宗的年轻人曾经提及，这燕赵歌的阵法造诣相当不俗，甚至还掌握有大破灭之后便失传的太乙破阙阵这样强大的战阵。”
　　“如今看来，果然不是等闲人物。”
　　另一名长老扼腕叹息：“这小子果然是个祸害，看先前模样，已经同幽暗宗搭上了关系。”
　　“有了今天这一出，北海剑阁和铜人岛说不定也会保他。”
　　一个女长老反驳说道：“虽然不凡，但修为毕竟有限，又是出身八极大世界那样的小地方，幽暗宗也就罢了，其他宗门会为了这么一个小人物同本宗硬顶不成？充其量也就是帮忙隐藏一下行踪，还个人情到头了。”
　　“说不定，也会看上这小子身怀的诸多秘宝和阵图什么的。”
　　旁边的光明宗长老摇摇头：“北海剑阁的话……难说。就算如你所言他们不会为了这小子开罪本宗，但是包庇窝藏一下，或者隐瞒一下行迹，也很令人头疼了。”
　　有人提议道：“要不然，先不理会他，寻找机会进攻八极大世界？”
　　那女长老摇头：“还不能确定那件太阳至宝，是被他带来界上界还是留在八极大世界，在八极大世界也就罢了，在界上界的话，他一直躲下去或者索性离开皇笳海，就更难找他。”
　　“何况，大玄王朝现在攻势正急，本宗不宜再分兵。”
　　农宇轩这时徐徐说道：“让北海剑阁、铜人岛不欠他这个人情，便可以了。”
　　他顿了顿，补充说道：“说不定，也可以让他们欠我光明宗人情。”
　　周围全都安静下来，你看看我，我看看你。
　　众人几乎在瞬间明白了农宇轩的意思。
　　自家现在已经知道，天火劫雷大阵是被如何破去的……
　　有人低声问道：“当时在场的人，都有谁？”
　　农宇轩言道：“除了我们和那燕赵歌以外，只有大玄王朝升灵九剑的人。”
　　光明宗众人目光都微微一闪。
　　这连灭口都不需要了。
　　对于北海剑阁、幽暗宗、铜人岛来说，同为反玄阵营的自家说话，和大玄王朝的人说话，哪个更可信，不言而喻。
　　更何况，升灵九剑中的人物知道光明宗同燕赵歌有冲突，如今他们也跟燕赵歌有冲突，为了光明宗和燕赵歌能斗起来，说不定对燕赵歌吃瘪，乐见其成呢。
　　农宇轩环顾周围众人：“更重要的是，那燕赵歌是个不吃亏的性子，被我冒领功劳，必然不会甘心。”
　　“我们一直发愁找不到他的下落，现在可以激怒他让他自己跳出来，他敢出来，正好宰了他！”
　　一行人都面露微笑，点头不语。


第663章 推波助澜
　　天火劫雷大阵出问题，反玄一方和大玄王朝都在关心。
　　这时突然传出消息，干下这件对大玄王朝来说是坏其大计，对磨庐洲剑界内反玄大军来说是巨大功勋的人，乃是光明宗长老，中生代第一强者“星华明王”农宇轩。
　　消息渐渐得到不少人的人认可。
　　大玄王朝的天火劫雷阵，北海剑阁等反玄势力都颇为忌惮，平日里也会研究，争取知己知彼，设法破解。
　　农宇轩名声在外，正是大玄王朝以外，精研天火劫雷阵的佼佼者。
　　虽然无法布置下这样的大阵，但是对阵法了解甚深，大玄王朝很多强者在这方面都不如他。
　　可以说，在皇笳海大玄王朝的高手以外，如果有人能破此阵，那么大家头一个想到的人，也多半是农宇轩。
　　消息传到大玄王朝一方，升灵九剑中的人物，康夫人，首先唤来了康茂生。
　　“茂生，你肯定不是那农宇轩的手笔？”康夫人问道。
　　康茂生冷静地答道：“那农宇轩当时出现了一瞬，比我还要晚到，但我抵达全凌洲北部海域之前，那里发生了什么，农宇轩是否出现过，我不敢确定。”
　　康夫人点点头：“要问问锦源了。”
　　两人一起来到康锦源休息的房间，康锦源此时应苏醒。
　　他看见康夫人，顿时喜悦地叫道：“娘亲！”
　　但看见康茂生，他的神情则变得有些复杂。
　　知子莫若母，康夫人见状，顿时暗叹一声。
　　康锦源咬紧嘴唇，目光移开，不看自己同父异母的兄长。
　　他愿意欠任何人的情，唯独不愿意欠康茂生的。
　　从小到大，父母就都更加看重康茂生，赞誉不断，却对自己总是批评，更拿康茂生来给自己作对比。
　　父亲也就罢了，自己才是娘亲的亲生骨肉啊！
　　自己一定会比他更强！
　　康夫人有些无奈，丈夫原配早亡，留下大儿子康茂生，她进门的时候康茂生年纪还小，其实也相当于是她养大的。
　　都是丈夫的儿子，她不想刻薄康茂生，甚至还颇为优待。
　　康茂生对她也非常尊重孝顺，这么多年来跟康锦源一样直接称呼“娘亲”而不是别的什么。
　　母子二人感情其实颇好，跟亲生子女也差不了多少。
　　当然，一定要做个比较的话，她最心疼的肯定还是小儿子康锦源，她的亲生骨肉。
　　只是康锦源的性子相较于兄长康茂生来说，轻浮骄躁许多。
　　虽然如今兄弟二人修为境界相若，但在康夫人看来，小儿子欠缺的东西还很多。
　　既想要严加管教，关键时候却又舍不得，让她操碎了心。
　　在母亲面前，康锦源还是很安分的，见母亲似乎是有事前来，便问道：“娘亲可是有事？”
　　康夫人点头：“不错，锦源，为娘记得你醒来之后提到过，坏了天火劫雷大阵的人，便是伤你的那个燕赵歌？”
　　康锦源顿时咬牙切齿：“正是那个杀材！”
　　康夫人认真看着他：“锦源，你绝对肯定吗？”
　　康锦源张口想说什么，见母亲神色如此认真，不由得又仔细思索一下后才答道：“我没有亲眼目睹他究竟如何做到的，但他话里曾经提到过，要借天火劫雷阵破您给我的浑天镜铠。”
　　“是他知道天火劫雷阵当时已经出问题了，所以带我去那里，还是他带我去了之后，他本人对大阵动手脚，我不清楚，我当时被他困在那座充满真龙之气的宫殿中，从宫殿出来，大阵已经出问题了。”
　　听到这里，康夫人徐徐颔首，然后说道：“对玄穆王，对有限几人，你可以如实说明事情经过，不过对上其他人，尤其是反玄势力的人，你一律说是光明宗的农宇轩，坏了天火劫雷大阵。”
　　康锦源一呆，康夫人言道：“稍安勿躁，详细情形自会跟你交代。”
　　说着，她神色一动，转身看去。
　　门外传来一个人的声音：“光明宗的农宇轩应该没这个水平，是别人做的，光明宗现在是冒领功劳，我们给他添一把火，让他们彼此好好狗咬狗去吧。”
　　康夫人有些意外：“齐师兄，你怎么到北海这边来了？”
　　康茂生和康锦源也感到意外，连忙见礼：“齐师伯。”
　　一个身材高大的中年男子走了进来，面色枯黄，目光冷然。
　　他轻哼一声，传音答道：“廖师弟失踪了，本该由他送回来的承天礼香、地海肺晶等材料也都不见踪影，我只好跑一趟看看究竟怎么回事。”
　　康夫人顿时愕然：“谁干的？”
　　紧接着，她的脸色就沉下来，显然也想到，这次运送的材料资源遗失，短时间内怕是很难再凑齐，说不定要误了大事。
　　中年男子沉声说道：“有可能是你先前提到，那个姓燕的小子，廖师弟似乎发现了他，留下些许标记，并且招呼附近的大玄武者赶去，但等其他人到了那里，廖师弟已经下落不明，再无消息。”
　　康夫人沉默一下，有些自责地说道：“我这几天忙着照看锦源和茂生，是我疏忽了。”
　　中年男子摇头：“不是说这些的时候，假如廖师弟真的被那小子害了，我们现在就要设法将他揪出来。”
　　“光明宗的人跑出来冒领功劳的事情我也听说了，说不定能有意外收获，我们确实不妨推波助澜。”
　　他目光冰冷：“听说光明宗同此子也有仇怨，正可以利用他们帮我们找人，找到那小子，救廖师弟出来或替他报仇，同时也将廖师弟当初运送的材料夺回来。”
　　“到时候我带着东西马不停蹄赶回去，应该还不至于误事，就怕材料已经有缺失，所以我亲自来一趟，万一有问题，好临时调整修改，让玄穆王帮忙收集。”
　　康夫人颔首：“齐师兄你的阵法造诣，大家一向是知道的。”
　　眼前这个中年男子齐炜，虽然名声不显，但却几乎可以说大玄王朝阵法造诣第一人，也是皇笳海目前第一阵法大师。
　　和康夫人同为武圣五重境界的强者，但康夫人深知，给齐炜足够空间时间布置阵法，他一人能陷杀多个同境界强者。
　　齐炜并非升灵子一脉传人，而是当年同玄文王、升灵子一起来到皇笳海打江山的另一位强者，阵法大师石道人的衣钵传人，三家同出一源，所以彼此间也以同门相称。
　　承天效法阵平时就是齐炜主持，这次亲自出山，显然也有些被逼急了。


第664章 介不介意我用嘴？
　　齐炜和康夫人对视，神情都很严肃。
　　康夫人思索一下后，突然说道：“那个名叫燕赵歌的年轻人，有些邪门，他会不会勘破我们布置承天效法阵的事情？”
　　“嗯？”齐炜闻言，目光更冷。
　　“这年轻人见识很不凡。”康夫人冷静地说道：“据锦源所说，他对我们寻找岳宝琪的事情也很感兴趣，似乎知道些什么。”
　　齐炜冷冷说道：“那就更不能留他了，承天效法阵的事情，越少人知道越好。”
　　康夫人言道：“我禀报两位师叔，他们也都说，一切以承天效法阵为重。”
　　“那岳宝琪，很可能牵扯到另一位大人物，属于意料之外的收获，能顺手解决是最好，但始终还是要以破解后土皇地祇留下的谜题为重。”
　　说着，她叹息一声：“悄悄让廖师弟尽快把承天礼香等宝物送去你们那里，不曾想……”
　　齐炜言道：“总之，尽快搜那姓燕的小子出来。”
　　……
　　深海之中，燕赵歌端坐群龙殿内。
　　在他头顶，有自身武道真意凝结显化的武道灵相。
　　燕赵歌的武道灵相不断变化着。
　　从最初的无极混沌，到之后掌覆天地的巨神，然后再化脚踏真龙，周身清气缭绕的巨人。
　　到了最后，却化作一柄长剑，凶戾无匹。
　　长剑重新化作无极混沌，收入燕赵歌头顶。
　　燕赵歌睁开眼来，双目中神光湛然，动荡四方。
　　他心中微动，转头看去，就见封云笙自大殿深处走出。
　　“成就大宗师之境了？”燕赵歌笑道：“虽然没能破了我家老爹在八极大世界的记录，不过也很快了，不比我慢。”
　　封云笙言道：“跟你和掌门师叔不能比，根基没有你们牢固，借了这群龙殿中真龙之气，和幽日凛月祭礼的许多便利。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“说到幽日凛月祭礼，我觉得你其实应该将幽月之力逼出体外，只保留凛日之力，反而更好。”
　　因为凛日神刀的缘故，当初封云笙一人吸收了总数中近八成的凛日之力。
　　或者说，是凛日神刀吸收了这近八成凛日之力，封云笙同凛日神刀性命攸关，等同一体。
　　幽月之力反倒吸纳不多，毕竟封云笙当前修为境界偏低。
　　“我也正有此意。”封云笙言道：“这次闭关修练过程中，就隐隐有所感觉。”
　　燕赵歌言道：“索性给我好了，我正可以用来砥砺新修练的绝学。”
　　封云笙点头，当即盘膝坐下。
　　她双瞳猛然变了模样，闪动幽蓝光辉，仿佛化作两轮凛日。
　　幽蓝光辉中有黑光闪烁，封云笙身体一震，张开嘴来，道道黑光涌出，然后在她身前凝结成一轮漆黑幽月。
　　月光仿佛在燃烧，令人有炽热之感，但是却阴寒清冷寂灭之意。
　　燕赵歌见幽月之力从她口中飞出，就微微点头。
　　这说明封云笙一早就有了想法，对自身修行判断准确，没有深刻炼化幽月之力，而是隔离保存，这时凝结成珠放诸体外。
　　燕赵歌心念动处，自己的真元化作道道清气飞出，卷住那枚黑色满月模样的宝珠。
　　宝珠被带到燕赵歌头顶，燕赵歌顶心百会穴大放光彩，光辉托举下，那枚黑色宝珠徐徐下落，要被燕赵歌收入体内。
　　临到最后，燕赵歌突然眼珠子滴溜溜一转，那黑色宝珠止住下落势头。
　　封云笙一怔：“有什么不对吗？”
　　“没不对的。”燕赵歌贼兮兮的盯着她看：“只是，你介不介意我也用嘴吞了它？”
　　封云笙顿时哭笑不得，当年可少有见到燕赵歌这幅模样。
　　她不羞不恼，白了燕赵歌一眼：“小女子的荣幸，干脆我过去喂你？”
　　燕赵歌还没说话，阿虎突然从一旁凑上来，兴奋的瞪大眼睛，不停点头：“要的，要的！”
　　盼盼睁着一对铜铃般的大眼，也凑了上来，两只前爪捧在身前，做了个鼓掌的姿势。
　　“去。”燕赵歌翻了个白眼，被人围观，他顿时兴致大减。
　　封云笙也似笑非笑，没好气的看着旁边两个围观党。
　　燕赵歌和她对视一眼，都笑起来。
　　笑声中，燕赵歌一仰头，一张嘴，直接将那枚幽月之力凝结而成的黑色宝珠吞下。
　　他身上顿时流露出寂灭凶戾的剑意。
　　那圣兵辉虹剑重新到了他手中，不停震荡。
　　阿虎和盼盼都垂头丧气坐回一旁，封云笙看向燕赵歌，笑着摇头，脸颊也微微起了几分红晕，定了定神后，重新闭目打坐练气。
　　良久之后，燕赵歌睁开眼睛，收了辉虹剑，站起身来抻了个懒腰：“却不知道皇笳海现在是什么情况？”
　　他驱策群龙殿在海中又潜行一段后，浮出海面。
　　重新抓了一个舌头打听消息，如今皇笳海的局势，果然又发生变化。
　　天火劫雷阵被自己破了一角，整个大阵都受影响，难以针对北海剑阁在磨庐洲的剑界。
　　大玄王朝只能跟反玄一方拼硬功。
　　双方大战，互有胜负。
　　反玄大军依托磨庐洲剑界和北海剑阁守山大阵的地利优势，让大玄王朝短期内难以建功。
　　最近传来消息，大玄王朝突然从北海撤兵，矛头转而指向光明宗山门。
　　光明宗、幽暗宗、铜人岛的强者，此前都聚集北海剑阁。
　　想要支援光明宗，大家就要离开磨庐洲剑界。
　　但如果大玄王朝是声东击西，目标仍然放在磨庐洲反玄大军的话，很容易在路上伏击驰援光明宗的众人。
　　反玄大军不支援，则大玄王朝会索性攻打光明宗。
　　占据攻击主动一方，大玄王朝有更多的选择，而反玄一方则艰难许多。
　　不过，不知道是谁的主意，反玄大军展现出惊人的果断。
　　第一时间出了磨庐洲剑界，追击撤离北海的大玄王朝，咬住对方的尾巴，不给对方从容布置的空间时间，防止对方设下陷阱埋伏。
　　失去地利优势，反玄一方势弱。
　　大玄王朝想要掉头反击，反玄大军就又再向着磨庐洲撤退。
　　大玄王朝不追，要离开北海，反玄大军又重新跟上来。
　　总之双方打打停停，纠缠在一起，不停拉锯。
　　局势倒有些像方才燕赵歌同那老者之间，交手同时，还要不停打心理战。
　　除了大局势之外，却也还有别的消息引起燕赵歌的注意。
　　比方说，大家都在传扬称颂，破了天火劫雷阵的人，乃是一个光明宗武者。
　　这人，叫农宇轩。
　　燕赵歌闻讯，眨巴了一下眼睛。


第665章 占我的功劳，哪有那么容易？
　　燕赵歌眨巴着眼睛，有些好笑的看着被自己擒下的大玄王朝武者：“农宇轩破了天火劫雷阵？怎么破的？什么时候？”
　　那人言道：“听说在全凌洲，具体情况我也不清楚。”
　　燕赵歌笑问：“消息是谁传出来的？”
　　对方答道：“光明宗那边，具体情形不清楚。”
　　燕赵歌摇摇头，又重新在海上寻找，这次却是找了一个北海剑阁武者。
　　“农星光以九星连珠之法刺穿全凌洲北部海域的地脉火髓，引得地脉灵气变动，地火喷发而出。”
　　“这地火引动了玄贼布置在全凌洲的真阴青木阵符，然后阵符又转而引动天穹上凝而不发的天火劫雷提前落下。”
　　“因为地火的引聚，天降雷火还被聚集到一起，集中在全凌洲北部海域，没有伤及其他地方，农星光真是用心良苦。”
　　对方滔滔不绝，连连赞叹：“全凌洲一角被提前动荡，整个天火劫雷大阵都被影响，作用大大减轻。”
　　“我辈反玄大军在磨庐洲的剑界，因此固若金汤，让玄贼难以突破。”
　　“光明宗帮了本派，为整个反玄大业做出如此巨大贡献，现在他们山门有危，我等自当相助，共击玄贼。”
　　燕赵歌神情似笑非笑听完后，问道：“你们都信农宇轩说的话？”
　　那北海剑阁武者有些诧异的看向燕赵歌：“这个自然，大玄王朝以外，皇笳海中，要说对天火劫雷阵研究最深的人，当属农星光，这是众所周知的事情，事实证明，果然名不虚传啊。”
　　燕赵歌呵呵笑了起来。
　　某种程度上来说，他觉得农宇轩确实对天火劫雷阵也有些研究。
　　毕竟没有亲眼目睹，全凭事后观察痕迹推测，能将自己的手法大致还原解析出来。
　　因为雷火爆发的缘故，现场遗留痕迹是很有限的，做到这一点殊为不易。
　　只不过，纯属马后炮……
　　燕赵歌也没有跟这个北海剑阁武者多言，只是问道：“哦，却不知道这位大英雄，现在何处？”
　　对方不疑有他，答道：“听说现在天胤洲。”
　　反玄大军追击撤退的大玄王朝，双方纠缠追追停停不断拉锯。
　　天胤洲刚出磨庐洲，相对于追击的反玄大军而言，属于较后方的位置。
　　那北海剑阁武者理所当然地说道：“农星光立下奇功，破了玄贼的天火劫雷阵，此刻肯定受玄贼记恨，理应谨慎一些。”
　　燕赵歌嘿然一笑：“天胤洲吗？”
　　他一路向北，径自朝天胤洲而去。
　　群龙殿中，阿虎气得咬牙切齿：“公子，这姓农的忒不是东西。”
　　燕赵歌呵呵笑道：“占我的功劳，哪有那么容易？”
　　他咂摸了一下嘴唇：“不过，看起来倒有些像是个陷阱，故意引我去找他。”
　　封云笙闻言，目光一凛：“他已经炼化了罗睺刀的大部分力量，不惧凛日神刀对他的克制？”
　　“多半如此，否则解释不了他为何这么有底气。”燕赵歌耸耸肩膀：“要么，光明宗有众多强者一起布下陷阱围杀我，甚至有见神武圣准备伏击。”
　　“要么，就是他现在能催动昔年罗睺刀的大部分力量，不怕凛日神刀的影响，同时相当于手里多了一件中品圣兵。”
　　如今大玄王朝同反玄势力之间的大战正到胶着时刻，如火如荼。
　　光明宗山门更是可能成为大玄王朝的攻击目标。
　　这种情况下，光明宗很难分出大量强者来对付燕赵歌，尤其是顶尖强者多半无法抽身。
　　所以，更可能是农宇轩等少数光明宗武者独力负责此事。
　　燕赵歌摸了摸下巴：“他若是已经能催动罗睺刀大部分力量，那就可以制约我的太阳印，如果他不仅仅只有一击之力的话，便更恐怖了。”
　　阿虎咧咧嘴：“公子，那要是这样的话，却有些棘手。”
　　农宇轩本身在同境界武者中便是顶尖的佼佼者。
　　一边谋取幽日凛月之力，他还能一边单手压制同为武圣三重，合相后期境界的康锦源和另一个武圣二重境界的幽暗宗长老联手攻击。
　　在被燕赵歌打伤的情况下，农宇轩仍能反胜试图追杀他的康锦源。
　　只要罗睺刀之力不被凛日神刀克制，哪怕也只有一次攻击的机会，能抵消掉太阳印的威势，对农宇轩而言便已经足够。
　　更何况，就算没有太多同门随行，农宇轩也不会是孤身一人。
　　他有心诱杀燕赵歌，自然要妥善准备。
　　经过之前几个回合的较量，农宇轩现在也不敢小看燕赵歌了。
　　封云笙沉思片刻后，突然说道：“或许，不是没办法……”
　　燕赵歌看向她，封云笙拎起手中的凛日神刀：“我可以冒点险。”
　　“唔……”燕赵歌心中一动，明白她想做什么，神情不由得有些古怪：“当初就说了，我这人，好行险，经常搞大动作，所以找一个管家婆，管管我，关键时刻能为我勒住缰绳。”
　　“可现如今看来，好像是找了个比我还疯的？”
　　封云笙笑言：“我那时也说了，说不定是跟你一起疯呢。”
　　燕赵歌痛心疾首：“我可真是上了贼船。”
　　几句玩笑后，燕赵歌正色问道：“你现在能坚持几息时间？”
　　“十二息。”封云笙也正色答道：“是去冒险不是去送死，这个道理我懂。”
　　燕赵歌盘算片刻后说道：“到时候看看对方的具体布置再做决定，大玄王朝未必没有鹬蚌相争渔翁得利之心。”
　　自深海而出，燕赵歌一行抵达天胤洲。
　　此前与那北海剑阁武者交谈，燕赵歌已经得知，除了农宇轩以外，岳宝琪恰巧也在这里。
　　此外还有幽暗宗武者，不过并非燕赵歌熟悉的人。
　　当岳宝琪得到其他北海剑阁武者告知，赶来见到燕赵歌的时候，她脸上神情凝重。
　　见面第一句话就是：“破天火劫雷阵的人，到底是谁？”
　　燕赵歌笑道：“你会这么问，说明你也在怀疑？”
　　岳宝琪沉默，她当初听到燕赵歌提及有破解天火劫雷阵的方法，但在康锦源现身之后，她就遁走了。
　　燕赵歌擒拿康锦源和破解大阵的经过，她都没有目睹。
　　只是想起燕赵歌当初说过的话，知道燕赵歌和光明宗有恩怨之后，再看现如今的情况，难免心中起疑。


第666章 你吃相太难看了
　　燕赵歌笑言：“破解天火劫雷阵的人，自然是我，至于某个姓农的，沽名钓誉，冒名抢功而已。”
　　岳宝琪看着燕赵歌，一时间陷入沉默。
　　她思索片刻后言道：“如果你不介意，我带你去见本派在天胤洲主持局面的戚长老。”
　　燕赵歌一笑：“在此地的各大派武者，都不妨邀请，一起做个公证。”
　　见燕赵歌如此笃定，岳宝琪不由多看他一眼，沉吟之后说道：“须由戚长老决定。”
　　燕赵歌无可无不可：“客随主便。”
　　一同上路，谁知刚走没多远，远方天际就见无穷光辉亮起，将天地照成白茫茫一片。
　　燕赵歌见状一笑：“果然，专门等着我来呢。”
　　岳宝琪则有些尴尬，知道多半是自己其他同门漏了风声，以至于光明宗的人这么快就知道燕赵歌到了天胤洲。
　　虽然自己的同门可能是无心之失，但她也感觉脸上无光。
　　倒是燕赵歌神色如常，就见几道流光快速到了自己面前，停下自后现出几道人影。
　　为首之人，正是那农宇轩。
　　在他的带领下，一群光明宗武者，隐隐形成包围之势。
　　农宇轩目光盯着燕赵歌，他身旁一个光明宗长老则看向岳宝琪说道：“此子屡次三番冒犯本宗，更杀伤本宗武者，现在要和他好好算算这笔账，还请岳仙子不要插手。”
　　岳宝琪微微皱眉：“他现在是本派的客人。”
　　农宇轩淡淡说道：“事后我会亲自向顾阁主赔罪，现在贵派就不要多过问了。”
　　岳宝琪目光一凝，听出对方语气平淡，但却流露出坚定的意志决心，杀意凛然，不容动摇。
　　燕赵歌笑道：“你现在要杀我，有几分是为了咱们过往仇怨，几分是为了杀我灭口，以免其他人知道你抢占我破解天火劫雷阵的功勋？”
　　有光明宗武者怒喝道：“一派胡言！”
　　农宇轩则神色平静：“那并不重要，重要的是你胆敢露面。”
　　他目光有些奇异的看着燕赵歌：“看来东西就在你身上，被你带到界上界来了，要不然你没这么大胆子。”
　　农宇轩嘴角露出淡淡笑意：“这真是再好不过了。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“看来你不记教训啊。”
　　农宇轩足踏虚空，向前迈步：“那就试试看好了。”
　　这时，从另一个方向传来浩瀚雄浑的剑意。
　　剑光闪动，如海潮一般的剑气席卷天地。
　　岳宝琪见状，微微松了口气，然后一个老者便出现在众人面前。
　　农宇轩神情不变：“戚长老，本宗要处理一些私人恩怨，希望贵派不要插手。”
　　北海剑阁在此地主持局面的强者戚长老，目光落在岳宝琪身上：“怎么回事？”
　　岳宝琪看了农宇轩等光明宗武者一眼后，采用传音的方式向戚长老说明情况。
　　对方听闻事情经过，神色变得凝重。
　　他有些怀疑的看着燕赵歌。
　　燕赵歌如今在皇笳海也渐渐薄有名气，虽然还是大宗师武者，但已非泛泛之辈。
　　只是相对于成名多年的农宇轩，声势显然还有所不如。
　　这让戚长老难免有些疑虑。
　　毕竟，如果真如燕赵歌所言，那事情的影响是非常恶劣的。
　　但局势不由得戚长老不慎重，因为农宇轩身后，站着光明宗，皇笳海中，对抗大玄王朝的四大势力之一，强者如云。
　　在对抗大玄王朝的过程中，光明宗的份量举足轻重。
　　北海剑阁遭到大玄王朝攻打，光明宗宗主罗志涛携上品圣兵日月金轮亲自驰援北海磨庐洲，帮助北海剑阁抵御大玄王朝。
　　光明宗自家山门都因此受到大玄王朝威胁。
　　而燕赵歌，纵使再天纵奇才，以现阶段而言，肯定没办法跟光明宗相提并论。
　　若是证据确凿也就罢了，若是双方各执一词扯皮，那一个处理不好，会出大乱子。
　　岳宝琪先带燕赵歌来见戚长老，也是出于出方面考虑。
　　幽日凛月祭礼时候发生的交锋，已经让越来越多的人知道，燕赵歌和农宇轩之间有冲突。
　　虽然少有人了解具体情况，但双方肯定针尖对麦芒就是了。
　　而现在又发生了可能冒功这样的事情。
　　现场双方局势，已经是一触即发。
　　戚长老要是不到，双方肯定已经直接动手了。
　　这时又有道道流光，分别从不同方向到来。
　　燕赵歌见状，不由一笑。
　　来的人，分别是幽暗宗和铜人岛的武者。
　　农宇轩、戚长老等人都是武圣三重，合相后期境界的强者，他们隐隐形成对峙之势，自然引起多方关注。
　　等到了地方，才发现事情另有玄机。
　　一位光明宗宿老冷冷说道：“诸位，如今大玄王朝大敌当前，我们不应该浪费时间在这种小事情上吧？本宗自行处理即可。”
　　他的潜台词，燕赵歌如何听不出？
　　有大玄王朝这样的强敌在外，偌大的光明宗，和区区一个大宗师武者之间，如何选择，还用多说吗？
　　哪怕这个大宗师武者实力强劲，可战合相境界的武圣，前途无量，但又如何能跟整个光明宗相比？
　　那幽暗宗长老却目光微微一闪：“这位燕赵歌燕公子，却是我幽暗宗的客人，而且也与大玄王朝势不两立，如今反玄是头等大事，各位即便有私人恩怨，也还是先等等吧。”
　　光明宗的人都微微蹙眉：“不行！今天定要斩杀这小贼！”
　　那幽暗宗长老随口问道：“你们急什么？”
　　燕赵歌轻笑一声：“就我所知，这位……嗯，星华明王，在光明宗是属于重点培养的人，甚至接任下一任宗主的呼声都很高？”
　　“但这样的一个人，却干出冒名贪功的事情，倒不是说不行，只是吃相未免有些难看。”
　　那个幽暗宗的长老双目中顿时闪动寒芒，盯着农宇轩：“哦，这却有趣了？”
　　农宇轩却没有管那幽暗宗长老，而是看向燕赵歌淡淡说道：“就凭你这句话，就可以定你一个扰乱军心，破坏反玄大计的重罪。”
　　燕赵歌嘴角轻轻勾起：“做事隐秘，是个双刃剑，蒙蔽敌人的同时，却也可能蒙蔽自己人。”


第667章 做好事不留名，可能吗？
　　燕赵歌的话，让在场众人都稍稍有些疑惑，不明所以。
　　大家都当他在指眼前之事。
　　一个光明宗长老怫然不悦：“信口雌黄。”
　　那幽暗宗长老却反唇相讥：“若要人不知除非己莫为，你们如此着急杀人，该不会是为了灭口？”
　　光明宗和幽暗宗之间是宿仇。
　　若非有大玄王朝这个共同的敌人，双方早就死斗不休。
　　如今虽然都身处反玄阵营，但平日里仍然不和睦。
　　即便还没有到你赞成的我就反对这种为了反对而反对的程度，但是能让农宇轩这样的光明宗重要人物身败名裂，幽暗宗自然乐见其成。
　　虽然幽日凛月祭礼的成果落入燕赵歌手中，让幽暗宗众人也有些郁闷，但到底是因为大玄王朝进攻才导致法仪功败垂成，燕赵歌只是恰逢其会。
　　祭礼残存力量不落在燕赵歌手里，多半就落在光明宗农宇轩手里。
　　相较于后者，前一个结果无疑还让幽暗宗更容易接受一些。
　　此刻有机会让光明宗吃瘪，幽暗宗当然不吝于同燕赵歌站在同一阵线。
　　光明宗阵营中有人冷笑：“跟闻到血腥味的蚂蟥一样，本宗稍微稍微有点风吹草动，你们就贴上来。”
　　“想要占便宜，且先看看局面再说，谁不知道，论及天火劫雷阵，本宗农长老揣摩至深，便是大玄王朝中也少有人及？”
　　他扫了燕赵歌一眼：“如此大事，是一个大宗师武者能做到的吗？滑天下之大稽。”
　　那幽暗宗长老一副老神在在的模样：“既如此，你们急什么？”
　　此老也不知燕赵歌所言是真是假，但他想起一事。
　　自家幽日凛月祭礼进行时，燕赵歌顺着法仪之力，竟然从分坛一路到了总坛还安然无恙。
　　别管是有心还是无心，至少这份能耐说明燕赵歌在阵法之道上，有不俗造诣。
　　这让幽暗宗的人，心中多少有些底气。
　　北海剑阁的戚长老这时徐徐问道：“农星光的破解之法，如今已经不是秘密，各家耆宿实地考察后，都可以肯定方法没有问题，全凌洲的天火劫雷阵，正是为九星连珠动地火的方法所破。”
　　“燕公子现在却出来说自己才是破阵之人，可有其他人能证明？”
　　他一边说着，目光一边扫了岳宝琪一眼。
　　燕赵歌见状，就知道岳宝琪曾经跟这位戚长老提到过自己心中的疑惑。
　　有了岳宝琪打底，戚长老此刻也不是那么震惊。
　　至少，没有直接斥责眼前不过大宗师修为的燕赵歌，是在胡吹大气。
　　燕赵歌若无其事地说道：“人证的话，倒确实没有。”
　　光明宗中人冷笑道：“本就是你诬告，除了和你沆瀣一气串通好的同谋，当然不可能有真正的人证。”
　　岳宝琪皱眉，对方话里意有所指。
　　燕赵歌到了天胤洲先寻她和北海剑阁，消息为光明宗所知，自然警惕。
　　但她确实不曾目睹燕赵歌破阵，这时也不好发言。
　　那幽暗宗长老则嗤笑一声：“说起来，农宇轩破天火劫雷阵，也是你们自己宣扬，有别人能证明吗？”
　　一直默不作声的铜人岛长老，这时缓缓说道：“天火劫雷大阵，非同小可，当时大玄王朝已经布置妥当，蓄势待发。”
　　“有办法破阵，自然要把握时机，尽快为之，谁还有心思和时间给自己找人见证不成？”
　　这铜人岛长老环顾四周：“农星光能讲明破阵之法，各派阵法大家也都确认无误，这时仅凭一人之言，就指证他冒功，未免有失公允吧？何况，还是有私仇的人？”
　　他目光徐徐扫过燕赵歌同那幽暗宗长老：“老夫以为，还是应该慎重，否则平白破坏了眼前反玄大局。”
　　“诸位，我们现在，可不占优势，主动权更多在玄贼一方，稍有不慎，便是覆顶之灾。”
　　北海剑阁的戚长老微微沉默。
　　而那幽暗宗长老则蹙起眉头。
　　对方话里话外，分明是向着光明宗。
　　在双方各执一词，谁也拿不出更有利证据的情况下，这其实也是可以预想的事情。
　　空口白牙就指证一方冒名抢功，却没有实证，很难让人信服。
　　否则谁都可以跳出来，就任何事，任意诬告其他人了。
　　偏偏这还不太好证明，就算想摆一座天火劫雷阵让双方再较量一回，也没有足够的布阵材料。
　　这种情况下，偏向光明宗，就很正常了。
　　且不说农宇轩声名更盛，单说现在同大玄王朝的争斗到了关键时刻，反玄大军内部起了龌龊，怎么看都对自己一方不利。
　　北海剑阁的戚长老还有些犹豫，但对于铜人岛的人而言，为了维持大局稳定，哪怕真是农宇轩冒功，只要没有能钉死他的证据，铜人岛表面上也会装糊涂。
　　那铜人岛长老视线扫过戚长老和幽暗宗带队的长老。
　　虽然没有说话，但戚长老二人还是能从他的目光中看到四个字。
　　大局为重。
　　燕赵歌看着他们不断交换眼神，看着蠢蠢欲动的光明宗众人，不由得笑容更盛。
　　“没有人证，可是有物证啊。”
　　所有人都齐齐一愣。
　　燕赵歌手里多了一枚宝珠。
　　他不紧不慢地说道：“黄杰，是个人物，不过看得出来，他也是个行事隐秘，口风很严，不轻易表露自己思想的人。”
　　“所以他有什么手段，多半不会告诉同门，或许会告诉他父亲黄旭，他祖父黄光烈等人，但是不可能告诉孟婉，不可能告诉唐永昊。”
　　燕赵歌笑了笑：“所以你们光明宗可能不知道，他手里有这样一件东西，而我在杀死他之后，东西就落在我手里了。”
　　“如果你们知道的话，或许就不会做下这样的事情了。”
　　燕赵歌托起那枚宝珠，宝珠浮上半空，他伸指轻轻一点：“这东西，叫窥天珠，所记录影像无法作假，无法篡改。”
　　宝珠中射出光华，呈现一片光影幻境。
　　所记录内容，赫然正是燕赵歌九剑刺穿地脉，引动地火喷发，在全凌洲北部海域破解天火劫雷阵的经过！
　　北海剑阁、铜人岛、幽暗宗的人见了都是一呆，然后视线齐齐聚焦在农宇轩身上！
　　农宇轩则死死盯着燕赵歌。
　　燕赵歌淡然与之对视。
　　像哥这样爱出风头爱嘚瑟的人，做好事不留名，可能吗？


第668章 水落石出，身败名裂
　　燕赵歌的宗旨，干大事，有观众要干，没有观众，那就自己制造观众。
　　诚如那铜人岛的长老所言，当时的情况紧急而又混乱，哪有闲功夫另外找个见证人？
　　岳宝琪负责把康锦源钓上钩，出于安全考虑，接下来她就可以走了，没必要非留在原地。
　　而燕赵歌有窥天珠在手，自然会不露声色将自己破解天火劫雷阵的经过记录下来。
　　当他亮出窥天珠的时候，光明宗中人就隐隐感觉到不对，想要出手阻拦。
　　幽暗宗武者则拦截上去，阻住其去路。
　　铜人岛的武者皱了皱眉，也有靠近的意思，但见北海剑阁戚长老等人若有意若无意的拦过来。
　　双方一时僵持在那里，而窥天珠中这时已经射出光芒，显化图像。
　　看着光影图像，众人震惊于燕赵歌手段惊天出人意表的同时，下意识就一起看向农宇轩。
　　在场众人，随便哪个都非见识浅薄之辈。
　　窥天珠，虽然极为稀罕，但他们都认得。
　　这东西的功效与特点，大家也都知道。
　　此宝，却是比人证要有利的多了，毕竟人证也可能串谋。
　　那幽暗宗长老哈哈大笑：“好一个星华明王农宇轩，好一个百年难得一遇，有希望重走昔年帝尊之路的绝世天才？”
　　“老夫记忆中，帝尊当年可不曾像你这般没脸没皮！”
　　北海剑阁的人此刻看着光明宗众人，虽然没说话，但面色都有些不善。
　　虽然大家都在磨庐洲剑界，一起联手抗击大玄王朝，但破了天火劫雷阵，受益最大者肯定还是身为地主的北海剑阁。
　　所以农宇轩宣扬自己破了天火劫雷阵，北海剑阁上下都非常承情。
　　现在真相大白，让戚长老等人都生出先前被愚弄的感觉。
　　农宇轩面无表情，目光深深注视燕赵歌。
　　燕赵歌轻笑一声：“说窥天珠记录影像完全无法作假无法篡改，其实不够准确。”
　　“严格说来，武圣境界以上的强者，可以做到。”
　　燕赵歌笑着摊摊手。
　　众人闻言，都有些没好气的看了燕赵歌一眼。
　　这话等于是说，要么我所给出的证据是真实的，要么我背后站着某个吹口气就能让皇笳海改天换地的超级大牛。
　　你们选择相信哪一个可能性？
　　光明宗众人脸色难看，想要说什么，一时间却有些词穷。
　　他们现在才明白，燕赵歌一开始所说：“做事隐秘，是个双刃剑，蒙蔽敌人的同时，却也可能蒙蔽自己人。”
　　这句话其实并不是指他们光明宗，而是指昔日的黄杰。
　　他们确实不知道八极大世界出了一枚窥天珠，也不知道这枚窥天珠落在黄杰手中。
　　光明宗去八极大世界的邓森等人全军覆没，一个都没能返回。
　　从八极大世界上来的紫阳武圣张焯和孟婉、唐永昊，却又都不知道黄杰有窥天珠。
　　弄明白这一点，在场的光明宗武者都不禁有些蛋疼。
　　这个曾经为光明宗内部宿老看重的年轻人，在他陨落后，却被对手当刀，捅了光明宗一下狠的。
　　那铜人岛的长老，更是有些尴尬，陷入沉默中，视线在燕赵歌和农宇轩之间来回挪移。
　　事实俱在，再想要力挺光明宗，便有些底气不足。
　　当然，从他内心来讲，对燕赵歌这样天赋出众，能力过人的天之骄子，也有几分赞叹之意。
　　但现在的燕赵歌，份量仍然远远不能同光明宗相比。
　　一个是前途无量，但还有待继续提升的年轻人，另一个则是有上品圣兵镇压山门，有众多见神层次武圣强者的光明宗。
　　在光明宗和燕赵歌两者之间做选择，铜人岛无疑还是选前者。
　　力量与层次差距太大，暴力可以碾压公道，没理也变成有理，不过杀人灭口，毁灭证据罢了。
　　可是幽暗宗与北海剑阁却未必这样想，尤其幽暗宗，更是不可能轻轻放下。
　　有这两家顶着，他便是想继续偏帮光明宗，也起不到效果。
　　北海剑阁的戚长老这时徐徐说道：“燕公子破解天火劫雷阵，令本派磨庐洲剑界免受其害，老朽万分感谢。”
　　他这句话一出，就等于定性。
　　破天火劫雷阵的人，是燕赵歌，不是农宇轩。
　　所有人都在叹息：“北海剑阁的门风，还是这么硬啊……”
　　农宇轩是光明宗中生代最杰出的人物，昔年少年时便是名动皇笳海的天之骄子，现如今一步步成长为光明宗的栋梁。
　　他是光明宗的脸面人物之一，在大玄王朝那边都挂了号的，背后肯定得光明宗力挺。
　　相反，在光明宗的有意为之下，燕赵歌的来历背景虽然仍模糊，但渐渐暴露。
　　在光明宗的说法中，燕赵歌来自下界，并没有什么了不起的靠山。
　　当然，大家对光明宗的说法也不尽信，只是多少都有些疑虑。
　　这种情况下，北海剑阁的决定，几乎便等同于不惜开罪光明宗，支持背后没人的燕赵歌伸张公道，揭穿农宇轩冒功之事。
　　北海剑阁不似幽暗宗，同光明宗此前并没有大的矛盾。
　　这几乎没有利益可言，至少眼下看不到利益，双方此前也少有交情。
　　完全是因为燕赵歌破天火劫雷阵的人情。
　　戚长老看向光明宗众人，继续说道：“此事，老朽会如实上告本派阁主，和贵宗罗宗主，一切交由他们处理。”
　　铜人岛一众武者闻言，相互对视一眼。
　　戚长老这意思，显然是要把光明宗和农宇轩分隔开来。
　　不针对光明宗，而是针对农宇轩个人，多少给光明宗整体留个台阶下，只是农宇轩本人仍然少不得身败名裂。
　　虽说再如何将两者分割开来，农宇轩仍然是光明宗的脸面人物，但相对于北海剑阁一贯刚直的作风，戚长老此举颇有圆滑之意。
　　铜人岛众人面面相觑，都不再多言。
　　幽暗宗中人闻言，也徐徐点头。
　　反玄是大方针，折光明宗的面子，他们很乐意，但在大玄王朝未灭之前，同光明宗彻底撕破脸，就非他们所愿了。
　　燕赵歌神色却没什么变化，不怒不喜，只是冲着戚长老微微点头：“天火劫雷阵霸道，可能致使北海之地生灵涂炭，大玄残暴不仁，燕某义愤之下出手，戚长老客气了。”
　　他并不多言，而是似笑非笑看向农宇轩等人。
　　果然就见农宇轩始终一言不发盯着自己，其目光根本不看戚长老等人，对戚长老所言更是置若罔闻。


第669章 针锋相对
　　农宇轩盯着燕赵歌，半晌后开口说道：“想不到你有一枚窥天珠，是我失算了。”
　　“不过，也无妨，只要能将你引出来，目的便达到。”
　　农宇轩足踏虚空，向着燕赵歌一步步走来：“相较于这一点，旁的也不算什么。”
　　北海剑阁和幽暗宗的人都喝道：“你做什么？”
　　其他光明宗武者都跟在农宇轩身后，农宇轩言道：“戚长老，事情如何处理，是否通报贵派顾阁主，咱们稍后再议，现在请你们往后退退了，我光明宗要办事。”
　　“相较于所谓功劳，所谓人情而言，将此子擒杀，才是我最看重的事情。”
　　他视线牢牢盯着燕赵歌不放。
　　戚长老等人大怒：“你还想当着我们的面行凶？”
　　正说着，突然一道强大气息在远方地平线出现，瞬间靠近。
　　感受到那强大气息，戚长老等人都微微一窒：“……见神武圣！你们为了对付一个大宗师境界的晚辈，请动见神层次的武圣出手？！”
　　众人心中直觉感到，燕赵歌同光明宗之间，不仅仅普通仇怨那么简单。
　　双方有更深的牵扯，所以光明宗现在拼着撕破脸皮，凭力量压制在此地的北海剑阁和幽暗宗众人，也要把燕赵歌拿下。
　　同大玄王朝的交锋正在关键时刻，尤其光明宗自家山门现在受到威胁。
　　每一个顶尖强者都很重要，需尽可能集中全部力量。
　　饶是如此，光明宗仍然出乎众人意料之外，出动一位见神层次的武圣强者，势在必得之心一览无余。
　　农宇轩一步步走向燕赵歌：“从你按耐不住来到天胤洲这一刻，你的结局便已经注定，便是死！”
　　那幽暗宗长老冷哼道：“好啊，大敌当前，为了对抗大玄王朝，谁家武圣三重以上境界强者，不是恨不得一个当两个来用，你们的人却还有心思跑到这里逞威风！”
　　有光明宗长老嗤笑：“丧家之犬，乖乖闭嘴，否则在这里将你们这些幽暗宗的欺师灭祖之辈一起收拾了。”
　　“没有仙桥层次的武圣，又没有上品圣兵，你们不过是仗着总坛隐秘，方才苟存至今，否则本宗早就踏平你们幽暗宗的山门。”
　　“现在你们总坛已破，还有什么能值得一提？几家反玄，靠的是本宗，是北海剑阁，铜人岛也有最后依仗，而你们幽暗宗不过滥竽充数之辈！”
　　那幽暗宗长老闻言大怒：“大言不惭！”
　　但是此刻，强大的力量气息已经笼罩天地。
　　金灿灿的大日当头照耀，光明无限，炽热灼体，让人仿佛置身熔炉，眼前白茫茫一片看不清东西。
　　燕赵歌则扬了扬眉，这个武圣四重，见神初期境界的强者，分明是个老熟人。
　　虽然严格说来真正只见过一面，但对于眼前敌人，燕赵歌当年早耳熟能详。
　　这个威压天胤洲的见神武圣，分明是出身八极大世界，修为超过武圣三重境界后，飞升到这界上界的大日圣宗前代宗主，紫阳武圣张焯。
　　戚长老神情严肃：“农星光，你们过界了，天胤洲，终究是本派之地。”
　　一句话说完，不再多言。
　　戚长老直接一拍背后剑鞘，一柄阔剑弹鞘而出，落入他手中。
　　心念动处，道道剑光，在天胤洲广阔海域上，从四面八方升起。
　　剑光交错之间，迅速化为一座巨大阵法。
　　凛冽剑气弥漫四野，一同冲霄而起，下方搅动深海，下方直入云间。
　　一时间，仿佛磨庐洲的剑界，被临时搬运到此地。
　　虽然规模威力相较于真正的磨庐洲剑界小了许多，但在戚长老主持下，还是彰显出惊人威力。
　　席卷天地的浩荡汪洋，同无坚不摧的恐怖剑气交融，共同形成一片剑的世界。
　　金色大日从天而降，道道金光毫芒，与剑界的道道剑气不断碰撞。
　　剑界在动荡，风雨飘摇。
　　金色大日也在一点一点破碎。
　　但张焯完全没有停手的打算，反而一拳快过一拳，一拳重过一拳。
　　很多时候面对戚长老在剑界加持下凶悍浩荡的剑光，张焯甚至不躲闪，而是采取以攻对攻，以伤换伤的打法，端的是卖力至极。
　　身处剑界内的农宇轩等光明宗武者，直接向燕赵歌冲去。
　　他们的攻击，在扰乱剑界的运转，使阵法变得紊乱。
　　里应外合之下，让天胤洲剑界动荡起来。
　　剑界力量减弱，戚长老想要对付张焯，就不那么容易。
　　虽说北海剑阁剑道大气磅礴，精妙万分，但张焯作为大破灭之后八极大世界整个历史上都有数的强者，实力同样出众。
　　同境界下交手，戚长老能否胜过张焯都还是两说。
　　现在境界压人，更不是随口说说那么简单。
　　戚长老神情严肃，剑光一引，卷向燕赵歌。
　　燕赵歌看出他不含恶意，于是不做任何反应，任由剑光卷住自己。
　　然后燕赵歌的身形就在大阵中消失，光流牵引，剑气导向之间，燕赵歌竟是要被直接送出天胤洲剑界，化作剑光，远远飞去。
　　剑界外的张焯想要追赶，之前处于首胜的大阵顿时反攻。
　　戚长老人与剑合，冲天而起，剑锋直指张焯，挡住张焯去路。
　　但此刻大阵中，农宇轩等人却也没跟幽暗宗、北冥剑阁的武者纠缠。
　　他们由农宇轩开路，竟一路向外闯去。
　　农宇轩精通阵法，但此刻赫然比岳宝琪等北海剑阁武者还要自在。
　　戚长老定睛看去，就见农宇轩手里托着一面罗盘，罗盘指针不断颤抖，为他指明方向。
　　张焯此刻反而不急了，转为压制戚长老等人，让农宇轩他们可以放心追击。
　　燕赵歌被戚长老的剑光远远送出，但并未放松：“不会那么简单的。”
　　果然，念头刚起，眼前就再有强光自远方亮起，普照天地。
　　天胤洲外，光明宗赫然还有一位武圣四重，见神初期境界的强者专门等着拦截！
　　这次却是一名光明宗嫡传的宿老，日月殿长老程松。
　　而在身后，农宇轩一行人也气势汹汹追上来。
　　“你听到宣扬我破阵的消息，忍了便罢，你不忍，敢出现，就注定你死期到了。”农宇轩注视燕赵歌：“从你踏入天胤洲那一刻起，你就已经是上天无路，入地无门。”


第670章 正合我意
　　天胤洲的戚长老等人，绝不会想到，为了对付燕赵歌，光明宗竟然出动两位武圣四重，见神层次的强者。
　　除了张焯留在天胤洲压制戚长老等人以外，光明宗还有一位武圣四重境界的长老程松也到了这里，专门伏杀燕赵歌。
　　戚长老等人不知道，光明宗这次确实是下了血本，一定要拿下燕赵歌。
　　不仅仅因为时至今日双方积累的新仇旧怨，更因为燕赵歌身上可能有上品圣兵太阳印。
　　他们志在必得！
　　燕赵歌停下脚步，就见远方强光越来越亮，然后便有一轮金日和一轮银月，交替盘旋，从海平面上升起。
　　日月交转之间，徐徐上升，演绎阴阳光暗之变化，强大的力量波动令人心悸。
　　不像当初的邓森，虽然是武圣四重，见神初期境界的修为，但却被八极大世界的界域之力压制到只有武圣三重的层次。
　　此刻身处界上界，程松一声打破虚空见得真神的强大实力，可以全部发挥。
　　程松头顶日月，出现在燕赵歌面前。
　　燕赵歌可以察觉他身上有穴窍在跳动。
　　不似武圣四重境界以下的武者，自身穴窍震动，只是自己的事情。
　　程松身上穴窍震动，竟似乎与天穹之上，忽明忽暗的星辰闪光相呼应。
　　而他穴窍跳动，其中蕴含的力量，也远远不是合相层次的武圣所能相提并论。
　　程松漠然看了燕赵歌一眼，没有说话，直接伸手抓了过来。
　　其头顶日月消失不见，而在掌心之下，却有日升月落的惊人景象。
　　一掌既出，燕赵歌眼前也有遮天蔽日的感觉。
　　那只手掌，仿佛囊括天空，日与月也在其掌势笼罩下升落运行。
　　明明日月光辉照常，但周围光芒却猛然暗了下去。
　　燕赵歌见状，神情冷静沉着。
　　北冥分身出现在身前，身披傲寒武衣，手持鲲龙枪，直接凶悍一枪，迎向程松的日月神掌。
　　光影浮动间，茫茫冰海中，一头硕大无朋的鲲鹏在深海中前行。
　　一切惊涛骇浪，对这巨鲲而言，都视若无睹，看也不看就碾得粉碎，澎湃磅礴的力量，撼动虚空。
　　巨鲲一跃，付出水面，骤然化作大鹏，扶摇直上，振翅九天。
　　那又急又猛的力量，更卷起身下滔滔冰海，一起翻天覆地。
　　海面上一条条恐怖冰龙一同腾空而起，随着鲲鹏共同登上天际，凌驾日月！
　　双方在半空中交过一招，鲲鹏和冰龙一起破碎，但那日月也黯淡下去。
　　程松颇有些意外：“武圣三重，合相后期境界？而且实力颇为超群！”
　　北冥分身携两件圣兵之力，让武圣四重境界的程松一时间也难以占到多少便宜。
　　“竟然还藏着一个这样的高手……等等，不对！”程松神情郑重起来：“这竟然是你小子炼化的一具分身？你大宗师炼化合相后期境界的武圣身躯做分身？”
　　看出端倪的程松深吸一口气，越发感觉到燕赵歌的不同凡响。
　　他另外空出来的一只手掌，这时也抓过来。
　　双掌齐出之间，一手掌心浮现金色大日，一手掌心浮现银色冷月。
　　忽然间，金色的日光和银色的月光，一同黯淡，失去光彩。
　　整个天地在这一刻仿佛都陷入黑暗中。
　　光明宗嫡传绝学，吞日蚀月手！
　　北冥分身夷然无畏，双手持枪，力量都集中于鲲龙枪枪尖一点。
　　本就分外沉重的鲲龙枪，那枪尖一点，这一刻更是凝重到无以复加。
　　虚空直接破开，一个黑洞出现，疯狂吞噬周围一切存在。
　　天地间的光芒这一刻彻底消失，完全为黑暗所笼罩。
　　下一个瞬间，自那黑暗中传来聚类的扭曲感。
　　然后空间碎灭，光明重现，前所未有耀眼，向着四周围疯狂扩散，照亮数万里方圆。
　　北冥分身与程松的身形重新出现。
　　鲲龙枪的枪杆在不停震颤，发出嗡嗡低响。
　　光是这鸣响，都震动得远方天际空气接连炸裂，炸裂声不绝于耳。
　　北冥分身双手不可抑制的颤抖，傲寒武衣上则涌现一道道冰寒气流，顺着北冥分身手臂延伸到鲲龙枪上，终于使得鲲龙枪不再颤抖。
　　程松看了看自己掌心，掌心处殷红隐约可见。
　　枪，纯粹的杀伐之兵，力量完全集中于一点，贯穿凿穿目标。
　　北冥分身的傲寒武衣进一步加持力量，催动鲲龙枪，攻击力卓绝。
　　程松以血肉之躯硬抗，虽然震得北冥分身险些长枪脱手飞出，但他自己也差点受伤。
　　虽然最多是皮外伤，也让程松脸上有些挂不住。
　　他眉头皱起，冷哼一声，身上骤然多了一件亮银铠甲，浩瀚灵光闪动间，强大气息勃然而发。
　　虽然不是中品圣兵，但一件下品圣兵在手，程松的气势也立即暴涨。
　　他立刻向北冥分身再次攻来，不给其喘息之机。
　　现在有圣兵防护自身，他有充足信心空手入白刃，正面硬碰燕赵歌北冥分身的枪锋，将之连同圣兵一起摧毁！
　　但这次北冥分身却没有硬碰，身形一转，手里突然多了一根墨绿竹杖。
　　看见这根竹杖，程松眼皮子顿时一跳，想起农宇轩曾经提到过其中诡异。
　　他及时变招，没有让竹杖沾身。
　　北冥分身面无表情看着程松。
　　农宇轩看见那墨绿竹杖，脸色也顿时有些不好。
　　他看着燕赵歌，冷冷说道：“你以为你只是运气不好，逃出天胤洲后又被堵在这里？”
　　“那不过是我们故意放你逃出来，以免北海剑阁、幽暗宗的人知道我们杀了你后得到了什么，这里再无旁人，正合适你葬身之所。”
　　“你身上秘密不少，宝物不少，今天全给我留下。”
　　一边说着，农宇轩身上骤然冒出滚滚黑烟。
　　黑烟中涌现黑火魔氛，吞天蚀日，驱逐一切光明。
　　那凶戾的气息无比强大，更仿佛无穷无尽。
　　这一刻，燕赵歌甚至感觉，武圣三重境界的农宇轩，丝毫不比武圣四重境界的程松逊色，甚至犹有过之。
　　仿佛有一件能被他完全发挥力量的中品圣兵，同他的身体融合，短时间内化为他的修为力量。
　　“我已成功炼化大部分幽煌刀气，再无走火入魔之忧，实力更上一层楼。”农宇轩一步步走向燕赵歌：“你想要像上次那样重施故技，那就试试看好了。”
　　燕赵歌见状，悠悠轻笑一声：“没有其他旁观者，也正合我意啊。”
　　群龙殿突然出现在上空，燕赵歌笑容变得冰冷：“云笙，动手！”


第671章 十二息时间
　　没有旁观者在一旁充分满足自己的虚荣心，燕赵歌还是有几分遗憾的。
　　不过这一战，他要动用的隐秘有些多。
　　为长远计，只有交战双方没有第三者，确实更合心意。
　　群龙殿出现在燕赵歌头顶上空，大门轰然打开，一个身影从中出现。
　　同燕赵歌一样的白衣蓝袍，袍服边缘辊着黑边，一头长发简单扎成一个马尾，披在身后。
　　封云笙手中黑色长刀已然出鞘。
　　看见那不露丝毫光芒的黑色刀锋，农宇轩双目神光大作：“罗睺刀果真有遗蜕留下！”
　　幽日凛月祭礼时吃亏，便是因为此刀，农宇轩此刻目光中既有愤恨，也有炽热：“好！很好！得到此刀，便可完整重现昔年罗睺刀的威势。”
　　“月曜太阴，日曜太阳，暗曜罗睺，三大至宝，将尽归本宗所有！”
　　农宇轩身体周围恐怖的黑火魔氛气势滔天。
　　但他本人身上，亦有金色日光亮起，同那凶戾的幽煌刀气交相辉映。
　　日曜光辉同日蚀之力，形成对碰，彼此湮灭对方，但在这对碰过程中，却形成更加恐怖的力量。
　　这一刻的农宇轩，甚至比武圣四重，见神初期境界的程松和张焯还要强大。
　　农宇轩目光冰冷：“现在，纵使你有罗睺刀遗蜕，却也无法影响我分毫。”
　　说话间，农宇轩身形一闪，直接就向燕赵歌扑来。
　　跟他同行的其他光明宗强者，这时也都围了上来。
　　燕赵歌轻轻吁了一口气，传音说道：“云笙，十二息时间，切记。”
　　封云笙颔首，然后双瞳猛然变了模样。
　　幽蓝光辉从中生出，封云笙两只眼瞳瞬间变成一片蓝色，阳刚却又冰冷的气息从中传出。
　　仿佛两轮幽幽凛日，在她双目内升起，照耀天地。
　　漆黑的凛日神刀刀身上，一道道玄奥曼妙的幽蓝光纹亮起，布满刀刃以及刀柄每一处。
　　凌冽而又雄浑，浩大而又凶戾的力量突然昭显，让所有人震惊。
　　农宇轩有些惊讶的望着封云笙手中的凛日神刀。
　　随着封云笙登临大宗师之境，此刀也自动成长为下品灵兵。
　　平时看起来也就罢了，但现在流露出来的力量气息，却远非灵兵可比。
　　祭礼的成果，超过八成以上的凛日之力被封云笙与这长刀吸收，尚未炼化完全，更多时候处于沉眠状态，慢慢吸收炼化。
　　但因为封云笙同凛日神刀二者特殊性，使得这邪异的凛日之力，再融合长刀滋生的少量幽煌刀气后，生出超乎所有人预料之外的异变！
　　封云笙面无表情，犹如两轮凛日的眼瞳中冰凉一片，仿佛失去所有为人的情绪。
　　她举起长刀，一步踏出！
　　第一息时间。
　　封云笙一刀既出，幽蓝光华漫布天地之间，仿佛一轮冰蓝凛日高悬天空，普照万界。
　　包围上来的光明宗武者，同时心中生出冰冷幽寂之感。
　　刚猛而又暴烈的刀势，破开天地，让众人竟不敢上前直撄其锋芒！
　　一众光明宗武者都面露惊骇之色。
　　知道燕赵歌实力强横，在场参与这次围杀的光明宗武者，至少也是武圣境界，并且要有圣兵在手。
　　真正中坚，都是武圣二重境界强者，其中更有一人同农宇轩一样，乃是武圣三重，合相后期境界的高手。
　　可是眼前斩天裂地的辉煌一刀，却让众人不得不暂避其锋芒。
　　农宇轩冷哼，上前一步，左手金色大日光辉，右手黑色幽煌刀气，左右合击。
　　爆炸性的力量立刻止住封云笙的刀势，更发动反攻。
　　第二息时间。
　　封云笙目光幽冷无波。
　　对其他人看也不看，她的目标仍然指向眼前的农宇轩。
　　哪怕对方熔炼幽煌刀气之后更加强大可怕。
　　哪怕凛日神刀现在无法对农宇轩形成克制。
　　哪怕自己目前还不敌对方，眼前恐怖的日光黑火如狂潮一般向自己席卷。
　　封云笙持刀的手都没有分毫动摇，脚步没有分毫迟疑，仍然大踏步挥刀向前。
　　在她身后，燕赵歌也同时出拳。
　　这一拳击出，顿时有无穷光，无穷热，无穷力量，向着燕赵歌拳锋凝聚。
　　一方赤金大印出现在虚空中，覆盖穹隆，照耀十方。
　　恍若真实太阳降临界上界皇笳海此方天地。
　　正是上品圣兵，太阳印！
　　一年之期已至，太阳印重现于世。
　　燕赵歌心念动处，赤金大印犹如太阳坠地，向着农宇轩当头打落！
　　眼见太阳印确实在燕赵歌身上，农宇轩先是一喜，然后又感意外。
　　燕赵歌只是任由北冥分身同程松缠斗，之前一直没有动用太阳印，他凭什么如此笃定？
　　第三息。
　　容不得农宇轩细想，辉煌大日当头砸落，让他身周幽煌刀气都溃灭几分。
　　农宇轩不敢怠慢，目前能自如运用的幽煌刀气全部外放，形成遮天刀锋划过苍穹。
　　灭日亡月的恐怖刀锋，与那辉煌大日对碰。
　　没有声响，没有波澜，只见日光不停黯淡，幽煌不停溃灭。
　　无声无息间，周遭天地都在一起崩碎。
　　封云笙脚步不停，刀势气吞万里如龙，幽蓝刀光狠狠朝着农宇轩继续劈落！
　　农宇轩冷笑，以幽煌刀气架住太阳印，然后自己掌提日月，迎向封云笙！
　　日月转动间，与那凶戾的逆日之力碰撞，双方使得虚空为之扭曲。
　　没有幽煌刀气，农宇轩的实力重新恢复他身处自身武圣三重境界本来的水平。
　　但饶是如此，他也是同境界武圣中的佼佼者！
　　封云笙目光专注，瞬间连出千百刀，幽蓝日光铺天盖地。
　　第四息，第五息，第六息……
　　时间飞速流逝，封云笙刀出如龙，霸道纵横，飞速抢攻，不见丝毫犹疑与退缩。
　　而在另外一边，燕赵歌催动太阳印牵制住农宇轩的幽煌刀气后，却没有再理会农宇轩。
　　他走向别的光明宗武者。
　　这一刻的燕赵歌，旁的宝物，尽皆不带，只有手中一柄辉虹剑。
　　孤身单剑行走于天地间，燕赵歌头顶上方光辉流转，结成武道灵相。
　　这一刻他的武道灵相，却是一柄悬于天际的长剑。
　　剑气激荡间，凶戾孤绝。
　　不现灵光，不见道纹，唯有破坏、寂灭、杀戮、终结长存。


第672章 你们是我的磨剑石
　　燕赵歌手持辉虹剑，剑锋所向，一片破灭。
　　每一个面对他剑锋的人，眼前都仿佛生出无穷异象。
　　山河倒卷，天地破裂，众生凋零，万物湮灭。
　　世界如同走向末日终焉，一切都到尽头，只剩下灭亡和死寂。
　　燕赵歌平平端起手中长剑，笑道：“我练一门剑道，平时练得再用心，也只是打基础，要杀生见血，方才可以真正练成，犹如为剑完成最后的开锋。”
　　“而且，需要够水平的磨剑石。”
　　说话间，燕赵歌一剑刺出。
　　剑锋一点白色光华流转，至凶至恶。
　　连燕赵歌手中催使剑道的下品圣兵辉虹剑，都在嗡嗡鸣响，仿佛无法承受自己主人的剑道。
　　所有光明宗武者都变了脸色。
　　燕赵歌竟是要屠戮他们，以彻底炼成自己这灭绝之剑。
　　农宇轩以外，那武圣三重境界的光明宗长老大怒，当先迎了上来。
　　恢宏霸道的力量向着燕赵歌当头打落。
　　燕赵歌剑锋斜指，无量光明之中，突然多了一个黑点，这黑点更有不断扩大的趋势。
　　对方见状，心头凛然，只感觉自己真元所化之无量光明，竟然在不断湮灭。
　　他连忙加强出手力量，谁知燕赵歌却是虚晃一招。
　　一剑过后，身形立转，不待其他光明宗武者围上来，就已经变了位置。
　　燕赵歌出现在那个武圣三重境界的光明宗武者身后，直接一招霸道的番天印拍出。
　　对方回身一掌，硬接燕赵歌一招，虽未受伤，但立足不稳，身形向后退。
　　其身后骤然传来巨大吸力，却是群龙殿大门敞开，犹如张开巨嘴的怪兽。
　　对手向后出掌要击退群龙殿，但燕赵歌又是一剑刺来，迫得他只能将阻挡燕赵歌的攻击。
　　燕赵歌这时却亮出噬地炉，准确截住对方的攻击。
　　紧接着，又是一掌，震得对手继续后退，到底一头跌入群龙殿内！
　　武圣三重境界的强者，群龙殿自身难以镇压，只能勉强关他几息时间。
　　但对燕赵歌而言，已经足够，当即虎入羊群一般，杀入其他光明宗武者阵营内。
　　六息时间过去，农宇轩一声低吼。
　　只能做一次攻击的太阳印，攻势渐渐耗尽，向后倒飞回燕赵歌身边。
　　恐怖的幽煌刀气顿时得以解放，农宇轩立刻将之收回自身！
　　封云笙形同凛日的双瞳中，在第七息时间到来的一刻，终于出现几分波动，前所未有的炽热！
　　她刀锋一引，竟然反伤自身，在自己手臂上留下一道刀痕。
　　鲜血凛日神刀刀刃上流过，道道黑气从中透出，与幽蓝光辉交织。
　　封云笙整个人冲天而起，竟然投入那滚滚黑火魔氛之中！
　　幽蓝凛日在这一刻如同暗灭，但是浩荡幽煌魔火，开始不停波动。
　　农宇轩神色一变，察觉封云笙竟然是要夺取他的幽煌刀气。
　　这个可能性他曾经想到过，本来不被他放在心上，但是此刻却能清楚感到，自身的幽煌刀气竟然又一次震荡。
　　不仅仅是那些暂时纳于体内，尚未炼化的幽煌刀气发生异动。
　　连已经被他炼化的暗曜罗睺之力，也一起躁动，仿佛随时会反叛。
　　“不仅仅是那柄刀，她人也有问题！”农宇轩心中瞬间明白过来。
　　同一块石头上绊倒两回，农宇轩却顾不上懊恼郁闷，而是全力稳固自己的幽煌刀气。
　　眼前的封云笙明显是以某种秘法临时获得这样强大的力量。
　　他不信封云笙能坚持许久，时间长了，必然是其自身先崩溃。
　　只要没有凛日之力的支撑，不过初入大宗师之境的封云笙，没可能继续同武圣境界的他争夺幽煌刀气。
　　第八息。
　　眼见燕赵歌剑势凶威滔天，而农宇轩竟然被一个没见过的女子阻挡，程松目光不由更凝重几分。
　　他想要越过北冥分身，却无奈北冥分身速度太快。
　　武圣三重，合相后期境界的北冥分身，单纯只比速度，丝毫不逊色于武圣四重，见神初期境界的程松，甚至还要略快几分。
　　墨绿竹杖让程松忌惮，不过辗转挪移之间，却落不到他身上，无法为难他的圣兵。
　　只是这样一来，程松也分了几分心思，难以全力施展。
　　以至于被北冥分身带着鲲龙枪和傲寒武衣截住，难以去针对燕赵歌本尊。
　　此刻的燕赵歌，一剑之下，凶威滔天。
　　本就在下品圣兵中是佼佼者的辉虹剑，此刻剑光尽数收敛。
　　唯有剑尖一点至凶至恶的白芒闪烁。
　　剑锋划过，一个光明宗武圣的下品圣兵，一柄长刀，刀刃赫然被燕赵歌一剑刺穿！
　　刀刃上出现一个细小的孔洞，看似不过毫芒大小，但其光辉顿时黯淡，灵气飞速散逸！
　　仿佛一个有独立意志的生命，被伤及要害，生命快速离其远去。
　　第九息。
　　滚滚黑火魔氛里，封云笙置身其中，手臂上的伤口，精血不断流出。
　　接触到周围的幽煌魔氛，这些精血立刻被吞噬燃烧殆尽。
　　本来凶戾的幽煌刀气，这一刻骤然变得平静许多，然后不断被封云笙手中凛日神刀吸收。
　　凛日神刀和封云笙本人的气势，都越来越盛，但封云笙的脸色却越来越灰败。
　　随着精血流失，她越来越虚弱，全凭凛日之力的神效支撑。
　　只是被凛日神刀吸纳的幽煌刀气越多，凛日神刀刀意越强，反过来吸纳幽煌刀气的速度也越快。
　　到了最后，凛日神刀几乎是在主动疯狂吞噬幽煌刀气。
　　滚滚黑烟以外，燕赵歌一剑“斩杀”对手的圣兵，一身剑意变得更加凶戾恐怖。
　　他头顶的武道灵相，这时却变得越来越模糊，近似于无。
　　其中凶戾灭绝的剑意越强盛，长剑本体便越模糊。
　　仿佛一切灭亡，走向末路，共同归于虚无。
　　农宇轩咬牙坚持，稳固自身幽煌刀气。
　　他想要索性不管封云笙和幽煌刀气，先攻击燕赵歌，但身体却僵立原地，不听使唤。
　　程松开始疯狂冲击北冥分身的防线。
　　群龙殿中那武圣三重境界的光明宗长老眼看就要从群龙殿内冲出。
　　其他光明宗强者一拥而上，要依多为胜，击杀燕赵歌。
　　所有人都疯狂争取最宝贵的时间！
　　第九息时间渡过，第十息时间到来！
　　燕赵歌身形一转，不和其他光明宗强者纠缠，目标仍然标准被自己毁了圣兵的那个武圣一重境界的光明宗长老！
　　剑光过处，血花飞溅！
　　但鲜血刚刚飞起，便即灰飞烟灭，仿佛从来不曾存在于世上。
　　便是这飞溅的鲜血，在剑意笼罩下，也化为乌有！
　　燕赵歌仰天长啸，头顶长剑模样的武道灵相，形同透明，犹如消失。
　　万丈光华，以燕赵歌为中心，冲天而起。


第673章 立地成圣！
　　燕赵歌长啸声中，手里辉虹剑骤然收了起来。
　　但那灭绝苍生万物的恐怖剑意，仍然长存，激荡四方。
　　剑意所及之处，周遭天地一切存在，仿佛都变得灰败颓然，一起步向末日。
　　在这一刻，燕赵歌所修习之剑道，终于初有小成。
　　而那恐怖剑意，让人心悸不已。
　　天地间景象变幻，被剑意侵染，以至于众人眼前仿佛生出重重异象。
　　时光在这一刻犹如倒流，大家一起重回天地未分，洪荒未定的原初时代。
　　明明是最初的最初，万事万物却似乎已经被染上一层暮色。
　　共同走向衰败和腐朽，一起迎来灭亡的最终结局。
　　最初与最终在这一刻仿佛统一，世间万物齐齐走向终点，湮灭消失，最后复归于无。
　　燕赵歌抬头看了看自己头顶如同消失不见的武道灵相，嘴角溢出一抹笑容。
　　“绝仙剑经，总算领悟几分真意。”
　　燕赵歌所修练打磨的剑意，正是道门剑道最高成就，上清一脉嫡传绝学，《绝仙剑经》。
　　传承自三清之一，上清祖师灵宝天尊的至高绝学典籍，同诛仙剑经，戮仙剑经和陷仙剑经并列为灵宝四剑，也称诛仙四剑。
　　是同元始天书十卷并称于世的道门绝学。
　　昔年天庭神宫藏书阁中，收藏有完整的绝仙剑经。
　　代表万物从有到无，经由灭亡，重归虚无的力量意境，至凶至强，终焉之剑。
　　从传说时代直到如今，留下无数神话。
　　在诛仙四剑中，绝仙剑灭绝万物，不论有形无形，是虚是实，千变万化，皆一剑送其入灭。
　　十息时间过去，燕赵歌陡然收了自己的辉虹剑。
　　连绝仙剑经的剑意也一并收敛，他头顶武道灵相骤然改变，化作一人。
　　那人仿佛坐于混沌之中，形同一点，却又似乎广阔无穷。
　　混沌开辟，一切从无到有。
　　鸿蒙分判，天地初开，造化变迁，沧海横流。
　　接下来燕赵歌的武道灵相一变，化作一个高大巨人，周身上下清气缠绕流转。
　　巨人身形渐渐变小，而清气收归其体内，反而越发凝练。
　　道道光影在人像头顶闪耀。
　　有青龙盘旋于天，有金刚盘坐于地，有风火席卷满天，有丹炉喷吐紫焰……
　　除此以外，还有冰龙出海，有太阳高悬，有烈火焚世，有月光清幽，甚至有龟蛇交汇，真武显圣……
　　诸般景象，显化诸多武道真意。
　　聚集在一起，并不杂乱，因为其中各种各样的本来真意，都渐渐消解，最后凝聚成一股洪流。
　　洪流之上，隐约有道德之气显现，那是圣人教化万民之象。
　　这具武道灵相的力量，比之前无极天书所化灵相稍弱，但是却也得了几分清静无为之意。
　　存乎于有无之间，若有若无，非有非无。
　　随后，燕赵歌的武道灵相再次摇身一变，重新变成一柄长剑。
　　长剑近乎透明，仿佛化为虚无，但那灭绝万物的恐怖力量意境，显露无遗。
　　此剑既现，之前造化万物，便一起入灭，走向共同的归宿，灭绝无痕。
　　造化终焉，一切从有到无。
　　时间走过第十息，步入第十一息。
　　万丈光辉照耀下，燕赵歌头顶的武道灵相，徐徐落下，与他身体相合！
　　光明宗众人，包括农宇轩和程松在内，全都惊骇莫名看着虚空中的燕赵歌。
　　武者，凝结属于自己的武道灵相，绝大多数时候，都只可能凝练出一个。
　　并非能力问题，而是为了踏足武圣的时候，身与相合。
　　武道灵相太多，身与相合的难度就大大提升。
　　但眼前的燕赵歌，武道灵相瞬息之间不停变化，令人眼花缭乱，心惊胆战。
　　此刻的燕赵歌，武道灵相收归身体，却不是一般大宗师武者那样消散，而是要同他肉身体魄结合！
　　燕赵歌就要在今日，超凡入圣，一步踏入武圣之境！
　　按照举世公认的武道常识而言，似燕赵歌这样的做派，那是常识几次就失败几次，甚至会真元紊乱互冲，陷入走火入魔中，随时有身死道消的可能。
　　但此刻看着燕赵歌，哪怕是农宇轩这样高傲的人，程松这样武圣四重，见神初期境界的强者，心中都不由自主生出同一个念头。
　　一定会成功！
　　如果是这个人的话，一定能成功！
　　不是他们对燕赵歌有信心，而是燕赵歌此刻一身精气神高涨达到巅峰，显现出一种轻松自如的状态。
　　积累太丰厚了，一切都只是水到渠成。
　　超凡入圣的天堑，对他而言如履平地。
　　一切只看自己想不想，不用考虑能不能！
　　感受到那连他们心境都可以影响的气势，程松一言不发，猛然发力，狂冲向燕赵歌。
　　自己的圣兵，不再躲避北冥分身的碧绿竹杖，直接被打得光辉一黯。
　　自己的身体，也不再躲避北冥分身的攻击，硬生生挨了鲲龙枪一击，顿时鲜血横飞。
　　程松不管不顾冲向燕赵歌，就是要赶在燕赵歌迈出那一步之前，截击他！
　　哪怕不能击杀燕赵歌，也要阻挡他踏足圣境的脚步。
　　其他光明宗武者，这时也反应过来，齐齐向前冲来。
　　但他们会慢一步。
　　只有程松能来得及赶上。
　　可是北冥分身一绷鲲龙枪枪杆，直接舍了这件圣兵，身形飞天而起，化作弧光，瞬间再次挡在程松面前。
　　“滚！”程松怒吼出掌，熟料北冥分身手一抖，乌羽屠金枪现出，再战程松！
　　程松目眦欲裂。
　　在他目光注视的方向，燕赵歌全身为光芒笼罩。
　　第十二息！
　　漫天光华流转，仿佛天河倒卷，收回燕赵歌身体中。
　　无数光辉符文闪耀，在燕赵歌身体表面浮现。
　　他双目之中，光辉闪耀，照亮附近万里天地。
　　所有光明宗武者都齐齐再是一愕。
　　成了？
　　这就成了？
　　一息之间，超凡入圣？
　　便是在界上界，也是无数人难以企及的高峰，难以跨越的天堑，眼前这个年轻人抬抬脚，就迈过去了？
　　不，他抬脚了吗？
　　或许说，仿佛沉睡，然后苏醒，睁开眼，更合适一些？
　　燕赵歌犹如龙吟一般的长啸声，这一刻变得更加玄奥，仿佛大道伦音，响彻天地，环绕不绝。
　　他自身以玉清无极天书为根基，后修上清绝仙剑经，最后以世间诸多绝学汇聚，共演太清教化人道之道德。
　　三清一体，立地成圣！


第674章 横扫！横扫！
　　三清祖师，道门至高。
　　从古到今，有无数或志存高远或好高骛远的人，无数志大才疏或者真正天才绝世的人，都有过尝试三清同修的路数。
　　但到头来，或是失败，或是自己放弃，或是压根就不得其门而入。
　　能在这条道路上坚持走下去的人，少之又少。
　　因为，太难了。
　　燕赵歌在修练绝仙剑经之前，也曾扪心自问，自己到底要不要走这条路？
　　玉清第一嫡传，无极天书为根基，已经保证自己未来的道路顺畅。
　　只要不夭折，必然可能达到许多人梦寐以求的高度。
　　自己还要不要冒险，反而去走一条艰难许多的道路，平白给自己添了许多困难险阻。
　　甚至可能堵了自己的上进之路，作茧自缚。
　　思索之后，燕赵歌的回答是，走！
　　自己是个虚荣心很足的人，但这次却不是为了满足自己的虚荣心。
　　每个人都会有些完美主义，有收集癖好，有想要十全十美大丰收的心思。
　　燕赵歌也有，但这次却不是为了这些。
　　原因只是因为，虽然道路更难许多，但却可能走上更高的高度。
　　大破灭，天庭神宫化为历史尘埃。
　　这永远埋在燕赵歌心底，不曾忘却，鞭策他不断向前，不断向上，永不停歇，永不倦怠。
　　而现在的他，是一个武者，也早已习惯身为一个武者。
　　武者，永远向着更高的目标突破，挑战一切外敌的同时，也挑战自己。
　　或许是不能免俗，但燕赵歌，乐于走这样的道路。
　　于是，他就走下去！
　　燕赵歌感受着天地大道的震动，因为自己踏足武圣之境，而引聚周遭天地灵气一同贯入身体，洗练身躯。
　　这条艰难的道路，超凡入圣不是终点，不是大功告成。
　　仅仅只是起点，以后的道路，只会更难，越来越难。
　　燕赵歌对此非常清楚，但他心情异常平静。
　　自己不一定是幸运的那个人，自己不一定是永远胜利的那个人，自己不一定是最后成功的那个人。
　　但这都不影响自己做自信的那个人，做骄傲的那个人。
　　轻狂也好，无知也罢，这条路，我敢走。
　　十二息时间，到了。
　　但辉虹剑重新到了燕赵歌手中，他遥遥一剑斩出，一道纯白剑气，直斩农宇轩！
　　农宇轩神色大变，身上下品圣兵天华星胄光芒亮起，仿佛星光聚集成铠甲。
　　但是那纯白剑气，仿佛切豆腐一般，将天华星胄破开，其光芒瞬间熄灭！
　　农宇轩大惊，身体又无法移动，只能勉强催动自己能控制的幽煌刀气聚拢于身前。
　　白色剑气一转，落在那无形的黑色焰火上。
　　农宇轩闷哼一声，身形倒跌出去。
　　黑烟笼罩下的封云笙，感受幽煌刀气变化，松了一口气，双瞳中凛日光辉渐渐散去。
　　若有意外，燕赵歌不能及时功成，她就要搏命了，说什么也要继续支撑。
　　而在最后一刻，农宇轩受挫，已经说明，燕赵歌成功了！
　　虚空之中，燕赵歌先一剑挫退农宇轩。
　　而其他光明宗武者，也已经冲到他面前。
　　他们都想要阻止燕赵歌超凡入圣。
　　但却料不到，燕赵歌竟然这么快就成功。
　　是啊，若非如此，又如何敢当着一群敌人的面儿，踏出这最后一步？
　　只是如此离奇的真相，便是此刻摆在眼前，也让所有人有不真实的感觉。
　　他们只慢了一点点，但这咫尺距离，便是天涯路远。
　　现在他们甚至还保持着冲向燕赵歌的姿势！
　　众人勇气消散，心头寒意泛起。
　　只感觉自己，仿佛就像是冲上去送死，将脑袋送到燕赵歌剑锋上一样。
　　天空中“轰”的一声巨响。
　　群龙殿大门被硬生生震开，一个人影从中冲出。
　　正是先前被燕赵歌关押起来，那个武圣三重境界的光明宗长老。
　　他一出现，二话不说，先向燕赵歌冲来。
　　见到这位长老，其他光明宗武者心中重新生出几分希望。
　　所有人都咬紧牙关，向着燕赵歌猛攻过去。
　　眼前的青年，不过刚刚踏入圣境。
　　而在场的光明宗武者，全部都是武圣！
　　所有人一起携手围攻，不信拿不下一个武圣一重境界，刚刚合相初期的人。
　　不，应该说，有哪个武圣一重境界的人，是他们拿不下的？
　　燕赵歌见状，哈哈一笑。
　　他身形猛然一展，飞天而起，剑锋所向，道道白色剑气漫步虚空。
　　有那剑气，猛然变了模样，竟有几分暗曜罗睺之力，幽煌魔氛的力量意境。
　　蕴含蚀之力的剑气，顿时将虚空中的金色日光涤荡。
　　有那剑气，也变了模样，却显现几分隐曜计都之力，化作水流一半的阴暗光华，铺天盖地。
　　蕴含另一种蚀之力的剑气，则将银色月光横扫。
　　两剑合璧，日蚀月蚀同现，绝灭凶亡之力达到顶峰，专门针对光明宗的日月神掌绝技。
　　有那剑气，却化作极盛的日光和月光，反过来破解光明宗吞日蚀月手绝技。
　　有那剑气，化作黑洞，吞噬无量光明，针对光明宗的无尽明光掌绝技。
　　有那剑气，状似流水时光，侵蚀光明宗武者最擅防御的不灭光明身。
　　时光如水，岁月无情，再永恒的光明，在时光面前，终有黯淡的一天。
　　恐怖的绝仙剑气流转之间，变化无穷，奥妙无妨，以各种各样的方式，送各种各样的存在走向其自身的终点。
　　过程千变万化，但最终结果皆是相同。
　　殊途同归的终点唯有一个。
　　便是绝灭！
　　燕赵歌意态悠闲，一剑攻向那个武圣三重境界的光明宗长老，然后一剑攻向其他人，接着再攻那光明宗长老一剑，然后再换目标，攻向其他光明宗武者。
　　恐怖的绝仙剑气攻击下，即便那武圣三重，合相后期境界的光明宗长老身、相、魂三者合一的凝练力量，都无法承受，挨着就伤，碰着就残。
　　除了那个武圣三重境界的光明宗长老以外，其他参与围攻的光明宗武者，更是无人能当燕赵歌一剑之威！
　　横扫全场的威势，让死亡的阴影，笼罩所有光明宗武者心头！


第675章 唯有灭亡
　　目睹那变幻莫测，奥妙无穷，却又凶戾至极灭亡一切的白色剑气，所有光明宗武者都心头发寒。
　　他们忽然想起，眼前的燕赵歌，之前在大宗师境界时，就曾经生生打死武圣一重境界的大玄武者杨兆桢。
　　而现在，燕赵歌终于超凡入圣，又将是怎样的可怕？
　　一念至此，众人尽皆心生退意。
　　燕赵歌神态悠然，但目光冰冷。
　　别的武学都不使用，就是一人一剑，将绝仙剑的无穷奥妙施展开来。
　　其他力量意境这时都消散，唯有终焉末日，灭绝一切的凶恶剑意，越来越盛，被推向极致。
　　这是纯粹的杀戮和破灭之剑，单论杀伐之凶戾，少有其他武学堪与之匹敌。
　　燕赵歌成就武圣之境，下品圣兵辉虹剑此刻在他手上，力量也完全激发出来。
　　虽然同绝仙剑的剑意不如何相符，但在燕赵歌驾驭下，剑光变得冰冷而又苍白，森寒杀机前所未有的凛冽！
　　一众光明宗武者鼓起最后的勇气，一齐出手，攻向燕赵歌。
　　顿时，燕赵歌周围，四面八方，尽是明晃晃的光芒，整个世界仿佛被光明充斥隔绝。
　　无情无念，无穷无量的光辉明亮而又纯粹，排斥消灭自身范围内一切其他存在。
　　在这无尽光明世界里，燕赵歌就仿佛最大的异物，被所有光明挤压摧毁。
　　他轻笑声中，一剑横扫，凶戾剑意直接斩破眼前的无尽光辉。
　　灭绝一切的剑意，扫荡上下四方，无处不在。
　　一声声闷哼响起，围攻上来的光明宗全部败退。
　　白茫茫的剑气再一卷，顿时便是一颗颗大好头颅飞上天！
　　周遭天地，此刻被剑光映照得一片惨白。
　　天上流云消散，虚空扭曲崩塌，朝着四周更远处层层叠叠蔓延碎裂。
　　下方大海冻结，然后海水泯灭干涸，露出海底礁岩，并不断开裂。
　　地火氤氲之气从中涌现，然后又不断熄灭。
　　随着被屠戮的人越来越多，燕赵歌此刻绝仙剑剑意，赫然也越来越盛，还在提升！
　　联手合击都奈何不得燕赵歌，众人终于不再坚持，想要逃走。
　　但现在去留却已经由不得他们，燕赵歌剑势展开，笼罩四方，斩杀一个又一个光明宗武者。
　　眼见在场的光明宗武者，顿时死伤殆尽。
　　那武圣三重境界的光明宗长老发出一声怒吼，双掌齐出，打向燕赵歌。
　　燕赵歌大笑声中，又是一剑斩出，白茫茫的剑气化作黑洞，吞噬无量光明。
　　光辉黯淡之际，黑洞内白色剑气重新飞射而出，继续斩向对手。
　　那光明宗长老无奈，只能催动自己的圣兵抵挡。
　　但是在燕赵歌恐怖的绝仙剑气加持下，辉虹剑仿佛变得无坚不摧，直接将对方的圣兵劈成两半！
　　对方脸色铁青，将自身光明常照法的法门催动到极致，施展光明宗最擅防御的嫡传绝学，不灭光明身。
　　霎时间，仿若万丈光辉凝结于一身，使得他通体仿佛光人。
　　光明遍照，永痕不灭的坚固力量意境勃然而发。
　　燕赵歌却对此视若无睹，剑锋继续向前。
　　凶戾的白色剑气到处，无尽光辉顿时黯淡，不复先前永恒照耀之辉煌。
　　那光明宗长老大骇，却只能眼睁睁看着剑气一路向前，势如破竹。
　　不灭光明身，破！
　　生死关头，对方咬紧牙关，双掌齐出，然后向中间合拢一拍，用双手夹住燕赵歌的辉虹剑。
　　刚刚接触，他双手血肉就开始化作飞灰。
　　这光明宗长老眼前，仿佛出现重重幻境。
　　他修练这完美合一的肉身、神魂与武道意志真元凝结的灵相，此刻竟然渐渐崩解，重新分离！
　　分离之后的武道灵相消散，血肉之躯瓦解，甚至就连无形的神魂，也一同泯灭！
　　他大骇之下，下意识松手。
　　燕赵歌剑锋轻轻一送，已经刺入他的胸膛。
　　灭绝苍生万物的绝仙剑之下，这武圣三重境界的光明宗长老，身躯赫然溃灭！
　　燕赵歌一脸轻松的收剑，目光望向一旁。
　　程松让北冥分身挡住，而农宇轩立在虚空中，脸色难看，僵立不动。
　　他脸上不时有黑气浮现，双目中光辉时而稳定，时而紊乱。
　　之前跟封云笙争夺幽煌刀气的控制权，最后关头被燕赵歌一剑挫退，农宇轩失去了大部分幽煌刀气。
　　剩余的幽煌刀气，也因为多番波折，再次变得不稳。
　　农宇轩此刻身体翻江倒海一般，又有走火入魔之嫌。
　　这让他只能僵立在原地，不停调息，重新稳定自身真元和入体的幽煌刀气。
　　好不容易重新理顺了气，就见同自己一起来截杀燕赵歌的同门，已经大多身首异处。
　　燕赵歌立在虚空之中，一步步行来：“昔年我在八极大世界曾经说过，会来界上界，会一会你们光明宗，如今，我来了。”
　　手中辉虹剑剑锋一引，便又是一道白色剑气凝聚，斩向农宇轩。
　　农宇轩注视燕赵歌，一直以来神情笃定的他，此刻脸色也变得极为难看。
　　他身上有炽热阳光和凶戾黑火一同浮现。
　　两者交汇在一起，形成爆炸性的力量。
　　日光和日蚀彼此对冲，农宇轩双掌一合，然后向上举过头顶。
　　仿佛一柄巨大长刀，被他高高举起，然后向着燕赵歌劈落！
　　光明宗嫡传绝学，大光明刀，同幽煌刀气熔炼于一体的霸道一刀！
　　半黑半金，半是刀光，半是刀气，交汇于一炉。
　　天地在这一刻仿佛都被分隔为幽明两界。
　　燕赵歌神色不改，白茫茫的绝仙剑气一路向上。
　　剑气过处，幽明两界的界限被抹消，变得混沌不明。
　　双方交手的地方，虚空碎裂开来，不停扭曲波荡，沸沸扬扬，仿佛开水一般。
　　显化无量光明的刀光，黯淡，破灭！
　　吞天蚀日的黑暗，消解，崩散！
　　日食结束，重见天日，但是这日光显现，却流露出穷途末路之感。
　　太阳重现，却已经是日落西山，垂暮之年。
　　落日余晖，映照农宇轩脸色一片灰败。
　　素来风度翩翩，风华正茂的外表，这一刻显得苍老而又虚弱，仿佛走到命运的终点。
　　在那里迎接他的，唯有灭亡！


第676章 你的下场，我决定
　　燕赵歌剑锋一路向前。
　　农宇轩目光中闪现冷厉和疯狂之色。
　　他完全放弃自身防御，转而全力攻向燕赵歌，完全是一副同归于尽的打法！
　　今日以前，如果有人跟农宇轩说，他要去跟一个初入武圣境界的人拼命，去试图与敌协亡，农宇轩多半会认为对方是在胡说八道。
　　没有幽煌刀气，他的实力也比先前被燕赵歌杀死的那个同为武圣三重，合相后期境界的光明宗长老更强。
　　炼化部分幽煌刀气，借助日光与日蚀两种力量冲克的爆发力，他实力更是暴涨，同境界下罕逢对手，实力绝伦。
　　但现在，他发现，除此以外，自己已经无法奢求更多！
　　“实在小看了你，早知今日，就该不惜一切代价，进攻八极大世界，将你和广乘山诛除。”
　　厉啸声中，农宇轩全力出手，打向燕赵歌。
　　燕赵歌反而笑了：“你用这种打法，死得更快。”
　　白茫茫的绝仙剑气，在天地间一分为二。
　　一道剑气截住农宇轩的攻击，另外一道剑气仍然一往无前，斩在农宇轩身上！
　　农宇轩眼神一阵恍惚，目光顿时有些涣散。
　　他能清楚感觉到，自身真元，气血，乃至于神魂，这一刻都在走向灭亡。
　　农宇轩死死盯着燕赵歌手中之剑：“你这是什么剑道，竟然如此凶恶犀利，剑意竟然仿佛万物终结，末日绝灭一般？”
　　他突然一惊：“等等，莫非是传说中的诛仙四剑？！只有那昭显终焉末法的灭绝之剑，才会有这样的力量意境吧？”
　　光明宗自幽明圣教分裂而来，幽明圣教乃是大破灭之前便存在的武道圣地。
　　虽然多番波折之下，许多东西已经遗失，但许多见识积累，仍然在其他人之上。
　　农宇轩身为光明宗重要人物，遍阅宗门典籍记载。
　　他感受燕赵歌那恐怖的剑意，突然福至心灵，想起一些传说中的存在。
　　相较于其他强大的无上绝学，代表终结末法的诛仙四剑，无疑更加凶名昭彰。
　　农宇轩不认识绝仙剑，只是听过一个名头。
　　但他实在想不到除此以外，还有哪家剑道，如此强大，也是如此凶恶。
　　燕赵歌手中辉虹剑剑锋再一转，拦截住身后来自程松的攻击。
　　程松毕竟是武圣四重，见神初期境界的强者。
　　北冥分身虽然实力卓绝，又占了兵器的便宜，但也只能阻拦，无法保证一定周全。
　　久战之下程松到底找到机会突破防线，但他的攻击还是被燕赵歌拦下。
　　此刻听到农宇轩说的话，程松也是大吃一惊：“上清嫡传，诛仙四剑？！”
　　他呆呆看着燕赵歌：“是了，除此以外，又哪有如此凶恶强大的剑道？”
　　“如此威力，不会是演化的分支，必然是嫡传中的嫡传，正统中的正统！”
　　农宇轩注视着燕赵歌，突然大笑起来，笑得是如此癫狂：“哈哈哈哈！原来你的根子是上清嫡传！”
　　“难怪有如此实力，难怪，难怪，我败得不冤！”
　　“但你的好日子不会长久的！”农宇轩脸上红光流转，仿佛回光返照一般。
　　他的笑容癫狂而又古怪，愤恨却又快意：“地皇千年之前传下谕令，上清传人不得踏足界上界！”
　　“违令者，便是事后离开界上界，也定斩不赦！”
　　“分支旁流，尚且如此，更何况你这样的嫡传？”
　　农宇轩看着燕赵歌，摇头说道：“你死定了！”
　　燕赵歌闻言，眉头轻轻一挑：“哦？上清一脉传人不能踏足界上界？”
　　三皇五帝，十方至尊。
　　这是燕赵歌来界上界之前，墨老人曾经郑重告诫过的事情。
　　这八个字，代表了界上界天地的至强主宰。
　　来到皇笳海以后，跟幽暗宗、大玄王朝的武者接触，燕赵歌也知道，现如今的界上界，仍然是这八个字的天下。
　　皇笳海的人，哪怕不知道皇笳海内有什么强者，不知道玄穆王，不知道北海剑阁阁主顾鸿，不知道光明宗宗主罗志涛等人，却也都知道这八个字。
　　三皇五帝，并非大破灭前传说时代的三皇五帝，而是大破灭后，界上界目前最强的顶尖强者的并称。
　　其中地皇，传言中更是三皇之首。
　　农宇轩看着燕赵歌：“你现在尽管猖狂吧，你，不会有好下场的！”
　　燕赵歌神情并不见凝重之色，平和依旧。
　　他看着农宇轩，突然笑起来：“我有没有好下场，都和你没什么关系。”
　　“即便我将来有什么麻烦，也不是你给我带来的，你又有什么可得意呢？”
　　燕赵歌笑容冰冷：“我如何，你就别关心了，关心一下你自己吧。”
　　“我和你的差别在于，你现在的作为就像在祈求老天爷日后给我报应一样，你自己什么都做不到。”
　　“而我，现在明确告诉你，你肯定没好下场，这一切，我给你的。”
　　说着，又是一剑刺出。
　　农宇轩目眦欲裂，却已经发不出任何声音。
　　绝仙剑之下，他的生机迅速泯灭，步向终结。
　　雄浑的武道真源，没有任何用处，不断消散。
　　强大的肉身气血，没有任何用处，不断溃败。
　　坚韧的神魂念头，没有任何用处，不断湮灭。
　　看着渐渐步向灭亡的农宇轩，程松心中也生出寒意。
　　一众光明宗武者尽皆被斩杀，燕赵歌的实力仿佛深不见底。
　　农宇轩也陨落的话，燕赵歌本尊同北冥分身联手，程松也有难以招架的感觉。
　　他念头急转之间，飞速转身，直接遁走！
　　武圣四重境界强者，此刻，不敢再战，飞奔而逃。
　　燕赵歌视线看向他。
　　群龙殿中，传来阿虎的声音：“公子，让他逃走，会不会有问题？”
　　大殿内，另外一边，封云笙盘膝端坐，闭目打坐调息。
　　滚滚黑火魔氛，渐渐被凛日神刀吸收，凛日神刀表面逆日之力形成的幽蓝光辉，渐渐黯淡，仿佛为黑暗所吞噬。
　　但其中灾厄不祥的凶戾气息，更加雄浑霸道。
　　之前燕赵歌动手的时候，群龙殿大门打开，门内传出吸力，便牵引封云笙飞回门内。
　　封云笙这时也睁开眼。
　　程松是武圣四重，见神初期境界的强者，他如果不想留下死战，而是一心想跑的话，要留下他绝非易事。
　　燕赵歌眯了眯眼睛，望向远方：“我们不追，他也跑不了。”


第677章 不给半点活路走
　　燕赵歌话音未落，就见远方虚空有道道光辉亮起。
　　条条光岚纵贯天际，纵横交错，形成一个又一个巨大的灵符，然后一同组成复杂玄奥的阵纹。
　　一座大阵，遮盖穹隆，隔绝四方。
　　大阵笼罩之下，众人所处这一洲海域，仿佛都被同原有天地割裂开来，形成单独的一方世界。
　　虚空尽数被隔绝，眼前浮现道道模糊不清的光雾。
　　燕赵歌等人，就感觉身体瞬间变得奇重无比。
　　逃往远方的程松，也被阵法笼罩困住，同样受到阵法影响，飞奔的速度顿时变慢，然后身形不可抑制的渐渐下落。
　　并非单纯身负重物的感觉，而是仿佛自己全身上下每一处地方，都变得沉重。
　　每一块骨骼，每一分血肉，甚至每一滴血液，都极为凝重。
　　莫说程松和燕赵歌这样的武圣，便是封云笙和阿虎等大宗师武者，一身精血早已炽热凝练无比。
　　一滴血液，比铅汞还重，落在草木之上，草木直接燃烧。
　　但是此刻，却都只感觉，自己浑身每一寸身躯，哪怕每细细切割为微末的一丝一毫，这一丝一毫也重于千钧。
　　不仅仅是半空中的人，下方海水，海水下的礁岩地壳，也形成一种诡异的扭曲。
　　阵法光辉笼罩下，天胤洲相邻，燕赵歌同农宇轩、程松等人交战的辛河洲，这整整一洲天地，时空仿佛都一起产生塌方似的。
　　在天胤洲，还处于缠战中的北海剑阁戚长老，与紫阳武圣张焯等人，都不由自主放缓手中动作，震惊的望着辛河洲的方向。
　　北海剑阁同幽暗宗的人心中惊疑不定：“光明宗到底出动多少强者，围杀燕赵歌？”
　　张焯同样震惊莫名：“难道说辛河洲有埋伏？那姓燕的小贼故意引农宇轩、程松他们过去？是谁家的强者在伏击光明宗？”
　　他不由担心起自己的处境，若是辛河洲那里有埋伏，天胤洲这边会不会也有隐藏的杀机针对他呢？
　　双方彼此对视一眼，却都看见对方的差异和震惊。
　　“跟他们没关系？”双方心中明白过来，但都更加惊讶。
　　不像张焯是八极大世界武者飞升，近年来才到界上界。
　　戚长老等人察觉不是光明宗的手段后，心中微微思索，都是一惊。
　　“虽然这里是后方地带，反玄顶尖强者较少，但想要在本派地头上布置这么强大的阵法，也不容易。”
　　这说明，对方并非早有预谋，而是悄悄靠近之后，在很短时间内，临时布置阵法。
　　如此强大的阵法，在这么短的时间内布置完成，便是见神层次的武圣，也很难办到，必须有极为高深的阵法造诣。
　　在皇笳海找这样的人，是极为困难的。
　　不期然间，戚长老等人脑海中都浮现一个人的名字。
　　石道人。
　　昔年同玄文王、升灵子一起踏足皇笳海，打下大玄王朝偌大江山的顶尖强者。
　　同时，也是多年以来，皇笳海一地出现过的最顶尖的阵法大师。
　　昔年大玄王朝开国之后，局势渐渐平稳，玄文王君临皇笳海，成为一方霸主，石道人，以及他的传人，却和升灵子一脉武者相同，都没了消息。
　　之前升灵子一脉重新出山，现在连石道人的徒子徒孙也现世了吗？
　　感受远方辛河洲突然发生的变化，戚长老等人都心头发寒。
　　而身处大阵中的程松，更是苦涩。
　　大玄王朝果然黄雀在后，光明宗对此并非没有预想。
　　但一来没料到燕赵歌竟然如此强大，一场大战打下来，是他们光明宗损兵折将。
　　二来，大玄王朝竟突然涌现如此强者，不给他们半点活路走。
　　辛河洲这么大的动静，又是身处北海剑阁势力范围内，第一时间惊动附近更强大的北海剑阁高手。
　　甚至连磨庐洲剑界内留守的北海剑阁强者都被惊动。
　　有人居然打到自家眼皮子底下，闹出这么大的动静，简直要将辛河洲完全摧毁似的，惊怒交加的北海剑阁强者顿时冲出剑界，赶来查看情况。
　　可是那大阵已经形成，阵法之力护佑下，便是武圣六重，见神后期境界的强者想要将之摧毁，都不是一蹴而就的事情。
　　最顶尖的北海剑阁强者都在顾鸿带领下追击玄穆王等人，留守强者虽也强大，但是难以在第一时间破开大阵。
　　张焯眉头紧锁：“这么大的阵仗，到底是冲谁而来？若说是那姓燕的小贼，为何这么受大玄王朝重视？莫非大玄王朝也知道太阳印的事情了？”
　　大阵之中，一个面色枯黄的中年男子立于虚空，正是齐炜。
　　一个女子站在他旁边，则是康夫人。
　　两大武圣五重，见神中期境界强者一起出手，就是要确保万无一失。
　　齐炜亲自出手，立下坤元逆阵，连附近北海剑阁大佬级人物驰援的可能性都断绝。
　　他冰冷的目光俯瞰大阵内芸芸众生，毫不留情催动阵法。
　　恐怖的压力之下，辛河洲内一切事物，不论有没有生命，躯体强忍坚固与否，都诡异扭曲，然后破碎，失去原先的形状。
　　武圣四重境界的光明宗长老程松连声音都发不出来，全身上下每一个毛孔中，都有鲜血渗出。
　　便是已经感应联系天穹之上星辰的强大穴窍，这一刻都不断崩碎。
　　皮膜筋肉一点一滴断裂，森森白骨捅出肉外，拧成一团。
　　他全身上下血液却聚集在一点，形成个诡异血球。
　　强大的武圣之身，在大阵之力摧残下，被扭曲得不见人形。
　　肉身破损，真元外泄，程松彻底崩溃，整个人血肉被挤压成一团圆球，并且还在不停缩小，压缩再压缩！
　　唯一例外的存在，便是燕赵歌和群龙殿。
　　这却是因为，齐炜有意放松了大阵力量对他们的攻击。
　　饶是如此，群龙殿也在不停颤抖，仿佛随时会散架解体。
　　燕赵歌本尊同北冥分身，也能感受到那巨大的压力。
　　对方当然不会是手下留情。
　　燕赵歌心里跟明镜似的，齐炜是为了避免他夺来的承天礼香、混元土等用于承天效法阵布阵的宝物，被误伤摧毁。
　　但摆下这么大阵仗，当然不会只有这点后续手段。
　　大阵内，虚空中，一道时光长河般的如水剑光从天而降。


第678章 杀出重围
　　“很强大的阵法，布阵之人的阵法造诣也相当不俗。”
　　燕赵歌感受周围坤元逆阵之力所带来的巨大压力，心中了然。
　　自己这是碰上一个阵法造诣相当高深的对手。
　　更关键的是，对方不仅阵法造诣高深，修为也很高，最低都是见神初期境界的武圣强者，很可能是见神中期。
　　境界压人再加上阵法造诣精妙，两者结合，就非常恐怖了。
　　不给他布阵机会也就罢了，如今阵法已经布置妥当，并运转起来，眼下辛河洲就等于是他的地盘主场。
　　在这个地方，齐炜一人单挑几个同境界强者不成问题。
　　为了避免连同承天礼香、混元土等宝物一起损坏，他眼下针对燕赵歌一行人，其实是留力了。
　　齐炜当然不会就此跟燕赵歌白白耗着。
　　自有康夫人在阵中行动，出手擒杀燕赵歌。
　　看见那如水剑光，燕赵歌便感受到其中蕴含的强大力量。
　　这应该就是升灵九剑中，当初在全凌洲附近海域，搜寻自己的那个武圣五重，见神中期境界强者。
　　剑光到处，大阵内的时间流逝仿佛都趋于静止。
　　便是燕赵歌的动作，也迟缓下来。
　　绝仙剑强绝一方，但双方目前的境界差距有些过大了。
　　燕赵歌不出剑，也能预估交手结果，或许绝仙剑一时之间能斩破那时间洪流一般的剑光，但会有源源不断的新生剑光，最后像潮水一样包围淹没自己。
　　水能灭火，但火势太大太猛的时候，结果就是火将水烧干了。
　　更何况，不像邓森、程松等人只有下品圣兵，康夫人手上还有浑天镜铠这样的中品圣兵。
　　一个见神层次的武圣强者，同一件中品圣兵结合的力量，远超常人想象。
　　不过燕赵歌并不慌乱，神情沉着冷静。
　　他抬手握拳，向着那时光洪流一般的剑光打出。
　　无数阳光聚集在燕赵歌的拳头上，仿佛此光明，此炽热，乃人世间唯一真实，唯一焦点。
　　辉煌而又霸道的赤金大印熊熊燃烧，放出万道金光，出现在坤云逆阵里。
　　仿佛真正日曜太阳星一头落入阵法里，有那么一瞬间，阵纹光辉都在微微动荡。
　　“超凡入圣，我催动太阳印也不再只有一下了，多了不敢保证，三五下还是没问题的。”
　　燕赵歌嘴角轻微一勾，拳意所向，太阳印迎向康夫人。
　　阳光到处，如水剑光顿时沸腾一般波动。
　　虚空中的一切，重新恢复活力，不再呆滞静止，时光重新开始流逝。
　　康夫人面露惊容，齐炜见状，同样眉头紧蹙：“这是……上品圣兵？！这小子竟然有一件上品圣兵？”
　　但在震惊过后，两人目光同时一闪。
　　上品圣兵之强大，莫说他们这个层次的强者了，便是当年的玄文王、升灵子、石道人他们，也眼热不已。
　　虽然惊诧于燕赵歌能以武圣一重境界催动上品圣兵的力量，但他们坚信这绝对无法持久。
　　夺回承天礼香等宝物之余，康夫人和齐炜此刻对于诛杀燕赵歌，更有志在必得之心。
　　齐炜眼见发生出乎预料的变故，当即催动加强坤元逆阵之力。
　　但燕赵歌在催动太阳印的同时，更有其他动作。
　　北冥分身没有过多停留，直接倒退回群龙殿内，然后手中多了一个缩影囊。
　　承天礼香那掩不住的香气，顿时传出。
　　齐炜与康夫人精神一振的同时，却见北冥分身手持鲲龙枪，一枪向着虚空中点出。
　　枪锋落在坤元逆阵的一道阵纹上，顿时破开虚空，形成一个恐怖的黑洞。
　　齐炜眼皮子一阵乱跳。
　　燕赵歌能破天火劫雷阵，阵法造诣高绝，齐炜已经知道。
　　在这方面他已经尽量高估燕赵歌，但燕赵歌还是让他吃了一惊。
　　北冥分身这一枪刺出，正打在坤云逆阵一个关键节点上。
　　齐炜要是不小心处理，阵法立刻就要变乱。
　　他能清楚感觉到，外面正在攻打坤元逆阵的北海剑阁强者起了感应，攻势立即更加犀利强盛。
　　眼前这个年轻人，在阵法之道上的见识研究，绝不会比他差，甚至可能犹有过之。
　　齐炜枯黄的脸颊微微抽动一下，目光更加冰冷。
　　一边驾驭坤元逆阵抵挡外面的北海剑阁强者，齐炜一边催动阵法变化，化解燕赵歌的手段。
　　但燕赵歌没有跟他多磨蹭，北冥分身连续出枪，不断针对阵纹加以破坏，迫使齐炜穷于应对。
　　然后燕赵歌本尊右眼瞳孔，突然有凄厉雷光闪现！
　　一道恐怖至极的暴烈雷霆出现，仿佛仙神之怒，悍然劈碎一道道阵纹！
　　正是刹那神雷！
　　燕赵歌炼化雷帝之眼碎片多年，刹那雷法的诀窍愈发精通。
　　这道神雷不仅仅是雷帝之眼碎片的力量发挥，燕赵歌自身雄浑真元也大量燃烧，全力一击。
　　齐炜猝不及防之下，险些被燕赵歌的刹那神雷将坤元逆阵击穿。
　　他脸色微微发青，冷哼一声，一手向下压，强行稳定住大阵，另一只手则高举过头顶。
　　齐炜手指凌空书写，顿时道道光影阵纹凝结于半空中，分明是又一座大阵正在不断成形。
　　一样样宝物从他随身缩影囊里自行飞出，化为第二座大阵的布阵宝物。
　　康夫人同样面色不善。
　　太阳印目前虽然只能发挥中品圣兵的威力，但力量至刚至阳，硬碰硬的情况下，让她一时间难以突破。
　　康夫人催动浑天镜铠，硬挨太阳印一击，如水剑光终于避过太阳印阻拦，仍向着燕赵歌落去。
　　趁着刹那之雷的攻击动荡坤元逆阵之际，北冥分身再次出枪。
　　这次虚空彻底被撕裂，阵法之中硬生生被破开一条巨大的虚空裂缝。
　　燕赵歌长笑一声，收了太阳印，和北冥分身一同落入群龙殿，然后冲进那虚空裂缝内。
　　康夫人剑光如浩荡长河，直接追着进入虚空裂缝。
　　在她剑光闪动下，暴虐的虚空乱流这瞬间都变得和缓许多。
　　但燕赵歌一扬手，那盛装承天礼香等宝物的缩影囊，顿时被虚空乱流卷走，眼看就要失去踪影，不知飘向哪个时空。
　　燕赵歌本人则悠然自若，进入另一道虚空乱流内。
　　康夫人犹豫一下，仰天长叹一声，向着缩影囊追去。
　　齐炜第二座法阵笼罩下来，同坤元逆阵结合，将北海剑阁武者牢牢挡在辛河洲外，这时却只能眼睁睁看着燕赵歌消失在虚空裂缝里。
　　尤其让他郁闷的是，燕赵歌还尤有余暇，朝他和康夫人挥手告别。
　　“不管怎么说，承天效法阵能继续维持下去，这是最重要的……”齐炜此刻也只能如此安慰自己。
　　但就在这时，一向安然淡定，气度非凡的康夫人，自虚空裂缝内传出又惊又怒的长啸！
　　“少了地海肺晶！”


第679章 有大背景？
　　康夫人一向气度雍容，少有如此失态的表现。
　　但她此刻心中充满愤懑，堪比当初得知自己儿子康锦源遇险时。
　　齐炜听到康夫人的怒吼，也是脸色铁青，霎时间眼前一阵阵的发黑。
　　仿佛有口血闷在胸口，想吐却吐不出来。
　　这次赶来天胤洲、辛河洲动手之前，他们同玄穆王有过交流。
　　玄穆王郑重回答，先前搜集的这批宝物，短时间内，再难找到如此规模。
　　如果被燕赵歌劫走的那一批宝物夺不回来，皇笳海内没有办法再重新收集。
　　就算能找到，也需要相当长的一段时间，才能积累出他们所需的数量。
　　而这段时间，他们等不起，承天效法阵将无法继续维系下去。
　　齐炜身形靠近那虚空缝隙，就见康夫人的岁月流光剑剑光正将里面纷乱的时空定住。
　　可是燕赵歌早已不见了踪影，就算他们想追，现在也追不上了。
　　连燕赵歌自己都不确定会跑去哪里，跑出皇笳海以外都不无可能。
　　两个武圣五重，见神中期境界的大佬相互对视一眼，都神情晦暗。
　　虽然已经知道燕赵歌修为实力不凡，天纵之才，一身是宝，但真正面对面交手后，还是让他们感到意外。
　　“按照大玄王朝的说法，他在鸾相洲杀杨兆桢的时候，应该才刚刚踏入超凡之境。”康夫人神情前所未有严肃：“如今才不过一年时间，竟然成就武圣之身？”
　　齐炜同样神情凝重：“莫非他也修习岁月流光剑，或者其他源自宙光天书传承的武学？”
　　感受阵法之外，攻打大阵的力量越来越强，他知道有越来越多的反玄势力强者到来。
　　齐炜深吸一口气，稳住心神：“先离开这里再说。”
　　康夫人也点点头，虽然有玄穆王他们帮助牵扯顾鸿、罗志涛等人的注意力，但他们现在毕竟深入反玄大军后方，一个不小心反而可能把自己赔在这里。
　　齐炜双阵并行，一起逆转，整个辛河洲开始天崩地裂，如欲毁灭。
　　他和康夫人借助阵法掩护，连忙远遁，前往预设的接应地点，那里自有其他大玄王朝强者接应。
　　康夫人看向齐炜，沉声说道：“我去寻那小贼，齐师兄设法琢磨一下，能否用其他宝物代替地海肺晶，我们双管齐下。”
　　齐炜脸色黑得可怕：“别的还都好替代，就是承天礼香和地海肺晶这两样东西，近乎替无可替！”
　　康夫人闻言，也是眼前一黑：“这燕赵歌，莫非知道我们要那些东西干什么，所以故意扣下地海肺晶吗？”
　　齐炜咬牙切齿：“不无可能，此子见闻广博，尤善阵法，很可能识得承天效法阵。”
　　康夫人突然不发火了，神情转为迟疑：“会不会是有别的大人物，知道了帝君的打算，暗中派此子来不着痕迹破坏我们的事情？”
　　“如果是那样，倒还好了，我们只需要禀报帝君即可，一切由帝君圣裁。”齐炜皱眉：“但前提是，不能是我们这里走漏风声，否则帝君怪罪下来，我们还是难逃其咎。”
　　康夫人喃喃自语：“如果是有别的大人物想要坏帝君的事情，会是哪位呢？”
　　“这里毕竟是东南至尊的地头，可能性始终最大，当年虽然默许我等先辈在皇笳海立足，一直传承至今，但东南至尊多半不知道我们究竟在干什么，所以才不加理会。”
　　“一旦知道具体情况，说不定便不会同意了，只不过为了不跟帝君撕破脸，于是才指使人暗中行事？”
　　康夫人一边思索着，突然心中微动：“这燕赵歌如此年轻，如此修为，居然拥有一件上品圣兵？”
　　“虽然他无法将其中力量完全催动，但也能看出这圣兵的不同凡响，竟似乎更在云转天光剑、玄王枪之上……”
　　康夫人和齐炜对视一眼：“其中熔炼日曜太阳星之真意，无比强大，我等生平见所未见，外观是一枚大印……”
　　两人异口同声：“莫不是传说中的太阳印？”
　　齐炜脸色难看：“这宝物随其主人，已经一起失踪上千年之久了。”
　　康夫人长长吐出一口浊气：“是啊，只是失踪，下落不明，并不是陨落入灭。”
　　她稍微顿了一下后，轻声说道：“曾经，那位大人物，昔年与地皇那般最顶尖的人物并称，一起在大破灭后重兴道门，共建界上界，再立昆仑山……”
　　齐炜抿了抿嘴唇：“大破灭后昆仑九曜之一，日曜太阳上尊，高寒……”
　　从脑海记忆中，找出这个对他们这个层次的人而言，也是传说中存在的名字，齐炜提及其名讳时，声音不由自主变得轻微。
　　如康夫人所言，这位只是失踪，有可能还活着的……
　　齐炜有些气急败坏：“难道说，这燕赵歌是太阳上尊传人？”
　　康夫人言道：“不好说，虽然从光明宗有传言，燕赵歌只是下界出身的武者，循着天壁之伤来到界上界，但谁知道他在下界到底有何奇遇？”
　　“总之，先将情况汇报给帝君再说。”
　　康夫人想了一下后，说道：“跟玄穆王谈谈，请他设法从光明宗内部获取消息，实在不行，下大力气，争取生擒光明宗一个高层强者，盘问一下具体情况。”
　　齐炜皱眉：“早知道，刚才那个见神武圣层次的光明宗长老，就留下他性命。”
　　康夫人目光一闪：“我现在有些明白，光明宗为什么紧盯着那燕赵歌不放了，他们很可能知道太阳印在其手中。”
　　“光明宗源于幽明圣教，虽然败落了，但怎么也该知道太阳印是太阳上尊昔年随身之物，还敢肆无忌惮追杀燕赵歌，或许燕赵歌只是偶然得到太阳印，但与太阳上尊无关？”
　　齐炜言道：“小心为上，那种大人物的心思，最好不要轻易揣度，谁知道其中是否有隐情，光明宗在玩火也说不定。”
　　康夫人正色道：“自然要查证，但我们也不能一味干等，万一除了太阳印这件圣兵外，那燕赵歌同太阳上尊无关，我们却什么都没干，帝君面前无法交代。”
　　齐炜言道：“嗯，继续追索那燕赵歌下落，同时设法从光明宗那里获取更多消息。”
　　康夫人轻揉自己额角，颇感头疼：“这燕赵歌，到底是个什么来路？”


第680章 不是吓唬人
　　被齐炜、康夫人等人惦记的燕赵歌一行人，这时刚刚从时空乱流内冲出。
　　看着眼前辽阔大海，燕赵歌摸了摸自己的下巴：“应该还在界上界，就是不知道是否还身处皇笳海？”
　　正思索间，燕赵歌突然看见远方极远处，原本平静的海面上，突然有惊天风暴掀起。
　　龙卷风卷起海水，一起直上天际。
　　与此同时，风暴中心还有恐怖的电光闪现，跳动着向四周围扩散。
　　“无尽元磁风暴……”燕赵歌哑然：“在虚空中乱窜，居然跑到景清洲附近来了？”
　　景清洲，和鸾相洲、天胤洲等地方一样，同属皇笳海七十二洲。
　　不过这里并非天胤洲、全凌洲、辛河洲所在的北海一带，地方更靠近皇笳海西部。
　　值得一提的是，此地距离光明宗山门不远……
　　因为恐怖的无尽元磁风暴，景清洲是个姥姥不疼，舅舅不爱的地方。
　　大玄王朝和光明宗都没有占据这里，这里倒是仿佛成为双方的一个缓冲地带。
　　又或者说，是光明宗隔绝大玄王朝前进脚步的一道天然屏障。
　　当然，只是单独一个方向上的屏障。
　　但换个角度来说，也是如同悬崖深渊般的存在。
　　光明宗不担心大玄王朝从这个方向进攻，大玄王朝从其他方向围剿光明宗，也不担心对方从景清洲这边逃跑。
　　燕赵歌看着那弥漫天地间的无尽元磁风暴，当即很明智的后退，让自己离景清洲更远一些。
　　风暴强盛之时，不仅仅在景清洲一地肆虐，更会波及周围广袤区域。
　　“如今倒正是无尽元磁风暴肆虐之时。”燕赵歌微微摇头，手搭凉棚，遥遥远望。
　　他头顶上方光华闪动间，群龙殿重新出现。
　　封云笙、阿虎、盼盼和北冥分身都置身其中，众人一起好奇的看着远方条条水龙冲天而起，雷霆风暴密布，恍若末日一般的景象。
　　在界域稳固，灵气循环充沛旺盛的界上界能掀起这么大动静，同样的力量落在八极大世界、沧海大世界、炎魔大世界那样的地方，直接就是真正的灭世浩劫了。
　　燕赵歌的北冥分身闭目端坐，不断调息。
　　一道道气流从他体内涌出，盘绕间，重新收回，循环吐纳。
　　内视己身，就可以发现北冥分身的身体内部，已经有了许多微小伤痕。
　　这些伤势看似极为细小，近乎微不可察，但其中任意一道伤痕，落在大宗师武者身上，都会致命。
　　众多伤患积累在一起，现在看不起眼，但日积月累之下，就可能变成巨大的隐患。
　　千里之堤溃于蚁穴，裂痕大到一定程度，结果便是决堤。
　　不过，能在这些伤势微末之时便加以治疗，使之痊愈，日后便不会有大患。
　　燕赵歌的北冥分身此刻就在用心修复自身这些伤患。
　　借助两件圣兵之利，同程松那样武圣四重，见神初期境界的强者缠斗，交手的时候不落下风，但多多少少总会有一些影响。
　　打破虚空可以见神的武圣强者，自非等闲。
　　武圣三重到武圣四重的差距，远大于武圣二重到武圣三重。
　　同境界下北冥分身赤手空拳，也可以毫无悬念战胜程松，但以合相武圣之身对战见神武圣，就是另外一回事了。
　　燕赵歌驱策群龙殿避开无尽元磁风暴，自己也盘坐于大殿中，吐纳练气。
　　成功超凡入圣，燕赵歌积累丰厚，几乎不需要稳固境界。
　　不过，从坤元逆阵内脱身，消耗他不少气力，不仅催动太阳印，还施展刹那神雷。
　　而且，连续同农宇轩、程松、康夫人、齐炜这些好手交战，燕赵歌多少也有一些收获，可以细细品味。
　　所谓实战经验，都是这么一点一滴积累起来的。
　　燕赵歌自己调息的同时，也把视线望向封云笙，笑道：“且不说做掉农宇轩他们几个，光是这样丰厚的蚀之力，这次也赚了个盆满钵满。”
　　封云笙膝头平放着凛日神刀，闻言苦笑：“确实丰厚，丰厚到我快要举不起来我自己的兵器了。”
　　燕赵歌哈哈大笑：“昔年暗曜罗睺至宝，罗睺刀，我若没料错，跟太阳印、太阴冠冕它们一样，至少也是上品圣兵。”
　　“之后罗睺刀外部形体崩解，其中蕴含的大量蚀之力，化为幽煌刀气散落，遗蜕则生成这凛日神刀的雏形。”
　　“现如今，当初散落的大部分幽煌刀气重归此刀，其力量层次自然大幅度提升，其中还有庞大的凛日之力。”
　　燕赵歌口中啧啧赞叹：“现在是还处于重新炼化幽煌刀气和凛日之力的阶段，此刀根底深厚起步点高，如今力量积蓄也足够雄浑，等一切尘埃落定，怕是可以直接重回上品圣兵之列。”
　　“已经是一件全新的兵器，却还能有此造化，也当真是大机缘，难能可贵。”
　　“这样一柄刀，寻常大宗师武者自然难以驱策，云笙你已经很不容易了，全赖你同此刀近乎共生。”
　　封云笙言道：“我不会放松对自己的要求。”
　　燕赵歌抚掌笑道：“这一点上，我从来不为你担心。”
　　封云笙少见的叹息一声：“我本来也从不担心你，你总是有办法解决各种各样的难题。”
　　“但方才，那光明宗农宇轩提到的一件事情……”
　　燕赵歌微微扬眉，坦然说道：“我所修练剑道，确实是道门上清一脉嫡传，灵宝四剑之一的绝仙剑。”
　　“是我在沧海大世界龙墓内的意外收获。”
　　封云笙摇头：“每个人自有每个人的机缘运道，这很正常，我没准备问你剑道的来历。我是指，那农宇轩所言，界上界地皇有令，上清一脉传人不得踏足此方世界，如果此事为真的话，不可小视呢。”
　　三皇五帝，十方至尊。
　　这其中，帝皇在至尊之上，而三皇又强过五帝。
　　地皇隐约为三皇之首，某种意义上来说，他近乎于界上界的主宰者，至少是已知的最强者。
　　言出法随，金口玉言。
　　在界上界，地皇的话，就是法理。
　　能违背的人或许有，但至少也要是同为三皇五帝中的大人物了，连十方至尊中的人物，都未必敢明目张胆的作对。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“嗯，你还别说，那厮透露的这个消息，有可能是真的，而不是吓唬人。”


第681章 传说中的传说
　　燕赵歌言道：“其实我自己之前一直就有些奇怪。”
　　对于界上界，燕赵歌接触还不多，主要局限于皇笳海一隅。
　　但在之前走过的八极大世界、沧海大世界等地方，就发现类似问题。
　　他从没有见到过上清一脉传承的势力或武者个人。
　　别说嫡传了，连分支或者沾边儿的都没发现。
　　玉清一脉传承，自家广乘山的绝学广乘天掌沾边儿，到了界上界后，升灵子一脉传人就不提了，大玄王朝王室武学传承，也是玉清一脉支流。
　　昔年的幽明圣教，大破灭前就存在，传闻中其开山祖师，曾经也在昆仑山听过讲。
　　其他武学道统传承看似没有什么显赫背景，但只要是道门武学，除了明确跟玉清、上清传承沾边儿以外，都可以算是太清一脉。
　　太清嫡传极为稀少罕见，但是开枝散叶，远比玉清、上清广博。
　　传说之中，太清祖师道德天尊昔年教化万民，开人道智慧之光，于是有教化之道德，奠定人族武学发展的根基和脉络。
　　道门武学，除了明确自认玉清、上清传承以外，其他所有人，都可以奉道德天尊为祖师爷。
　　燕赵歌很早就留意到，玉清、太清传承，别管是嫡传还是分支，自己都有见过。
　　唯独上清一脉传承，一点迹象都没见过。
　　从前，燕赵歌以为，是自己在当前这个时代，走的地方还太少，打过交道的武者还太少的缘故。
　　以界上界为例，皇笳海没有上清传承，不代表其他地方也没有，毕竟界上界那么大。
　　但现在听了农宇轩之言后，两相对照，燕赵歌感觉，这一切恐怕并非偶然。
　　这其中有何原因，就相当引人遐想了。
　　如果地皇的这项谕令，在界上界得到不折不扣的执行，那说明，这不仅仅是他个人意愿。
　　三皇五帝，十方至尊，界上界的其他大人物们都默许认可了这条谕令。
　　至少，顶尖大人物们，多数是支持的态度。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“有趣，这很可能不是个人仇怨，而是整体冲突……”
　　“三清祖师都早已经超脱了，怎么玉清、太清两家还老抓着通天教主……哦，不对，是灵宝天尊，怎么还老抓着他老人家的徒子徒孙为难呢？”
　　燕赵歌此刻脑海中转着的想法颇有些无厘头，但他本人其实很严肃。
　　在大破灭前第一次来到这方世界后，燕赵歌就诧异的发现，从前在自己生活中，一些神怪志异，传说故事，在这里竟然也有。
　　类似封神演义，类似西游记，以及其他很多神话传说。
　　只是，很多东西都似是而非，有些传说完全相同，有些却大相径庭，甚至相反。
　　这让他难以辨别，究竟是自己从前听过的故事有谬误，还是来到这方世界后听到的传说有记录错谬之处。
　　这其实是一件让燕赵歌有些头疼的事情。
　　很多东西，只能走一步看一步，听过的神话传说最多做个参考，否则随时自己把自己坑死。
　　而思维惯性，从来都是一个很难克服的东西，说不定什么时候就坑了自己。
　　具体到眼前的事情上，早在大破灭发生前很久，传闻中三清祖师就已经超脱于世，不见踪迹不知多少年了。
　　按照天庭神宫中典籍记载，甚至都不是这个纪元发生的事情。
　　在大破灭前，天庭神宫与三清嫡传之间关系如何先不论，至少三清嫡传彼此之间，关系不再像“封神演义”那远古传说时代那么紧张。
　　只不过，现在看来，大破灭之后，彼此似乎又有新仇怨。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴：“这却是来界上界之前，我不曾预料到的事情。”
　　他转头一看，却见封云笙已经收回目光，重新认真调息打坐去了。
　　燕赵歌咧了咧嘴：“我说你这婆娘，刚才不还在担心我吗？现在就大难临头各自飞了？”
　　封云笙一笑：“你的习惯，我也渐渐熟悉了。”
　　“你思考问题的时候，若是在揉搓你自己两边太阳穴，那说明事情确实有几分棘手，你也需要细细思量。”
　　“可你要是摸着自己下巴的话，那就，嘿嘿。”
　　旁边的阿虎憨憨一笑，接口说道：“那就说明，公子你已经成竹在胸了，办法管不管用另说，但至少你已经有办法了。”
　　一边说着，阿虎还学着燕赵歌的动作，摸了摸他自己的大下巴。
　　燕赵歌闻言翻了个白眼：“你们要不要这么了解我？”
　　封云笙和阿虎看着他笑而不语，盼盼则在一旁抬起两只前爪，拍了拍巴掌，仿佛鼓掌一样。
　　燕赵歌自己也不由得笑了起来。
　　笑过之后，燕赵歌说道：“传闻多半为真，不过尚不致命。”
　　“灵宝四剑，是上清嫡传没错，不过我修练的乃是其中的绝仙剑，相较于其他三剑而言，情况好很多。”
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　燕赵歌曼声吟道：“后四句，其实简单点明了灵宝四剑的部分外在表象特征。”
　　封云笙、阿虎若有所思：“……绝仙变化无穷妙吗？”
　　燕赵歌颔首：“收敛其中灭绝一切的剑意，虽然会降低绝仙剑的威力，但是借助演变其他诸多剑法，甚至于诸多武学，足以瞒过大多数人。”
　　“剑道本就是杀伐之道，杀气重一些其实不要紧，只要别把灵宝四剑那送万物入灭，演变造化从有到无的力量意境展现出来就好。”
　　说着，燕赵歌嘴角微微一勾：“当然，真到了拼命的时候，还是要拼的。”
　　他笑道：“有机会的话，先弄清楚地皇为什么有此谕令，在此之前没必要自己吓自己，更何况，说到底，我也不算是上清传人。”
　　众人谈笑间，眼前景清洲的无尽元磁风暴，又渐渐平息下去。
　　这天灾来得快，去得也快，让人头疼之处在于，来去无征兆，防不胜防。
　　无尽元磁风暴平息，不仅仅是景清洲，连带周围海域，灵气脉动也重新变得平稳许多。
　　燕赵歌对外界的感知能力，重新变得正常。
　　于是，他立刻感受到，在西方，有极为强大的气息传来，似乎正在靠近这边儿。


第682章 神舟行于天上
　　燕赵歌感受到有强大的气息靠近，视线向西方望去。
　　就见天际流云破碎，万丈霞光照耀，从天穹上洒落，使得大海都染上虹霞。
　　霞光之中，渐渐出现一个小黑点，小黑点瞬息间变大，由远及近，来到燕赵歌等人面前。
　　一艘百丈长舟，从霞光中驶出，乘风破浪。
　　乘九天罡风，破万里云海。
　　燕赵歌目光微微一闪，在他身旁，封云笙和阿虎也都注视那在天际之间航行的巨舟。
　　阿虎张大了嘴巴，口水差点流下来：“公子，这就是幽暗宗武者曾经提及的乘风天舟吧？”
　　封云笙眯缝着眼睛：“是东南至尊门下的人吗？”
　　燕赵歌言道：“不错，正是乘风天舟，如果不出意外的话，应该是东南至尊门下，不过想要确定，还要他们靠近一些才行。”
　　乘风天舟，乃是界上界颇具传奇色彩的神奇宝物。
　　其力量强大，制作不易，数量极为稀少，唯有三皇五帝，十方至尊那样的人物才拥有少量。
　　皇笳海属于界上界东南阳天境的统御范围内，在这个地界上，如无意外，乘风天舟出行，当属东南至尊门下。
　　不过，皇笳海的位置，靠近南方炎天境，地处两境交界地带，所以也可能是南方至尊门下的乘风天舟。
　　燕赵歌看着那天空中瞬息万里，追日逐月的飞天神舟，目光有了短暂恍惚。
　　他想起的，却是昔年大破灭之前，天庭神宫纵横行驶于诸天银河的天舟，也称天河之舟。
　　那是天庭神宫中群仙众神巡视天河的交通工具。
　　不过，一场大破灭，也大都随神宫一起烟消云散了。
　　燕赵歌之前听闻乘风天舟之名，便隐约间有些猜测。
　　现在见了实物，心中顿时有数。
　　眼前的乘风天舟，正是大破灭之后的人们，尝试重新仿建天舟的成果。
　　虽然不及昔年神宫天舟，但是却也颇有几分模样了。
　　看着眼前壮观的乘风天舟，燕赵歌一时间颇多感慨，沧海桑田，世事变迁的岁月沧桑感，更加浓厚。
　　那巨舰神舟划过天际，自燕赵歌等人头顶掠过，径自来到景清洲上方，然后忽然静止下来。
　　从乘风天舟上，忽然有镜光照落，高悬于天，恍若明日。
　　镜光凝练，在景清洲海面上不断扫动。
　　燕赵歌眼皮子稍微跳了跳：“像是在找人，或者找东西。”
　　东南阳天境，默认为东南至尊势力范围，在这片地区，人和事都由其做主。
　　不过，对于境内各大小势力彼此间的争执，东南至尊一般不多过问，除非闹出很大的动静。
　　此前皇笳海内大玄王朝一方同反玄势力打得不可开交，也没见东南至尊干涉。
　　当然，这么多年以来，皇笳海不管是谁当家做主，是一家唯我独尊还是多家势力互不相让，所有人该给东南至尊的孝敬，从来都不会少。
　　东南至尊门下的人，有时也会出来行走，但属于少数情况，同时也不怎么掺和地方势力的纠葛。
　　比方皇笳海，已经多年不曾有东南至尊门下之人到来。
　　像现在这样专程来找什么，更是少见。
　　燕赵歌眨巴眨巴眼睛，首先想到的东西，就是自己通过噬地炉感应到位置的那个长匣。
　　如果感应没错，那个表面书有“吞天”二字的长匣，应该就在景清洲海底某处埋藏。
　　乘风天舟上的镜光居高临下，照耀四方。
　　就在这时，天色忽然变暗。
　　然后下方景清洲海面，就掀起滔天巨浪，无数恐怖风暴肆虐，条条水龙冲天而起！
　　不过刚刚平静了一瞬，恐怖的无尽元磁风暴就再次掀起，仿佛之前风平浪静的模样全是假象，充分诠释了什么叫做翻脸比翻书还快。
　　燕赵歌看着那条条水龙中激荡的滚滚电光，嘴角也不由得微微抽搐。
　　封云笙双眉一轩：“看见这一幕，我才明白赵歌你所言，无尽元磁风暴说来就来，毫无征兆，到底是什么意思。”
　　景清洲再次被恐怖的元磁风暴笼罩，整片海域化作风暴、海啸和雷电的炼狱，完全一副末日景象。
　　那行于天际的飞天巨舰，却没有避开，而是硬顶着那恐怖的雷水风暴，仍然听在景清洲上空！
　　从燕赵歌等人的角度看去，乘风天舟体型虽然巨大，但只是瞬间就被直冲天际的雷水风暴淹没，不见踪影。
　　只是，在原先乘风天舟所处的位置，璀璨霞光仍然不散，甚至隐隐透过恐怖的电光闪烁的龙卷风，顽强的透射出来。
　　看得出来，霞光涌现之处，虽然被冲击得不停动荡，但仍然勉强维持在原地。
　　封云笙有些意外：“硬抗这样规模的无尽元磁风暴？这乘风天舟竟然如此坚固，怕是仙桥层次的武圣都无法轻易将之摧毁吧？”
　　阿虎更是口水横流：“公子，好东西啊！”
　　燕赵歌耸了耸肩膀，不怪阿虎眼馋成这幅模样，对于目前的自己的来说，这乘风天舟也确实是好东西。
　　比起天河之舟是比不得，但以现阶段来说，名副其实的超级利器。
　　就是造起来太难了，工艺难，找材料更难。
　　他的目光注视眼前的景清洲，隐约间看到，从天空中的霞光源头处，仍然有一道镜光顽强落下，若隐若现。
　　燕赵歌皱眉：“找宝贝不用这么急迫吧？莫非是在找人？”
　　片刻后，果然就见镜光突然一闪，下方风暴浪潮肆虐的大海中，突然也有光芒微微一闪。
　　这光芒似乎被什么东西困住，若非被乘风天舟上的镜光激发后变得分外强烈，外面的人根本察觉不了。
　　所以先前燕赵歌等人也未曾察觉。
　　虽然风暴肆虐，观察不便，但仔细留心那抹光芒后，燕赵歌心中恍然：“果然，这是某种护身之宝，有人借助此宝勉强抵挡无尽元磁风暴。”
　　那宝物光芒远远望去，明显在不断衰弱，已经坚持不了多久，但是被困在海底，却难以脱身。
　　天上的乘风天舟终于找到自己的目标，可是虽然能在无尽元磁风暴中支撑不被摧毁，却被冲天而起的雷光龙卷风顶住，怎么都降不下去。


第683章 不出手胜似出手
　　乘风天舟之坚固，令人赞叹。
　　在那样大规模的无尽元磁风暴里，仍让能支撑不倒。
　　虽然风高浪急，但大船始终不曾翻倒，仍然在惊涛骇浪中维持平稳。
　　不过，无尽元磁风暴破坏力极为惊人，道道龙卷风掀起海水，交杂着雷霆向上冲起，也使得天空中的乘风天舟难以落下。
　　让舟中人无奈的是，现在风暴重新来临，却不像先前平息下去时，只维持那么短时间。
　　这次风暴持续时间，格外的漫长，恐怖的元磁雷光风暴仿佛真的无穷无尽。
　　而在风暴笼罩下，海中那一点防护宝光，越来越黯淡，眼看就快要消散。
　　宝光没有移动，似乎是被海底某种力量牵绊，以至于困在深海中，难以逃脱。
　　燕赵歌心中思索片刻后，冲封云笙和阿虎说道：“你们小心站稳。”
　　说罢，他盘膝坐在大殿中央，一手结法印触地，另一手则握成拳，凝练自身武道拳意，向着大殿上方遥遥一拳击出。
　　真元催动下，群龙殿顿时震荡，阵阵龙吟声响起。
　　大殿上空，有一道道光华亮起，共同交织，然后形成一枚枚阵法符纹。
　　渐渐地，一座巨大的法阵，出现在群龙殿上空。
　　法阵笼罩之下，群龙殿的气息隐约有几分变化。
　　阿虎看得直咧嘴：“公子，虽然俺也觉得在东南阳天境的地界上，跟东南至尊打好关系有百利而无一害，但咱们还不会就这么笔直上去帮忙吧？”
　　“眼前的无尽元磁风暴，咱们可能扛不住啊……”
　　燕赵歌奇怪的看了他一眼：“什么叫可能？是一定扛不住，就这样直接进去，纯属自己找不自在。”
　　阿虎差点被口水呛住：“那公子你还一副要出手帮忙的模样？”
　　燕赵歌笑道：“要帮忙，可以有很多方法，不一定非要自己亲身闯进风暴里。”
　　阿虎闻言，挠了挠大脑袋，好奇的望着群龙殿上空笼罩的阵法。
　　此刻，身处无尽元磁风暴内，那航行于天际的神舟巨舰，正顽强抵御这仿佛末日浩劫一般的疾风骤雨。
　　巨舟上，庞大的风帆扬起，闪动万丈霞光，包围整个乘风天舟，浑然一体，把恐怖雷霆风暴隔绝于外。
　　船帆下方，站着几个人，神情都非常凝重。
　　一个中年男子眉头紧锁：“文师侄未免太大胆了，身携周天护符，就以为天下之大皆可去得吗？”
　　他身旁站着另一个人，叹息一声：“皇笳海有一片海域，常年掀起无尽元磁风暴，平时只是耳闻，如今亲眼目睹，方才知道着实不同凡响，这里的风暴比其他地方的无尽元磁风暴都还要更加剧烈，竟然连乘风天舟都降不下去。”
　　这个一身书卷气的男子，名叫陈智良，乃是东南至尊门下亲传弟子之一。
　　下方景清洲海底被困住的人，名叫文落霞，则是他的亲传弟子，主宰东南阳天境之东南至尊的嫡传徒孙。
　　站在陈智良身旁，主导乘风天舟，当先说话的那个中年男子，则是陈智良的师兄郑明，文落霞的师伯。
　　两人一个武圣五重，见神中期境界，一个武圣四重，见神初期境界。
　　要说修为，在皇笳海范围内，也算高手，但尚不算最顶尖。
　　放在整个东南阳天境来看，修为高过他们的人就更多。
　　可是在东南阳天境的地头上，“山海剑”郑明同“飞羽客”陈智良的名声，却无人不知。
　　这不仅仅因为他们是东南至尊门下亲传弟子，更因为其自身实力超凡，打下赫赫威名。
　　不靠脚下的乘风天舟，不靠师承背景，他们来到皇笳海这样的地方，大多数时候都可以横着走。
　　他们到了皇笳海，与他们对等交流的人，须是玄穆王、顾鸿、罗志涛、周浩生、公孙武那个级数的人物。
　　只是，此刻面对天灾，两位横行东南的大佬，此刻也感到郁闷。
　　陈智良摇头叹息。
　　真要说文落霞的底气，身上的护身异宝周天护符只是一方面。
　　她更多依仗的其实是自己这个师父，还有师伯郑明，以及乘风天舟这样强大的宝物。
　　可惜，文落霞这次却失算了，以至于现在自己险象环生，而陈智良和郑明只能干着急。
　　武圣五重境界的郑明言道：“为今之计，只能陈师弟你来控制乘风天舟，帮我压制风暴，我下船去，亲身入海，将文师侄带上来。”
　　陈智良眉头紧锁。
　　办法确实只有这个办法，但是太冒险了，风暴如果长时间持续，连郑明都有可能遇险。
　　他正思索间，突然神情一动，向外望去。
　　虽然置身于风暴中，但有霞光庇佑，他还是察觉了远方群龙殿的动作。
　　初时没放在心上，可是眼见群龙殿这个时候居然突生变化，陈智良不由得开始留心。
　　“总不会是要捡我们便宜吧？”陈智良感到意外。
　　在他和郑明旁边，站着另一个人，却是个白发苍苍的老者。
　　外表虽然苍老，但精神矍铄。
　　老者微笑说道：“总不会不知道乘风天舟意味着什么，对方该不会如此不智，若真的有人犯蠢，不妨交给老朽处置。”
　　陈智良点头：“如此甚好。”
　　这老者名叫白子明，并非东南至尊门下传人，而是从一方下界，实力达到武圣四重境界后，飞升到界上界来的人。
　　说来也巧，正好给他遇上郑明、陈智良一行，于是抱条大粗腿。
　　郑明也留心到群龙殿的变化，看了一眼，轻咦出声：“不像是捡便宜，倒像是准备帮一把手。”
　　陈智良摇头：“心意领了，但未免不识天高地厚，他们敢靠近风暴外围，怕就要被碾碎了。”
　　郑明注视群龙殿，目光陡然一凝：“不对！”
　　陈智良、白子明都定睛看去，尽皆一愕。
　　群龙殿上方法阵运转，道道光辉笼罩群龙殿，然后在虚空中蔓延。
　　一道道光流，勾勒出不同形状，以群龙殿为核心，渐渐显化不一样的形体。
　　仔细看去，以那些光辉勾勒出来的轮廓，群龙殿竟仿佛渐渐化作一艘大船的模样。


第684章 成败一线间
　　道道光流，勾勒出巨大的轮廓，形成仿若透明的一条大船。
　　群龙殿在光幕笼罩下，位居这条大船的核心正中。
　　大船也悬浮于天际，在空中缓缓前行。
　　老者白子明仔细打量几眼后，不由微微哂然：“只是个虚幻光影罢了，不具备实际力量或特殊奥妙。”
　　“归根结底，还是那座古怪宫殿，外围巨船轮廓，不过是样子货而已。”
　　他身旁的郑明与陈智良二人，神情却陡然变得严肃。
　　修为境界稍低的陈智良，脸上神色更多是疑惑。
　　而修为境界更高，眼下就正在操持乘风天舟的郑明，脸上则微微露出震惊之色。
　　白子明见状，心中诧异，顿时闭口不言。
　　看这状况，那巨船光影，分明另有玄机，熟悉乘风天舟的郑明与陈智良，都看出其中不凡。
　　这种情况下，老者自然不再多言，多听少说。
　　只是看着群龙殿，白子明心中不由疑窦丛生。
　　燕赵歌端坐群龙殿中，以自身真元结合群龙殿之力，布下阵法，然后演化巨船光影。
　　巨船在天地间航行，虽然缓慢，却流露出几分不可阻挡之意，仿佛要行遍诸天。
　　因为是光流勾勒线条，形成近乎透明的影像，使得这大船行进间，道道光纹涌现，昭示了几分大船内部构造的奥妙，和能有如此惊人景象的道理缘由。
　　就见巨船光影中心，道道光流转动喷涌，形成一个漩涡，不断抽取周围天地间的灵气。
　　一道道符纹镌刻于虚空中，仿佛灿烂篇章，横贯天际。
　　因为燕赵歌只是以自身真元模拟，所以一切都是虚幻景象，但已经昭示一些道理。
　　阿虎挠了挠头：“公子，这是什么名堂？”
　　燕赵歌答道：“我发掘大破灭前的遗迹，手头得到一些残缺不全的典籍，源于昔年传说中的天河之舟。”
　　“并非天河之舟的构造图，而是一些驱策掌舵的秘法，提升这类宝物的动力。”
　　“此刻推演亮出来，那乘风天舟上的人见了，多半能看懂。”
　　郑明虽然没有全部看懂，但此刻也大吃一惊。
　　“对方到底是谁？”陈智良也渐渐反应过来，目光中少有流露骇然之色：“是得到了古法，还是平日里也能接触到乘风天舟，他自己琢磨钻研出来的？”
　　郑明定了定神：“不管怎么说，先救文师侄上来。”
　　陈智良言道：“有劳郑师兄。”
　　郑明闭上眼睛，脑海中划过燕赵歌真元演化光影巨船，所阐释的诸般道理技巧。
　　他默想片刻，理解消化这些道理，同自家乘风天舟对应。
　　当他再睁眼的时候，双足不丁不八站立，道道浑厚真元，经由双脚，直接贯入下方的神舟巨舰。
　　郑明脚下光影流转间，一个符阵呈现，道道光流以符阵中心，向着四周围飞快扩散。
　　整艘巨大的乘风天舟表面，都浮现一道道光流。
　　每道光流，皆是由数不清的符纹组合而成，脉动着难以估量的磅礴力量。
　　这些符纹不断流动，并变化重组。
　　乘风天舟轰然剧震，其力量仿佛在瞬间略微提升半步。
　　一直以来，同无尽元磁风暴较劲的巨舟，双方力量正好处于一条相对均衡的线上。
　　谁能稍微胜出一点，立刻就能带动整体之势，压倒对方。
　　在这种情况下，乘风天舟动力突然加强，道道霞光弥漫天际，不断扩散，硬生生顶住了周围肆虐的雷霆风暴。
　　然后，巨大的神舟，如同劈开海浪一样，强行分开下方冲天而起的道道龙卷风。
　　虚空中那个庞大的影子，终于开始徐徐下降，靠近下方的海面。
　　老者白子明目现讶色：“立竿见影，居然如此神效？”
　　郑明和陈智良对视一眼，也都神情郑重，陈智良开口问道：“全看明白了？”
　　“他这法门，看上去并不完备，残缺不全，应该是发掘大破灭前的遗迹。”郑明摇头：“但实在非同凡响，他这残缺的法门，我也不过看懂一部分，这就又打了个折扣，即便如此，也让乘风天舟成功百尺竿头更进一步。”
　　陈智良倒吸一口冷气：“难以置信，却不知究竟何人？”
　　他不再多说，眼见乘风天舟已经落到海面，破开海水向深海挺进，他当即跳出了巨舟霞光保护。
　　燕赵歌在风暴以外，远远望去，就见海底那护身宝光越发微弱，眼看就要消失。
　　不过从乘风天舟上已经有人下来，向那护身宝光靠近，试图营救。
　　在其身后，乘风天舟强行辟开肆虐的风浪，虽然摇摇晃晃，但始终屹立原地不动，成为海中人可以信任的后盾。
　　稍后，可见海底突然有道道乌黑光芒射出，强行搅乱大海。
　　剧烈的震荡自海底，不断向着四周围扩散。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“嗯，看来之前入海的人，果然是在海底被某种力量禁制困住了。”
　　海底闹出那么大动静，便是陈智良破除禁制救人引起的。
　　随后，就见陈智良飞身冲出海面，重新登上乘风天舟。
　　气势恢宏的神舟，重新升起，破开漫天风暴与雷霆，向着景清洲外驶出。
　　而对方接下来，并没有一走了之，而是赫然朝着群龙殿所在方向行来。
　　燕赵歌已经收了自身真元，群龙殿同样收敛气息，巨船光影消失不见。
　　看着越来越近的乘风天舟，阿虎憨憨一笑：“公子，匹夫无罪怀璧其罪，他们会不会打你的主意，盘问你关于方才那些增强乘风天舟力量的秘法啊？”
　　燕赵歌言道：“法门是残缺不全的，他们能看出来，而先前他们的收获，已经足够大。”
　　“相较于这作用于乘风天舟的法门，我的群龙殿如果露了根底，其实更招人贪念，还有太阳印也一样。”
　　“现在群龙殿气息全部内敛，便无需担心，按照幽暗宗和活动在皇笳海的武者流传的说法，东南至尊门下，门风还凑活。”
　　燕赵歌注视停在自己面前，仿佛城池一样的巨舟，视线落在那巨大的风帆上。
　　上面浮现一个巨大而又繁奥的图纹，乃是东南至尊的标识。
　　这时，乘风天舟上传出声音：“不知阁下师承何人，可否到船上一叙？”


第685章 最年轻武圣
　　刚刚从恐怖的无尽元磁风暴里冲出，巨舟表面霞光环绕间，还有恐怖的元磁电光不停跳跃。
　　悍然劈开那恐怖的风暴和雷霆，更使得这巨舟充满无所畏惧，无往不利的气势，摄人心魄。
　　方才虽然在风暴中也承受巨大冲击，但是现在望去，表面连一丝伤痕都没有。
　　强大的力量气息展现开来，一览无余。
　　燕赵歌抬头望着眼前巨大的乘风天舟，转而向封云笙和阿虎说道：“你们在这里等我。”
　　封云笙和阿虎都点头，燕赵歌当即出了群龙殿，飞身而起，向乘风天舟上行去。
　　人到半空中，就见那神舟巨舰上，落下一道光辉，凝于虚空，形成阶梯似的存在。
　　封云笙和阿虎见状，都微微点头。
　　这表明乘风天舟上的郑明等人，态度很友好。
　　燕赵歌落在阶梯上站着不动，光辉自动收缩，带着燕赵歌登上那巨大的舟船。
　　包括白子明在内，舟上所有人，都在拿目光打量燕赵歌，仿佛想将他看透。
　　燕赵歌微微一笑：“我姓燕，燕赵歌，诸位有礼了。”
　　虽然面前三大见神层次的武圣强者当面，但燕赵歌神色如常。
　　目光打量乘风天舟上下，也是浏览欣赏而已，没有任何赞叹震惊的意思。
　　落在郑明、陈智良、白子明等人眼里，不由都心中一动：“这年轻人，气派不小，阅历不浅啊……”
　　白子明感受尤其强烈，他当初第一次见到乘风天舟时，都颇感震撼。
　　飞升界上界的豪情与锐气，因此第一时间收敛大半。
　　郑明和陈智良对视一眼，便是在界上界生活长大的人，真正亲眼见过乘风天舟的也是极少数中的极少数。
　　绝大多数人，层次不到，境界不到，正常情况下根本接触不到乘风天舟，充其量只见过光影图像罢了。
　　亲眼目睹真正的乘风天舟，近距离感受那滔天气势和压迫感，给人带来的震撼，远远不是光影图像可以相比。
　　郑明几人的目光又认真几分，仔细打量燕赵歌：“武圣一重，合相初期的修为境界，很年轻……等等！”
　　他们又都是一惊。
　　怎么看上去，真实年纪和外貌年纪相差不大的感觉？
　　那最多不会超过三十岁，但是，不到三十岁的武圣？！
　　几个人中，郑明修为境界最高，眼力也最好，能看出的东西最多。
　　但也正因为如此，他的眼睛直接就直了，看着燕赵歌的时候，有那么一瞬间的失神。
　　陈智良和白子明二人本来只是有些怀疑，但看了郑明的模样，他们心里也开始打鼓。
　　“郑师兄，他的年纪……”陈智良有些难以置信的看向自家师兄，传音问道。
　　郑明回过神来，微微摇头：“不会超过三十岁！”
　　陈智良倒抽一口冷气：“不到三十岁？！这应该是大破灭以来最年轻的武圣了吧？”
　　“我也不敢肯定他是不是最年轻的。”郑明同样直嘬牙花子：“只能说，在我确切知道超凡入圣年龄的人里，他年纪最小。”
　　陈智良皱眉：“从来不曾听过有这样一个人物存在，如此惊才绝艳，按理说名声应该不小才对，就算没有广传天下，也不该默默无闻才是。”
　　他突然心头一抖：“该不会是此前一直在昆仑山修行，现在终于入世行走了吧？”
　　“三皇五帝门下嫡传？”郑明思索之后否定了这个猜测：“不会，这样的人入世行走，不可能一点风声都没有，更不会入了东南阳天境，师尊却不知情。”
　　陈智良苦笑：“那是从哪里蹦出来这样一个妖孽？”
　　郑明跟他同样的心情：“我也很想知道。”
　　一边同陈智良传音交流，郑明一边注视着燕赵歌，徐徐开口说道：“某家郑明，东南门下，不知这位小友师承何处？”
　　燕赵歌笑道：“自幼随家父学艺，不过要说方才的事情，却是我自己无意间发掘一处大破灭前的遗迹，揣摩一些残破典籍得来，班门弄斧，让尊驾见笑了。”
　　郑明言道：“颇有独到之处。”
　　陈智良则转头说道：“落霞，来向这位燕小友道谢，你能脱险，有他一臂之力。”
　　乘风天舟甲板上，还有一个人，之前正盘膝打坐，见燕赵歌登船，方才站起身来。
　　这时听到陈智良的话，依言走上前，乃是一个女子，外观年龄二、三十岁之间。
　　此女便是陈智良亲传弟子，东南至尊嫡传徒孙文落霞。
　　之前便是她被困在景清洲海底，幸亏郑明、陈智良等人及时赶到相救，否则她护身用的周天护符力量消磨干净后，无尽元磁风暴肆虐下，十死无生。
　　在燕赵歌看来，她的真实年龄比外观年龄要大，但不会太多。
　　修为境界赫然已经是大宗师九重，元符后期境界，对照其年龄，足以让大多数武者汗颜。
　　燕赵歌到过的界上界以外的几个世界，除了寥寥数人以外，此女修练速度之快，简直可以碾压八极大世界、沧海大世界的芸芸众生。
　　文落霞也一直在盯着燕赵歌看，神情流露出困惑之意。
　　她首先同燕赵歌见礼道谢：“方才多亏阁下相助一臂之力，我才得以脱险，这里谢过。”
　　燕赵歌一笑：“客气了，行走在外，总有出乎意料的危险，对每个人来说都一样。”
　　文落霞点点头，然后眼角余光看向自家师父，有问询之意。
　　不待她开口，陈智良就传音说道：“真实年龄，几乎和外貌年龄相同，差不了几岁，最高不会超过三十岁。”
　　文落霞双目中不可抑制的露出震惊之色，再看燕赵歌，目光不由得变得更加慎重。
　　东南门下，人丁不盛。
　　同人数稀少相对应的则是传人个个天赋绝伦，才华超群。
　　文落霞平生见惯了太多天才妖孽，她自己就是天才中的天才，以至于日常见天才见的都麻木了。
　　可是今日看着眼前这个比自己小出十岁有余，却已经超凡入圣的青年，文落霞少有的感到震撼。
　　燕赵歌神色如常，笑道：“东南至尊的大名，我如雷贯耳，只是却不曾料到今日得见东南高足。”


第686章 真实目的
　　界上界的人口，比之八极大世界、沧海大世界那样的世界，要多出太多。
　　如此庞大的人口基数条件下，出现天才，出现妖孽，出现天才中的天才，自然相应的要多出许多。
　　出现八极大世界、沧海大世界武者难以想象，从未出现过之惊才绝艳的人物，也并非不可能。
　　所以对于陈智良、文落霞师徒，对于见惯天才的人来说，哪怕眼前真有一个无与伦比的天才人物出现，也不会太过当真。
　　原因很简单，今天的天才，到了明天，未必不会泯然众人。
　　只有将自身天赋才情，如人们预期般转化为真正的力量，天才方能体现出价值。
　　但问题在于，出现在他们面前的人，已经是武圣境界的修为！
　　不到三十岁的武圣！
　　哪怕郑明和陈智良都是见神层次的武圣强者，实力不知胜过寻常合相武圣多少。
　　但对于一个已经达到超凡入圣层次，天赋才情却无比惊人的年轻人，他们也难以等闲视之。
　　这说明，除了天赋绝伦以外，眼前的年轻人还可能有大造化，大机缘。
　　某种意义上来说，这些比单纯的天赋才情，还要更让人看重。
　　毕竟，天赋是有可能被挥霍消磨的。
　　郑明与陈智良此刻对燕赵歌，更加好奇了。
　　不过他们很快稳定住了情绪，收敛心神，表情和目光也都恢复平静，纵使心中惊涛骇浪起伏，但也不再表露。
　　双方彼此都见过礼之后，燕赵歌倒微微有些意外的看了白子明一眼。
　　修为达到见神层次，从下界飞升上来，就燕赵歌目前所知，在界上界有不少这样的人。
　　甚至有人在界上界站稳脚跟，重新开山立派，并闯下一番声势。
　　除了白子明之外，燕赵歌也留心文落霞。
　　对方究竟为了什么潜入景清洲海底，燕赵歌一直记挂着呢。
　　虽然文落霞此前被困住，但她是否已经有了收获，却还是未知。
　　不过虽然帮了人家一把手，这些问题却还是不好动问的，毕竟双方只是初相识。
　　郑明等人同样对燕赵歌的具体情况颇为好奇，但也不好交浅言深。
　　对于燕赵歌，郑明等人还是颇为看重的，没有自矜身份，做出傲慢无礼的举动。
　　他们也邀请燕赵歌的同伴登船，燕赵歌眼见没什么问题，便也不拒绝，只是将群龙殿收敛起息，然后仔细收好。
　　封云笙登船之后，郑明神色微动，有些疑惑的看了她一眼。
　　这女子身上，似乎有些奇异的存在，让他第一眼都看不透。
　　“阁下的同门，莫非也是随令尊学艺习武？”郑明微笑问道。
　　燕赵歌看了看封云笙，笑道：“这是内子。”
　　郑明和陈智良都失笑：“原来如此，是我等唐突了，只是见她还做姑娘打扮，所以……”
　　燕赵歌笑道：“还未过门，不过亲事已经订下。”
　　封云笙微笑向众人行礼：“几位前辈有礼了。”
　　郑明等人都微笑点头，燕赵歌言道：“却也是我的同门师妹，不过我们并不出自一师门下，她是我师伯的弟子。”
　　他话里虚虚实实，让对方一时间也摸不透深浅。
　　对于这样一个惊才绝艳，此前却不知晓的人物突然出现在皇笳海，出现在东南阳天境，郑明等人心里难免犯嘀咕。
　　思索一下后，陈智良决定稍微将话题深入一些：“燕小友似乎不是皇笳海本地人吧？”
　　燕赵歌笑了笑，坦然答道：“刚到这里大约一年左右时间吧。”
　　话到这里为止，便没了下文。
　　不虚言诓骗，却也不透露其他更多的东西。
　　陈智良不禁有些又好气又好笑，碰上平常人这么跟他耍滑头，早被他一巴掌拍地上了。
　　哪怕对方刚才帮了自家一把，救助文落霞脱险，但双方身份地位和实力差距摆在那里。
　　如果怀着挟恩图报，可以予取予求的念头，那可就打错主意了。
　　上位者习惯于发号施令掌握局势，他们可以平易近人，但如果下位者真的试图跟他们平等交流，结果多半不美好。
　　习惯发号施令的人，会真正平等交流的对象，始终是地位实力相近的人。
　　但燕赵歌，已经证明了自己。
　　哪怕他背后没有任何靠山，只凭他自己，郑明等人的态度也会远较一般人宽和。
　　如此惊才绝艳的人物，如果没有大背景的话，反而更受郑明等人欢迎，因为其本身有被拉拢收罗的价值与可能。
　　当然，容忍有限度，不会一味的容忍。
　　燕赵歌拿捏这个分寸，所以不会以虚假信息骗对方，事后对方从其他渠道查证，今天交谈中他的每一句话，都是真实可信的。
　　陈智良哭笑不得之余，有些不信邪，探问索性更加直接。
　　燕赵歌却又顾左右而言他，将话题带到一旁。
　　陈智良啧啧称奇，却也不好继续深究，否则那就真成撕破脸了。
　　郑明在一旁看着，也觉得有趣。
　　他开口换了话题：“我等却也少到这皇笳海来，只知道皇笳海最近不太平，大玄王朝和光明宗、幽暗宗等宗门一直在交战，双方相持不下，大玄王朝略占上风，前一阵子还攻破过幽暗宗总坛。”
　　“只是不知道，眼下具体是个情况？”
　　燕赵歌笑言：“大致情况，跟尊驾了解的差不多，大玄王朝本来处于劣势，不过昔年同玄文王一起征战皇笳海的升灵子一脉传人出山助战，所以才反败为胜。”
　　郑明、陈智良等人微微颔首，神情并不意外，显然此前便知道此事。
　　燕赵歌继续说道：“倒是不久前，似乎还有别的强者相助大玄王朝，我对其不了解，只知道精擅阵法。”
　　“听本地人提及，昔年同玄文王和升灵子一同入皇笳海的人，还有一位石道人，乃是阵法大家，却不知道我见的那个阵法高手，是否其传人。”
　　郑明和陈智良面面相觑，作为东南至尊门下亲传，他们知道很多不为人知的事情。
　　当年玄文王、升灵子、石道人一行进入东南阳天境，并占据皇笳海扎根，此事得过东南至尊默许，似乎背后还有其他大人物的影子。
　　但对方究竟所为何事，却多有不明。
　　虽然当初给出过一个理由，但那是他们的真实目的吗？


第687章 阳谋
　　东南至尊门下，对于大玄王朝诡异的占据皇笳海之地，一直以来都有颇多猜测。
　　只是东南至尊默许，郑明、陈智良等人便也不多过问。
　　此刻燕赵歌虽然没有明言，但郑明二人都心中微动，又被牵起了念头。
　　陈智良淡淡说道：“石道人的阵法造诣，是很高明的，他的传人，想来也非等闲。”
　　燕赵歌留心郑明和陈智良二人神情，再听陈智良的话，心中渐渐有了计较。
　　当年的玄文王、升灵子和石道人，看来并非奉东南至尊之命，来到皇笳海。
　　他们不仅对于皇笳海而言是外来户，对东南阳天境来说，很可能也是外来户。
　　至于东南至尊为什么会默许他们在皇笳海设立承天效法阵，尝试寻找后土皇地祇的线索，有两种可能。
　　其一，他们背后站着连东南至尊都忌惮不已的人物，只能对他们的行为睁一只眼闭一只眼。
　　其二，他们有靠山，虽然还不到让东南至尊俯首称臣的程度，但东南至尊等闲也不愿得罪，而东南至尊并不知晓他们究竟要做什么，不知道皇笳海这里承天效法阵的存在。
　　前一种情况可能性不大，界上界这地方，地皇都有其他二皇制衡，没谁能做到绝对的只手遮天。
　　大玄王朝和齐炜、康夫人他们还秘密行事，便说明他们不希望东南至尊，不希望其他人知道详情。
　　后一种情况的话，可做文章的地方都很多了。
　　燕赵歌微笑说道：“确实非等闲，若非燕某平日里也喜欢揣摩阵法，不时钻研的话，恐怕还跳不出他的坤元逆阵，好歹是武圣五重，见神中期境界的强者。”
　　郑明目光一闪：“你与之交过手？”
　　陈智良、白子明和文落霞也都微微愕然：“武圣五重的阵法强者布置法阵，这年轻人不过武圣一重境界，竟然能脱身？那他的阵法造诣恐怕也不是平日里简单揣摩那么简单……”
　　燕赵歌言道：“就在不久之前，说来让各位见笑，我从升灵子一脉传人手里得到一些东西，结果惹出其长辈和石道人的传人一同伏杀。”
　　郑明和陈智良都没有说话，他们知道燕赵歌必然还有下文。
　　燕赵歌也没有卖关子，直截了当地说道：“东西有不少，例如承天礼香，混元土，地海肺晶什么的。”
　　陈智良皱眉，略微有些疑惑的看向郑明：“郑师兄，这些东西？”
　　身为东南至尊亲传弟子，他们的见闻和知道的事情，远比其他人要多。
　　尤其是承天礼香一物，非常特别，用途单一。
　　陈智良想到了什么，但有些不敢肯定，于是看向郑明。
　　郑明没说话，神色变得凝重。
　　半晌之后，他注视燕赵歌，燕赵歌微笑点头：“就我所知，这些东西是设立承天效法阵的布阵材料。”
　　郑明徐徐说道：“燕小友见闻广博，郑某佩服。”
　　燕赵歌言道：“尊驾过誉了。”
　　郑明深深看了燕赵歌一眼，他感觉，燕赵歌出手相助救下文落霞，就是为了眼前这一出。
　　燕赵歌面对郑明审视的目光，似乎知道对方心中所想。
　　他神色坦然，不急不躁。
　　郑明见状，收回目光，心中没有不满。
　　燕赵歌虽然出于自身目的，但行的是阳谋，事情决定权终究还是在郑明与陈智良一方。
　　而承天效法阵，和其背后的意味，则让东南至尊门下的人，不得不留心。
　　知道这个消息，不管对燕赵歌是否有好处，郑明等人都会过问。
　　相反，他们要感谢燕赵歌透露风声，否则如果事后有了大变化，谁也无法预料会出怎样的问题。
　　人与人之间，观感和第一印象很重要。
　　同样的人，同样的事，观感不同，可能得出截然相反的看法。
　　常说的怎么看怎么顺眼，或者怎么看怎么不顺眼，就是这个道理。
　　陈智良现在看燕赵歌，就反而更为称许：“有意思的年轻人，不仅仅只是武道修练上天资卓绝，出类拔萃。”
　　白子明站在一旁，始终一言不发，只是静静旁观，心中也有颇多感慨。
　　郑明先驱策乘风天舟渐渐脱离景清洲一带。
　　看着背后渐渐远去的无尽元磁风暴，所有人都有心中一松的感觉。
　　封云笙和阿虎则好奇的看着郑明、陈智良等人。
　　阿虎悄悄传音问道：“公子，只是这么告诉他们就行了吗？大玄王朝一方可以抵赖啊，常言道捉奸捉双，捉贼拿赃，咱们又不知道承天效法阵的具体位置。”
　　封云笙也有疑问：“莫非就在大玄王朝的王都？并不一定吧……”
　　燕赵歌嘴角轻轻勾起：“确实不一定，不过无需担心，咱们不知道，有人能知道。”
　　阿虎瞄了郑明和陈智良一眼，不由得咧咧嘴：“不可能说东南至尊门下的人直接上门去问，大玄王朝的人就带着他们去看吧？”
　　“当然不用。”燕赵歌笑道：“安静看吧，马上开始了。”
　　就见郑明思索片刻后，看了陈智良一眼，以传音方式吩咐了几句。
　　陈智良点头，身形忽地消失不见。
　　很快，陈智良便再次出现，然后交给郑明一只缩影囊。
　　郑明看了燕赵歌和白子明一眼，没有避讳他们，直接从缩影囊中取出一些东西。
　　就在乘风天舟的甲板上，郑明瞬间布置一座大阵。
　　燕赵歌见状微微点头，果然，论阵法造诣，郑明也有不俗水平。
　　道道光流汇聚成一枚枚符纹，然后共同组成大阵，徐徐升起，悬浮于乘风天舟上方。
　　下一刻，大阵之上光辉流转间，显化重重光影。
　　光影图像中，呈现大地辽阔之景象，然后有长河流淌。
　　虚幻的长河，向着远方延伸，仿佛奔向大海。
　　郑明维持这阵法，而陈智良则接掌乘风天舟。
　　巨舟仿佛驶入虚幻的长河，然后一路顺流而下。
　　封云笙和阿虎看得啧啧称奇，阿虎看向燕赵歌，燕赵歌言道：“了解承天效法阵的人，有办法找到大阵所在，毕竟此阵是依托地脉流转之势而建，又是个纯粹的祭阵，只是我当前修为境界不够而已。”
　　他看了郑明一眼：“武圣五重境界，就够用了。”


第688章 燕赵歌的目标
　　封云笙看着乘风天舟上方阵法呈现的辽阔大地，看着向远方奔腾的长河，传音轻声问道：“既然如此，现在是不是已经证明，在皇笳海确有承天效法阵存在，只是不知道是谁人设立？”
　　燕赵歌不动声色地答道：“还不能确定，这位郑明郑前辈，现在催行的这个阵法，是寻找触动地脉流转的大阵。”
　　“仅就目前所知，皇笳海内诸势力，包括大玄王朝在内，没有谁家的守山大阵会触动地脉流转。”
　　燕赵歌抬头看了一眼巨舟上空的法阵：“所以如果有极大规模的阵法做到这一点，那么就是目标所在，不用担心混淆，找错地方。”
　　“但能触动地脉流转的大阵，并不是只有承天效法阵一种，所以要等真的找到地方后，才能确认。”
　　封云笙和阿虎闻言都点点头。
　　阿虎憨憨一笑：“大玄王朝，不会束手待毙吧？”
　　燕赵歌言道：“当然不会，但要应对来自东南至尊的压力，必然不容易，如此一来，皇笳海内的局势，他们就很难兼顾。”
　　“失去大玄王朝的压制，光明宗与幽暗宗、北海剑阁等势力的矛盾就更容易激化。”
　　阿虎挠挠头：“公子您的目标，始终还是指向光明宗。”
　　“这是自然。”燕赵歌目光有些幽深：“太阴冠冕还在他们手上，我可从来没忘记。”
　　封云笙闻言，柔声说道：“太阴之试早已经是历史，如今太阴冠冕的归属，取决于更高层次的博弈。”
　　燕赵歌微微一笑：“总会让你亲手拿回来。”
　　封云笙同他相视而笑：“无妨。”
　　阿虎言道：“从双方恩怨来说，大玄王朝现在对公子你的痛恨，怕是不下于光明宗。”
　　燕赵歌看了看脚下的乘风天舟：“所以，自然要给他们找些事情做。”
　　阿虎问道：“公子，你说，大玄王朝会不会一不做二不休，索性……”
　　他话里未尽意思，燕赵歌同封云笙都明白，是担心大玄王朝的人，直接来个灭口，为了防止消息传出皇笳海，真正传到东南至尊耳中，索性将郑明等人也都留在这里。
　　郑明一行人虽然实力卓绝，又有乘风天舟这样的利器，但是大玄王朝一方，同样有仙桥层次的武圣强者和上品圣兵。
　　有心算无心，将所有顾忌抛开的话，其实是有把握成事的。
　　燕赵歌并不紧张：“那倒不会，他们现在相当一部分精力，还被皇笳海的反玄大军牵扯，分不出那么多强者。”
　　“大玄王朝相对势大，占据战场主动权，但也不是说来就来，说走就走，否则光明宗山门现在已经覆灭了。”
　　“这种事情如果走漏风声，那就把东南至尊彻底得罪死了。”
　　“相对而言，他们更有可能的应对是，自己先行将承天效法阵撤了，将郑明、陈智良等人糊弄过去，然后再徐徐图之。”
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛：“被我扣住地海肺晶用掉，少了这样材料，不知道他们的承天效法阵还能支撑多久？会不会干脆已经停了？”
　　阿虎咧咧嘴：“公子你当时要是把东西多扣下几样就好了。”
　　燕赵歌一笑：“只有地海肺晶对我有用，其他的不过空占地方而已。”
　　他摸了摸自己的下巴：“现在倒是无心插柳了，希望仅少地海肺晶一样东西的情况下，能让他们心存侥幸，继续维持承天效法阵。”
　　“不过希望不大，毕竟地海肺晶不好找替代品。”
　　封云笙问道：“如果大玄王朝已经停了承天效法阵，这次前去一无所获，该怎么办？”
　　燕赵歌目视远方光影长河流淌的方向，徐徐说道：“现在还不好说，需要到地方以后视具体情况而定。”
　　在燕赵歌一行人商量的同时，郑明、陈智良和文落霞，其实也在私下交流。
　　“承天效法阵……玄文王、石道人他们到底想干什么？”陈智良目光有些沉凝：“或者说，那位，想干什么？”
　　文落霞问道：“师父，那位……是指？”
　　陈智良看了郑明一眼，郑明伸出手，五指张开，比了一个“五”的手势，然后收起四根手指，只单竖起一根食指。
　　文落霞立即看明白了，不由倒抽一口凉气。
　　陈智良言道：“你不需要知道具体是哪个，只需知道事态非寻常可比就好，你不要多掺和。”
　　文落霞连忙说道：“谢师父、师伯教诲，弟子谨记在心。”
　　陈智良转头冲郑明说道：“那位，想要寻找后土皇地祇的下落吗？虽说没有迹象能证明后土娘娘陨落，但同样也没有迹象表明其还在世啊……”
　　郑明沉着脸：“关键在于，那位，为什么要暗自隐秘寻找线索，他想要瞒过谁？”
　　陈智良目光收缩一下：“郑师兄，我怎么感觉，我们不应该管这事儿，这可能有大祸患，知道越多，死得越快！”
　　身为东南至尊亲传弟子，能让他们忌惮的存在比较有限。
　　但正因为站得高看得远，见多识广，知道常人不知道之事，才更加明白有些事情看似平常之下隐藏的危险。
　　眼界越开阔，越能察觉自身之卑微。
　　后土皇地祇，道门四御之一，大破灭之前站在天地顶端的大人物之一，真正如同传说一般的人物，神通广大，尊荣无比。
　　和这位扯上关系，已经非同小可。
　　而眼前的情况，更是透着一股诡异。
　　郑明轻声说道：“很多时候，知道越多，死得越快，但有些时候，知道太少，连怎么死的都不知道。”
　　“东南阳天境毕竟是师尊辖下，出了什么事情，师尊不知情，会很被动。”
　　“我等就算不干涉不插手，但至少要弄清楚状况，交由师尊决断。”
　　陈智良点头称是，郑明接着说道：“方才出发前，我已经让人出皇笳海，返回去报信。”
　　“这是最好不过。”陈智良颔首，然后转头再看向文落霞：“叶欣现在何处？你们不是结伴同行吗？”
　　文落霞答道：“进了皇笳海之后，我们分开了，弟子也不知道叶师姐现在何处。”
　　陈智良叹息一声，又是一桩心事挂在心头。
　　众人各有思量，乘风天舟一路飞行，跨越万水千山。
　　眼前渐渐有了陆地，而那虚幻长河消失，可是仍有线索指引。
　　燕赵歌目视大陆，心知目的地将要到达。


第689章 这是一家子
　　乘风天舟在天际穿梭，瞬间越过万水千山。
　　燕赵歌则抬头看了看巨舟上方的法阵。
　　法阵运转间，逐渐发生变化，隐约正在失去方向。
　　燕赵歌轻轻扬眉，这意味着大玄王朝布置的承天效法阵，很可能停止运转，不再维系。
　　不过，这阵法对地脉的影响是漫长的。
　　所以如今阵法虽然停止运转，但是乘风天舟仍然能循着地脉变化，寻找承天效法阵之前的位置。
　　只是现在赶过去，能不能将对方当场堵在那里，却不好说了。
　　大玄王朝的人，如果没察觉郑明等人踏足皇笳海，或许还不会在意，如果已经知情，现在则有可能清理掉痕迹。
　　一座巍峨山脉出现在远方地平线上。
　　乘风天舟很快到了山脉上空，巨舟之上再次有圆镜一般的光辉亮起，镜光朝着山脉照落，不断扫视。
　　很快，镜光一闪，停在一处山谷。
　　山谷内被镜光照到，顿时有道道色泽土黄，沉凝厚重的光芒应激而发，跟着亮起。
　　但是这光芒很微弱，立即便黯淡消失，近乎一闪即逝。
　　郑明同陈智良脸色都微微一变。
　　封云笙和阿虎转头看向燕赵歌，燕赵歌沉吟着说道：“看来对方之前有所觉察，不仅仅是中止阵法运转，更将阵法毁去，并抹除痕迹。”
　　郑明二人神情严肃至极，乘风天舟落下，悬于山谷上空。
　　山脉之间的峡谷里，还可以看见道道烟尘翻腾，但除了一些人影以外，不见其他东西，更不见阵法痕迹。
　　山谷中的人群里，一个中年男子平静站立，仰头看着上空的乘风天舟。
　　他虽然是抬头仰望，但一身气势，却丝毫不给人低了一等的感觉。
　　甚至不是平视，而是让人感觉，是他隐隐俯视乘风天舟，和舟上的人。
　　虽然山谷里还有其他人，但这个中年男子不需任何行动，只是简单站在那里，就吸引所有目光，让燕赵歌等人再难注意旁人。
　　燕赵歌目光微凝：“这模样，恐怕是仙桥层次的武圣强者，应该是武圣七重，仙桥初期境界，但是实力却更胜过北海剑阁阁主顾鸿等人。”
　　来到界上界后，仙桥层次的武者，燕赵歌见过不止一人。
　　升灵九剑中，外观一老一少的两人，还有北海剑阁阁主顾鸿。
　　但境界虽然相同，他们带给人的压力，却都远不如眼前山谷中的这个中年男子。
　　面对此人，让燕赵歌隐约有种面对无尽元磁风暴的感觉。
　　那中年男子目光望过来，正好同燕赵歌对上。
　　哪怕郑明、陈智良等人来看，这中年男子虽然引人注目，但却看不出具体的深浅端倪。
　　可是燕赵歌接触到其目光，却从中看出许多东西。
　　那不起波澜的目光，仿佛一条时光长河，自远古一直延绵到如今。
　　其中既包含岁月的隽永，也容纳时光的飞逝，看上去既有孩童般的活泼，又有老人模样的沧桑。
　　燕赵歌心中了然，这是修练宙光天书，已经有一定造诣的表现。
　　看来在大玄王朝眼里，之前最要紧的事情，果然是承天效法阵。
　　眼前之人，几乎可以算作皇笳海当下第一强者，但却一直默默无闻，守在这座山谷中，守着承天效法阵，一直不出山。
　　升灵子一脉不愧是修练玉清嫡传武学，传承强者辈出，比大玄王朝王室更加强大。
　　浑厚低沉的声音在山谷中响起，正是来自那个中年男子：“某家康平，先师祖升灵子，诸位可是东南至尊门下高足？”
　　他声音不大，也没有什么力量气息流露出来。
　　但是乘风天舟四周的霞光，突然水波一般晃动。
　　郑明神色不变：“东南门下郑明，康先生请了。”
　　中年男子康平言道：“昔日得蒙东南至尊宽宏，允许我等留在皇笳海，不知诸位今日到此，可是有何吩咐？”
　　郑明目光这时才从康平身上移开，扫视山谷。
　　“康……平？”燕赵歌则同封云笙、阿虎面面相觑。
　　陈智良则开口说道：“吩咐不敢当，只是有疑问，还请康先生为我等解惑。”
　　康平淡然言道：“请讲。”
　　陈智良注视着他，徐徐问道：“令师祖及玄文王、石道人等几位前辈，当年来东南阳天境，是禀明家师，欲要借皇笳海地利炼制八卦宝阳仙丹。”
　　“敢问康先生，你们炼制八卦宝阳仙丹，需要设立承天效法阵吗？”
　　康平面如平湖，不咸不淡地答道：“自然是不需要的，这里当然也没有什么承天效法阵。”
　　陈智良目光一凝，康平视线落在乘风天舟，巨舟上方那仍然熠熠生辉的法阵上：“尊驾是通过那地返遁阵找来？这也难怪，我等方才在此地，曾经立有一座源流地生阵，用来引聚地气，以至于乱了地脉流转。”
　　陈智良深深看了康平一眼。
　　地返遁阵只能寻找地脉扰动之地，而能扰动地脉的并非仅有承天效法阵，源流地生阵同样可以。
　　康平双手背在身后，不疾不徐地说道：“我等承先人遗命，一心炼丹，自然是设立对炼丹有效的阵法，承天效法阵是用不着的，东南至尊明察秋毫，想来不会被些许无根无据的流言蒙蔽。”
　　陈智良看向郑明，却见郑明陡然一愕。
　　“叶欣，你怎么在这里？”
　　陈智良闻言更惊讶，注意力从康平身上移开，顺着郑明目光方向定睛看去，果然就见一个身材高挑的女子也在山谷中。
　　文落霞奇道：“叶师姐？”
　　那女子却是她同门师姐，也是陈智良的亲传弟子叶欣，之前一起到了皇笳海，不过之后短暂分别。
　　叶欣身形飞起，上了乘风天舟，向郑明、陈智良见礼：“师父，师伯。”
　　陈智良审视她：“你怎么在这里？”
　　叶欣答道：“正要向师父禀报，有人从南方炎天境过来，秘密踏足我东南阳天境，进入皇笳海，弟子与之遭遇，险遭毒手，多亏大玄王朝的人相救。”
　　陈智良皱眉：“知道你的身份，反而要下手？”
　　叶欣点头，脸上浮现怒色和心有余悸的表情：“正是。”
　　郑明、陈智良对视一眼，目光都更加凝重。
　　康平的视线，这时却看向燕赵歌：“我等蒙东南至尊允许，驻留东南阳天境，遇上这种事情出手帮忙是应有之义。”
　　“不过，和这位小兄弟之间，康某也有些账要算。”
　　燕赵歌目光扫过，就见康夫人、齐炜、康锦源、康茂生，都一齐出现在山谷中。


第690章 岂容你等颠倒黑白？
　　燕赵歌看见康夫人、康锦源母子，再看康平，不由得咧咧嘴：“还真是一家子。”
　　初见康夫人、齐炜等人，燕赵歌有些意外。
　　自己虽然被送到了景清洲，距离此地比较远，但毕竟是坐乘风天舟过来的。
　　康夫人他们能这么快回来这边，有些出乎预料，这说明当初在辛河洲、天胤洲一战结束后，这些人也马不停蹄往这里跑。
　　不过再看叶欣，燕赵歌又恍然。
　　东南至尊的门人突然在皇笳海出现，自然让他们在意。
　　康锦源的目光里满是愤怒和怨毒，紧盯着燕赵歌，齐炜面无表情，神色也极为阴沉。
　　不过让燕赵歌在意的始终还是那看似淡然的康平。
　　被其目光注视，燕赵歌突然感觉精神仿佛微微恍惚，眼前有诸般异象浮现。
　　就好似在看时光流逝下，世事变迁。
　　自己如同沉入时光的长河内，精神难以自拔，渐渐被流水般的时光同化，变得麻木。
　　“果然，此人修练宙光天书，有几分火候了。”燕赵歌心中警醒，不动声色暗运无极天书的玄功妙要。
　　他精神一清，整个人仿佛化归于无，无法再用时间来定义。
　　无先无后，无始无终，消失于时光长河中。
　　康平淡漠的双目中，陡然爆发出惊人的神采，紧盯着燕赵歌，却见燕赵歌目光平静无波，比他还淡然。
　　郑明闷哼一声，乘风天舟四周围的霞光，顿时更加炽烈，几乎凝结为实质。
　　舟身表面，无数光流涌动，化作数不清的符纹悬浮，形成光幕，隔绝康平的目光。
　　郑明冷冷问道：“康先生，是要在乘风天舟上杀人吗？”
　　陈智良脸色同样难看，叶欣莫名其妙，文落霞和白子明相顾骇然。
　　这康平，不仅实力境界够高，手段更是出人意表，诡异莫测。
　　竟然举手投足间，穿越了乘风天舟的防御禁制，险些杀人。
　　乘风天舟的护身宝光方才确实没有催动到极致，但也极强。
　　便是许多武圣七重，仙桥初期境界的强者，都难以做到，就算想做，有几个能如此轻描淡写？
　　康平望着天空中完全被霞光笼罩，仿佛一个巨大光球似的乘风天舟，目光重新变得平淡，不见丝毫出奇之处。
　　他淡淡答道：“好叫二位知道，这姓燕的小子，杀了康某的同门师兄，更险些坏了我幼子性命，康某要他偿命，也是理所应当之事。”
　　郑明冷冷说道：“你们之间有私仇要解决，郑某人不会干涉，但这位燕小友此刻在舟上，便是我东南门下的客人，康先生越过乘风天舟动手，未免过界了。”
　　康夫人在一旁轻声说道：“外子方才莽撞了些，还请尊驾见谅，只是外子义愤，却不仅仅只是出于私仇。”
　　“会扰动地脉的阵法虽然不多，却也并非一个两个，尊驾先前为何觉着是承天效法阵？”
　　“想来是这燕赵歌挑拨离间的结果。”
　　康夫人平心静气地说道：“我等并非胡乱臆测，而是因为，见过此子身怀地海肺晶、承天礼香、混元土等宝物，这些都是承天效法阵的布阵之物，他意欲何为，我等也很好奇。”
　　“他行迹与图谋败露，因而杀了我等的同门，如今更反咬一口，以掩藏自己的居心，尊驾还请明察。”
　　乘风天舟上，郑明和陈智良彼此对视一眼。
　　燕赵歌笑着摇摇头，神色坦然。
　　陈智良看了叶欣一眼，想开口问什么，但又摇摇头没说话。
　　以双方的实力境界差距，康平就算做了什么，叶欣也难以察觉。
　　哪怕先前这里就是承天效法阵，有心算无心之下，他有的是办法让叶欣以为那是源流地生阵。
　　郑明和陈智良都有些头疼。
　　山谷中已经是一片空白，先前的阵法荡然无存，大家都没有依据，现在的局面变成燕赵歌同大玄王朝两边一起扯皮。
　　大玄王朝救助了叶欣，没有真凭实据，郑明等人虽然心里疑窦重重，却也不好过分追究。
　　在燕赵歌同康平等人之间，郑明和陈智良现在不好偏帮哪一方。
　　叶欣方才禀报的事情，也让自家师父师伯非常头疼。
　　局势似乎更加混乱，更加扑朔迷离了。
　　南方炎天境有人潜行过来，图谋不轨，明知叶欣是东南至尊门下嫡传，仍然意图下杀手，所谋必然不小。
　　某种程度上来说，甚至比承天效法阵的事情更加紧迫。
　　郑明转头看向燕赵歌，稍微犹豫一下后，说道：“燕小友接下来准备去哪里？我们顺路一起走一程吧。”
　　看着如此杰出的青年俊杰，郑明到底还是生了爱才之心，有意回护。
　　若是撒手不管，任由康平等人跟燕赵歌报仇，郑明觉得这个年轻人再有天大的本事，也要陨落于此。
　　毕竟，燕赵歌虽然已经超凡入圣，但现在双方境界差距还太大。
　　燕赵歌感受到了郑明的善意，微笑点头致谢。
　　但他可没有就此离开的打算。
　　“还请二位助我一臂之力，事实真相，哪是那么容易掩盖的？”燕赵歌笑了笑，朝着乘风天舟上方的阵法，遥遥击出一拳。
　　郑明目光闪动间，立刻感觉头顶自己设立的地返遁阵，出现变化。
　　其中变化之奥妙，让郑明有大开眼界的感觉。
　　这地返遁阵是他布置，他本身于阵法之道也有不俗造诣，细细思量之后，渐渐明白燕赵歌想要干什么。
　　略微犹豫之后，郑明默许了燕赵歌的动作，更从旁相助。
　　地返遁阵上有道道流光冲天而起，脱离乘风天舟，朝着下方山谷洒落，形成茫茫光雾。
　　齐炜见状，脸上首先变色：“阻止他！”
　　话刚出口，就知道不行，那等于不打自招。
　　光雾笼罩山谷，山谷内渐渐浮现虚幻影像。
　　光影之中，一座巨大而又玄妙的法阵运转，在大阵中心，一座雄伟祭坛耸立。
　　陈智良看着这一幕，喃喃自语：“这可不是源流地生阵的模样，那祭坛，十足十是供奉后土皇地祇所用啊……”
　　光雾，还原了山谷中之前所立阵法，虽是虚幻，却如光影留痕一般。
　　燕赵歌笑眯眯：“岂容你等颠倒黑白？”


第691章 当面拆穿
　　山谷中，光雾涌动，形成虚幻景象，显现一座庞大而又玄妙的法阵。
　　法阵运转间，道道色泽土黄的光芒，从中央祭坛上冲出，然后落入四方大地。
　　郑明注视这一幕，闷哼一声：“还真是承天效法阵……”
　　舟上的叶欣本还准备帮康平等人说话，这时则有些茫然：“方才不是这样的阵法。”
　　陈智良也哼了一声：“有郑师兄盯着，这番变故其实也是通过郑师兄的手为之，做不了假。”
　　山谷瞬间变得安静起来，气氛则显得诡异。
　　谷中康平等人，齐齐注视天空中悬停的神舟巨舰。
　　而上方的乘风天舟，四周围霞光达到前所未有的鼎盛，光辉流转间，随时准备动手或者遁走。
　　康平面色仍然波澜不惊，但是目光前所未有凝重。
　　康夫人神情严肃，气度严谨，但已经不见往日从容。
　　齐炜枯黄的脸颊上，冷厉之色更重，双手下意识的动了动，似乎想要取出什么。
　　他是阵法大家，身上各式宝物齐备，随时都可用来布置强力阵法。
　　康锦源更是神情狰狞，咬紧牙关，身体绷紧，几乎就要出手。
　　在他身旁，康茂生与康平类似，还能保持平静，但也极为严肃，比当初在全凌洲面对天火劫雷阵时，还要严肃。
　　一时间，周遭天地，空气仿佛凝固。
　　乘风天舟上的白子明没有出声。
　　这时稍有异动，事情就可能一发不可收拾。
　　白子明看了燕赵歌一眼，又看向此刻乘风天舟上做主的郑明：“当面将人家拆穿，也未免太打脸了，这样一来，对方会不会恼羞成怒，索性动手灭口？”
　　既然骗不过，那就明火执仗，直接撕破脸采取暴力手段硬上。
　　白子明不得不担心，康平的实力方才惊鸿一现，足以让所有人忌惮。
　　他也在乘风天舟上，这次看来是要被殃及池鱼了。
　　燕赵歌感受到白子明的视线，转头看向对方，微笑点头，神情不见丝毫畏惧与顾忌。
　　康平实力确实强大，仅凭目光注视，就能杀死踏足武圣境界的武者。
　　若不是燕赵歌也异于常人，方才可能就沉浸在时光长河里被康平杀死于无形了。
　　但只要大玄王朝其他仙桥层次强者不在，同时康平手里上品圣兵不多于一件的情况下，他就不能确保动手一定能留住燕赵歌、郑明等人。
　　有乘风天舟，不敢说能胜过康平，但一心想要遁走，机会很大。
　　更何况，郑明他们来之前，也做了布置，自己一行人不可能悄无声息被杀死。
　　出了事情，东南至尊一定会追究。
　　或许康平等人身后有其他大人物的影子，但亲传弟子无缘无故失踪死亡，东南至尊不可能善罢甘休。
　　三皇五帝，十方至尊，作为界上界的主宰，彼此之间多有千丝万缕的关联，东南至尊也不是势单力孤之辈。
　　郑明看着下方山谷，徐徐说道：“敢问康先生，这是什么阵法，源流地生阵吗？”
　　“郑某不才，看着不像，康先生若是仍然否认，也无妨，郑某很快会有其他同门到此，咱们耐心等一下，请我其他阵法造诣更高的师兄来辨认一下。”
　　燕赵歌闻言一笑，郑明所言，其实就是为康平等人点明现在的局势。
　　当然，乘风天舟也做好了逃走的准备。
　　能稳住对方不动手的首要原因，还是要确保对手没有把握能将自己一行人全部留下。
　　康平抬头，静静看着天空中的乘风天舟，良久之后，徐徐说道：“事已至此，康某人也无需多言，不过此间事情真相，牵扯太多事情，不论是我，而是尊驾，都无力承担。”
　　他叹息一声：“方便的话，康某恳请面见东南至尊陈情，由他老人家裁决。”
　　齐炜脸色微变，转头看向康平。
　　康锦源更是惊呼出声：“爹！”
　　身旁康茂生抓住他，摇摇头，康锦源用力挣脱康茂生的手，却见康夫人也使了个眼色。
　　康平徐徐抬起手来，示意他们不要说话。
　　康锦源满脸不甘，却不敢再出声，而一旁的齐炜也仰天一声长叹，全是愤懑与不甘。
　　乘风天舟上，郑明和陈智良却也暗地里微微松口气。
　　康平还是很理智的，选择暂时低头，没有狗急跳墙。
　　郑明言道：“康先生言下之意，似有隐情？如果要面见家师，郑某师兄弟自然乐意引见，金庭山欢迎阁下的到来。”
　　他自然不可能邀请康平登上乘风天舟同行，那等于引狼入室。
　　郑明转头看了陈智良一眼：“稍后，陈师弟你引康先生返回金庭山。”
　　金庭山位于东南阳天境中心区域，乃是东南至尊道场洞府所在。
　　陈智良点头：“是，师兄。”
　　他下了乘风天舟，来到康平等人面前，沉稳的一拱手：“康先生方便的时候，即可动身。”
　　康平环顾四周围，看了看那些尚未散尽的光雾，开口说道：“随时都可以，我们尽快出发就好。”
　　“只是还有一事，那燕赵歌，可有拜入东南至尊门下吧？”
　　陈智良言道：“那位燕小友并非我等同门，不过也算同行的客人，如果他乐意的话，也可随我们返回金庭山。”
　　燕赵歌当然也可以不用去，不过陈智良这话就是告诉康平，燕赵歌，他们暂时保下了。
　　康锦源恨得咬牙切齿，康平却不见怒意，只是淡淡说道：“将来东南至尊作何决定，自然有他老人家的考量，不过容我多嘴，尊驾如果有意引他入门，却要好好查证一番才行。”
　　“此人身上，有一件上品圣兵。”
　　陈智良微微一愕，然后颔首：“天纵之才，却也有大机缘，大气运。”
　　乘风天舟上的郑明、白子明、文落霞、叶欣等人，都惊诧不已。
　　所有人视线齐齐落在燕赵歌身上，郑明、文落霞还好，主要是震惊。
　　叶欣则是莫名其妙，自己眼前突然就出现了一个身怀上品圣兵的人。
　　“真的假的？！”白子明目光中则浮现出抑制不住的艳羡，乃至于嫉妒：“好家伙，才刚入武圣境界的人，有件下品圣兵就不错了，有中品圣兵就已经是天大机缘气运，这小子竟然有上品圣兵？莫不是那些人故意散布假消息坑他？”
　　康平身旁的齐炜冷冷说道：“那件圣兵，是昔年日曜太阳上尊的随身宝物，太阳印。”
　　日曜太阳上尊，太阳印……
　　乘风天舟上，突然死一般的寂静。


第692章 美妙的经历
　　白子明，有些困惑，无法理解齐炜所言隐含的深意。
　　他并非界上界中人，而是来自一方下界，修为境界达到武圣四重，见神初期境界后飞升至界上界。
　　在他的那方世界，并没有听说过太阳印的名头。
　　但是，这不妨碍他意识到其中重要性。
　　只看乘风天舟上郑明脸色陡变，就可以看出其中与众不同。
　　而郑明身边，文落霞和叶欣先是迷茫，但很快就恍然，接下来神情却满是震惊的看向燕赵歌。
　　下方山谷中陈智良闻言，同样大惊，几乎下意识回头望向天空中的乘风天舟。
　　白子明见了郑明的模样，心中暗道：“这跟他此前刚刚听说那什么承天效法阵时的模样差不多……”
　　老头警醒起来，望向燕赵歌的目光中，艳羡和贪念全都消失，变得极为审慎。
　　白子明感觉到，就如同康平等人布置承天效法阵一样，燕赵歌身上也有大秘密，他卷进去一不小心，下场堪忧。
　　“日曜太阳上尊……”燕赵歌微微眯缝了一下眼睛。
　　他脑海里首先浮现的画面，便是自己当年在八极大世界地域，收取太阳印时，太阳印中残留的那道拳意。
　　那拳意凝结而成一个青年男子的模样，但是看不清长相。
　　此人，应该是太阳印最初的主人，也是炼制这件上品圣兵的人。
　　他就是齐炜等人口中提及的日曜太阳上尊？
　　在界上界这里，似乎不少人知晓。
　　燕赵歌注意到郑明、文落霞、叶欣等人看向自己的目光。
　　他思索一下后，微微一笑：“太阳印我是知道的，不过日曜太阳上尊的大名，却不曾听过，让各位见笑了。”
　　郑明等人的神情顿时变得古怪起来。
　　一群人面面相觑，文落霞忍不住问道：“这位……燕公子，莫非你不是界上界中人，而是来自下界？”
　　燕赵歌坦然点头：“正是如此，偶有一点小机缘，来到这界上界。”
　　文落霞还待再说什么，就见郑明目光凝重，于是将话重新咽了回去。
　　郑明徐徐说道：“燕小友不曾听过日曜太阳上尊的大名？”
　　燕赵歌摊了摊手掌，答道：“太阳印，我知道，太阳神典，我也知道，不过日曜太阳上尊的大名，我确实没听过。”
　　眼见他神情不似作伪，郑明的目光却更加古怪了。
　　“连太阳神典都知道，却不知道日曜太阳上尊之名？”郑明心里反而更犯嘀咕。
　　他又看向下方山谷中的康平，方才康平出手试图当着自己一行人的面击杀燕赵歌。
　　是康平知道燕赵歌其实同太阳印的原主人没有直接联系，所以无所忌讳，还是说康平背后那位，本就在针对日曜太阳上尊？
　　如果是前者，那说明康平纯粹是报复燕赵歌，给他找点麻烦，不足挂齿。
　　如果是后者，那这里面的水就更深了。
　　日曜太阳上尊高寒何等人物，那是开创如今界上界局面，重兴道门的顶尖强者，传说中经历大破灭幸存的人。
　　早在千多年前最后现身的时候，实力修为便比康平背后的人只高不低。
　　如果他今日仍然在世，又没有大的意外，那实力就更高了。
　　康平背后那位大人物都担不住！
　　可是康平方才仍然出手袭杀燕赵歌，郑明感觉他是谨慎理智之人，该不会因为一时激愤而动手。
　　这背后可能存在的事情，让郑明都有种不寒而栗的感觉。
　　当然，也可能是康平有心为之，借此虚张声势。
　　只是如此一来，让燕赵歌的背景，在郑明眼中也变得扑朔迷离。
　　燕赵歌完全同高寒没关系，郑明是肯定不信的。
　　但燕赵歌承认自己身怀太阳印，甚至承认自己知道太阳神典，那他还否认自己知道高寒的存在，有什么意义呢？
　　就像是看着山谷里光影景象还原的承天效法阵，康平等人再抵赖也完全没有必要。
　　“或许，他虽然同日曜太阳上尊有接触，但只是得到太阳印，得到太阳神典传承，日曜太阳上尊却没有跟他提及自己的身份？”郑明心中思索，却不敢深想下去了。
　　那个层次大人物的想法，自己最好不要轻易揣度。
　　如实报告给师父东南至尊，便是完成自己分内之事。
　　想到这里，郑明看向燕赵歌：“燕小友……”
　　燕赵歌微笑言道：“我来界上界，是跟皇笳海这里一个宗门，光明宗有些旧仇怨要解决。”
　　郑明张了张嘴，原先想要说的话又咽回去了。
　　康平等人必须要给东南至尊一个交代，因为他们在东南阳天境境内设置承天效法阵，这事儿如果有了后续，肯定会影响到东南至尊。
　　而燕赵歌这里，且不说他是否身负太阳印原主人赋予的使命，就算真有，现在也无法确定是否同东南至尊有关。
　　如果同光明宗的事情确实只是燕赵歌个人的问题，那东南至尊就不会干涉。
　　东南阳天境下面各大势力彼此攻伐的事情到处都是，灭门灭派的事情也不是没有，不是惹出真正的大乱子，东南至尊才没心思去管。
　　这时候贸然插手去动日曜太阳上尊的布置，那等于是主动结仇。
　　如果日曜太阳上尊的手段是用在东南阳天境，东南至尊则不可能袖手旁观。
　　只是目前没有迹象表明这一点。
　　燕赵歌同光明宗是否有私仇，是很容易证实的事情。
　　郑明心中叹口气，微微摇头：“燕小友可有意来我金庭山做客？”
　　虽然不好强插手，但还是希望能尽量了解情况，至少不要两眼一抹黑。
　　“固所愿也，不敢请耳。”燕赵歌笑道：“不过，如果方便的话，我想处理完在皇笳海的私事之后，再前往金庭山。”
　　“东南至尊的大名我久仰了，自然是希望能面见他老人家的。”
　　郑明估摸着燕赵歌所言私事，是和光明宗之间的仇怨。
　　他说道：“陈师弟会引那位康先生前往拜谒家师，我留在皇笳海，要查证一些事情。”
　　言下之意，不可能给你当打手。
　　这也是应有之义，不会催着燕赵歌像康平那样立刻去拜会东南至尊，不阻止燕赵歌去找光明宗寻仇，但也不会相助燕赵歌。
　　燕赵歌微微一笑：“能与诸位同行一程，于我而言，已是美妙的经历，阁下客气了。”
　　当然美妙了，收获比预想中丰富得多。


第693章 皇笳海变天
　　燕赵歌知道，郑明所言想要查证的事情，多半同叶欣先前遇袭的事情有关。
　　其中或许又有许多隐秘，不过燕赵歌暂时不打算掺和。
　　既是机缘巧合，也是自己用心经营之下，如今皇笳海的局面，大不相同。
　　虽然郑明等人，不涉足燕赵歌同光明宗之间的争斗，但他曾在乘风天舟上做客，只这消息传出，光明宗就不得不在意。
　　康平将前往金庭山面见东南至尊，结果难料。
　　但在东南至尊没有给出明确说法之前，大玄王朝在皇笳海内势必要暂时偃旗息鼓，低调做人。
　　康平纵使离开皇笳海，大玄王朝实力仍然强劲，他们肯安静下来，反玄势力松一口气之余，很难掀起有效的反攻势头。
　　如今皇笳海内一场如火如荼的大战，暂时告一段落，已经是可以预计的事情。
　　虽然，如果按照燕赵歌的想法，最好是大玄王朝之前能直接攻破光明宗的山门。
　　但北海剑阁、铜人岛甚至幽暗宗都未必乐意看到这一幕，结果多半是大玄王朝同反玄势力整体的大战，光明宗在其中的命运，很难预料。
　　可能一蹶不振，元气大伤，也可能收获颇丰，借势崛起。
　　更何况，太阴冠冕如果落入更强大的大玄王朝手中，无疑驱虎吞狼。
　　相较而言，现在局面对燕赵歌，有更大的活动空间。
　　失去大玄王朝的外部压力，反玄大军内部的矛盾，将重新浮出水面。
　　自己本就于北海剑阁有恩，如今借势挫败大玄王朝，迫使本来主动权在握的大玄王朝被迫转攻为守，息了烽火，对各家反玄势力而言，无疑更是巨大帮助。
　　除此以外，还有别的收获。
　　燕赵歌目光微微一凝，心神感应如今再次陷入沉寂中的太阳印。
　　大破灭之后，八极大世界的历史进程，自己大多了解，而对于界上界，有很多东西陌生。
　　如今可以同东南至尊门下传人沟通交流，无疑将有巨大收获。
　　情报，知识，信息，类似东西，很多都是千金不换的，合适的时候，合适的地方，能发挥出远超想象的作用，价值连城。
　　何况，如今同自己息息相关的太阳印。
　　嗯，可能还有太阴冠冕和凛日神刀……
　　燕赵歌眼角扫了封云笙一眼，封云笙视线和他对在一起，两人同时眨眨眼。
　　封云笙神情并无异样，但她持刀的手，手背上分明绷起几根青筋。
　　凛日神刀，仍然一副平平无奇的模样，静静收在鞘中，不起眼至极。
　　燕赵歌看着郑明笑道：“阁下有事要忙，尽管处理，离开这里以后，将燕某和同门放下船即可。”
　　郑明言道：“再同行一程，自然是可以的，燕小友想要一直留在舟上，也无不可，什么时候燕小友准备去处理私事了，可自行离船，不用客气。”
　　燕赵歌颔首：“这里先行谢过。”
　　一直在旁边安静看着事情进展，毫无插言打算的白子明，啧啧称奇。
　　如今的局面，到底有几分，是眼前这个年轻人上船时便预料到的？
　　这界上界的水，还真是深不可测，人行走其间，一个不留神，或许就有覆顶之灾。
　　最可怕也最悲哀的是，很多时候，人死了可能都不知道自己为什么会遭这样一场厄运。
　　茂密丛林，无数参天大树，枝叶繁茂，遮天蔽日。
　　泥土底下，盘根错节，隐藏太多不为人知的事情。
　　老头现在突然有哀叹的冲动。
　　想当初，自己也算意气风发，在原本的世界登临绝顶之后，苦修多年，终于成功超越极限，向着比巅峰更高的地方迈进。
　　飞升界上界，也曾踌躇壮志，成功与郑明等人搭上线，更是等于在这界上界初步站稳脚跟，有了一个极好的开端。
　　但谁知，接下来风向就越来越不对。
　　承天效法阵，连郑明、陈智良这样的东南至尊门下嫡传都极为重视，其中不同凡响之处，可见一斑。
　　到了山谷中，这里更是候着一个仙桥层次的武道强者，实力惊人。
　　方才双方对峙，战事一触即发，饶是白子明在自己原先所在世界也经惯风浪，照样暗捏一把冷汗。
　　虽然有些挫了锐气，但白子明也很快摆正心态，意识到自己现在的实力，掺和到类似事情中，危险很大。
　　他能看出来，此事交锋的层面，很可能并不在这山谷。
　　真正交锋双方，并不是康平和郑明等人，连康平这样的仙桥武圣，或许都只是马前卒而已。
　　这样一想，他就感觉自己纯粹是殃及池鱼。
　　再看燕赵歌，白子明目光不由变得复杂无比：“你这年轻人，是在玩火啊。”
　　山谷中，不管是陈智良，还是康平等人，望向乘风天舟的视线，也都不平静。
　　康平静静传音给自己的妻儿同门：“速速将事情详细经过禀报帝君，我现在就动身去金庭山。”
　　“在帝君有谕令下达，或者我有消息传回之前，皇笳海这边保持低调，不要轻举妄动，尽快通知两位师叔和玄穆王收兵，眼下不宜再战。”
　　“地海肺晶即将用尽，得不到后续补充，承天效法阵本就坚持不下去，索性便停了吧。”
　　康夫人和齐炜都神情晦涩。
　　这一停，等于此前百年，不止一代人的辛苦努力，前功尽弃。
　　明明已经有了眉目，可以看见希望的曙光，现在全成了泡影。
　　这让心境意志再坚定的人，也几乎要发狂。
　　康夫人沉声道：“那个燕赵歌……”
　　康平神情漠然：“先不要动他，帝君有决定之前，不要进一步触怒东南至尊。”
　　“但要盯紧他，查清楚他背后到底有没有日曜太阳上尊的踪影。”
　　齐炜目光更冷：“事情全坏在这小子手上，他背后若是没人，一定叫他生不如死！我要他后悔为什么从娘胎里生出来！”
　　康平言道：“知会玄穆王一声，低调，再低调，麻痹皇笳海里的反玄势力，不要给他们任何威胁。”
　　“这小子同光明宗有仇，给他们宽松的环境，让他们斗去！这一关过去了，皇笳海还是我们的天下。”


第694章 历史秘闻
　　外表不露声色的康平，心中的郁闷，不比自己的妻子还有齐炜他们少。
　　但此刻他唯有按捺这一切，随陈智良一同东去，离开皇笳海，前往东南至尊门下道场所在的金庭山。
　　康夫人与齐炜沉闷的看着康平同陈智良一起离开。
　　再看天空中那位霞光笼罩的神舟巨舰，两人都感觉有些胸闷。
　　燕赵歌置身霞光中，他们看不到，但他们知道，坏了自家大事的人，就在那乘风天舟上。
　　霞光闪动间，巨舟终于重新行动起来，乘天风，破流云，瞬息间远去。
　　齐炜等人只能叹息一声。
　　康锦源不满的嚷道：“娘亲！为什么我们不动手？乘风天舟虽强，奈何不得父亲，还有齐师叔布置阵法营造地利，他们不是我们对手！”
　　齐炜闷声不吭，脸色难看至极。
　　康夫人摇头：“对方确实多半敌不过我们，但如果一心想跑，却有很大机会。”
　　“杀人灭口，成功则已，不成功的话平白走漏风声，更彻底同东南至尊结下死仇。”
　　康锦源抗声道：“不过是东南至尊的门人，又不是东南至尊本人，杀了也就杀了，东南至尊追究，咱们有帝君撑腰，怕他不成？”
　　康夫人仰天长叹：“不是那么简单的。”
　　虽然他们身后自有靠山，但在皇笳海暗中布置承天效法阵，本就是奉命隐秘行事。
　　如今被人揭穿，闹得沸沸扬扬，差事无疑是办砸了。
　　现在不仅要给东南至尊一个交代，自家靠山那边，怕是更不好过关。
　　自家靠山是不怕东南至尊，但双方一旦起了大冲突，本就办砸了差事，又作为双方冲突导火索，康平等人难有好下场。
　　因此，康平不得不走一趟金庭山，争取以自己的努力，大事化小，如此一来，事情或许还有转机。
　　康夫人和齐炜也明白这个道理，心中再多不愿，这口气也只能先忍下来。
　　“齐师兄，麻烦你善后，我去面见玄穆王。”康夫人看向齐炜：“咱们两家好说，他们这一脉，却未必乐意在皇笳海忍气吞声。”
　　昔日玄文王、升灵子、石道人各带门人入皇笳海，根本目的是因为这里有传说中后土皇地祇下落的线索。
　　皇笳海中又有特殊地利条件，在这山谷中，布置承天效法阵事半功倍。
　　升灵子和石道人的传人，都安于隐秘，将明面上的事情全交给玄文王一脉打理。
　　这么多年下来，大玄王朝在皇笳海称王称霸惯了。
　　齐炜冷冷说道：“他不愿意又如何？玄文王和玄成王两位前辈毕竟都不在了，没有咱们帮他，他本就坐不稳皇笳海的江山，能暂时维持住局面，他就该告谢祖先了。”
　　康夫人言道：“咱们收手，反玄大军也不敢大肆反扑，毕竟谁也不知道东南至尊会是怎样的态度。”
　　“咱们的实力摆在那里，对方想要趁机动手，还要掂量一下自身份量。”
　　齐炜说道：“他们多半也惦记着金庭山那边的消息。”
　　康夫人沉吟片刻：“不妨制造一些假象给他们。”
　　……
　　乘风天舟上，燕赵歌三人，同郑明等人一同离开。
　　郑明当然不介意燕赵歌继续留在舟上，只不过那样一来，就跟白子明一样，一直闲待着。
　　这并非燕赵歌乐意见到的情况。
　　在自己的促成下，皇笳海变天，整个大局势为之改变，要想在这变局中有更多收获，还需自己继续耕耘。
　　不过，趁着没道别这段时间，燕赵歌开始旁敲侧击，从郑明、文落霞等人那里，获取更多有用的情报，与这界上界相关的信息。
　　此前在幽暗宗分坛待着的时候，燕赵歌通过和幽暗宗武者交谈，就隐隐有一个感觉。
　　大破灭之后，界上界不短的历史中，有一些人，一些事，似乎被不断淡化处理。
　　到了现如今，有很多史料，渐渐湮没，少有人知。
　　相较而言，幽暗宗历史悠久，还保存了许多史料，相信会比北海剑阁、铜人岛等势力更丰富。
　　但在幽暗宗那里，燕赵歌关于界上界能得到的更多情报，也大都是当前这个时代，或者最近千年左右。
　　再往前，真实性就难以保证，并且缺失越来越多，远不像近年来那么详细。
　　倒是郑明、陈智良等人，出身东南至尊门下，康平等人背景也不简单。
　　在他们这里，还能知道很多更久远时代的秘闻。
　　光明宗和幽暗宗，都传承自昔年幽明圣教，也曾盛极一时，但因为当年幽明圣教分裂，众多高层强者死亡陨落，致使幽暗宗许多历史记载都遗失。
　　“日曜太阳上尊，高寒，传闻中是经历大破灭后幸存的强者。”文落霞目光有几分古怪看着燕赵歌，显然还是有些不相信燕赵歌不知道太阳印的具体来历。
　　在她想来，如果是日曜太阳上尊的嫡系亲传，甚至是弟子，那燕赵歌年纪轻轻有此修为，倒是好理解一点。
　　“大破灭后，他与其他几位强者一同开辟界上界，奠定了我们今时今日的生存环境，重振道门，再建昆仑。”
　　文落霞娓娓道来：“这几位前辈大能，被并称为大破灭后昆仑九曜，不过似乎那时候刚刚经历大破灭，天地环境还很不稳定，世间有诸多危险。”
　　“为了平定这些危险，九曜中的强者，也有人陨落。之后，还有像日曜太阳上尊这样下落不明的存在。”
　　燕赵歌听得津津有味，让文落霞看了心里吐槽不已。
　　他对文落霞古怪的目光视而不见，心中飞速转动各种念头。
　　听了文落霞的讲述，燕赵歌现在对自己这里这件上品圣兵的原主人，渐渐有了几分了解。
　　在大破灭之后的历史中，这位日曜太阳上尊，毫无疑问是个重要人物。
　　目前下落不明，如果还活着的话，不出大意外，正常实力增长进步，现在在这界上界，无疑还是横着走的大人物。
　　只需要看看昔年同他并称的昆仑九曜中其他人，便可以推想这位日曜太阳上尊，大概是怎样的情况。
　　土曜镇星上尊，现如今三皇中的地皇。
　　隐曜计都上尊，同地皇并称，如今三皇中的隐皇。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇。
　　同理可知，昔年的昆仑九曜，想来没一个是省油的灯。
　　他们毫无疑问是大破灭后的时代里，一个永远绕不过去，也不该被遗忘的存在。
　　但问题是，昔年大破灭之后，那段最初的悠远岁月，如今为什么渐渐被埋藏在历史尘埃中？
　　如果是有人蓄意为之，会是什么人？
　　为什么？


第695章 解开疑惑
　　文落霞介绍的情况，解开燕赵歌曾经心中不少疑问。
　　不过，知道的事情越多，心中新的疑问也越多。
　　通过和文落霞的交谈，燕赵歌可以肯定，确实有人在对曾经的历史，进行淡化处理。
　　身为东南至尊门下嫡传的文落霞，对曾经历史的了解，也流于表面，大多是传说。
　　这也就难怪幽暗宗那样的大势力传承，都对历史信息知之甚少。
　　其他中小势力，乃至于普通民众，就更不用说了。
　　人尽皆知，大家都比较熟悉的史料，基本上都是近千年来，界上界大局势稳定后的情况。
　　千余年前的历史详情，大多掩埋在时光长河中，或许只有极少数亲身经历者，才知道真实详情。
　　眼下文落霞所言种种，未必都准确，燕赵歌对此心里有数，当个参考便是。
　　饶是如此，也有触目惊心之感。
　　“日曜太阳上尊，高寒……是真名吗？”燕赵歌心中思索着。
　　他看向文落霞，貌似漫不经心地问道：“却不知这位日曜太阳上尊，乃至于如今的地皇和隐皇，是三清嫡传，还是昔年天庭神宫中人？”
　　文落霞愣了愣：“昆仑九曜再建昆仑山，续道门香火，传闻中有掌握玉清传承的绝学典籍。”
　　“但到底是玉清正统嫡传，还是机缘巧合得了秘籍，我师祖他老人家或许知道，我一个晚辈，却是不清楚了。”
　　昆仑山玉虚宫，传说中玉清祖师，元始天尊的道场。
　　文落霞继续说道：“太清一脉的话，其实大破灭后各家各派，多多少少都沾边儿。”
　　太清祖师道德天尊奠定武道万世之基，教化人道众生万民开修炼之路。
　　其后百家齐鸣，百花齐放，悠悠岁月里，数不清的强者不断摸索开辟一条又一条道路，留下一个又一个道统。
　　用个不严格的说法，道门武者，九成以上都可以算作太清一脉徒子徒孙。
　　大破灭后，人们或是直接传承破灭前的道统，或是发掘前人遗迹绝学，向上溯源，都受益于太清祖师。
　　文落霞稍微顿了一下后说道：“至于上清……地皇曾经有谕令，上清传人，不得踏足界上界。”
　　听见这句话，燕赵歌嘴角就轻轻抽搐一下。
　　不过，知道目前这些，已经收获颇为丰厚。
　　燕赵歌心神静静沟通太阳印。
　　随着他与太阳印联系日渐加深，他对这件宝物的了解也越来越深入，渐渐察觉许多异状。
　　比方说，昔年在地域，观日曜太阳上尊高寒拳意封印九幽缝隙，是单纯施展太阳神典武学没错。
　　但太阳印这件宝物本身，除了熔炼日曜太阳星的辉煌真意外，燕赵歌隐隐察觉其中还有别的道理意境。
　　竟然有些像玉清元始天书十卷中，番天书和阴阳天书阐述的力量意境。
　　太阳印之力，隐隐仿照传说中盖压天地，颠倒乾坤的番天印！
　　同时，相较于自己当初在神宫藏书阁内见到的残缺版本，如今自己掌握的太阳神典，不仅完整，而且更加精深强大。
　　但是，燕赵歌越修练，越感觉目前太阳神典的完善提升，多少参考了玉清嫡传的阴阳天书。
　　阴阳天书同宙光天书、生生造化天书一样，同为元始天书后天六书之一，穷尽阴阳变化之奥妙。
　　其中，自然也包含至阳同至阴。
　　燕赵歌心里琢磨：“和我预想相差不大，但是局面更加复杂，这界上界还真是来对了，否则被人卖了，说不定还帮忙数钱呢。”
　　郑明、文落霞，乃至于康平、齐炜等人不知道，燕赵歌却是清楚记得。
　　日曜太阳上尊高寒，当初放置太阳印在八极大世界地域深渊里，镇压九幽缝隙的同时，却也是为了瞒过他人的李代桃僵之计。
　　他想要瞒过谁？
　　瞒过别人之后去了哪里，要做些什么？
　　燕赵歌撇撇嘴，除了高寒以外，那个留下太阴冠冕的女子，可能也是九曜中人。
　　再加上罗睺刀的遗蜕，燕赵歌也不由暗叹八极大世界水浅蛟龙多。
　　燕赵歌在琢磨事情的同时，别人也在关注琢磨他。
　　那个名叫叶欣的女武者，此刻在一旁看着燕赵歌同文落霞交谈，神情就有些复杂。
　　她方才其实很尴尬。
　　康平等人帮助了她，她承对方的人情，本来打算在师父师伯面前为大玄王朝美言几句。
　　谁知事后却弄出承天效法阵的大问题，搞得她只能在一旁老实待着，甚至还要庆幸自己没有多说多错。
　　最后的结果，康平被迫远赴金庭山面见东南至尊，在皇笳海重占上风的大玄王朝，实力未损，却要忍气吞声，收缩防御低调行事。
　　眼前这个年轻人则仍然活得很滋润，自由自在。
　　叶欣在惊奇燕赵歌年纪轻轻便有如此修为实力之余，对他这翻手间让皇笳海改天换地的经历，更受震动。
　　虽然是借势，但能成功借到和自己并无深厚交情的强者声势，却不是谁都能办到的。
　　想到太阳印，想到日曜太阳上尊，叶欣又微微释然，眼前之人，无疑是个有机缘有运道的年轻人。
　　众人复杂的思绪间，乘风天舟一路远行，瞬息万里。
　　叶欣首先回神，她需要为师伯郑明指引当初自己遇险的地方。
　　到了半路，燕赵歌向郑明等人告辞，和封云笙、阿虎一起下了乘风天舟。
　　望着乘风天舟瞬间远去，消失在天际不见踪影，阿虎擦了擦口水：“公子，咱们要是也有这么一艘船就好了。”
　　说完话发现燕赵歌没回应，阿虎扭头看去，就见燕赵歌没有看乘风天舟，反而转身望着相反方向。
　　也就是方才来时的方向，承天效法阵之前所在山谷的那个方向。
　　阿虎问道：“公子，怎么了，大玄王朝有人跟着我们？”
　　燕赵歌摇头：“没发现有人跟着，只是方才看那阵法，感觉有些怪。”
　　“怪？”阿虎奇道：“怎么个怪法？”
　　燕赵歌收回目光：“毕竟是秘法还原的光影图像，不是真实阵法，我也不好下定论，但感觉和我以往所知的承天效法阵有些不同。”


第696章 有我们就不一样
　　燕赵歌不再看原先承天效法阵所在的方向，转头说道：“好啦，先不想了，我们也出发吧。”
　　阿虎问道：“公子，我们现在去哪里？还去皇笳海北部那边吗？又或者回景清洲？”
　　燕赵歌言道：“景清洲先不用去，那里的无尽元磁风暴现在肆虐严重，文落霞虽然下了海，但看那模样，没能起出海底秘藏。”
　　“至于皇笳海北部，现在也不用回。”
　　本来，大玄王朝弃北海剑阁不攻，转而将矛头指向光明宗。
　　但反玄大军果断追出北海范围，一路追踪袭扰大玄王朝，双方打打停停，不断纠缠。
　　他们距离光明宗山门，还有不短的路要走。
　　燕赵歌估摸着，大玄王朝的想法是围点打援，借攻击光明宗山门之机，迫使反玄大军放弃在北海的地利。
　　将反玄大军勾出磨庐洲剑界之后，距离比较近的情况下，反玄大军随时还可能缩回去。
　　等距离被引得足够远之后，前不着村后不着店的，大玄王朝忽然掉头反打，反玄势力联军就多半无法再退回磨庐洲剑界了。
　　如此一来，迫使对方在野外决战，实力更强的大玄王朝，无疑优势更大。
　　此乃阳谋，反玄大军即便知道大玄王朝的算盘，也只能被牵着鼻子走。
　　否则大玄王朝直接就踏平光明宗山门，怎么打都不会吃亏。
　　大玄王朝作为占据战场主动权的一方，这便是优势所在。
　　反玄势力联军，只能尽量从其他方面找补，在不利的大环境下，尽量创造有利条件。
　　“现在因为东南至尊的缘故，大玄王朝暂时要偃旗息鼓，甚至连回马枪、拖刀计那样的诈败伏击之法都不能用，说缩着就必须真的老实缩着，不敢耍心眼。”燕赵歌言道：“所以为了避免反玄联军趁势追击掩杀，他们要退，就要退得干净利索。”
　　“一次性退回去，然后高挂免战牌，收缩防御。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“他们实力更强，在保持防御的低调姿态下，反玄大军也难以轻启战端，大玄王朝只是不想在已经惹事的情况下进一步刺激东南至尊，可不是打不还口，骂不还手。”
　　阿虎学着他的模样，也是相同动作：“他们肯定封锁消息，不可能去将自家得罪了东南至尊的事情宣扬。”
　　“那公子，咱们去寻反玄联军主力，将消息捅给他们？”
　　“趁着大玄王朝收缩退走的时候，反玄联军趁机反攻一波，可能是最后重创大玄王朝的机会。”
　　燕赵歌笑道：“自当如此，不过未必能心想事成，大玄王朝应该还是蛮有章法的。”
　　说罢，一行人上路。
　　大玄王朝同反玄联军，如今战事还如火如荼，呈现胶着态势，不难找到他们在哪里。
　　一路打探消息，来到皇笳海东北部某洲，燕赵歌等人甚至都可以感受到远方天地间灵气震荡。
　　那是有太多强者对峙冲突的缘故，使得周围环境的灵气循环都受到扰乱。
　　燕赵歌遥遥望去，就见远方天际有流光和火光闪动。
　　双方分明又展开一场大战。
　　滚滚气浪席卷四方，瞬间就扫荡大海，掀起阵阵海啸，迫近燕赵歌等人所在的地方。
　　燕赵歌眼睛微微眯缝起来：“好猛烈的攻势。”
　　这一番交手，开始得很突然，结束也很迅速。
　　几乎只在瞬间，冲突的其中一方，便采取退让之势，似乎不欲同对方死战。
　　不过，他们章法明显不乱，撤退井然有序，似乎早有准备，不叫对方缠上。
　　而攻击一方，势头则很狂猛，形成追击之势，一副不会善罢甘休的模样，要将对手留下。
　　阿虎有些迟疑地问道：“公子，咱们是不是来晚了？”
　　燕赵歌说道：“不晚，攻击方最惹人注目的，是一道剑光和一道火光。”
　　确实引人注目，因为出手的人太强大了，以至于燕赵歌离着老远，都能感触其中力量气息。
　　封云笙和阿虎目前修为境界差距还有些大，落在他们眼中，就是光灿灿一片，震动心神难以安宁，无法进行分辨。
　　但燕赵歌目前的修为境界，却能够区分。
　　那剑光，如时光长河一般，隽永悠远，而那火光则暴虐凶悍，火光中隐约可见七禽振翅高飞的光影。
　　毫无疑问，前者是岁月流光剑，出自升灵子一脉强者之手，后者则是大玄王朝王族绝学，五火真功催动七禽宝枪的结果。
　　燕赵歌言道：“换了我是大玄王朝一方，是进是退我说了算，撤退的时机也掌握在我手里，我准备撤退之前，也会这样先猛攻对方一次，反正我实力占优，不会吃亏。”
　　反玄联军本就不想在这样的野外中立场地同大玄王朝开战，只是想延缓大玄王朝的前进脚步。
　　平日里类似戏码已经上演多次，敌进我退，敌退我追。
　　大玄王朝不动手，反玄联军也会主动寻衅，然后一击即退，在大玄王朝停下反击时，他们退避。
　　现在大玄王朝仿佛被彻底激怒一样，不再往光明宗山门进发，主动回头发动攻击，反玄联军求之不得，又绝不会在这里同大玄王朝决战，自然就退得更快更坚决。
　　燕赵歌撇了撇嘴：“只是，大玄王朝这次打得主意，多半和他们一样，等反玄联军飞速跑了之后，大玄王朝也会直接掉头走人。”
　　“等反玄联军反应过来，想要追击的时候，就未必能追上了。”
　　阿虎问道：“大玄王朝之前也可以用这个方法吧？”
　　燕赵歌答道：“之前，大玄王朝的主要目标，并不是光明宗山门，而是想迫使反玄联军主力，同他们在野外开战，如此方能最大程度瓦解乃至于消灭对手。”
　　单纯破了光明宗山门，大玄王朝其实收获有限，反玄大军直接断了念想，彻底退回北部海域磨庐洲剑界。
　　联军并非不尽力，而是大玄王朝掌控占据主动权的必然优势。
　　光明宗对此也说不出什么，只能一心一意帮助北海剑阁防守。
　　宗门大部分强者在此，倒不至于断了传承。
　　“所以大玄王朝此前并不想甩开对手，反玄联军方面对此心知肚明，某个角度来说，双方其实还有点默契，只不过在不停博弈拉锯。”燕赵歌笑道：“但现在大玄王朝改主意了，反玄大军却不知情。”
　　阿虎憨憨一笑：“有咱们，就不一样了。”


第697章 第一次见面
　　燕赵歌望着远方天际：“大玄王朝攻势很猛，稍后撤退，也会很迅速，现在就算跟反玄联军接触，想要留下他们也很难了。”
　　他摇摇头：“说到底，大玄王朝家底更厚，实力更强，不过……”
　　燕赵歌仔细留心交手双方，微微一笑：“……不过，别的方向就不一定了。”
　　说罢，他带着封云笙和阿虎，开始向战场外围靠近。
　　所取方向，自然是反玄联军退却的方向。
　　攻击一方势头前所未有的猛烈，让反玄联军一时间也站不稳阵脚。
　　为了避免被对手彻底围住在野外展开啊决战，反玄势力一方一退再退，飞速北上，脱离眼前这片海域。
　　终于，大玄王朝的攻势渐渐停了。
　　反玄势力一方得以成功拉开距离，所有人都微微松了口气，然后派人警戒打探，重新确定大玄王朝的行踪。
　　大玄王朝收住攻势后，停下脚步，似乎再次放弃了追击，重新转头，继续先前的行程。
　　这一幕，双方都无比熟悉，已经经历许多次。
　　现在，似乎一切都只是相同情况再一次重演。
　　所差别者，不过是因为大玄王朝方才攻势太过猛烈，让反玄联军后退更狠一些。
　　等到反玄联军重新试图追上并盯住大玄王朝的时候，众人突然诧异的发现，大玄王朝移动的速度越赶越快，竟然让他们眼看着就要跟不上了。
　　反玄势力各高层强者都很诧异，反常的举动引起所有人警惕。
　　这导致反玄联军的追击速度，反而更慢了一些，大家似乎都在犹豫。
　　燕赵歌一行人，便在这时靠近反玄联军一方的阵营。
　　眼见反玄联军追击速度反而放缓，流露出迟疑态度，燕赵歌三人就都相视苦笑。
　　大玄王朝实力更强，突然有反常之举，反玄联军自然紧张，唯恐落入对方的算计。
　　这种时候谨慎一些，是应有之事，但可惜，大玄王朝正是利用他们这种心态。
　　眼下速度这一慢，就断了最后追赶大玄王朝的希望，让本就加速的大玄王朝一方，得以成功退走。
　　燕赵歌微微摇头，看着前方向自己迎来的人，脸上露出微笑：“吴长老，好久不见，别来无恙。”
　　一个黑衣老者迎面而来，正是燕赵歌当初在皇笳海南部一个幽暗宗分坛里见过的幽暗宗长老，无光殿首座吴子修。
　　燕赵歌先在外围寻了一个幽暗宗弟子接触，让其报信。
　　接到燕赵歌消息的幽暗宗显然非常重视，很快吴子修就迎了出来。
　　见到吴子修，燕赵歌笑道：“您也从皇笳海南部一路到这边来了吗？”
　　吴子修是武圣五重，见神中期境界的强者，幽暗宗三殿首座之一，重量级人物，在整个反玄联军中，也是高层。
　　幽日凛月祭礼结束，幽暗宗总坛又被毁，急需他回援，同幽暗宗大部队一起出现在北部海域，是可以预料的事情。
　　吴子修叹息着说道：“当初一别，仿佛还在昨日，燕小友你不仅无恙，更超凡入圣，实在令人叹服。”
　　他清楚知道燕赵歌从踏足超凡大宗师境界，到成功迈入圣境，最多不过一年左右时间。
　　如此突飞猛进，堪称骇人听闻。
　　尤其这样一个年轻人实力强劲至极，就更加难能可贵。
　　“老朽从同门那里听说了，破解天火劫雷阵的人，正是燕小友你，光明宗那农宇轩，不过沽名钓誉的无耻之徒罢了。”吴子修慨叹：“老朽和一众同门当时也在磨庐洲剑界内，说来也要谢谢你才是。”
　　“在天胤洲和辛河洲的时候，局势很混乱，事后你和光明宗的人都不见了踪影，本宗闻讯，颇为惋惜，万幸你和同门吉人自有天相。”
　　燕赵歌摆摆手：“吴长老客气了。”
　　他看着吴子修：“旁的话，咱们稍后慢慢再叙，燕某这次前来，其实是有重要事情相告，关于大玄王朝，关于东南至尊。”
　　听到“大玄王朝”四个字，吴子修神情平静。
　　但听到燕赵歌接下来提东南至尊，老者的神色瞬间变得郑重起来。
　　东南阳天境这一亩三分地上，和东南至尊有关的事情都不是小事。
　　同时跟大玄王朝和东南至尊有关的事情，则更是让幽暗宗长老吴子修留心。
　　燕赵歌简单说了事情经过，吴子修不由目瞪口呆。
　　大玄王朝在皇笳海私设承天效法阵多年，一直隐瞒天下人耳目，事情同传说中道门四御之一的后土皇地祇有关，而现在东南至尊已经知悉。
　　为了避免进一步激怒东南至尊，大玄王朝被迫收缩，不得不暂时安静低调，并遣专人前往金庭山面见东南至尊解释陈情。
　　吴子修身为幽暗宗高层大佬，了解这消息后，瞬间便想到很多。
　　燕赵歌看着沉思中的吴子修，指了指大玄王朝撤退的方向：“大玄王朝现在的反应，其实便佐证了燕某的情报真伪。”
　　吴子修也望着那个方向，半是恍惚半是叹息地说道：“如果真是如此，我等倒是错过一个好机会，虽然未必能让大玄王朝伤筋动骨，却也可以趁机占写便宜。”
　　燕赵歌微微一笑：“现在其实，也为时不晚，还有机会。”
　　吴子修一怔：“哦？”
　　他略微沉吟：“燕小友请随我来，本宗宗主一直希望能见见你，可惜始终缘铿一面。”
　　燕赵歌笑道：“时间不等人，我们快去吧。”
　　见到周浩生的同时，便也见到了反玄联军中其他几位大佬。
　　北海剑阁阁主，“北海神剑”顾鸿，武圣七重，仙桥初期境界。
　　铜人岛岛主，“三首龙象”公孙武，武圣六重，见神后期境界。
　　以及光明宗宗主，“光耀九霄”罗志涛，武圣六重，见神后期境界。
　　除此以外，北海剑阁、光明宗、幽暗宗和铜人岛其他顶尖强者，也都共聚一堂，还有这四大势力以外，其他加盟反玄联军的宗门领袖，或独行武者中的强者。
　　其他人大都用审视的目光打量燕赵歌，而光明宗上下，视线就显得气势逼人。
　　这也是他们第一次亲眼见到燕赵歌本人。
　　那个修为境界有限，却让光明宗上下恼火不已的年轻人。


第698章 也是燕某手笔
　　燕赵歌也是第一次，如此近距离见到以罗志涛为首的光明宗高层大佬们。
　　被一群见神层次的武圣强者围观，单只是目光就仿佛熔炉一样。
　　燕赵歌微微一笑，倒是并不在意。
　　当前环境下，光明宗的人再想将他碎尸万段，也是做不到的。
　　人群里居中站立的北海剑阁阁主顾鸿，目光扫视周围众人。
　　他目光到处，便仿佛有形的剑锋，将凡是对燕赵歌抱有敌意之人的目光截断。
　　罗志涛转头，同顾鸿对视，顾鸿视线没有丝毫退让。
　　“他可能同大玄王朝有关，否则无法解释他如何能在两个武圣五重境界的强者手下逃生。”罗志涛淡淡说道：“其中一个还是阵法大家。”
　　他作为光明宗宗主，身着一袭黑衣，同其他身穿白衣的光明宗武者截然相反。
　　而在其他穿黑衣的幽暗宗武者拱卫下，幽暗宗宗主周浩生则一袭白衣。
　　两派人马面对面站立对峙，倒有几分太极图阴阳鱼的模样。
　　周浩生捋须笑道：“别忘了是谁破解天火劫雷阵，是你光明宗门下吗？”
　　光明宗众人脸色都有些阴沉，更加恼火。
　　罗志涛神情不变：“宇轩犯了错处，老夫深感惋惜，也已经向顾阁主致歉，但这同我们现在说的事情，并不矛盾。”
　　顾鸿和周浩生等人都微微扬眉。
　　一个幽暗宗宿老说道：“罗宗主的意思，莫非是大玄王朝，自己坏了天火劫雷阵，就是为了让这位燕小友取信于我们，从而发挥更大作用，诱我们步入更大的危局？”
　　“什么样的危局，可以比得上天火劫雷阵破坏磨庐洲剑界？”
　　那幽暗宗长老哼了一声：“最坏的结果，都是我们在没有地利优势的情况下，同大玄王朝死战。”
　　罗志涛身旁一个老者徐徐说道：“一码归一码，此前或许这燕赵歌确实坏了大玄王朝的事情，但不代表他们之后不会联合。”
　　“此子很可能就是被大玄王朝生擒，为了活命，现在听命于大玄王朝，返回头来坑我们一下的，戴罪立功。”
　　他身旁另一个光明宗长老冷冷说道：“天火劫雷阵被破，大玄王朝确实该恨他入骨，但对方未必没有深谋远虑之人，一味将目光盯着过往的损失，而是转为谋划将来，利用此子可能取得我等信任的有利条件，加以图谋。”
　　这人目光鹰隼一样盯着燕赵歌：“先检查一下他吧，看看他身上有否被人设下禁制或者机关。”
　　燕赵歌闻言一笑：“这意思，我当初死在大玄王朝手上，才算清白？”
　　那光明宗长老神情冷漠：“你也可以试试看，现在能否在本宗两个武圣五重境界的武者手下逃生，以证明我的推断是错误的。”
　　场中一时间安静下来。
　　平心而论，这是每一个人心中的疑惑，包括北海剑阁和幽暗宗的人也是一样。
　　燕赵歌能在康夫人、齐炜两人联手夹击下逃出生天，让所有人都感觉匪夷所思。
　　虽然知道燕赵歌天纵之才，修为实力强劲，但双方实力对比太悬殊了。
　　光明宗的人一样怀疑，哪怕有太阳印，也不该是这样的结果，除非燕赵歌能长时间发挥太阳印的力量，或者能催动太阳印完整的力量。
　　但以燕赵歌现如今的修为境界，那应该也是不可能的事情。
　　所以本以为已死的燕赵歌突然又活生生出现在面前，所有人都惊诧莫名。
　　吴子修皱眉说道：“燕小友此次前来，乃是有重要情况相告，耽误不得。”
　　对方针锋相对：“不验证他是否大玄王朝的细作，谁知道他的消息是真是假，是不是大玄王朝的圈套？如今大玄王朝的行动如此诡异，他就正好这个时间出现，岂不可疑？”
　　燕赵歌噗嗤一笑：“东南至尊门下传人，会不会跟大玄王朝一起设计下套，来引你们入瓮？”
　　所有人呼吸都一窒。
　　铜人岛岛主公孙武眉毛一耸：“莫要胡言乱语，这事可开不得玩笑。”
　　众人皆有同感，方才听见燕赵歌所言，只感觉自己心跳仿佛漏跳了一拍。
　　当然开不得玩笑了，东南至尊要是如此力挺大玄王朝，那他们根本无力反抗，也不需要现在聚在一起联手作战，干脆散伙儿，各回各家就行了。
　　即便只是东南至尊门下弟子的个人想法，大家也不得不仔细掂量其中轻重。
　　话又说回来，金庭山要是真的有此想法，那也不用设计下套，直接力量横扫就行。
　　虽然一众大佬没有如何作势，但他们站在一切也几乎让其他人窒息。
　　但燕赵歌依旧谈笑自若：“听起来像荒诞不经的玩笑不是吗？这就已经说明，完全不可能了。”
　　他抬头，目光扫过罗志涛等人：“我如何活下来，各位先别操心，先想想如何应对皇笳海接下来的局面才是正经。”
　　“因为触怒东南至尊的缘故，大玄王朝接下来会全面收缩，低调行事，并派人前往金庭山面见东南至尊陈情，事情有个结果之前，大玄王朝都要先当一阵子缩头乌龟。”
　　燕赵歌悠然笑道：“诸位觉得大玄王朝现在的举动诡异，这就是原因了。”
　　会场再次沉默，前所未有的安静。
　　下一刻，虽然始终没有人出声，但众人私下的交流轰然爆发出来。
　　真元滚动下，彼此传音，连成一片。
　　大家面面相觑，你看看我，我看看你，目光中全是震惊和难以置信。
　　北海剑阁阁主顾鸿沉声问道：“究竟是怎么一回事？大玄王朝为何会触怒东南至尊？”
　　方才一阵功夫，吴子修已经传音汇报给周浩生。
　　周浩生听后，也诧异不已，看着燕赵歌，目光中充满了探寻。
　　吴子修看了他一眼，周浩生沉吟后徐徐点头。
　　“事情是这样的……”吴子修打破了明面上的沉默，开口讲述燕赵歌来寻自己的经过。
　　所有人听完之后，都心中凛然，盯着燕赵歌：“这么说来……”
　　燕赵歌微笑颔首：“嗯，让各位见笑，严格说起来，此事也是因燕某而起。”


第699章 不战而败，不战而胜
　　在场众人视线都落在燕赵歌身上。
　　燕赵歌环视周围，微微一笑，跟在他身后的阿虎递上来一具缩影囊。
　　缩影囊打开后，一具尸体出现在众人面前，正是升灵九剑中，当初携带承天礼香等宝物低调运送的那名老者。
　　他是武圣之身，虽然身死多时，气血已经衰败，但身躯仍未腐败。
　　除了肌肤微微发青不见血色以外，和在世时没太大区别。
　　看清这个老者的面容之后，在场人里就有人目光微微一凝：“廖征，升灵九剑中的人物。”
　　燕赵歌说道：“机缘巧合之下，我预见此人，将之截杀，出乎预料得到他携带的承天礼香、地海肺晶、混元土等宝物。”
　　“这些宝物，都是布置承天效法阵所用，燕某正好识得，因此窥破他们隐藏的密谋。”
　　燕赵歌嘴角轻轻一勾：“之后，遇上东南至尊门下的时候，便顺嘴提了一句。”
　　周围人看着眼前的尸体，都沉默下来。
　　铜人岛岛主公孙武，转头看向自己身旁一位铜人岛宿老，传音问道：“听说这燕赵歌身上有窥天珠？”
　　对方答道：“不错。”
　　公孙武微不可察的点点头，同顾鸿、周浩生、罗志涛等人交换眼色。
　　几家领袖大佬，这时也都沉默。
　　罗志涛视线始终注视燕赵歌，目光越来越深沉。
　　燕赵歌心中一笑，罗志涛、顾鸿等人先前交谈，透露他们已经知道农宇轩当初冒功之事。
　　看来先前在天胤洲和辛河洲的大战，齐炜、康夫人确实主要针对他燕赵歌，而没有理会张焯、戚长老、岳宝琪等人。
　　当时在场各门各派的人都生还，光明宗没能封锁住消息，谁破解天火劫雷阵，不再是秘密。
　　听戚长老等人汇报当时的事情经过，顾鸿这些大佬，也就都知道燕赵歌有一枚窥天珠。
　　因此，便是光明宗的人，现在也不白费唇舌继续质疑燕赵歌。
　　但其实……在之前布置承天效法阵那个山谷里，燕赵歌并没有用窥天珠记录当时影像。
　　一来，康平实力强大，手段诡异霸道，气息感应下，真元放开，可以屏蔽窥天珠的窥视。
　　二来，当时为了防备康平，郑明、陈智良等人将乘风天舟的防御禁制催动到了极致。
　　浓郁霞光遮掩下，光灿灿一片，窥天珠也记录不了什么。
　　单放一枚子珠到外面，康平瞬间就能察觉，可以直接隔空震碎。
　　只是这些，燕赵歌自然不会跟公孙武他们多解释了。
　　对方爱怎么猜，就让他们猜去好了，这对燕赵歌更有利。
　　反正郑明等人还在皇笳海，真要验证，燕赵歌也不是没办法。
　　顾鸿沉默片刻后，看着燕赵歌，郑重拱了拱手：“说起来，当初天火劫雷阵之事，我北海剑阁便要承燕小友的人情。”
　　“如今燕小友更发现大玄王朝的隐秘，引得东南至尊门下出手，大大打击大玄王朝的嚣张气焰，顾某这里先行谢过。”
　　此前，战局的整体走势，无疑大玄王朝实力更强，更占上风，占据主动权。
　　反玄联军，只能被迫见招拆招。
　　大玄王朝调转矛头，攻光明宗山门，无疑将反玄联军置于进退两难的境地。
　　顾鸿、罗志涛等人只能勉强应对，应该说，如果没有大的意外，他们努力的目标，只是尽可能将损失降到最小。
　　吃亏，多半是吃定了，只是看最后会吃多大的亏。
　　但现在，燕赵歌就给他们和大玄王朝，带来一个大意外。
　　不仅如此，因为东南至尊门下介入的缘故，皇笳海整个战局走向完全逆转。
　　反玄联军近乎不战而胜，大玄王朝近乎不战而败。
　　这甚至让顾鸿、罗志涛等人产生几分茫然而又挫败的感觉。
　　造成这一切的人，正是眼前这个踏入武圣之境不久的年轻人。
　　光明宗尤其感到尴尬，大玄王朝不退兵，最终的结果，最有可能便是光明宗山门被大玄王朝攻破。
　　罗志涛等人此刻看燕赵歌的目光，却绝谈不上友好。
　　他们可不会认为，燕赵歌此举意在交好，修复缓解双方关系。
　　看周围其他人的神情，别说北海剑阁和幽暗宗了，便是铜人岛的人，此刻看燕赵歌，也充满赞赏。
　　罗志涛等光明宗强者，心中都隐隐生出危机感。
　　幽暗宗宗主周浩生这时叹息一声：“燕小友挽狂澜于既倒，实在非凡，只是可惜我们得到消息，终究还是晚了一步。”
　　“方才的踟蹰，让我们失去了追击大玄王朝的机会，现在再想要追，却是晚了。”
　　燕赵歌却微笑：“或许，还有一个机会。”
　　众人闻言，目光齐齐落在燕赵歌身上。
　　燕赵歌说道：“方才我远远看了大玄王朝发动攻击，然后退走的经过，我发现一个问题。”
　　“先前攻打幽暗宗总坛，之后又攻打磨庐洲剑界，与诸位交手的大玄王朝强者，就我所知，最顶尖者，大致可以算作三个。”
　　“升灵九剑中有两人，都是武圣七重，仙桥初期境界的强者，其中一人甚至还有上品圣兵云转天光剑，另外就是大玄王朝如今的执掌者玄穆王，他本人虽是武圣六重，见神后期境界，但也有上品圣兵玄王枪。”
　　燕赵歌目光一闪：“方才似乎只有两人出手，少的那人，若是在暗处压阵也就罢了，可如果不是，他先前就已经离开的话，会去了哪里？”
　　话音未落，顾鸿、罗志涛、周浩生、公孙武等人双目中都爆发出惊人的神采。
　　周浩生徐徐说道：“假设，没有发生东南至尊门人发现承天效法阵的事情，大玄王朝正常与我等对敌，会怎么做？”
　　顾鸿言道：“一味拉锯牵扯，终有尽头，我等追击到一定程度，虽然难为了光明宗诸位，但终有必须停步，退回磨庐洲的一刻，否则损失只会更大，实力不如人，存人失地保存元气是相对较好的结果。”
　　罗志涛沉默不语，公孙武看了他一眼，也说道：“但大玄王朝未必乐意这样，他们的目标，还是希望一举击溃甚至覆灭我们的主力。”
　　周浩生一字一顿说道：“对方一名仙桥层次的武圣强者，很可能尝试绕向我等后方，截断我们退路！”


第700章 天下风云出我辈
　　周浩生话说完，现场又是瞬间寂静。
　　虽然还不能确定事实真相是否如此，但只是思及这个可能性，便让众人后背都是一寒。
　　现在他们距离北海剑阁山门所在，磨庐洲剑界，已经有一定距离。
　　如果被对方抄了后路，到时候前后夹击，不管是去光明宗山门还是返回磨庐洲北海剑阁山门，都将困难重重。
　　抄他们后路的人，不需要跟他们死拼，只要阻击他们短短片刻功夫，或者延缓他们前进速度，大玄王朝主力就会很快反扑上来。
　　到时候结果便是反玄联军被大玄王朝包了饺子。
　　一直以来避免在野外中立场地同实力更强的大玄王朝交战的初衷难以保全，只能提前决战。
　　如此一来，反玄联军无疑后果堪忧。
　　有人干咳一声：“我等也一直在避免此事发生，时刻境界自己的后路，并且监视大玄王朝强者动向。”
　　“若是一个仙桥层次的武圣强者突然离开他们的大部队，我们不应该察觉不了才是……”
　　他身旁立刻有人叹息：“可方才大家都看到了，大玄王朝的顶尖强者，确实只有两人出手，而且，刚刚并没有见到上品圣兵云转天光剑！”
　　先前那人嗫嚅：“也可能只是压阵，没有出手，毕竟他们的目标其实是撤退，甩开我们，防止我们反过来继续追击他们。”
　　燕赵歌笑言：“反正现在追大玄王朝的主力，也追不上了，何不试试另一种可能呢？”
　　“至于那人可能在哪里，我相信诸位心中也大致有数。”
　　顾鸿言道：“如果原计划确实是要截击我们，路线就比较固定，不外乎那么几种。”
　　他视线扫过罗志涛、周浩生、公孙武三人：“我准备走一趟，三位的意思呢？”
　　周浩生捋须而笑：“老夫也准备走一趟，大玄王朝虽然触怒了东南至尊，但此事牵连甚大，东南至尊到底会做怎样决定，现在还不好说。”
　　“万一大玄王朝仍然得以继续在皇笳海自如活动，那他们肯定会再次卷土重来。”
　　“趁着现在他们被迫收缩退却的机会，设法加以削弱，何乐而不为？”
　　白衣老者叹息一声：“他们实力毕竟更强，收缩固守，我们也占不到太多便宜，无法让他们伤筋动骨，假如先前他们真的分兵，现在正是各个击破的好机会。”
　　齐炜、康夫人报信，肯定是直接报给大玄王朝主力，但他们此前不一定知道大玄王朝有分兵的计划。
　　如此一来，玄穆王等人接到消息，做出撤兵决定，还要在另行通知先前绕往后方的队伍。
　　这种情况下，纵使玄穆王他们等了一段时间才动手攻击反玄联军，也不一定能确保另一路大军完全同一时间退走。
　　毕竟，他们也要防着燕赵歌来给反玄联军通风报信，不能等太长时间。
　　公孙武徐徐颔首：“如此好的机会，目前来看，也可能是最后的机会，错过这次，很难有这么好的局面。”
　　罗志涛沉默半晌后，开口说道：“同意。”
　　顾鸿点点头：“既然如此，事不宜迟，我和罗宗主、周宗主、公孙岛主一起先行出发。”
　　“其他人各自收拾，稳步后退，先向磨庐洲撤回，路上小心谨慎，防止万一。”
　　他看向燕赵歌：“稍后再同燕小友慢慢叙过，燕小友有暇，欢迎来我北海剑阁做客。”
　　燕赵歌一笑：“顾阁主客气。”
　　主意拿定，顾宏等人当即便动身，直接化为四道长虹，向着北方天际飞遁而去。
　　其他人也都各司职守，奉行顾鸿等大佬的命令，有条不紊动身上路。
　　相较而言，如何跟下面的自家人解释说明，更让吴子修等人头疼。
　　其他反玄阵营的武者，接到消息，不出预料，全懵了。
　　前一刻还落在下风，随时随地受到大玄王朝威胁，敌人强大的势头如同乌云盖顶一般让大家踹不过气。
　　虽然是援救光明宗山门，但最后到头来，却可能还是要无奈放弃。
　　说来有些丧气，但是少输当赢，这是大多数人的共识。
　　但下一刻，突然传来消息，大玄王朝撤军，我们赢了……
　　这让众人如何不愕然。
　　我们根本没动手，对方怎么就输了？
　　面对同门的困惑，通知下达命令的各派耆宿长老，心中也唯有苦笑：“我们是没动手，有人动手了……”
　　但他们只能端正神情，沉稳的解释说明：“大玄王朝多行不义必自毙，从百多年前他们来到皇笳海的那一刻起，就居心叵测，怀有不可告人的秘密。”
　　“如今事情败露，引得东南至尊震怒，大玄王朝自然不敢再放肆。”
　　“为了避免进一步触怒东南至尊，他们只能暂时先安份一些。我等也不可放松警惕，毕竟大局还未定，一切皆有可能。”
　　众人于是尽皆恍然。
　　有人追问细节，则有一个人的名字，无法绕过。
　　燕赵歌。
　　这个名字，有人熟悉，有人陌生。
　　先前为了联手共同抗击大玄王朝，保持内部稳定，燕赵歌破解天火劫雷阵和农宇轩冒功之事，只在反玄联军最上层的有限几人之间流传，多数人不知情。
　　于是，有关燕赵歌的传闻，更多还是停留在幽日凛月祭礼那时，以及光明宗早先传出来的一些消息。
　　有人留心熟悉，有人则并未太放在心上。
　　但是今天，燕赵歌的名字，注定在皇笳海广为流传，闻名天下。
　　别管是好印象还是坏印象，但绝不会有人再疑问燕赵歌是谁。
　　本就风起云涌的皇笳海，如今因为燕赵歌的缘故，更加动荡。
　　燕赵歌本人静静看着这一切，同北海剑阁的几位耆宿长老交谈片刻后，燕赵歌转而再次寻到幽暗宗的原暗殿首座长老吴子修。
　　双方也是熟人了，吴子修笑问：“燕小友可是还有什么特殊事情？”
　　燕赵歌微笑点头：“燕某无意中得到一件宝物，或许能请贵宗的前辈高人共同参详一番。”
　　“我在磨庐洲北海剑阁相候，请转告贵宗周宗主，有闲暇时，大家见一面。”


第八卷 登天揽月


第701章 光明宗的枷锁
　　北海剑阁山门所在，磨庐洲剑界，燕赵歌闻名已久。
　　先前大玄王朝欲以天火劫雷阵破坏剑界，被燕赵歌坏了好事，燕赵歌本人却还不曾踏足这里。
　　如今大玄王朝撤军，燕赵歌也得以贵客身份，来到这个地方。
　　哪怕剑气不激发，人进入磨庐洲地界范围内，也可以感受到森森剑气，从四面八方每一个角落向自己袭来。
　　修为越强的人，感受也越明显。
　　燕赵歌饶有兴趣观察四周围，剑气无形无声，但却仿佛无孔不入，无处不在。
　　“如此基业，也算难得。”燕赵歌徐徐点头。
　　北海剑阁弟子置身这样的环境里，就仿佛一柄柄利剑，无时无刻，接受难以计数的磨剑石，全天候全方位的打磨。
　　或许只是很细微的动作，但经年累月，长时间积累下来，将是极为可观的财富。
　　在这里生活修练，心神亦要时刻保持警醒与磨砺。
　　北海剑阁弟子的平均素质，在整个皇笳海诸势力中，公认最高，少有不成材之辈，并非没有缘由。
　　岳宝琪走在燕赵歌身旁，为他引路：“燕公子，这边请。”
　　燕赵歌微笑点头，同封云笙、阿虎一起跟上。
　　走在路上，有不少北海剑阁弟子，都在好奇的向燕赵歌行注目礼。
　　除此以外，还能见到一些其他门派的传人，一同聚集于此地，有光明宗中人，有幽暗宗中人，有铜人岛中人，还有皇笳海内其他不满大玄王朝统治，投身反玄阵营的武者。
　　所有人都或光明正大，或悄悄摸摸在观察燕赵歌。
　　“大玄王朝退兵，是因为此人？实在难以想象。”
　　“听说主要是因为东南至尊震怒。”
　　“如果是那样，就说得通了。”
　　“这燕赵歌在其中，多半只是起了穿针引线的作用吧？运气真好……”
　　“也不尽然吧，这么年轻，就超凡入圣的人，别说皇笳海了，放眼天下你见过几人，听过几人？”
　　“穿针引线，通风报信，又不需要实力有多强大，真要够强，是像东南至尊那样，不用发话，只是可能被触怒，就让大玄王朝偃旗息鼓。”
　　“两个武圣五重境界的强者联手之下，哪个合相初期武圣能逃生？你或者你家长辈去试试？”
　　“谁知道他怎么逃生的……”
　　“一件事两件事可能是偶然，多了就未必了，莫要忘了，天火劫雷阵，其实是他破的！光明宗的农宇轩，乃是沽名钓誉的冒功之人。”
　　“那倒是，光明宗尽出这些渣滓。”
　　“幽暗宗的杀材，你找死！”
　　“来啊来啊，怕你不成？你们敢做，老子不敢说吗？”
　　大玄王朝退兵，所有人心头压力尽去，往日里一些矛盾也开始浮出水面。
　　众人议论大都是私底下的，不过燕赵歌就算听不见具体内容，也大致能猜到众人心中所想。
　　他对此并不如何在意。
　　光明宗和幽暗宗各自门下武者对峙，险些动手的场面，更让燕赵歌感兴趣。
　　封云笙和阿虎也看着这一幕，阿虎突然传音说道：“公子，有个事情。”
　　燕赵歌转头看他，就见高大汉子脸上没有一贯惫懒油滑的模样，神情非常的郑重。
　　“公子，大玄王朝偃旗息鼓，只要光明宗等势力不主动招惹，他们都会保持低调，不会攻打光明宗，如此一来，大玄王朝给光明宗的压力，暂时也就不存在了。”
　　阿虎认真地说道：“咱们现在有北海剑阁和幽暗宗在背后支撑，光明宗也拿咱们没办法，但是……”
　　他脸上闪过阴霾：“他们会不会索性集中力量，降临八极大世界，去对付家主和广乘山啊？”
　　一直以来，光明宗的主要精力，都集中在界上界皇笳海这边儿，应对和大玄王朝以及幽暗宗的各种纠葛。
　　就算调集人手降临下界，人数也有限。
　　但现在，光明宗如果狠下心来，转移重心的话，以他们的势力，宗门中强者如云，跟以往的小打小闹就完全不一样了。
　　最简单的例子，虽然下到八极大世界的见神层次武圣，修为都会被压制到武圣三重境界。
　　但一个武圣六重、见神后期境界的强者，和一个武圣四重、见神初期境界的强者，都被压制到自身武圣三重巅峰的境界，差距是很明显的。
　　双方在经验见识，对武道的理解掌握上，自然有高下之分，实力便也强弱有别。
　　退一步来说，哪怕都一样，光明宗转移重心的话，能投入的强者数量也是一个骇人听闻的数字。
　　燕赵歌颔首：“这并非没有可能的事情，毕竟我只是同东南至尊的门人有交情，而不是我本人拜入东南至尊门下。”
　　阿虎神情凝重：“那我们要不要请北海剑阁和幽暗宗帮忙？”
　　燕赵歌言道：“武圣三重境界以上的武者，强行下界，对自身是有害的，凭着之前的人情，我们或许能请动北海剑阁与幽暗宗的武者，临时降临八极大世界帮忙，但是长期驻守是不可能的。”
　　“武圣三重境界的强者，下去之后，想要再上来却难了，至少，很难随时回来。”
　　燕赵歌摊了摊手：“我们不知道光明宗什么时候动手，千日做贼容易，但很难千日防贼。”
　　“主动去寻光明宗麻烦的话，幽暗宗或许很乐意，北海剑阁和铜人岛就未必了，毕竟大玄王朝仍在，东南至尊那边会如何决定，现在还不好说。”
　　听了燕赵歌所言，阿虎摇头：“现在看双方实力对比，只有幽暗宗一家的话，恐怕……”
　　燕赵歌一笑：“那倒未必。”
　　阿虎精神一振：“原来公子你早有办法了。”
　　燕赵歌言道：“这次上来界上界，首先解决光明宗的威胁，但却要防备大玄王朝黄雀在后。”
　　“先卖了大玄王朝交好东南至尊，利用东南至尊压制大玄王朝，这事儿我办的不后悔，但之后光明宗可能因此松开枷锁的问题，自然要早早考虑。”
　　“办法是否合用，现在还不能肯定，需要等我见过幽暗宗宗主周浩生之后，才能有确切说法，我之前已经通过吴子修发出过邀约。”


第702章 花开有时，盛衰难定
　　燕赵歌手里多出一样东西，却是一块半黑半白的金属碎片。
　　这是他昔日得自墨老人，传说中幽明圣教的遗物。
　　幽日凛月祭礼时，曾经发挥奇功，帮助燕赵歌等人炼化逆日逆月之力。
　　心中本就有所猜测，事后听封云笙、阿虎详述当时情景，自己又炼化部分凛日、幽月之力的燕赵歌，再揣摩此物，又有许多不同感受。
　　燕赵歌一行人前往磨庐岛北海剑阁山门期间，外面便有消息陆续传来。
　　大玄王朝先前，果然兵分两路，尝试前后夹击，派出了一支偏师，绕往反玄联军主力后方，试图截断反玄联军撤回磨庐洲剑界的退路。
　　之后大玄王朝改变主意撤军，也联系上了这支偏师，通知一同撤退。
　　但因为时间和地理位置的关系，这支偏师的动作到底是比大玄王朝主力大军要慢。
　　顾鸿、周浩生等人得了燕赵歌及时传信，又是搜索又是追击，成功赶上了对方。
　　“果然是先前不见踪影的顾章，升灵十剑中的第二号人物，云转天光剑他也带着。”岳宝琪赞叹着说道：“若不是燕公子你请动东南至尊门下插手，我反玄大军，后果堪忧。”
　　得燕赵歌相告，大家现在也都知道，升灵子一脉传人，并非原先以为的九人。
　　顾章，康夫人等九人以外，还要加上一直不曾露面的康平，同时也是目前升灵子一脉传人中的最强者。
　　同为武圣七重，仙桥初期境界，顾章虽然是康平师叔，但康平个人实力更在顾章之上。
　　听到顾章之名，燕赵歌脑海中浮现一个人的身影。
　　年轻人外貌，但是目光无比沧桑，仿佛经历无数岁月。
　　当初就是此人同玄穆王联手，一起攻破幽暗宗总坛，若非北海剑阁阁主顾鸿及时驰援，幽暗宗宗主周浩生有可能当场陨落。
　　而升灵十剑中，康平、顾章以外的另外一位仙桥层次武圣强者贺东成，便是当初攻破幽暗宗总坛一战中，截击光明宗宗主罗志涛的那个外形苍老，但目光灵动年轻的老人。
　　此前，贺东成与玄穆王坐镇大玄王朝主力中军，遮掩顾章离开的真相，最后一起联手向反玄联军发动猛攻。
　　待反玄联军如往常一样收缩时，贺东成和玄穆王带着大玄王朝其他强者果断撤军。
　　只是，顾章率领的这支偏师，虽然也撤军，却被顾鸿等人追上。
　　顾章有上品圣兵云转天光剑在手，野外中立场地，反玄联军中无一人是他对手。
　　但这次反玄联军顶尖强者全部集结，顾章也有些吃不住劲。
　　大玄王朝又不能给他提供足够支持，顾章只能带着手下人且战且退。
　　最终结果，顾章本人负伤而回，麾下其他大玄王朝强者，大半死伤。
　　追到一定程度，眼见靠近大玄王朝核心控制区域，顾鸿等人虽然有些遗憾，但也只能作罢。
　　继续下去，就该引起大玄王朝反弹了。
　　说到底，大玄王朝的实力还是更强，家底更厚实。
　　不过，饶是如此，反玄联军这一战反败为胜，已经大占便宜。
　　“幽暗宗周宗主，和本派顾阁主，很快返回磨庐洲。”岳宝琪说道。
　　燕赵歌点点头，然后问道：“光明宗和铜人岛呢？”
　　岳宝琪答道：“光明宗和铜人岛先前驰援本派的各位同道，近日已经开始陆续离开。”
　　虽然离开，但反玄联军各势力，近期也不会在皇笳海有大动作。
　　大玄王朝保持低调，反玄联军将不断蚕食大玄王朝的疆域，重新掀起一波波浪潮。
　　不过，大动作不会有多少，大家其实都在等消息，探风声。
　　等金庭山那边事情有定论，某种意义上来说，如今决定皇笳海命运的人，在皇笳海外。
　　大家现在重新进入自身积蓄实力，对外缓慢扩张的阶段。
　　这种情况下，光明宗会有怎样的动作，难以预料。
　　虽说转移中心全力攻打八极大世界，有些意气用事，毕竟光明宗真正的目标太阳印被燕赵歌带来了界上界。
　　但对方如果目标标准八极大世界的燕狄和广乘山，燕赵歌也不觉得意外。
　　被动防守，并非燕赵歌所愿，他更喜欢主动出击。
　　在同北海剑阁阁主顾鸿尽过宾主之谊，相谈甚欢后，燕赵歌见到了幽暗宗宗主，周浩生。
　　“燕小友提及有事一同参详，却不知是何事？”短暂客套之后，周浩生开口问道。
　　白衣老者面带微笑，神态慈和，不显倨傲之色。
　　不管是对大玄王朝还是对光明宗，幽暗宗同燕赵歌都立场一致。
　　幽日凛月祭礼的时候出了些意外，幽暗宗高层都有些怀疑燕赵歌当初离奇的从盛和洲分坛来到总坛，很可能是有意而非偶然。
　　不过事已至此，幽暗宗上下包括周浩生在内，都选择性遗忘了这个问题。
　　破解天火劫雷阵，和金庭山建立联系令大玄王朝不战而败，凡此种种都让幽暗宗有心进一步同燕赵歌加强联系。
　　燕赵歌微微一笑：“周宗主客气了，燕某机缘巧合下得到一件宝物，想请阁下一同参详一番。”
　　“不过，恕我冒昧，在此之前，有些事情要请教周宗主。”
　　周浩生言道：“燕小友但说无妨。”
　　燕赵歌斟酌了一下措辞：“举世皆知，贵宗和光明宗同出一源，都源自昔年的幽明圣教，及至幽明圣教败落，方才发生分裂。”
　　周浩生点头，不以为忤：“不错，正是如此。”
　　燕赵歌同白衣老者对视：“燕某想请教的事情则是，周宗主可知，当年幽明大帝是如何陨落，幽明圣教因何而败落？”
　　幽明大帝尹天下，大破灭之后崛起的巨擘人物，一代传说，曾位列五帝，在他陨落之后多年，才又有强者崛起，补上空缺，令三皇五帝之名重现。
　　当年尹天下在位时的幽明圣教，也曾盛极一时，强者无数，横行整个界上界，哪像光明宗和幽暗宗现在这样困居东南阳天境一隅。
　　这么多年下来，幽明圣教一脉传承，是真的败落了。
　　花开有时，盛衰难定，世事变幻无常，体现得淋漓尽致。
　　周浩生陷入沉默中。
　　燕赵歌也不催促，耐心对坐，等待周浩生开口。


第703章 幽明帝陵
　　燕赵歌同周浩生对坐，周浩生沉默良久之后，开口问道：“燕小友说得到一件宝物，莫非是与昔年帝君和圣教有关？”
　　“我也不敢肯定。”燕赵歌如实说道：“这是燕某昔年得自他人之手，而宝物的原主人，曾经遭到光明宗追杀。”
　　周浩生闻言，一对雪白长眉顿时微微耸起。
　　燕赵歌继续说道：“其后，我自己揣摩，能感觉到，此物应该确实同幽明大帝以及昔年的幽明圣教有关。”
　　周浩生再次沉默，燕赵歌平静的看着他。
　　半晌后，周浩生徐徐说道：“其实，老夫也不知道帝君当年陨落的真相。”
　　顿了顿，他补充说道：“除了帝君之外，当时圣教核心高层，也大多一起凋零，剩下的人，知情者寥寥无几。”
　　燕赵歌蹙眉。
　　在大破灭之后涌现的强者中，幽明大帝尹天下，堪称顶尖人物之一。
　　他的陨落，影响不小，但居然连幽明圣教自家人，都不知道其中细节真相，不知道对头是谁？
　　“三皇出手吗？还是其他称帝号的人物围攻？”燕赵歌直截了当的问道。
　　周浩生声音低沉许多：“历代先辈，心中皆有猜测，但是却始终不得要领，很多东西，我们也无力探寻。”
　　他目光幽幽，脑海中浮现故老相传的情景。
　　彼时，还是幽明圣教极盛之时，幽明大帝尹天下率麾下众强者离开总坛，传闻中是远征异域。
　　一切都显得很平常，谁知一去不复返。
　　幽明圣教中留守的高层大佬尝试联系，却无音讯。
　　直到某一日，幽明大帝尹天下孤身一人返回幽明圣教总坛，当天便坐化陨落。
　　临终前，教中子弟询问缘由，尹天下闭口不言，在虚空中书写一个古怪符纹。
　　在他陨落后，那符纹固然扩张为一个黑洞，将他尸身吸入。
　　幽明圣教总坛的建筑大规模崩毁，碎片围绕符纹和尹天下的尸身，构建成一座巨大的陵寝。
　　陵寝最终消失于黑洞深处，黑洞辗转变化，化为一道流光直冲天际，就此不见踪影。
　　空荡荡的天地间则有文字浮现，曰：“各自散去。”
　　教中众人尽皆茫然，却也知道，自家幽明圣教，此番遭逢大劫。
　　自此，在大破灭前也名声不菲，在大破灭后的界上界更声势惊人的幽明圣教逐渐败落。
　　幽明圣教崛起过程中，也结下不少仇家，虚弱之际墙倒众人推，于是越发暗弱。
　　直到最后光暗分裂，一方庞然大物烟消云散。
　　燕赵歌沉吟着问道：“远征异域……九幽吗？”
　　周浩生摇头：“其中详情，老夫也不知道。”
　　他看向燕赵歌：“帝君的尸身，以及可能存在的所有随身宝物，都下落不明，自此我们这些后人之中，便多了一个传说，有关幽明帝陵的传说。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“周宗主言下之意，燕某手里这件东西，是与幽明帝陵有关？”
　　“老夫是这么想的。”周浩生徐徐说道：“帝君身陨，没有留下什么遗物，如果一定要说的话，当年构筑帝陵的时候，有些碎片散落下来，或许是唯一同帝君本身有关的宝物了。”
　　燕赵歌微微点头，取出那枚半黑半白的金属碎片，放在桌面上，然后徐徐推向周浩生。
　　周浩生双目中陡然爆发出惊人光彩。
　　他没有伸手去取，但目光变得凝练如实质，注视那金属碎片。
　　其瞳孔中，有黯淡却凝练雄浑的光华微微闪动，越来越淡，到最后化为深沉静谧的黑暗。
　　金属碎片上，涌现奇观，白色半边，变得无比黯淡，而黑色半边，却透射出璀璨光华。
　　燕赵歌见状，心中暗自点头，到了周浩生这个层次修为的强者，举手投足间，果然都有莫大威能。
　　半黑半白的金属碎片不停震动，以其为中心，附近小范围的空间，竟然有了坍塌之势。
　　燕赵歌同周浩生都是精神一振：“看这模样，果真有古怪。”
　　周浩生沉思片刻后，抬眼看向燕赵歌，目光流露探寻之色。
　　燕赵歌微微点头，示意他可以放手施展。
　　周浩生当即伸出一根手指，轻轻点向那金属碎片，金属碎片上顿时折射出不同寻常的光彩。
　　附近空间彻底坍塌，竟然形成一个小小的黑点，从中传出恐怖吸力，隐约间像是一道虚空裂缝。
　　周浩生出手将之稳定住，然后从自己的缩影囊中取出一件东西。
　　燕赵歌定睛看去，那分明是一片屋瓦，通体纯黑，不显点滴光泽，仿佛蕴含玄妙的力量气息。
　　只是这片黑瓦，是残破的。
　　想到周浩生方才提及的事情，燕赵歌便知道，这该也是当初幽明大帝尹天下死后之力，构建陵寝时，遗留下的残渣碎片。
　　金属碎片同那残缺黑瓦相遇，双方顿时一起震动，周围虚空更加不稳定。
　　周浩生见状，又取出两样东西，有木料，有石料，分明也是同黑瓦性质类似的东西。
　　这些东西之前聚在一起，并无反应，但现在聚集在那半黑半白的金属碎片周围，却都震动起来，并透射出玄妙光辉。
　　周浩生的眉头舒展开来，脸上露出笑容。
　　燕赵歌仔细观察片刻：“只是这样，似乎尚不足以确定幽明帝陵的位置吧？”
　　周浩生笑道：“已经大大抢占先机，远远领先于光明宗那些叛逆。”
　　燕赵歌也笑：“这确实是好消息。”
　　那黑暗虚空中，道道光华流转间，仿佛在为人指引方向。
　　其中空间变化，周浩生心底记下，燕赵歌同样也记下了。
　　周浩生一醒，看着燕赵歌，突然有些笑不出来。
　　虽然彼此之间是死敌，但不管光明宗还是幽暗宗，都自认自己是最正统的幽明圣教传人。
　　对昔年幽明圣教遗留之物，幽暗宗素来认为自己是最合理的继承人。
　　幽明帝陵自然就更不用说了，这样的存在，幽暗宗肯定是想要独占的。
　　与燕赵歌目前交情虽然不错，但对幽暗宗而言，更愿意在别的方面补偿酬谢燕赵歌，但却并不希望分享幽明帝陵。
　　白衣老者叹息一声，突然间有点发愁。


第704章 不容有失
　　周浩生看向燕赵歌，目光微凝，似乎开口想说什么，但最终还是没说出口。
　　一个刚刚踏入武圣境界的人，凭什么同幽暗宗这样的庞然大物一起分享幽明帝陵？
　　若是一个寻常人，哪怕一点暴力手段都不用，幽暗宗也有无数方法将之排除在外。
　　但对燕赵歌，周浩生却没这个自信。
　　而如果说以势压人的话，且不提燕赵歌和东南至尊门下交好，单只是他先前破解天火劫雷阵，更使得大玄王朝退兵，幽暗宗也不好难为他。
　　燕赵歌同光明宗之间冤仇无法化解，与幽暗宗是天然盟友。
　　“光明宗……”周浩生心中突然微动。
　　眼前燕赵歌和自己一同打开虚空，探寻前往幽明帝陵的路径。
　　以周浩生对光明宗的了解，他们那边也有一些线索，现在应该也被惊动了。
　　自己一方虽然占据先机，但是仍没有十足把握。
　　燕赵歌进去，能在很大程度上吸引光明宗的注意力，对自家幽暗宗来说，也并非全无好处。
　　周浩生看了燕赵歌一眼，心道：“真有危险，不妨帮他一把，但既然要试图分享幽明帝陵，自然要承担相应风险。”
　　主意拿定，周浩生便即说道：“本宗稍作准备，便会动身出发，燕小友无事的话，不妨一起？”
　　燕赵歌笑了笑，说道：“燕某最近很空闲，随时可以出发。”
　　……
　　同一时间，光明宗山门，皇笳海灵贤洲日月峰上，光明宗高层强者齐聚一堂。
　　所有人都神色阴沉：“那姓燕的小子，必须诛除，否则必成大患。”
　　有人冷冷说道：“他已经成大患了，纵使刚刚成就武圣之境，但破解天火劫雷阵，从两个武圣五重境界强者手上逃生，这样的手段，如何能用寻常合相初期境界的武者来衡量？”
　　“谁知道他会不会突然再有什么出人意表的动作？”
　　另一人说道：“北海剑阁和幽暗宗现在都护着他，铜人岛也不会出手帮我们，他自己不主动送上门来，我们很难抓住他。”
　　先前那人说道：“他不好抓，我们就去八极大世界，先铲平他师门广乘山，将跟他有关之人斩草除根。”
　　“大玄王朝暂时偃旗息鼓，短时间内难有作为，我们索性先平了那八极大世界再说。”
　　他对面一个老者皱起眉头：“没有什么太大价值，太阳印被那小子带来界上界了，我们铲平八极大世界，没有实质的收获。”
　　对方针锋相对说道：“先出一口恶气再说！本宗秉承圣教道统，就算再没落，什么时候轮到一个下界小子骑到头上耀武扬威了？”
　　“先是邓森他们，然后宇轩和程师弟也因此子而亡，我们在大玄王朝手上吃的亏，都没这么多！”
　　那老者还待再说什么，旁边另一个光明宗宿老突然细声细气说道：“未必没有实质收获，还可能是很大的收获。”
　　“哦？”众人都一怔。
　　那光明宗宿老言道：“老朽先前同那八极大世界飞升上来的张焯张先生交谈，留心到一件事情。”
　　“在八极大世界，有个人，在那里被称为画圣墨老人，同张焯是同辈人，只是颇为神秘，张焯也不了解此人。”
　　“但据张焯所言，他曾偶然一次见到这个墨老人，施展灭灵剑气这门武学，不过，就一次而已，此人所学颇杂，让人看不透深浅。”
　　其他人闻言，都陷入沉思中。
　　那光明宗宿老继续说道：“张焯是不认得这门武学的，但听他描述，老朽至少有八成把握，是灭灵剑气。”
　　其他光明宗长老脸色沉下来：“灭灵剑气的话，难道是我们多年前一直寻找的漏网余孽？莫非他就在八极大世界？”
　　“他手头很可能有一件跟帝君和幽明帝陵有关的宝物！这次可真是踏破铁鞋无觅处。”
　　众人纷纷说道：“看来，这八极大世界，必须走一趟。”
　　连先前持反对意见的那个老者，思索一下后，也徐徐点头。
　　一身黑袍的罗志涛坐在上首，静静看着这一切，刚要开口说话，突然神色微变。
　　他霍然起身，在大厅中消失。
　　一众光明宗高层强者面面相觑，都感到莫名其妙。
　　不过，短短片刻功夫，罗志涛重新出现在大厅中，神情却变得严肃。
　　“有人在试图探寻幽明帝陵的位置。”罗志涛沉声道：“宝物的感应，前所未有强烈，对方距离找到通往幽明帝陵的路径，最多只有一步之遥。”
　　此言一出，大厅瞬间安静下来。
　　一个光明宗长老深吸一口气：“定然是幽暗宗那帮叛逆，除了他们没别人。”
　　有人疑惑：“他们怎么突然间有了这么大的进展？”
　　众人彼此对视一眼，突然都是一惊。
　　燕赵歌，现在同幽暗宗走得很近，而燕赵歌也来自八极大世界，同墨老人相识……
　　“巧合，还是……”一个光明宗长老迟疑着说道。
　　罗志涛这时徐徐说道：“恐怕不是巧合！”
　　“宇轩生前曾经提及，幽日凛月祭礼时，那燕赵歌很不寻常，以他的修为，本不该那么轻易炼化磅礴的逆日逆月之力，现在看来，确实不是毫无缘由。”
　　“不仅仅是太阳印，我们这多年一直在找的东西，也被他随身带来界上界了！”
　　一众光明宗强者神情晦暗：“那现在……”
　　罗志涛摇头：“幽明帝陵，不管对我们，还是对幽暗宗，重要性更超过太阳印！”
　　“绝对不容有失！”
　　众人齐齐点头：“不错，我等能否重现昔日圣教之光辉，幽明帝陵至关重要，那里不仅是帝君安眠之所，圣教许多宝物应该也都收藏在陵寝中，得到这份传承，我等才能冲破枷锁，不用窝窝囊囊困居皇笳海一隅。”
　　对幽暗宗来说，也是同样意义重大，此消彼长之下，双方差距更是不需多言。
　　向幽暗宗低头，那种屈辱，便是燕赵歌带来的愤怒也不值一提了。
　　罗志涛言道：“盯紧幽暗宗接下来一举一动……那燕赵歌，或许也会有动作！”


第705章 打草惊蛇
　　幽暗宗总坛被大玄王朝攻破，众多分坛也大多被毁。
　　周浩生等大多数幽暗宗强者和宗中弟子，此前都暂时客居北海剑阁、铜人岛等地。
　　如今大玄王朝退兵，幽暗宗众人便纷纷返回各地，重新占领各地，并展开重建工作。
　　幽暗宗的总坛，昔年可以隐藏于虚空中，那是得益于特殊情况。
　　遭到破坏后，难以恢复旧貌，不过，在其他各地的分坛，可以重建。
　　燕赵歌同周浩生等人，跟北海剑阁的顾鸿告辞后，便离开磨庐洲。
　　先前的幽暗宗分坛，还剩一座幸存，燕赵歌一行人便先来到此地。
　　到了地方安顿下来，幽暗宗武者四出打探消息，确定大玄王朝同光明宗的动静。
　　而周浩生本人，则起了法坛，开始做最后的准备。
　　黯淡却厚重的光辉，犹如夜幕一般，在天空中张开，笼罩这座幽暗宗分坛，看上去作用和防御阵法相同。
　　燕赵歌置身其中，却能感觉到这夜幕似的屏障，还起到隔绝声息的作用。
　　夜幕下，以周浩生为首的幽暗宗高层强者，每人持一块幽明帝陵建造时掉落的碎片，以自身真元激发。
　　燕赵歌掌握的那块半黑半白的金属碎片，放置在人群中央。
　　本来平平无奇的金属碎片，这时渐渐浮起，悬于半空中。
　　以其为中心，一个玄奥曼妙的光辉符文，渐渐成型。
　　符文上的光亮忽明忽慢，以独特的韵律节奏闪烁，仅仅是目睹这碎片，便能感觉其中力量意境，演化光暗交错之奥秘。
　　燕赵歌静静看着这一幕，就见一个渺小却沉重的黑点，再次出现在虚空里。
　　黑洞再现，周围空间扭曲碎裂，但在那符纹作用下，隐约间一条道路出现。
　　那道路虚幻无形，人以肉眼观之，并不能察觉其存在。
　　但在感知中，那就是一条道路，等人踏上去，通往某一个方向，抵达某一个存在。
　　周浩生言道：“吴师弟，你等维持法阵，并小心警戒外围，防止被光明宗或者别的人偷袭。”
　　以吴子修为首的一部分幽暗宗长老答道：“是，宗主。”
　　周浩生深吸一口气，带着另一部分幽暗宗长老，向着破碎的虚空中走去。
　　燕赵歌也一同跟了上去，步入虚空里，感受周围纷乱的虚空乱流侵扰，却仿佛被无形力量阻隔分离。
　　混乱的虚空中，确实存在一条看不见的无形道路。
　　众人一路前行，眼前黑暗的空间，难辨东南西北，难分上下左右，幽幽暗暗，不见光彩。
　　要辨别前进方向，只能沿着那条仿佛不存在的道路前进。
　　如果同行之人不说话，在黑暗的虚空中，燕赵歌也听不见任何声音。
　　过分安静的环境，对人的精神，其实是一种折磨，长此以往，能让意志坚定的人也发狂。
　　但周浩生等人，却神情安宁，反而颇有悠然自得的意思。
　　对他们这些幽暗宗武者来说，这样的环境，再适应不过了。
　　燕赵歌行走其间，若有所思：“极致的黑暗中孕育万物，暗极生光，迎来极致的光明，这便仿佛光明前的黑暗。”
　　与他同行的封云笙和阿虎，待在群龙殿中，倒是无碍。
　　封云笙言道：“幽明大帝和幽明圣教众多高层强者一去不回，墙倒众人推，不仅往日的仇家寻仇，还有其他觊觎幽明圣教宝物的人上门打秋风，加速了幽明圣教的败落。”
　　“幽明圣教里大部分宝物都被人劫夺，以至于现在都剩不下什么，幽暗宗甚至没有上品圣兵镇压山门，光明宗也只得一件日月金轮。”
　　“但有可能隐藏幽明圣教最精华的积累，传说中的幽明帝陵，却一直下落不明。”封云笙轻轻扬眉：“恐怕有不少人也盯着幽明帝陵吧，他们找不到，视线就会落在光明宗和幽暗宗身上。”
　　虽然距离幽明圣教覆灭已经过去漫长岁月，虽然光明宗和幽暗宗已经许多年不见起色。
　　但有心幽明帝陵的人，多半不会放松对光明宗和幽暗宗的监视。
　　毕竟这两个宗门，是最正统不过的幽明圣教传承。
　　以大家一贯的认知来说，想要寻找幽明帝陵，线索多半还要着落在光明宗和幽暗宗这里。
　　眼下周浩生等人的动作，似乎也在证明这个论调。
　　燕赵歌看着周浩生的背影，暗道：“周浩生他们不会不明白这个道理，幽明帝陵虽然是他们心心念念，梦寐以求的存在，但他们也该知道，宝物到自己手里，才算是真正的梦想成真，该不至于蒙蔽心智，乱了方寸。”
　　“若我没有料错的话，他们有特殊的安排。”
　　正说着，就见队伍最前方的周浩生一手贴于胸前，另一只手平平向前一掌推出。
　　眼前幽暗的虚空里，突然有一点光明亮起。
　　燕赵歌瞳孔收缩：“我们手头的线索，应该还不足以最后确定幽明帝陵的准确位置才是……”
　　一念至此，燕赵歌心中微动，隐约间猜到周浩生想做什么。
　　几乎在同一时间，幽暗的虚空，突然微微震动。
　　仿佛黑色幕布，被陡然间一刀裁开，然后一道火焰出现，照亮幽暗空间，向着虚空里突然迸发的那点光明席卷。
　　但这时，另一边虚空震动，也有一只巨大的手掌自黑暗中伸出。
　　那手掌庞大无比，手指蜷伸间仿佛可以抓爆星球，抬手挡住光焰的同时，也抓向那一点光明。
　　在这火焰和手掌面前，便是武圣六重，见神后期巅峰的幽暗宗宗主周浩生，也只能老老实实待着，不敢有丝毫轻举妄动。
　　但周浩生并不紧张，视线反而幽深莫测，用心扫视四周。
　　见他模样，燕赵歌彻底放下心来：“那些意图让我们带路的人，却不知道我们对于寻找幽明帝陵，到底进展到哪一步，不知道我们其实并不能彻底确定幽明帝陵的准确位置。”
　　先前黑暗中突生的那一点光明，是周浩生自己暗中做的手脚！
　　他方才的打草惊蛇，是故意的。
　　火焰和巨手在无边无垠的虚空里猛烈碰撞，互不相让，波及四方。
　　突然，仿佛没有尽头的黑暗中，突然传出剧烈波动。
　　一个更加恐怖的气息，仿佛从沉睡中被惊醒。
　　下一刻，又一道璀璨至极的光明迸发，瞬间笼罩虚空，让火光和巨手全都安然失色！


第706章 不成功便成仁
　　那璀璨光明最初只有一点，最后却笼罩整个虚空。
　　并非光芒一点一点由远及近扩散照亮黑暗，而是周围黑暗虚空，在这一刻仿佛都有光辉迸发。
　　眼前黑暗的世界，瞬间化作一片光明。
　　光与暗，在短短一瞬，便形成逆转颠倒。
　　燕赵歌目光一亮：“这才是真正幽明帝陵的反应。”
　　璀璨光辉笼罩下，瞬间横扫火焰，并将那摘星拿月一般的巨大手掌击退。
　　这时，虚空中又有淡淡光华流转，道道青色气柱突然出现，然后汇聚成一根巨大的通天神木。
　　一道神木，犹如贯穿天地般，向着光辉内部落下。
　　这神木的气息，比那火焰和巨手，都要强大得多！
　　但是却也被璀璨光辉阻隔，落不下来。
　　虚空里，突然水波纹一般晃动，有一个无形的存在，在遍布四极的光辉照耀下，显现出身形。
　　此前，不管是谁，都不曾发现这人。
　　周浩生自己故意打草惊蛇的时候，这人也忍住没有现身。
　　但此刻，在光辉照耀下，他终于无所遁形。
　　既然已经露了行迹，此君当即不再隐藏，而是向燕赵歌和周浩生一行人靠近。
　　他的身躯，仿佛完全无视了空间距离，没有任何时间间隔，就来到燕赵歌等人面前。
　　即便在那璀璨光辉照耀下，他也只有一个淡淡的轮廓，仍然看不清长相。
　　燕赵歌目光猛然一凝：“虚空天书……”
　　这时，光辉闪耀间，更加强烈，赫然将这个试图靠近的人推开。
　　“嗯？”那人低哼一声，一直以来若有若无的气息轰然爆发，强大至极，引得无边虚空一起震荡。
　　但如此强大的力量，还是在那璀璨光辉面前碰了壁，被光辉阻隔去路。
　　光辉卷起燕赵歌和周浩生一行人，瞬间远去，消失不见。
　　前一刻如白昼般的虚空，此时立马黯淡下去，重新恢复一片黑暗的模样。
　　虚空里，传出一声悠悠叹息。
　　下一刻，那参天巨木消失不见，火焰也散去，巨大手掌也收回。
　　而那隐于虚空内如同透明的人影，更是仿佛从来不曾出现过一样。
　　燕赵歌身处光辉中，抚掌笑道：“幽明大帝，名不虚传，纵使身陨，也没多少人可以觊觎他的陵寝。”
　　同层次的人，如无特殊原因，不至于打扰尹天下死后安眠。
　　实力不如尹天下生前修为之人，则很难破开幽明帝陵的禁制。
　　周浩生叹息着说道：“若非如此，老夫也不敢兵行险招。”
　　他身旁一个幽暗宗长老苦笑：“那藏于虚空，无形无际的人，该是西方至尊吧？那催动参天神木的人，该是东方至尊，咱们这下把这二位都得罪惨了。”
　　“那催动火焰之人，似乎是南方炎天境的顶尖强者之一。”
　　燕赵歌闻言，目光微微闪动：“西方至尊吗？”
　　别的不好说，他可以肯定，那藏于虚空中的人，所修炼的武学，正是元始天书里，后天六书之一的虚空天书，同生生造化天书、宙光天书、阴阳天书并列。
　　周浩生言道：“在这无尽虚空里搜寻帝君的陵寝也就罢了，这三位还不至于真的踩进东南阳天境地界，所以只要在咱们离开帝陵的时候不被他们堵住，便没事。”
　　他摇了摇头：“堪忧者是之前自身真元化作摘星巨手的那位，那位修为虽然不如两位至尊，却是东南阳天境的人物。”
　　一众幽暗宗长老都苦笑，摘星居士关立德，东南阳天境内，仅次于东南至尊的几大强者之一。
　　燕赵歌在旁边打量周浩生，目光中带着几分笑意。
　　这位幽暗宗宗主，却也不是省油的灯。
　　故意打草惊蛇，骗了关立德和另外一位强者出手。
　　而这两位的出手，某种意义上来说，则是又一次打草惊蛇。
　　惊的是真正的幽明帝陵。
　　燕赵歌和周浩生虽然找到通往帝陵的路径，但还差了一点，无法最后确定幽明帝陵的准确位置。
　　周浩生知道关立德等人在一旁跟踪，骗了他们出手，借此触发了幽明帝陵的防御禁制，从而最后确定帝陵所在。
　　之后接着帝陵禁制接引，悄然躲避。
　　幽明帝陵收敛光辉，自身挪移时空，使得西方至尊、东方至尊和关立德等强者再次失去其踪迹。
　　这一手玩的相当漂亮，燕赵歌都忍不住想给他鼓掌。
　　当然了，后遗症也非常严重，得罪了不少大牛人物。
　　周浩生神情平静，目光坚毅：“东南至尊虽未明言，但看得出来，他不乐意旁人打扰帝君的陵寝，摘星居士这次出手，也是隐秘行动，不见得会把事情闹大。”
　　“虽然还是会有很多后患，但是若不冒一冒险，我等何时才能重现圣教昔年荣光？”
　　“更何况，这次得以进入帝君陵寝，若是有收获，本宗实力大进，摘星居士也未必敢轻易进犯。”
　　事已至此，其他幽暗宗武者，也都点头。
　　燕赵歌饶有兴趣的看着这一幕，感受周浩生身上流露出的那一种不成功便成仁的决绝。
　　他觉得周浩生方才的话，除了自我激励以外，恐怕也有说给他燕赵歌听的意思。
　　燕赵歌微微一笑，没有多说什么，只是提醒道：“周宗主，若我没有感觉错误的话，眼下幽明帝陵的禁制变化，似乎不仅仅接引我们进入，还有别人。”
　　虽然是幽暗宗众人催动阵法，但那作为阵法核心的金属碎片，燕赵歌始终保持与其之间的心灵感应联系。
　　这时候，就感觉仿佛水里掺入杂质一般，不再澄澈，但是非常融洽。
　　这说明，对方不是强行突破了幽明帝陵的禁制，而是手头也有与之相关的宝物，趁机融合潜入，被帝陵的禁制一起接引进来。
　　有此手段者，最可能的，自然是光明宗中人。
　　周浩生脸色沉了下来，徐徐点头：“老夫也感觉到了，应该是光明宗的人没错。”
　　“不过，现在的局面，咱们可以直入陵寝内部核心区域，跳开外围禁制，光明宗那些逆贼，最多到外围。”
　　说话间，光辉渐渐散去。
　　燕赵歌定睛看去，眼前景象，渐渐清晰，一座巨大的陵寝，出现在视野中。


第707章 杀人于无形
　　当光辉散尽后，燕赵歌细细打量眼前世界。
　　现在众人身处的天地，透着几分诡异，以远方地平线为分界，黑白分明。
　　脚下大地，闪动茫茫光辉，令人看不清其中真相。
　　头顶天空，则是一片黑暗，纵使下方大地有光芒朝上照射，也仍然漆黑。
　　天地之间可见一道道由符纹组成的光流，仿佛一条条锁链，连同上方黑暗和下方光辉。
　　环绕那些符纹锁链，又晦暗不明的气息盘旋，共同形成一层又一层阻隔，仿佛道道轻纱。
　　燕赵歌知晓，那是一重又一重秘法禁制，在护佑幽明帝陵，同时阻止外来人进入。
　　转头看去，眼前一座巨大的陵寝，静静立在那里，外围的禁制，便是保护这里了。
　　自己一行人，因为手头宝物的缘故，直接越过了外围的大多数禁制，直接来到陵寝本身附近。
　　从外围看去，幽明大帝尹天下的陵寝，就仿佛一座宏大的祭坛。
　　祭坛表面流转光辉，但是并不明亮，反而给人以晦暗的感觉。
　　幽暗的天空和光明大地，仿佛汇聚融合，共同构筑这气势雄伟的建筑物。
　　在祭坛表面，可以看到铭文浮现，仿佛凝练岁月时光。
　　周浩生等人齐齐向着幽明帝陵拜倒，口中默默赞颂。
　　一群武圣境界的强者，这时说话声音，甚至都在微微颤抖，感情难以自制。
　　燕赵歌对此表示理解，沉眠于此的人，是整个幽明圣教历史上最重要的人物之一，有些时候，甚至可以去掉“之一”两个字。
　　幽明圣教内部，除了开山祖师以外，怕是没人能和幽明大帝尹天下相提并论。
　　而不管是个人实力，还是在位时幽明圣教的整体尊荣，尹天下都是毫无疑问的史上第一人，超越一切先辈。
　　一场大破灭，无数传承道统凋零，幽明圣教却在尹天下带领下走上前所未有的高峰。
　　昔日越辉煌，如今落寞低潮中的幽暗宗武者，对那个时代便越是尊崇向往。
　　燕赵歌、封云笙和阿虎，进入此间，也都郑重向陵寝一礼。
　　进入前人陵寝，有可能自其中得取宝物机缘，这都是应有之义。
　　周浩生等人回头深深看了燕赵歌一眼。
　　燕赵歌看得出来，他们其实是不怎么乐意自己这些幽明圣教传承之外的人进入幽明帝陵。
　　这时，似乎因为燕赵歌等人的靠近，陵寝中居然传出声响。
　　周浩生脸色微微一变，顾不得再关心燕赵歌等人，连忙转头看去。
　　就见祭坛模样的陵寝上，居然出现数个光影。
　　这些光影渐渐化作人形，身躯半黑半百，明暗交错，透着几分诡异。
　　燕赵歌三人也仔细看去，发现这些人，全都目光呆滞，面无表情，看上去全无活力，仿佛傀儡一般。
　　但是从这些诡异的人影身上，都传出旺盛的武者气血。
　　这说明，他们其实是一个个武者，但却仿佛失去神智的活死人。
　　“守卫陵寝的幽灵？幽明大帝当年可没有让人殉葬。”燕赵歌看着看着，表情渐渐古怪起来：“莫非是先前就有人进入陵寝，试图寻宝，结果死在守墓禁制之下，自身反而被束缚奴役？可是……”
　　可是，若说用来守卫陵寝，他们修为却又未免有些低了。
　　燕赵歌目光扫过，就见出现在眼前的人影大约十几个，其中只有一个是武圣，剩下的都是大宗师武者。
　　正常来说，这样的力量不算弱了，在界上界至少也能占据一方地界发展，到了下界，那就更是一方霸主了。
　　但这里是什么地方？这里是幽明大帝尹天下的埋骨之地。
　　尹天下身死多年，其陵寝禁制之力，都能轻松将两方至尊拒之门外。
　　要说眼前这些人，给尹天下守陵，实在是个冷笑话。
　　那么问题来了，两方至尊都没能硬闯进来，眼前这些人，当年是怎么进入帝陵的？
　　周浩生脸色铁青，一言不发，向帝陵内走去。
　　其他幽暗宗强者，都紧随其后。
　　眼前的情况说明，有人已经捷足先登，眼前这些已经变作傀儡的人不重要，重要的是他们能进到这里，说明多半有更强者带领。
　　那些人可未必被炼成傀儡，说不定已经深入帝陵，取得收获。
　　燕赵歌看着周浩生等人的背影耸耸肩，谁也不知道捷足先登的人是多久之前抵达，说不定赚了个盆满钵满之后，早已经离开。
　　只是这话就没必要拿出来刺激周浩生他们了，一众幽暗宗武者，已经郁闷到爆发的边缘。
　　阿虎悄悄传音说道：“公子，这里被人捷足先登，说不定已经被搬空了，咱们还有必要冒险进去吗？”
　　“进。”燕赵歌带头跟上去。
　　他注视眼前一派幽深景象的幽明帝陵，隐约感觉，其中仿佛有什么东西在吸引自己。
　　众人一靠近祭坛模样的陵寝，那些傀儡便主动迎上来。
　　燕赵歌留心看他们的架势，顿时微微皱眉。
　　因为他发现，这些武者修为境界且先不论，施展的武学，分明极为高深。
　　大致与升灵子一脉传承的岁月流光剑高下相若，甚至比大玄王朝、幽暗宗、北海剑阁这些势力传承的武学更强！
　　燕赵歌仔细打量，其中一名生前修为超凡大宗师层次的武者，其所修习武学，竟似乎是正宗的阴阳天书嫡传！
　　“这些人，来历恐怕不一般。”燕赵歌略微眯缝一下眼睛。
　　周浩生看着这些傀儡，阴沉着脸，深吸一口气：“帝君在上，请恕弟子无礼。”
　　双方境界修为差距太大，他随手一巴掌扫出去，那些傀儡顿时全部破碎。
　　周浩生一马当先，进入陵寝。
　　燕赵歌和其他幽暗宗武者也进入陵寝。
　　真正踏足其中，没有感受到什么力量阻隔，也似乎没有触发别的守墓禁制。
　　但燕赵歌心中陡然生出极度危险的感觉。
　　在陵寝内行走，昏昏暗暗的光辉遍布各处，道路仿佛没有尽头。
　　封云笙和阿虎修为较低，最先有了反应。
　　燕赵歌留心到，阿虎的目光渐渐变得呆滞，但他本人毫无所觉。
　　而封云笙背后斜跨的凛日神刀，铿然出鞘。
　　在封云笙自己都微微愕然的情况下，她双瞳陡然亮起幽蓝光辉，犹如两轮凛日。


第708章 消失的大帝尸身
　　燕赵歌脸色一变，立刻唤出群龙殿，将阿虎首先收入其中。
　　封云笙强行将自己的凛日神刀推回鞘中，双目幽蓝光辉消失，然后也主动跳进群龙殿里。
　　“什么感觉？”燕赵歌传音向阿虎问道。
　　到了群龙殿里，阿虎似乎清醒过来，目光重新恢复清明。
　　但是对方才的感受，他仍旧茫然：“没有特殊的感觉，就仿佛有时候想事情想入神了，或者犯困，打了个盹似的。”
　　封云笙同样摇头：“没有明显的特异感受，微微有些出神之际，凛日神刀自动生出反应。”
　　“但绝对有问题，否则凛日神刀不会有此护主迹象。”
　　燕赵歌眉头微微蹙起，收了群龙殿，认真打量眼前环境。
　　昏暗的墓道中，看起来仍然没有什么特异可言。
　　但现在怎么看，怎么流露出诡异。
　　身旁的幽暗宗武者，尽皆武圣之身，多少也察觉不同寻常。
　　尤其幽暗宗宗主周浩生，更是神情严肃：“不太对劲，全都小心。”
　　他的真元从周身穴窍中放出，隐隐形成一层黑气，犹如夜幕降临，幽幽暗暗，将周围光辉隔绝。
　　众人又走了片刻，燕赵歌凝神观察周围，但隐隐感觉自身精神，仿佛也都投入那昏暗的光辉中，难以自拔。
　　他心中警醒，自己越是入神的观察戒备，反而越容易失神。
　　这其实就是守墓禁制的一种，伤人于无形，令人不知不觉间就着了道。
　　而越向陵寝内部深入，这古怪的守墓禁制，效力便越发强大。
　　燕赵歌观察那昏暗光辉，心中渐渐明白过来：“置身其中，会渐渐被这昏暗光辉同化，失去自身神智，变得浑浑噩噩。”
　　“到最后的结果，就是变成行尸走肉似的傀儡，外面那些傀儡，都是这样来的。”
　　燕赵歌目光开始变得沉静，幽深混沌，比眼前这昏暗光辉，还要更加模糊不清。
　　运转无极天书的法门，燕赵歌外表同寻常无异，但内里整个人仿佛化身混沌，隔绝那昏暗光辉的同化。
　　往前走去，开始有越来越多的幽暗宗强者，有了掉队的趋势。
　　所幸周浩生等最顶尖的几名大佬，仍然保持清醒，兵随时关注自家同门的状况。
　　眼见禁制之力影响越来越大，周浩生叹了口气。
　　他手一摇，现出一面黑色长幡，挥舞间，道道黑光丝绦一般洒落。
　　墓道内的幽暗光辉顿时被隔绝大半，一众幽暗宗武者都清醒过来，神色间都有些茫然，接着露出庆幸后怕的神情。
　　燕赵歌饶有兴趣的看着周浩生手中似旗似枪的长幡。
　　幽暗宗没有上品圣兵镇压山门，不过一件中品圣兵幽魂锦幡，品质相当出众，妙用多多，也堪称至宝，一贯由宗主掌握。
　　眼前这杆黑色长幡，想来便是幽魂锦幡了。
　　周浩生这时回头看向燕赵歌，见到燕赵歌清亮的双眼，不由微微一怔。
　　除去封云笙和阿虎两个大宗师以外，在场人中，修为境界最低的人，便是武圣一重，合相初期境界的燕赵歌。
　　燕赵歌个人实力惊人，远超绝大多数同境界武者，这一点如今渐渐得到所有人的肯定。
　　但置身幽明帝陵中，却显得如此轻松，还是让周浩生等人感到意外。
　　“这个年轻人，比以往印象中，还更让人难以捉摸……”周浩生一边想着，一边将幽魂锦幡张开。
　　幽暗黑光笼罩下，将燕赵歌也一起护住。
　　燕赵歌微笑点头致意，随众人一起行动。
　　越往里走，那禁制同化之力便越强，到了后来，周浩生武圣六重，见神后期武圣巅峰的修为，同中品圣兵幽魂锦幡的组合，都渐渐抵挡不住。
　　连周浩生都隐隐生出心神恍惚的感觉。
　　所幸，众人手头那些同幽明帝陵有关的碎片宝物，在这一刻继续发挥作用。
　　碎片宝物光辉加持下，帮大家分担了相当一部分压力，使得燕赵歌、周浩生一行人，得以继续深入帝陵。
　　当众人来到陵寝最底部时，就见一道道昏暗光流，仿佛锁链一样，汇聚于墓室中央。
　　在那里，悬浮着一具庞大的石棺！
　　但让所有人目瞪口呆的是，那石棺的棺盖打开了，远远望去，石棺内不见任何人的尸首！
　　周浩生等人呆呆看着这一幕，久久回不过神来。
　　燕赵歌也感到惊诧：“莫非幽明大帝没死？当年一切种种，都只是掩人耳目的假象？”
　　“又或者说，和日曜太阳上尊高寒一样，玩了个金蝉脱壳，李代桃僵的把戏？”
　　燕赵歌目光变得幽深：“不对……”
　　那石棺，是使用过的，后来被人打开了，并非尹天下备而不用。
　　墓室中，充满了暮气和死气。
　　如此磅礴的死灭之气，说明确实曾有一个极为强大的存在，在这里埋骨。
　　那么，是幽明大帝尹天下死后多年复活，离开这里？
　　还是说，有人开棺，移走了尹天下的尸骨？
　　不管哪一种可能，都让人有汗毛倒立的感觉，一股寒气从尾椎骨急速升起。
　　周浩生等人神情不停变化，既为幽明大帝尹天下可能还在生而感到欣喜，却又忧心于祖师尸骸神秘失踪。
　　尤其先前那些进入帝陵，化为傀儡的人，究竟是如何进来的，一直是谜团。
　　这种情况下，再看此刻空荡荡的石棺，就难免让人感觉不乐观。
　　众人仔细看去，就见石棺上，摆放着一盏孤灯。
　　灯身半黑半白，但黑白之间泾渭分明，不掺丝毫杂质，可是结合的完美无瑕，浑然天成，不带半点人工痕迹。
　　灯火早已熄灭，但却有道道光辉，连接着墓室四周。
　　有幽暗宗武者色变，低呼出声：“幽明灯！”
　　燕赵歌闻言，目光一凝。
　　幽明灯，传说中幽明大帝尹天下昔年随身至宝，上品圣兵，随他本人一起消失。
　　这么多年以来，大家一直都有猜测，幽明灯随尹天下一起葬身幽明帝陵中。
　　此次前来探索幽明帝陵，幽明灯就是最主要的目标！
　　如今看来，这盏幽明灯，似乎也受过大损伤。
　　不过，仍然是至宝一件，这显然毫无疑问。
　　周浩生注视着幽明灯，行了一礼之后，便走上前去，手伸向那半黑半白的古灯。


第709章 吸引燕赵歌的东西
　　见周浩生的手伸向那传说中的幽明灯，燕赵歌说道：“小心些比较好。”
　　一众幽暗宗武者，部分人戒备四周，部分人的视线则齐齐落在燕赵歌身上。
　　他们目光中蕴含的意味，并不隐晦。
　　燕赵歌淡淡说道：“我们都怀疑，之前有人先进来了，眼下幽明大帝的棺木中也不见其尸身。”
　　“不管是有别人进来，还是幽明大帝死而复生，眼前的状况都未免诡异。”
　　“这里空空如也，幽明灯却仍然摆在那里，没有被取走，诸位觉得正常吗？”
　　燕赵歌视线环顾四周围：“我们确实领先光明宗一步进来这里，但陵寝中的机关和禁制，也是我们先领教，捷足先登是一件令人身心愉悦的事情，但给人探路踩陷阱，就不那么愉快了。”
　　一众幽暗宗武者没有说话，但脸上都有认同之色。
　　周浩生神情平和，徐徐说道：“燕小友所虑，不无道理，然则我等也没有多少时间静观其变。”
　　“有些风险，是必须要冒的，难以回避。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“这话我倒是同意。”
　　周浩生转头重新看向幽明灯，手向前伸出。
　　随着他手掌靠近幽明灯，燕赵歌目光微微一闪，留心到周浩生手心处有异样。
　　幽幽黑暗之中，隐约有一点极为璀璨的光华呈现。
　　暗极生光之道，是幽暗宗武学中的正道，让燕赵歌在意的则是，那一点璀璨光华里，似乎还有别的存在。
　　一个人影，渐渐从那光华中现身，看起来仿佛只有粟米大小，但是其中磅礴强大的气势，让燕赵歌也感到心惊。
　　那竟似乎是一个同周浩生修为相近，达到武圣六重，见神后期境界的武道强者。
　　但接下来，燕赵歌就感觉那身影，力量虽然强大，但是欠缺几分灵动。
　　倒是和先前碰见，被守墓禁制操控的那些傀儡，略微有些相似。
　　“幽暗尊者吗？”燕赵歌恍然。
　　虽是第一次见，但想来那就是闻名遐迩的幽暗尊者。
　　此乃幽暗宗在皇笳海的立身根本之一，是幽暗宗先代前辈将死之际，自愿以秘法祭炼本身。
　　对祭炼自身的武者要求极为严苛，祭炼成功率又低到令人发指的程度，但一旦祭炼成功，就可以得到一具恢复活力的遗蜕，实力同生前接近，只是无法继续进步提升。
　　幽暗宗没有上品圣兵镇压山门，也能同光明宗争锋，至少不至于落到明显下风，这幽暗尊者是重要原因之一。
　　周浩生眼下的举动确实在冒险，但也并非一味鲁莽冒进。
　　看似自己伸手抓向幽明灯，其实真正出手的，乃是一具幽暗尊者。
　　这幽暗尊者，其实就相当于替周浩生踩雷。
　　不过，虽然不是周浩生自己冒险，但若是损失这样一具武圣六重实力的幽暗尊者，对幽暗宗也是极为巨大的损失，痛彻心肺，伤筋动骨。
　　幽暗宗这次进入幽明帝陵，决心之大，可见一斑。
　　燕赵歌看着那盏半黑半白的孤灯，没有动作，也不再开口说话。
　　东西是真的好东西，燕赵歌也感到心动，但他心中还有许多疑惑。
　　不仅仅是先前可能早有人进过墓室，以及幽明大帝尸身消失的问题。
　　在进入陵寝之前，燕赵歌隐约感觉这里似乎有什么东西在吸引他，但是进来之后，却没有任何发现。
　　他能肯定，吸引自己的东西，并非眼前的幽明灯。
　　那究竟会是什么呢？
　　对周围部分幽暗宗武者有些戒备的目光视而不见，燕赵歌视线徐徐打量周围昏暗的墓室，心中徐徐思索。
　　说是墓室，其实内部空间极为宏大，如同大殿。
　　只是那昏暗光芒遍布各处，使得人失去距离感，有些分不清远近。
　　除了最初进来时遇到的那些傀儡，陵墓不见其他守卫。
　　不过有那杀人于无形的昏暗光芒，其实也用不着其他守卫，那些光芒会将一个个侵入者变成守护陵寝的傀儡。
　　连见神层次武圣，甚至仙桥层次的武圣强者都不一定能抵御。
　　燕赵歌等人也多亏传承至宝，方才能进到墓室里。
　　而陵寝外围，同样还有多重守护禁制。
　　燕赵歌回想片刻，心中有了定数：“这里一定还有别人进来过，要不然无法解释外面那些变成傀儡的武者，为什么出现。”
　　他转头看去，就见周浩生掌心里的幽暗尊者，并没有恢复正常人大小，仍然仿佛粟米一般。
　　但这幽暗尊者伸出手，却仿佛要掌拿天地一般，黯淡黑幕笼罩幽明灯。
　　突然，黑幕散去。
　　一点灯火，突兀的亮起！
　　幽明灯亮了！
　　璀璨光明，瞬间遍布整间墓室各个地方，墓室内原本密布的昏暗光芒，这一刻都明亮耀眼起来。
　　若只是一件无主，且受损的上品圣兵，未必能奈何燕赵歌、周浩生等人。
　　但此刻，幽明灯引动整个幽明帝陵，在这一刻仿佛都动荡起来。
　　周浩生掌心的幽暗尊者，体型骤然变大，化为一个高大老者身影。
　　这老者身上丝丝黑气不停外涌，但在那遍照虚空的光明照耀下，不断消散。
　　周浩生神情不变，低喝一声，一掌向前推出。
　　那幽暗尊者也是相同动作。
　　随着他们出掌，极致的黑暗中突然生出光华，也璀璨夺目。
　　这光华与墓室中迸发的光芒相遇，两者似乎产生共鸣。
　　在场的其他幽暗宗武者，也都是一样的动作。
　　光辉明亮耀眼，纯粹至极，排斥周遭一切事物，若不与之相同，便被其排斥毁灭，净化摧毁。
　　燕赵歌目光变得幽深，再次运转无极天书的精妙法门。
　　下一刻，明亮耀眼至极的光辉突然消失。
　　幽明灯熄灭。
　　所有人只感觉眼前一片黑暗，看不见任何东西。
　　墓室内的景象消失，石棺消失，幽明灯消失，只剩一片黑暗。
　　同行众人，彼此之间，这一瞬间都感知不到其他人的存在。
　　无极天书法门运转之下，不论光明还是黑暗，都化归无形。
　　这让燕赵歌可以看见，自身所处空间，正在不断变换。
　　原本恢宏堂皇的巨大墓室，这时仿佛突然化作混乱的时空乱流。
　　燕赵歌和众人都在竭力定住自己的身形，但却不可抑制，被卷向不同时空。
　　修为实力最强的周浩生，顶着幽魂锦幡，和身旁的幽暗尊者，仍然锲而不舍，追向石棺与幽明灯。
　　而就在这时，燕赵歌再次感到，似乎有别的东西，在吸引他。


第710章 神宫遗迹，白玉大门
　　这一次，燕赵歌感受更加强烈。
　　他仔细分辨后发觉，受到吸引的并非自己本身，而是群龙殿！
　　这让燕赵歌心中一动：“吸引群龙殿的东西……”
　　时空乱流飘荡，瞬息之间，众人各散东西。
　　燕赵歌再回头向石棺和幽明灯方向看去，就见周浩生仍然在努力靠近幽明灯。
　　但是墓室仿佛分解，散落于虚空之中，连带着周围的幽明帝陵，似乎也化为虚无。
　　黑暗虚空中，重新有道道昏暗光流涌现。
　　燕赵歌心知，这是因为幽明大帝尹天下为他自己营造的陵寝，玄妙莫测，可以在虚实之间产生变化。
　　时而如同有形有质的材料构建成的巨大陵墓，但整个陵寝又可以化作虚无缥缈的存在。
　　两者间能够来回转换，变化的开关，或许就在那盏幽明灯上。
　　周浩生和他身旁的幽暗尊者，还在不停努力，尝试靠近幽明灯。
　　燕赵歌稳定自己的身形，但只见眼前空间变化，能清楚感觉到，在不同的空间中，时间流速仿佛也全都不同，有快有慢。
　　这使得眼前的时空乱流更加纷扰，形成错综复杂的扭曲感。
　　燕赵歌唤出群龙殿，在时空乱流中飘荡，偌大的殿堂，突然剧烈震动起来。
　　这一次群龙殿的震荡格外强烈，仿佛随时都会散架似的。
　　燕赵歌见状，并没有抑制镇压群龙殿的变化，反而静观其变，放任群龙殿自己移动。
　　冥冥之中，似乎有某种存在牵引群龙殿，一步步向着虚空深处前进。
　　眼前突然有光芒闪动，光芒之中，道道光流与虚幻尘埃汇聚。
　　虚无缥缈的存在，重新开始转化为实体，渐渐重现幽明帝陵。
　　燕赵歌脚下的地面，重新凝实，周围出现墓道墙壁。
　　眼前，则是一扇关闭的石门。
　　转身望去，黑黝黝一片，看不到周浩生等人，也看不到幽明灯。
　　“虚实转变后，散落于不同时空的人，也处于陵寝内不同地方了吗？”燕赵歌皱眉：“但这变化似乎也波及陵寝外面的虚空，是整个帝陵的守护禁制在发生作用，不知道会不会把光明宗的人反而也带进来？”
　　摇了摇头，燕赵歌心知多想无益，将注意力重新放到眼前的石门上。
　　群龙殿缩小之后，紧贴在石门之上，仍然在不停震动。
　　而那封闭的石门，这一刻竟然也开始动荡。
　　燕赵歌注视石门，就见石门表面浮现道道纹路，散发出七彩光辉。
　　这七彩光辉同帝陵中那昏暗的光芒结合在一起，显得不分彼此，炼化合一。
　　但各自蕴含不同的道理意境，相较于幽明帝陵内无处不在的昏暗光华，这七彩光辉，燕赵歌甚至还要更熟悉一些。
　　看到这光辉，再看石门表面的玄奥符纹，燕赵歌喃喃自语：“果然是天庭神宫遗迹……”
　　这石门，分明也和昔日大破灭前，九霄云外，天庭神宫有关。
　　燕赵歌的群龙殿，乃是以群龙尸身炼制而成，原初的框架，是一件下品圣兵，九龙指。
　　但大殿最核心的主梁，以及支柱，这都是昔年天庭神宫的遗迹残骸。
　　眼前这座封闭的师门，竟是同神宫廊柱与大梁相类似的存在。
　　燕赵歌仔细感悟其中道理意境，伸出手来，按在石门表面。
　　眼前景象变幻，仿佛记载镌刻千古，走马灯似的闪过一个又一个人的身影。
　　最后定格的画面，则是一个身形雄伟的男子，着黑衣，披白袍，黑发白眉，双目紧闭端坐于虚空中。
　　大量建筑的残骸碎片飞上半空，汇聚于他的身旁，缓缓构建成一座巨大的建筑物，似宫殿似祭坛。
　　“这是幽明大帝尹天下陨落后，幽明帝陵建成的景象。”燕赵歌瞳孔微微一缩：“那是……”
　　他看见的景象，分明看见一扇白玉构成的大门，同尹天下的尸身一起，被封于帝陵中心。
　　以之为核心，其他材料渐渐构成如今雄伟恢宏的巨大陵寝。
　　燕赵歌眼前景象恢复如常，看着那紧闭的石门，心道：“那白玉大门，才是你的本来面目吗？那现在又是什么情况？”
　　细细揣摩，燕赵歌感觉，石门背后，应该又是一重异域空间。
　　琢磨片刻后后，燕赵歌将另一只手搭在群龙殿上。
　　封云笙、阿虎、盼盼和北冥分身，都从殿内跳出，群龙殿渐渐变得了模样，化为一条光龙。
　　这光龙身体表面，赫然也闪动同大门一样的七彩光辉。
　　在燕赵歌的驱策驾驭下，光龙开始渐渐向大门中融入。
　　时间慢慢推移，就在紧闭的石门开始有些松动的时候，墓道突然再次震荡。
　　昏暗的光辉一起变得明亮耀眼，燕赵歌一惊：“这是又有人动了幽明灯？”
　　下一瞬间，光芒全部消失，无边黑暗笼罩。
　　幽明帝陵再次化为虚空，变作一片纷乱虚空。
　　燕赵歌带着封云笙等人，紧紧贴在石门上，果然石门没有变化。
　　无极天书运转之下，眼前的黑暗挡不住燕赵歌的视线，游目四顾，顿时看见远方，一盏孤灯仍然立在被打开的石棺上，于时空乱流里飘荡。
　　黑暗虚空中，重新有道道昏暗光流涌现。
　　而在靠近石棺的地方，两大强者正在掀起一场激烈争斗！
　　一人身着白衣，卷动无方幽暗。
　　一人身着黑衣，举手投足间光芒四射。
　　一个是幽暗宗宗主周浩生，另一个却是他的死对头，光明宗宗主，罗志涛！
　　换了其他人，先前异变还不足以让他们穿越外围禁制，直接也进入帝陵内部。
　　但罗志涛扥光明宗强者手中，也有相当多传承宝物。
　　结果幽明灯引发陵寝变化，却是白白便宜了他们。
　　幽暗宗的领先优势被抹消大半。
　　周浩生神情平静，他不主动谋划幽明灯，一味苦等，最后结果也只能坐看罗志涛等人迎头追上，只能说，光明宗和幽暗宗，注定纠缠。
　　至少现在，幽明灯已经被他炼化一部分，他仍然领先半步！
　　罗志涛同周浩生对视，也不答话，直接动手。
　　此时此刻，已经不需要任何语言。
　　燕赵歌极目远眺，扫视周围，就见散落虚空各处，其他幽暗宗强者和光明宗强者，都在挣扎着摆脱时空乱流，向幽明灯靠近。


第711章 你争我夺，尔虞我诈
　　虽然罗志涛等人天降横福，也得以成功进入幽明帝陵内部，但幽暗宗宗主周浩生，仍然领先半步。
　　他本人手持幽魂锦幡，同罗志涛鏖战，而那具幽暗尊者，一手抓在幽明灯上，另一手同样施展幽暗宗绝学，迎击罗志涛。
　　罗志涛神色冷凝，两只手一边一个，分别托举一轮金日和一轮明月，冉冉升起。
　　日与月交替升落转动之间，有无量光辉照射四方。
　　光辉到处，幽暗散尽。
　　日月交错，明暗变幻，其中赫然融入几分两极反转的无穷伟力，仿佛天地大势横扫，无往不利。
　　燕赵歌看着此景，目光轻轻一动：“上品圣兵，日月金轮！”
　　见神层次武圣修为的光明宗宗主罗志涛，还不足以将上品圣兵的力量完全发挥。
　　但饶是如此，这一刻他如同日月加身，恍若神祇，宏大的有若此方天地的主宰。
　　周浩生也不好与之硬拼，手中幽魂锦幡展开挥舞，化作无边幽暗深渊，延缓日月交替行进的脚步。
　　似旗似枪的长幡在虚空中展开，幽幽暗暗一片。
　　幽暗宗绝学千暗无光枪展开，枪势化作一片无光世界，几乎独立于虚空之外。
　　所有闯入这一片世界的光辉，都消弭于无形。
　　敌人的攻击和形体，也都一同在这方世界内，不复存在。
　　无光的世界，犹如吞噬万物的深渊，毁灭众生于永暗之地。
　　但是罗志涛催动日月金轮到处，光芒无量，仿佛超越了这方没有光明的世界容纳之极限。
　　闪耀日月光辉被吞噬，便有更多涌现，光辉转动间，模糊了空间的界限。
　　从燕赵歌的角度看去，便是一方光的世界，不断前进中，压迫那方幽暗的世界，边界止不住的一步步退缩。
　　幽暗尊者一手抓住幽明灯，另一只手向前一掌劈出。
　　半明半暗的昏暗光辉，形成并不耀眼，但是压迫感十足的刀光，消磨日月金辉。
　　他在周浩生的催动下，一边加紧炼化幽明灯，一边尝试借助幽明灯之力，迎战罗志涛。
　　就见幽明灯上浮现道道黑暗图纹，没有点滴光泽，不断蔓延。
　　双方激烈交手，这时就可以看出，那气势恢宏，交替升落的日月，大日辉煌依旧，而明月却在圆缺变幻之际，显得滞涩。
　　明月，似乎总也达不到完全的满月。
　　常有传言，日月金轮中的月轮受过损伤，有残缺一直没能修复。
　　眼前景象，似乎在证明这一点。
　　正是因此，虽然罗志涛步步紧逼，不断前进，但周浩生在幽暗尊者相助下，还能勉强支撑。
　　继续拖延下去，等到周浩生彻底炼化幽明灯，即便幽明灯也有损伤，局势便将立刻改观。
　　其他幽暗宗武者，疯狂向两家宗主交战之地靠近，但光明宗武者也同样不甘人后。
　　双方不断纠缠间，就见幽明灯表面的黑色符纹越来越密集。
　　无边黑暗中，仿佛要生出璀璨光明。
　　幽明灯，眼看就要被再次点亮。
　　幽暗宗武者见状，脸上都露出安心之意。
　　但燕赵歌并不感到乐观，他一边加紧自己打开封闭石门的进程，一边眯缝起眼睛，仔细观察日月金轮中的月轮，越看越觉得不对劲。
　　在一众幽暗宗武者微微安心之时，燕赵歌突然提声喝道：“小心他使诈，日月金轮有可能已经恢复了！”
　　纷乱的虚空中，身处不同时空的众人，彼此间说话未必能相互听到。
　　但燕赵歌的声音还是稳稳传入众人耳中。
　　幽暗宗武者闻言都愕然。
　　周浩生心里一突。
　　原本面无表情的光明宗宗主罗志涛，却突然一笑。
　　交替升落的日月，光辉突然间变得更加强盛！
　　此前一直不完满的明月，在这一刻化作圆满姿态，道道清辉散落。
　　日月交泰之际，力量陡然提升，仿佛生出几分本质上的变化。
　　周浩生瞳孔剧烈收缩：“月轮，真的被修复了？！”
　　罗志涛双掌同时举过头顶，半空中一合，然后冷笑着向面前劈落。
　　日月光辉交替转动间，化为恐怖刀锋，一刀斩下，直接破开周浩生千暗无光枪所化之幽暗世界！
　　幽暗宗武者见状都大惊失色：“一直以来未曾修复的月轮，为什么突然恢复完满？”
　　如今的日月金轮，是完满无缺的上品圣兵，自身再无瑕疵，重回当年巅峰之时！
　　纵使罗志涛无法完全催动其力量，但上品圣兵之凌厉，毋庸置疑。
　　燕赵歌眉头蹙起，此前心中不好的猜想应验了。
　　太阴冠冕。
　　光明宗得到太阴冠冕，虽然未必能自如使用，但仍旧从中受益。
　　罗志涛突如其来的实力增长，出乎周浩生预料，一下子被罗志涛迫退。
　　所幸得了燕赵歌提醒，他几乎下意识催动幽暗尊者，带着幽明灯后退，避开罗志涛这一波突袭。
　　罗志涛冷冷扫视燕赵歌和周浩生一眼：“无用的挣扎。”
　　手掌再一挥，日月所化之无量刀锋又一次斩落。
　　他身法速度比周浩生快，周浩生站稳阵脚的枪势一旦让破解，就难以遏制他的速度。
　　幽暗尊者勉强抵挡间，罗志涛这一式大光明刀却是虚招。
　　光辉无量的刀锋在虚空中陡然一分为二，化为一日一月，一金一银两道光辉。
　　金色日光变暗，化为黑色幽日，银色月光更冷，化为蓝色凛月。
　　两者在半空中一绞，顿时定住幽暗尊者同幽明灯。
　　光暗交错变化间，竟然同幽明灯隐约产生共鸣。
　　罗志涛自己身形一动，快如流光电掣，瞬间就到幽暗尊者身前，一掌击出。
　　幽暗尊者毕竟只是傀儡，力量层次虽然达到武圣六重境界，却难敌罗志涛这样距离仙桥只有半步之遥的强者。
　　第一掌双方硬碰硬，幽暗尊者还能勉强抵挡。
　　但第二招罗志涛招式一变，幽暗尊者反应速度就赶不上，顿时被罗志涛一掌重创！
　　周浩生怒喝声中，追至罗志涛背后全力攻击，攻其必救。
　　罗志涛却根本不回身，他身上有道道流光涌现，化作一副金色铠甲，光明无量，镌刻永恒。
　　分明也是一件中品圣兵，帮他防御周浩生的攻击！


第712章 大门背后
　　周浩生脸色铁青，催动幽魂锦幡，向罗志涛发起全力一击！
　　无边幽暗遮蔽虚空，纷乱的时空乱流这一刻仿佛齐齐陷入黑暗。
　　光辉和热量都消失不见，虚空只剩一片极寒冰冷。
　　仿佛宇宙走到尽头，一切归于冰冷死寂，又仿佛天地初开时，宇宙处于原始黑暗中。
　　下一瞬间，原始黑暗破灭，最初之光绽放！
　　幽暗宗绝学，原暗破灭！
　　周浩生这全力一击，要攻罗志涛之必救，为幽暗尊者和幽明灯解围。
　　但罗志涛身上金色光铠亮起，中品圣兵不灭明光铠硬抗周浩生催动幽魂锦幡的全力一击。
　　而他本人，手下不停，日月金轮定住幽暗尊者和幽明灯，然后第三招继续出手。
　　罗志涛食中二指并立如剑，快如闪电的一式刹那光明剑，点向已经受伤的幽暗尊者眉心。
　　这一剑如果刺中，幽暗尊者立即死亡。
　　幽暗尊者勉强抬手挡住罗志涛的刹那光明剑，手掌心直接被罗志涛的手指戳穿。
　　而周浩生以幽魂锦幡作枪，枪锋卷动一点无坚不摧光辉，轰击在不灭明光铠上。
　　万丈光辉瞬间寂灭！
　　堂堂中品圣兵，不灭明光铠，直接被周浩生和幽魂锦幡的全力一击摧毁！
　　一件中品圣兵完全寂灭！
　　但不灭明光铠为罗志涛争取到足够时间，刹那光明剑，变作大光明刀，悍然将幽暗尊者握住幽明灯的手臂斩断！
　　所有幽暗宗武者发出不甘的怒吼，眼睁睁看着即将被周浩生炼化的幽明灯，再次没了主人。
　　幽明灯表面的黑暗符纹，海水退潮一般，飞速消散。
　　燕赵歌周身真元运转，都和群龙殿以及身后石门连在一起，难以分心旁顾。
　　群龙殿所化光龙，已经几乎同石门完全融合。
　　燕赵歌神情沉着冷静，目光注视战局。
　　付出一件中品圣兵为代价，幽暗宗原本领先的这半步，被光明宗追平，更要反超！
　　周浩生摧毁不灭明光铠后，立刻便又是一击，继续攻向罗志涛。
　　但已经空闲下来的日月金轮，重新显化无量光辉，将周浩生挡住。
　　这一次，周浩生就没那么容易突破敌人的防御了。
　　罗志涛再是一招迫退已然重伤的幽暗尊者，然后一手抓住幽明灯。
　　瞬间，黑暗符纹散尽，光辉符文飞速在幽明灯表面蔓延！
　　“帝君昔年的随身圣兵……终于拿到了！”罗志涛仰天一声长啸，日月金轮重新化作金色大日和银色明月，在他头顶拱照，仿佛永恒不灭。
　　周浩生等幽暗宗武者目现绝望与不甘之色。
　　辛辛苦苦，却为光明宗做了嫁衣！
　　两大上品圣兵在手的光明宗，让他们如何对抗？
　　风水轮流转，双方攻守之势颠倒，主动权也完全易手，现在是光明宗领先了。
　　如今，需要周浩生等人干扰阻止罗志涛炼化幽明灯。
　　但是有日月金轮守护，这难度可比方才罗志涛夺灯，要高出太多。
　　罗志涛现在完全不急着同周浩生动手了，他现在已经稳立不败之地，只需短短片刻功夫，他就能炼化幽明灯。
　　本就实力占优的光明宗，将直接碾压在这里的幽暗宗武者，毫无悬念将周浩生等人屠戮殆尽！
　　周浩生目眦欲裂，却不得不考虑一个很现实的问题。
　　眼下，他们几乎没有希望，在罗志涛炼化幽明灯之前，攻破日月金轮的防御。
　　如此，便只能眼看着罗志涛炼化幽明灯，而那之后，包括他周浩生在内所有幽暗宗武者，必将死无葬身之地。
　　那么，要不要趁罗志涛还在炼化幽明灯的片刻功夫，赶紧撤退，离开幽明帝陵这片虚空？
　　对于幽暗宗的宗主来说，这无疑是一个耻辱至极的选择。
　　罗志涛一边炼化幽明灯，一边看着周浩生等人冷笑：“你们唯一的选择，便是趁现在逃走，或许还能有一条生路。”
　　“但你幽暗宗的总坛已经被毁灭，再没地方可躲，本宗随时能找到你们，倒要看看你们能躲到哪一天？”
　　“幽暗宗的逆贼，你们覆灭的日子，到了！”
　　他抬眼望着四周，仰天长叹：“帝君的遗物，属于本宗，帝君的陵寝，日后由本宗供奉，本宗身为帝君嫡传正统，如今正是天理昭彰，帝君泉下有知，也会欣慰我等传人，为他清理门户，诛杀你们这些叛逆！”
　　周浩生等幽暗宗武者脸色铁青，而光明宗武者则群情振奋。
　　多年的争斗，如今终于要分出胜负！
　　燕赵歌看着罗志涛手中的幽明灯，也微微蹙眉。
　　“小贼，你也在这里，却是最好不过。”罗志涛的目光，这时转而看向燕赵歌，冰冷至极：“之前一直没顾上处理你，却让你上蹿下跳，连续坏本宗大事，更杀死本宗武者多人。”
　　“我也要承认，从来没见过哪个武圣一重境界的武者，能闹出你这么大的动静，但你要同本宗作对，仍嫌太早，你能逍遥到现在，不是因为你自己的本事，仅仅是因为本宗从来没把真正的精力花在你身上。”
　　罗志涛冷冷说道：“从现在起，你的好运到头了。”
　　他微微偏了一下脑袋：“郭师弟，事情因你看重八极大世界一个年轻人而起，你那未入门墙的弟子也早已死在这小子手里，如今就由你解决吧。”
　　一个光明宗长老，周身光辉常照，强行在时空乱流中穿梭，一步步向燕赵歌走来。
　　光明宗巨头人物之一，恒光殿殿主郭松，武圣五重，见神中期境界强者。
　　昔日，黄杰如果来到界上界，便是预定拜在他门下学艺。
　　燕赵歌目视对方鹰隼一般的视线，微微扬眉：“我们第三次打交道了。”
　　先前因为大玄王朝退兵之事，燕赵歌通知反玄联军时，同光明宗武者对峙，当时便见过郭松。
　　不过，今日才知道，他就是黄杰在界上界光明宗的师父。
　　郭松淡淡说道：“也是最后一次了。”
　　他鹰隼一般的视线盯着燕赵歌：“比黄杰还优秀的年轻人，黄杰死在你手上不冤，但似你这般不知死活的年轻人，死在老夫手上，更不冤。”
　　说罢，便是一掌向着燕赵歌轰落，无量光辉照耀虚空！
　　燕赵歌不惊不惧，从容一笑：“你想多了。”
　　心念动处，他身形后退。
　　背后的石门，轰然打开！


第713章 富有乾坤
　　燕赵歌身后石门打开，眼前昏暗光辉遍布的虚空，顿时开始重新凝实。
　　远方的罗志涛、周浩生等人，近处正要出手攻击自己的郭松，都消失不见。
　　幽明帝陵再现，坚实的地板和墓道墙壁屋顶，出现在燕赵歌眼前。
　　但是很快，只在下一瞬间，陵寝重新解体，化为无形尘埃，弥漫散逸，演变为重重虚空。
　　“哪里跑？”远方虚空中，罗志涛手握幽明灯，目光森冷。
　　幽明灯表面光辉符文密布，眼看就要有灯火重新亮起。
　　燕赵歌不慌不忙，手掌在石门上用力拍击一下。
　　打开的大门内，突然有一道道古怪气流喷出。
　　虚空里本就昏暗的光辉，顿时更加黯淡下去，甚至连幽明灯都轻轻震动。
　　纷乱的时空乱流再次消失，重新化为幽明帝陵的内部构造。
　　郭松一掌轰击在陵寝墓道的墙壁上。
　　他皱眉看着这一切，却不知燕赵歌身处何方。
　　大家现在都还在幽明帝陵内，但处于不同时空，在虚空化为帝陵后，便位于帝陵各个不同位置。
　　前一刻还视线所及，现在却寻不着道路，错综复杂的墓室甬道，让人难以辨别方向。
　　一众光明宗武者和幽暗宗武者，也瞬间各散东西，只有身处同一时空内交手的人，眼下仍然面对面。
　　罗志涛眼前也只剩下周浩生和幽暗尊者。
　　他没有理会周浩生，而是皱眉看着手中的幽明灯，和再次重现的陵寝。
　　最后，罗志涛的视线落在放置幽明灯的石棺上。
　　看着空空如也的石棺，他目光沉凝：“帝君究竟是否真的亡故了？那扇大门在帝陵哪里，背后到底有什么？”
　　周浩生神色阴晴不定，同样对眼前突然发生的变化，感到摸不清头脑。
　　最终，罗志涛目光收敛，垂下眼睑。
　　幽明灯上光辉符文不停涌现，飞速蔓延。
　　罗志涛全力炼化幽明灯，要将这件至宝彻底纳入自己掌控，落袋为安。
　　陵寝深处，燕赵歌看着眼前重新出现的墓室通道，松口气的同时，也对背后大门更加好奇。
　　罗志涛、郭松等人的威胁暂时解除，但危机仍在。
　　放任罗志涛和光明宗得到幽明灯，使得光明宗实力大涨，自然不是燕赵歌乐意见到的结果。
　　深吸一口气，燕赵歌迈步踏入打开的石门中。
　　入了石门，墓室中随处可见，惑人心神的昏暗光辉，都消失不见。
　　眼前是一方空荡荡的异域空间，漆黑一片，唯有远方，可见一点光辉闪耀，璀璨而又纯粹。
　　燕赵歌仔细感受这方异域空间内的气息流动，片刻之后神情变得严肃。
　　这方异域空间，就仿佛重现了宇宙鸿蒙变迁，一切处于原始黑暗，直到最初光明诞生的景象。
　　而在最初一点光明诞生后，时间犹如定格在这一刻，不再继续推移变迁。
　　一切都保留那最初瞬间，时光流逝像是失去自身意义，玄而又玄。
　　燕赵歌向那最初一点光明靠近，但是黑暗的宇宙虚空仿佛无边无界，无论燕赵歌走了多久，那一点光明似乎仍然相距遥远，丝毫不见靠近。
　　那感觉，就好像自己原地踏步一样。
　　看着遥不可及的一点光明，燕赵歌目光开始变得幽深，默运无极天书玄功。
　　道道如同混沌般的气流，悄无声息在燕赵歌身边漫布。
　　燕赵歌重新前进，这一次，黑暗的虚空终于重新有了距离感，燕赵歌能以肉眼辨别，自己距离那一点光明逐渐靠近。
　　终于来到这方异域空间的中心，最初所见那一点光华，仍然细微如粟米。
　　燕赵歌伸出手，自身周围混沌一般的气流侵染这粟米似的光辉。
　　光芒变得不再曼妙，但燕赵歌已经可以看到，粟米沙尘般渺小的光辉中，竟然还隐藏别样世界。
　　在那光芒笼罩下，乃是一座祭坛。
　　虽然看似渺小，但却让观者生出极为宏大的感觉。
　　燕赵歌甚至感觉，这座祭坛，比整个幽明帝陵，都还要壮观恢宏。
　　“问题是，怎么进去呢？”燕赵歌仔细检视，心中不断揣摩。
　　他伸出手指，指尖轻触那尘埃般的光辉，光辉犹如一点，但燕赵歌仿佛在触碰一方独立天地。
　　界域之力如同有形之物，阻隔燕赵歌。
　　可是这一次，燕赵歌却感受到不同寻常，那光辉中蕴含的力量意境，并不仅仅只是幽明圣教传承。
　　还有一种让燕赵歌感到熟悉的力量气息，也夹杂其中。
　　他神情微微变得有些古怪：“这怎么有些像是生生造化天书的力量意境，而且对于典籍的参悟理解，像是我那位传说中娘亲的手笔？”
　　想到这里，燕赵歌一边回忆当初同父亲燕狄的交流，一边伸出手指，在虚空中比划了一下。
　　他真元化作光流，于空中书写留痕，很快构建成一个独特的符纹。
　　符纹转动间，玄妙的意境从中流露。
　　燕狄当初传授的一些类似密码暗语的东西，都蕴含于其中。
　　当前情景，这些东西，有的无用，但有的却开始发挥作用。
　　符纹缩小，变得比微尘更加细小，向着那祭坛落去。
　　微尘般的光芒，在这一刻终于变大，形成一个光球一般的存在，光球表面上，一道门扉无声洞开。
　　燕赵歌啧啧称奇。
　　莫非先前进过幽明帝陵的人，便是雪初晴？
　　她是凭什么进入幽明帝陵呢？
　　按照她当初修为推算，即便进步飞速，机会也相对较小，除非在时光流速较快的世界生活多年。
　　又或者，她有其他特殊的办法，但此前没有迹象表明，她同幽明圣教有关。
　　一边思索着，燕赵歌进入光球内的世界。
　　气势恢宏的祭坛屹立在虚空中央，仿佛充塞四方天地。
　　祭坛顶上，有璀璨光辉，忽明忽暗，交替变化。
　　而在祭坛脚下，则堆积大量东西。
　　燕赵歌扫了一眼，也不禁讶然：“好家伙，这次发达了。”
　　放眼望去，各式各样的珍贵资源，稀罕宝物，在祭坛下堆积如山。
　　昔年幽明圣教盛极一时，富有乾坤。
　　虽然最重要的幽明灯不在此地，但幽明大帝尹天下仅是随身部分宝物陪葬，就已经让人叹为观止。
　　不过，燕赵歌更感兴趣的是祭坛顶上的存在。


第714章 花痴小丫鬟
　　祭坛顶上光辉忽明忽暗，形成重重光雾，遮断人的感知能力，燕赵歌也难以看穿其中究竟。
　　但他心中突然微微一动，感觉在祭坛脚下，这成堆宝物中，分明还有别人存在。
　　这有些出乎燕赵歌的预料。
　　毕竟看外面幽明帝陵的环境情况，先前进来的人，已经有不断日子了。
　　莫非这段时间里，那人一直待在这里，始终没有离开？
　　燕赵歌凝神看去，就见山丘一般的宝物堆，突然震动起来。
　　下方有更璀璨的光华涌现，将成堆宝物与材料推开来，一枚蓝色宝瓶，从宝山最下方升起，飞上半空。
　　宝瓶表面，道道符纹流转，并逐渐消散。
　　燕赵歌观察那些符纹，心里嘀咕：“原先应该是起封印作用，现在封印破开了，宝瓶里有什么？”
　　莫非这里还有宝物的守卫者沉睡，自己想要取宝，要先打一架？
　　燕赵歌脑海里转着一些颇为无厘头的想法，然后就见宝瓶上的封印禁制彻底消失。
　　宝瓶彻底落在地上，瓶口喷出一道七彩虹光，虹光里现出一个人影。
　　燕赵歌眨巴着眼睛，盯着那人猛看，上下打量半天：“不是啊……”
　　心中说不清是失落还是放松，但燕赵歌可以肯定，自己还不至于把雪初晴认错。
　　不管是自己记忆深处留下的印象，还是近两年从老爹燕狄那里得到的光影图像，都让燕赵歌清楚记得雪初晴的相貌。
　　眼前这人虽然也是女子，却是另外一人了。
　　而且，对方做少女打扮。
　　这少女身着白裙，一副睡眼朦胧的模样，好像还有些睡不够似的。
　　见到燕赵歌站在自己身前，白裙少女略微清醒了一些，一对大眼睛忽闪忽闪眨动，也上下打量燕赵歌。
　　燕赵歌观察这少女半晌，突然伸出一根手指，向对方眉心点去。
　　少女一副懵懂模样，意外的看着燕赵歌，有些回不过神来。
　　不过，身为武者，她自己的身体动的比头脑更快，下意识向后闪躲。
　　这一躲，修习的武学身法自然施展。
　　燕赵歌这一指有意放慢速度，减缓力量，给她足够的施展机会，让她一展所学。
　　只是一招，燕赵歌已经看出，这少女的身法，同自己母亲当年的侍女，浮生大世界的玉鹤苏芸非常接近，也同父亲燕狄描述中，自己母亲雪初晴的武学根底一脉相承。
　　见状，燕赵歌微微点头，收回手指，不再出手。
　　白裙少女愣愣的看着燕赵歌。
　　“你别害怕……”燕赵歌脸上露出笑容，语气和缓，准备解释安抚一下对方。
　　那少女看着燕赵歌，这时却突然冒出一句：“少爷好英俊啊……”
　　“哈？”对方的反应让燕赵歌有些措手不及。
　　那少女似乎终于从昏睡中苏醒，恢复了活力。
　　但她此刻却一脸花痴仰慕的神情，双手捧在胸前，瞪圆一对星星眼，一眨不眨的紧盯燕赵歌：“相貌俊朗，身材挺拔，玉树临风，目光有神，兼具凌厉昂扬的锐气和成竹在胸的稳重，各方面都无可挑剔啊！”
　　燕赵歌一时间哭笑不得：“必须承认，你夸得我很高兴，不过你就只关心这些吗？”
　　白裙少女用力点头：“婢子知道姑娘长什么样，也见过姑爷的光影图像，但少爷你的话，婢子只见过你年幼时的光影图像，一直在期待，身兼姑娘和姑爷二者之长的少爷成年后，会是怎样的风采！”
　　她双手捂脸，扭来扭去：“姑娘，少爷真的好英俊啊！小爱好高兴啊！”
　　燕赵歌瞠目结舌，感觉自己有点跟不上眼前这姑娘的思维。
　　“那啥……你方才自称小爱是吧？”燕赵歌有气无力的制止犹在陶醉欢呼的白裙少女：“我刚刚出手并无恶意，只是为了试探你的武学根底，而现在看你模样，似乎一切也都明了。”
　　燕赵歌言道：“我姓燕，燕赵歌，我的父亲名叫燕狄，我的母亲名叫雪初晴。”
　　“你的武学路数和我母亲一脉相承，细节处近乎完全一样，外人难以仿冒，你应该是跟她学过武艺，对吗？”
　　白裙少女小爱用力点头：“是的，少爷！婢子服侍姑娘之余，姑娘传过婢子一些武艺。”
　　燕赵歌问道：“你是凭什么确定我的身份呢？仅仅只是长相吗？外貌相似却无血缘关系的人，不在少数。”
　　小爱答道：“为了给婢子疗伤，姑娘将我留在这方异域空间内，婢子以龟息之法沉眠疗伤，当有人以特别的法门进入异域空间的时候，如果婢子伤势已经复原，只是沉睡的话，宝瓶外的结界会自动唤醒婢子。”
　　“若是旁人以力量强行闯入异域空间，婢子不会被唤醒，所以婢子一醒就知道，要么是姑娘亲自回来了，要么是姑爷或者少爷来了。”
　　她笑眯眯看着燕赵歌：“姑爷的样子婢子见过光影图像，少爷又这么年轻。”
　　小爱又仔细瞅了燕赵歌一眼，重新捂着脸低下头，身子乱晃，喜不自胜：“甲等呢……不对！甲上！少爷必须是甲上！”
　　燕赵歌对这个花痴小丫鬟一时间也没了脾气，苦笑着打断她，略微沉吟后问道：“那么，我……娘亲，她已经离开了吗？你知不知道她去往何方，如今可能在哪里？”
　　小爱摇摇头：“婢子不知。”
　　她理直气壮地说道：“这世上，姑娘找别人容易，别人想找姑娘可就难了。”
　　燕赵歌咧咧嘴：“这话……我越来越有同感。”
　　小爱情绪变得有些低落，抽了抽鼻子：“当初若不是婢子受伤，拖了姑娘后腿，姑娘也不至于被人盯上行踪，借助这幽明帝陵解决追兵。”
　　燕赵歌目光一凝：“谁在追你们？”
　　小爱有些迷茫：“婢子也不知情，姑娘说婢子知道的越少越安全。”
　　燕赵歌点点头，看了看眼前的祭坛，又环顾四周虚空：“我娘亲带你进入幽明帝陵吗？有没有人帮助你们？”
　　小爱说道：“只有婢子和姑娘两人，剩下的人，按照姑娘的说法，都被这陵寝的禁制，变成傀儡了。”
　　燕赵歌饶有兴趣地问道：“我记得我娘亲不曾同幽明圣教有关才对？”
　　“婢子也不是很懂，姑娘只是随口提过一句。”小爱说道：“好像是说姑娘的师祖，昔年同幽明大帝相交莫逆。”
　　她突然想起什么，拉住燕赵歌的衣袖，指着祭坛顶上说道：“少爷少爷，姑娘当初曾说，那里有了不得的东西！”


第715章 祭坛顶上的存在
　　燕赵歌见她神态娇憨，也不以为意，任她拉住自己的袖子。
　　听见小爱的话，燕赵歌顺着她手指方向看去，就见祭坛上方，光辉闪耀，忽明忽暗。
　　燕赵歌仰望祭坛，脚步没动：“小爱，你知否，幽明大帝埋骨的墓室石棺，是空的？”
　　小爱干脆的点头：“知道！”
　　她手指继续指着祭坛上方：“幽明大帝，就在那上面。”
　　燕赵歌有些诧异的看向小爱：“他是当初根本就没死，还是死后复生？”
　　小爱这次却摇头了：“姑娘说，幽明大帝确实已经陨落，但他生前暗中布置机关，死后发动了一个法仪。”
　　“他的尸身，离开墓室，落到了祭坛上，成为法仪的一部分，姑娘当时语焉不详，婢子不是很懂。”
　　燕赵歌闻言，微微眯缝起眼睛：“哦，这样？”
　　小爱解释道：“姑娘当初去祭坛上看了，只说距离法仪完成，还要一些时间，让婢子切莫上去惊动。”
　　“但按照姑娘的说法，只要祭坛顶上的光辉，像现在这样有固定节奏的明暗交替闪烁，便是法仪完成的标志。”
　　小爱稍微顿了一下后，补充说道：“姑娘说，她还帮了把手，让法仪完成速度可以更快，不过她不方便在这帝陵里久留，只是安排婢子在此疗伤沉眠，她以后方便的时候，再回来唤醒婢子。”
　　说到这里，白裙少女笑眯眯看着燕赵歌：“谁知道，婢子没等回来姑娘，却把少爷等来了。”
　　燕赵歌问道：“你留在这里多长时间了？”
　　小爱有些茫然：“幽明帝陵内时间流速混乱，婢子有些拿不准，不过，总该有几年时间吧？”
　　“姑娘当初说，我一年时间可以伤愈，之后几年都在睡啦。”
　　燕赵歌咂摸一下嘴：“唔，倒也难为你年纪轻轻，大好年华都用来睡了。”
　　小爱用力摇头，眼睛亮晶晶：“怎么会？能睡在一堆财宝中间，婢子不知多幸福！”
　　她本来还集中精神，认认真真同燕赵歌答话。
　　说到这里，再也按耐不住，两只眼睛环顾四周围山丘一般的宝藏，亢奋不已。
　　看她模样，若不是为了避免在燕赵歌面前失礼，简直恨不得飞身扑上去。
　　燕赵歌扶额。
　　不仅花痴，还是个小财迷……
　　燕赵歌失笑摇头，视线重新望向上面，祭坛的最上方，沉思不语。
　　小爱依依不舍的把目光从堆积如山的宝物上面挪开，吞了吞口水：“少爷，咱们现在上去吗？”
　　燕赵歌回过神来，向前迈步：“为什么不呢？”
　　小爱欢呼一声，连忙跟在他身后。
　　燕赵歌一边走，一边随口问道：“你有没有大名？”
　　“小爱就是婢子的名字啊。”小爱同样随口答道：“婢子爹娘死得早，不知道自己原本姓甚名谁，最初叫小哀，哀伤的哀。后来跟着姑娘以后，姑娘给改成小爱，热爱的爱。”
　　“婢子想随姑娘的姓，姑娘说她现如今的名讳，应该叫燕雪初晴，所以婢子就叫燕小爱了。”
　　说到这里，她偷眼看了燕赵歌一眼：“那个……少爷，您和姑爷不反对吧？”
　　燕赵歌笑道：“我当然不反对了，我爹多半也不会介意的。”
　　小爱顿时也喜笑颜开。
　　燕赵歌这时终于踏上那座祭坛，祭坛轰然震动。
　　上方天空中的光辉，渐渐凝结成一个人影，那人影傲立于虚空中，惊人气势扑面而来！
　　眼前天地，在这一刻骤然变得昏暗，光辉泯灭。
　　紧接着，无边原始黑暗中，有一点光明骤然亮起，璀璨纯粹。
　　那尊令人惊心动魄，几乎要忍不住顶礼膜拜的身影，矗立在光与暗之间。
　　他整个人仿佛被一条无形分界线一分为二，一半映照璀璨光明，熠熠生辉，一半融于幽幽黑暗，难见踪影。
　　但定睛看去，这人全身上下却又仿佛蒙上一层昏暗的光辉，不明亮，不耀眼，一片迷蒙。
　　乍看上去，倒隐约间流露几分混沌之象。
　　虽然只是一个虚影，但那惊人的气势，却使得正方世界似乎都在动荡。
　　不仅仅是石门后这一方异域空间，连石门之外，整个幽明帝陵，都随之震动，让帝陵中每一个人都心神动摇。
　　光明宗又或者幽暗宗的武者，不论修为高下，此刻都感到一阵惶然。
　　祭坛上，燕赵歌注视那个身影。
　　他感觉，那身影似乎也将目光投向他。
　　那是一个身形雄伟的中年男子，着黑衣，披白袍，一头乌黑长发从背后披落，两条眉毛却呈纯白之色。
　　一双眼睛，黑白分明，纯粹至极，眼白仿佛放射无量光明，黑色瞳孔却犹如深渊。
　　这个人其实只是静静立在那里，目光视线并没有看向任何人。
　　但不管是燕赵歌还是小爱，心中都生出此人在和自己对视的感觉。
　　而幽明帝陵内其他人，恍惚间，也都感觉冥冥中仿佛有一对眼睛睁开，注视着他们。
　　虽然只是光影，但燕赵歌仍然可以准确认出对方的身份。
　　幽明大帝，尹天下！
　　不过，同这光影对视，也让燕赵歌最终确定一件事。
　　这位曾经横行一时的强者，是真的陨落了。
　　否则，如今在陵寝中的人，怕是没谁能承受他那一“眼”之威。
　　就像当初燕赵歌看尹流华一眼，尹流华就是死人一样。
　　双方的实力差距，大到不讲道理的程度。
　　其人纵使已经陨落，但仍然带给人巨大压力，摄人心魄。
　　小爱修为境界低，自然更承受不了，但她闷哼一声后，突然伸出手指，凌空写写画画，片刻后勾勒出一个巨大的阵纹。
　　阵纹在虚空中不断扩展，渐渐形成一座法阵。
　　法阵出现，虚空中幽明大帝的光影所带来的压力，顿时减轻。
　　那并非防御用的阵法，主要作用，更多是沟通。
　　在这一刻，燕赵歌同小爱就仿佛同那祭坛上的光辉，化为一体，不再被排斥。
　　燕赵歌看那法阵，只看一眼，就颇感意外：“唔，好高的阵法造诣，这阵法不该是她这个修为层次的武者所能驾驭才对。”
　　一边想着，燕赵歌伸出手指，思索着，将小爱所布法阵进行几处微调。
　　阵法作用顿时更加明显。
　　天空中的人影，重新化为道道流光，向着祭坛顶上落下。


第716章 至宝，大幽明轮！
　　天空中，幽明大帝尹天下的身影，消失不见。
　　但那让人窒息的压迫感，仍然存在于幽明帝陵中每一个地方，让所有人喘不过气来。
　　唯有身处祭坛之上，距离最近的燕赵歌同小爱，反而比较轻松。
　　那个阵法，发挥了很大作用。
　　燕赵歌揣摩其中道理意境，可以感到，阵法同祭坛法仪，似乎融为一体，不分彼此。
　　这感觉，就像当初进入这个结界禁制时一样。
　　联系到小爱方才提及，自己的母亲曾经下手帮助法仪加快速度完成，燕赵歌心中了然，这个阵法必然也是母亲雪初晴的手笔。
　　“以母亲当初的修为，想要触动幽明大帝留下的法仪，不仅仅是见识多少和阵法造诣高低的问题。”
　　燕赵歌心中闪过一个念头：“她对幽明大帝，或者说幽明圣教的传承，当真要极为熟悉才行。”
　　“甚至，她的师祖，和幽明大帝之间的关系，都不是相交莫逆所能形容。”
　　很可能，自己母亲的师门长辈，清楚知道幽明大帝尹天下陨落后，所布置的这个法仪。
　　或许，正是尹天下本人有意透露，请托这位友人，来帮助自己护法，在自己身陨后，确保法仪的完成。
　　雪初晴得益于师门教诲传承，所以才能如此轻易进入幽明帝陵，更帮助这里的法仪加速进程。
　　自己的母亲，对幽明帝陵的了解，甚至远远超过光明宗和幽暗宗这些幽明圣教正统传人。
　　“可能是尹天下特意布置，毕竟世人大都紧盯光明宗、幽暗宗这些幽明圣教余裔，他们有了动作，很容易被别人发觉。”燕赵歌想道：“所以才去暗渡陈仓之法。”
　　如果世人都不知道尹天下同雪初晴师祖的交情，至少不知道交情如此深厚，那么就很难想到，真正为尹天下护法之人，并非他的门徒弟子，而是另有其人。
　　小爱则是看着燕赵歌，赞叹着说道：“少爷，你的阵法造诣好高啊！”
　　“虽然姑娘当初布阵的时候，还没有达到武圣之境，但是感觉你的阵法造诣比姑娘都还要更高！”
　　燕赵歌说道：“也未必。”
　　从眼前这个阵法的各个细节就能看出，自己母亲的阵法造诣，非常高超。
　　并不仅仅是见识和经验深厚，其本身在对阵法理解的单纯天赋上，出类拔萃。
　　想起父亲燕狄曾经提及母亲雪初晴阵法造诣超群的事情，燕赵歌此刻实际领教后，深有同感。
　　而且……
　　燕赵歌看了身旁的小爱一眼，赞许的点点头：“小爱你在阵法之道上，天赋绝伦呢。”
　　小爱“啊”的叫了一声，然后双手捧脸，喜不自胜：“少爷这样夸奖婢子，婢子好高兴啊！”
　　她身子都有些摇晃：“姑娘姑娘，婢子今天好幸福啊！”
　　看着一副幸福得仿佛要晕过去的少女，燕赵歌嘴角抽搐一下。
　　要是故意夸张，有心拍马屁也就罢了，燕赵歌会直接照着她脑门上就是一个脑嘣，让她安静下来。
　　但问题是，这姑娘似乎是当真的……
　　这就让燕赵歌也有些哭笑不得。
　　催动阵法笼罩自己和小爱，燕赵歌一步步向祭坛上走去。
　　前进过程中，眼前仿佛有重重景象涌现。
　　原始黑暗的世界，诞生最初的光明，随后随着时间推移，万物造化变迁，沧海桑田，演绎时间万象。
　　攀登祭坛的过程，就仿佛在时光长河中徜徉。
　　唯一特别的是，光与暗在不断交替变化，有一条无形路径，将光暗黑白分明，有若界线。
　　而随着燕赵歌一步步向上走去，这条界线，渐渐消失。
　　祭坛上方虽然光辉闪耀，但燕赵歌越向上走，就感觉眼前越暗。
　　这种矛盾的感觉，先前其实也有。
　　便是幽明大帝尹天下的身影出现时，那身影仿佛一半置身光明一半置身黑暗，但却又似乎整个人被一层不耀眼不明亮，非光明非黑暗的光芒笼罩。
　　两种现象同时出现在尹天下身上，给人以矛盾不合逻辑的感觉，却又都无比真实，融洽共存。
　　现在这座祭坛，也给了燕赵歌相同感觉。
　　明明在祭坛脚下向上往，祭坛顶上有光辉闪烁，但真正登上祭坛，却仿佛越向上走，越靠近黑暗。
　　当燕赵歌终于踏足祭坛顶上之后，这种感觉也达到顶峰。
　　眼前光辉遍照，自己却仿佛置身黑暗，让人忍不住怀疑，两种现象，其中一种是假象幻觉。
　　燕赵歌双瞳之中，隐隐有混沌之象显现：“两种感觉都是真实的，这就是幽明大帝遗留的力量意境。”
　　“能超越前人，继往开来，果然不是寻常之辈。”
　　燕赵歌双眼中的混沌之象消解，但却仿佛出现广袤天地。
　　天地骤然颠倒倾覆！
　　无极天书，变番天书！
　　参悟两极对立之道的番天书。
　　“暗极生光，光极生暗，原始黑暗孕育造化万物，伴光而生，最后一切重回黑暗怀抱。”燕赵歌徐徐点头。
　　到了此刻，他终于看清祭坛顶上，光芒之中到底存在什么。
　　那是一个巨大的铁轮。
　　铁轮上有十二个孔洞，随铁轮一起缓慢转动着。
　　也正是随着铁轮转动，祭坛上方的光辉忽明忽暗，不断闪烁。
　　铁轮表面镌刻大量古朴而又玄奥的纹路，从中流转出渊深的奥妙道理。
　　燕赵歌注视铁轮，心中渐渐有所领悟：“幽明十二法……”
　　幽明圣教昔年至高典籍，名为幽明圣经，乃是大破灭前，便流传的经典神功法门。
　　天庭神宫藏书阁内，昔年也有收藏。
　　大破灭后幽明圣教道统不绝，就得益于幽明圣经完整传承下来。
　　但尹天下横空出世后，改良先辈传承绝学，于幽明圣经基础上更进一步，创幽明十二法，助自己向绝顶更进一步的同时，也带领幽明圣教走上自身历史的巅峰。
　　现如今的光明宗和幽暗宗，传承绝学，其实大多脱胎于不完整的幽明十二法。
　　而现在，燕赵歌，能感受到面前这铁轮中蕴含的道理意境，明显在幽明圣经之上。
　　他伸出手，触摸那铁轮。
　　铁轮突然停止转动。
　　如此一来，一旁的小爱也能看清铁轮的模样，她还是第一次见到这宝物的真面目，不由啧啧称奇。
　　燕赵歌身体却猛烈一震！
　　他眼前，忽地又浮现出幽明大帝尹天下的面容！
　　双方仿佛近在咫尺，默然对视。
　　燕赵歌脑海中无来由浮现几个字。
　　大幽明轮！


第717章 仙兵胚胎
　　燕赵歌同尹天下对视。
　　虽然只是一道意念，燕赵歌却感觉自己仿佛真的穿越千古，同这多年前的一代枭雄巨擘面对面。
　　现在，他也终于知道，尹天下的棺木空空如也，其遗体到底去了哪里。
　　这位幽明大帝死后的法仪布置，居然是将自身化为这具大幽明轮！
　　一件超越圣兵之上的至宝。
　　传说中的仙兵！
　　燕赵歌目光幽深：“想不到在这里，居然见到一件仙兵，虽然是还未铸炼完成的仙兵……”
　　如同武圣不是皆有圣兵随身一样。
　　仙兵更难得，最少要幽明大帝尹天下这个修为境界，方才可以尝试祭炼。
　　武圣之上的强者，也不是谁都有仙兵的。
　　大破灭前便是如此，例如那造就炎魔大世界一脉传承的炎魔大帝，就燕赵歌所知，便没有仙兵随身。
　　幽明大帝尹天下如同璀璨流星，惊艳世人，但也快速陨落。
　　幽明圣教虽然豪富，但炼制仙兵的材料，却仍然稀缺。
　　没有足够时间积累和沉淀，众所周知，幽明圣教没有仙兵。
　　尹天下为世人所熟知的随身至宝，便是上品圣兵幽明灯。
　　燕赵歌却也没有料到，幽明大帝的死后布置，竟然将自身作为炼制仙兵大幽明轮的一部分。
　　看着大幽明轮，除了眼热之外，燕赵歌的第一反应，更多是疑惑。
　　幽明大帝的举动，未免太离奇。
　　“是为了给后人们留下一件镇压山门气数的至宝，还是单纯为了偿自己生前未尽的心愿？”燕赵歌心中涌动惊涛骇浪：“又或者，这件仙兵，才是幽明大帝为自己准备的复活手段？”
　　此外，还有一种可能。
　　幽明大帝临终前煞费苦心，炼制此宝，是为了封存某个秘密。
　　或许就和他当年的陨落，幽明圣教的盛极而衰有关？
　　燕赵歌看着面前幽明大帝尹天下的面容，沉思不语。
　　小爱看不见幽明大帝的影像，但看着大幽明轮，不由充满好奇：“少爷，这是上品圣兵吗？”
　　“不，这是一件仙兵，不过还没有铸炼完成。”燕赵歌答道：“或者说，这是一件仙兵胚胎，仙兵雏形更为恰当一些。”
　　小爱长大了嘴，半天合不拢。
　　她没见过仙兵，但她听雪初晴提及过有关仙兵的传说。
　　燕赵歌只见白裙少女的眼睛变得前所未有明亮。
　　一对乌黑的大眼睛眨动之间，仿佛有无数个黑铁轮上下翻腾。
　　原本不起眼的黑铁轮，这一刻在小爱眼里，仿佛变成外圆内方的一枚枚钱币，闪动无比诱人的光泽。
　　燕赵歌翻了个白眼，伸出一只手在小爱眼前晃了晃。
　　“少爷少爷……这个东西！这个东西……”小爱回过神来，吞了吞口水，有些语无伦次，手舞足蹈的指指大幽明轮，又指指燕赵歌：“您一定……一定……”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“放松，是机缘还是灾祸，还不一定呢，就算是机缘，要收获也不是那么容易。”
　　小爱好不容易喘匀了气，扯着燕赵歌的袖子，一脸崇拜的看着他：“少爷你肯定有办法的对不对？”
　　燕赵歌有些好笑地说道：“且不要说你现在修为还低，就算是我目前的修为境界，也没可能催动一件仙兵的力量。”
　　“美食虽好，但只能看不能吃，你不用这么积极吧？”
　　小爱振振有词：“这么好的宝贝，就算只是看着，也让人感到满满的幸福啊！”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，也笑起来：“这么说的话，好像也有道理？”
　　他转头再看大幽明轮，感受其中的力量意境，揣摩那可能是传说中幽明十二法的道理。
　　时间一点点流逝，燕赵歌始终默立不动，小爱这时也安静下来，紧张注视着燕赵歌，却不敢再出声打扰。
　　每当她目光触及那静谧的黑铁轮，她就忍不住暗中咽一咽口水，只感觉心尖仿佛有猫爪在挠似的。
　　不知过了多久，身处的这一方世界，突然剧烈动荡了一下。
　　燕赵歌从沉思中回过神来，双眉扬起。
　　小爱则脸上微微变色：“有其他人找来了！”
　　祭坛所在这一方异域空间，渐渐开始被一层非明非暗的朦胧光辉笼罩。
　　燕赵歌心神同大幽明轮连同，眼前突然陷入黑暗，然后无边幽暗中，突然有灯火亮起，犹如最初之光。
　　“是幽明灯，罗志涛彻底炼化了幽明灯。”燕赵歌了然地说道。
　　武圣六重，见神后期强者罗志涛，本就拥有上品圣兵日月金轮，现在更将同为上品圣兵的幽明灯也炼化。
　　放眼整座幽明帝陵内，还有谁能与之争锋？
　　他此刻借助幽明灯来寻找，赫然来到石门之外，试图将大门打开，闯入这方异域空间！
　　小爱紧张的看向燕赵歌：“少爷……”
　　燕赵歌一笑：“来得及。”
　　他一只手仍然抓住大幽明轮，另一只手袍袖一甩，先前被他真元卷住收起的封云笙从中跳出。
　　小爱瞪大了眼睛看着出现在自己面前的封云笙。
　　封云笙冲她点头一笑。
　　燕赵歌言道：“速度要快。”
　　封云笙笑言：“当然，时间长了我也没辙啊。”
　　她双瞳之中陡然亮起幽蓝光辉，两只眼眸犹如两轮凛日，照耀四方。
　　撼天动地的强大力量气息，从她身上流露，背后凛日神刀铿然出鞘，落在手中。
　　法理交织，符纹蔓延，凛日神刀表面同封云笙的肌肤上都被幽蓝光纹覆盖，凶戾毁灭的恐怖气息，不断向更高峰攀升。
　　她绕到了大幽明轮另一边，与燕赵歌面对面站立。
　　刀锋向前，正点在大幽明轮中心。
　　燕赵歌双目一凛，逆月之力也贯入大幽明轮中，同封云笙强悍的逆日之力结合。
　　番天书法门运转开来，易转乾坤，颠倒阴阳。
　　漆黑的大幽明轮表面顿时有道道光华射出，照耀在燕赵歌同封云笙身上。
　　十二个孔洞之中，分别有道道气流从中窜出，覆盖整座祭坛。
　　下一刻，大幽明轮，犹如无尽光辉中，永不消逝的黑暗，徐徐升起。
　　它升起的轨迹，就仿佛为眼前世界划分光与暗的界限。
　　燕赵歌同封云笙随着大幽明轮一起上升。
　　而在这时，外围天地已经渐渐全部被昏暗光华笼罩。
　　光华之中，突现黑暗，黑暗中心，一点灯火出现。


第718章 你们的美梦该醒了
　　遮天盖地的昏暗光华中间，出现无边黑暗，而在这黑暗里，突然绽放一点光明，璀璨夺目。
　　光辉之中，是一点灯火。
　　灯火轻轻摇曳，破开满天昏暗光华，降临这一方异域空间最核心处，来到祭坛面前。
　　那孤灯，赫然正是幽明灯！
　　灯身表面，道道璀璨明亮的光纹浮现，仿若永恒不灭。
　　在灯火引领下，几个人影出现在异域空间内。
　　当先一人身着黑衣，头顶上方一日一月盘旋流转，骇人气势丝毫不假掩饰的弥漫开来。
　　燕赵歌转头望去，就见到光明宗宗主罗志涛的身影。
　　头顶日月金轮，驱策幽明灯前行的罗志涛，这一刻当真光耀九霄。
　　而在罗志涛身旁，则跟着郭松几人。
　　光明宗进入幽明帝陵的武者并没有全部到齐。
　　这是罗志涛感觉到帝陵中还有比幽明灯更重要更强大的存在，于是以最快的速度赶来。
　　帝陵现在无法化为虚空，罗志涛也只能找到有限几人。
　　不过，只要有幽明灯和日月金轮在手，对罗志涛而言，便已经足够。
　　幽明灯的光辉照耀下，方才那让罗志涛等人心悸，压得他们喘不过气来的恐怖威势，这一刻也不再构成影响，反而有一种如沐春风的感觉。
　　仿佛，在承享先人恩泽。
　　罗志涛的目光，首先盯住祭坛上的大幽明轮。
　　他双目中不由自主露出震惊之色：“似乎还没有炼成，但是……但是根底别说日月金轮无法比拟，便是幽明灯全盛状态下，怕也远远不如！这东西到底……到底……”
　　罗志涛身旁的郭松等人，脸上神情也都惊疑不定。
　　“莫非……是传说中的仙兵？！”罗志涛深吸一口气：“难道，这才是幽明帝陵最大的隐秘，也是最珍贵的宝物？”
　　幽明灯入手，罗志涛还只是欣慰与喜悦，但现在看着大幽明轮，他心潮澎湃，几乎到了难以自制的程度。
　　他身旁的郭松等人，更是露出狂喜之色。
　　不怪他们失态，实在是大幽明轮背后的意义太过重大。
　　眼前的大幽明轮，还只是胚胎雏形，么有彻底祭炼完成，但已经异常强大。
　　如果祭炼完成，那就是当之无愧的东南阳天境第一至宝。
　　罗志涛自己修为更进一步，踏足仙桥之境，催动大幽明轮，便是东南至尊都奈何不得他！
　　整个东南阳天境，光明宗可以完全横着走。
　　到了这个地步，重现昔日幽明圣教的辉煌，真正踏出无比坚实的一步。
　　光明宗历代先辈和他罗志涛自己的毕生宏愿也将真正看见曙光与希望。
　　罗志涛视线从祭坛下方堆积如山的宝物扫过，眼睛又眯缝一下。
　　他的目光，最后重新落在祭坛顶上，注视大幽明轮，和正伸手握住大幽明轮的燕赵歌。
　　罗志涛双目中的炽热，陡然褪去，变得一片冰冷。
　　燕赵歌上下打量罗志涛，神情自若的笑了笑：“虽然你有日月金轮，又占据了幽明灯，不过能来得这么快，应该是没有在幽暗宗身上花费时间。”
　　“如此说来，幽暗宗的周宗主他们，在你炼化幽明灯的时候，主动撤离了？”
　　罗志涛目光冰冷，没有丝毫波动：“不要试图拖延时间了，没有任何用处。”
　　“帝君遗留，圣教传承的至宝，现如今的主人，有且只有一个，那就是本宗，岂是你可以触碰之物？”
　　他遥遥向着燕赵歌抬起手掌，食中二指并立如剑，然后一剑刺出！
　　“撒手！”
　　一道流光般迅捷的剑光，瞬间穿越虚空，仿佛完全没有时间间隔，便已经到了燕赵歌面前！
　　武圣六重，见神后期巅峰的强者出手，这一剑的速度几乎快到燕赵歌都无法捕捉剑光的轨迹。
　　但燕赵歌根本没有去理会那道剑光。
　　轰然转动的大幽明轮在这一刻突然静止。
　　罗志涛这一式刹那光明剑，突然变了方向，从燕赵歌旁边擦身而过！
　　黑铁轮上十二个孔洞，个个变得犹如黑暗深渊一般，仿佛十二重幽暗的世界。
　　璀璨明亮的剑光，在虚空中骤然分裂开来，化为十二道流光，分别落入大幽明轮上十二个孔洞内。
　　“时间拖得久一些，其实受益者是你们，能让你们在美梦中多沉浸一些时间。”燕赵歌嘴角笑容，渐渐变冷：“现在，梦醒了。”
　　“嗯？”罗志涛双目瞳孔剧烈收缩。
　　光明宗众人全都惊疑不定，燕赵歌能催动上品圣兵太阳印，已经让众人感到不可思议。
　　怎么可能连这件疑似仙兵的至宝也可以催动？
　　“不是他催动了这件至宝，而是利用了本来炼制宝物的法仪，那法仪是帝君留下的！”罗志涛大喝一声：“毁去下方的祭坛，他就动不了宝物分毫！”
　　郭松等人当即一起向下扑去。
　　但还不等他们靠近，那祭坛，便自己轰然碎裂！
　　静止的大幽明轮，重新转动起来！
　　封云笙双瞳中幽蓝光泽消散，当即收刀后退。
　　燕赵歌则低喝道：“起！”
　　大幽明轮脱离燕赵歌的手掌，继续向天空上方升起，所到之处，便犹如世界中心。
　　罗志涛身前的幽明灯，突然剧烈颤抖一下。
　　下一刻，明亮而又璀璨的灯火，忽地熄灭。
　　罗志涛神色一变，待要阻止，就见幽明灯飞腾而起，直接脱离他的控制，向大幽明轮飞去！
　　古灯表面，明亮耀眼的纹路，飞速退去，重新变得黯淡无光，古朴肃穆。
　　罗志涛目龇欲裂。
　　他不像燕赵歌一样接触过大幽明轮，但眼前景象也让他醒悟。
　　从最一开始，在幽明大帝尹天下的计划中，这幽明灯，便是炼制大幽明轮的原材料之一！
　　除非能破解尹天下的法仪，否则不管幽明灯落在谁手里，面对大幽明轮，都将没有任何还手之力。
　　被大幽明轮吸收融合，是其宿命。
　　可是这道理明白归明白，罗志涛和光明宗众人又如何能接受？
　　费尽千辛万苦，筹谋多少时日，寻找多少线索找到这幽明帝陵。
　　跟幽暗宗大战一场，甚至废掉自家一件中品圣兵不灭明光铠，才终于得到的幽明灯，到头来却竹篮打水一场空，如此轻易被人收走。
　　看着这一幕，罗志涛等人只感觉眼前一阵阵发黑，金星乱冒。


第719章 赔了夫人又折兵
　　幽明灯的灯火熄灭，穿越虚空，仿佛倦鸟归林一般投向大幽明轮。
　　大幽明轮再次停止转动。
　　那仿若深渊一般黑暗的十二个孔洞中，突然有一个放出道道光华。
　　幽明灯被那光华一卷，便进入这个空洞中消失不见。
　　下一刻，光华散尽，大幽明轮重新转动起来。
　　但一股更加骇人的气势，弥漫开来，震撼天地虚空。
　　罗志涛强行稳固自己险些失控的心情。
　　他目光注视燕赵歌和大幽明轮，沉声喝道：“幽明灯也是与此宝合一，只要得到此宝，结果都是一样！”
　　低喝声中，罗志涛双手齐出，一起向前斩击。
　　他头顶旋转升落的日月，顿时化为两道恐怖刀光，一左一右，向着燕赵歌同大幽明轮落去！
　　刀光到处，虚空中一切存在，仿佛都被无量光明净化，连灰烬残渣都不留下。
　　大光明刀的霸道雄浑，被罗志涛展现的淋漓尽致。
　　燕赵歌等人眼前，除了白茫茫一片光辉以外，再看不见其他景象。
　　罗志涛目光冰冷：“虽然可能是仙兵，但毕竟还没有炼成，只是胚胎雏形！”
　　而且还没有主人驾驭，罗志涛自信以自己的实力，凭借一件上品圣兵，至少能暂时定住大幽明轮。
　　“你们速速动手！”不用罗志涛多言，郭松他们已经再次扑向燕赵歌一行人。
　　燕赵歌体味大幽明轮的变化，笑着放出自己的北冥分身，同时跟封云笙、小爱笑道：“下面宝物，稍后咱们再慢慢分赃。”
　　说话间，北冥分身落下，手掌一张，直接将一座宝山拔地而起收走。
　　北冥分身左右开弓，另一只手去收取另外一座堆积如山的宝物。
　　对已经当头落下的郭松等人，仿佛视而不见。
　　郭松冷哼一声：“来吧，让老夫看看，你是不是真有本事在见神中期武圣手下逃生？”
　　燕赵歌呵呵笑道：“先关心你自己吧。”
　　上空的大幽明轮，在吸收幽明灯之后，转动速度越来越快。
　　随着那黑铁轮的转动，众人身处的异域空间，也随之扭曲。
　　以大幽明轮为中心，仿佛形成一个巨大的漩涡，将周遭一起不停卷入。
　　罗志涛的大光明刀刀光破碎，重现一日一月，一金一银两道光辉。
　　日月金轮在罗志涛控制下试图定住大幽明轮，但是金日银月的光辉在接触到大幽明轮后，本就骇人的黑铁轮中陡然爆发出更加惊人的气势！
　　一道人影，以大幽明轮为中心呈现，黑衣白袍，黑发白眉，身材高大，面目威严。
　　赫然正是幽明大帝，尹天下！
　　“各自散去。”悠悠话语，仿佛穿越千古，重新在当世响起。
　　在罗志涛、郭松等人目瞪口呆之下，前所未见的明亮光辉自幽明大帝的虚影中射出，横扫周遭一切。
　　日月金轮，直接被震飞！
　　异域空间，开始崩塌！
　　一座闪动七彩光辉的石门，在虚空中出现，表面斑驳脱落。
　　外表的石皮尽数碎裂褪下之后，莹润玉光晃动，一座白玉大门出现在众人眼前。
　　白玉大门在虚空里迎风见长，很快比原先的石门大出十倍不止。
　　高大的门洞，仿佛不是容人行走，而是为九霄之上的神明仙人敞开。
　　就在这时，大门之中，冲出一条光龙，同样闪动七彩光辉。
　　“看来这东西，不是留给你们啊。”燕赵歌大笑声中，北冥分身将宝物摄拿干净，带着封云笙、小爱、阿虎还有盼盼他们，一同飞身而起。
　　七彩光龙的龙首一低，嘴张开，将一行人全部吞了，然后飞回白玉大门。
　　这时，就见大幽明轮上，赫然也浮现一层七彩光辉。
　　罗志涛一怔：“那座石门，同法仪共同营造了这方异域空间，这石门从一开始，就是法仪的一部分？那燕赵歌，先行炼化了石门？”
　　大幽明轮脱离幽明大帝的虚影，同七彩光龙一起落入白玉大门内。
　　白玉大门轰然闭合。
　　但七彩光辉仍然不停闪耀，光芒之中，阵阵龙吟声响起。
　　伴随着龙吟声，一座巨大的恢宏殿堂出现，然后在七彩光辉中，殿堂同那白玉大门，开始渐渐融合！
　　到了最后，白玉大门赫然变作殿堂门户，七彩光辉散尽，只剩条条龙影在大殿上方盘旋。
　　大殿内，燕赵歌盘膝端坐，却见大幽明轮停止转动，声息全无，落入殿内重重虚空深处，没了动静。
　　但群龙殿表面却生出非明非暗的朦胧光华，护着大殿渐渐隐没于黑暗虚空。
　　光明宗众人不甘，欲要阻止追赶，却见虚空中央幽明大帝的光影，轰然震荡，爆散开来，化为一片光雨。
　　光雨到处，本就崩溃的异域空间，更是彻底碎灭！
　　狂暴的时空乱流四处席卷，竟引得整座幽明帝陵，也开始崩塌！
　　真实的陵寝，与虚幻的时空，不停交错变化，引起毁天灭地的风暴，甚至向着陵寝外更远的空间蔓延扩散，摧毁一切！
　　光明宗众人瞪大眼睛：“难道说，这座幽明帝陵的存在，根本不是帝君为了自己的身后事，而是为了炼制那件至宝而存在吗？”
　　如今法仪告一段落，幽明帝陵也完成自己的历史使命。
　　只是此刻，罗志涛等人却难过了。
　　恐怖的虚空乱流，比以往任何时候还要恐怖，还要狂暴！
　　便是武圣六重，见神后期境界巅峰的罗志涛，都难以保全自己，必须依仗上品圣兵日月金轮。
　　其他光明宗武者，更是四散东西，在惊涛骇浪中只能自己挣扎。
　　日月金轮之前分离，此刻朝着两个方向被震飞。
　　罗志涛勉强捞着日轮，却只能眼睁睁看着月轮朝另一个方向被卷的东倒西歪，消失在时空乱流中。
　　他想要追赶，但恐怖的时空乱流，让只有日轮的他也只能勉强抵挡，被迫随波逐流。
　　多年受损，近期终于得以修复的月轮，还没来得及在手里捂热，便再次失落！
　　这一次，连去哪里寻找，都成难题，近乎遗失。
　　大幽明轮，没有。
　　幽明灯，没有。
　　连本来属于自己的日月金轮，都折了！
　　虚空中，响起罗志涛再也难以压制的怒吼。


第720章 最适合的宝贝，鲲鹏骨！
　　时空乱流的爆发，始于幽明大帝光影的消散。
　　托大幽明轮的福，群龙殿表面笼罩一重迷蒙光辉，兜兜转转在时空乱流中穿梭，得保万全。
　　否则便是炼化了白玉大门，在这样恐怖的浪潮中，群龙殿也只有崩溃破灭一个下场。
　　大殿中的燕赵歌等人，自然也不会好过。
　　现在，众人却可以稳坐钓鱼台了。
　　不过，燕赵歌注意到，大幽明轮渐渐陷入沉寂当中。
　　即便吸收了幽明灯，大幽明轮也仍然没有彻底完工，仍然属于半成品。
　　想要使之真正成为传说中撼天动地的仙兵，还有漫长路途要走。
　　燕赵歌尝试与之沟通，也没有任何回音，这件刚刚大放异彩的宝物，现在就仿佛变成一个完全不起眼的黑铁轮，静静在群龙殿内重重虚空里飘荡悬浮。
　　不过，燕赵歌倒是也不着急，只是注视着那黑铁轮，细心观察。
　　方才所发生一切，大多在他预料之内，更是他一手促成。
　　但有些事情，则让燕赵歌看出不少先前不知道的东西。
　　“公子。”阿虎搓着一对大手，好奇的从旁边凑上来：“除了这东西，咱们这次都有些什么收获？”
　　燕赵歌一笑：“要说立刻就能见到效果的好处，首推这玩意了。”
　　北冥分身面露微笑，手掌摊开，有光华自掌心放出。
　　下一刻，一块色泽灰白，仿佛骨骼似的东西，出现在北冥分身掌心中。
　　阿虎好奇的看着那块骨骼，仔细分辨了半天，确定自己没有见过。
　　“像是什么东西背脊的骨头，一节脊椎？”阿虎挠挠自己的大脑袋。
　　倒是一旁的盼盼凑了上来，鼻子用力翕动一下，眼神有点似懂非懂的模样。
　　它本身也不曾见过对方的同类，但是镌刻在血脉深处，祖先传承的记忆，让它隐约有几分熟悉的感觉。
　　盼盼盯着瞅了片刻，露出一副“虽然不认得，但看上去很好吃”的表情，然后舌头一舔，就朝着那块骨骼卷去。
　　北冥分身这时却止住了它，燕赵歌笑道：“且慢，别的东西也就罢了，这东西可不能给你吃。”
　　盼盼眨巴眨巴眼，仿佛没听懂，再次身处舌头向那块骨骼舔去。
　　“砰！”
　　燕赵歌没好气的屈指弹了它的大脑门一下：“少跟我装傻，你又不是听不懂我说话。”
　　盼盼两只前爪抱头，裂开大嘴，露出一个憨憨的笑容。
　　燕赵歌看着那块骨骼，徐徐说道：“对你来说，不过一份美食，但对我的北冥分身而言，却是再好不过的东西。”
　　北冥分身微笑，手掌劲力吞吐，那灰白骨骼抖动起来。
　　灰白色渐渐消散，从那骨骼中放射出道道金光！
　　整块骨骼，通体变得璀璨透亮，仿佛金色的水晶一样。
　　这骨骼如同拥有自己生命似的，开始不停跳动，骨骼内部传出轰鸣声，仿佛穿越万古而来的荒莽咆哮。
　　金光里，隐约呈现一片幻境。
　　幻境中是浩瀚广袤，无边无际的大海。
　　波涛翻滚间，深海中隐约有一个庞大的身影穿梭其中。
　　滔天巨浪，狂暴海啸，在这个庞大身影靠近时，都被碾得粉碎。
　　当这个巨大黑影向上浮起，渐渐到达海面时，看上去就仿佛一块小型陆地一般，难以揣度其长宽。
　　黑影终于浮出水面，赫然是一头硕大无朋的鲲鱼！
　　巨鲲在大海中游动，荒莽浩瀚的雄浑力量彰显，仿佛可以驮起天地。
　　这巨鲲自海水中跃起，在半空化为一头同样巨大的青鹏。
　　大鹏展翅，瞬间扶摇九天之上，消失在天空中，再难觅踪影。
　　阿虎看着这一幕，又把视线转向燕赵歌的北冥分身，脱口而出：“鲲鹏！”
　　“不错。”燕赵歌微微颔首：“这正是一块鲲鹏骨。”
　　随着金光照射，光影呈现，那水晶般璀璨澄澈的鲲鹏骨，也渐渐恢复自己的本来面目，体积大小开始飞速扩张，看那势头，会变得比群龙殿还要巨大的多。
　　燕赵歌脸上露出满意之色：“是一头纯血鲲鹏的脊骨，凝练了那鲲鹏的力量意境，纯正而又充沛。”
　　北冥分身伸出双手，一起按在那鲲鹏骨上。
　　在他真元作用下，鲲鹏骨不再继续变大，但周围众人仍然可以感受到，其中力量气息越发澎湃。
　　北冥分身掌心光芒涌动，仿佛可以纳天地于微尘之内。
　　鲲鹏骨消失不见，但北冥分身自己，全身上下都有金光涌现。
　　呼吸之间，金光飞速转变为黑色的光华，下一瞬间又变回来，如此循环交替。
　　北冥分身盘膝端坐，双目紧闭，进入入定的状态，不再说话，却是在全力炼化那鲲鹏骨。
　　不仅仅吸收其中精气，更重要在于，体味那源自真正凶兽鲲鹏的力量意境。
　　如此，与北冥分身自身武学基础结合印证，向更高层次，发起冲击！
　　燕赵歌见北冥分身的修练已经走上正轨，便将注意力重新放到其他东西上。
　　祭坛下宝物如云，而揣摩大幽明轮的时候，也让燕赵歌成功获取昔日幽明圣教的最强绝学，幽明十二法。
　　燕赵歌所知，胜过幽明十二法的绝学不是没有，但这门绝学却让他很感兴趣。
　　因为他发现，这门绝学，隐约间有几分元始混沌的影子。
　　这极为难得。
　　因为，元始混沌，众妙源头，乃是道门三清之首，玉清祖师，元始天尊的威能。
　　元始天书中的第二卷，先天三书之一的元天书，象征万物从无到有，最初的“一”。
　　元天书可以多人同时修练，但能修练至大成者，只有一人，谁先大成，就堵死其他人的路。
　　而十书之首，万法之源的无极天书，则更极端。
　　元始天尊，独一无二。
　　万物归无的无极，同样独一无二。
　　在元始天尊超脱之后，元始天书十卷之首的无极天书，他人方才可以修练。
　　而同一时间，只有一人，能修练无极天书，这个位子占了，便无法被挤下去，除非修炼者亡故。
　　燕赵歌在不久之前尝试后发现，连自己的北冥分身，都无法参悟无极天书，只能自己本尊修练。
　　如此一来，自己施展无极天书，有可能被人看出根底。
　　现在，有了幽明十二法，却可以遮掩一二了。


第721章 元始无极，独一无二
　　在来界上界之前，燕赵歌便有几分预感。
　　因为传承保留更完整，甚至可能有渡过大破灭幸存的强者存在，界上界中顶尖人物的见识和眼界，当非八极大世界武者可以媲美。
　　燕赵歌得自大破灭前天庭神宫的诸般秘法典籍，施展出来，界上界中，或许便有人识得根底。
　　来到这里之后，先前的预感渐渐应验。
　　不过燕赵歌也大多有办法解决。
　　番天印有广乘天掌作为遮掩，真正动手的时候暗中变化，一放即收，踪影稍纵即逝。
　　绝仙剑本就千变万化，只要拿捏其中分寸，也不会像当初第一次出手击杀农宇轩等人的时候那般容易被认出。
　　相对来说，问题比较大的是无极天书，不易掩饰。
　　但现在有了幽明十二法，情况就改善许多。
　　所以燕赵歌对幽明十二法相当感兴趣。
　　“虽然只是很浅显的几分，但能自己揣摩出无极真意，幽明大帝不愧一代雄杰。”燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“不过可惜，也正因为此，堵住了自己进一步向上的道路。”
　　无极，更在最初的“一”之前，既是最初之初，也是最末之末。
　　元始天尊，独一无二，无极，同样独一无二。
　　元始第二书元天书，大成之境都只有一人能修成，无极天书更是从最一开始，就只容一人修练。
　　上下古今，无数岁月，有能力揣摩无极真意的人，并非只有幽明大帝尹天下一人。
　　但所有人，无一例外都放弃了这条道路。
　　因为无极天书，已经站在最巅峰。
　　虽说世间之事，并非一定今不如古，寻道之路，总是继往开来。
　　但问题在于元始天尊已经成功超脱。
　　这证明在他走过的道路上，几乎可以说已经是走绝了。
　　后来者想要走同一条道路，结果就是道路越来越窄，直到最后无路可走，终究还要回到无极天书。
　　燕赵歌不知道尹天下有没有意识到这一点，他揣摩无极真意，开创出超越先辈幽明圣经的幽明十二法，让自身和幽明圣教一起达到前所未有的新高度。
　　但如果他不能另避蹊径，跳出藩篱的话，这个高度便也是他的终点。
　　谁也不知道，当年的尹天下自己，究竟作何想法。
　　盛年之时过早亡故，让他未来种种可能，都化作泡影。
　　燕赵歌揣摩着幽明十二法，同自己的无极天书印证对照，同时心中也有无数念头闪过。
　　同一时间，只得一人修行无极天书。
　　有一人已经初步参悟无极天书走上正轨开始修练后，其他人便是知晓无极天书典籍，也只能望洋兴叹。
　　当年自己在八极大世界，选择根本武学，奠定根基的时候，也曾欣喜于这个位子没有被人占据。
　　毕竟，放眼古今天下，无极天书都是最顶尖的绝学之一，有些时候，有些场合下，甚至可以去掉“之一”两个字。
　　但在当时便曾经思及，有没有其他惦记这门绝学神功的人呢？
　　世间，是否只有自己掌握了无极天书的精要？
　　大破灭前，便不曾听闻有人修练无极天书……
　　这中间似乎有蹊跷矛盾之处。
　　燕赵歌盘膝坐在地上，一边思索，一边默运玄功。
　　他的身上，渐渐出现半光半暗，半白半黑的景象，光芒闪动间，仿佛有一重非明非暗的朦胧光辉笼罩全身。
　　有无极天书打底，燕赵歌修练幽明十二法，远比其他人要快捷容易的多。
　　收拢心思，燕赵歌回过神来，就见盼盼已经在宝山中撒欢，阿虎捧着一摞稀罕珍贵的青冥金页，也正笑得见牙不见嘴。
　　“咦？”燕赵歌突然有些好奇，自己的队伍里不是刚刚新添一个小财迷吗？
　　按照之前的印象，她现在应该像盼盼一样，整个人扑进宝贝堆里才是。
　　人呢？
　　燕赵歌转头一看，不禁差点笑出声来。
　　就见小爱正凑在封云笙附近，一脸紧张的盯着封云笙看。
　　封云笙被她上下打量，也没有觉得不自在，脸上反而露出几分感到有趣的笑容，回望着小爱。
　　结果到头来，小爱先吃不住劲了，紧张兮兮凑到燕赵歌身边问道：“少爷少爷，这位……这位该不会是……该不会是……”
　　燕赵歌随口问道：“该不会是什么？”
　　小爱一咬牙，压低了声音问道：“……该不会是少奶奶吧？”
　　燕赵歌笑着看了封云笙一眼：“为什么这样问？你的依据是什么？同行的男女并不一定就是情侣。”
　　封云笙同样一脸饶有兴趣的表情，想看小爱怎么回答。
　　小爱撇了撇嘴，露出一副快哭了的神情：“人家看你的眼神就不一样，更重要的是……少爷你看人家的眼神也不一样啊！”
　　燕赵歌和封云笙闻言都笑了起来。
　　小爱就差抱着燕赵歌的腿嚎啕大哭了：“少爷，你不能这样啊！你这般俊逸的人物应该是万花丛中过，片叶不沾身才对啊！”
　　“少爷，你不要找少奶奶好不好？单身才完美啊！”
　　燕赵歌哭笑不得：“合着按你的意思，我就该打光棍一辈子？”
　　小爱可怜兮兮看着燕赵歌，连连点头。
　　燕赵歌又好气又好笑的屈指在她脑门上弹了一下。
　　封云笙也不禁莞尔。
　　小爱一副没精打采的模样：“少爷，你有少奶奶了，婢子要把对你的评级从甲上降为甲等了……”
　　燕赵歌失笑：“别这样，咱们商量一下，你的标准适当调整调整，原先标准未免太不人道了。”
　　阿虎这时眼珠子一转，凑到燕赵歌跟前，悄悄问道：“公子啊，封姑娘现在不是已经跟你在一起了吗？你有没有吃掉她啊？”
　　燕赵歌嘿然道：“还没有，相较于我来说，她现在身子骨有些弱，不堪挞伐。”
　　封云笙脸不红心不跳，笑眯眯地说道：“多谢怜惜。”
　　关系不一样了，燕赵歌说话可就很放得开了。
　　他上下打量封云笙，然后很污的一笑：“其实，可以有很多别的方法。”
　　封云笙没好气的翻了翻眼睛：“比方说呢？”
　　“比方说……”燕赵歌口中拖着长音，目光贼忒兮兮看向封云笙，想了想决定还是不要太过劲爆，视线从上往下移，最后落在封云笙的手上。
　　封云笙龇了龇牙，呵呵笑道：“行啊，你躺下吧。”
　　燕赵歌嘿嘿笑道：“放心，我老老实实躺成一个‘木’字型，任你摆弄。”
　　封云笙一愣：“应该是‘大’字形吧？”
　　下一刻她反应过来，双手掐腰笑道：“还是‘太’字形吧。”
　　这回轮到燕赵歌愣了：“怎么‘木’字形和‘太’字形有很大区别吗？”
　　封云笙笑容少见的带上几分妩媚：“所谓‘木’字形，东西还连在你身上，‘太’字形就是扳断了，随便往两腿间一放就好。”
　　燕赵歌：“……”


第722章 昆仑山中出雪鹤
　　燕赵歌和封云笙说话，没避讳人。
　　阿虎在旁边一边听着一边笑呵呵傻乐。
　　小爱则是满脸悲愤欲绝的神情：“少爷，你在我心目中的高大辉煌形象完全崩塌了啊！”
　　她唉声叹气，一脸生无可恋。
　　“姑娘，少爷要有少奶奶了，这可怎么办啊？”
　　不过转念一想，燕赵歌和封云笙说话不避讳她，是信任她的意思，小爱心里又稍微好受一些。
　　“到底要不要把少爷从甲上降为甲等呢？”她一脸纠结，背过身去，捂着自己的耳朵朝旁边走。
　　封云笙看着她的背影，笑着说道：“真实年纪应该比我还要大一点，这是个小姐姐吧？”
　　燕赵歌言道：“在幽明帝陵中疗伤，因此沉睡了一些年月。”
　　封云笙转头看向大幽明轮：“说到幽明帝陵，这次最大的收获该就是这东西了吧？”
　　她方才同燕赵歌一起激发大幽明轮，对这宝贝中深藏的恐怖力量印象深刻。
　　前有太阴冠冕，后有凛日神刀。
　　封云笙对这种高层次宝物的体味，远比寻常人要敏锐的多。
　　燕赵歌也看了大幽明轮一眼，轻轻揉动自己的太阳穴：“是收获还是灾祸，如今还有些不好说呢。”
　　他抬头看向群龙殿屋顶：“先前我就在想，将自己的尸身也作为炼制大幽明轮的材料，这样的幽明大帝，应该不是过分看重自己身后事之人。”
　　“随着炼制大幽明轮的法仪结束，幽明帝陵也崩塌，更验证了我之前的猜想。”
　　“幽明帝陵存在的意义，并非幽明大帝为自己营造的埋骨之地，而是为了炼制大幽明轮，可是……”
　　燕赵歌长出一口气：“大幽明轮中最后寄托的幽明大帝的虚影，似乎隐隐排斥光明宗的人。”
　　封云笙沉吟着说道：“那句‘各自散去’的留言，同幽明大帝昔年遗言相同，由此可见，恐怕不仅仅是光明宗，换了幽暗宗的人，多半也会被大幽明轮排斥。”
　　燕赵歌点点头：“幽明大帝的陨落，和幽明圣教的没落，不大不小一直是个谜。”
　　封云笙问道：“你的意思是，幽明帝陵，或者说大幽明轮中，有答案？”
　　燕赵歌没说话。
　　尹天下和当年幽明圣教远征异域，很可能并非大家所知那么简单。
　　他们或许怀有某种不为人知的目标，但最后却因此出事。
　　幽明圣教失败了，只得尹天下一人返回，但也处于弥留之际。
　　在燕赵歌看来，似尹天下这般雄飞人物，不会那么容易心灰意冷。
　　那么，他之所以一言不发，只叫众人各自散去，就只有一个原因。
　　对手势大，尹天下不想牵连教中其他中低层弟子，但作为称雄一个时代的豪杰人物，尹天下心中肯定不甘。
　　他要给自己和同门一个交代，也为后人留下真相。
　　阿虎挠了挠头：“公子，会不会是你想太多了？”
　　燕赵歌呵呵笑道：“我也希望是这样。”
　　稍微顿了顿后，燕赵歌说道：“幽明大帝最后遗留的光影已经消散，大幽明轮现在不会再排斥光明宗的人了。”
　　“可惜，刚才的局面，若是咱们不收走大幽明轮，怕是难以从光明宗的攻势下脱身。”
　　“如果大幽明轮落入光明宗之手，短时间内他们实力增长太多，咱们无法在皇笳海继续立足是小事情，八极大世界那里却彻底无法抵挡了。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“若非如此，我甚至考虑过要不要把大幽明轮索性给光明宗……”
　　阿虎大吃一惊：“公子？”
　　燕赵歌摆摆手，示意他稍安勿躁。
　　虚空中幽幽悬浮的大幽明轮，看上去没有任何特异之处，也没有丝毫力量气息流露，就仿佛一个普通的黑铁轮。
　　但燕赵歌看着这件至宝，目光愈发幽深。
　　三皇五帝，十方至尊，是目前界上界的主宰。
　　彼此之间，未尝没有矛盾或者意见不合之处，但在大面上，少有争端，颇有同气连枝之意。
　　尤其是界上界也并非没有外敌，九幽，威胁着每一个世界。
　　可是昔年尹天下陨落，幽明圣教败落，界上界的其他大人物，却表现出一种讳莫如深的态度。
　　这其中有太多事情值得说道了，燕赵歌都有些怀疑就是其中某人，或者某几人的手笔。
　　这种情况下，当真有几分离真相越近，死得越快的感觉。
　　或许，这就是那道幽明大帝的虚影，反而排斥同门后人的原因？
　　封云笙、阿虎看着虚空中的大幽明轮，一时间也陷入沉思中。
　　燕赵歌拍了拍手掌，笑道：“不要那么紧张，真要说起来的话，咱们多少比光明宗和幽暗宗要安全。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌补充说道：“当然，这其中有很多门道，需要仔细拿捏把握。”
　　“所谓危机，从来都是危险和机遇并存，问题在于，如何把握机会，规避危险。”
　　“当年的事情，肯定还是有知情人的。”
　　燕赵歌说着，神情略微有几分古怪：“嗯，比方说……我的娘亲。”
　　若非如此的话，雪初晴不可能给幽明大帝帮一把手。
　　即便是奉命而为，多少也会了解一些情况。
　　退一万步讲，指点雪初晴进入幽明帝陵，办这件事的人，肯定知情。
　　燕赵歌笑呵呵的冲小爱招招手：“小爱，有关我娘亲的事情，你还知道些什么，都跟我说说。”
　　“比方说，你之前提到过的和幽明大帝有交情，我娘亲的那位师祖，你可知道他是何方神圣？”
　　小爱眨巴眨巴眼：“少爷，婢子是个守本分的人，不打听姑娘的事情……”
　　燕赵歌咧咧嘴：“挺好，继续保持。”
　　“就捡你知道的说说好了，不至于还要跟我保密吧？”
　　小爱絮絮叨叨说了一堆，果然都是些日常小事。
　　不过，其中一件事，倒是引起了燕赵歌的注意：“你方才说，娘亲是从昆仑山出来的？”
　　小爱答道：“是不是来自那里，婢子不知道，但肯定是到过昆仑山的，有次姑娘在北方玄天境观雪景，曾经提过一句，此地比昆仑山上雪景更苍凉。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　这个昆仑山，并非大破灭前的昆仑山，而是大破灭后界上界重建的新昆仑，位于界上界核心地带中央钧天境范围内。


第723章 道与佛
　　传闻之中，昆仑九曜，于大破灭后，开辟界上界，重建道门，再立昆仑山。
　　新昆仑山，便是界上界的核心地带。
　　目前，乃是三皇五帝的道场所在。
　　值得一提的是，昔年幽明大帝尹天下还在世的时候，也曾在昆仑山有自己的道场。
　　彼时全盛状态下的幽明圣教，同样是在中央钧天境活动，总坛就在昆仑山外不远处的月宁山。
　　其后，幽明圣教落魄，才迁出中央钧天境，来到东南阳天境重新立足，并在迁徙过程中，分裂为现如今的光明、幽暗二宗。
　　阿虎幽幽说道：“公子，同样是承继大破灭前道门五岳之名，咱们广乘，比起人家昆仑，可要显得名不副实啊……”
　　燕赵歌不在意的耸耸肩膀：“大破灭前的道门五岳，中岳昆仑也是最特别的那个，更何况……”
　　“未来的事情，谁知道呢？”
　　阿虎咧咧嘴，竖起大拇指：“公子，你这话真是太嚣张了。”
　　燕赵歌沉吟片刻后，看向小爱，突然问道：“小爱，问你个事情。”
　　小爱眨眨眼：“少爷，什么？”
　　燕赵歌的目光变得有些幽深：“你有没有听我娘亲提过，大破灭之后，佛门如何了？”
　　小爱仔细思索片刻后答道：“还真有！”
　　燕赵歌追问道：“什么？”
　　小爱说道：“具体不清楚，就是有一次，我们一起探索一处异域空间的遗迹，之后姑娘有些没好气的一个人嘀咕。”
　　在小爱的回忆中，雪初晴当时的原话是“这些大和尚在搞什么鬼？”
　　燕赵歌目光微微一凝：“那处异域空间，你可还能找到？”
　　小爱摇摇头：“姑娘或许可以，婢子找不到。”
　　燕赵歌徐徐颔首：“嗯，找不到也没关系。”
　　他陷入沉思之中，封云笙、阿虎、小爱等人面面相觑，都有些摸不着头脑。
　　阿虎好奇地问道：“公子，你突然关心佛门做什么？”
　　燕赵歌淡淡说道：“大破灭之前的寰宇大千，佛门同样昌盛至极，只是大破灭后，不管在八极大世界、沧海大世界又或者浮生、炎魔这些世界，都没见过佛门传承。”
　　“界上界这里，也是相同。”
　　阿虎挠挠自己的大脑袋：“倒也是，以前听家主提过，大破灭前，传闻佛祖和三清祖师一样超脱，但佛门仍有满天神佛，似乎比道门声势还要更加浩大，尤其是在世俗百姓间，信佛者比信道者更多。”
　　燕赵歌言道：“传闻中现在佛祖释迦牟尼如来超脱，之后有未来佛祖现世，立地上佛国，受万家香火供奉。”
　　“大破灭之后是什么情况，却不知晓了。”
　　燕赵歌目光轻轻一眯，若无其事说道：“传闻中，未来佛祖的佛法，和已经超脱的如来佛祖不同，凡虔心诵佛之人，皆可得未来佛祖佛力加持，不需多么费心修练，就能有莫大神通。”
　　“更玄妙者，获得果位，得享极乐。”
　　阿虎瞪大了眼睛：“不是吧？！公子，那……那我们还费心修练个什么劲啊，大家一起背佛经不就行了？”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“传闻中就是这么玄妙，至于真假，那就不好说了。”
　　阿虎脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“怎么想都觉得不可思议。”
　　小爱这时说道：“婢子对佛法也不了解，但确实听姑娘提过，未来佛祖之前的佛门精义，是求本性自在，见心中如来，人人即可成佛，而未来佛祖说法，却有了不同。”
　　“但大破灭之前，佛门信徒众多，香火广布天下，确有其事，大破灭之后如何，姑娘似乎知道一点情况，婢子则不清楚。”
　　封云笙皱眉：“我从没接触过佛门武学和经典，所以不好评价什么，但我觉得，就算是真事，恐怕也没那么简单吧？天下真有那样白白掉馅饼的好事吗？”
　　阿虎有些犹豫地说道：“如果是真的，感觉就像商贾交易一样？”
　　他缩了缩脖子，下意识看向头顶。
　　现在不好讲，但大破灭之前，在这个世界，举头三尺有神明，不是一句虚言。
　　燕赵歌笑了笑：“现在很多东西，都不好说，古今悠悠岁月，曾经佛门和道门之间，也有融洽相处的时候，但一方发展的越好，另一方的发展就难免受限。”
　　毕竟不是亲身经历的事情，封云笙、阿虎、小爱等人讨论一阵也就算了。
　　燕赵歌却不然。
　　有句话，他没有说出口。
　　虽然无法确定，但对燕赵歌而言，天庭神宫遭劫的元凶，如果让燕赵歌说自己心中最怀疑的对象，毫无疑问是佛门。
　　倒是当年的大破灭，同佛门是否有关，不好肯定，毕竟当年的环境，佛门发展势头很好。
　　不过，这只是个模糊的想法，没什么依据可言，至于原因是什么，过程细节又如何，燕赵歌都看不分明。
　　其中也有许多蹊跷与矛盾之处，难以解释。
　　这跟他手头掌握的信息不足有关，让燕赵歌不好轻易做出猜测，心中疑窦重重。
　　当年的大破灭，一直牵挂在燕赵歌心头，从来不曾忘却。
　　今天同小爱聊了聊，收获其实蛮多，至少，燕赵歌感觉，自己的母亲雪初晴，或许能为他解决一些疑问。
　　收拾心情，燕赵歌将注意力重新放到眼前的局面上。
　　幽明帝陵破碎，虽然有大幽明轮护佑，但身处时空乱流中，还是让群龙殿长时间处在颠簸中。
　　毕竟这是一场见神层次武圣强者，都可能被淹没的时空大潮。
　　为保太平，大家目前只能先随波逐流，耐心等候。
　　待时空乱流渐渐平息后，方能谋划重归界上界。
　　燕赵歌出来前，倒是已经现在界上界做了安排，不用担心迷路。
　　令人放心的是，光明宗罗志涛等人，只会更惨。
　　除了有日月金轮护身的罗志涛以外，其他像郭松等人，能不能活下来都要看运气。
　　光明宗众人，注定会比燕赵歌一行，更晚从时空乱流中挣脱。
　　但也不是没有其他问题。
　　比方说，幽暗宗众人或许成功躲过幽明帝陵破碎的这一场浩劫，但他们先前开罪了那位东南阳天境一人之下万人之上的武圣九重境界强者，摘星居士关立德，对方可不一定会善罢甘休。
　　却不知道幽暗宗现在如何了？
　　燕赵歌一边想着，一边轻轻揉动自己的太阳穴。


第724章 双重喜事
　　纷乱的时空大潮中，不同空间领域，时间流速也不一致，忽快忽慢。
　　在这样的环境中，连燕赵歌也难以把握时间目前的时间进程。
　　他索性放平了心态，将精力集中于自身修练。
　　本尊的修练，目前还在积累阶段，想要相与魂合，晋升武圣二重，合相中期境界，并非简单之事。
　　这和燕赵歌的修练方式有关，三清一体的道路，赋予燕赵歌同境界下远超其他武者的战斗力，但也注定会是一条艰辛之路。
　　不过，这次进入幽明帝陵再次大丰收，让燕赵歌在资源积累上没有压力。
　　先前在龙墓里便收获颇丰，这次收取祭坛下堆积如山的宝物，更进一步充实燕赵歌的家底。
　　目前，燕赵歌只需要专心自身修练，将道路一步步走稳即可。
　　资源上的积累，并不需要担心，甚至供应身边人都富富有余。
　　而他的北冥分身，这一次得到鲲鹏骨，则是一件喜事。
　　这块宝贵的鲲鹏骨，让北冥分身既完成元气的积累，省去很多原本只能耐心花时间打熬的水磨工夫。
　　同时，也帮助北冥分身领悟自身大荒鲲鹏法绝学，迈出关键性的一步。
　　不断检视自身以后，燕赵歌确认，自己的北冥分身，已经有了更进一步的可能！
　　自身绝佳根底，不限量的资源滋养身体，参悟顶尖绝学，甚至还有合适机缘。
　　诸般条件共同造就，使得北冥分身在短短时间内，连续跨越关卡，有了向武圣四重，见神初期境界冲刺的希望。
　　多种条件，缺一不可，共同完成一个近乎难以复制的奇迹。
　　北冥分身，有希望跨过许多顶尖武道强者一生难以逾越的障碍，踏足一重崭新的天地。
　　燕赵歌本尊同北冥分身面对面而坐，用心感受其身体变化。
　　北冥分身每前进一步，其实也在为燕赵歌自己提供许多直观的经验和心得领悟。
　　虽然修练不同绝学，但这修练的经历毕竟是属于燕赵歌自己的，不至于像听闻其他人经验那样，产生知见障。
　　这对任何一个武者来说，都是难能可贵，价值万钧的体验。
　　某种角度来说，也是燕赵歌本尊的一大机缘。
　　炼化北冥分身，并不仅仅只是多一个强大的帮手，北冥分身修练对燕赵歌本尊的反馈帮助，同样是一笔无价的财富，让燕赵歌这几年在武道修行路上，少走许多弯路。
　　能够在如此年轻的年纪超凡入圣，成就武圣之境，北冥分身功不可没。
　　当然，修练过程中，本尊和分身许多不同之处，还需要自己细细甄别，去芜存菁。
　　北冥分身端坐于地，周身金色与黑色的光华闪动，形成一片光雾。
　　光雾渐渐扩展开来，仿若海洋。
　　他双目睁开，两边瞳孔中，都呈现相同景象。
　　远古荒莽时代，浩瀚无边的原始海洋一望无际，海水不停翻腾。
　　巨大无朋的鲲鹏，在海面上起起伏伏，入水为鲲，出水为鹏。
　　在大海中遨游，仿若小型陆地，难以衡量其大小身长。
　　在天空中飞翔，一振翅，便扶摇九天之上，不见踪影。
　　除了这横行大荒的太古鲲鹏以外，天地间，海洋里，还有其他无数古老巨兽涌现，共同在这洪荒时代肆虐。
　　身、相、魂完全结合的北冥分身，身体内部，仿佛独立天地。
　　周身上下的穴窍，这一刻都在微微震动。
　　现在，已经站在武圣三重，合相后期境界巅峰的北冥分身，只需要琢磨一件事情。
　　突破内外阻隔，将自己体内的宇宙，同外界真实宇宙沟通，自身穴窍，同真实星辰共鸣。
　　如此一来，穴窍就练成了真神。
　　这层膜一被捅破，就打开一扇新世界的大门。
　　打破虚空，可以见神。
　　如此，则武者实力大增。
　　不需要多，只要炼成一个穴窍，立刻就有质变。
　　其后炼成的穴窍越多，则实力越强。
　　先前皇笳海辛河洲，燕赵歌同光明宗的农宇轩、程松等人交手。
　　光明宗长老程松，武圣四重，见神初期境界修为。
　　同境界下，北冥分身有把握打得他生活不能自理。
　　但是，武圣三重，合相后期的北冥分身，对上武圣四重，见神初期的程松，却不是对手。
　　必须依靠一件以上的圣兵帮助，才能拦截程松。
　　修练大荒鲲鹏法的北冥分身，力量、速度和耐力都极强悍，但是久战之下，拼消耗却未必能拼得过程松。
　　这就是见神与合相之间的差距，穴窍是否炼成神，是否能沟通内外宇宙，能否与星辰共鸣，差别很大。
　　北冥分身如今已经站到那道门槛上，但是想要迈过去，并不容易。
　　燕赵歌心态平稳，不急不躁。
　　北冥分身一边尝试感悟外界宇宙世界，一边心中存想大荒鲲鹏诀的奥妙法门。
　　在自我意识中，燕赵歌感到自己的北冥分身，仿佛化身为一头真正的鲲鹏，不断在大海中起起伏伏。
　　这一切似乎永无止境，修练也始终是原地踏步，无法迈出那最后一步。
　　燕赵歌心中微微一动，北冥分身所化鲲鹏冲出海面，化为大鹏，搏击长空，不停向上向上再向上。
　　天空仿佛没有尽头，鲲鹏振翅高飞，终究会有疲倦之时。
　　但在飞行过程中，大鹏忽地敛翅，竟然在天空中重新化为巨大鲲鱼。
　　鲲鱼一跃，如同重新跃入大海。
　　上方的大海。
　　天空之上的大海。
　　星海。
　　跃入星海之中，大鹏重新化为巨鲲，顿时如同跃入一片崭新的世界。
　　燕赵歌本尊身体一震，睁开眼来。
　　就见面前的北冥分身，霍然站起身来，头顶上方，顶门处的要穴百会穴中，道道光华闪耀。
　　一头鲲鹏逛一逛仿佛腾空而起，直上九天，化为璀璨星辰。
　　虽然身处时空乱流之中，但这一刻，北冥分身赫然感到，外界真实的宇宙星海中，有一颗真实的星辰，与自己产生感应。
　　一瞬间，北冥分身的意识似乎同那星辰合一，一起站在天穹之上，俯瞰世界。
　　固有的阻隔被打破，自身与天地之间，前所未有的靠近。
　　在这一刻，燕赵歌的北冥分身，成功打破虚空，见得真神，从武圣三重，合相后期境界，迈入武圣四重，见神初期境界！
　　而与此同时，燕赵歌可以感到，不知时间过去多久，但是时空乱流，已经减弱到有大幽明轮庇护的群龙殿可以脱离的地步！
　　燕赵歌站起身来大笑：“双喜临门，我们是时候回去了！”


第725章 麻烦让一下路
　　封云笙、阿虎、小爱，乃至于盼盼，都能感觉到北冥分身翻天覆地的变化。
　　对于他们现在的境界修为而言，此前北冥分身已经极为强大。
　　但此刻，仍然可以感受到其中巨大的实力增长，明显而又具有冲击力。
　　界上界生活长大的小爱也就罢了，封云笙和阿虎都好奇的打量燕赵歌的北冥分身。
　　对于此前一直生活在八极大世界的他们而言，武圣三重境界，与武圣四重境界的强者，有很大不同。
　　超越武圣三重境界以上，踏足见神层次的强者，将脱离八极大世界，飞升界上界。
　　从这一点上来说，两者之间给人的固有印象，便仿佛相隔一条鸿沟，令人格外在意。
　　燕赵歌则站起身来，轻轻一击掌。
　　群龙殿震动之间，仿佛化作一条光龙，在纷乱的时空内穿梭。
　　殿内一直沉寂的大幽明轮，仍旧不动，但其表面，非明非暗的朦胧光辉流转。
　　群龙殿上也笼罩那一层昏暗的光辉，然后破开虚空遁走。
　　时空乱流中，出现一道道符纹光流，纵横交错，扰动虚空更加混乱。
　　但在昏暗光辉庇护下，群龙殿成功破开一重重时空。
　　大殿内，燕赵歌伸出手掌，掌心一道符印凸显，光华流转。
　　一抹光线从群龙殿上射出，仿佛指引道路一般，穿过重重虚空。
　　光线尽头，空间中形成一个黑洞，黑洞内时空景象扭曲变幻。
　　燕赵歌前往幽明帝陵之前，在界上界给自己留下记号，方便返回。
　　此前是因为时空乱流太过猛烈，所以难以成行，现在时空乱流渐渐衰弱到可以接受的程度，返回的时机便成熟了。
　　黑洞内时空扭曲变幻间，逐渐呈现错综复杂的景象。
　　但其中滚滚灵气脉动的规律，却正与界上界的特征符合。
　　群龙殿震动间，化作光龙，向着那黑洞内飞旋而去，踏上重归界上界的路途。
　　但就在群龙殿靠近那黑洞的时候，黑洞突然剧烈扭曲，仿佛要破碎一样。
　　黑洞内的时空变化，也更加错综复杂，本就扭曲的景象，彻底化为单纯的五颜六色，看上去如同一个色彩缤纷的漩涡。
　　阿虎一惊：“公子，有人阻截我们，破坏你留在界上界的路标吗？”
　　燕赵歌注视那个光怪陆离的漩涡：“不，并不是有人故意破坏我留下的路标，而是界上界那边儿，在我留下路标附近的地方，也有人正在尝试洞开虚空。”
　　自己一方，尝试摆脱时空乱流，进入界上界。
　　而此刻界上界内，东南阳天境皇笳海内，则有人试图脱离界上界，遁入时空乱流内。
　　对方尝试洞穿虚空的地方，距离燕赵歌先前留在界上界的路标不远。
　　这使得双方一起发力的时候，相互产生影响，虚空虚空洞开的位置，合力于一处。
　　那看上去五颜六色的漩涡，在下一刻渐渐变得稳定，重新显化景象。
　　重重光影之中，界上界皇笳海的海面，出现在燕赵歌等人眼前。
　　群龙殿从这洞开的虚空之中，冲入界上界，摆脱身后恐怖的时空乱流。
　　而就在前方，迎面有人也冲了过来。
　　对方凶悍的真元拳意，动荡虚空，形成重重烈火，烈火之中，凤凰展翅，形成燎原之势。
　　凤鸣声与龙吟声一起响彻天际，在虚空中正面碰撞。
　　群龙殿轰然震荡，被对方冲击得险些解体。
　　若非炼化了白玉大门，换做之前的群龙殿，怕是会被对方一拳打散架。
　　大殿内的真龙之气仍然充沛，但并不适用于直接战斗。
　　而大幽明轮，只是护佑群龙殿免遭因为幽明帝陵崩塌而掀起的时空风暴摧毁，其本身始终处于沉寂中，燕赵歌无法催动。
　　对方拳势如火，暴烈迅猛，使得群龙殿摇摇欲坠，几乎要被推着倒跌回身后的时空乱流内。
　　大殿中，阿虎神情紧张：“公子！”
　　这一下被撞回去，先前的路标被消耗了，想要再准确返回界上界，可就没那么容易了。
　　燕赵歌嘿然一笑：“无妨。”
　　对方似乎也极为急切，一副火烧眉毛，夺路而逃的模样。
　　但路只有一条，燕赵歌只好道声抱歉了。
　　看着虚空中展翅的火凤，燕赵歌淡淡说道：“麻烦让一下路。”
　　话音未落，群龙殿大门开启，一道半黑半金的流光冲出，长啸声中同那火凤相撞！
　　流光在虚空间猛然变得无比庞大，一头鲲鹏从中冲出，犹如从海面上跃起，逊色化为巨大青鹏。
　　青鹏振翅，扶摇九天，直接撞得那火凤在半空中一顿。
　　没了火凤的冲击，群龙殿顿时止住后退势头，免去自己倒跌回时空乱流的厄运。
　　“滚开！”火凤光影内，传出一个气急败坏的女子声音。
　　下一刻，凤凰振翅，无穷无尽的火雨从天而降！
　　每一滴雨滴，都是一颗恐怖的火流星，几乎足以夷平一片天地。
　　成千上万火流星聚集在一起，形成恐怖的火雨，铺天盖地落下。
　　连那巨大青鹏振翅间，掀起的无边风云，都在瞬间被打得千疮百孔，七零八落。
　　但青鹏长鸣之间，摇身一变，再化黑色巨鲲。
　　巨鲲横行天地，茫茫半黑半金光辉，浩瀚如海洋，将那恐怖的火焰流星雨，尽数拦下。
　　下一刻，黑色巨鲲再次出水，仿佛能撞倒神山的无边巨力，直接撕裂火雨，重重撞击那火凤光影！
　　火光炸裂，在天空中散开。
　　露出一个中年女子的身影，她用难以置信的目光看着眼前巨大的鲲鹏。
　　鲲鹏光影消散之间，露出一个渊渟岳峙的身躯，正是燕赵歌的北冥分身。
　　北冥分身右手握拳，向前伸出。
　　那女子双臂抬起，挡在自己眼前，阻隔北冥分身恐怖的铁拳。
　　她只感觉对方的拳头，仿佛一杆恐怖的大枪，险些将她交叠在一起的双臂都打出一个血窟窿，然后捅到她的咽喉上！
　　虽然没有真的打穿，但剧烈的痛楚告诉她，她双臂的骨骼，恐怕已经破裂。
　　北冥分身漠然看着那女子，面无表情。
　　他右手不动，左手跟着提起，便又是一拳打出！


第726章 五德不全，你就一掉毛凤凰
　　北冥分身以拳代枪，右拳之后，左拳跟着便次第打出。
　　拳头仿佛无双枪锋，卷动鲲鹏无边巨力，攻向对手。
　　那女子大骇，她修练的武学同样极为精湛，得凤凰之真形，烈火之妙义，但论肉搏力量，却无法同鲲鹏相提并论。
　　女子神情变得肃穆，不再焦急狂躁，口中发出清越的凤鸣。
　　她周身道道真元滚动间，化为紫色福光，笼罩全身。
　　燕赵歌的北冥分身又是一拳打出，这次却被紫色福光拦下。
　　“嗯？”北冥分身目光微微凛然：“能修成福德紫光，不仅仅是火凤，而是真正身背五德的凤凰，所具有的力量意境？”
　　福德在身，不染杀机。
　　那女子以自身武道绝学练成福德紫光，乃是更胜光明宗不灭光明身的防御绝学。
　　看似绵薄的紫光，硬生生护住她，抵挡燕赵歌北冥分身凌厉刚猛，杀意凛然的北冥神枪。
　　一招未建功，北冥分身手下动作丝毫不停，双手变拳为爪，北冥神枪换鲲鹏神爪，凶悍的十指探入紫光之中！
　　不为杀人，而是要破你的法！
　　女子脸色一变，却不敢再继续硬顶，转而一声呼啸。
　　自她身后远方虚空中，一道金光快速飞来，从天而降，向着北冥分身头顶打落。
　　燕赵歌见状反而笑了：“没修成功德厚土啊。”
　　福德在身，不染杀机，而功德无边，补天续道，则正合适应对鲲鹏神爪对福德紫光的破坏。
　　对方却只能从别的地方招来宝物救驾，可见她虽然修成福德紫光，却没有修成功德厚土。
　　那飞来的金光到了近处，燕赵歌定睛看去，却是一方金色的砚台。
　　但这砚台飞来间，直接将虚空都压垮，形成一道道黑色裂缝，其中力量，霸道至极！
　　分明是一件中品圣兵！
　　燕赵歌神色不变，北冥分身收招后退，避过那方金色砚台的轰击。
　　对手立刻身化火凤振翅，重新向着正处于界上界天地和时空乱流交界处的群龙殿冲来。
　　在她身后，远方天际，则传来强大的气息，看起来果然正有人在她身后追赶。
　　让燕赵歌感到有些意外的是，追赶这个中年女子的人，他认识。
　　一位北海剑阁武圣五重，见神中期境界的耆宿长老。
　　还有一个武圣四重，见神初期境界的老人，却是此前在乘风天舟见过一面的白子明。
　　燕赵歌心中微微一动，对那女子的身份有了几分猜测。
　　那中年女子眼见追兵迫近，再次催动金砖抵挡白子明他们，然后冲向群龙殿，那势头准备推着群龙殿一起遁入时空乱流中争取脱身。
　　至于群龙殿会如何，她却是不管不顾了。
　　燕赵歌呵呵一笑：“看你这架势，圣德水波是肯定没戏的，道德霞霭说不定也够呛。”
　　原本退开的北冥分身，一闪之间，又重新挡在群龙殿前面，身化鲲鹏，同那火凤再次碰撞！
　　虽然同为武圣四重，见神初期境界的修为，但要比速度，北冥分身虽然刚刚踏入见神层次，却也比对方要快！
　　那女子气得七窍生烟。
　　她低喝一声，身化火凤飞速腾空而起，双翼化作火焰刀光，直接分天裂地，斩击下来，攻势之凌厉，令人神为之夺。
　　北冥分身面无表情，双臂一环，如怀中抱月。
　　这一抱，抱得不是月亮，却是一个诡异的黑洞。
　　漫天流火，都被黑洞吞噬。
　　眼前的火凤，犹如自投罗网一般，眼看就要撞入黑洞之中。
　　凤鸣声响起，一抹赤红刀光闪现。
　　那女子除了那件金色砚台模样的中品圣兵外，竟然还有一件下品圣兵！
　　她周身上下数个穴窍，一起震动。
　　天穹宇宙中，真实星辰，随之共鸣。
　　星辰之力加持下，火红刀光，凝结无穷火焰，形成恐怖破坏力，强行将北冥分身拳意凝结成的黑洞斩破！
　　但是在破碎的黑洞中，一点金光，突然探出！
　　鲲龙枪！
　　同样催动下品圣兵鲲龙枪，北冥分身更加恐怖的一式北冥神枪袭来！
　　无限力量集中于枪锋一点，璀璨的金色锋芒在这一刻仿佛能洞穿真实的天地寰宇！
　　在那女子刀光劈中北冥分身前，她自己就要先被一枪捅死！
　　女子脸色微变，刀光一横，拦在身前，福德紫光再现，阻挡北冥分身这近乎必杀的一枪。
　　但北冥分身早有准备，一手持枪，猛地一抡，枪锋绕过一个曼妙的弧线。
　　与此同时，北冥分身踏步上前，又是一式鲲鹏神爪抓出，破开福德紫光。
　　走过一条弧线的鲲龙枪，重新刺向目标，形成必杀之势！
　　女子清啸一声，淡淡白气涌现，为她在不可能之间，寻得一线生机，险之又险，避过北冥分身这一枪！
　　阴德暗藏，生机不绝！
　　北冥分身没有表情的脸上，突现一抹笑容。
　　“五德不全，你就一掉毛凤凰。”
　　他身体猛然一挺，头顶百会穴震动。
　　天穹之上极北之星闪耀，动荡飘摇！
　　天地在这一刻，仿佛大乱。
　　鲲龙枪枪锋一点金芒，轰然炸裂开来。
　　虚空中，巨大的鲲鹏张开自己的羽翼。
　　无数道金光，狂风暴雨一般攒射，洞穿虚空，远比先前对手掀起的火流星雨，还要恐怖得多！
　　大荒鲲鹏法传承绝学，碎天羽！
　　那女子所修练武学，纵使得凤凰真意，练出阴德白气，但面对同样得了鲲鹏真意的北冥分身，要觅得一线生机，也难上加难！
　　血染长空之间，中年女子踉跄后退。
　　燕赵歌则驱动群龙殿，继续按照自己的步调，成功脱离时空乱流，重返界上界天地。
　　到了这一步，燕赵歌就没心思再与此女交手。
　　只可惜，就这眨眼功夫，白子明二人已经彻底追了上来，一前一后，堵住那女子的去路。
　　天幕上洞开，与时空乱流相接的缝隙，并不同长久存在，很快便会消失。
　　这女子无法第一时间突围，被白子明他们纠缠住，只能眼睁睁看着虚空缝隙消失。
　　她这时反而平静下来，目光看向群龙殿和北冥分身。
　　燕赵歌本尊从群龙殿大门内走出，同样打量对方。
　　白子明二人见到燕赵歌，也都愕然。
　　“燕小友，此人便是意图杀死东南至尊门下晚辈的人。”白子明沉声言道。
　　燕赵歌轻轻扬眉，心道果然如此。


第727章 行不更名，坐不改姓
　　白子明看着那女子说道：“她还有同伴，分开两路遁走，另一人乃是一位武圣六重，见神后期境界巅峰的强者，东南至尊门下郑先生驾驭乘风天舟，正在追缉。”
　　燕赵歌了然的点点头，白子明现在紧抱金庭山大腿，自然要有力出力。
　　旁边那位北海剑阁的长老，则是作为皇笳海活动的势力之一，帮助东南至尊门下抓人。
　　此前同郑明一行人分手，对方就是在皇笳海查证叶欣遇袭的事情。
　　在东南阳天境地盘上，敢主动出手意图杀伤东南至尊门下晚辈，郑明等人当然会被激怒。
　　不过，眼前这女子，肯定也不是普通人就是了。
　　虽然燕赵歌笑称她五德不全，掉毛凤凰，但那是相对于燕赵歌的眼界而言。
　　能修成福德、阴德之力加身，其武学传承，绝非等闲。
　　仅凭这一点，已经胜过北海剑阁、光明宗、幽暗宗甚至大玄王朝等势力的绝学。
　　也就宙光天书嫡传的升灵子一脉，堪与之相提并论。
　　而且，还不好说是这女子自己修行不到位，还是她武学传承本身有缺失。
　　如果她修练的武学传承，五德同在，那基本能和元天书、番天书这样的绝学媲美。
　　有这样的武学传承，在界上界背景肯定不简单，燕赵歌此刻颇感兴趣的打量那中年女子。
　　对方同样惊疑不定的盯着燕赵歌和他身旁的北冥分身。
　　“我修练的绝学，练成福德紫光与阴德白气，竟然敌不过此人，他修练的武学，到底是什么，能显化如此完整纯粹的鲲鹏真意？”中年女子倒抽一口凉气：“简直就像一头人形鲲鹏。”
　　白子明和那北海剑阁的长老，这时其实也悄悄看着燕赵歌与北冥分身，暗自咋舌。
　　这女子有多凶悍，他们可是充分领教过。
　　别看他们追着对方跑，但其实是因为对方毕竟是外来者，行迹败露，担心遭到进一步围攻。
　　尤其担心郑明驾驭乘风天舟追来，所以才不恋战，一路奔逃。
　　真要实打实的交手，虽然感觉很挫败，但白子明必须承认，同为武圣四重、见神初期境界的自己，完全不是那女子对手，界上界实在遍地龙虎，让他飞升前那点踌躇壮志，已经完全变成谨言慎行。
　　幸亏同行的北海剑阁长老乃是武圣五重，见神中期境界强者，实力不凡，否则指不定谁追谁。
　　那北海剑阁长老心有同感，他虽然境界更高一筹，但对上眼前这个中年女子，也不好轻易言胜。
　　但这个中年女子，却不敌燕赵歌的北冥分身！
　　这位北海剑阁长老刚想同北冥分身搭话，突然目光一凝，脸上惊讶之色更浓。
　　燕赵歌这时则开口问道：“可是南方至尊门下？”
　　按照叶欣当初所言，意图杀她的人，来自南方炎天境。
　　能有如此顶尖武学传承，在南方炎天境，自然最有可能是南方至尊门下。
　　那中年女子哼了一声，白子明则答道：“按照郑先生的说法，确实是南方至尊门下嫡传弟子，叶欣小友不识，郑先生却识得。”
　　燕赵歌耸了耸肩膀：“不知怎么称呼？”
　　对方冷冷说道：“某家王慧，你们又是何人？”
　　她的视线首先看向北冥分身，便是东南至尊门下的郑明和陈智良，同境界下也未必能胜过她，北冥分身的实力着实让她在意。
　　“你应该只炼成一个穴窍同星辰共鸣，不过刚刚踏足见神初期境界，便有如此修为，你的师承应该不是无名之辈才对。”王慧沉声说道：“你炼窍成神的第一个穴窍，居然是头顶百会穴，共鸣的星辰，竟然是紫微帝星？”
　　她与北冥分身交手，切身体会，最能感受到北冥分身的强大。
　　此言一出，白子明和那北海剑阁长老也都又是一惊。
　　紫微帝星，即北极星，诸天群星中，最顶尖的存在之一。
　　头顶百会穴，也是人身最重要的穴窍之一。
　　一般来说，这样的穴窍，并不那么容易炼窍成神，少有人冲击见神境界打通内外宇宙的第一个穴窍，是百会穴这样的要穴。
　　旁的穴窍受损也就罢了，百会穴这样的要穴受损，有可能会要人命的。
　　王慧已经有不止一个穴窍炼窍成神，但也没有任何一个是能跟百会穴相提并论的大穴。
　　但仔细看了北冥分身片刻后，王慧的目光突然有点疑惑。
　　她视线在燕赵歌本尊和北冥分身之间来回移动：“你……你莫非……”
　　那北海剑阁长老叹息一声：“一个合相层次武圣，竟然炼化有一具见神层次的武圣分身，这也真是不可思议的异数。”
　　王慧的视线这次不再看北冥分身，而是牢牢落在燕赵歌本人身上。
　　这一刻，对这个之前在她看来还有些不起眼的年轻人，王慧前所未有的重视：“你究竟何人？”
　　燕赵歌言道：“我姓燕，燕赵歌。”
　　“同你交手之前，我并不知你是谁，因为你意图逼我重入时空乱流，所以我打你回去，尊驾是南方至尊门下，先前却失敬了。”
　　“阁下为什么来东南阳天境皇笳海，更意图杀人灭口掩饰行藏，我个人没兴趣知道，不过我本就与东南至尊门下郑、陈二位前辈相识，给他们帮把手，不在话下。”
　　燕赵歌看了看王慧，和飞回她手中的金色砚台：“你还是有一战之力的，但你想走，没那么容易。”
　　王慧视线扫了白子明一眼：“他方才提及你姓燕，看来你报的确实是你真名。”
　　燕赵歌摊摊手掌：“行不更名坐不改姓，我向来如此。”
　　王慧漠然说道：“与其说是光明磊落，倒不如说是少年意气，骄傲没受过挫折，你这样的人，需当心早夭，这个世界，远比你想象中更大，能人强者，也比你预想中更多。”
　　燕赵歌笑了笑：“这话没错，大家共勉。”
　　王慧点点头，不再多说什么，但目光陡然变得危险起来。
　　她身形突然动了，瞬间杀到燕赵歌面前！
　　北冥分身皱眉，挡住王慧。
　　但此刻王慧身上一道光华闪现，突然现出另一个人影，向燕赵歌本尊扑来！


第728章 我也喜欢捏软柿子
　　那人影突然出现在燕赵歌本人面前，却是一个身着红衣的青年男子。
　　这红衣男子周身同样卷动无边烈火，立掌如刀仿若火凤振翅，朝燕赵歌劈来。
　　燕赵歌眨眨眼，对方是个武圣三重，合相后期境界的武者，外貌看着年轻，其实也是经年高手。
　　王慧、白子明三人先前的战局，以及王慧同北冥分身交手，他想要帮忙，力量稍显单薄。
　　但现在王慧驱动金色砚台阻挡白子明二人，自己再次迎战北冥分身，这男子却向燕赵歌本人攻来！
　　“将他擒下，迫他驱策他那具见神武圣层次的分身帮忙，我等便有机会脱身！”
　　无需仔细交流，王慧师姐弟二人，便已经拿定主意。
　　此前看似还无足轻重，不过武圣一重境界的燕赵歌，在王慧二人眼里，突然炙手可热。
　　仿佛解决眼前困局的钥匙。
　　看着一刀向自己劈来，实际目标笼罩四方，截断自己所有退路的对手，燕赵歌不由得笑起来。
　　他未如对方预料一般闪躲失措，反而迎着那火焰刀光，向前踏步。
　　红衣男子微微愕然，想不通一个武圣一重，合相初期境界的武者，为何敢作此动作。
　　其举动，看上去与送死无异，仿佛主动投向火焰刀锋。
　　燕赵歌抬起自己的手掌，掌心一翻，就向着对手头顶拍落。
　　一掌到处，仿若天倾！
　　原本笼罩燕赵歌上下四方的火焰刀锋，这一刻全部被扭曲得倒卷回去。
　　红衣男子眼前呈现一幅景象，头顶上方天穹仿佛塌陷，想自己当头砸落。
　　他大惊，不敢再有生擒燕赵歌的念头，全力催动自身刀法。
　　火凤展翅，漫天烈火化为无穷刀锋，以燎原之势斩向燕赵歌。
　　他发现，眼前的对手，绝不简单！
　　自己和王慧先前的念头完全打错了。
　　燕赵歌并不是他想象中能够手到擒来的小虾米，而是生死大敌！
　　他现在只求能击杀燕赵歌。
　　对方的动作，燕赵歌视如不见，就是一掌拍下！
　　在其他人眼里只是仿佛天穹塌陷一般。
　　但是直面燕赵歌的红衣男子却悚然而惊，眼前不仅天穹塌陷，整个天地在这一刻甚至倒转！
　　天地翻覆，乾坤易位！
　　漫天大火，在这翻天覆地的恐怖灾变中，如同脆弱的风中烛火，轻易熄灭。
　　红衣男子长啸一声，烈火卷动间，化作一道赤红火凤飞速后退！
　　火光在天地间穿梭，想要从眼前天翻地覆的大浩劫中逃出生天。
　　但燕赵歌笑了笑，另外一只手也抬起，双手一起拍落！
　　不仅仅是红衣男子的意识中，真实的虚空，被燕赵歌打得整片坍塌翻滚！
　　那红衣男子避无可避，只能发一声呐喊，双手向上，匆忙架住燕赵歌打落的双掌。
　　只在双方接触第一时间，红衣男子就全身剧震，骨骼噼里啪啦爆响，仿佛要被燕赵歌直接拍进地底。
　　“这么大的力量？！这是合相初期武圣？”红衣男子瞠目结舌：“单纯比力气大小，见神初期境界也不过如此吧？”
　　红衣男子闷哼声中，身上也现出莹莹紫光。
　　紫光到处，架住燕赵歌下压的手掌，让这红衣男子免去被打得粉身碎骨的死劫。
　　看见这红衣男子身上也涌现福德紫光，燕赵歌不在意的笑笑：“阴德白气你练成了吗？”
　　弹指惊雷法门催动下，燕赵歌一掌又一掌，恐怖的掌力仿佛连环霹雳一般，毫无间歇，连续催动！
　　翻天覆地的恐怖力量，不断颠倒搅动红衣男子护身的福德紫光。
　　这开天辟地之后，鼎定乾坤道理，两仪真意的恐怖力量意境，连续反转轰击之下，便是那不染杀劫的福德紫光，也开始破碎！
　　在那红衣男子惊恐的目光注视下，他的护身紫光被燕赵歌强行破开！
　　霸道而又雄浑的力量侵入他体内，打得他全身骨骼血脉一起波荡破碎！
　　但更让他震惊的是，在燕赵歌恐怖的番天印掌力之下，他体内一身如火般炽热的真元，竟然全部转为至阴至寒，冻彻灵魂。
　　“你这……”红衣男子张大嘴，一句话未说完，已经再无力抵挡燕赵歌落下的手掌。
　　燕赵歌遮天巨手一掌打下，直接将那红衣男子打得脑壳迸裂，一命呜呼。
　　“住手！”王慧始料未及，待要招金色砚台相救，却被白子明二人截住。
　　她自己更是不敌北冥分身，直接让北冥分身一枪洞穿肩胛。
　　燕赵歌淡淡笑道：“不好意思，燕某修练的武学，出手比较暴烈，不容易留手，得罪莫怪。”
　　王慧咬紧牙关，盯着燕赵歌：“你……你居然……”
　　燕赵歌不在意的拍拍手掌：“尊师乃是南方至尊不假，但这不意味着你们就有尊师的本事，更不意味着燕某面对你们，就要束手就擒，任你们宰割。”
　　“你们想柿子捡软的捏，这没什么。”燕赵歌嘿嘿一笑：“我也喜欢捏软柿子啊。”
　　王慧眼前一黑，差点一口血喷出来。
　　白子明二人同样震惊的看着燕赵歌。
　　虽然都听说燕赵歌实力强悍难以估量，远非同境界其他武者可以匹敌。
　　但亲眼看着武圣一重的燕赵歌，一掌打死武圣三重境界的对手，那冲击力，让白子明二人都感觉背脊一阵发寒。
　　尤其，那红衣男子实力其实并不弱，相反，身为南方至尊门人的他，在同境界武者中，实力极为出众！
　　可是面对燕赵歌，却败得毫无悬念可言。
　　“不是他太弱，是这燕赵歌太强了……”白子明倒抽一口冷气：“等等，他这掌势，好像在哪里见过，但没有他这般恢宏霸道，让人产生莫之能御的感觉……”
　　王慧想要搏命，但远方这时突然传来强大气息，天地震动。
　　云雾破开，九天罡风席卷，一艘神舟巨舰，出现在众人视野中，正是乘风天舟。
　　郑明站在乘风天舟，脸色并不十分好看。
　　燕赵歌、白子明三人看他一眼，便知道他追踪的那个武圣六重，见神后期境界的强者，多半是脱身了。
　　看见王慧，郑明顿时松了一口气。


第729章 全力一搏的结果
　　乘风天舟虽强，毕竟还是外物，力量强大，灵动不足。
　　南方至尊门下，师承南方至尊绝学凤凰真形卷，练火凤真形，修五德真意。
　　若是炼成阴德白气，天留一线生机，在一心想逃走的情况下，很难被留住。
　　对手实力必须比之明显胜过一筹，又或者有特殊法门，才有机会。
　　郑明催动乘风天舟，对手不好抵挡，但对方没想着同郑明争个高下，一心遁逃，最终还是给他走脱。
　　倒是王慧这边儿，因为燕赵歌的缘故，被截了下来。
　　白子明和那北海剑阁长老都有些悻悻，却也要承认，若非正好燕赵歌堵路，王慧二人有很大机会逃走。
　　王慧看见乘风天舟，仰天长叹一声，彻底没了想法。
　　武圣六重，见神后期巅峰的同门能面对乘风天舟脱身，她却没这个本事。
　　郑明一击掌，乘风天舟上顿时落下一道霞光，将王慧卷起，收了上去。
　　王慧不再反抗，但目光牢牢盯着燕赵歌，仿佛要将之身形印刻在脑海中。
　　燕赵歌收了群龙殿，同白子明二人也一起登上乘风天舟。
　　双方见过礼，郑明言道：“三位仗义出手，郑某足感盛情，亦不会让三位难做，南方至尊若事后提起，家师会担待。”
　　燕赵歌三人点点头，都笑道：“阁下客气了。”
　　郑明又看向燕赵歌说道：“燕小友此次是恰逢其会还是受邀前来。”
　　燕赵歌笑言：“凑巧罢了，不过还好帮上了忙。”
　　郑明颔首：“我将很快押解这次擒获的目标上路，返回金庭山，请家师裁决此事，燕小友要不要随我一同前往金庭山面见家师？”
　　不等燕赵歌回答，郑明便补充说道：“要是准备继续留在皇笳海也没关系，我大师兄到了这里，我为你引见，有他照应，也不用担心南方至尊的门人来找麻烦。”
　　他说这话的同时，视线也看向那北海剑阁长老。
　　那北海剑阁长老神色微微一动：“郑先生是说，‘影山剑王’林汉华林先生到了？”
　　“影山剑王”林汉华，武圣八重，仙桥中期境界的强者，东南至尊首徒。
　　平日里，金庭山的日常事务，都由他来处理，除非特别重大的事情，否则不会惊动东南至尊。
　　更有传言，林汉华背景深厚，不仅仅限于东南至尊弟子一个身份。
　　虽然不像东南至尊那样长居金庭山潜修，林汉华时有入世行走，不过皇笳海也是很少来的。
　　上次林汉华踏足皇笳海，还是百多年前身为外来户的大玄王朝鼎定皇笳海江山基业的时候。
　　双方一番密谈后，林汉华代表东南至尊默许玄文王等人在皇笳海立足。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　如今事实证明玄文王、升灵子他们这么多年来都居心叵测，也就显得林汉华当初的决定有些草率。
　　燕赵歌感觉，这位影山剑王对自己的观感，颇难预料。
　　“久仰林先生大名，有缘一见，总是好的。”心中一边思索，燕赵歌一边开口说道。
　　其他人自然也乐意之至。
　　乘风天舟掉头，朝远方驶去，燕赵歌留心了一下方向，却见乘风天舟是向着自己之前留下路标的幽暗宗分坛行驶。
　　燕赵歌有些意外：“怎么影山剑王是在幽暗宗做客吗？”
　　郑明叹息一声：“并非如此，摘星居士关立德关前辈突然到了皇笳海，气势汹汹攻破幽暗宗的山门。”
　　“听说是为了幽明帝陵的事情，遭到幽暗宗戏弄，恼羞成怒之下，来报复了。”
　　燕赵歌闻言，神情顿时有些古怪。
　　郑明说道：“关前辈明言，此行只为报仇，幽暗宗从幽明帝陵中得到的一切物事，分文不取。”
　　“大师兄正好在皇笳海，赶去好说歹说，勉强保住幽暗宗一脉传承，但幽暗宗山门还是破了，宗中强者死伤无数。”
　　郑明说道：“关前辈离开，幽暗宗却也近乎覆灭，大师兄当时停留在那里，目前应该还没离开。”
　　燕赵歌问道：“周浩生周宗主可在？”
　　郑明点头：“周宗主重伤，若非大师兄插手，恐怕会被关前辈当场击杀。”
　　燕赵歌也叹息一声，这应该是周浩生他们刚从帝陵返回，关立德就上门了。
　　可能关立德也想现在界上界以外截住他们，到时候人财两得，神不知鬼不觉。
　　后来人没有截到，于是索性就杀上皇笳海来。
　　当初幽暗宗周浩生等人放开所有顾忌全力一搏，现在副作用开始体现。
　　若非林汉华赶到，幽暗宗恐怕就要在皇笳海除名了。
　　幽明帝陵中，幽暗宗没有得到多少有价值的收获，被光明宗后来居上，最后不得不被迫提前撤出陵寝。
　　否则当时幽明灯、日月金轮在手的光明宗宗主罗志涛，怕就能将他们大部分人永远留在那里。
　　只是世事多变，之后关于大幽明轮发生的种种一切，周浩生等人知悉后，不知会是怎样的表情？
　　那北海剑阁长老跟在一旁，诧异地说道：“之前只听说幽暗宗新建总坛，尚未完工，就被人攻破，却不知道对手是谁，一时间众说纷纭，都在猜测，想不到竟然是摘星居士出手，影山剑王也到了。”
　　燕赵歌沉吟一下后问道：“不知光明宗现在是什么情况？”
　　经他这一问，对方回过神来，神情更古怪：“说来也是奇了，光明宗一点动静都没有，换了平时，早就趁机打上门，彻底消灭幽暗宗了。”
　　因为东南至尊不喜外人趁火打劫，动幽明帝陵的主意，所以关立德虽说只为报仇，但林汉华仍有插手的余地。
　　而光明宗和幽暗宗之间的争斗，东南至尊与林汉华师徒却不会干涉了。
　　那北海剑阁长老暗自纳闷，燕赵歌却知道，光明宗宗主罗志涛等人，此刻还陷在时空乱流内尚未返回。
　　本来是个进攻光明宗的好机会，可惜，最天然的盟友幽暗宗也遭了大劫，比光明宗还惨。
　　燕赵歌轻轻揉动自己的太阳穴，心道：“要不要冒险呢？”


第730章 相似的掌法
　　虽说刚刚才有幽暗宗前车之鉴，但燕赵歌对于冒险，并不排斥。
　　只是其中成功机会大小，需要每个人自己仔细权衡考虑。
　　不过现在去见东南至尊首徒，影山剑王林汉华的话，多半会遇见幽暗宗的人。
　　对方赔了个精光底掉儿，自己却赚得盆满钵满，到时候见面，难免有几分尴尬。
　　以燕赵歌的厚脸皮，也觉得应该斟酌一番。
　　但林汉华，还是有必要见一见的。
　　林汉华是个外貌看起来如青年一般的男子，称得上英俊不凡，气宇轩昂。
　　不过他的真实年纪，却比郑明、陈智良还要大出不少。
　　其人仿佛一柄出鞘利剑，锋芒毕露，让人看了甚至有刺眼的感觉，下意识想要回避。
　　这让燕赵歌颇感有趣，正常来说，林汉华已经登临武圣八重，仙桥中期的境界。
　　比他修为低的武者，要收敛自身锋芒，都是很容易的事情，锁住一身气血不外放，免受风霜侵蚀。
　　宝剑锋芒毕露，固然凛冽生威，但自身也会受到外界的不断侵蚀。
　　收入剑鞘中，看似平淡，却利于自身长久，在需要的时候出鞘饮血即可。
　　武者修练自身气血，也是相近的道理，拿捏气血，是每个武者的必修课。
　　但这条道理，在林汉华身上，似乎并不适用，他整个人都锋芒外露，令人侧目，想不注意都难。
　　燕赵歌低头看去，林汉华脚下地面平安无恙，但那不过都是假象。
　　等林汉华离开后，随便向那块空地上吹口气，地面立刻就会塌陷一个大坑。
　　那里的土石已经完全被林汉华粉碎成微尘，只是暂时还维持原样罢了。
　　而燕赵歌、白子明等人到了林汉华面前，甚至感觉无法靠近。
　　离得近了，就会变得像林汉华脚下地面一样，被亿万剑气粉碎。
　　燕赵歌不认为林汉华无力收敛自身剑气，他也没必要在自己一行人面前故意逞威风。
　　那么可能就只有一个，这是林汉华自身的修练方式。
　　并且就像番天书的修练一样，时时刻刻都在进行，对林汉华而言，就仿佛呼吸一般自然。
　　只是这样的方式，破坏力着实有些强就是了。
　　燕赵歌猜测，他可能是以自身为剑，假借外在整个天地作为磨剑石，每时每刻，永不停歇磨砺自己。
　　虽然气势极为强盛恐怖，令人难以靠近，但林汉华的态度倒是颇为平和：“这是林某闲时无聊，自己练功，让几位见笑了，失礼莫怪。”
　　他身上剑气渐渐收敛，最后难以察觉。
　　燕赵歌一行人身上的压力，都感觉一松。
　　大家见过礼，林汉华看向被擒下的王慧，微微点头：“辛苦各位出手相助，郑师弟你带着她速速返回金庭山，面见师尊吧。”
　　郑明应声答允，然后看了燕赵歌一眼后说道：“她的师弟，同为南方至尊门下弟子的‘凤卷阳炎’李进，在逃跑过程中，被燕小友击杀。”
　　林汉华闻言，稍微有些意外。
　　王慧盯着燕赵歌冷冷说道：“师尊不会轻易放过你的。”
　　燕赵歌笑了笑，没说话。
　　林汉华脸上虽然浮现意外之色，但也只是意外，他看着王慧平静说道：“你们差点杀死我的师侄，人现在虽然没事，但你以为事情会轻易了结吗？”
　　“这位燕小友是帮助我金庭山缉凶，有任何事情，都由我金庭山担下了。”
　　王慧恨声说道：“林影山，你本事大，在你面前我无话可说，但我师尊的怒火，你未必担的下来！”
　　林汉华摆摆手：“这话，让尊师和家师去说，你需要做的，只是见了家师之后，老实说清楚你们来东南阳天境逞凶，到底干什么来了？”
　　让郑明把往回带下去，林汉华冲着燕赵歌点点头：“欢迎燕小友随时来金庭山做客。”
　　燕赵歌笑道：“燕某很荣幸。”
　　稍微顿了顿，燕赵歌还是问道：“敢问剑王，不知大玄王朝的康平，随陈先生前往金庭山，结果如何？”
　　林汉华神色不变，语气平和：“说来是林某当年大意了，还要感谢燕小友察觉皇笳海这里的蹊跷之处，发现承天效法阵的秘密。”
　　“康平随陈师弟早前到了金庭山，师尊已经见过他们，不过最终结果，林某亦不得而知，只是之后奉师命，前来皇笳海。”
　　他介绍的很详细，燕赵歌点点头：“剑王客气了，燕某亦不过恰逢其会。”
　　从林汉华那里出来，燕赵歌等人转头看了一眼。
　　果然就感觉那冲霄剑气重新出现，虽然无形，但却让人产生一种真实的刺痛感觉。
　　燕赵歌回首，突然发现白子明，正用一种复杂的视线，盯着燕赵歌看。
　　探究赞叹自己的视线，燕赵歌见得多了。
　　暗示，他感觉白子明的目光有些奇怪，仿佛蕴含了一些特殊的疑问。
　　一种有的放矢，有明确目标的疑问。
　　白子明奉行明哲保身的思路，与他无关的事情，他素来很少过问。
　　现在这样子，倒是显得少见，燕赵歌微微一笑：“白老先生可是有事？”
　　老者思索一下后，终于还是坦然说道：“实不相瞒，方才见了燕小友亲自出手打死那李进，老夫震惊之余，有些特别的疑问。”
　　“燕小友实力惊人，这一点，老夫是很佩服的，不过燕小友你施展的武学，老夫看着有些眼熟。”
　　燕赵歌面色不动，但心中微微凛然：“他能认出番天书和番天印？”
　　却听白子明继续说道：“燕小友的掌势，恢宏霸道，给人以不可匹敌的威势。”
　　“老夫此前，见过其他人施展类似的掌法，也非常出众，不过看上去没有燕小友你施展出来，那么霸道雄浑……”
　　燕赵歌听他并不是认出番天印，心中首先一松。
　　但越听，越感觉不对劲。
　　白子明不是认出自己的番天印，而是认出广乘天掌！
　　除了自己以外，他还见过谁施展广乘天掌？
　　心中一动，燕赵歌目光顿时凝固，呼吸甚至都微不可察的顿了顿。


第731章 元正峰的下落
　　广乘天掌，乃是广乘山开山祖师，收获大破灭前先辈遗迹所创造的绝学。
　　从渊源上来说，乃是番天印一个相对残缺的变种。
　　如果有其他武学同样缘起番天印，那么看上去也可能同广乘天掌类似。
　　不过燕赵歌此刻却不由想得更多一些。
　　白子明应该是没有到过八极大世界的，界上界会广乘天掌的人，又只有他燕赵歌一个。
　　那么，白子明是在哪里见过其他人施展广乘天掌？
　　燕赵歌目光一凝，认真看着白子明：“却不知白老先生，是在哪里，见过何人施展我这路掌法？”
　　白子明能感觉到燕赵歌的态度不加掩饰变得郑重。
　　他于是也正色说道：“燕小友该已知道，老夫并非界上界中人。”
　　“我原先所在的世界，名为阎浮大世界，老夫炼窍成神之后，自阎浮飞升，方才来到这界上界。”
　　燕赵歌徐徐点头，正因为知道这一点，所以他心中才生出许多猜想。
　　然后就听白子明继续说道：“在阎浮大世界的时候，老夫曾经见过一人，只手翻天，掌势笼罩四野，大气雄浑，不同凡响。”
　　他看着燕赵歌说道：“此君，自称元正峰，独臂，几年前突然出现于我阎浮，包括老夫在内的人，都猜测他来自其他世界。”
　　燕赵歌闻言，陡然松了口气。
　　真的是自己的师祖，失踪多时的广乘山老掌门元正峰！
　　当年地域之中为镇压九幽缝隙一场大战，元正峰失陷在时空乱流内，自此不知所踪，生死不明。
　　此事成为包括燕赵歌在内，广乘山上下所有人的心病。
　　虽说大家都互相安慰，老掌门一定会吉人天相，但是消息全无，始终让人放心不下。
　　尤其是，没有线索，想要寻找，都无从着手，燕赵歌也只能徒呼奈何。
　　如今总算有了音讯，燕赵歌一直以来悬着的心，可以先放下一半。
　　他看向白子明说道：“好叫白老先生知道，您所言之人，正是燕某师门一位长辈，先前失散，一直没有线索寻找。”
　　白子明言道：“果然如此，燕小友放宽心，元先生虽然断了一臂，但那是到我阎浮之前的事情。”
　　“在阎浮大世界，他并无大碍，后来成为我阎浮大世界一大宗门的客卿，至少在老夫飞升之前，他生活都无恙。”
　　燕赵歌徐徐颔首：“那便好。”
　　白子明说着，叹息一声：“说来，这位元先生虽然断了一臂，但一身修为艺业，仍着实不可小觑。”
　　“老夫与之有过数面之缘，见过他和别人交手，方才能认出燕小友你那一路掌势。”
　　燕赵歌向白子明拱拱手：“却不知白老先生，可有办法确定您出身的那阎浮大世界所在？燕某想赴阎浮一行，不知方便与否？”
　　白子明答道：“有些困难，不过可以尝试一下。”
　　他看着燕赵歌，说道：“燕小友是急着想要去见元先生吗？”
　　燕赵歌慨然答道：“实不相瞒，正是如此。”
　　白子明笑道：“那燕小友其实不用心急，说不定什么时候，你们就能在界上界重逢。”
　　“老夫飞升之时，曾邀阎浮天下同道观礼，这位元先生也曾到场，老夫观他距离炼窍成神，也只有半步之遥。”
　　“当时还曾笑言，老夫之后，阎浮下一个飞升的人，多半便是他了。”
　　燕赵歌听了，却是一愣：“哦？”
　　思索一下后，燕赵歌跟白子明打听阎浮大世界，同界上界这里的时间流速对比，然后再对照八极大世界的时间流速。
　　对比之后，燕赵歌不禁有些犯嘀咕：“师祖他老人家，这么快就到武圣三重、合相后期境界巅峰了吗？”
　　虽然自家老爹燕狄青出于蓝而胜于蓝，但师祖元正峰的天赋实力，同样出众。
　　因为原先旧伤患的原因，元正峰在超凡大宗师境界滞留了很长时间。
　　这固然是一种无奈，但却也让他积累极为丰厚，超凡入圣以后，道路平坦。
　　燕赵歌丝毫不怀疑，如果不是当年东海、地域同时生变的话，只要再给元正峰一些时间，他就有把握很快晋升武圣二重，合相中期境界。
　　期间难度，远低于当年黄光烈。
　　毕竟，元正峰的天赋实力，本就胜过黄光烈。
　　不过，要说元正峰在短短数年以内，就达到武圣三重巅峰，甚至可以冲击见神飞升层次的话，未免有些快的出乎预料了？
　　毕竟不是谁都能像燕赵歌的北冥分身那样进步迅猛。
　　北冥分身可以短短数年间三步大跳跃，打破虚空见得真神，是多方面因素共同造就，有很多机缘在其中。
　　换言之，是偶然的个例，不能作为评判大多数的标准。
　　炼窍成神有多难，看看昔年八极大世界大日圣宗的紫阳武圣张焯就知道了。
　　又或者，当初负责押运承天礼香、地海肺晶那些宝物，结果被燕赵歌截杀的那个升灵子传人。
　　那个老者，和康平、康夫人是同辈人，年纪、辈分都比康茂生、康锦源兄弟高，但也和康家兄弟一样是武生三重、合相后期境界的修为。
　　就算在界上界，一个天赋出众实力强大的武者，从武圣一重，合相初期境界，走到武圣四重，见神初期境界，也不是件容易的事情。
　　白子明评价元正峰很可能在短时间内冲击见神层次，言下之意就是元正峰已经不简单是合相后期境界，而是已经站在临界点上。
　　“或许有什么特殊原因？”心中这么想着，燕赵歌对白子明说道：“飞升之后，着落在何处，尚无法确定，还请白老先生指点一下路径，燕某前去阎浮，更利索一些。”
　　白子明颔首说道：“自无不可，只是老夫也不能确保准确，如果老夫能亲身返回阎浮一趟，当可确立路标，眼下只能看燕小友你自己了。”
　　燕赵歌长长吐出一口气：“有劳白老先生了。”
　　白子明自怀中取出一块玉佩，交给燕赵歌，燕赵歌接了，按白子明指点灌入自身真元。
　　玉佩上顿时升起道道碧绿云雾。


第732章 狭路相逢
　　玉佩上冒出的道道烟云，在半空中飘荡，渐渐消散。
　　这些碧绿云雾，融于虚空之中，仿佛深入其间，燕赵歌隐约可见虚空中仿佛出现一条碧绿路径。
　　只是这路径蜿蜒辗转，难以辨明其通向何方。
　　白子明并非通过天壁之伤来到界上界，而是自身修为超出阎浮大世界容纳界限后，自然飞升。
　　他飞升时间不久，此前又一直跟郑明、陈智良等人同行，没有时间耐心琢磨研究，所以短时间内，让他本人尝试重返阎浮大世界，同样是一件难事。
　　故而白子明才说，更多要看燕赵歌自己。
　　燕赵歌盯着碧绿云雾所化的那条虚空路径揣摩片刻后，心中渐渐有了主意。
　　“先寻一处天壁之伤，脱离界上界之后，再利用其它虚空穿梭的法门，确定并前往阎浮大世界。”
　　燕赵歌拿定主意，便不再耽搁，辞别白子明之后，一路南行。
　　他的目标，正是自己当初刚刚抵达界上界时的地方，皇笳海七十二洲之一的鸾相洲。
　　别的地方，燕赵歌不确定，但鸾相洲这里，肯定有一道天壁之伤存在，自己当初就是从那里上来的。
　　鸾相洲是大玄王朝固有势力范围，幽暗宗对这里也做了渗透。
　　此前，因为承天效法阵秘密被揭穿，唯恐触怒东南至尊的缘故，大玄王朝不敢再张扬。
　　他们保守收缩的情况下，鸾相洲这等边缘之地，其实等于是被暂时放弃。
　　幽暗宗本来趁机扩张占领了此地，但不久前却被武圣九重强者摘星居士关立德踢了山门，险些灭派。
　　如今元气大伤的幽暗宗也只能收缩防守，这鸾相洲最近其实相当于三不管了。
　　在这里土生土长的中小型势力，也只能暂时先观望风向。
　　燕赵歌到这里来，没有跟任何人打招呼，径自奔着当初自己来到界上界的那处天壁之伤而去。
　　天壁之伤也并非时刻都存在，燕赵歌确定大概位置后，便驱策北冥分身动荡虚空。
　　已经炼窍成神的北冥分身，动荡本就不安定的虚空，很快在这里渐渐撕开一道缝隙。
　　缝隙之中并非寻常黑洞般黑暗，而是光灿灿的一片，其中更仿佛有大道伦音响起。
　　燕赵歌看着那天壁之伤，注视良久之后，将手中玉佩，和自己手头的建木纸扇抛给北冥分身。
　　北冥分身接了玉佩，便即迈步向天壁之伤中走去。
　　已经达到武圣四重，见神初期境界的北冥分身，有能力不借助其他外物，正常行走于天壁之伤中。
　　如此一来，他下去前往寻找阎浮大世界，就可以不消耗建木纸扇的力量。
　　到时候如果成功找到自家师祖，就可以让元正峰自行做决定，看是借助建木纸扇的力量，先直接到界上界来，还是依托燕赵歌提供的八极大世界的路标，先返回八极大世界一趟。
　　准备充分，可以全凭元正峰自己心意决定下一步。
　　北冥分身走到天壁之伤附近，心中突然微动，感觉自己灵台间，仿佛被触动。
　　但当他凝神细细感知的时候，一切却平静如常。
　　燕赵歌本尊目光一凝，扫视四周围，不见有异常情况。
　　“我太敏感了吗？”燕赵歌眯缝了一下眼睛，放开自己的灵觉，仔细感知周围情况。
　　北冥分身略作迟疑之后，终于还是迈步走向天壁之伤。
　　……
　　远方虚空之中，流光扭曲了景象，将几个人影遮蔽在光辉营造的假象之下。
　　其中一人，眉头紧皱：“连娘亲您出手，都险些被他发现吗？”
　　说话者，赫然正是升灵子一脉传人，康平与康夫人的幼子，康锦源。
　　在他身旁，站着一起雍容华贵的中年妇人，自然是康夫人，一旁还站着康茂生。
　　康夫人沉声道：“此人不凡，早有见闻，又不是今日方知。”
　　康茂生徐徐说道：“传言不虚，他确实来自下界，但仍然无法知道，他同日曜太阳上尊，到底是何关系？”
　　大玄王朝如今整体低调行事，不敢过分张扬，唯恐进一步触怒东南至尊。
　　但对于造成如今场面的燕赵歌，大玄王朝上下，自然都恨之入骨。
　　在记恨燕赵歌的同时，他们也在好奇，这个突然冒出来的年轻人，到底是何根底，为什么能有如此出人意表的手段。
　　因为光明宗当初散布消息，燕赵歌的一些情况，现在也变得广为人知。
　　大家半信半疑之余，开始尝试查证。
　　康夫人母子三人瞒过许多人，不露声息，暗中到鸾相洲来，便是根据诸多传言，寻根溯源，一步步寻找燕赵歌最初现身之地。
　　只是出乎他们预料之外，燕赵歌本人，居然也在这时返回鸾相洲。
　　康夫人沉吟着说道：“这里有一处天壁之伤，他现在模样，是要离开界上界吗？却不知是要去哪里，是返回自己原先所在世界，还是要去别处？”
　　康锦源低下头，目光不敢看燕赵歌所在方向。
　　虽然早知燕赵歌不同凡响，但他料不到，自己母亲出手掩饰行藏，仍然要小心谨慎。
　　刚才就是他的目光注视，似乎引起燕赵歌察觉，以至于挨了自己母亲一顿训斥。
　　这让康锦源心中分外憋屈：“娘亲，他那具分身，虽然出乎预料答道武圣四重，见神初期的境界，但怎么也不可能是您的对手，您直接出手擒下他不就好了？”
　　康夫人不满的看了他一眼：“你什么时候性子才能不那么毛躁？且先不说要顾忌东南至尊的想法，这燕赵歌自己身上有上品圣兵太阳印存在，哪是那么好擒拿的？”
　　康锦源恨恨的低下头，康夫人见状，暗叹一口气，转头看向天壁之伤那边，就见北冥分身已经进入天壁之伤。
　　燕赵歌本人，却留在天壁之伤旁边，静静看着天壁之伤。
　　就在这时，天壁之伤骤然剧烈抖动起来，其中光芒更四处闪耀流散。
　　燕赵歌见状，双眉一扬，似乎感到意外。
　　突如其来的变故，也出乎康夫人的预料，她神色动了动，目光一瞬不转的注视天壁之伤。


第733章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　燕赵歌站在天壁之伤以外，静静看着眼前光芒四射的虚空缝隙。
　　他视线看似专注，其实人的注意力，都放在四周围，细细观察一丝一毫的风吹草动。
　　不管是已经超凡入圣的燕赵歌本尊，还是达到见神武圣层次的北冥分身，心灵感知能力都不容小觑。
　　尤其本尊修练无极天书，感知能力就更强。
　　方才对自己心头灵台的触动，一闪即逝。
　　燕赵歌不认为是自己的错觉。
　　那么就只有一种可能，另外有人在尝试蒙蔽自己的感知。
　　对方掩饰的越好，说明情况越危险。
　　因为那意味着对手的修为境界更高，实力更强，所以才能让自己的感知能力都受到影响。
　　“最一开始被我察觉的那人，对我有很强的恨意、敌意、杀意，所以才会被我一下子就察觉。”
　　燕赵歌表情不动，心中飞快思索：“跟我打过交道，而且明显有仇的人，所以不会是东南至尊门下、不会是北海剑阁、铜人岛、幽暗宗的人。”
　　“要么是南方至尊的门人，要么是光明宗的人，大玄王朝的人也有可能。”
　　“能蒙蔽我的感知，说明修为实力不低，但没有立刻动手，那么可能是也没有十足把握能拿下我，又或者另有所谋，想要观察我的行动。”
　　燕赵歌喜欢谋取主动，于是没有就此退去，而是仍然让北冥分身踏进天壁之伤。
　　只是，北冥分身步入那虚空裂缝后，强忍着界域之力的挤压，并没有继续深入。
　　相反，北冥分身留在天壁之伤入口附近，忽然出拳。
　　力量震荡下，天壁之伤顿时波荡起来。
　　康夫人等人所看见天壁之伤的异变，其实是燕赵歌自己营造出来的假象。
　　燕赵歌看着光辉抖动的天壁之伤，面露意外之色，暗地里则更进一步留心附近的动静。
　　虽然康锦源有些焦躁，但康夫人还是按耐住了心思，仍然按兵不动。
　　不过，燕赵歌心头灵台上，猛然有波纹绽放开来。
　　他不由自主转头看向远方，在那个方向，突然有无量光辉闪烁，笼罩半边天空，并飞速向天壁之伤这里靠近。
　　“这样的力量意境？光明宗的人？”燕赵歌眉头不由皱起：“方才感知到的人应该不是他们，如此一来，这里有两批敌人了。”
　　康夫人母子三人同样留意到远方靠近的光辉。
　　没有丝毫犹豫，康夫人收敛气息，带着康茂生、康锦源二人掩藏的更深。
　　离着老远，她就能感觉到，来者不善，光明宗此行有不逊色于她的高手。
　　康夫人倒是不惧，但她选择掩藏自家行踪，做一只在后的黄雀，静看螳螂捕蝉，显然更为有利。
　　无穷光明很快笼罩天地，遍布整个鸾相洲地界，几个人应划过天际，飞速靠近位于鸾相洲一隅的天壁之伤。
　　为首之人，乃是一个白发苍苍的老太太，身着一袭白袍，神情严肃。
　　她手里捧着一面圆镜，见面上景象光辉不停变幻。
　　这看似苍老的妇人，却是光明宗有数巨头人物之一，幻光殿殿主谭瑾，武圣五重，见神中期境界的修为。
　　跟在她身旁，还有数名光明宗强者。
　　他们赶来此地，却是为了接应宗主罗志涛等人返回界上界。
　　罗志涛等光明宗强者在幽明帝陵崩灭之后，失陷在时空乱流的大潮里。
　　没有大幽明轮相助，便是罗志涛这等见神层次巅峰的强者，想要在短时间内脱身，也难比登天。
　　不过光明宗一行人在出发前，也并非全无准备。
　　最近，罗志涛等人，虽然仍被时空乱流所困，但成功同界上界留守的光明宗强者取得联系，尝试里应外合，接引他们返回界上界。
　　只是他们却需要用到鸾相洲这里的天壁之伤。
　　光明宗自家掌控领域范围内，还保留有通向八极大世界的天壁之伤，但是时空纷乱，那里却是用不上了，让罗志涛、谭瑾等人也感到无奈。
　　谭瑾只得带人赶来鸾相洲这边，所幸现在鸾相洲，不管是大玄王朝还是幽暗宗都无暇顾及，处于三不管状态。
　　光明宗等人赶来这里设立法仪，倒也不虞他人打扰。
　　可等他们到了鸾相洲，却发现，燕赵歌居然也正在此地。
　　这时，颇有些仇人相见，分外眼红的感觉。
　　不管是因为往日仇怨，还是因为燕赵歌正好堵住天壁之伤，谭瑾等人在瞬间错愕之后，便一齐向燕赵歌冲来！
　　“还有另外一批敌人，不知藏身在哪里，暗中窥伺，等待机会……”燕赵歌翻了个白眼：“我这次是来寻亲的，又没打算对付你们，你们至于这样凑成几桌麻将来围我吗？”
　　稍微思索一下后，燕赵歌本尊霍然转身，也冲入天壁之伤内！
　　光明宗众人追到近处，还不等他们做出下一步动作，本就在异动的天壁之伤，震动更加强烈。
　　燕赵歌进了天壁之伤中，顿时感觉强大的扭曲力量，几乎要将自己撕碎。
　　被自己真元卷起缩小的群龙殿中，封云笙、阿虎、小爱等人也有明显感觉。
　　燕赵歌摇摇头，从北冥分身处接过建木纸扇，借助这件宝物，将大家一起护住。
　　他同北冥分身一起停留在天壁之伤入口附近，并驱策停留在天壁之伤内部的北冥分身，进一步震荡混乱的空间。
　　北冥分身左手一拳击出，右手则在虚空中连续写写画画。
　　道道复杂玄奥的符纹一起出现，万千符纹叠合在一起，共同组成一座奥妙无穷的法阵。
　　受此法阵作用，那闪动光辉的空间缝隙，竟然开始进一步扩张。
　　仿佛一条伤口，被撕裂得更大。
　　这裂缝边缘处，仍然闪动明亮光辉，但在裂缝中间，却形成黑洞一般的存在，从中生出巨大的吸力。
　　猝不及防之下，便是谭瑾这样武圣五重的老牌强者，也顿时被黑洞吸住。
　　天壁之伤此刻仿佛化为狰狞巨兽，张开血盆大口，疯狂吞噬附近的光明宗武者。
　　谭瑾等人不断努力稳定自己的身形，却发现自己一行人与燕赵歌擦身而过。
　　这一看，不由得把光明宗众人气得七窍生烟。
　　燕赵歌和北冥分身分明还停留在裂缝边缘光辉笼罩之地，靠近裂缝入口的地方。


第734章 同坐一条船
　　原先的天壁之伤，这一刻产生变化。
　　边缘部位仍然光辉熠熠，层层叠叠的界域之力扭曲交错，形成庞大压力的同时，也营造出一片相对稳定的区域。
　　这里的稳定与平衡，非常脆弱，是由不断的动荡一起组成暂时的平衡。
　　而在空间裂缝中心地带，则形成仿佛黑洞一样的存在，直接通往时空乱流。
　　燕赵歌同北冥分身勉强在那边空间褶皱区域中栖身，而谭瑾等人却被卷向乱流之中。
　　察觉这一点的光明宗武者不禁都气急败坏，连忙尝试稳定自己的身形。
　　“都知道这小子手段诡异，出人意表，已经小心再小心，结果还是着了他的道儿！”谭瑾等人心中郁闷的同时，也更感到毛骨悚然：“这个来自下界的小子，怎么会有如此惊人手段，层出不穷？”
　　虽然一时不察，被陷入时空乱流中，但谭瑾一行人还是快速反应过来，努力稳定自己的身形。
　　来到此地的光明宗武者，修为境界都颇高，在有准备的情况下，北冥分身掀起的时空乱流，不那么容易限制他们。
　　燕赵歌冷静的看着这一幕，心神却有一多半，是放在天壁之伤外面。
　　果然就见远方光辉一闪，三道仿佛岁月流光一样的剑光，向这边飞来。
　　当先一个妇人，保养良好，气质雍容，正是康夫人。
　　跟在她身旁两个年轻人外貌的男子，一个气势沉雄，一个张扬狂放，燕赵歌也都认得，分别是康茂生和康锦源。
　　燕赵歌略微有些意外：“还真是大玄王朝的人，冒着进一步触怒东南至尊的风险，跑来这里吗？”
　　他脑子转了转，已然明白过来：“可能是听了传言，想来查证我的底细？”
　　康夫人母子三人有了防备，靠近天壁之伤的时候，康夫人首先出手。
　　如水剑光仿若长河，波光到处，连天壁之伤都仿佛被冻结。
　　闪烁的光辉，都变得迟滞起来，看上去像慢动作。
　　恐怖的黑洞，更是犹如凝固，像是静态的画面。
　　康夫人俯视天壁之伤内的燕赵歌，神情有些复杂。
　　一旁的康锦源则恨恨地说道：“娘亲，让他死在时空乱流之中，神不知鬼不觉，便是东南至尊也难以知情。”
　　康夫人微微沉吟后，目光变得坚决：“你们不要乱动。”
　　说罢，她腾空而起，自己身前出现一面仿佛护心镜似的圆镜，圆镜光辉展开，形成一副光铠，加持在她身上。
　　借助中品圣兵浑天镜铠护体，康夫人手中长剑一引，整个人化作一道岁月长河般的剑光。
　　这剑光直接笼罩整个天壁之伤，如水光辉更不断向着虚空裂缝内部浸润。
　　在水光侵蚀下，虚空裂缝内部的时空，赫然开始发生变化。
　　那闪动光芒，层层叠叠界域之力扭曲交错成的稳定区域，开始动荡。
　　本来褶皱在一起的虚空，渐渐舒展开，恢复原状。
　　只是这样一来，这处天壁之伤，就渐渐无法维持，将要趋于愈合！
　　燕赵歌看着这一幕，深吸一口气：“有两下子。”
　　心念动处，北冥分身傲寒武衣加身，手中现出鲲龙枪，然后全力一枪出手！
　　暗金光辉凝聚一点，产生钻孔凿穿的效果，强行在那水光之中，破开一个黑洞。
　　如水剑光流转之间，飞速弥补这个破洞，一切仍然恢复如常。
　　北冥分身手下不停，一身真元全部激荡，贯注于手中枪锋之上，持续攻击。
　　水光晃动间，好像一匹绸缎上，出现一个缺口。
　　因为这缺口，康夫人岁月流光剑剑光对天壁之伤的冻结出现了漏洞，空间扭曲之间，天壁之伤得以继续维系。
　　武圣五重，见神中期境界的康夫人，配合中品圣兵浑天镜铠，力量自然强于北冥分身，甚至能将天壁之伤整个定住。
　　不过燕赵歌的北冥分身，全部力量集中于一点，却也收获了成果。
　　康夫人不能集中力量对付的情况下，只能眼看着北冥分身的枪锋在自己的剑光上洞穿一个缺口。
　　但她并不着急，淡淡说道：“你虽有宝物护佑你在天壁之伤中不受界域之力所伤，但那是短时间的，你能坚持多久？”
　　双方一时间陷入僵持。
　　长此以往，康夫人可以坚持，北冥分身可以坚持，燕赵歌本尊和封云笙等人却坚持不住，建木纸扇的护佑，自有极限。
　　燕赵歌转头看去，就见光明宗的谭瑾等人，此刻也在努力挣脱时空乱流。
　　康夫人的手段，让他们也深受其害。
　　光明宗众人在抵御时空乱流侵袭的同时，也在消解康夫人剑光带来的变化。
　　谭瑾手中一面宝镜，闪动光辉，镜光仿佛贯穿遥远虚空。
　　见了这面镜子，燕赵歌心中恍然：“原来如此，他们是不知通过什么方法，同仍然被困虚空中的罗志涛等人联系上，循着指引，来这里尝试接应罗志涛他们返回界上界的，要借助这天壁之伤？”
　　康夫人注意到谭瑾等人的动作，也微微皱眉。
　　虽然是被燕赵歌坑了，但谭瑾等人现在为了自保，却也只能跟燕赵歌同坐一条船。
　　双方合力之下，康夫人想要继续镇压天壁之伤，越来越艰难。
　　在虚空裂缝以外，康茂生和康锦源看着这一幕，只能干着急。
　　康锦源目光中闪过一抹厉色，取出一只血红长锥。
　　康茂生见状，顿时一惊：“血咒碎空锥？快住手，时空混乱之下，谁也不知道这东西会造成怎样影响！”
　　康锦源恨声说道：“娘亲不会有事，除此之外，有什么后果，也都是那姓燕的小贼承担！”
　　说罢，他一扬手，长锥就化作一道血光，飞入天壁之伤内！
　　虚空缝隙里，康夫人见到血光，就是一愣。
　　燕赵歌、谭瑾等人也都愕然。
　　“这玩意儿……怎么看着这么像血咒碎空锥？”燕赵歌最初的愕然之后，心念电转，一扬手间，也是一道血光飞出。
　　却是他捏碎自己的一枚血妖皿。
　　此宝最擅破除各种结界，而除此之外，却也还有其他妙用。
　　两道血光在虚空乱流中，诡异的交融在一起，然后轰然炸裂，形成一片光幕，将此件一处处不同时空，一起蒙上一层血色。


第735章 阎浮大世界
　　纷乱的虚空，空间边界扭曲，时光流速不一，但在这时候，却同时蒙上一层血色。
　　康夫人见识也非凡，心情立刻变得沉重：“……血妖皿？！”
　　燕赵歌伸手，刺破自己的指尖，以指代笔，用自身精血飞速在虚空中书写一整段咒文。
　　周围并非人们司空见惯的文字，而是一种古怪罕见的特殊文字，晦涩难懂，语意玄奥。
　　血红的咒文镌刻于虚空中，同那一层血色光幕融合在一起。
　　燕赵歌用一种其他人都听不懂的古怪语调低喝道：“祭！”
　　血光顿时仿佛活了过来，有一个极为古老的意志，穿越重重虚空降临。
　　那意志虚无缥缈，主人是生是死都未知，但是此刻却仿佛纵贯万古，发出令人心悸的咆哮。
　　整个天壁之伤，轰然进一步撕裂，虚空裂缝足足扩大两三倍有余！
　　在天壁之伤外围的康茂生和康锦源，来不及遁走，顿时全部都被吸入裂缝中。
　　康夫人大惊，顾不得再尝试定住天壁之伤，剑光展开，卷住康茂生同康锦源，打算先出去再说。
　　但燕赵歌催动的这一套祭礼，却使得天壁之伤本身仿佛拥有生命一般，犹如一头真正凶残的巨兽。
　　血光到处，将虚空裂缝封闭，只能进，不能出。
　　空间旋转间，形成一个巨大的血色漩涡，要将所有人一起吞噬。
　　燕赵歌本人同北冥分身，也是相同处境，变异的天壁之伤对其中一切人和物，都一样凶残暴虐。
　　光明宗的谭瑾等人，亦难以幸免。
　　唯一让康夫人松口气的是，此刻变异的天壁之伤，混乱不堪，光芒散尽，界域之力不再那么交错扭曲。
　　如此一来，见神层次以下修为的康锦源、康茂生，也能长时间在此停留，不至于被界域之力碾碎。
　　燕赵歌也同样收了建木纸扇，转而同北冥分身一道，努力稳定身形，避免彻底被虚空内的血色漩涡吞噬。
　　他自己制造的祭礼，自己最是清楚不过。
　　落入那血色漩涡中，可不是被时空乱流卷走，而是变成祭礼的祭品，当场被血祭，十死无生。
　　三方人马，一时间再次陷入僵持中，大家都在努力稳定自身，以免被血色漩涡吞噬，却是顾不上对方了。
　　燕赵歌作为祭礼的缔造者，虽然也受到祭礼威胁，不过暂时还能游刃有余。
　　康夫人和光明宗幻光殿殿主谭瑾修为境界较高，也都能勉强支撑。
　　祭礼的持续时间终究有限，她们相信只要坚持过这一段时间，便可以成功脱困。
　　虽然双方彼此之间，也是敌对关系，但两位女性武圣五重境界的强者，此刻都郁闷不已，恨不得杀燕赵歌而后快。
　　她们二人联手，非同小可，但眼下却完全没有出手的机会，被燕赵歌利用异变的天壁之伤陷住，整得焦头烂额。
　　不约而同，双方都打定主意，一旦脱困，先解决燕赵歌再说。
　　否则天知道燕赵歌还会有什么诡异手段施展出来。
　　燕赵歌一面抵御血色漩涡的吸力，一面也在细细体味眼下虚空的变化。
　　天壁之伤发生异变，暂时失去离开界上界，降临下界时空的作用，道路被封堵。
　　血光仿佛一片屏障，将这片虚空都一同遮蔽，不管是康夫人母子还是光明宗众人，又或者自己，暂时都被禁足在这里，谁也无法离开。
　　层层折叠的时空，仿佛亮晶晶的墙壁，与血光结合，形成犹如固体一般的血色晶壁。
　　而血色晶壁之外，虚空的变化，却渐渐趋于稳定而又有道理。
　　比平时更加稳定平静。
　　一道血光内外，呈现两种截然不同的世界。
　　时空越稳定，越利于自己寻找阎浮大世界，自己为血色晶壁所隔，不能出去，却并非完全无能为力。
　　燕赵歌催动群龙殿，同北冥分身一起帮自己稳定住身形，然后再次取出从白子明那里得到的玉佩。
　　真元注入玉佩中，玉佩上顿时再次冒出碧绿烟雾。
　　烟雾接触到血色晶壁，并没有受到其阻隔，而是缓缓从层层空间折叠而成的血色晶壁上渗透过去。
　　穿越血色晶壁，碧绿烟雾在虚空中飘荡，远远传出，渐渐凝结为一线，向远方延伸。
　　燕赵歌的部分心神，同碧绿烟雾相结合，仿佛自己的神思，也随之一同飘向虚空之中。
　　冥冥之中，仿佛有某种存在在为自己指引方向。
　　不知过了多久，眼前漆黑的虚空里，渐渐出现光芒。
　　原本一直轻飘飘不着边际的碧绿烟云，陡然一沉，仿佛有了着落，融入那光芒之中。
　　光芒散尽，燕赵歌面前出现种种景象，山川湖泊锦绣大地尽入眼中。
　　“这里就是阎浮大世界吗？”燕赵歌正思索间，他的神思和那碧绿烟云一齐卷动，快速飞向远方。
　　眼前景象忽变，出现皑皑白雪。
　　“老夫出身的宗门，乃阎浮大世界北疆大雪山。”白子明的话重新在耳边响起，燕赵歌看着眼前环境一派北国风光，知道这碧绿烟雾所指引的目标，乃是白子明在阎浮大世界出身的宗门大雪山。
　　只是元正峰，却不是在大雪山做客卿供奉。
　　碧绿烟雾飞速在天际间穿行，燕赵歌思量间，就见眼前景象再变，连绵山脉出现，都笼罩在冰雪下。
　　雪山之间，一座冰宫映入眼帘，燕赵歌的神思随着碧绿烟雾，向着冰宫下落。
　　如同无形的碧绿烟雾，激发了冰宫守护阵法。
　　道道光辉交错间，同碧绿烟雾融为一体，并没有产生排斥，反而引导烟雾，穿透雄伟的冰雪宫殿。
　　燕赵歌神思随着烟雾一路落到后殿，就见后殿中，分明正供奉着一尊神像牌位。
　　仔细看那神像，外貌模样，与白子明一般无二。
　　燕赵歌未及细想，碧绿烟雾直接冲进神像之中。
　　神像震动一下，双目陡然亮了起来，下方牌位也熠熠生辉。
　　燕赵歌回过神来，发现自己的视角，分明与那神像一致，就仿佛自己身处神像中一样。
　　与此同时，眼前的大殿中，汇聚众多武者，尽皆是大雪山一脉的高层。


第736章 天降冒牌货
　　燕赵歌身处神像之中，同一众大雪山高层强者大眼瞪小眼。
　　仔细看去，在场之人，共计武圣四人，大宗师十余人。
　　四名武圣之中，一个武圣三重，合相后期境界，一个武圣二重，合相中期境界，两个武圣一重，合相初期境界。
　　再算上前不久飞升界上界的白子明，这大雪山一脉，先前至少有五名武圣强者坐镇。
　　白子明曾经提及，自家大雪山并非阎浮大世界最强宗门势力。
　　他本人也并非阎浮大世界第一个达到武圣四重飞升的人。
　　燕赵歌心中暗自点头：“果然，这里是一个武道文明发展，比目前的八极大世界更昌盛繁荣的世界。”
　　不过这些问题，现在燕赵歌还顾不上去考虑。
　　他自己现在身处变异的天壁之伤内，危险环伺，还有康夫人、谭瑾等人虎视眈眈。
　　一旦血色漩涡消失，天壁之伤恢复正常，康夫人和谭瑾她们，便可能出手。
　　而且，谭瑾等光明宗武者，是为了接应光明宗宗主罗志涛返回界上界，这位武圣六重，见神后期境界巅峰的强者如果返回，那燕赵歌的处境就更危险了。
　　好不容易到了阎浮大世界，燕赵歌需要考虑如何联系上自家师祖元正峰。
　　眼下的局面，让燕赵歌有些哭笑不得。
　　大雪山的人手脚倒是快，白子明才飞升不久，他们这边连香火生祠都已经建好了。
　　自己通过白子明给的玉佩，一缕神思寄托在碧绿烟雾上降临此地，有些类似托梦神打的意思。
　　燕赵歌觉得，大雪山见礼白子明的香火生祠，其实就是为了这个用途，方便自家飞升的老祖师同仍然留在阎浮大世界的门人交流，传下启示教诲。
　　白子明之前还没能准确定位阎浮大世界，所以这手段一直没能派上用场。
　　现如今第一次成功的神降，降下来的却是自己，而并非白子明。
　　看着脸上表情明显流露期盼喜悦的大雪山众人，燕赵歌这个假货一时间也有压力山大的感觉。
　　他本想借助玉佩引路，帮助自己的北冥分身直接真身降临到阎浮大世界去，却没想到会是这么个结果。
　　燕赵歌琢磨着，难道自己要干一回冒充的事情？
　　“应该没那么容易吧？否则白子明不至于这么草率就把玉佩给我，难道不怕我坑惨他在阎浮大世界的门人？”
　　燕赵歌心中这么想着，果然就见面前的大雪山武者中，为首的四名武圣强者，脸上喜色散去，目光变得疑惑谨慎起来。
　　见状，燕赵歌便知道自己所料不错，想当神棍没那么容易。
　　面前那个武圣三重，合相后期境界的老者，不动声色：“敢问阁下是何人，为何会有白师兄的降灵玉佩？”
　　其他大雪山武者，还没有察觉，仍然兴冲冲向着白子明的神像参拜行礼。
　　那四名大雪山武圣耆宿没有阻止门人的动作，他们不清楚燕赵歌底细，也不清楚白子明的现况，一切以小心为上，不敢有惊动或激怒燕赵歌的行为。
　　燕赵歌坦然答道：“我姓燕，名燕赵歌，现身处界上界，有幸与白老先生结识。”
　　“其后，从白老先生处得知，我有一位长辈现在阎浮大世界，所以有心寻访，得白老先生帮助，借了这降灵玉佩给我，得以同诸位联系交谈，先前并不了解此处情况，还请恕燕某唐突。”
　　那四人不禁面面相觑，思索片刻后，为首之人向着其他门人摆摆手，示意他们先出去。
　　众人愕然，但也只好听从掌门吩咐，一齐退下，大殿中只剩下四个大雪山武圣强者。
　　为首之人开口说道：“燕公子客气了，白师兄肯借降灵玉佩给你，燕公子便是我大雪山的朋友，却不知你的长辈，姓甚名谁？”
　　白子明自身，还没能彻底完成降灵玉佩同阎浮大世界的沟通。
　　否则他自己肯定第一个尝试，先与自家宗门见礼联系。
　　东西借给燕赵歌，一方面是交好燕赵歌，结个善缘，另一方面，未尝没有尝试借助燕赵歌之力，完成法仪的心思。
　　毕竟，燕赵歌总有惊人之举，尤其在各种杂学和阵法上，令世人惊叹。
　　而现在事实也证明，白子明猜对了。
　　这方面的话，燕赵歌和大雪山四老，都心知肚明，大家却也不需要在面上提了。
　　燕赵歌言道：“我师祖姓元，名讳上正下峰。”
　　对方听了元正峰的名讳，顿时都有些愕然，又彼此对视一眼。
　　燕赵歌留意到对方神情不太对，问道：“白老先生说，他曾经见过我师祖，先前他飞升界上界时，我师祖还曾赴大雪山冰宫观礼。”
　　四个大雪山强者脸上都微微浮现苦笑。
　　其中一人叹息着说道：“实不相瞒，令师祖元先生，我们自然都识得，虽然只是数面之缘，但也印象深刻，不过……”
　　他稍微一摇头，转而问道：“白师兄飞升前曾有言，元先生很快也有冲击见神层次的可能，可燕公子你短时间内怕是无法见到他飞升界上界。”
　　燕赵歌问道：“这却是为何？”
　　对方答道：“令师祖元齐天，本是我阎浮大世界凌波阁的客卿供奉，此前凌波阁为重阳宗所灭，令师祖虽然不是凌波阁正统嫡传，但颇受重阳宗重视，利用陷阱将他困在西海海眼。”
　　燕赵歌闻言哑然。
　　重阳宗，他倒是听白子明提过，正是阎浮大世界这些年来的第一势力，最强大的门派。
　　其宗中飞升至界上界的强者，都不止一人，传闻中甚至还在界上界重立山门，落地生根，只是不在皇笳海。
　　就听那大雪山长老继续说道：“元先生实力惊人，便连重阳宗宗主亦不是他对手，重阳宗这次也是趁他不备，利用陷阱将他困在海眼里，然后进行突袭，方才覆灭了凌波阁。”
　　燕赵歌沉声问道：“我师祖，现在如何？”
　　大雪山长老答道：“重阳宗灭了凌波阁之后，调集大量高手齐聚西海，只是却奈何不得令师祖，只能依旧借助海眼地利布置阵法困住他，双方现在陷入僵持中，重阳宗该是打算慢慢消磨其力量。”


第737章 帮我办两件事
　　说到元正峰，那大雪山长老也颇为赞叹。
　　此前元正峰作为凌波阁客卿供奉，少有出手，便是出手，也都浅尝辄止。
　　以至于大多数人都看走了眼，直到最近重阳宗同凌波阁之间连番大战，元正峰终于全力出手，大家才发现，其实力傲视整个阎浮大世界。
　　哪怕是刚刚飞升界上界的白子明，在其飞升前武圣三重巅峰，与元正峰同境界时，实力也有不如。
　　这一点，却是已经飞升的白子明所不知道的事情了。
　　几个大雪山耆宿，此刻面对自称元正峰徒孙的燕赵歌，心中也是颇多赞叹，暗道原来如此。
　　元正峰突然出现在阎浮大世界，来历成谜，大家都猜测他来自其他世界。
　　现在这些大雪山耆宿们，却是将元正峰当成生于界上界的人，不知什么原因来到了阎浮大世界。
　　此前元正峰低调行事，专心修炼的举动，则被他们认为是为了早日返回界上界，现在看上去，显得理所当然。
　　燕赵歌此刻没功夫琢磨他们的心思。
　　他如今被困在天壁之伤内，倒是无妨。
　　局面是燕赵歌自己造成的，他自然有脱困的办法。
　　但短时间内，难以降临阎浮大世界。
　　自家师祖元正峰在阎浮大世界被困，虽然暂时看来问题不大，但长此以往，总不是办法。
　　燕赵歌现在借助白子明的降灵玉佩，一缕神思来到阎浮大世界，同样只能维持很短时间。
　　“借助海眼地利布置阵法……”燕赵歌思索一下后，突然说道：“几位方便跟燕某描述一下那西海海眼吗？”
　　四名大雪山武圣闻言都愕然，面面相觑之后，还是由其中一人，向燕赵歌详述了那里的情况。
　　“是个涡流式的海眼，那就好……”燕赵歌听后，顿时放下心来，然后郑重说道：“既如此，燕某有两件事情相托，还请诸位帮把手。”
　　一众大雪山耆宿微微沉默。
　　虽然燕赵歌怀有白子明的降灵玉佩，但同白子明的关系，都只是燕赵歌一面之词，他们对燕赵歌的身份，其实仍有一些疑虑。
　　不过暗中传音，相互商量一下后，几人还是说道：“燕公子不妨先说说是什么事情？”
　　听燕赵歌话里意思，似乎并不是要他们直接出手帮助元正峰对付重阳宗。
　　这让他们不禁有些好奇，不知燕赵歌究竟想做什么。
　　燕赵歌言道：“其实不难，我听白老先生提到过，阎浮大世界有宝物，名为不漏海骨？”
　　大雪山现任掌门颔首：“不错，此乃西海特产。”
　　燕赵歌说道：“第一件事，燕某是想托大雪山的诸位，收集一些不漏海骨，不用多，完整海骨，三到四根即可，将之埋藏在西海海眼以北七百里处，凿穿地脉，直入地脉火髓中。”
　　对方追问：“然后呢？”
　　燕赵歌轻声一笑：“第一件事，到此为止，就这么简单，不需要再做其他。”
　　几个大雪山武者你看看我，我看看你，都一脸莫名其妙。
　　燕赵歌说道：“诸位只需按我所言去做，接下来就可以安心看着我师祖出海眼，对付重阳宗了，这对于贵派来说，岂不也是一件美事？”
　　当然是美事，而且不用自己冒险费力搏杀……
　　对于这一点，大雪山众人倒也没觉得不好意思，只是感觉难以置信。
　　七百里的距离很近，对于武圣境界强者来说，近在咫尺，他们去埋不漏海骨，当然会被重阳宗发现。
　　不过仅仅这样的动作，在重阳宗不明真相的情况下，多半不会贸然理睬。
　　毕竟，海眼里的元正峰，已经让他们焦头烂额，没有解决元正峰之前，重阳宗纵然势大，也不愿意节外生枝。
　　大雪山并非软柿子，白子明飞升，大雪山在界上界也算有人的。
　　“第二件事呢？”大雪山掌门没说答应，也没说不答应，沉思片刻后，再次问道：“不知燕公子所言第二件事是什么？”
　　燕赵歌言道：“第二件事，待西海事毕，请贵派，引我师祖到这冰宫来，将这两枚灵符转交于他。”
　　说罢，燕赵歌神思所存身的白子明神像，双目之中光华闪动。
　　一缕光辉从神像中透出，然后在神龛前方，分别凝结成两道符纹。
　　四个大雪山武者见了，大致能认出，是类似空间路标的东西，更多的细节，却看不出来。
　　大雪山现任掌门思索一下后，取出两枚玉符，分别收纳了那两枚光纹，制成灵符。
　　四人彼此对视，暗中交流。
　　燕赵歌等了片刻，见他们仍然沉默，便笑道：“燕某这次确定了阎浮大世界的方位，下次白老先生是念头神降，还是真身返回阎浮大世界，都方便许多。”
　　“界上界，三皇五帝，十方至尊称雄，白老先生如今在东南至尊门下做客卿，时间宽裕得很，自由自在，想来很快便会同诸位联系。”
　　大雪山众人听了，心中微微一动。
　　燕赵歌之言，看似随意，却并非无的放矢，而是暗示，白子明如今处境良好，已经成功在界上界站稳脚跟，更背靠大树。
　　重阳宗在界上界虽然有不小势力，但白子明却也未必就怕了他们。
　　如此一来，在阎浮大世界，大雪山也就更不怕同重阳宗为难。
　　何况，他们并不是直接同重阳宗敌对，重阳宗要同大雪山死拼，也需考虑一二。
　　没了后顾之忧，那武圣三重境界的老者，目光看向三个同门，暗中传音说道：“若此子所言不虚，那他的背景，还有元正峰的背景，都不容小觑，否则白师兄也不会借出降灵玉佩。”
　　一人迟疑着说道：“我们现在联系不上白师兄，怎知他所言是真是假？”
　　老者言道：“他方才的举动，就是在证明自己所言非虚。”
　　对方恍然：“是了，配合制作灵符的手法，同白师兄如出一辙，该是白师兄有心教给他，也做证明双方关系的依据。”
　　他眼中浮现冷色：“元正峰从西海海眼出来，重阳宗能不能挡住他都成问题，也没功夫记恨我们了。”
　　“重阳宗衰弱，阎浮大世界便是我大雪山称王，有些风险，也不在话下了。”
　　其他三人闻言，都沉默不语，半晌后徐徐点头。
　　老者当即慨然说道：“燕公子请放心，老夫必不负所托。”


第738章 堵死你的去路
　　听见对方答允下来，燕赵歌心中微微一笑。
　　从白子明那里，燕赵歌对此前阎浮大世界的情况，多少有些了解。
　　重阳宗势大，就必然会挤压包括大雪山在内其他宗门的空间。
　　有机会将重阳宗掀翻，其他宗门自然乐于看到，尤其是实力仅次于重阳宗的大雪山。
　　元正峰的实力，是阎浮大世界所有人意料之外的事情。
　　甚至，连元正峰栖身的宗门凌波阁，都未必完全知根知底。
　　结果重阳宗灭凌波阁，差点踢到铁板，万幸元正峰到底是人生地不熟，这才被重阳宗利用西海海眼的特殊地利困住。
　　但即便困住元正峰，对重阳宗而言这仍然是一块难啃的骨头，骑虎难下。
　　这就让大雪山等其他宗门，心中难免生出念想来。
　　只不过，重阳宗毕竟实力强劲，在界上界又有许多高手，背景深厚，根深蒂固，让大雪山心生顾忌，不敢轻举妄动。
　　但现在，从燕赵歌那里得知白子明也在界上界背靠大树，不惧重阳宗的势力后，大雪山众人心中疑虑顿时消去。
　　掀翻重阳宗，本就是他们自身的利益诉求。
　　时机成熟，不用别人说，大雪山自家也会行动起来。
　　所以燕赵歌并不担心他们会拒绝，某种程度上来说，这完全是互惠互利的事情。
　　甚至，是自己和师祖，帮了他们大雪山一把。
　　否则，在阎浮大世界，仅凭大雪山自己，可掀不翻重阳宗。
　　白子明在界上界傍上东南至尊，守成有余，进取不足。
　　重阳宗忌惮东南至尊，不敢难为白子明和大雪山，但是白子明同样请不动东南至尊门下传人，帮他下阎浮大世界去攻打重阳宗。
　　至少，目前白子明在金庭山的地位，肯定做不到这一点。
　　燕赵歌相信，只要大雪山有在阎浮大世界取重阳宗领袖地位而代之的野心，他们多半就会答应自己。
　　充其量，也只是怀疑自己是不是夸大欺骗他们，对界上界的重阳宗强者事后会否报复存在疑虑。
　　但不需要他们亲自动手同重阳宗交手，无疑已经把风险降到了最低。
　　元正峰脱困，重阳宗应付元正峰还来不及，如何顾得上他们？
　　到时候他们就是真的同元正峰联手，就算界上界的重阳宗降临，怕也奈何不得他们，甚至谁胜谁负还不一定呢。
　　通过这四个大雪山强者的描述，燕赵歌可以听出，自家师祖元正峰，现如今在阎浮大世界，单挑已经无敌，一群人围攻都不一定是他老人家对手。
　　这种情况下，大雪山但凡有一点野心，也会有所动作了。
　　“如此，有劳诸位，燕某这里先行谢过。”燕赵歌说完，白子明神像双目中的光辉渐渐暗了下去。
　　降灵玉佩功效的持续时间，已经达到极限。
　　燕赵歌的神思，随着那一缕碧绿烟雾，脱离神像，向上冉冉升起，飞速退回虚空之中。
　　在虚空里再次穿行之间，碧绿烟雾重返血色晶壁所笼罩的空间。
　　烟雾退回玉佩中，燕赵歌分出的神思，也彻底回归自身。
　　回过神来，燕赵歌看着眼前的血色漩涡，心中飞快闪过念头：“虽然漩涡仍然凶恶，不过已经有强弩之末的势头……”
　　康夫人和谭瑾等人，同样也意识到这一点，不急不躁同漩涡对抗僵持。
　　如同流水一般的剑光，在虚空中蜿蜒盘旋，环绕周天，始终避过血色漩涡。
　　在那岁月长河中，燕赵歌可以感受到三对冰冷的视线，注视自己。
　　康夫人母子三人，显然已经对燕赵歌恨之入骨，血色漩涡一消失，他们怕是立刻便会出手攻击。
　　而另一边，谭瑾等光明宗武者，却反而平静许多。
　　谭瑾抵御血色漩涡吸力的同时，倒有相当一部分注意力，放在她怀中那面宝镜上。
　　燕赵歌留意到，那宝镜里放射而出的镜光，分明也穿越了血色晶壁，向着远方虚空延伸出去。
　　“照这势头看来，罗志涛他们恐怕马上就能回来。”
　　燕赵歌看的分明，思索一下后，嘴角徐徐勾起一抹笑容：“这可不行。”
　　他注视着渐渐开始减弱趋势的血色漩涡，在血色漩涡不断衰弱之下，突然用力一拍群龙殿。
　　群龙殿大门敞开，突然有一道光辉从中冲出，惊天龙吟声响起，道道龙威席卷四方。
　　康夫人母子三人同谭瑾等人都是一惊，定睛看去，却发现那并不是一条活着的真龙，而是一具巨大的龙尸。
　　虽然已经身死，但龙身仍然散发出慑人威严和强大气息。
　　这具龙尸，在燕赵歌的催动下，直接投身血色漩涡内！
　　燕赵歌低喝一声：“祭！”
　　他伸手在虚空中写写画画，瞬间鲜血化作一道巨大灵符，也投入血色漩涡内。
　　真龙之身，气血何等强大，这一刻被完全血祭，磅礴阳刚血气，在一瞬间全部爆发出来，仿佛炽热的太阳炸裂。
　　旺盛血气被血色漩涡吸入，本来已经开始减弱的血色漩涡，顿时变得强盛起来。
　　但是，被燕赵歌自身精血所化的那道巨大灵符融入其中后，血色漩涡没有继续扩张，而是其本身变得更加不稳定。
　　周围笼罩禁断虚空的血色晶壁，同样剧烈颤抖震动起来，仿佛随时都会破碎。
　　康夫人和谭瑾等人都暗叫不好。
　　下一瞬间，血色漩涡也轰然炸裂，向外极速扩张！
　　而外围的血色晶壁，则齐齐碎裂，然后一起向内垮塌！
　　双方一里一外，一进一退，迅速化为漫天血雾，形成一片巨大的血云，弥漫在虚空中。
　　所有人眼前都只见一片茫茫血色，不分上下，不分前后，不分左右。
　　界上界皇笳海鸾相洲的地界上，原先的天壁之伤，此刻渐渐消失不见，天际只见一片茫茫血色。
　　随着时间推移，血色渐渐散去，但天壁之伤并没有恢复原状。
　　云团，由血色，变作无色透明。
　　在云团中，所有人，所有事物，都介乎真实和虚幻之间，难以行动。
　　光明宗的谭瑾发出一声惊怒交加的长啸。
　　隔着那无形云层，她分明能看见，在云层外的虚空中，无量光明闪动，现出几个人影。
　　赫然正是光明宗宗主罗志涛等人！
　　罗志涛等人也又惊又怒，因为他们发现，自己返回界上界的去路，完全被这云团堵死。
　　这使得他们费尽千辛万苦赶回来，仍然只能滞留于界上界以外纷乱的时空中！


第739章 陪我在这里修练
　　燕赵歌所料不差，罗志涛等人，距离抵达这处天壁之伤，只差一步之遥。
　　但就是这一步之差，他们仍然被堵在界上界外面。
　　纷乱的时空重重叠叠，看似到处都是路径，但其实不管哪个方向，距离目的地可能都无比遥远。
　　唯有找对一条路径，步入正确的空间层面，方才能到达自己想要去的地方。
　　正如同燕赵歌、白子明此前想要寻找阎浮大世界，同样苦难重重。
　　光明宗众人，和燕赵歌一样，在界上界也留了路标。
　　但是受之前幽明帝陵破碎带来的虚空风暴影响，他们分辨路径，比有大幽明轮护佑的燕赵歌，可要困难多了。
　　总算联系上留守界上界的谭瑾等人，里应外合之下，尝试用鸾相洲这里的天壁之伤返回。
　　结果刚到地方，天壁之伤就消失了。
　　呈现在罗志涛一行人眼前的是一片虚无的云团，仿佛分割了真实与虚幻两重世界。
　　他们尝试进入云团中，却发现云团如同幻象，难以实际接触。
　　天壁之伤，仍然找不到，返回界上界的路径，同样找不到。
　　虽然如同罩上一层薄纱般朦胧，但罗志涛甚至能看清虚幻云团中，燕赵歌、康夫人、谭瑾等人的面孔。
　　谭瑾向他大声说着什么，但没有任何声音传出，罗志涛只能凭口型分辨。
　　就见谭瑾指着燕赵歌说道：“这里本应是天壁之伤所在没错，却被这小子破坏！”
　　燕赵歌此刻也置身虚幻云团中，自身同样变得半虚半实，难以移动。
　　整个人就仿佛被琥珀凝固的小虫子一样。
　　不仅仅是他，身旁的北冥分身，包括群龙殿也变成这幅模样，大殿中的封云笙、阿虎、小爱、盼盼同样如此。
　　甚至连群龙殿深处收藏，剩余的一些真龙遗身，也都变得虚幻模糊，失去实际形体。
　　唯二例外的存在，是大幽明轮和太阳印，两件宝物仍然是本来模样，在虚幻的界域之中静静悬浮。
　　除此以外，燕赵歌随身的几件圣兵，连同封云笙手上尚未正式圆满的凛日神刀，也都和他们人一样，失去实体，只剩虚影。
　　燕赵歌并不惊惶，见到虚幻云团之外的罗志涛等人，还笑着冲他们挥挥手。
　　不管是云团内身形虚无的谭瑾等人，还是云团外受虚空风暴影响的罗志涛他们，见状都不由得感觉更加郁闷。
　　尤其是罗志涛一行人，紧随他们身后，便是狂暴的空间乱流。
　　他们在云团外，甚至难以停留，眼看就要身不由己再次被乱流卷走。
　　此时此地的空间乱流，比起当初幽明帝陵刚刚破碎时，已经微弱许多。
　　随着时间的推移，光明宗众人受影响将越来越弱，终究有成功脱困的一天。
　　但已经精疲力竭的罗志涛他们，眼看希望大门在眼前开启又关闭，忍耐着实达到极限。
　　脸色铁青的罗志涛长啸一声，手中一枚金轮出现，万丈阳光普照虚空。
　　看着自家光明宗镇山之宝，上品圣兵日月金轮如今只剩一只日轮，罗志涛心头更怒，造成这一切的人，正是眼前的燕赵歌。
　　他催动日轮，光辉护住自身，靠着其中灵力，强行附在那虚幻的云团上。
　　云团与日轮光辉接触的位置，空间不停扭曲，隐约有恢复正常的趋势。
　　不过，终究差了一筹，虚幻云团仍然不变。
　　倒是罗志涛凭此，将自身牢牢附在这片异变的虚空界域上，避免自己被外面的时空乱流卷走。
　　只是其他光明宗强者，却没有日月金轮这样强大的至宝，只能被时空乱流吞没，眼睁睁看着自己远离虚幻云团，远离天壁之伤。
　　虚空里，一众光明宗耆宿高手的怒吼声此起彼伏，充满愤懑不甘。
　　光明宗宗主罗志涛，武圣六重，见神后期境界巅峰的修为，这时也只能咬紧牙关。
　　虚幻云团中的燕赵歌，笑眯眯看着这一切。
　　康夫人、谭瑾等人有心出手，却发现自己眼前的状态，无能为力。
　　大家身处云团中，一时间都只能彼此看着，大眼瞪小眼，谁也奈何不得对方。
　　被康夫人护住的康锦源同康茂生，都惊奇不已：“这究竟是怎么一回事？”
　　康夫人目光渐渐镇定下来，沉吟片刻后说道：“世间万物有阴阳，也有虚实，天壁之伤异变，这片空间变成虚无幻界一般的存在了。”
　　康锦源瞪大眼睛：“怎会如此？”
　　“那燕赵歌方才催动的祭礼，有问题，最后关头又发生异变，不仅献祭那条龙尸，也献祭这片虚空。”康夫人脸上也露出匪夷所思的表情：“这祭礼，我原先以为是血魔祭礼，但后来却变成幻魔祭礼。”
　　“这是传说中大破灭前的魔道法门，大破灭前也极为生僻，这燕赵歌怎会识得？”
　　康夫人倒抽一口凉气：“还是低估了他！能知道如此多的密辛，难道他真是日曜太阳上尊的传人？”
　　康锦源恨恨说道：“这厮实在太狡猾，不将之碎尸万段，实在难消心头之恨！”
　　康夫人没好气的看向他：“你还说，都跟你们说过，不要插手，你偏要祭出血咒碎空锥，反倒成全了他。”
　　“我当时不祭出血咒碎空锥，娘亲你就要被他和光明宗那些杂碎联手围攻了。”康锦源梗着脖子抗声说道。
　　随后他声音稍微低了一些：“谁知道这厮狡猾奸诈到这个程度……”
　　康夫人神色懊恼，康茂生这时说道：“他应该也只是因势利导，尽量为自己谋求方便，其实他的局面也不利，现在情况跟我们一样，方才面对血色漩涡，同样要抵御。”
　　“虽然不知道他来天壁之伤究竟要做什么，但现在也做不成了，和我们一起被困在这里。”
　　康茂生环顾四周：“时间拖得长了，其他长辈们会来寻我们，光明宗可能也会来人，反倒是这燕赵歌，有没有后援，却要两说，即便有，终归是我们的机会更大一些。”
　　“也不用一味苦等。”康夫人说道：“这里，未必能困住我们太久，且看谁先挣脱！”
　　她双瞳之中，光辉闪动，光芒所及之处，周遭虚幻云团波荡。
　　时光仿佛倒流，虚幻界域，隐约间有重新倒退回之前模样的征兆。
　　燕赵歌见状，笑了笑：“我更不急，这里是个练功的好地方，都陪我在这儿修练吧。”


第740章 修练第三部天书！
　　这种时候，彼此之间传承绝学的高下之分，便体现出来。
　　同为武圣五重，见神中期境界的康夫人，同光明宗长老谭瑾，处境并不相同。
　　谭瑾身处虚幻界域中，只能无奈坐困愁城。
　　而康夫人双目中波光流转，仿佛如水时光。
　　这光辉甚至使得康夫人周围的虚空渐渐发生变化，仿佛要从虚幻变回真实。
　　她自身，以及她附近的虚空，犹如时光倒流一般，要倒退回燕赵歌催动祭礼之前的模样。
　　眼下，她更多还在揣摩尝试，只能隐约看见一个征兆，还不分明。
　　随着时间不断推移，康夫人似乎渐渐有了些收获，她虚幻的身形，真的踏上迈入实体的进程。
　　虽然速度极为缓慢，缓慢到几乎可以忽略不计，肉眼难以分辨其中差别，但一切都在真实发生。
　　燕赵歌更知道，随着她渐渐由虚入实，一身修为发挥越来越彻底，她恢复的速度会逐渐加快。
　　越往后，恢复速度就越快。
　　“宙光天书，果然也是妙用无穷啊。”燕赵歌一边看着，一边啧啧赞叹：“可惜你修为境界还是低了一些，你要是仙桥层次武圣修为，怕是可以短短瞬间，就将这天壁之伤恢复原状。”
　　想到这里，燕赵歌不禁哑然失笑：“我自己也是同样。”
　　他修无极天书和番天书，修为境界够高的话，恢复这里比修练宙光天书的康夫人更容易。
　　不过燕赵歌并不着急，一方面是阎浮大世界那边好歹做了些安排，不至于心里没底。
　　康茂生以为燕赵歌也被困在这里，原先想做的事情做不成，却是失算了。
　　另一方面，燕赵歌却是要借这虚幻界域修练。
　　“眼下身处环境如此多变复杂的虚空中，其实最适合参研虚空天书的奥妙。”燕赵歌咂了咂嘴：“可惜，我手头没有啊。”
　　虚空天书，十卷元始天书之一，阐述虚实空间变化之奥妙，是同类典籍中最顶尖的存在之一。
　　不管是燕赵歌还是康夫人、谭瑾她们，如果是以虚空天书为根基练武悟道，那么在眼下的环境里，完全可以行动自如，于这虚幻界域内进出随心。
　　燕赵歌甚至怀疑，修练参悟虚空天书有所成，达到一定层次的武者，不到武圣三重境界以上，便能在天壁之伤中穿行，不受界域之力所扰。
　　昔年大破灭前，玉清一脉嫡传，便有强者修练虚空天书，独身行走诸天，畅游寰宇。
　　可惜一场大破灭，也不知凋零成什么样。
　　不过，当初进幽明帝陵前，惊鸿一现的西方至尊，所施展绝学，燕赵歌判断正是虚空天书，而且是正统嫡传，说明这门绝学并没有失传。
　　天庭神宫藏书楼中，十卷元始天书，有四卷。
　　燕赵歌作为自己修练根本的元始第一书，无极天书自不必多说。
　　除此以外，还有先天三书之一的番天书，和后天六书中的阴阳天书与森罗万象天书。
　　现在虽然没有虚空天书在手，但眼前环境，同样利于燕赵歌修练其他绝学。
　　番天书阐述两仪对立反转变化之无穷伟力，虚与实，同样是两仪对立的道理。
　　而除此之外，燕赵歌准备开始自己第三卷元始天书的修练。
　　他这次选择的是阴阳天书。
　　阴阳天书阐述阴阳四象变化之妙理，诸多道理不断衍生，变化无穷无尽，却也同样涉及阴虚阳实之变化。
　　天地万法，条条大道，从来不是彼此孤立的。
　　至于森罗万象天书，则是阐述有形万物，天地万象的宝典，包罗万千。
　　不过，燕赵歌先前已经修练上清绝学，绝仙剑经。
　　绝仙剑灭绝万物，不论有形无形，是虚是实，千变万化，皆一剑送其入灭。
　　站在某个角度来看，此剑正好克制森罗万象天书，两者相生相克，互为始终，在道理上有共通之处。
　　所以，森罗万象天书，肯定还是需要修练的，但不用那么着急，燕赵歌可以先细细揣摩绝仙剑经。
　　于是，阴阳天书，就成为燕赵歌自身修练第三卷元始天书的首选。
　　他平静端坐虚幻界域之中，两只眼瞳里呈现大量闪动光华的符文经义。
　　渐渐地，燕赵歌双瞳起了变化，一只眼瞳呈现完全的黑色，而另一只眼瞳呈现完全的白色。
　　他闭起双眼，脸上露出沉思的神态。
　　康夫人心中隐隐有所感应，定睛看去，却只见燕赵歌闭目端坐，身形与虚幻界域融合，并无异样。
　　燕赵歌内视己身，体内混沌气团，渐渐化为一黑一白，一阴一阳两道气流，不断盘旋。
　　其后，阴阳二气不断分化，形成无数道阴气和阳气，互通有无，彼此激发。
　　阴气入阳气化生，呈阳中之阴，少阴之象。
　　阳气入阴气化生，呈阴中之阳，少阳之象。
　　阴气入阴气化生，呈阴中之阴，太阴之象。
　　阳气入阳气化生，呈阳中之阳，太阳之象。
　　四象分立，而又浑然一体，最终彼此交融，渐渐化为两尾阴阳鱼，环抱在一起，浑然天成。
　　燕赵歌睁开眼睛，左眼瞳孔纯白，眼仁漆黑，右眼则刚好相反，瞳孔漆黑，眼仁纯白。
　　下一个瞬间，燕赵歌双眼便又恢复原状。
　　这一次，他方才微微点头：“嗯，如此方才上了正轨，成功踏出第一步。”
　　脑海中念头转了转，燕赵歌心念动处，之前吸收幽日凛月祭礼中的幽月之力，重新自混沌中化生还原。
　　燕赵歌丹田中的阴阳二气，引导幽月之力结合，呈现阳中之阴的少阴之象。
　　不断炼化下，幽月之力很快化为少阴之力。
　　燕赵歌一笑：“第二步。”
　　修练不知岁月长，燕赵歌回过神来，就见另一边的康夫人，身形已经半是真实，半是虚幻。
　　在她的影响下，这片虚幻界域，甚至都有些动荡。
　　“云团”般的虚空，有烟消云散之势。
　　燕赵歌转头再看，就见罗志涛脸色如铁，面无表情，借助日月金轮相助，牢牢贴在云团上，一副虎视眈眈的模样。
　　“却不知师祖那边如何了？”燕赵歌心中思量着，重新取出得自白子明的降灵玉佩。
　　玉佩现在也化为一片徒有其形的虚影。
　　不过随着燕赵歌暗运番天书的法门，玉佩顿时重新由虚变实。


第741章 独臂平天下
　　白子明的降灵玉佩，使用一次后，需要间隔至少一个月的时间，方才可以再次使用。
　　不过燕赵歌等人陷在身处这片虚幻界域之中，时间和空间的概念都变得模糊。
　　燕赵歌接触玉佩，此刻能感觉到其中灵力渐渐恢复。
　　真元贯入其中，碧绿烟雾再次出现。
　　烟雾本就虚幻，在这方特殊空间界域中，也可以畅行无阻，远远飘荡而去。
　　燕赵歌分出一缕神思，随烟雾一起穿越无尽虚空，重新落向阎浮大世界。
　　当燕赵歌的心神再次降临大雪山的时候，大雪山上下又是一阵骚动。
　　不过相较第一次而言，这次平淡了许多，想来是大雪山高层武者已经做过安排。
　　而且，他们也不知道这次“下来”的是燕赵歌，还是白子明。
　　见又是燕赵歌下来，大雪山现任掌门也有些哭笑不得。
　　自家飞升强者用来神降沟通的宝物，结果全都是别人来使用。
　　虽然心中腹诽，但他还是端正神色：“幸不负所托，燕公子当日所提之事，我大雪山都已完成，尊师祖元正峰元先生，早已自西海海眼中脱困。”
　　大雪山掌门心中暗叹，回想起当初的场面。
　　四根不漏海骨插入海眼以北七百里外的地脉火髓中不过片刻功夫，周遭地脉灵气流转就一起生出惊天巨变。
　　那西海海眼中的涡流，竟然随之发生逆转，深海潮涌，不再下陷，而是向上喷起。
　　一时间，整个西海浪潮滔天，海水直冲云霄，悬于天际。
　　苍穹和大海在那一刻，仿佛颠倒过来。
　　现场的重阳宗武者全都措手不及，被狂潮击退。
　　原本被他们全力配合海眼涡流镇压在下面的元正峰，直接被海眼从海底喷了出来。
　　尚身处西海的大雪山强者们，也险些被逆天海潮吞没，忙不迭后退，心中除了震惊就是疑惑。
　　初时他们不过看燕赵歌说的笃定，于是起了试试看的念头。
　　等到事情真的发生，大雪山众人同重阳宗武者一样惊讶。
　　震惊之余，便是满满的疑惑，虽然知道是自家埋入不漏海骨的缘故，直到事后却也仍不明白其中真正的道理原因。
　　这让燕赵歌在大雪山众人心中，更胜出高深莫测之感。
　　燕赵歌笑道：“重阳宗呢？”
　　那大雪山强者脸上也露出笑意：“尊师祖自西海海眼出来后，大杀四方，当场斩杀重阳宗宗主，其他重阳宗高层强者亦死伤大半。”
　　说到这里，对方心中也有些唏嘘，元正峰当日出海之后，展现出来的强大实力，再次震惊整个阎浮大世界。
　　白子明飞升前，虽然重阳宗是阎浮大世界第一势力，但白子明却是毫无疑问的阎浮第一高手。
　　而在他飞升后，重阳宗宗主，便取而代之，独占鳌头。
　　但就是这样一位笑傲阎浮大世界的武道巨擘，却被元正峰当场活生生打死，连跑的机会都没有。
　　除此以外，现场更还有其他重阳宗武圣境界的强者，也被元正峰一起杀得七零八落。
　　这一战，整个阎浮大世界为之胆寒。
　　若非重阳宗同凌波阁开战，怕是没人知道，那个大多数时候都低调安静的独臂老人，会是一个凭一己之力，几乎就能覆灭阎浮第一宗门的超级狠人。
　　元正峰在阎浮大世界，可是没有圣兵随身的，赤手空拳傲视天下。
　　不过，唏嘘之余，大雪山众人更感到欣喜。
　　这一战，重阳宗是真正元气大伤。
　　并且，西海一战过后，元正峰直接去踢了重阳宗的山门，重阳宗守山大阵险些被攻破。
　　若不是界上界重阳宗强者紧要关头及时降临，阎浮大世界的重阳宗怕就要被直接灭门。
　　而令人侧目的是，因为降临阎浮大世界，修为境界被压制到武圣三重的界上界重阳宗强者，也被元正峰打得焦头烂额，不断增兵方才勉强稳住局面。
　　饶是如此，重阳宗众人仍然被堵在山门出不来，昔日阎浮第一宗门的脸面彻底丢光。
　　燕赵歌对此倒是不意外，虽然对着自家晚辈的时候慈眉善目，但要真以为师祖元正峰就是个单纯的慈祥老人，那可就大错特错了。
　　和广乘山一同从最黑暗时期重现崛起的元正峰，手上染血从未少过。
　　不过元正峰的实力，倒是让燕赵歌有刮目相看的感觉。
　　这没有不敬之意，不过自家师祖同境界下的实力水平，燕赵歌自问还是大约有数的。
　　白子明出手，燕赵歌也见过，实力其实颇强，或许比不得同为武圣四重，见神初期境界的北冥分身和东南至尊弟子“飞羽客”陈智良，但也绝对是一方高手。
　　阎浮大世界的武道层次，是非常不俗的。
　　以平均水平来看，还要高过八极大世界。
　　“看来不仅仅是修为进步速度，师祖的个人实力，同样更上一层楼了。”燕赵歌心中思索。
　　面前的大雪山掌门这时说道：“尊师祖眼下就在我大雪山做客，老夫已命人通知他前来，马上就到。”
　　燕赵歌闻言，略微有些出乎预料。
　　不过看着对方，他脑袋稍微一转，已经明白，大雪山多半从中斡旋，帮元正峰和重阳宗之间调解一二。
　　重阳宗在界上界有人，彻底将阎浮大世界的重阳宗灭门，元正峰之后或是飞升或是返回八极大世界，拍拍屁股走人，大雪山却还要留在阎浮大世界。
　　到时候界上界重阳宗强者的怒火，无疑将由大雪山来承担。
　　这样的灭门之仇，白子明虽然托庇于东南至尊门下，但重阳宗还能否保持理智，殊难预料。
　　大雪山显然不想拼个鱼死网破。
　　相反，现在的局面，阎浮大世界的重阳宗已经元气大伤，强者凋零，注定从阎浮第一宗门的位置上跌落，大雪山已经可以取而代之。
　　界上界的重阳宗强者，不可能永久驻留阎浮大世界。
　　大雪山不赶尽杀绝，重阳宗多半只能打碎牙往肚里咽。
　　燕赵歌对此倒不在意，只要师祖元正峰乐意就行。
　　这时，大殿门口，现出一个人影。
　　神思附在神像上的燕赵歌看见这个身影，不禁心弦颤动。


第742章 老人家的机缘奇遇
　　身材稍显瘦小，看上去其貌不扬，干巴巴的一个小老头。
　　但落在燕赵歌眼中，却无比高大。
　　左臂袖子空荡荡，一甩一甩，让燕赵歌看了有几分心酸。
　　眼前仿佛又浮现昔年地域深渊，时空黑洞之中，老者自断一臂的场面。
　　大殿内，白子明的神像，双目光辉颤抖了一下，一道意念传出：“师祖……”
　　老者面带微笑，几多唏嘘，但更多的则是欣慰。
　　眼前神像虽然是白子明的，他脑海中却映照出燕赵歌的面容。
　　“赵歌，实在料不到，会以这样的方式重逢，老夫这次能从西海海眼脱困，还多亏有你呢。”
　　这独臂老者，自然便是昔年八极大世界广乘山老掌门，自时空乱流中飘荡，来到阎浮大世界的“齐天圣”元正峰！
　　燕赵歌心中同样颇多感慨，更多喜悦：“弟子燕赵歌，参见师祖，看见您老无恙，我心头一块大石总算落地。”
　　元正峰问道：“听大雪山的人说，你现在身处界上界？是你达到武圣三重境界以上飞升，还是有宝物护身通过天壁之伤？可知八极大世界情况如何？”
　　燕赵歌长话短说，将元正峰自八极大世界失踪后的种种事情大致做了个介绍。
　　重点谈的自然是目前广乘山同光明宗之间的恩怨，已经自己目前在界上界的作为。
　　元正峰顾不上慨叹同自己斗了半辈子的大日圣宗、天雷殿覆灭，注意力马上被光明宗吸引。
　　“你独自一人在界上界……”元正峰神色变得凝重。
　　燕赵歌飞快说道：“师祖可放心，我个人同东南至尊门下现在关系颇佳，足可同对方周旋。”
　　元正峰颔首：“既然如此，老夫从速返回八极大世界，和燕狄、方准、张师弟、何师妹他们会合。”
　　“老夫和燕狄同时在八极大世界，可不惧光明宗武者降临。”
　　燕赵歌笑道：“却要委屈师祖先在武圣三重，合相后期境界停留一段时日。”
　　“同重阳宗一战后，您恐怕已经快要能迈出那最后一步了吧？”
　　元正峰嘴角也泛起几分笑意：“有些收获，揣摩积淀一番，老夫确实有信心尝试，不过，并不急在一时。”
　　燕赵歌问道：“可有穿梭虚空的宝物？”
　　先前，燕赵歌托大雪山武者办的两件事情，其一是帮助西海海眼中的元正峰脱困。
　　其二，则是他为元正峰分别留下了界上界和八极大世界的路标，方便其在无尽虚空中辨别方向。
　　而辨别方向之余，如果两重世界之间本没有界域通道，又不是修练虚空天书那样的绝学，见神层次以下境界的武者，想要在两重世界之间穿梭，基本都需要一些特殊法门或宝物相助。
　　例如燕赵歌此前借助尚崇镜，施展镜界穿行之法，来往于八极大世界和沧海大世界。
　　元正峰言道：“大雪山的朋友，正在帮助老夫筹谋。”
　　“这些日子，老夫借助大雪山，一来体味揣摩武学，二来等待大雪山的朋友相助准备穿梭虚空的宝物，三来则是他们提及，相隔一段时间后，赵歌你可能再次联系。”
　　“于是老夫索性在这里等待，与你通信，了解情况之后，确定下一步动向。”
　　燕赵歌一笑：“是他们从中说和，劝您和重阳宗停战？”
　　元正峰言道：“不错，对他们来说，现在的局面已经很好，过犹不及，反而可能找来祸患，自然不想老夫再同重阳宗战下去。”
　　“虽然是互惠互利，更多亏赵歌你的主意，但老夫能从西海海眼脱困，也要卖他们一个面子。”
　　西海一战大杀四方，打得重阳宗半壁江山凋零。
　　踢重阳宗山门一场大战，又击杀对方多人，将不少从界上界降临的重阳宗强者打得只能当缩头乌龟。
　　元正峰自己一口气，已经出了。
　　之所以不罢休，乃是为了凌波阁覆灭之事。
　　不管怎么说，元正峰自问凌波阁待自己不错，自己身为凌波阁客情供奉，凌波阁却被重阳宗灭了，他无法无动于衷。
　　后来是大雪山的人出面作保，帮助凌波阁极少数逃过杀身之祸的传人重续香火，再建传承，并确保其后续流传。
　　元正峰思及自己终有一天要离开阎浮大世界，而重阳宗在界上界却有根基，方才答应不同阎浮大世界的重阳宗死磕到底。
　　“老夫这次在阎浮大世界，却是有些收获。”元正峰言道。
　　燕赵歌不料元正峰会主动提及此事，毕竟福源机遇是很个人的事情，对每个人来说都是同样的道理。
　　与广乘山来说，是否同宗门，同他人分享，大多看个人意愿。
　　不仅仅是晚辈弟子，身为长辈的元正峰，同样如此。
　　只听元正峰继续说道：“昔年曾听燕狄简单提及，赵歌你的母亲，初晴那孩子所修习武道传承之精妙，更在我广乘山之上。”
　　“老夫当日观初晴与人交手，对你爹的判断，深以为然。”
　　“而老夫在阎浮大世界得到一门绝学，细心参研之下，却感觉，同初晴修习的武道，非常相似。”
　　燕赵歌听了，心中更感诧异：“……生生造化天书？”
　　虽然不确定自己母亲雪初晴修练的武道根本是否生生造化天书，又或者她有没有兼修其他武学，不过雪初晴传给小爱还有苏芸的武学，都是元始天书十卷之一的生生造化天书嫡传。
　　果然，元正峰言道：“这门绝学，却是玉清嫡传，生生造化天书。”
　　燕赵歌问道：“是凌波阁的典藏？”
　　元正峰摇头：“并非如此，是老夫自己一人在外游历时，偶然发现一个尘封已久的洞府，不知哪位先贤遗留，在这洞府中，发现了这门绝学秘传。”
　　燕赵歌心中思索：“那应该同娘亲也没关系。”
　　他一笑：“谁说机缘奇遇是年轻人的专利了？”
　　而元正峰则接着说道：“除此之外，还有一门强大雷法，老夫参研揣摩这两大绝学，收获颇丰，连破关隘，方才有今日之功。”
　　“生生造化天书……雷法……”听到这里，燕赵歌却又是一愣，隐约间好像把握到了什么，但是却有雾里看花之感，一片朦胧。


第743章 九天仙雷第四，如意心雷
　　“是我想太多了吗？”
　　燕赵歌感觉自己心头仿佛有灵光闪过，但是立刻消逝，仿若幻觉。
　　“敢问师祖，这雷法可有什么名目？”燕赵歌问道。
　　元正峰答道：“唤作如意雷咒，修练有成，可得如意心雷，说是雷霆，却无雷电之形，而是人心念头化作炸雷，诡异莫测，老夫这些年修练，也只得几分皮毛，但已经感觉其中奥妙无穷，威力强大。”
　　燕赵歌喃喃自语：“如意心雷……”
　　这雷霆的名头，他如何没有听过？
　　如意心雷，同五行造化雷、刹那之雷、永夜之雷并称，九天仙雷之中，排名第四。
　　不谈威力大小，只论诡异程度，在九天仙雷中，堪称数一数二。
　　正如元正峰所言，名为雷霆，却不见雷电之形，雷声直接在人心底响起，是人心念头思想化为雷霆炸裂。
　　四海五湖，寰宇苍穹之间，都不见此雷踪影，却又可能存在于每个有智生灵心底，不禁不绝，无处不在。
　　元正峰虽然只是简单一提，但燕赵歌已经大致明白他修练如意雷咒的成果。
　　平日里对内，此法修成心雷，破除元正峰自己的心魔和杂念，利于修练。
　　与人交手争斗时对外，元正峰催动此法，心魔之雷直接在对方心底炸响。
　　此雷起自对手自己内心，外力难以防御，对手一身修为都是摆设，只看他能否降服突然被引动的自身心魔。
　　能化解，万事大吉，化解不了，不用元正峰动手，他自己就有走火入魔的危险，不战自败。
　　但是激烈交手的关键时刻，很可能胜负就在一线之间。
　　这时对手突然心魔丛生，受到很大干扰，元正峰自然大占便宜。
　　这手段霸道而又诡异，起自心间，少有征兆，令人防不胜防。
　　视元正峰自身如意雷咒的修为深浅而定，引发的如意心雷威力也会有变化。
　　如果元正峰将如意雷咒修练至大成，那么除非对手修为境界高出他不少，否则都会被引动心魔之雷在心底炸响，自乱阵脚。
　　“居然是如意心雷，大破灭前也少有人掌握此雷。”
　　燕赵歌心中又有异样的感觉浮现，眼前朦胧的景象，隐约间稍微清晰一些，但仍不分明。
　　他微微摇头，定住自己的心神，看着元正峰问道：“师祖，您修练生生造化天书，生机勃发，按理说以您现如今的修为境界，该可以尝试重续断臂，未必没有希望。”
　　元正峰微微一笑：“倒不急，这些年老夫也习惯了，要续断臂，还需多做一些准备，老夫心中已有腹稿，赵歌不用担心。”
　　燕赵歌感觉降灵玉佩的功效，时间再次到头，便即说道：“您老人家平安无事，那真是再好不过。”
　　“我在界上界，您不用担心，我当继续筹谋，同光明宗周旋，咱们解决这个威胁的日子不远了，期待与您在界上界早日再会，接下来的日子，您千万多保重。”
　　元正峰慨然笑道：“尽管去吧，赵歌你的天地，无比广阔。”
　　碧绿烟雾从神像中飞出，冉冉向上升去，燕赵歌的一缕神思，也随之一同离开大雪山，离开阎浮大世界。
　　穿梭无尽虚空，燕赵歌的神思重新收回自身。
　　眼前的空间里，波光潋滟，仿佛整体浸润在水光之中。
　　原先虚幻的界域，似乎都重新渐渐有了实体，只是同最初的天壁之伤仍不相同。
　　燕赵歌感觉自己仿佛置身一条凝固的时光长河中。
　　远方的康夫人，全身上下剑光闪动，化作条条水波，向着四面八方延伸，影响这一片空间。
　　她神情渐渐变得笃定和轻松，冷冷看着燕赵歌，有一种蓄势待发的感觉。
　　整片虚空在她的努力下，已经渐渐脱离虚幻状态，重新由虚入实。
　　而康夫人自身，更是隐约已经渐渐恢复自如活动的能力。
　　罗志涛仍然被隔绝在水光之外，但对于眼前空间界域的变化，也在密切关注着。
　　谭瑾等人倒是被水光困住，仍然无法活动。
　　燕赵歌接触到康夫人的目光，微微一笑，并不着急。
　　他现在心情前所未有的好。
　　元正峰平安无事，并有希望重返八极大世界，燕赵歌一直以来心头压着的一块大石，彻底落地。
　　想到高兴处，燕赵歌心怀舒畅，甚至忍不住哈哈大笑起来。
　　康夫人目光微寒，罗志涛、谭瑾等人，同样神情严肃，但众人一时间反而不敢轻举妄动，唯恐燕赵歌又要搞出什么变动。
　　燕赵歌心情喜悦振奋，收了笑声，不急不慌，心神沟通沉眠之中的太阳印。
　　体内真元再次阴阳变化，与太阳印互通有无。
　　渐渐的，太阳印内，竟然有淡淡几分精气，流入燕赵歌体内。
　　“果然，炼制此宝时，蕴含了番天书和阴阳天书的精义奥妙。”燕赵歌默运玄功，体内一身真元，尽数化为阳气。
　　阳气入阳气化生，呈阳中之阳，太阳之象。
　　海量阳气，化为磅礴太阳之力。
　　燕赵歌嘴角轻轻勾起：“少阴之后，太阳也成了，第三步，完成。”
　　他抬头看着蠢蠢欲动，已经忍不住要动手的康夫人，当即笑道：“好了，我的私事忙完了，咱们比划比划吧。”
　　说着，燕赵歌双目圆睁，精光四射。
　　番天书的法门运转之下，他的身体迅速由虚化实，重新变为真实存在。
　　康夫人见状一惊，顾不得自己尚未完全成功，勉强催动剑光攻向燕赵歌。
　　但是燕赵歌再次刺破自己指尖，以自身精血在虚空中快速书写出一个复杂玄奥的符纹。
　　符纹印在虚空之中，虚空界域顿时扭曲起来。
　　如水时光想要将虚空变化定住，却被其挣脱，虚空界域在虚幻和真实指尖不停变化，形成错乱的态势。
　　康夫人只能勉强稳定身形，无法再威胁燕赵歌，而罗志涛、谭瑾等人更是在这惊涛骇浪里不停颠簸。
　　燕赵歌大笑声中，群龙殿内一次性飞出两条真龙尸身，被他血祭。
　　霎时间，狂暴的时空乱流再现！


第744章 诸位，赛跑现在开始
　　恐怖的时空乱流再现，整片虚空化为一个巨大的血色漩涡，吞噬周遭一切。
　　康夫人母子三人，同谭瑾等光明宗武者，都被陷在其中。
　　而这一次，连光明宗宗主罗志涛，都被卷了进来。
　　可怜罗志涛一直希望能够重返界上界，寻到这处原是天壁之伤的界域空间。
　　结果先是被拒之门外，此刻好不容易进来，却面临比先前更加狂暴的时空乱流。
　　罗志涛等人，还有康夫人一边挣扎，一边望向燕赵歌。
　　“你修为最低，在这样的时空乱流中，我们不好过，你死的更快！”他们心中暗自发狠。
　　但仔细看清楚燕赵歌周围情况后，众人一颗心全都凉下来，沉入谷底。
　　眼前的血色漩涡，呈现倒立的模样，燕赵歌直接就在漩涡底部，而漩涡底部的空间却一片平静。
　　不仅如此，那里的虚空，更渐渐闪烁出光芒。
　　罗志涛和康夫人、谭瑾都脸色大变，他们看得出，那光芒并非某种光源在闪光，而是界域之力扭曲挤压造成。
　　燕赵歌所处之地，漩涡底部的虚空，竟然在渐渐重新化作天壁之伤原本的模样。
　　如果置身血色漩涡以外，就会看到时空完全扭曲，同血色漩涡相连的地方，一条光辉路径正在徐徐成型。
　　正是原本的天壁之伤。
　　而在界上界皇笳海鸾相洲，天壁之伤原本的位置，闪动光辉，仿佛天穹伤痕一样的虚空缝隙，重新出现。
　　光明宗众人同康夫人母子，都只感觉一口血涌到心头，却憋闷得吐不出来。
　　血色漩涡底部确实是一片平静，但是从他们所在的位置，想要抵达那里，却有无比恐怖的风暴阻隔。
　　横渡过去，九死一生！
　　燕赵歌重新展开建木纸扇，护持自己同封云笙、阿虎、小爱还有盼盼。
　　之前已经使用过的建木纸扇，力量虽然还有残余，但此刻微微颤抖，面对磅礴的界域之力，有不堪重负的感觉。
　　支持不了多久，想来纸扇就会达到自身极限。
　　不过，已经足够燕赵歌一行人重返界上界。
　　燕赵歌神色轻松，尤有余暇冲着康夫人还有罗志涛等人挥挥手：“诸位，赛跑现在开始，燕某就先告辞了。”
　　康夫人和光明宗众人都是眼前一黑，险些气得一口血喷出。
　　可他们现在顾不得痛恨燕赵歌，而是要抓紧时间想办法自救了。
　　眼前的血色漩涡，用不了多长时间，将会彻底坍塌，到时将产生极为恐怖的湮灭。
　　修为不到仙桥武圣的层次，都将难以幸免。
　　便如罗志涛这样见神层次巅峰的武道强者，有完整日月金轮在手都不行，因为不到仙桥层次的他无法完全发挥上品圣兵全部力量。
　　最终结果只会是日月金轮严重受损，而他这个主人一命呜呼。
　　更别说，他手头的日月金轮，少了月轮！
　　至于其他人，更不消多提。
　　虽然眼前血色漩涡已经无比恐怖，但罗志涛等人也只有一条路可走。
　　在血色漩涡完全崩灭之前，闯过去，只要能冲到天壁之伤那里，就有生路可走。
　　闯血色漩涡，九死一生，不闯，等到血色漩涡崩灭，十死无生。
　　罗志涛长啸一声，催动日轮，辉煌日光闪耀，卷起谭瑾等人，化为金光，主动向着血色漩涡中心冲去。
　　康夫人同样催动仿若时间长河一般的剑光，带着康锦源、康茂生兄弟二人，朝血色漩涡里冲去。
　　她修为虽然不如罗志涛，又没有日月金轮这样的上品圣兵护身，但方才以岁月流光剑缓解虚幻界域，让她比一众光明宗武者，抢占几分先机，此刻也有机会。
　　但即便如此，身处狂暴的时空乱流中，也让他们险死还生。
　　饶是康夫人素来从容淡定，意志坚韧，此刻也不由自主生出后悔的感觉。
　　后悔自己当初为何要出手，攻入天壁之伤。
　　本欲寻找机会置燕赵歌于死地，结果一着不慎，落得如此下场。
　　只是此刻想这些都已无用，当务之急是设法闯出一条生路。
　　她并非单独一人在此，康锦源和康茂生此刻也同她在一起，她冲不出去，他们两人也都要没命。
　　燕赵歌本尊同北冥分身一道通过天壁之伤，身形飞速上升，穿梭时空，返回界上界。
　　将要脱离天壁之伤的时候，燕赵歌转头看去，就见那血色漩涡，飞速塌陷，步入彻底的毁灭。
　　空间扭曲之间，同天壁之伤连接处，形成一条管道般的通路。
　　时空乱流冲刷下，让罗志涛同康夫人他们不仅难以形成合力联手闯关，反而变成了只有一方能通过的局面。
　　时机只有一瞬，稍纵即逝。
　　稍有迟疑，很可能便是一方活命，一方陨落。
　　罗志涛和康夫人脸色同时大变，争先恐后向那即将闭合的最后门户冲去。
　　康夫人催动浑天镜铠抵挡时空乱流的冲击，自身岁月流光剑的剑意发挥到了极致，剑光犹如长河一般，几乎贯穿了血色漩涡。
　　玉清嫡传，元始天书十卷之一的宙光天书，其无穷奥妙在这一刻的特殊环境下，作用被最大程度体现。
　　没有上品圣兵在手，修为更弱一筹的康夫人，比罗志涛还要更快半步！
　　罗志涛面色如铁，目现冷光。
　　无量光明照耀之间，一轮金色大日，轰然向着康夫人背后砸落！
　　本已不堪重负的浑天镜铠直接破碎，康夫人身形一顿，身体险些被血色漩涡中的时空乱流撕裂，动作顿时慢下来。
　　罗志涛趁机加紧速度，向天壁之伤的缺口冲去。
　　康夫人顾不得愤怒惊惶，也只能全力向缺口冲刺。
　　就在他们身后，血色漩涡开始泯灭！
　　“谁能更快一步？”燕赵歌来不及看结果，自身已经通过天壁之伤，被震荡的天壁之伤抛了出去。
　　眼前一片青空，头顶苍穹星汉灿烂，正是界上界特有的景象。
　　燕赵歌立足未定，身后闪动光辉的虚空缝隙在扭曲着，身前界上界天地中，则有许多强大的气息兴起。
　　周遭天地中，赫然有多名顶尖强者，正在彼此对峙，此刻不由得都被天壁之伤的异动吸引注意力。


第745章 早知如此，更要堵你
　　感受到那些强大的气息，燕赵歌心中有数。
　　不仅仅罗志涛、谭瑾等光明宗武者，康夫人母子三人还有他燕赵歌也都失踪多时。
　　有知晓众人大致下落的各家强者，都齐聚鸾相洲，前来寻找。
　　天壁之伤发生异变，先前化为虚幻界域，连带这里的空间缝隙入口，也消弭于无形。
　　来援的各家强者不明究竟，又彼此忌惮，便在这鸾相洲一带僵持住，谁也难以轻举妄动。
　　现在眼见天壁之伤渐渐恢复，众人顿时被惊动，注意力转移过来。
　　燕赵歌凝神感知了一下，最强大的气息有两道，皆是剑气。
　　一道雄浑浩瀚，宛若大海。
　　一道无始无终，演绎时光的奥妙。
　　毫无疑问，两大仙桥层次的武圣强者，一方是北海剑阁阁主顾鸿，另一方则是升灵十剑中的人物。
　　顾章先前落单被各派高手围攻受伤，现在是否恢复还不确定，来人多半是升灵子一脉传人，康平、顾章以外另一位仙桥武圣贺东成。
　　除了顾鸿和贺东成两人以外，附近还有其他武道强者的气息流露。
　　其中有光明宗的人，以及大玄王朝麾下其他武者。
　　见到燕赵歌出来，顾鸿等人首先一愣。
　　他们此前，并不了解天壁之伤中的情况，各自都是为了找人而来。
　　燕赵歌见到顾鸿，也有些意外，不过转念一想，大致猜到是怎么一回事。
　　顾鸿来此，多半是受了光明宗的请托。
　　虽然因为当初天火劫雷阵，农宇轩冒功的事情，让北海剑阁和光明宗之间闹得很不愉快，但双方关系毕竟不像光明宗同幽暗宗那样是死敌。
　　燕赵歌不知道光明宗付出怎样的代价缓和同北海剑阁之间的关系，但想来也不会轻松。
　　农宇轩已死，北海剑阁接受光明宗的歉意，也在情理之中。
　　大玄王朝眼下虽然偃旗息鼓，但一切都取决于东南至尊的决定，在此之前，谁也不知到底会是怎样的结果。
　　大家说不定还有联手抗敌的时候，唇亡齿寒，光明有意缓和，北海剑阁便也帮把手。
　　“燕赵歌？！”光明宗武者看见燕赵歌出现，心情就顿时变得恶劣起来。
　　可惜，要论关系，北海剑阁反而是同燕赵歌更加亲近。
　　那仿佛长河一般的如水剑光，快速弥漫天际，向天壁之伤方向扑来。
　　顾鸿犹如浩荡汪洋的剑意，立刻迎上，护住燕赵歌，将对方阻拦。
　　“燕小友……”顾鸿探询的目光望向燕赵歌，燕赵歌摊摊手掌：“罗志涛和谭瑾等人，在天壁之伤内，不过里面现在时空乱流猛烈，他们能否出来，却要看自己本事。”
　　“除此以外，大玄王朝也有人在里面。”
　　顾鸿一惊，向天壁之伤望去，就见那里剧烈震荡。
　　下一刻，有人影从中冲出，狼狈不堪，却正是光明宗宗主罗志涛。
　　以罗志涛的阅历，这时也有劫后余生之感，心中后怕不已。
　　大玄王朝带队来此的强者，看似垂垂老矣，但一对眸子灵动而又年轻，仿佛少年人，乃是升灵子一脉传人，武圣七重，仙桥初期境界的强者。
　　他眼见燕赵歌同罗志涛都从天壁之伤里出来，却仍然不见康夫人母子三人的踪影，不禁大急。
　　剑光催动间，漫天光雨洒落，“雨滴”到处，虚空为之腐朽。
　　顾鸿长啸声中，将自己一身修为催动到极致。
　　茫茫剑气化作无边无垠的大海，悬垂于天际之上，海浪滔天，与对方抗衡。
　　眼见燕赵歌同罗志涛都已经平安从天壁之伤脱困，顾鸿没有继续恋战，而是带着众人且战且退。
　　罗志涛虽然自天壁之伤挣脱，但筋疲力尽，纵使日月金轮在手，也不足以介入仙桥层次的强者之战。
　　大玄王朝强者众多，若有人再来援，他们难免疲于应对。
　　而且看罗志涛一脸愤恨盯着燕赵歌，顾鸿也有些头疼。
　　燕赵歌对此倒不在意，笑吟吟看了罗志涛一眼后，又转头重新望向天壁之伤。
　　贺东成同样心系天壁之伤，见燕赵歌、顾鸿等人退走，反而松了口气，连忙冲向那虚空缝隙。
　　闪烁光辉的虚空缝隙在剧烈扭曲，光芒诡异闪耀。
　　感受其中虚空变化，贺东成微微变了脸色。
　　他能感到，天壁之伤内部，并不仅仅只是通向某处下界，还与另一个独立的空间界域连通。
　　而那个空间界域，此刻彻底崩灭，恐怖的威势让仙桥层次的贺东成也感到心悸。
　　更让他忧心的是，如果康夫人母子三人处于那重空间界域内，现在就算他冲入天壁之伤，也已经来不及施救，那重空间界域，已经毁灭。
　　贺东成正想要尽最后努力，却见一道璀璨至极的剑光，从天壁之伤内冲出。
　　罗志涛看着那道剑光，面露惊讶之色。
　　燕赵歌也有些意外，以他对那血色漩涡的了解，很快就会崩灭，罗志涛和康夫人两方人马，应该只来得及逃出一家才对。
　　不过看到那璀璨至极的剑光，燕赵歌若有所思。
　　得自宙光天书的岁月流光剑，剑光隽永悠长，修练越是高深，剑光反而越淡泊，如岁月无痕。
　　像现在这样璀璨耀眼，其实是极为不正常的现象。
　　宛若流星，刹那光华。
　　顾鸿带领下，众人没有过多停留，飞速远遁。
　　大玄王朝那边似乎被什么绊住手脚，贺东成等人都没有追击。
　　远离鸾相洲之后，顾鸿看着燕赵歌同罗志涛：“二位，方才是怎么一回事？”
　　“说来，罗宗主是被殃及池鱼了。”燕赵歌轻描淡写地说道：“燕某来这天壁之伤有事要办，事前并不知道，光明宗的谭长老和大玄王朝的人，都会来此。”
　　“双方都欲杀燕某而后快，燕某自然不好坐以待毙，便利用那天壁之伤，同诸位比划比划。”
　　燕赵歌看向罗志涛：“见到罗宗主等人的时候，我才明白贵宗谭长老她们来此地做什么。”
　　他笑了起来：“当然，我不否认，如果我早知道的话，我还是很乐意将阁下返回界上界的归路堵死的，所以从结果上来说，也没什么区别。”


第746章 大玄王朝的命运
　　燕赵歌轻描淡写一句话，让罗志涛、谭瑾等人脸色更黑。
　　一众光明宗强者，仿佛一座座即将喷发的活火山。
　　北海剑阁阁主顾鸿也暗自苦笑，双方之间的仇怨，看来是结的更深了。
　　先前想来还发生过不少事情，或许同传说中的幽明帝陵有关？
　　幽暗宗险些被摘星居士灭门，似乎也同此有关？
　　顾鸿心中转着念头，也无心为双方调解，只是淡淡说道：“燕小友可有空来磨庐洲本派做客？”
　　他这话一出，罗志涛等人便明白，顾鸿终究还是有心回护燕赵歌。
　　光明宗众人无奈，且先不说他们这次本就是请托顾鸿前来鸾相洲相助，光说双方实力，眼下筋疲力竭更失了日月金轮中月轮的罗志涛，也没有底气同顾鸿抗衡。
　　燕赵歌微微一笑：“顾阁主客气，是燕某叨扰了才对。”
　　罗志涛黑着脸，向顾鸿告辞，不再看燕赵歌一眼。
　　他此刻生怕多看燕赵歌一眼，就会再也控制不住自己想要出手的冲动。
　　顾鸿看着罗志涛离去的背影，叹息着说道：“他此次回去，怕是顾不得修整太久，稍微恢复元气后，便会统领光明宗，攻打幽暗宗。”
　　虽然光明宗这次前往幽明帝陵之行，落得个灰头土脸狼狈而回的下场，但相较于被摘星居士关立德踢了山门的幽暗宗来说，情况无疑要好太多了。
　　短时间内，幽暗宗都很难从谷底爬起，其宿敌光明宗，断不可能放过这样的良机。
　　幽明圣教分裂后，纠缠多年的光暗之争，似乎终于要有一个结果。
　　这种事情，顾鸿却也不好插手帮哪一边儿了。
　　燕赵歌则心说未必，正如大家都知道的哪样，幽暗宗想要恢复元气，没有任何干扰，都需要很长时间。
　　事实上，此前皇笳海除大玄王朝以外的四大势力，北海剑阁、光明宗、幽暗宗和铜人岛，幽暗宗经过先前这一劫，已经跌落宝座，暂时失去同其他三家并称的资格。
　　光明宗放着幽暗宗不管，幽暗宗都需要很长时间，才能缓过这口气。
　　至少要宗主周浩生伤势恢复才行，但周浩生为摘星居士所伤，能留下一条命，都要多亏东南至尊弟子林汉华相救。
　　周浩生能否痊愈，恢复昔日全盛之时的修为实力，现在都还是未知之数。
　　这种情况下，虽然双方是多年宿敌，但光明宗对付幽暗宗，并不急迫。
　　尤其是，貌似有一个目前让光明宗上下更加愤恨的存在……
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，他倒是觉得，罗志涛和谭瑾等人这次回光明宗山门，恢复元气之后，首先要对付的是自己和广乘山。
　　更何况，大幽明轮在自己手上。
　　自己有东南至尊门人和北海剑阁帮衬，光明宗感觉难以下手的话，目标多半是八极大世界的广乘山。
　　不过，只要师祖元正峰能及时赶回八极大世界，有他和燕狄师徒二人联手，眼下的光明宗就算全力出手，也未必能逞威风。
　　毕竟，他们要“下去”，个人修为都会被压制到武圣四重境界以下。
　　燕赵歌思索间，同顾鸿先一同返回皇笳海北部磨庐洲。
　　客居北海剑阁，燕赵歌也通过周围人，收集眼下皇笳海的动静。
　　除了光明宗，燕赵歌尤其关注大玄王朝的动静。
　　若自己所料不错，当日从血色漩涡中挣脱，康夫人事后，恐怕有陨落的可能。
　　那与岁月流光剑剑意完全相悖，仿佛回光返照一般的璀璨剑光，便如同一个人生命最后的绽放。
　　毕竟是跟人打听，比不得自己有得力人手收集，燕赵歌也只能耐心等待。
　　“像在八极大世界一样，在界上界也要尽快建立自己的情报收集渠道才行。”燕赵歌心中想道。
　　对于信息和情报，燕赵歌是非常看重的。
　　在燕赵歌看来，这世间大多数智多如妖，算无遗策，大多数看似完美的计谋，最根本的基础都是双方信息的不对等。
　　所以燕赵歌一直对此颇为在意，在八极大世界的时候如此，到了界上界也是同样。
　　日子一天天渐渐过去，传回来的消息，光明宗似乎有蠢蠢欲动的迹象，罗志涛等人渐渐恢复元气。
　　不过，就在这时，一个更加引人注目的消息传来。
　　大玄王朝目前第一强者，升灵十剑之首的康平，重返皇笳海！
　　先前，康平随东南至尊弟子陈智良一同前往金庭山面见东南至尊，向东南至尊陈情。
　　此事关系重大，直接可能决定皇笳海大局的未来走势。
　　眼下大玄王朝偃旗息鼓，北海剑阁、光明宗等宗门也同样各做各事，其实便都在等待东南至尊的决定。
　　如今，离开多日的康平和陈智良一同返回皇笳海，事情将有一个结果。
　　若是东南至尊震怒，不容大玄王朝众人继续留在东南阳天境，那整个大玄王朝上下核心强者，玄文王、升灵子、石道人他们的嫡系徒子徒孙，纵使再多不甘，也只能舍弃百年基业，灰溜溜离开皇笳海。
　　整个皇笳海，说是彻底变天也不为过。
　　一时间，收到风声的所有任，都在密切关注，等待最终的准确消息。
　　还在北海剑阁做客的燕赵歌，倒是先等来了另一个消息。
　　是一个邀请。
　　来自正在皇笳海坐镇的东南至尊门下首徒，“影山剑王”林汉华。
　　当燕赵歌再次见到林汉华的时候，林汉华仍然是那副锋芒毕露犹如出鞘之剑般的模样。
　　直到与燕赵歌会面时，对方周身锋芒才消失，并用一种颇为奇妙的目光上下打量燕赵歌，就像在重新认识他一样。
　　“血魔祭礼和幻魔祭礼可以操纵如此纯熟，实在令人感到匪夷所思，你明明不是修练魔道武学。”
　　林汉华微微摇头：“你该不会是修练虚空天书那样的武学吧？虽然你的实力远超同辈，但能让天壁之伤产生那么大的变化，并非等闲之事。”
　　燕赵歌神色平静，一派坦然地答道：“确实是血魔祭礼和幻魔祭礼没错，乃是我自己游历时奇遇所得，我这人少年时喜好各种杂学，从小没少被长辈教训不务正业，倒让阁下见笑了。”
　　林汉华颔首，没有继续追问下去，转而说出一句会让整个皇笳海震动的消息。
　　“师尊允许康平等人，继续留在皇笳海。”


第747章 一个死了老婆即将暴走的仙桥武圣
　　东南至尊允许康平等人继续留在皇笳海。
　　换言之，就是东南至尊默许了康平等人设立承天效法阵的事情。
　　这其中是否有更高层次的沟通交流，乃至于利益交换，燕赵歌不得而知。
　　他只需要知道，大玄王朝仍然可以在皇笳海站稳脚跟便足够了。
　　大玄王朝的整体实力和高手数量，毋庸置疑是皇笳海第一，外部压力一去，他们没了顾忌，仍可在皇笳海称王称霸。
　　反倒是反玄联军一方，一场幽明帝陵之旅，光明宗、幽暗宗实力双双大损，接下来日子，怕是不好过了。
　　不过，听了林汉华的话，燕赵歌心中压力不大。
　　对方特意提前私下知会他一声，就说明东南至尊一方，仍然是关照自己的。
　　东南至尊默许了康平等人设立承天效法阵的事情，没有追究，先前揭穿这一点的燕赵歌，处境就显得有些尴尬。
　　没能将大玄王朝赶出皇笳海，那么重新站稳脚脚跟的大玄王朝，自然要返回来清算报复了。
　　相较于北海剑阁、光明宗、幽暗宗、铜人岛等反玄势力而言，他们肯定更痛恨燕赵歌。
　　毕竟当初大战，大玄王朝占尽上风。
　　结果却险些被燕赵歌弄翻船，他们当然会记恨。
　　天壁之伤内，康夫人母子出手意图暗算燕赵歌，便是因此而来。
　　当时金庭山还没有消息回来，对方都敢铤而走险，现在就更不用说了。
　　这种明摆着的事情，燕赵歌能预见，林汉华、陈智良等人同样能想到。
　　“师尊倒是没有忘记远在皇笳海，这个可能被人找后账报复的小家伙。”林汉华看着燕赵歌：“也是，或许因为某些原因默许了承天效法阵的事情，但知道情况之后权衡决策，和被人蒙在鼓里，是完全不同的。”
　　何况，擒下南方至尊弟子王慧，也有燕赵歌的功劳。
　　他开口说道：“燕小友是要继续留在皇笳海，还是去别处走走？”
　　燕赵歌微笑答道：“可能要叨扰剑王一段时日。”
　　林汉华颔首：“没问题。”
　　皇笳海的局面，接下来将有大变，燕赵歌需要时刻把握最新情况，仔细筹谋。
　　毕竟，光明宗的势力范围内，有一条降临八极大世界的天壁之伤。
　　东南至尊没有过河拆桥，燕赵歌在皇笳海的处境便安全许多，尤其武圣八重，仙桥中期境界的林汉华亲自在这里坐镇。
　　只不过，今天的私下谈话，林汉华在表明立场的同时，其实也在暗示燕赵歌接下来不要继续刺激大玄王朝。
　　燕赵歌心中正思索间，就见有下人进来传信。
　　对方以传音方式告知林汉华，燕赵歌不知具体内容。
　　不过林汉华听后，微微沉吟片刻，便当着燕赵歌的面说道：“请他进来吧。”
　　下人依吩咐离开，接着，一个身影入得门来。
　　赫然正是康平。
　　康平见到燕赵歌，目光微微一凝。
　　林汉华说道：“不知康先生何故到访？”
　　燕赵歌静静站在一边，林汉华见康平，却不避讳自己，更留自己在一旁，其实便是在向康平和大玄王朝表明立场，回护他燕赵歌。
　　康平很快明白林汉华的意思，短暂的沉默过后，他徐徐说道：“拙荆身陨，康某为人夫，不可能淡然视之。”
　　拙荆……
　　康夫人到底还是陨落了。
　　燕赵歌心绪平静，并不如何意外。
　　先前离开天壁之伤时，看见那道明显不正常的岁月流光剑剑光，燕赵歌就大致有了猜测。
　　当然血色漩涡崩灭，罗志涛等人先一步逃出，康夫人还能杀出一条生路，着实让燕赵歌刮目相看。
　　不过现在看来，终究勉强。
　　林汉华眉头微微一皱，又很快舒展开来。
　　康平面无表情，一直没说话的燕赵歌这时开口问道：“令郎不知如何了？”
　　“他们，都没事。”康平静静说道，目光直视燕赵歌。
　　仙桥层次强者的恐怖压力，顿时如同滔天海啸一般向燕赵歌扑来，几乎令人窒息。
　　凌冽剑意彰显，瞬间将惊涛骇浪破开，消弭于无形。
　　林汉华不知何时，已经立在燕赵歌身前，淡淡说道：“康先生，节哀。”
　　康平一身气息不再展开，但毫不畏惧同林汉华对视。
　　“我夫人亡故。”康平一字一顿说道：“有人，必须要填命！”
　　“光明宗，罗志涛，是直接的凶手。”
　　“北海剑阁，顾鸿，在天壁之伤外同贺师叔一直纠缠，使得贺师叔难以早一步进入救援。”
　　“还有……”康平指了指林汉华身后：“还有你身后的这个小子，燕赵歌！寻根溯源，是他一手造成当时的局面！”
　　燕赵歌从林汉华身后走出，平静说道：“按照我对当时情况的了解，落后光明宗罗志涛一步，尊夫人母子三人应该是必死的局面。”
　　“母爱，确实是一种伟大的存在，虽然是敌人，但燕某对尊夫人也颇为赞赏，她创造了一个奇迹。”
　　“但是，尊夫人和令郎意欲取燕某性命，天壁之伤内，要是没点手段，死的就是我了，燕某可没有引颈就戮，束手待毙的兴趣。”
　　燕赵歌言道：“杀人者，人恒杀之，这句话对每个人都适用。”
　　康平徐徐说道：“对你，也适用。”
　　“这个自然，对谁都适用。”燕赵歌一笑，身体紧绷，心头灵台保持清明冷静，诸般念头飞速运转，全神戒备。
　　自己面前，是一个死了老婆，即将暴走的仙桥武圣。
　　是一个更胜顾鸿、贺东成、顾章等人，在武圣七重境界中都是佼佼者的高手。
　　随身很可能还带着上品圣兵云转天光剑。
　　对方这一下盛怒出手，怕是当真有天崩地裂之威。
　　林汉华、陈智良等人虽然维护自己，但自己毕竟不是金庭山门人，康平现在要为其夫人报仇，这是真正的死仇。
　　比燕赵歌当初得到承天礼香、地海肺晶等物时杀死其同门廖征，还要深厚的仇怨，近乎不死不休。
　　这种情况下，林汉华等人不出手，也不是不能理解的事情。
　　不过燕赵歌并不后悔。
　　如前所言，他从来不是束手待毙的人。
　　你有个厉害的丈夫，你有个厉害爹，你要杀我，我就抻直脖子让你杀？
　　做梦呢！
　　此刻面临恐怖的康平，同样如此。
　　燕赵歌全身真元运转，脑海中谋算各种迎战方式增加自己的机会，心情则很平静，很早他就知道，人活世上，很多时候，干的过要干，干不过，也照干不误。


第748章 迎战
　　林汉华看了康平一眼，神情有些不满，一声锐利剑意勃然而发，比康平更加凶悍。
　　“康先生，尊夫人亡故，你心中充满愤恨，我可以理解，但你要当着我的面，杀伤我金庭山的客人，林某同样无法坐视不理。”
　　林汉华冲着燕赵歌摆摆手，示意燕赵歌后退。
　　他直视康平：“尊师允许你们留在皇笳海没错，但不意味着你们可以在东南阳天境的地面上为所欲为，视我金庭山如无物。”
　　康平冷冷说道：“影山剑王言重了，康某并无对东南至尊和金庭山不敬之意，然则杀妻之仇，不能不报，此间事了，康平会再上金庭山谢罪，东南至尊有任何处罚，康某都没二话。”
　　“但要康某忍气吞声，影山剑王未免强人所难。”
　　见林汉华目光转冷，康平表情也没有丝毫变化：“我夫人，同样也是我同门师妹，我一脉师兄弟，已经至少有两人因这燕赵歌而死。”
　　“这姓燕的小子并非金庭山门下，金庭山也要阻我等报仇吗？”
　　林汉华冷眼看他：“你一个武圣七重境界的人，要对一个武圣一重的人出手，你还有脸皮可言？”
　　“你们之间有私仇要解决，我金庭山并不禁绝干涉，我听说你两个儿子，都是武圣三重，合相后期境界的修为吧？”
　　“为何不见他们出头，为母报仇，却要你来出面？”
　　“论年岁，他们怕是也比燕小友大出许多，论修为境界更是高出两重。”林汉华嗤然说道：“姑且算他们和燕小友是平辈好了，怎么不见他们为亡母报仇雪恨？”
　　燕赵歌的修为实力，远超同境界武者，如今在皇笳海已经是公认的事实。
　　就连林汉华同康平，也知道这一点。
　　别看康茂生和康锦源都是武圣三重，合相后期境界的修为，对上燕赵歌，连康平都对他们不抱信心。
　　康锦源同燕赵歌直接交过手，提都不用提。
　　康茂生一直以来都让康平感到骄傲，在同辈中是超凡脱俗的存在。
　　但对比燕赵歌，也无疑相形见绌。
　　不是他不够优秀，而是现在的这个对手，太过妖孽！
　　林汉华心中的偏向性，无疑很明显，方才的说辞，显然是拉偏架。
　　不过，一个以大欺小的名头，已经足够他插手此事。
　　燕赵歌同金庭山亲善，他如果向金庭山求援，金庭山本就可能出手相助，所虑者只是大玄王朝背后的大人物。
　　康平瞳孔微微收缩：“这是金庭山的意思，还是影山剑王你个人的意思？”
　　林汉华双眉一轩：“是我个人意思又如何？”
　　康平寸步不让：“影山剑王你修为强横，康某恐怕不是你对手，但也不得不战，至多一死。”
　　“我死不足惜，东南至尊强横，也不畏惧什么，但贵我双方因此事闹僵，是否值得？”
　　林汉华呵呵笑起来，目光陡然变得危险：“你威胁谁？”
　　康平摇头：“金庭山一脉都是剑道武者，刚强桀骜，阁下更是其中佼佼者，我怎会动念威胁？不过是说清楚一件事。”
　　他指了指燕赵歌：“此子，康某必杀之，不论要我使用何种手段，不论要我付出何等代价！”
　　林汉华皱眉不语，他当然不惧康平，只是康平死了，难免会有后患。
　　廖征那样的合相层次武圣死亡，份量同见神层次武圣的康夫人难以相提并论。
　　康夫人虽然同康平是夫妻，但那是他们二人的关系，在其他人眼中更看重的是，康平乃是仙桥层次的武圣强者。
　　一名仙桥武圣陨落，份量和见神层次的武圣又不相同了。
　　眼下在皇笳海，康平是大玄王朝事实上的最强者，承天效法阵的使命，其实着落在他身上，而不是玄穆王身上。
　　他死磕到底，如果死在林汉华手上，他背后的人多半要震怒。
　　东南至尊允许康平等人继续留在皇笳海，同他们背后的大人物想来已经有过协商，这时候出这种事情，难免有背信之嫌。
　　林汉华自己一往无前无所畏惧，但他不知道自己的师尊到底是何想法。
　　康平这时则冷冷看向燕赵歌：“你方才不是口气还很大吗？现在只会托庇于他人背后？”
　　“你不必如此，激将法对我没作用。”燕赵歌笑了笑：“不过，我方才所言，确实是我心中所想，没什么不敢承认的。”
　　他冲林汉华点点头，诚恳说道：“承蒙剑王盛情，燕某感激不尽，我若能出皇笳海，必往金庭山一行，谢过东南至尊和阁下，还有山海剑和飞羽客两位前辈。”
　　“身为客人，该尽量客随主便才是，能不给主人家添麻烦，当然还是不要麻烦为好。”
　　林汉华看得出燕赵歌是有感而发，并非故作姿态博取自己好感。
　　他赞赏之余，更多的则是诧异。
　　康平冷冷看着燕赵歌，颔首说道：“很好，非常好。”
　　说罢，一刻都不愿再等，直接出手，食中二指并立如剑，向燕赵歌刺去！
　　他动作看似缓慢，其实极快，以林汉华的修为，都感觉眼前微微一花。
　　如此迅猛的速度，正常情况下燕赵歌怕是根本来不及反应，无知无觉之间便已经中剑毙命，怎么死的自己都不明白。
　　但却见燕赵歌早有预料一般，身形晃动，仿佛分身化影，北冥分身迅速现出身来。
　　燕赵歌一直以来都在准备，随时提防康平出手。
　　虽然心中无惧，但他又不是傻大胆，对自己和康平之间的实力境界差距，一清二楚。
　　真要等康平出手，燕赵歌自问多半来不及反应，对方修为太高，又是施展岁月流光剑这样的武学，单论出剑速度，可以媲美武圣八重的林汉华了。
　　所以，燕赵歌暗中准备，其实更先康平一步而动。
　　在燕赵歌自己说完话之后，先前暗中做好的一切准备，就直接发动！
　　辉煌大日升起，霸道恢弘的力量意境如日中天，正是上品圣兵，太阳印！
　　康平早有预料，神情不变，仍旧一剑刺出。
　　“你催动太阳印，根本达不到上品圣兵的力量层次，怎可能凭此宝挡我的剑？你的小命，我取定了！”


第749章 鲲鹏逐日，惊雷一剑
　　动手之前，燕赵歌心中早有诸多念头盘算清楚。
　　康夫人可能身陨，大玄王朝，尤其是康平父子三人，多半不会善罢甘休。
　　康茂生、康锦源也就罢了，康平修为实力高绝，真正有能力给燕赵歌带来死亡威胁。
　　自己虽然同金庭山关系友善，但毕竟不是东南至尊门下弟子，而且康平同样有深厚背景。
　　将希望都寄托在林汉华等人身上，难以确保万全。
　　燕赵歌自然要为自己早作筹谋，只是他原本以为，会是康平等人前来攻打北海剑阁时派上用场。
　　眼下在这里同康平狭路相逢，虽有些意外，但燕赵歌并不惊慌失措。
　　武圣一重，合相初期境界武者，面对足足武圣七重，仙桥初期境界的强者，无疑是十死无生的局面。
　　其他武圣一重的武者，对上武圣七重，修练宙光天书的康平，只有被秒杀的下场。
　　康平甚至都不需要花费多大的力气。
　　这样的对手，对他而言，来多少死多少。
　　而今天，燕赵歌要挑战这个在他人眼中，完全不可能完成的难题。
　　对方的修为境界摆在那里，双方修为差距太大，他也没有同对手死战到底的想法，能脱身便是胜利。
　　战，必然要战，燕赵歌从没兴趣束手待毙，闭目等死。
　　但如何战，如何能对自己最为有利，这其中就有很多门道了。
　　在康平真的动念出手之前，燕赵歌全身真元，已经勃然而发。
　　康平如果不出手，燕赵歌的动作就会完全像是在唱独角戏一样一个人自娱自乐。
　　但康平出手了。
　　如此一来，燕赵歌先一步落子的举动，就帮助抢占先机，成功抹消康平实力与速度的优势！
　　不自己抢先走半步出来，跟康平同时起步，怕是来不及反应，便已经中剑。
　　而此刻，康平一剑刺出，燕赵歌已经招出太阳印同北冥分身！
　　康平面无表情，神色丝毫不变。
　　他以指代剑，淡淡剑光闪动处，仿佛一条时光长河，剑光瞬间弥漫周围虚空，仿佛营造一重独立的世界。
　　在这重世界中，一切事物都被剑光浸染，变得苍白。
　　燕赵歌和北冥分身的动作骤然变慢，而康平的剑光骤然变快！
　　一慢一快之间，燕赵歌方才抢先动手，抹消康平先机的举动，变得徒劳无功。
　　剑光后发先至！
　　仍然是康平更快！
　　如水时光凝结之下，燕赵歌同北冥分身不仅身体动作变缓慢，就连脑子里的念头，似乎都一同变慢。
　　这重世界里的时间，在这一刻，犹如凝滞静止，不再流动。
　　违背这规律者，唯有康平和他的剑！
　　但见燕赵歌双目眸光陡然一闪，千钧一发之际，动作似乎重新变快。
　　康平一剑打出了太乙破阙阵的效果，削弱敌人，提升自己。
　　可燕赵歌对太乙破阙阵，也烂熟于胸，又从廖征处得到宙光天书残篇，让他借助无极天书的根本，灵活变化。
　　对康平这一剑，燕赵歌根本看也不看。
　　和修练宙光天书，武圣七重境界的康平见招拆招，比变化，比速度，他才没那么傻呢。
　　这时候只能以不变应万变，全力贯彻自己的想法！
　　燕赵歌本尊两只手抬起，左手暗藏番天印变化，右手演绎太阳神典奥妙。
　　他站在北冥分身身后，左右两手双峰贯耳，一齐轰击在自己的北冥分身两边太阳穴上！
　　体内真元涌动间，以阴阳天书催动变化，全部转化为最纯粹的太阳之力。
　　所有太阳之力，一同涌入北冥分身体内。
　　北冥分身脑门两侧太阳穴，这一刻全都高高鼓起，更闪动耀眼光辉，犹如两轮真正的太阳。
　　这些日子以来，燕赵歌的北冥分身，除了头顶最初的百会穴以外，更已经将两边太阳穴全都炼窍成神，与天穹星辰共鸣！
　　太阳穴见得真神，方可暂时勉强容纳这浩如烟海的太阳之力！
　　北冥分身体内太阳之力激荡，同样承载燕赵歌番天印和太阳神典的意念拳意。
　　他双手齐出，一同推向太阳印！
　　鲲鹏逐日！
　　本就如同真实大日自天顶而降的太阳印，这时威势更盛，爆发出此前从未有过的强大气息！
　　就连林汉华和康平，都感到眼前虚空，变得炽热。
　　我本人确实只是武圣一重境界，但我有一个达到见神武圣修为的分身。
　　纵使仍然不足以将太阳印的力量完全发挥，却成功更上一层楼！
　　而太阳印，本身的根底，太过强大！
　　这是上品圣兵中，最顶尖的存在之一，在所有圣兵里，居于最顶峰的那一档次，绝非玄王枪、云转天光剑、日月金轮等宝物可比。
　　燕赵歌要争的一线生机，就在这里！
　　狂暴的太阳印直接轰塌虚空，撕裂那如水剑光。
　　“确实出乎预料，但你能打几下？”康平剑光一敛，时光长河无声无息，同霸道的太阳印对撞。
　　武圣七重，仙桥层次武圣强者的强势这一刻体现淋漓尽致，康平完全不退，剑光压着太阳印倒卷。
　　“东西是好，可惜在你手里，明珠暗投，又如何能保你性命？”
　　康平剑意狂涌，剑光更加恬淡缥缈，威胁却成倍提升。
　　但燕赵歌的北冥分身带着太阳印，却借助他剑光威压的反挫之势，倒飞向燕赵歌本尊。
　　在北冥分身那一式鲲鹏逐日出手后，燕赵歌本尊就不再管他。
　　太阳印那一击的成败，北冥分身的生死，似乎也完全不放在心上。
　　燕赵歌右眼眼瞳中，雷光猛然一闪。
　　弹指惊雷的发力法门全力催动，让燕赵歌体内真元再次运转，瞬间由太阳之力重化混沌，然后再由混沌化作无穷无尽的雷电。
　　“咄！”燕赵歌舌绽春雷，施展刹那雷法！
　　全身雷电真元，在一瞬间一起爆发出来。
　　一个瞬间，燃烧自己全部，倾尽所有！
　　狂暴的雷霆肆虐，仿佛有开天辟地之威。
　　饶是如此，仍然不足以同武圣七重境界的康平抗衡。
　　但燕赵歌这一招，却不是指向康平。
　　倒飞而回的北冥分身和太阳印化作流光，直接落入燕赵歌掌中，一同将反震之力传递到燕赵歌身上。
　　燕赵歌本尊一手承受这巨大力量，另外一只手里现出下品圣兵辉虹剑。
　　番天书法门运转，帮助燕赵歌将涌入体内，几乎要将他撕裂的强大力量，转化为更加强大的爆发力。
　　力量爆发出来，燕赵歌一剑刺出，同先前的刹那之雷合一，向着反方向前进。
　　蕴含灭绝之意的绝仙剑剑意，也暗藏这一剑之中，帮助燕赵歌一同斩破康平岁月流光剑剑意笼罩的流光世界！


第750章 变不可能为可能
　　太阳印阻了康平一阻，借助这反震之力，燕赵歌便朝反方向出剑。
　　刹那神雷催动之下，燕赵歌将自身爆发力提升到了极致。
　　以刹那神雷助阵，以绝仙剑为锋芒，燕赵歌身与剑合，飞天而起，在康平剑光所化的流光世界中，强行撕开一道裂缝。
　　这条缝隙里，万事万物不再苍白，时间的流逝恢复正常。
　　面对康平强大的剑势，燕赵歌集中所有力量于一点，从而形成凿穿之势，仿佛铁钉扎牛皮。
　　以此为契机，燕赵歌成功为自己争取一线生机，完成他人眼中不可能做到的难题。
　　林汉华看到燕赵歌这一剑，目光猛然一闪。
　　康平冷冷看着燕赵歌：“很精彩！”
　　“但是，然后呢？”他手指轻点，剑光立刻重新化作长河一般，朝燕赵歌席卷！
　　他的剑光，比燕赵歌遁走的速度还要更快！
　　瞬息之间，剑光便重新追上燕赵歌！
　　“然后？”却听燕赵歌轻笑一声：“然后，咱们后会有期。”
　　轻笑声中，虚空里有无边黑暗涌现，仿佛一重夜幕。
　　燕赵歌顺势躲入其中，相距康平的剑光刺中他，只差瞬息毫厘！
　　康平剑光不停，一剑到处，直接将无边幽暗斩破！
　　但燕赵歌却已经不见了踪影，似乎一进入黑暗中，时空便已经不同，不能再用外界的空间距离来衡量。
　　不管是林汉华还是康平，都是微微一怔。
　　附近，更是传来幽暗宗武者的喧嚣之声。
　　林汉华将幽暗宗一处分坛，作为自己的驻地，幽暗宗宗主周浩生等人虽已经离开，但还有其他幽暗宗武者留在附近。
　　虽然不敢打扰林汉华，但这处分坛，仍保留幽暗宗的基础设施，守护阵法，也仍然存在，并能正常运转。
　　燕赵歌便是激发了阵法，躲入其中。
　　他经历过从幽暗宗一处分坛，通过道潮逆阵之法前往其总坛的经历。
　　在那个过程中，虽然燕赵歌被摇晃得七荤八素，却也对幽暗宗的阵法传承，有了初步认识。
　　其后修习幽明大帝尹天下的幽明十二法，此乃幽明圣教至高传承与根本，让燕赵歌对这一脉传承，了解更深入。
　　在燕赵歌预计同康平交手之时，外面属于幽暗宗分坛的阵法，就是计划中的一部分，自己退路上的一截阶梯。
　　幽暗宗众人此刻目瞪口呆，看着自家阵法毫无征兆被突然激发，他们作为真正主人，甚至都搞不清其中状况。
　　康平虽然意外，但手下没有任何停顿，剑光一转，化作无边光幕笼罩虚空。
　　这幽暗宗分坛周围所有地界，一时间全部都被他的剑光笼罩！
　　岁月流光剑剑意侵蚀下，笼罩幽暗宗分坛的夜幕，赫然也变得迟滞起来，其中时间流动，要被定住。
　　这里到底只是幽暗宗一座分坛，比不得当初被毁的总坛。
　　康平实力高绝，剑光到处，要将眼前的阵法，连同阵中的燕赵歌一同毁灭。
　　可就在他剑光开始涤荡无边幽暗时，眼前的阵法，突然开始逆转。
　　“他能催动幽暗宗阵法的核心权柄？幽暗宗在全力支持他？”康平这次是真的惊讶。
　　但其实幽暗宗众人，比他还要更加诧异。
　　阵法核心枢纽，并没有落入外人掌控中，为何会出现如此惊天变化？
　　无边幽暗飞快向内部塌缩，渐渐汇聚于一处。
　　暗极生光，在那里生出极为璀璨的光华，而这光华赫然洞开了虚空！
　　守护阵法逆转，使得阵法之力在短时间内有了惊人的爆发，让康平的剑光速度也缓了一缓。
　　这一爆发之后，阵法很快便会崩灭。
　　但对燕赵歌而言，已经足够！
　　光辉之中，他本尊同北冥分身并肩而立，头顶悬浮一座大殿，正是群龙殿。
　　在面见林汉华之前，燕赵歌便已经暗中将群龙殿留在幽暗宗分坛的守护阵法里。
　　本意并非戒备林汉华，而是做实验，验证自己心中盘算的计划。
　　如今纸面上的计划来不及验证，直接就付诸实际，自然是冒险之举。
　　不过这实验再危险，也不会比眼下独自面对一个暴怒的仙桥武圣更危险了。
　　但现在燕赵歌行险一搏，按自己的计划，成功又迈出一步。
　　他同北冥分身一起落入群龙殿内，然后群龙殿沿着那璀璨光辉飞速下落，向着洞开的虚空中冲去！
　　入了虚空乱流中，仍然不算万事大吉。
　　康平肯定会追进去，以他的修为境界，除非强大到一定程度的时空乱流，否则都难以伤害到他。
　　燕赵歌能否成功脱身，仍然是未知。
　　但入了虚空乱流，条条大路通八方，无限种可能，无限广大，燕赵歌要脱身，却要比停留在界上界天地，容易太多。
　　到了那一步，就算是康平，也没有绝对把握，一定能将燕赵歌留下了。
　　从催动太阳印阻挡敌人第一轮攻势抢占先机，到之后自身爆发出超乎对手预料的实力破空遁走，摆脱对手攻击范围，最后再借幽暗宗的阵法成功打开通路。
　　燕赵歌又准又稳，一步步实现计划，为自己强行在十死无生的局面中，争得一线生机，开出一条活路。
　　哪个武圣七重强者，杀一个武圣一重境界武者，不是手到擒来？
　　康平实力惊人，更胜许多同境界强者。
　　但他此刻，却也不再有十足把握，能留下燕赵歌。
　　康平面无表情，冰冷的双眸，这一刻燃烧起来，露出深藏的怒火与愤恨。
　　他一言不发，身形闪动之间，立刻就追到界域通道入口处，要深入虚空，追杀燕赵歌到天涯海角！
　　可就在这时，一道剑气凛然而发，截住了康平的同时，却也截住了燕赵歌。
　　幽暗宗分坛守护阵法逆转崩解，爆发出来的力量都阻挡康平了，却奈何不得其他人。
　　一个身影横亘虚空之中，右手伸出，食中二指并立，同样以指代剑。
　　他的剑锋，同康平的剑锋，在虚空中交于一点，截下那仿佛时光长河一般的剑光。
　　而他的左手则探入虚空内，仿佛变得无比巨大，拿捏空间，拦截正在远去的群龙殿。
　　出手之人，正是影山剑王，林汉华。


第751章 光明宗，惨了
　　林汉华踏立虚空之中，两只手一同伸出，一边阻截康平，一边阻截燕赵歌。
　　燕赵歌和康平目光都是一凝，感到出乎预料。
　　林汉华方才一直保持沉默，似乎已经决定袖手旁观，不插手双方争斗。
　　此刻他却突然出手，将两人一同拦截，不知是出于什么缘故？
　　康平微微皱眉：“林影山，阁下到底意欲何为？”
　　林汉华表情没有什么异样，平静说道：“一个能尝试在仙桥武圣手下逃生的合相武圣，林某生平仅见，这样出色的年轻人，林某想看看他未来究竟能走到怎样的高度。”
　　“如此天纵之才，林某动念保他一保，你要战，和我手中剑一战好了。”
　　林汉华看了康平一眼：“你实力超群，若是与我同为武圣八重境界，会是一个好对手，胜负在未知之间，但现在的你，不是我对手。”
　　康平眼睛眯成一条缝：“就只因为惜才？”
　　林汉华淡淡说道：“你我都是练剑的，锐气比寻常武者更盛。”
　　“我不欲杀你，但你若死战不退的话，那我也只好斩你于剑下，事后若真要我给你赔命的话，我亦不在乎，林某学剑至今，心中常存畏惧，剑锋却从来不会因此迟钝。”
　　林汉华上下打量康平一眼：“不要抱侥幸心理，你没有任何机会。”
　　“你应该没带升灵子留给你们的上品圣兵云转天光剑吧？就算带了，也没用。”
　　他身上突然有宝光透出，剑气冲霄，摄人心魄。
　　燕赵歌和康平见状，立刻便知，眼前的林汉华，有上品圣兵随身！
　　林汉华言道：“你还有同门吧？如果他们带着云转天光剑过来，你或许还有几分机会。”
　　康平面无表情，林汉华话说到这里，无疑已经表明态度。
　　他要死保燕赵歌，康平不退，那就是血战到死的结局。
　　有什么后果，林汉华现在却是不再考虑了。
　　这突如其来的变化，让康平感到百思不得其解，不知道究竟是什么原因，使得林汉华突然改变主意。
　　单纯的爱才之心，这理由太单薄了。
　　“林影山，如你所言，我们都是练剑的人。”康平徐徐说道。
　　虽然不知道林汉华为什么突然改变主意，但康平一身剑气更盛，没有丝毫退缩之意。
　　被林汉华拦路，燕赵歌没有尝试继续挣脱，索性停了下来，目光在林汉华同康平之间移动。
　　“康先生何至于此？”这时，有声音在旁边响起。
　　一个外貌看上去三十岁许的青年男子，出现在燕赵歌等人面前。
　　他虽未如何作势，但一身气息仍然强横至极，让人可以很容易确定他仙桥层次强者的修为境界。
　　这青年首先向林汉华一礼：“大师兄。”
　　林汉华见了这青年，微微点头：“穆师弟。”
　　康平看着来人，沉默不语。
　　对方名叫穆军，是同他和陈智良一起返回皇笳海的人，同林汉华、郑明、陈智良同为东南至尊门下弟子，修为实力远在郑明、陈智良之上，和他康平一样是武圣七重，仙桥初期境界的强者。
　　东南至尊门下，他是和林汉华并称，最杰出的弟子之一。
　　穆军看了看燕赵歌，微笑说道：“这便是燕赵歌燕小友吧？之前听郑师弟、陈师弟提起，果然是出人意表的天才人物。”
　　燕赵歌出了群龙殿笑道：“阁下过奖。”
　　康平徐徐说道：“青原剑王，康某无心冲撞东南至尊和金庭山门下，但杀妻之仇，不能不报，某虽不才，却也不是软弱可欺之人。”
　　穆军目光看向林汉华，两人眼神交流，似乎暗中传音。
　　林汉华始终杀意凛然，锋芒毕露，令人难以直视。
　　少顷，穆军收回目光，笑呵呵，看似一团和气的模样：“冤有头债有主，据我所知，真正置尊夫人于死地的人，似乎另有其人，并非我们眼前的燕小友。”
　　康平淡然说道：“在康某来面见影山剑王的时候，康某的两位师叔，已经前往灵贤洲日月峰。”
　　灵贤洲日月峰，正是光明宗山门所在。
　　燕赵歌闻言嘴角动了动。
　　贺东成、顾章两大仙桥武圣齐临，很可能还有上品圣兵云转天光剑和玄王枪。
　　光明宗，惨了。
　　康平冰冷的视线扫过燕赵歌：“燕赵歌，光明宗的罗志涛，北海剑阁的顾鸿，一个都别想跑！”
　　穆军言道：“金庭山上，曾经有说法，你师弟廖征之事，不再追究。”
　　“你们让这一步，还是知道进退的。”
　　穆军话锋一转：“但尊夫人之死，真要说起来的话，也是她为了往日仇怨，先试图暗算这位燕小友，方才有了后来的事情。”
　　“当然，当时尊夫人还不知道金庭山上一切决定，可如果咱们细细算一算，仍然是你们启衅在先。”
　　康平目光凝固：“青原剑王的意思，是金庭山要护住此子了？”
　　穆军摇头：“我说话，自然代表不了家师，不过，我大师兄的意思，就是我的意思。”
　　康平沉默下去，神情变得凝重。
　　林汉华和穆军二人联手，他彻底没了希望。
　　对方更至少有一件上品圣兵在手，真要动起手来，甚至有生擒他的可能，想拼命都未必是自己说了算，结果平白碰一鼻子灰。
　　双方当前的实力对比，完全失衡了。
　　他先前没有料到会直接在林汉华这里见到燕赵歌，多少有些准备不足。
　　怒火渐渐沉淀，康平的目光更加冷厉。
　　鱼死网破，哪怕网不破，鱼死了，事后也自然有人跟网算账。
　　可要是鱼不死，白白被网了，然后灰头土脸被活着送回去，自己背后那位存在也会失了颜面，对自己失望，那时候才是真的彻底报仇无望了。
　　康平沉默良久之后，深吸一口气，转身就走。
　　现在这种情况下，说什么都没有意义，只是平白丢自己的脸面而已。
　　但不管是燕赵歌，还是林汉华和穆军，都知道康平绝不是就此善罢甘休。
　　穆军微微叹了口气：“他可能先去光明宗，但也可能奔着北海剑阁的顾鸿去。”
　　“北海剑阁在郑师弟他们缉拿南方炎天境踩过界的人时，帮了把手，要不要我跟过去看看？”
　　林汉华摇头：“顾鸿也是仙桥武圣。”
　　穆军颔首，视线余光瞄了燕赵歌一眼，传音说道：“大师兄，虽然我不明白你为什么坚持，不过你最好尽快告知师尊一声。”
　　林汉华答道：“嗯，我会的。”
　　穆军冲燕赵歌笑着点点头，然后离开。
　　现场一时间又只剩燕赵歌同林汉华。
　　林汉华注视着燕赵歌，久久不语。
　　燕赵歌心中微动，然后就听林汉华缓缓问道：“燕小友，你修练上清一脉剑道？”


第752章 上清之剑
　　林汉华的语气，虽然是询问，但他直视燕赵歌的目光，却不带丝毫疑惑，仿佛在陈述一个事实。
　　燕赵歌有些意外，脑海中一瞬间闪过许多念头。
　　在得知地皇禁止上清一脉传人进入界上界后，虽然还不明具体原因，但燕赵歌还是留心了。
　　正好灵宝四剑中，他修练的是最擅长变化的绝仙剑经。
　　有心遮掩的情况下，他人旁观，很难察觉其中根底。
　　尤其燕赵歌还以刹那神雷作为掩饰，这就让人更难发现。
　　康平同样实力高绝，见闻广博，论见识眼力或许不如林汉华，但也远非常人可比。
　　而且他是亲自同燕赵歌交手，接触燕赵歌的剑势，直面其锋芒。
　　康平尚且没有察觉端倪，只是在一旁观看的林汉华，却是如何认出绝仙剑经呢？
　　会不会，林汉华其实并没有实际看出问题，只是单纯一丝丝感觉？
　　而现在，他其实是在拿言语诈自己？
　　燕赵歌心中飞快思索，但这时就听林汉华继续说道：“你的绝仙剑，是谁传授的？”
　　此言一出，燕赵歌便知道，林汉华并不是拿言语诈自己。
　　而是对方真的认出绝仙剑的剑意。
　　他怎么做到的？
　　燕赵歌眸子里光芒微微闪动。
　　只有一种可能，那就是林汉华也修练上清剑道，而且和燕赵歌一样修练的是绝仙剑经！
　　燕赵歌微笑言道：“剑王好眼力，我昔年还在下界时，确实偶然得到传说中灵宝四剑之一，绝仙剑的残篇传承。”
　　“如此顶尖的绝学，燕某见之心喜，自然忍不住修练，结果到了界上界之后，方才得知地皇谕令。”
　　“我并非上清传人，还请剑王不要告知他人，这里先行谢过。”
　　林汉华深深的看了燕赵歌一眼，良久之后说道：“你的绝仙剑，没有融入玉清的路子，不是昔年道行天尊传下来的，而是真正的上清嫡传。”
　　距今无比遥远的传说时代，封神之战，传说中灵宝天尊的诛仙四剑，四口宝剑，曾经都落到玉清传人手中。
　　得了真正绝仙剑的人，乃是元始天尊座下弟子道行天尊。
　　绝仙剑的剑意，也因此流入玉清一脉，但同上清嫡传，终究有分别。
　　此后，道行天尊少有传人留下，玉清传承中的绝仙剑经，早在大破灭之前，便已经绝迹。
　　天庭神宫藏书阁里保存的绝仙剑经，正是上清一脉嫡传，最正统的灵宝四剑之一，源于栖身天庭的上清传人。
　　所以在听到林汉华的话后，燕赵歌瞳孔微微收缩一下。
　　能辨别到底是玉清流传的绝仙剑，还是上清嫡传的绝仙剑，这难度又更上一层楼了。
　　要说林汉华不通晓绝仙剑，那真是满天神佛都不信了。
　　而且，燕赵歌可以肯定，林汉华也是修练上清嫡传的绝仙剑！
　　那现在问题来了，影山剑王林汉华，不仅仅在东南阳天境名扬四海，放在整个界上界，也是有名有号的人物。
　　甚至，地皇都可能认识他，知道他的存在。
　　林汉华剑道宁折不弯，生平与人交手不计其数，他居然一直没有暴露自己身怀上清嫡传剑道的秘密？
　　燕赵歌才是很想问问他的绝仙剑是从哪里学来的。
　　如果是自己的机缘，那也就罢了，如果林汉华真是上清正统传人，那未免太匪夷所思了。
　　他是上清正统嫡传，他师父东南至尊呢？
　　三皇五帝，十方至尊并称于世，地皇会不知道东南至尊的底细？
　　真是那样，他也不可能走到现在的位置了。
　　是东南至尊在帮自己的徒弟隐瞒，还是其中另有什么隐情，让地皇默许了林汉华的存在？
　　又或者，林汉华背叛了自己最初的师承，反出门墙，然后才拜东南至尊为师？
　　有太多的可能性，让人难以分辨，而林汉华现在的态度，也很难说究竟出于什么目的。
　　虽然他回护自己，帮忙挡下康平，但自己仍不能掉以轻心。
　　心中千百念头一瞬间闪过，燕赵歌面上表情没有丝毫变化，微笑说道：“谢剑王指教，我先前对其中分别却不大了解。”
　　林汉华看着燕赵歌，半晌之后说道：“地皇的谕令，你现在也已经知道，不要不当一回事。”
　　燕赵歌正色说道：“我明白。”
　　林汉华点点头，却不再继续提及此事，也不说自己为何要维护身怀上清传承的燕赵歌。
　　他转而说道：“康平，并没有息了杀你之心，只是暂时被我和穆师弟迫退。”
　　“甚至，解决光明宗之后，他有可能集合大玄王朝其他人，再来我们这里逼宫。”
　　燕赵歌说道：“我会小心，这次多谢剑王了。”
　　林汉华摇头：“无妨。”
　　燕赵歌从林汉华那里告辞出来，没有立即离开，而是凝立于虚空中，沉思起来。
　　封云笙、阿虎、小爱从群龙殿里出来，大家也都一起松口气。
　　他们之前留在群龙殿中，藏身于幽暗宗分坛的阵法内。
　　所有人都没有料到，燕赵歌居然会在此时此刻，经历他自打到界上界以来，最威胁的一劫。
　　这时劫后余生，大家喜笑颜开之余，也都有些后怕。
　　“公子，咱们这是要离开？好不容易有影山剑王关照啊。”阿虎奇怪的问道。
　　燕赵歌言道：“康平这次是准备不足，下一次没那么好打发了。”
　　“林汉华肯帮忙，自然要谢谢人家，但我们也不好心安理得给人家添麻烦，人大多数时候，终究还是要靠自己。”
　　“更何况，现在还不明白，林汉华为什么帮我们。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“留在这里，我们的行踪等于是确定的，同时相当于自我监禁，什么事情都做不了，这不是我想看到的局面。”
　　“暂时离开，虽然有危险，但只要注意保密，对手没那么容易找到我们。”
　　阿虎点点头，突然笑了起来，很是幸灾乐祸：“光明宗这下可是惨了，康平如果也赶去光明宗山门，他们想不灭门都难。”
　　燕赵歌眼睛眯缝起来，似乎想到什么：“光明宗确实要倒霉了，不过什么时候，却还不好说。”
　　“我也是刚刚才琢磨过味来，事情并不那么简单，有人想钓鱼呢。”


第753章 刀刃上的光明宗
　　“钓鱼？”阿虎有些愕然的看向燕赵歌。
　　燕赵歌说道：“林汉华护住了我，康平和大玄王朝暂时不能找我麻烦，怒火全都对准光明宗和北海剑阁。”
　　“擒拿踩过界的南方至尊弟子，北海剑阁是有出力的，也算同金庭山结下善缘。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“林汉华虽然说顾鸿顾阁主也是仙桥武圣，言下之意他们不插手，但顾阁主如果真被逼到向金庭山寻求庇护，金庭山多半不会置之不理。”
　　阿虎一咧嘴：“三家里面，就只有光明宗，要独自面对大玄王朝的怒火。”
　　燕赵歌视线望向远方：“唇亡齿寒，光明宗面对大玄王朝的大举进攻，除了实在虚弱不堪的幽暗宗以外，北海剑阁与铜人岛，多半还是要驰援的，顾阁主虽然知道对方的目标也有自己，但想来仍会出手。”
　　阿虎点点头，这也是意料中事。
　　除非，顾鸿带着北海剑阁，迁出皇笳海，请金庭山帮忙另外安置。
　　否则，唇亡齿寒，光明宗彻底覆灭的话，面对大玄王朝乌云盖顶的压力，北海剑阁同样独木难支。
　　封云笙言道：“但是，就算北海剑阁同铜人岛一起驰援光明宗，怕是也守不住。”
　　相较于上次大战时，反玄联军实力有减损，而大玄王朝一方，上次大战未参与的第一高手康平这次投身战场。
　　此消彼长之下，反玄联军凶多吉少。
　　燕赵歌伸出三根手指，然后曲起一根：“站在光明宗的处境，让我想办法的话，最可能的三个办法，其一，索性调转枪头，舍弃在界上界的基业，利用通往八极大世界的天壁之伤，全力攻打八极大世界。”
　　“整个宗门一起降临八极大世界，借助界域之力对武圣三重境界武者的压制，来勉强抹消大玄王朝追兵强者的人数优势。”
　　简单来说，就是既然短时间内我没办法变得跟你一样强，那就设法把你变得跟我一样弱。
　　不过，这对光明宗而言，舍弃太多。
　　姑且就算他们有足够的宝物，一次性护持所有门人一起通过天壁之伤，但宝物耗尽，这一下去，不到武圣四重境界的所有门人，想再上来，可就很难了。
　　燕赵歌一边说，一边曲起第二根手指：“其二，失地保人，舍弃灵贤洲日月峰的山门，带着一众门徒，前往铜人岛。”
　　铜人岛三尊守护铜人，力量发挥出来，个个相当于仙桥层次的武圣强者，皇笳海第一地利优势，毋容置疑。
　　在这里，反玄联军合力，当有机会同大玄王朝对抗。
　　不过这样一来，事情就不是光明宗一家的问题了，铜人岛成为主战场不说，北海剑阁还很可能被迫放弃自己的基业。
　　燕赵歌言道：“站在整体大局和长远角度来看，这个方法比较理智，但光明宗会不会选，很难说。”
　　“至于原因嘛……”燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“貌似跟我有点关系。”
　　燕赵歌同金庭山关系越来越紧密，林汉华甚至愿为燕赵歌挡下康平。
　　反观光明宗，却成为大玄王朝怒火倾泻的对象。
　　光明宗心中会有多郁闷，可想而知。
　　既然金庭山无法护佑自己，那为什么不找一个更合适的靠山呢？
　　恰巧，现在的皇笳海，很可能还真有这样的存在……
　　燕赵歌曲起最后一根手指，轻声说道：“南方炎天境。”
　　封云笙、阿虎闻言，脸上都露出恍然之色，阿虎犹豫了一下后说道：“公子，应该不至于吧，那样一来，光明宗等于自绝于东南阳天境了。”
　　燕赵歌笑了笑：“那要看南方至尊究竟作何想法了，皇笳海，毕竟是直接同南方炎天境接壤的。”
　　阿虎凛然：“要真有那么一天，皇笳海才是真正改天换地了。”
　　燕赵歌说道：“谁说不是呢？但光明宗如果做了南方炎天境踩进东南的突破口、马前卒，其自身很容易炮灰，未必能享受胜利果实。”
　　“如果让我选的话，我不会选这个办法，但谁知道罗志涛会不会突然疯狂一把呢？”
　　封云笙言道：“你方才说，有人想钓鱼，指的就是这个？”
　　阿虎微微变了脸色：“鱼，其实是指南方炎天境的人，光明宗是鱼饵，想要钓鱼的人，是金庭山？”
　　燕赵歌点头不语。
　　阿虎感觉背后有点冒冷汗：“是林汉华？”
　　燕赵歌摇头：“不是，多半是那个姓穆的，他这次随康平和陈智良一起来皇笳海，一方面监视承天效法阵，一方面其实是支援林汉华，处理南方至尊门下踩过界的事情。”
　　想到这里，燕赵歌脑海中浮现穆军那张笑眯眯，看起来颇为和善的面孔。
　　相较而言，燕赵歌觉得还是一身锋芒，看似锐利的林汉华更好打交道一些。
　　跟这个穆军来往，才是真的被他卖了，可能还帮着数钱呢。
　　“当然，还有一种可能。”燕赵歌说道：“穆军暗地里同光明宗取得联系，光明宗根本就是奉穆军的指示，故意行反间计，借着大玄王朝带来的危机，去接触南方炎天境的人。”
　　阿虎咧咧嘴：“这样一来，光明宗还是在刀刃上行走啊。”
　　燕赵歌笑道：“谁说不是呢？当然，计划是好的，南方炎天境的人上不上钩，却不一定。”
　　“这其实更多是一种试探，穆军想要知道南方炎天境的真实目的。”
　　如果对方没有进军东南的意图，那多半也就不理会光明宗的求援了。
　　阿虎好奇地问道：“公子，你觉得哪种更可能？”
　　“现在还不好说，这些其实都还只是我的猜测，需要实际验证。”燕赵歌言道：“我们观察一下光明宗下一步的动向就知道了。”
　　说罢，燕赵歌带着众人，入了群龙殿，潜入深海，去往光明宗山门所在，灵贤洲日月峰。
　　走在路上，燕赵歌朝小爱问道：“小爱，你当初跟在母亲身边的时候，有没有听她提起过上清传人的事情？”
　　方才燕赵歌同封云笙、阿虎谈论光明宗和穆军的时候，小爱显得兴趣缺缺。
　　这时听燕赵歌她话，她才集中精神。
　　仔细回忆片刻后，小爱眼睛一亮：“有！”


第754章 阴阳相生，步步登高
　　“那是有一次，婢子跟姑娘无意间聊起地皇陛下禁止上清传人进入界上界的谕令。”
　　小爱一边回忆，一边说道：“姑娘当时随口提了一句，说是听闻界上界其实有上清传人存在，只是行事低调，身份特殊，她也只是耳闻，不知其中究竟。”
　　“但这样的人存在，似乎是经过地皇陛下默许的，原因却不清楚。”
　　阿虎闻言咋舌：“地皇这不是自己打自己的脸吗？还是说那人的背景，强大到地皇都要忌惮？”
　　燕赵歌徐徐摇头：“地皇的谕令不是一纸空文，这人如此隐秘，就是因为地皇的威严不容轻犯。”
　　“之所以地皇默许他隐瞒身份低调留在界上界，或许是有特殊的考虑，也可能是跟其他人有默契。”
　　现在还无法确定此人是否林汉华，但燕赵歌倾向于就是他。
　　东南阳天境一直有传言，林汉华背景不简单，并不仅仅只是东南至尊首徒的身份。
　　但其中详情，却少有人知晓。
　　燕赵歌收拾心思，驱策群龙殿载着自己一行人，在深海中潜行，前往光明宗山门所在，灵贤洲日月峰。
　　渐渐靠近灵贤洲后，燕赵歌行事更加小心隐秘，注意不暴露自己的行踪。
　　灵贤洲那里，现在肯定已经成了战场。
　　大玄王朝里三层外三层包围灵贤洲是必然。
　　燕赵歌在这里暴露行踪，相信康平肯定不会有任何犹豫，会立即掉头朝燕赵歌这边扑来。
　　除了赶路以外，燕赵歌在群龙殿中待着，大部分时间都用在自身修练上。
　　阴阳天书，他已经初窥门径，幽月之力炼成少阴之力，吸纳太阳印精气炼成太阳之力。
　　如此短的时间里，有这么大的收获，堪称速成。
　　换了其他人来修练阴阳天书，哪怕天资悟性相近，也少有这么快的。
　　一方面得益于自身体内已有的幽月之力，和纯粹精炼的太阳印精气，一方面得益于当初天壁之伤异变，化为虚幻界域的特殊环境。
　　除此以外，还多有赖燕赵歌自身根本，无极天书。
　　修练元始天书十卷之首，万法之源的无极天书，有此作为基础，学习后九卷天书，事半而功倍。
　　不过，另一方面，无极天书想要真正大成，修练到巅峰，也需要其他九卷天书作为根基。
　　有始有终，既是起始，也是终焉，最初与最末一体，玄而又玄。
　　得益于阴阳天书的修练，让燕赵歌自身修为实力，也在不断增长。
　　他现在甚至可以感觉到自己，已经渐渐触摸到武圣二重境界的门扉。
　　只需要再向前一步，便可以尝试去推开那扇大门，进入全新境界。
　　“太阳、太阴、少阳、少阴这四象阴阳变化都炼成，应该就是我更进一步的时候。”
　　燕赵歌体味自身武道意境和真元变化，心中渐渐有数。
　　太阴之力，和少阳之力的修练，却并不需要一味追求外力帮助了。
　　自己已经炼成太阳之力和少阴之力，接下来互通有无，自然能慢慢衍生出相对应的太阴之力和少阳之力。
　　这个过程，本就是揣摩参悟阴阳天书的过程，领会其中奥妙。
　　君子善假于物，有机缘，有宝物相助很正常，但一味借助外力，却又舍本逐末了。
　　很多东西，终究要着落在自身领悟上。
　　内外结合，方才是正道。
　　除了燕赵歌本尊以外，他的北冥分身，同样在用心修练，争取将自身更多穴窍炼窍成神，与天穹真实星辰共鸣。
　　见神穴窍越多，则武者实力越强，等到了一定程度，为自己打开天地之路，踏上仙桥，又是另一番世界。
　　有群龙殿内大量真龙遗身，和得自幽明帝陵的宝物，此间资源之丰厚，便是比起界上界许多大门大派，也要胜出不少。
　　封云笙、阿虎、小爱，包括盼盼，同样都因此受益。
　　纯粹靠外物，很难堆积出最顶尖的强者。
　　但在此地的人，没有一个不是天资卓绝之辈。
　　这种情况下，绝对充足的资源，就可以帮助天才节省大量的时间，帮助他们更快成长，早日登上巅峰。
　　百尺竿头更进一步总是最难，修为层次越高，想要继续前进就越困难，也越耗费时间。
　　相较于已经超凡入圣的燕赵歌而言，还是大宗师的封云笙他们，目前进步却要更加迅猛了。
　　燕赵歌结束自身修练，目光扫过大殿，就见阿虎和小爱还在各自闭目潜修，而封云笙则刚刚收功，修练暂时告一段落。
　　“如果光明宗自家没有合适的太阴之女，那他们在这几年的时间里，想来一直在下力气培养孟婉。”
　　燕赵歌笑道：“光明宗的身家，自然远比大日圣宗要富裕太多，界上界的修练环境又远比八极大世界要强得多，孟婉如今修为境界，想来也是突飞猛进。”
　　“不过，跟咱们这里比，光明宗就是穷鬼了。”
　　封云笙收功，双瞳之中幽蓝的凛日光辉散去：“终究会有一场较量，实话实说，我其实有几分期待，虽然太阴之试已经是昨日云烟。”
　　心中的执念已经渐渐散去，但她骨子里总是一个好强的人。
　　燕赵歌一笑：“我猜，孟婉心底，恐怕也期待呢。”
　　封云笙点头：“以我对小婉的了解，你猜的没错。”
　　孟婉，不管是在外人面前的温婉典雅，而是在封云笙面前的随意跳脱，也都掩盖不了一个事实。
　　那同样是一个有自己骄傲和坚持的女子。
　　“这次光明宗很可能面临生死存亡关头，想来该顾不上隐瞒太阴冠冕的秘密了吧？”封云笙问道。
　　燕赵歌言道：“肯定又是一场波澜，这个热闹，咱们也要凑一凑才是。”
　　群龙殿悄无声息溜到灵贤洲附近。
　　这时，哪怕在深海，也能感受到远方传来剧烈的力量波动，有众多强者正在交手！
　　燕赵歌心道：“日月峰还没有被攻破，这样看来，北海剑阁与铜人岛，果然驰援这里了。”
　　不过，虽有增援，但反玄一方，显然落在明显下风。
　　一众大玄王朝强者齐出手，打得灵贤洲赤地万里。


第755章 光明宗破门
　　燕赵歌此时不好靠近灵贤洲，催动群龙殿在远处自深海中浮起。
　　远方海天交界的地方，可见如水光辉遮天蔽日，仿佛自成一届，隔断内外虚空。
　　水光笼罩下，里面的一切，都显得苍白与迟滞。
　　在时光的冲刷下，万事万物，都变得脆弱不堪。
　　任你英雄绝世，任你神通盖天，都难敌岁月流逝，终有衰亡的一日，千万年后，尘归尘，土归土，不过一场泡影，留给后人评说。
　　燕赵歌看了那一幕，也不禁摇头：“三个修练宙光天书的仙桥武圣联手，确实不同凡响。”
　　康平、顾章、贺东成，同修一门岁月流光剑的三大强者一同出手，剑光直接将灵贤洲笼罩。
　　一切都在经历时光冲刷，步向衰老和灭亡，仅仅视对手强弱，有快有慢罢了。
　　这时就体现当初燕赵歌及时报信，反玄联军果断出击的好处。
　　顾章在那时被顾鸿、周浩生、公孙武、罗志涛等人联手打伤，到现在还没有彻底痊愈。
　　多亏如此，灵贤洲日月峰的反玄联军，现在才能勉强支撑。
　　但康平等人，毫无疑问还是占尽上风。
　　“罗志涛，顾鸿，你们，给拙荆偿命吧！”康平面无表情，目光冰冷，屹立于日月峰正上方的虚空中。
　　他的剑光，淡漠如水，看似最不起眼，但却是在场所有人最强大的存在。
　　剑光到处，万事万物一起趋于静止，然后变得陈旧斑驳。
　　日月峰上，罗志涛铁青着脸，催动日月金轮中的日轮，以自家守山大阵为依托，不断同对手周旋。
　　而顾鸿也到了日月峰上，康夫人之死，康平将账也算到他头上，攻击罗志涛的同时，也没放松对顾鸿的攻击。
　　顾鸿面色沉静，剑势大开大合不失章法，抵御对手海潮一样的攻势。
　　但康平实力太强，剑光到处，顾鸿波澜壮阔的剑意，顿时变得苍白无力。
　　纵使沧海磅礴，无尽岁月流逝变迁之下，也可能化为陆地，甚至干涸的荒漠。
　　不同于先前在林汉华那里赤手空拳，以指代剑，现在的康平，手中更有上品圣兵云转天光剑在手！
　　一剑在手，康平独自一人，就压得顾鸿和罗志涛几乎没有还手之力。
　　除了康平以外，顾章同贺东成也一起出手，打得反玄联军完全抬不起头来。
　　铜人岛岛主公孙武，武圣六重，见神后期境界巅峰的实力，没有上品圣兵在手，在这样的战局里，甚至都有些插不上手。
　　反玄联军一方只能依托光明宗的守山大阵勉力支撑，但充满了风雨飘摇之势。
　　从燕赵歌的角度看去，还能看见那如水剑光笼罩的天地中，不时有火焰亮起。
　　在康平等人联手，如此强大的剑意封锁下，万物苍白，这火光显得如此耀眼。
　　还能有此作为，燕赵歌心知，多半是大玄王朝的玄穆王，携上品圣兵玄王枪出手。
　　大玄王朝这次强者倾巢出动，踏平日月峰的决心，毋庸置疑。
　　燕赵歌留心看去，就见剑光世界内，偶尔还有明亮皎洁的月光，一闪即逝。
　　“太阴冠冕……”燕赵歌瞳孔微微收缩：“仍然没能发挥应有的力量，说明光明宗内，原先也没有够分量，具有太阴之身的强者，现在掌控太阴冠冕的人，多半还是孟婉。”
　　眼下的太阴冠冕，明显比在八极大世界时，要强出许多。
　　这件宝物，此刻已经能发挥出中品圣兵的力量。
　　孟婉在光明宗，修为境界果然也突飞猛进，方才能同太阴冠冕配合更好。
　　不过，眼下的局势，只能发挥中品圣兵力量的太阴冠冕，实力还是有些不太够。
　　其最大的作用，是在于象征与威慑。
　　就像太阳印是昔年新昆仑九曜之一，日曜太阳上尊高寒的随身宝物，太阴冠冕的原主人，同样显赫，乃是与高寒并列九曜的月曜太阴上尊！
　　这件宝物突然出现在灵贤洲日月峰，出乎所有人的预料。
　　顾鸿和公孙武等人对此间关系了解有限也就罢了，只是惊诧。
　　大玄王朝的康平等人，则大吃一惊。
　　如果光明宗同月曜太阴上尊有关，那他们来踢光明宗的山门，很可能踢上铁板。
　　光明宗能支持许久没被攻破，也跟大玄王朝心有顾忌有关。
　　经过连番试探之后，虽然光明宗故布疑阵，但大玄王朝到底看出些许端倪，这才渐渐放开手脚猛攻。
　　反玄联军的压力越来越大，日月峰周围的海水已经完全被蒸干，陆地不停碎裂，只剩一座孤峰在阵法庇佑，摇摇欲坠。
　　燕赵歌远远望去，沉思不语。
　　“守山大阵一破，瞬间就会成为压死骆驼的最后一根稻草，反玄一方的防守很可能会直接崩盘。”
　　仿佛在验证燕赵歌的想法，阵法光辉渐渐消散，而大玄王朝的攻势，随之狂涨。
　　随着时间推移，终于，光明宗的守山大阵，彻底崩塌！
　　明亮耀眼，广照四方，犹如天空中日月的山峰，光辉瞬间黯淡下去！
　　本就摇摇欲坠的山峰上，立即出现道道裂痕，眼看就要崩塌瓦解。
　　山顶，公孙武急声喝道：“这里守不住了！”
　　顾鸿一声叹息：“罗宗主，走吧！”
　　罗志涛仰天一声长啸，无比愤懑。
　　要不是在天壁之伤被燕赵歌坑了一把，他怎会为了自己活命和康夫人死拼，以至于现在结下难以化解的死仇？
　　康平点名三人要给自己妻子报仇，但三人中分明燕赵歌实力最弱，势单力孤，可是康平却偏偏首先来找他光明宗。
　　金庭山若说从不插手皇笳海势力内部争斗，可为什么还要坚持护住燕赵歌？
　　“走！”罗志涛怒吼一声，当先冲天而起，带了头戴太阴冠冕的孟婉和光明宗众人，化作流光，飞快向远方遁走。
　　顾鸿同公孙武，也一同跟上。
　　大玄王朝当然不容他们走脱，攻势排山倒海压来。
　　罗志涛回首看去，自家屹立多年的山门，破碎成灰，跌落尘埃，不由心如刀割。
　　他盯着康平，手指朝北方一指，怒声说道：“那边，有一处天壁之伤，是通往那燕赵歌出身的八极大世界，他亲族师门全在那里！”
　　“你们不敢找他本人，不知又敢不敢去那下界？”


第756章 大玄攻八极
　　听见罗志涛的话，顾鸿脸色立即就是一变。
　　连一旁的公孙武，神色都有些不自然。
　　罗志涛冷哼一声，一句话说完，头也不回，就向远方遁走。
　　天壁之伤内，为了自己和门人活命，罗志涛只能和康夫人生死相搏，结果直接造成康夫人陨落。
　　若非如此死仇，面临大玄王朝如此大军压境，光明宗未必没有臣服输诚的可能。
　　但现在，这条路却完全被堵死了。
　　罗志涛心中愤怒欲狂，他对燕赵歌的痛恨，丝毫不比破了自家山门的大玄王朝来得低。
　　此刻若能祸水东引，他当然乐意之至。
　　康平冷冷说道：“去，我等自然要去，但罗志涛，你也别想跑！”
　　罗志涛暗恨，不敢有丝毫停步，径自向远方遁逃。
　　他奔逃的方向，乃是景清洲。
　　景清洲海域，无尽元磁风暴肆虐，为光明宗山门形成一座天然屏障，但也如同悬崖深渊。
　　大玄王朝围三缺一，在其他方向将灵贤洲日月峰围得水泄不通，独独留下景清洲方向。
　　日月峰被攻破，罗志涛等人朝景清洲方向突围，正罗大玄王朝下怀，利用无尽元磁风暴阻拦对方逃窜的脚步，还可以杀伤罗志涛等人。
　　罗志涛、顾鸿、公孙武也都明白这个道理。
　　万幸眼下这个时节，正好是景清洲海上无尽元磁风暴相对较弱的时候。
　　他们闯这条路，未必没有机会。
　　无尽元磁风暴在阻挡他们去路的同时，也同样会阻拦大玄王朝的追兵，让他们有置之死地而后生的机会。
　　在日月峰被围的时候，罗志涛等人便已经定下这条退路。
　　康平看着罗志涛等人远去的身影，直接动身跟了上去。
　　“玄王，烦请您辛苦一趟，率人去那天壁之伤看看，我等去追罗志涛、顾鸿他们。”一边走，康平一边说道。
　　顾章和贺东成等人，也纷纷动身，同康平一起追向景清洲。
　　玄穆王点点头：“好，本王去天壁之伤那边，你们也当心那无尽元磁风暴。”
　　大玄王朝大量强者奉玄穆王谕令，随康平等人一同离开。
　　不过玄穆王麾下，仍然有不少精兵悍将，跟他一起向北而去，循着罗志涛所说方向，去寻找那处天壁之伤。
　　这天壁之伤，在光明宗的处理下，平时并不一直维持，而是会关闭愈合。
　　受到秘法激发，方才会重新打开，此前会长时间隐遁于虚空中，不见踪迹。
　　不过玄穆王身为武圣六重，见神后期境界巅峰的强者，对虚空变化的感知，也自不弱。
　　有了确定的方向，有了已知的目标，这样一路寻找过去，很快找到罗志涛所说的天壁之伤。
　　他注视眼前空荡荡的虚空片刻之后，手中玄王枪一枪捣出，无边火焰凝聚于枪尖一点。
　　枪锋点刺而出，虚空之中霍然洞开一道缝隙，并不断向着周围撕裂扩张。
　　裂缝之中，闪动难以言说的光华，众多空间褶皱堆叠在一起，形成恐怖的界域之力。
　　燕赵歌本来远远望着灵贤洲海域，可以看到，原先光照四方的日月峰光辉黯淡下去，然后破碎。
　　一道道流光朝景清洲方向遁走，燕赵歌心知，那该就是罗志涛、顾鸿等人。
　　光明宗没有决定杀入八极大世界，而是继续在界上界活动的话，那么从景清洲突围，看似危险，但在眼下这个无尽元磁风暴偏弱的季节，却是一个不错的选择。
　　燕赵歌自问易地而处，也可能做出和罗志涛他们相同的决定。
　　他感兴趣的是如果成功突围，暂时摆脱大玄王朝的追击，光明宗接下来何去何从。
　　不过，当燕赵歌留意到，大玄王朝明显兵分两路的时候，他就察觉不对劲。
　　一路人马追着罗志涛等人赶往景清洲，另一路人马却朝着日月峰旧址的北方而去。
　　燕赵歌心中微动：“那里……很可能是通往八极大世界的天壁之伤所在！”
　　“光明宗自己不下去，但想祸水东引，引同样跟我有仇的大玄王朝武者去八极大世界，对广乘山不利。”
　　燕赵歌神情略微有些古怪。
　　光明宗未必来得及跟大玄王朝介绍八极大世界的详情。
　　大玄王朝对八极大世界现在的情况，多半不了解，这种情况下一群人降临下去，乐子可就大了。
　　除非数量超过一定程度，否则都奈何不得留在那里的燕狄。
　　如果元正峰也已经返回八极大世界，那就更不用说了。
　　唯一的问题是，下去顶尖强者太多，哪怕修为都被压制到武圣三重，一起闹个天翻地覆的话，八极大世界这方世界本身未必能承受双方交战的破坏力。
　　相比界上界而言，八极大世界要脆弱许多。
　　想到这里，燕赵歌暂时放弃跟去景清洲的打算。
　　无尽元磁风暴再是处于较虚弱的状态，在这皇笳海，景清洲也是九死一生的险地。
　　大玄王朝同罗志涛等人，在里面还有的绕呢。
　　燕赵歌也动身向日月峰北边行去。
　　走在路上，燕赵歌仍然注意隐匿自己的行踪，看那道飞向北边的火光，很可能带队前往天壁之伤的强者，就是大玄王朝当代玄王，玄穆王。
　　此君修为实力虽然不如康平，但也是武圣六重，见神后期境界巅峰的顶尖强者。
　　更重要的是，他有上品圣兵玄王枪随身。
　　此宝是大玄王朝传国之宝，太祖玄文王炼制，完美契合大玄王朝王室武学传承。
　　所以不到仙桥层次的玄穆王虽然无法将这件上品圣兵的力量发挥到极致，但人枪合一，也可以同武圣七重，仙桥初期境界的强者抗衡。
　　这样一个对手，不若康平棘手，却也极为强大。
　　下了八极大世界如何不好说，但在界上界，燕赵歌还是需要小心在意。
　　被发现自己本人在此，燕赵歌相信对方肯定是先冲他本人来。
　　远远望去，就见玄穆王等人停下脚步，玄穆王一枪刺出，天壁之伤，重新开启。
　　没有丝毫停留，玄穆王一声令下，他身后数名见神层次的武圣强者，一起步入虚空缝隙内！


第757章 抄你后路！
　　燕赵歌悄然跟着玄穆王等人一起自日月峰北行，来到一处天壁之伤所在的地方。
　　到了那里，玄穆王洞开天壁之伤，便有数名大玄王朝武圣强者，一同降临八极大世界。
　　燕赵歌眨巴眨巴眼睛，没有靠近。
　　玄穆王有上品圣兵玄王枪在手，几乎等同一个仙桥层次的武圣强者。
　　身为大玄一国之君，除了玄王枪以外，他必然还有中品圣兵在身，说不定还不止一件。
　　眼下自己正面对上他，也是只有跑的份儿。
　　只不过，相较于面对康平，跑起来容易许多。
　　玄穆王如果是武圣五重境界的话，燕赵歌倒是有几个计划，想要尝试一番。
　　当然，这一切都是建立在大家在界上界开战的基础上。
　　要是下了八极大世界，那就完全是另外一回事了。
　　只不过片刻功夫，就见天壁之伤猛然动荡起来。
　　站在天壁之伤入口处的玄穆王先是面露惊诧之色，继而神情变得极为难看。
　　虚空缝隙波动，有两个人影从中狼狈逃了回来，惊魂未定。
　　留在界上界的玄穆王等人，都惊愕不已：“你们……”
　　那两人又怒又愧，恨不得找个地缝钻进去，可是又不好不答玄穆王的话。
　　听完他们的描述，所有人一脸不可思议：“一个武圣二重，合相中期境界的人，一个打你们全部？”
　　“其他人非死即伤，你们全因为不再收束自身，释放全部力量超出下界容纳极限，强行飞升这才能回来？”
　　“有人甚至来不及挣脱界域之力压制，就被斩杀在那方下界？”
　　连续的反问，表明玄穆王也极为震惊。
　　他身旁一人下意识问道：“莫非那燕赵歌此前悄悄返回那方下界去了？”
　　对方没好气的摇头：“那燕赵歌，我等自然识得长相模样，怎会不认识？”
　　稍微顿了一下，他有些迟疑地说道：“不过……”
　　另一个从八极大世界逃回来的人接口说道：“不过，外貌同那燕赵歌确实有几分相像，看上去年纪大一些。”
　　大玄王朝众人面面相觑。
　　玄穆王的神情变得严肃：“好，好一个八极大世界！”
　　说罢，他并没有丝毫畏惧的意思，反而直接迈步，当先向那虚空裂缝走去。
　　“众卿，谁愿随本王一起去这下界走一遭，看看那里到底有什么神奇之处？”
　　能修练到如今这个层次的武者，任谁都有自己的自信和骄傲。
　　武圣六重，见神后期境界巅峰的玄穆王降临一方下界，虽然修为层次也会被压制到武圣三重，但比起他们这些武圣四重、武圣五重境界的人，却不可同日而语。
　　修为力量层次虽然一样，但经验见识和对武道的理解掌握，有天壤之别。
　　玄穆王就算把自己压制到武圣三重境界，一般的见神层次武圣强者，怕都未必是他的对手。
　　这样的实力如果连一方下界都不敢去，玄穆王以后都不用习武了。
　　他身旁众人慨然应诺：“臣等愿与王上同行。”
　　那逃回来的两人，犹豫起来。
　　在八极大世界，那个与燕赵歌容貌酷肖的人，给他们留下的阴影太深刻了。
　　其武学强横不说，关键是那独属于其个人，纵横睥睨的刀意，其霸道实在他们生平仅见。
　　便是在这界上界皇笳海，此前也不曾亲眼目睹。
　　恐怖的刀势甚至打得两个见神武圣几乎要有心理阴影。
　　但两人也是意志卓绝之辈，知道这种恐惧必须要克服。
　　而且现在退缩，他们以后也再无脸面见人了。
　　“愿为王上前驱！”这两人咬了咬牙，决然说道。
　　玄穆王颔首，手中光辉流转，长枪落到身旁一个金甲武者手里：“你们几人在这里等本王，同时立即吩咐人前往景清洲追赶康师兄他们，说明这八极大世界的特异之处。”
　　“你们留守的人，也需戒备小心，逆贼主力被逼入景清洲海域，但还可能有其他余孽。”
　　那金甲武者言道：“王上可放心，玄王枪在此，只要不是顾鸿或者带着日月金轮的罗志涛，余者皆不足道。”
　　另有一人这时说道：“王上，那燕赵歌全靠影山剑王的庇佑，才能躲过康先生的追杀，我们一直苦恼如何将他引出来，眼下或许是一个好时机？”
　　玄穆王思索一下后说道：“先处理八极大世界这边，不知道在那八极大世界，他的亲族师门和他能否直接联系，如果可以，他提前收到风声，未必会如我们所愿自投罗网。”
　　“等本王从这八极大世界回来后，再将风声放出去，诱他来此，本王回来前，你们莫要轻举妄动，他身怀至宝太阳印，差点从康师兄剑下逃生，不可小觑。”
　　众人齐声道：“臣等遵旨。”
　　玄穆王不再多言，直接一步迈入天壁之伤。
　　在场大多数大玄王朝武者，以一种千军万马般的气势，一起紧随其后。
　　在远方，燕赵歌虽然看不清天壁之伤附近的具体景象，不过，看天壁之伤的变化，能勉强猜出一二。
　　尤其是，虽然仍有火光冲天，表明玄王枪还留在这里，但比起先前，气势依旧充足，灵性却有减弱。
　　这说明，玄穆王很可能亲自降临八极大世界，但玄王枪却还留在这里。
　　不像见神层次乃至于仙桥层次的武者压制自身修为后，可以降临下界，上品圣兵和中品圣兵除非能自我收束力量，否则是无法“下”去的。
　　而能做到这一点的上品圣兵和中品圣兵是极少数。
　　无法自我收束，那就需要主人帮忙，但这其中要费不少手脚，难度很大。
　　光明宗不到万不得已，不会选择整个宗门一起转移去八极大世界，这是主要因素之一。
　　大玄王朝此前并不知道灵贤洲附近有通往八极大世界的天壁之伤，自然也无法提前准备。
　　燕赵歌看着这一幕，嘴角则轻轻勾起：“有自信，我喜欢。”
　　眼见天壁之伤震荡结束，燕赵歌便知道这是玄穆王等人已经彻底脱离界上界，前往八极大世界。
　　北冥分身立刻从群龙殿中飞出，犹如鲲鹏展翅，带着燕赵歌本尊和群龙殿，直接向天壁之伤处飞去！


第758章 我看你这东西是不想要了
　　北冥分身一身真元喷薄，化作重重光流。
　　光华凝结成遮天蔽日的羽翼展开，振翅间扶摇万里，飞快向那天壁之伤冲去。
　　留守的大玄王朝武者，亦皆是强者。
　　燕赵歌尚未靠近，他们已经有所察觉，目光齐刷刷朝这边望来。
　　但当他们看清楚来人是谁的时候，却不禁一齐愕然：“……燕赵歌？！”
　　在众人眼中，因为林汉华、穆军师兄弟二人庇佑，方才能安然无恙，让康平暂时放弃报仇的燕赵歌，此刻就该老老实实待在林汉华他们身旁才对。
　　同一个仙桥武圣结下死仇，同一个背后还有众多顶尖强者相助的仙桥武圣结仇，不老实待在能保护自己的人周围，还外出四处乱跑，不是找死是什么？
　　不管是康平，还是玄穆王等人，大玄王朝上下，之前还都在头疼，如何才能把燕赵歌引出来？
　　攻打八极大世界，一方面是为了泄愤，一方面也是为了引燕赵歌现身。
　　但谁也不曾想到，燕赵歌不仅出来了，更直接找到灵贤洲日月峰这里！
　　他难道不知道，这里刚刚发生的大战，汇聚了大玄王朝全部强者吗？
　　康平、顾章、贺东成，足足三个仙桥武圣。
　　除此以外还有云转天光剑和玄王枪两件上品圣兵。
　　这样的阵容，除了招惹东南至尊门下以外，足以横行整个皇笳海。
　　日月峰被破，就是最好的郑明。
　　之前守山的人，不光是光明宗罗志涛等人，更还有北海剑阁和铜人岛的强者。
　　依托山门地利优势的他们，最终也仍然不敌全力出击的大玄王朝。
　　但就是这样，燕赵歌竟然出现在灵贤洲，出现在他们面前，这让所有大玄王朝武者都感到不可思议。
　　留在天壁之伤外面的大玄王朝强者，都下意识重新观察四周。
　　他们怀疑，东南至尊门下弟子，也到了附近，并且改变主意，要对他们不利。
　　这是他们唯一能想到，燕赵歌为什么出现在这里的原因。
　　否则他怎么敢来？
　　但扫视一圈之后，却没有任何发现。
　　按道理讲，金庭山的强者要对付他们，不用藏着掖着才是，摆明车马光明正大出手即可。
　　他们才是东南阳天境的主人家。
　　一众大玄王朝武者，这一下不禁更加诧异了。
　　不过，他们很快回过神来。
　　金庭山的人不在，燕赵歌独自前来，岂不正中他们下怀？
　　此前心心念念惦记如何将燕赵歌引出来，如今对方终于自投罗网，实在再好不过！
　　康平等人虽然不在，玄穆王也率领大多数人降临八极大世界去了，但在场的大玄王朝武者，并不惊惧。
　　上品圣兵玄王枪在此，给他们充足的底气。
　　那替玄穆王扛枪，暂时执掌玄王枪的金甲武者，沉声喝道：“不要贪功冒进，出了差池，王上御前无法交代。”
　　他擒起玄王枪，恭声道：“恕臣僭越。”
　　说罢，他身上火光滚滚，瞬间化作燎天之势，火海中一头头鸿鹄，白鹤，枭鸟，大鹏振翅高飞，在天空中盘旋。
　　这金甲武者分明也是大玄王族，修练最正统的五火真功和七禽宝枪。
　　枪势以一个“卷”字诀，迎战飞速靠近的燕赵歌和北冥分身。
　　火海席卷，群禽翻飞之间，重重围困燕赵歌，并阻断其退路。
　　燕赵歌一眼看出，对方并非要和自己见个高下胜负，而是要缠住他。
　　那金甲武者对身旁人言道：“立即下去一人，禀告王上，同时再出一人，前往景清洲，通知康先生他们。”
　　“我等只要将这燕赵歌拖延在这里，便已经是大功！稍后不管是王上重返界上界，还是康先生他们有人返回，今天便是这燕赵歌的死期！”
　　剩下的大玄王朝武者轰然应诺：“如今正是瓮中捉鳖！”
　　燕赵歌闻言一笑：“凭你们，办得到吗？”
　　笑声中，燕赵歌雷厉风行，双手齐齐拍在自己的北冥分身两边太阳穴上。
　　磅礴太阳之力，在番天书、阴阳天书和太阳神典的多重力量意境催动下，一起贯入自己的北冥分身体内。
　　北冥分身脑门两侧太阳穴，顿时高高鼓起，闪动灼灼日光，犹如两轮真正的太阳！
　　霸道无比的太阳印，出现在虚空中。
　　北冥分身体内太阳之力激荡，催动番天印和太阳神典的拳意，直接就是一式鲲鹏逐日！
　　双掌一起推在太阳印上，本就恢宏威猛的太阳印，更加霸道，所向披靡间，就将火海和群禽光影一起摧毁！
　　那金甲武者面不改色，沉着应对，再次出枪，不和燕赵歌硬拼，只是一味缠斗。
　　但在燕赵歌的催动下，太阳印的气势竟然再一次提升。
　　燕赵歌大笑：“玄穆王敢把玄王枪留在这里，自己急匆匆跑下去，我看他这东西是不想要了！”
　　无边日光照耀天地，竟然流露出一种穷途末路，最终灭亡的恐怖气息！
　　一众大玄王朝脸色大变，那金甲武者想要催动玄王枪避让，这次却躲不过去。
　　如同失控的赤金大印碾压虚空，撞击在玄王枪的枪锋上！
　　轰鸣声中，金甲武者双手虎口震裂，以他武圣四重的修为力量，这一刻竟然完全握不住枪杆！
　　玄王枪直接被震得脱手！
　　金甲武者一声狂吼。
　　玄王枪并不仅仅只是被震得脱手那么简单，而是与他之间的联系，也被震得一起脱离！
　　他贯入宝枪中的武道真意，被完全震碎了。
　　燕赵歌这是以自己的太阳印，落了他的玄王枪！
　　太阳印中，燕赵歌一直以来努力炼化，融入自己的武道拳意，在其中留下自己的痕迹，这一刻也尽付流水，前功尽弃。
　　“你这个疯子！”金甲武者怒骂出声。
　　燕赵歌笑道：“东西在玄穆王手里，我没把握落了它，在你手里就不同了。”
　　太阳印和玄王枪撞击之后，彼此并没有反震分离，而是仍然纠缠在一起。
　　恐怖的碰撞，直接崩开了空间，撕裂出一条巨大缝隙。
　　两件上品圣兵，化作流光，一同向缝隙间跌落。
　　大玄王朝武者连忙一起冲向虚空裂缝。
　　却见裂缝附近，一座恢宏大殿早已等在那里。
　　大殿门开，龙吟声响起，正是燕赵歌的群龙殿。
　　上品圣兵力量太强，群龙殿眼下还不具备吸取镇压的能耐。
　　大玄王朝武者尽皆冷笑。
　　正面被太阳印和玄王枪撞上，群龙殿会立刻散架破碎。


第759章 鲲鹏翻海，撕裂三界！
　　群龙殿正拦在太阳印和玄王枪跌落的去路上。
　　两大上品圣兵力量纠缠在一起，化作璀璨光华，正撞群龙殿。
　　大玄王朝武者紧追在后面，虽然暗笑燕赵歌自不量力，群龙殿必然会被太阳印和玄王枪撞碎。
　　不过，这样一拦，若是能阻挡两大上品圣兵一点时间的话，他们或许有机会追上去。
　　但眼看双方即将相撞，群龙殿的大门突然敞开。
　　大殿内，幽暗的虚空里，有非明非暗的朦胧光辉涌动，难以名状。
　　光辉中，是一个巨大的铁轮。
　　铁轮上有十二个孔洞，随铁轮一起缓慢转动。
　　此物只是存在于那里，按照自己的步调，静静运转，不干涉周遭一切，也不为其他事物所动摇。
　　便是燕赵歌也无法催动驱使。
　　正是他得自幽明帝陵的至宝，大幽明轮！
　　虽然无法主动使之为自己所用，但燕赵歌自有想法。
　　自己无法触动大幽明轮，但作为上品圣兵的太阳印和玄王枪却可以！
　　两大至宝，威力强悍至极，大幽明轮虽是仙兵，但尚未炼成。
　　此刻面对太阳印和玄王枪的撞击，大幽明轮也无法置之不理。
　　仿佛有自己生命一般，大幽明轮的转动突然静止下来。
　　非明非暗的朦胧光辉，瞬间扩展，半黑半白，遮盖群龙殿，更笼罩周遭虚空。
　　太阳印与玄王枪撞入这黑白世界内，势头顿时缓慢下来。
　　大幽明轮却仿佛被惊醒的巨兽，张开大嘴，传出恐怖吸力，要像吞噬幽明灯一样，吞噬这两大上品圣兵！
　　不像幽明灯，与大幽明轮同出一源，皆得自幽明十二法，成于幽明大帝尹天下之手。
　　它想要吸收太阳印和玄王枪，必须这两大上品圣兵，皆处于无主的情况方可。
　　而现在，燕赵歌以自己的太阳印主动落了对手的玄王枪，两大圣兵，还正好就处于失去主人的状态下。
　　大幽明轮上十二个孔洞，其中两个，放射出光华，卷向太阳印与玄王枪。
　　燕赵歌笑道：“慢来，慢来，先不忙紧着你供应。”
　　玄王枪震动一下，就主动向着大幽明轮飞去。
　　但是太阳印，却似乎也有了自身意志，犹如沉睡中被惊醒激怒。
　　阳光普照之间，太阳印的万丈光芒，同大幽明轮上空洞射出来的光辉撞在一起！
　　放眼所有上品圣兵，太阳印都是最顶尖的存在之一。
　　大幽明轮尚未炼制完成，还算不得真正的仙兵，强大如他可以吸收玄王枪，目前却奈何不得太阳印！
　　被太阳印这一撞，连玄王枪也静止在虚空中，不再投向大幽明轮。
　　三大至宝，一时间僵持在那里。
　　大玄王朝众人见了，却目瞪口呆。
　　本来要撞碎群龙殿的太阳印与玄王枪，这一刻都停留在大殿内的重重虚空中，不再如先前那般暴虐。
　　而群龙殿则安然无恙，只有大殿深处，大幽明轮闪动朦胧光辉。
　　燕赵歌的笑声中，群龙殿大门轰然关闭。
　　大殿后方，本来因为太阳印同玄王枪碰撞而撕裂的虚空缝隙，这时也渐渐开始愈合。
　　两大上品圣兵，一起在群龙殿里没了声息。
　　以那金甲武者为首，所有大玄王朝武者回过神来，顿时脸都绿了。
　　众人齐齐一声惊怒交加的狂啸，然后全都扑向群龙殿！
　　玄王枪，自大玄王朝开国君主玄文王踏足皇笳海后，随之一起征战沙场，纵横皇笳海七十二洲，打下如今大玄王朝的江山基业。
　　其后经玄成王，再传玄穆王，一直是大玄王朝的传国之宝，重要性胜过王位玉玺。
　　而作为上品圣兵的玄王枪，同时也是大玄王朝王室掌握的最强兵器，十足十的镇国之宝。
　　今天却被人给缴了！
　　开什么玩笑？
　　那金甲武者自己就是大玄王族成员，眼见玄王枪在自己手上失落，顿时气愤欲狂，不顾一切也要讲玄王枪重新夺回，否则他不知道该如何面对列祖列宗，还不如一头撞死在这里来的干脆。
　　其他大玄王朝武者，也都一起冲上来。
　　镇国之宝在他们手头弄丢了，其后果，所有人绑在一起都承受不起。
　　金甲武者一马当先，真元所化火光，在背后凝结为火焰羽翼，双翅一振，瞬间已到群龙殿近处。
　　但他眼前微微一花，就见一个人影挡在他与群龙殿中间。
　　“好快的速度！”金甲武者心中发沉。
　　燕赵歌的北冥分身冷漠的看着对方，手中鲲龙枪抄起，直接就是一枪刺来。
　　那金甲武者怒喝声中，手里也出现另外一杆长枪。
　　大玄王朝七禽宝枪，对战燕赵歌的北冥神枪！
　　北冥分身枪出如龙，鲲鹏翻海，沉重至极的枪势崩在对方枪头上，几乎震得那金甲武者长枪脱手。
　　但对方的长枪上，浮现七禽光影，飞腾之间，架住鲲龙枪。
　　这长枪，赫然是一件中品圣兵！
　　这也是玄穆王的随身宝物，乃是他继承玄王枪以前的兵器，力量非凡。
　　北冥分身面不改色，一枪快过一枪，一枪重过一枪，疾风暴雨般攻去。
　　那金甲武者心中骇然，他全凭中品圣兵的力量，才能与燕赵歌的北冥分身相斗。
　　明明都是武圣四重，见神初期境界的修为，可若是没有中品圣兵，他几枪就给北冥分身戳死！
　　见神层次武者，完美发挥中品圣兵的力量，勉强在暴风雨般的攻势下支撑。
　　但北冥分身的枪法，除了势大力沉之外，更迅疾如风！
　　身形一沉一浮之间，北冥分身犹如巨鲲出水，鹏翔九天，瞬间从对手长枪防御圈子中穿过，到了他背后近处，一枪刺出！
　　对手身上金甲，爆发出耀眼金光，形成重重防护，抵挡北冥分身的枪锋！
　　赫然也是一件中品圣兵，乃是属于这金甲武者本人。
　　鲲龙枪的枪锋被这件中品圣兵挡住，迸射绚烂火花。
　　金甲武者趁机回身一枪反击。
　　北冥分身冷笑，一闪身间便避开，手中鲲龙枪磕开对手长枪。
　　他身上傲寒武衣升腾群龙，然后一爪抓出，扣住对方金甲甲胄！
　　巨大的鲲鹏光影浮现，振翅间扇飞对手护体七禽和火焰，鲲鹏双爪卷动群龙一起抓住金甲，用力一撕！
　　大荒鲲鹏法，撕裂三界！


第760章 扫荡八方！
　　燕赵歌的北冥分身一爪抓下，悍然强行将对手的中品圣兵崭金铠防御撕开一条缝隙！
　　那金甲武者大惊，欲要变招，但北冥分身速度却比他快。
　　破开崭金铠防御之后，北冥分身另一只手里握着的鲲龙枪，便立刻刺出！
　　枪锋化为一点金芒，以超出人想象的极速，刺入那道缝隙内！
　　金甲武者狂吼间身形向后跌退，但胸口已经有热血飞溅而出。
　　其他大玄王朝武者震惊的看着这一幕，瞠目结舌。
　　那金甲武者两件中品圣兵在手，竟然不敌同境界只使用下品圣兵的北冥分身！
　　中品圣兵与下品圣兵的差距摆在那里，难以逾越。
　　但双方主人的实力差距，同样显而易见！
　　“这家伙到底什么人啊！”大玄王朝众人心底发寒。
　　虽然骇异，但一群人也都是身经百战之辈，没有惊慌失措。
　　他们仍然奋力冲向北冥分身，若是那金甲武者就此被击杀，其他人都将难以幸免。
　　数名武圣强者联手，一起铺天盖地攻来，气势犹如连绵不绝的海啸。
　　周遭天地间灵气潮水一样波荡，四散开来，在虚空内形成一道道有形的褶皱，仿若波浪。
　　北冥分身手里鲲龙枪一抽，转身对准攻来的群敌，以横扫千军之势挥舞。
　　鲲鹏光影震动双翅之间，身形俯冲，由大鹏化为巨鲲，冲入光流所化的大海里。
　　巨鲲游弋之间，茫茫沧海，一起向着四面八方扩张爆发！
　　比对手攻势更加猛烈的狂潮，席卷天地！
　　大荒鲲鹏法，荒古潮！
　　身长难以测量的巨鲲，掀起无边巨浪，横扫八方，无所不至！
　　北冥分身一枪之间，力量铺展开来，大鱼小鱼虾米一网捞，荒古大潮吞天覆地，淹没大千的恐怖威势，将面前所有敌人一起扫荡！
　　一人之力，囊括八荒！
　　所有大玄王朝武者，被同时击退，有那修为较弱者，直接吐血，洒满天空！
　　一枪横扫群敌，北冥分身双瞳中雷光闪烁。
　　弹指惊雷法门作用下，他仿佛无需回气一样，没有丝毫停顿，立即转身就又是一枪，刺向那金甲武者！
　　对方借助众多同伴的牵扯，好不容易缓过口气来。
　　刚刚压制住伤势，还没来得及重整旗鼓，燕赵歌的北冥分身的攻势立马又到眼前！
　　那金甲武者咬紧牙关，催动崭金铠硬抗北冥分身一枪。
　　北冥分身哂然，如法炮制，再次撕裂崭金铠防御！
　　在对方瞠目结舌之间，快如闪电的一枪，自缝隙中刺入，贯穿其胸膛！
　　那金甲武者被激起凶性，不管自身，一只手抓住鲲龙枪枪杆，不让北冥分身拔枪。
　　同一时间，他手中长枪也悍然刺向北冥分身。
　　北冥分身直接松开鲲龙枪，身形如风，鹏程九天，避过对手垂死一击。
　　悄然转动间，已经到了金甲武者身后。
　　北冥分身以拳代枪，一拳打出，正中对手后脑！
　　那金甲武者脑袋前方，眉心之处，现出一个小小的殷红血点。
　　血迹不断扩张，最后化为巨大的血洞！
　　这金甲武者，被燕赵歌的北冥分身，当场打死！
　　北冥分身悠然的重新绕到已经是一具尸体的对手身前，随手将鲲龙枪拔出，动作写意。
　　但现场的其他大玄王朝武者，却心胆俱寒，一股凉气从脚底经由脊梁骨直冲头顶。
　　到了这一刻，他们再没有坚持下去的信心与动力。
　　所有人齐齐作鸟兽散，各奔东西，只求燕赵歌不要来追自己，将希望寄托于北冥分身的枪锋先盯上别人。
　　事后如何跟玄穆王交代，已经由不得他们考虑。
　　众人现在只关心一件事，就是如何从燕赵歌手上逃生！
　　这个年轻人的手段，实在太强大，强大到匪夷所思，难以置信的地步！
　　北冥分身见状，笑了笑，身形一动之间，飞掠天地，已经追到一人身后，一枪就将其刺死。
　　其后他身形一转，追向另一边，后发先至，截住第二人。
　　他速度太快，以至于对手想跑都跑不了。
　　朝相反方向逃走的一个大玄王朝武者，稍微松口气，继续加速逃走。
　　但远远一道剑光飞来，斩下他大好头颅！
　　燕赵歌本尊一手背在身后，一手持辉虹剑，神态轻松，犹如踏青出游，却让所有对手，彻底绝望。
　　再斩杀一人，燕赵歌视线看向虚空某个方向，笑道：“陈先生，好久不见，白老先生，别来无恙？”
　　远方天际，现出陈智良和白子明的身影。
　　他们有些顾不上答话，而是目光发直看着眼前一切，久久回不过神来。
　　本也是来看光明宗山门的情况，谁知却见到了不曾预料的景象。
　　燕赵歌谈笑自若：“对了，先前一直没找到机会归还，白老先生您的玉佩还在我这里。”
　　白子明回过神来，连忙说道：“无妨。”
　　他不由自主又看了一眼周围，喃喃赞叹：“难以置信，难以置信……”
　　陈智良的目光先看北冥分身，然后转到燕赵歌本人身上。
　　“你这具分身，真的强大，所修炼的法门，真正得了鲲鹏之意，是最顶尖的武学之一。”
　　他乃东南至尊亲传弟子，所修习武学在整个界上界来说，也属上乘，一身实力同境界武者中罕逢敌手。
　　方才那个大玄王朝金甲武者，纵使中品圣兵在身，陈智良赤手空拳也敢与之一战。
　　但对上燕赵歌的北冥分身，他自问一点把握都没有。
　　“更令人难以置信的是，你本人，竟似乎比你这具分身同境界下，还要更加强大！”陈智良看向燕赵歌，目光深处也浮现惊骇之色：“你简直不能用人尽皆知的修为境界来衡量你的实力。”
　　他下意识看了旁边的天壁之伤一眼，忍不住叹息着说道：“你要是一直留在下界，我甚至怀疑你根本到不了见神层次，就会被天地界域之力排斥，不容于那下界！”
　　白子明闻言，脸上露出深有同感的表情。
　　燕赵歌微笑：“二位客气了。”
　　陈智良看着天壁之伤：“你现在可有办法下去？玄穆王相信很快就会重返界上界，到时候你未免难办，毕竟修为差距太大。”
　　燕赵歌正待说话，眼前的天壁之伤突然剧烈震荡起来。


第761章 有本事，你来打我啊
　　天壁之伤剧烈震动，期间界域之力相互挤压形成的光辉里，隐约现出几个人影。
　　待他们冲出天壁之伤，就见当先一人，却正是玄穆王。
　　只是这位大玄王朝的当代主宰者，此刻形容却极其狼狈。
　　他头顶冠冕完全破碎，披头散发，左肩和右腹处各有一道惨烈的伤口，鲜血淋漓。
　　其额头上，都有一道殷红的伤痕，鲜血自额头流下，染红他半边脸颊。
　　在玄穆王身后，跟着几个先前随他一同降临八极大世界的大玄王朝武者。
　　只是去时千军万马之势，此刻回来，却只剩寥寥数人。
　　所有人脸上，甚至都还残留心有余悸的表情，纷纷争先恐后脱离身后的天壁之伤，仿佛那里是毁灭的深渊。
　　“这八极大世界，到底是怎样一方世界？除了那燕赵歌父子二人，竟还有惊天强者！”
　　“他们真的是那方下界土生土长的人吗？不会是界上界哪个势力的人，驻扎在那里吧？”
　　“妖孽怪物层出不穷，简直令人难以置信！”
　　此刻，能通过天壁之伤，得以重返界上界的大玄王朝武者，不约而同，冒出同一个想法。
　　幸好对方追不上来！
　　有这天壁之伤，有这界上界与下界的天地屏障阻隔，实在是太好了！
　　没有人敢把这话说出口，那样未免太过示弱，涨对手士气，灭自家威风。
　　但所有人心中，却都在这么想。
　　并且，这个念头，久久盘旋于他们的脑海，始终散不去。
　　大玄王朝众人如丧考妣，玄穆王本人同样颜面无光。
　　御驾亲征，降临一番下界，结果竟然是自己被人打得重伤，险些死在下面！
　　是，不错，他的修为是被天地界域之力压制到武圣三重的境界。
　　但饶是如此，他的实力也比真正的武圣三重，合相后期境界武者要强出太多。
　　可他的对手，却比他更强。
　　那如同君临天下一般的刀势，让玄穆王这个在皇笳海坐了多年江山的王者甚至生出一种错觉。
　　对方才是无上至尊，而他只能臣服。
　　他想要粉碎这种错觉，但结果却证明，这感觉是对的！
　　自身尊严不允许他就此服输，但事实则是，方才稍有一点犹豫，不及时解开禁制飞升，他就要客死他乡，陨落在八极大世界。
　　他及时挣脱八极大世界，飞升会界上界，这才勉强避过那绝强一刀。
　　那恐怖的刀锋，仍然劈碎他的冠冕，在他额头留下伤痕。
　　再慢一点，他整个头颅就要被那一刀劈开！
　　大玄王朝，在燕赵歌手里已经吃过不少亏，但与燕赵歌直接交锋，结下生死之仇的人，大多数是升灵十剑里的人物。
　　玄穆王此前，对燕赵歌，敌视之余，倒还有几分欣赏。
　　但这次他亲自入八极大世界，铩羽而归，险死还生，玄穆王的心情可就轻松不起来了。
　　前所未有的憋闷和愤恨。
　　“王上，我们……”有大玄王朝武者出声问道。
　　玄穆王沉着脸，仿佛一座即将爆发的火山。
　　脱离天壁之伤，重返界上界，他的修为实力顿时恢复。
　　身上本来流血不止的刀口，这时也渐渐收住，不再出血。
　　伤口处，有恣意的刀气仍然在肆虐，但回到界上界，他总算能将之压制驱逐，不至于继续造成破坏。
　　武圣境界的强者，肉身何等强悍，对自身控制何等精妙。
　　可是在八极大世界的时候，玄穆王甚至无法为自己止血！
　　便是现在，虽然暂时抑制住了伤势不继续恶化，但那一身重伤，仍然实打实，非短时间可以复原。
　　一念及此，玄穆王脸色更是阴得仿佛能滴下水。
　　他一字一顿，从牙缝中挤出话来：“回京，准备浑天落宝袋！”
　　他没脸去找康平、贺东成、顾章他们求援。
　　准备浑天落宝袋，带上品圣兵玄王枪降临八极大世界，他一定要亲自找回这个面子。
　　大玄王朝强者如云，四大国公皆是见神层次顶尖强者。
　　这次匆忙降临八极大世界，他准备不足，这次回去准备妥当，势要踩平那方差点让他阴沟翻船的下界。
　　一众大玄王朝武者闻言，都是精神一振。
　　“王上，索性也不要和他们废话，玄王枪如果能降临那方下界，到时候解放禁制，直接从内部将那世界崩灭吧！”
　　有人咬牙切齿地说道：“那燕赵歌的亲族师门，和他出身的这方世界，一起化作尘埃！”
　　玄穆王没有表态，出了天壁之伤，立刻沉声喝道：“姚海何在……”
　　话未说完，他神色大变。
　　不是因为他看不见本应守在天壁之伤外的大玄王朝武者。
　　而是他感觉玄王枪同自己之间的联系中断了！
　　玄穆王膛目望去，就见空荡荡的天地间，燕赵歌足踏虚空站在那里，一座巨大宫殿，悬浮在其身旁。
　　燕赵歌看着玄穆王笑道：“姚海的话，是指他吗？”
　　北冥分身站在燕赵歌旁边，手中抄起一具尸首，身上赫然还穿着一件金甲。
　　看着那金甲武者额头上巨大的血窟窿，再看笑容满面的燕赵歌，玄穆王只感觉心头火气直冲头顶，再难压制。
　　“玄王枪……”玄穆王凝神细细感觉，终于感受到一丝微弱到几乎难以察觉的灵气波动，源于他最熟悉的玄王枪。
　　而这波动，分明源自燕赵歌身旁的群龙殿中。
　　燕赵歌看了他模样，不禁笑道：“是不是还在找什么东西？”
　　玄穆王眼前一黑，狠狠瞪了陈智良一眼：“金庭山要背约吗？”
　　陈智良微微皱眉，还不及答话，就听玄穆王寒声说道：“不杀燕赵歌此子，本王有何面目立于他天地之间？今天便是金庭山助他，本王也绝不妥协！”
　　说罢，他掌中突然多了一杆长枪，烈焰燎天，便直刺向燕赵歌。
　　燕赵歌说道：“燕某出现在这里，同东南至尊门下无关，你可别诋毁东南至尊的声誉。”
　　北冥分身化作鲲鹏光影，将燕赵歌本尊和群龙殿一起卷了，振翅高飞，冲上九霄。
　　玄穆王追赶，可北冥分身速度太快，他一时间竟然难以将距离拉近。
　　看着玄穆王脸上怒容更盛，燕赵歌则笑了起来。
　　康平出手，都没把握留下他，更别说已经没了玄王枪在手的玄穆王。
　　更重要的是，玄穆王此刻满身是伤，一身实力大损。
　　要不是自己现在也无法使用太阳印，燕赵歌都想正面碰一碰这位武圣六重境界的强者。
　　看着气得冒烟，却奈何不得自己的玄穆王，燕赵歌冲他摆摆手，呵呵一笑。
　　“有本事，你来打我啊。”


第762章 天地界限，不能阻我脚步！
　　大玄王朝七禽宝枪之中，有大鹏宝枪和白鹤宝枪。
　　前者迅疾，后者灵动。
　　玄穆王生平跟人动手，绝大多数时候，都不曾在速度上吃亏。
　　但此刻面对一个不过武圣四重，见神初期境界的对手，飞腾挪移之间，竟然始终追不上。
　　只能勉强保持距离不被更进一步甩远，却始终难以将距离拉近。
　　玄穆王承认，自己伤势不轻，影响实力的同时自然也影响了速度。
　　但自己武圣六重的境界修为，速度向来不是短处，却追不上一个武圣四重的对手，对方的速度也未免太快了！
　　单论速度之快，同境界下便是修练岁月流光剑的康平等人，怕都追不上燕赵歌的北冥分身。
　　北冥分身本就以速度见长，早年就可与光明宗修练千幻流光诀，身化流光的武者媲美。
　　到了今天，修练大荒鲲鹏法日渐有成，速度更上一层楼，已经可以笑傲皇笳海内所有同境界武者！
　　连玄穆王眼下都只能跟在后面吃灰，大玄王朝其他人就更不用说了，连追赶的念头都升不起来。
　　陈智良和白子明看着这一幕，也都神情复杂：“这样的速度，真是难得，当真得了鲲鹏真意。”
　　玄穆王气急败坏之余，渐渐冷静下来。
　　虽然感到懊恼，但他始终紧跟在燕赵歌身后，没有丝毫松懈。
　　纵使燕赵歌的北冥分身速度快的惊人，但他不相信一个武圣四重境界的武者，可以跟他比耐力。
　　玄穆王打定主意，紧追不放，不给燕赵歌喘息的机会，要尽量耗光北冥分身的体力。
　　体力下降，速度自然就会慢下来。
　　只要北冥分身速度慢下来，他就赶上去将之撕成碎片！
　　自己还是过于托大，以至于同玄王枪分开，人降临下界，玄王枪留在界上界，又不是留在国都那样高手如云守卫森严的地方。
　　结果竟然真把传国之宝弄丢了，玄穆王感觉这比自己在八极大世界大败而回，还要没脸见人！
　　玄王枪，他必须夺回！
　　燕赵歌自然看穿玄穆王的打算。
　　他呵呵一笑，运转阴阳天书的法门，阴阳二气交泰，彼此互生有无，源源不绝。
　　北冥分身除了速度以外，本就以力量著称，此刻再得本尊的真元不断供给，体力气息便更加悠长。
　　玄穆王想要跟他耗，还指不定谁耗谁呢。
　　不过，就在这时，远方的天壁之伤，突然再次震荡。
　　燕赵歌、玄穆王、陈智良、白子明等人，全都面现惊讶之色。
　　所有人的目光，都投向天壁之伤。
　　大玄王朝武者面面相觑，他们的人，能退回来的都退回来了。
　　北冥分身仍然飞驰，躲开玄穆王，燕赵歌坐在北冥分身所化的鲲鹏光影背上，遥望天壁之伤。
　　白子明看着天壁之伤，惊讶地说道：“八极大世界有人超出天地界域容纳极限，要飞升到这界上界了？”
　　武者从下界飞升至界上界，并不一定非要通过天壁之伤。
　　不通过天壁之伤，飞升后落在界上界的位置有多种可能。
　　不过，如果正好就在天壁之伤入口附近，那么便会通过天壁之伤抵达界上界，落点在对面天壁之伤的缝隙处。
　　是有人飞升，还是修为不到借助宝物上来，天壁之伤的变化并不相同。
　　白子明自己就是从阎浮大世界飞升上来的，见状立即分辨出，八极大世界有人修为到了。
　　陈智良却看出更多东西：“空间界域之力在不停挤压，并不安定，那人却没上来，倒像是与界域之力僵持住了！”
　　白子明愕然：“那岂不是说明，这人没到见神武圣的层次，不曾炼窍成神，难以抵挡界域之力？可是他的力量，却已经超出八极大世界的容纳极限！”
　　在场众人，全都呆滞。
　　甚至连玄穆王都愣了愣，似乎想到什么。
　　陈智良震惊的望向燕赵歌：“燕小友，我实在想不出，这世间除了你以外，还有谁不到见神层次，居然也超出天地界域的容纳极限！”
　　“这到底是何人？”
　　群龙殿中，封云笙和阿虎面面相觑，异口同声。
　　“掌门师叔！”
　　“家主！”
　　燕赵歌则忍不住大笑起来。
　　大玄王朝众人都被燕赵歌笑得毛骨悚然。
　　玄穆王倒还好，其他大玄王朝武者，都脸色大变！
　　先前还念叨，这天壁之伤，正好挡住了下界的煞星，对方追不上来。
　　可是现在看来，难道对方就这么直接追来了？
　　天地界限，也不能阻其脚步？
　　看着残兵败将的大玄王朝众人，陈智良和白子明二人也明白过来。
　　两人脸色同时一变，齐齐扑到天壁之伤附近。
　　陈智良深吸一口气，扬手抛出一方小印台，小印台落入天壁之伤后，天壁之伤的光辉，渐渐变得虚幻。
　　虚幻的光辉澄澈透明，里面纷乱的时空，短时间内似乎变得有规律。
　　这种情况下，空间通道如同暂时被固定住，仿佛一条有形的隧道，直来直去，让人可以看见通道另一端的景象。
　　没有时空之扰，以陈智良等人的目力，可以清楚看见天壁之伤另一端入口。
　　那里，正是八极大世界。
　　此刻的八极大世界，原先大日圣宗山门普照峰遗址所在，两个身影浮在空中。
　　有一个相貌俊朗，两鬓微染风霜的男子，盘膝端坐在天壁之伤入口处。
　　虚空缝隙处闪动的光辉，将他卷住，似乎要拖入其中。
　　整个八极大世界这一刻都在动荡，山海沸腾。
　　恢宏的无形巨力，一起排斥那个男子，要将他从八极大世界中赶出去！
　　界上界的众人看着那张同燕赵歌有六、七分相似的面孔，都下意识吞了吞口水。
　　这男子，自然便是燕狄！
　　此刻的燕狄，虽然不容于八极天地，但仍神情泰然。
　　他全身穴窍都在微微震荡，一道又一道气流从中涌现，汹涌澎湃。
　　燕赵歌大笑，果然是自家老爹。
　　此刻的燕狄，赫然身、相、魂三者合一，不分彼此，臻至武圣三重，合相后期境界。
　　想来，正是与大玄王朝一战后，他终于迈出这一步。
　　这一步迈出，对八极大世界的其他人来说，只是更上一层楼。
　　但对于本就无敌于这一方世界的燕狄来说，从此，他不仅仅是人中无敌，便连这八极大世界，也再留不下，困不住他！


第763章 一刀开天路！
　　武圣三重的燕狄，在单纯的力量层次上，已经胜过诸多见神层次的强者。
　　他身处八极大世界同界上界之间的虚空中，端坐天壁之伤入口。
　　八极大世界整个在动荡，一起助推燕狄离开这方天地。
　　这震撼性的一幕，比起当初大日圣宗的紫阳武圣张焯飞升，要震撼得多。
　　界上界，透过天壁之伤缝隙，直接看见八极大世界景象的众人，全都面露震惊之色。
　　大玄王朝众人看着那个犹如梦魇的身影，不久前的恐怖记忆，立即再次浮上心头。
　　陈智良和白子明也都赞叹不已，脸上全是难以置信之色。
　　“竟然真的还有这样的人存在，而且跟燕赵歌出自同一方下界，更是两父子！”
　　白子明连连摇头，到此刻语气中都还充满不可思议。
　　陈智良目光微微一闪：“他应该是刚刚由武圣二重，合相中期境界，晋升到武圣三重，合相后期境界。”
　　“力量确实令人震惊，但他现在有难关要面对！”
　　其他武者达到武圣四重，见神初期境界，从下界飞升至界上界，一方面是因为自身力量超出下界容纳极限，被天地界域之力排斥，顺应自然飞升。
　　另一方面，炼窍成神，也让武者初步有了独立抵挡界域之力挤压的资本。
　　没有见得真神，穴窍没有同真实星辰共鸣，就算肉身力量武道修为可以飞升，面临界域之力的挤压，也会难以抵挡。
　　此刻燕狄虽然成功飞升，但他脱离八极大世界，进入界上界的过程中，却有可能被界域之力强行撕碎身体和灵魂！
　　“他现在，其实进退两难！”陈智良神色凝重地说道。
　　“他该和他儿子燕小友一样，提前借助宝物上来才是，就不至于现在这么尴尬。”
　　陈智良先前同燕赵歌交谈时，感叹燕赵歌可能不用见神层次，就可以飞升界上界。
　　这不光光是赞赏，其实也是为燕赵歌感到庆幸。
　　只是那时候他却不曾想到，就在燕赵歌出身的八极大世界，竟然还有一人，也是如此。
　　白子明这时同样反应过来，顿时惋惜不已：“可惜，可惜！”
　　大玄王朝的武者，在最初的慌乱之后，也都冷静下来。
　　陈智良和白子明想到的问题，他们都想到了。
　　所有人不约而同，一起松了口气。
　　大玄王朝武者议论纷纷，都觉心中块垒，终于得到疏解，心怀大畅。
　　“还好，此人上不来，更可能直接死在天壁之伤内！”
　　“这却是山不转路不转，祸福难料，先前他大逞威风时，可曾料到会有眼下的窘境？”
　　“实不相瞒，我先前在那下界，便料到他会有这一天，只是没想到会那么快到来。”
　　有人脸上更露出一副怜悯的表情：“或许，这才是真正的天妒英才，太多优秀，反而死于这天地规则，人收不了他，却要被老天收了性命！”
　　玄穆王目光重新沉静下来，然后继续追向燕赵歌！
　　燕赵歌坐在鲲鹏光影背上，翱翔九天，避开玄穆王，他的视线始终盯着天壁之伤。
　　陈智良大声喝道：“燕小友，劝劝他，真元逆走散去部分，压制一下自己的力量，避免现在立刻飞升，待准备妥当，炼窍成神之后，一切水到渠成，切莫贪一时之快而冒进！”
　　群龙殿中，小爱看向封云笙和阿虎：“姑爷好厉害，不过婢子觉得，那姓陈的前辈所言有道理。”
　　阿虎大脑袋摇得拨浪鼓一样：“绝对不行。”
　　封云笙徐徐说道：“我听赵歌说过，掌门师叔的武道意念，一往无前，只进不退。”
　　“他可以暂时停下脚步磨砺自己的刀锋，但是绝不能向后倒退逆行，否则刀锋就彻底钝了，这一辈子彻底进步无望，只能滞留原地，除非废功重练，一切从头再来。”
　　小爱张大了嘴：“那可怎么办？没有炼窍成神，入了天壁之伤，很可能会死的！”
　　这也是其他人，此刻共同的想法。
　　燕狄刚刚晋升到武圣三重，又如何能来得及更进一步，立即就晋升武圣四重，炼窍成神？
　　“陈先生，多谢关心，不过，不用担心家父。”燕赵歌长笑一声。
　　所有人为之愕然。
　　天壁之伤对面，燕狄端坐虚空中，双目紧闭。
　　这时，他霍然睁开双眼，目光仿佛穿越重重虚空，达到更高的天穹之上，直接注视界上界众人。
　　面对大笑的燕赵歌，燕狄也笑了起来。
　　然后，他猛地站起身来，立掌如刀，向着天壁之伤一刀劈落！
　　恢宏霸道的刀意，直贯天穹，洞穿八极大世界，犹如开天辟地，重立人世。
　　燕狄全身穴窍一起震荡，滚滚真元共同汇聚于胸口檀中大穴！
　　他的刀意贯穿寰宇，开辟出一条通天之路，直接接连宇宙星海，恍惚间，群星仿佛都在鸣动。
　　燕狄檀中穴震荡间，天穹上一颗真实星辰，也以奇怪的韵律，与之一起共鸣！
　　界上界中，陈智良、白子明、玄穆王等人都震惊的看着这一幕。
　　看着燕狄连破两关，在晋升武圣三重，合相后期境界后，马不停蹄，再上一层楼，炼窍成神，登临见神之境！
　　道道光华自燕狄身上闪烁，照遍整个八极大世界。
　　八极大世界所有人，都看着燕狄出现在天空中，走入天壁之伤，步步登高，离开八极，前往更高的天地！
　　五湖四海，山川八方，所有人都发出由衷的赞叹，向天穹上的燕狄一礼：“恭贺踏天君飞升！”
　　一个身材瘦小，鹤发童颜的独臂老者，就站在天壁之伤旁边，微笑看着自己的弟子，青出于蓝。
　　他虽为燕狄护法，却从未有过担忧之色。
　　从始到终，元正峰都只安静旁观，目送自己的弟子，一刀开天路！
　　燕狄一刀，为自己斩出一条坦途。
　　天壁之伤内，恐怖扭曲的界域之力，此刻都化作他脚下阶梯道路。
　　燕狄拾级而上，穿越重重虚空，抵达界上界！
　　入了界上界，燕狄目光落在正追逐燕赵歌的玄穆王身上。
　　他双眉一轩，眼神如刀：“方才一战，咱们继续！”
　　说话间，斩天裂地的刀意，破开虚空，瞬间就到玄穆王面前！


第764章 不论何地，都能胜你！
　　眼见玄穆王紧追燕赵歌身后不放，燕狄双眉扬起，当头就是一刀劈落！
　　玄穆王勃然大怒：“竖子敢尔！”
　　“你以为，这还是在那方下界？”
　　“本王承认，你的天资实力，皆属绝顶，但那是在八极大世界！”
　　“到了这界上界，你不过一小卒而已！”
　　他没有丝毫犹豫，舍了燕赵歌，直接迎向燕狄的刀锋。
　　五火真功催动到极致，虽然没有玄王枪在手，但恐怖的七禽宝枪也在瞬间洞穿虚空。
　　真元化作滔天烈火，焚烧处，虚空仿佛都在一片片的崩塌。
　　玄穆王目光一片冰冷，杀意决然：“路走得太顺，让你忘乎所以了吗？在下界，你横行无忌，在这里，你什么都不是！”
　　漫天火海凝聚于枪锋一点，势若流星坠地！
　　燕狄双眉扬起，语气漠然：“在这里，你确实不会再被天地界域压制修为。”
　　“但是，在这里的我，也与先前不同。”
　　他扬手出刀，恢宏紫光凝聚成分天之刀，霸道睥睨，悍然将玄穆王的枪锋击碎！
　　那刀光仿佛无坚不摧，刀锋所向，挡者披靡。
　　爆炸性的力量，无往不利，以摧枯拉朽之势，破开火海。
　　莫说前方是熊熊烈火，似乎就算天穹地狱，仙佛众神，只要阻拦在刀锋前进的道路上，便一起斩杀，摧毁，碾压！
　　燕狄的刀，仿佛融入了一种大势！
　　天地开辟，造化运转，大千变迁，步向终焉。
　　他的刀意，不是单纯的灭绝，斩杀，摧毁，而是仿若天地运行的大势所趋，命运洪流！
　　凡是试图逆流而上，违背阻挡的存在，都被这天地大势的浪潮碾得粉碎！
　　所以无往不利，只是一路向前！
　　向前！
　　再向前！
　　玄穆王瞠目结舌，眼睁睁看着自己的七禽宝枪枪势，被燕狄一刀劈开！
　　一个让他难以接受的事实摆在眼前。
　　就算回到界上界，他仍然不是燕狄对手！
　　武圣六重，见神后期境界的他，敌不过一个刚刚炼窍成神，飞升到界上界的武圣四重境界武者！
　　他此刻重伤在身，不复巅峰状态时的实力，但让他更惊恐的是，扪心自问，他就算在自己巅峰状态，对上此刻的燕狄，也没有足够把握取胜！
　　饶是玄穆王见惯风浪，这一刻心绪也动荡起来。
　　燕狄一刀开天，恢宏伟力破开火海，直接杀到玄穆王面前。
　　玄穆王不敢托大，展开白鹤宝枪，身形急速避让，躲开那恐怖的紫色刀光。
　　燕狄手中一柄紫色长刀，龙影盘旋，长吟阵阵。
　　外形同曾经的上品灵兵天刀龙衎一模一样，但其中刀意和力量，却已经是天壤之别。
　　昔日的上品灵兵已经破碎，碎片被燕狄结合群龙尸身，以自身刀意打磨，重新铸炼眼下这口圣兵宝刀！
　　名字，仍然是天刀龙衎。
　　但正如同它的主人一样，已经脱胎换骨，踏入全新天地。
　　燕狄霸气四溢，只攻不守，一刀猛过一刀，丝毫不给玄穆王喘息的机会，排山倒海一般向他杀去！
　　玄穆王只能一退再退！
　　“来得好！”玄穆王稳定心神，愤怒、仇恨、羞恼、震惊等情绪都被排除。
　　他头脑重新恢复冷静，只思考一件事，那就是如何应对眼前的敌人。
　　其身上一件锦袍亮起重重光辉，数以千万计的符箓，在锦袍表面呈现！
　　这件仙符绣袍，乃是少有可以调节自身力量，降临下界的中品圣兵。
　　之前便随玄穆王降临八极大世界，玄穆王能从八极大世界逃出生天，此宝功不可没。
　　这一刻，这件中品圣兵也终于将自身力量全部发挥出来，一展本来风采！
　　玄穆王此刻已经不敢有丝毫轻视大意，完全将眼前之人，当做一个与自己对等，甚至比自己更强的对手的看待。
　　见神层次武圣虽然已经可以催动中品圣兵完整力量，但说到底，是人驾驭兵器，不是兵器驾驭人。
　　武圣六重，见神后期境界巅峰的玄穆王手中，一件中品圣兵，更见威力，超乎寻常。
　　数以千万计的符箓，化作重重光岚屏障，帮助玄穆王阻挡燕狄的刀锋。
　　燕狄面不改色，任你千般变化，万般能耐，我自一刀破之！
　　恐怖紫色刀光到处，万千符箓纷纷破碎，散落成一地尘埃，光灿灿一片，有若薄雾笼罩天地。
　　燕狄心念微动，就发现那光雾，化作无穷锋锐，从四面八方每一处地方，一起向自己攻来，无所不至，无处不在。
　　他右手持刀，仍然凶悍一刀劈出。
　　与此同时，燕狄突然张开嘴，猛地一吸！
　　如同长鲸吸水一般，无穷无尽的光尘，突然一起被燕狄吸入口中，吞下腹内！
　　陈智良、白子明面色呆滞。
　　那光尘，他们面对，或防御或躲避，绝不愿让其沾身。
　　可面前的燕狄，竟然直接吞入腹中？
　　人体五脏六腑的脆弱程度，可远比体表筋骨皮膜脆弱太多！
　　玄穆王见状，深吸一口气。
　　驱动仙符绣袍，勉强再挡燕狄一刀后，这位大玄王朝当代王者，武圣六重境界巅峰的强者，场面话也不留，转身立刻就走！
　　其他大玄王朝武者看着这一幕，都说不出话来。
　　震惊之后，众人如梦方醒，全都向远方逃走。
　　燕狄一刀劈出，再破重重光岚，劈在玄穆王护身烈火上。
　　玄穆王闷哼一声，在八极大世界落下，本已暂时愈合的伤口，重新破裂，鲜血淋漓。
　　他头也不回，反而跑得更快，继续远遁。
　　燕狄刀势再度狂涨，下品圣兵天刀龙衎，这时开始轻微震荡。
　　“老爹，您到了见神层次，这刀又该重练了！”燕赵歌见状，反而哈哈大笑起来：“我先帮您找一口暂时替代，您未必趁手，却绝对是口好刀。”
　　他一拍群龙殿大门：“云笙！”
　　群龙殿内，封云笙同样笑道：“掌门师叔请容弟子偷师几招。”
　　黑火魔氛骤然自大殿内喷薄而出，一口闪动幽蓝光泽，黑火缭绕的黑色长刀直飞燕狄面前。
　　燕狄冷峻的面孔上，浮现淡淡笑意，云破日出：“该说我沾你们年轻人的光才是。”
　　他右手天刀龙衎刀锋倒持，反手背在身后。
　　左手直接抓住飞来的凛日神刀，就是一刀劈出！
　　缭绕黑火魔氛的紫色刀光，瞬间将天地映照成一片黑紫。
　　无坚不摧的锋芒，毁天灭地，追上遁走的玄穆王！


第765章 刀斩玄王！
　　经过封云笙夜以继日的温养，凛日神刀的力量不断提升恢复，重归昔年罗睺刀之威，已经指日可待。
　　现在此刀落入燕狄手中，顿时展现出滔天凶威。
　　蚀之力所化黑火魔氛，融入紫色刀光中，刀光整体变成黑紫色。
　　凶戾的刀光瞬间破开玄穆王仙符绣袍的防御。
　　亿万光辉灵符，齐齐碎灭，所生成的光雾尘埃，也完全被恐怖的刀光斩尽杀绝！
　　恢宏霸道的神刀，势如破竹，斩开仙符绣袍后，直接落在玄穆王身上！
　　玄穆王大惊，全身上下五色火光飞腾，化作凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄和枭鸟七禽。
　　五火七禽一起翻腾，形成重重火焰风暴席卷天地，护住玄穆王全身。
　　但燕狄这恐怖一刀，刀光所及之处，火焰飘散，禽羽凋零。
　　火焰风暴被刀光直接斩破，玄穆王后背顿时再添一道新的伤痕！
　　他惨哼之间，不敢停留，只能继续逃窜。
　　燕狄大踏步迈进，追上前去，刀光到处，玄穆王身体周围的天地，时间流速变得诡异。
　　玄穆王速度变慢，而刀光速度却变快！
　　黑紫光芒闪过，一刀又一刀，纵横天穹，紧追玄穆王不放。
　　随着不断出刀，燕狄的气势愈发高涨，那天地大势不断前行的刀意，更加强盛，所向披靡！
　　燕狄追到玄穆王身后，右手天刀龙衎收起：“初到一地，得高手祭刀，人生快事。”
　　他左手凛日神刀高举过头顶，然后向下斩落！
　　天地间的光明，这一刻齐齐黯淡下去。
　　众人眼前，陡然变得一黑，看不清东西。
　　只有那强大到又一重新的高度，不可阻挡的刀意，笼罩整个皇笳海灵贤洲。
　　大家的耳边，传来玄穆王的惨叫声。
　　下一刻，黑暗散去，所有人一起远望，就见海天交际的地方，屹立着两个人影。
　　其中一人，左手一把黑色长刀，刀锋倒持，反手收于身后。
　　在他对面，则立着一具无头尸体！
　　天空中，一颗大好头颅正旋转着飞起，到了高点之后，又飞速落下。
　　头颅怒目圆睁，兀自残留惊怒交加的神情，赫然正是玄穆王！
　　燕狄伸出右手，接住玄穆王的头颅，看了一眼后，真元摄拿住已经开始向下方海面掉落的无头尸身。
　　他转身迈步，带着玄穆王的尸首，足踏虚空，重新走回燕赵歌等人身边。
　　之前要逃走的大玄王朝武者，让北冥分身连续截杀，有那被堵住去路正在抵挡的幸存者，此刻呆呆望着燕狄，和燕狄手上提着的大好头颅。
　　就连陈智良和白子明也面露惊色，倒吸一口冷气。
　　虽然在目睹燕狄飞升的经过后，他们已经知道，眼前之人绝非等闲，莫说一方下界，就是在界上界，也是一等一的惊才绝艳，天纵之才。
　　但亲眼看着燕狄刀斩玄穆王，还是让他们感到无比震撼。
　　毕竟，那是一个武圣六重，见神后期境界巅峰的顶尖强者，皇笳海的一方豪雄，王者巨擘。
　　纵使之前在八极大世界受伤，也仍然不掩其强大之处，方才同燕狄交手过程中展现出来的实力，都让所有围观者赞叹。
　　可是现在，这样一个顶尖强者，已然身首异处。
　　杀他之人，乃是一个刚刚从下界飞升上来，初入见神境界的武者！
　　便是身为东南至尊亲传弟子，见过无数强者和天才的陈智良，此刻也久久说不出话来。
　　“大师兄在这个境界，恐怕也没有如此实力！真不知道还有谁能达到这样的……”陈智良目光下意识望向燕赵歌，突然苦笑起来：“哦，还真的有。”
　　白子明则连连摇头，没有半点说话的兴致。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　大家都是武圣四重，见神初期境界修为，都是从下界飞升到界上界，但当真天差地远，完全不可同日而语。
　　燕赵歌看着迎面走来的燕狄，笑道：“老爹您这次上来，一鸣惊人，立刻扬名立万。”
　　“适逢其会罢了。”燕狄来到燕赵歌身边，笑道：“倒是你，超凡入圣了呢。”
　　相较于自己，燕狄对儿子所得成就，更感高兴。
　　燕赵歌说道：“速度还凑活，不能让别人说咱们虎父犬子啊。”
　　燕狄失笑：“你已经青出于蓝了，我在你这个年纪，可没有成就武圣之境。”
　　燕赵歌嘿嘿笑道：“一不留神，就成了。”
　　封云笙等人从群龙殿内出来，闻言都冲燕赵歌做鬼脸：“装，你就继续装！”
　　“云笙、虎庭进步也很大呢。”燕狄笑着将凛日神刀交回给封云笙：“照这个速度下去，你们都可年纪轻轻就登临武圣之位，会比我更快。”
　　封云笙和阿虎都连忙摇头：“我们在界上界修练，环境比八极大世界好太多，又有得自龙墓和幽明帝陵的大量天材地宝，如此优越的环境，才能有这效果。”
　　“也要你们自己肯用心才行。”燕狄一笑，转而看向另一边。
　　那里，一个白衣少女正呆呆看着他。
　　燕赵歌笑道：“老爹，这是小爱，是娘亲贴身的人，我这次在幽明帝陵巧遇她，于是带上她一起同行。”
　　燕狄有些惊讶，忍不住多打量小爱一眼。
　　小爱还有些呆呆的模样。
　　燕狄看向燕赵歌：“这是……”
　　已经对小爱有一定了解的燕赵歌摆摆手：“您方才太帅了，她正发花痴呢，过一会儿自然就好。”
　　“你这都是些什么怪话。”燕狄话是这么说，倒是也听明白了，不由忍俊不禁。
　　燕赵歌这时又为燕狄引荐在一旁的陈智良和白子明二人。
　　燕狄听了燕赵歌的介绍，正色说道：“多谢二位照拂赵歌，日后有机会希望可以赴金庭山面见东南至尊，到时还请陈先生代为引荐。”
　　“家师能从阎浮大世界返回我八极大世界，其中还多有赖白老先生和贵派大雪山相助，燕狄这里谢过。”
　　陈智良二人这时也都回过神来，连忙同燕狄见礼：“阁下客气了，说来令郎也帮助我等不少事情。”
　　他们看看燕赵歌，再看看燕狄，都是不约而同叹息一声。
　　老子英雄儿好汉啊……


第766章 同宗不同源
　　白子明心中只是赞叹，眼界更快，见识更广的陈智良，则要想的更多。
　　他的视线在燕赵歌、燕狄和封云笙三人身上打了个转。
　　“那把刀，刀气凶恶，显化黑火魔氛，犯蚀冲克，吞天蚀日，似乎蕴含蚀之力？”
　　陈智良心里直犯嘀咕：“我竟然一时间看不透此刀到底是何品级，不像上品圣兵，但也不像中品圣兵。”
　　“具有这样强大纯粹的蚀之力，按理说没有几件宝贝，个个都是惊天动地，闻名遐迩。”
　　陈智良目光闪动一下：“不知道是暗曜罗睺之力还是隐曜计都之力，但那燕赵歌身怀太阳印，说不定此刀同太阳对星，暗曜罗睺有关……”
　　可是罗睺刀传闻中早在多年前就碎灭了。
　　想起这个，陈智良又感觉有些不好确定。
　　“那光明宗，有太阴冠冕，莫非也同这八极大世界有关？”陈智良心中一惊：“这八极大世界，竟如此卧虎藏龙？”
　　他定了定神，再看燕赵歌和燕狄父子二人，愈发慎重。
　　燕赵歌其实也在端详自己的父亲，传音问道：“听师祖提过，他老人家在阎浮大世界，得到玉清嫡传的生生造化天书，看您模样，应该也有参研？”
　　方才燕狄同玄穆王交手，其中品圣兵仙符绣袍，灵力显化亿万灵符。
　　仙符绣袍自有妙用，灵符组成光岚屏障，有强大的防御力。
　　光岚如果被对手击碎，则会化成漫天光雾，伤敌于无形。
　　敌人在击破光岚屏障防御后，如果追求一鼓作气乘胜追击，却轻视了仙符绣袍的话，就很可能被光雾所趁吃大亏。
　　燕狄最初击破光岚屏障，被光雾笼罩时，没有闪避或者抵挡。
　　他做了一件让所有人瞠目结舌的事情。
　　不闪不避不抵挡，竟然直接张嘴，长鲸吸水一样将所有光雾吸入自己口中，然后吞下腹去。
　　这一幕落在众人眼中，震撼程度甚至可以媲美他之后斩杀玄穆王。
　　燕赵歌是唯一稍微有点心理准备，略感意外后很快回过神来的人。
　　他脑海里冒出来的第一个念头，就是生生造化天书。
　　燕狄敢生吞灵符光雾，是因为他自身生命力和恢复力强大到了一定程度。
　　光雾阴损，但属于持续性伤人，瞬间造成的伤害不大，但却会高频率的快速积累，从而短时间内对人造成巨大伤害。
　　更厉害处在于，武者中招之后，很难清除，纵使能逃得性命，日后也会被根深蒂固的顽疾缠身。
　　可生生造化天书，却正好可以克制这类招数。
　　燕狄选择吞食吸入光雾，更以为生生造化天书的法门，可以帮助他快速炼化光雾，转化为自身力量。
　　“确实是这门奇功宝典。”燕狄笑道：“师尊传授给我以后，我一直抓紧时间参悟，虽然不是用其取代自身根本，但也有许多收获，感觉奥妙无穷。”
　　“不仅仅是生生造化天书，还有如意雷咒，也参详了一点皮毛。”
　　“我短时间内再次完成积累，修练提升境界重新开始高歌猛进，跟这些都有关系。”
　　燕赵歌闻言点头，然后问道：“您修炼之后，感觉和娘亲的武学传承一样吗？”
　　燕狄摇头答道：“虽然是相对的绝学典籍，但在细微处有很大差别，应该是传承过程中不同的人，理解不同造成的，所以和初晴所学虽然相同，但不是同一脉传承。”
　　同一门武学，不同的人来修练参悟，到了高深处，都会有自己的解读和理解。
　　所以自然而然，会有差别，甚至是双方完全对立，出现矛盾相反的解读。
　　哪怕同一个师父教出来的徒弟，徒弟彼此之间对同一门武学的领悟也可能有差别。
　　他们再分别传授自己的弟子，到最后差别可能越来越大。
　　虽然能清楚看出来脉络同出一宗，但同宗不同源，自有特别之处。
　　燕赵歌点点头，不再多说什么。
　　其实他还有后半句话没说。
　　以前还不明显，但在燕狄炼窍成神，踏入见神层次之后，其刀意越发恢宏霸道，也越发精炼纯粹。
　　大势渐成，莫之能御。
　　不过，燕赵歌观察燕狄的刀意，总有一种似是而非的熟悉感觉，可是如同雾里看花，一时间又有些看不透彻。
　　生生造化天书，燕赵歌关心的是其来历，这个等见到元正峰之后再慢慢询问。
　　武学本身，燕狄的刀意，更让燕赵歌感兴趣。
　　他在界上界逛了这么久，有些奇遇机缘，已经变得很好解释，不像是在八极大世界那么惹眼。
　　所以虽然无极天书只能自己一人修练，但燕赵歌已经准备寻找时机，循序渐进将部分神宫藏书楼中记载的顶尖绝学交给自家老爹。
　　感受燕狄的刀意，燕赵歌越发期待和好奇了。
　　燕狄这时则看向阿虎：“虎庭。”
　　阿虎连忙说道：“家主请吩咐。”
　　燕狄将玄穆王的尸身交给他：“寻地方葬了他。”
　　在燕狄的真元作用下，玄穆王被斩下的头颅，保持同尸身连在一起。
　　“他修为不弱，如此轻易死在我手上，有偶然原因，毕竟是我在界上界斩杀的第一个高手，留他一个全尸，你将他尸骨收敛了吧。”燕狄说道。
　　阿虎愣了愣之后，肃容答道：“是，家主。”
　　他朝燕赵歌父子拱了拱手，收起玄穆王的尸身，向下方大海落去。
　　陈智良看着这一幕，一边叹息，一边说道：“进了景清洲的康平等人，怕是不会料到，在他们离开后，竟然发生如此变故。”
　　燕赵歌问道：“陈先生和白老先生，是专为大玄王朝攻打日月峰一事前来？”
　　陈智良先摇头，后点头：“我们是有其他事情，同穆师兄一起过来，后来眼见日月峰战事如火如荼，于是我同白先生顺道来看看。”
　　某一方面原因，也是因为太阴冠冕居然出现在灵贤洲战场上。
　　昆仑九曜，昔年鼎定界上界天地的一群大能强者，随便哪个跺跺脚，都让整个天地抖三抖。
　　太阴冠冕，正是月曜太阴上尊出名的随身至宝。
　　“是关于西边的事情，有了新动向，所以穆师兄同我们一起过来看看。”陈智良看着燕赵歌，稍微沉吟一下后，补充说道：“对面，又有人过来了，就在灵贤洲、景清洲这一带海域。”
　　燕赵歌眨眨眼。
　　东南阳天境的西边，就是南方炎天境。


第767章 重立山门选址
　　陈智良看了燕赵歌一眼，开口说道：“燕小友如果还在这一带区域活动的话，也需小心为上。”
　　之前东南至尊一脉，擒拿南方至尊亲传弟子王慧，有燕赵歌出手相助。
　　他更亲手打死了南方至尊另一位亲传弟子李进。
　　可以说，虽然人还没去过南方炎天境，但燕赵歌已经将南方至尊给得罪到家了。
　　陈智良徐徐说道：“南方炎天境，已经有专人前往我东南金庭山，面见师尊。”
　　“但是我们发现，他们还有人，直接到了皇笳海来。”
　　“由迹象表明，对方并非简单之辈，而是修为高深的顶尖强者，林师兄和穆师兄都动身到了此地，以作应对。”
　　陈智良稍微停顿一下后，接着说道：“不过，景清洲这一带，因为无尽元磁风暴的缘故，环境太复杂，现在一时间还不好找到对方。”
　　燕赵歌闻言，点头说道：“多谢陈先生提醒，我等会小心在意。”
　　“若是碰巧得到南方至尊门下传人的踪迹，会争取第一时间通知你们。”
　　陈智良看着他：“你果然还要去景清洲一趟吗？那里可不是一般的险地。”
　　其中危险，现在并不仅仅是无尽元磁风暴这样的自然危险。
　　升灵子一脉传承，三个最顶尖的强者，康平，顾章，贺东成，三个仙桥武圣都一齐进入。
　　此外，前面还有逃走的光明宗宗主罗志涛，同样与燕赵歌是敌非友。
　　眼下的景清洲内，对燕赵歌而言，人祸的威胁，还要更大过天灾。
　　燕赵歌微微一笑，朝陈智良和白子明拱拱手：“二位好意，燕某谢过。”
　　陈智良、白子明见状，就都知道他心意已决。
　　“这年轻人，还真是不得了，对一切全无畏惧可言，真不知道该说他是疯狂还是果敢。”
　　陈智良叹口气，收敛心思，又看了燕狄和不远处的天壁之伤一眼。
　　方才目睹的一切，陈智良觉得自己有必要立刻同林汉华、穆军沟通。
　　和燕赵歌、燕狄父子寒暄片刻后，陈志良二人便即告辞。
　　他们来景清洲、灵贤洲附近，主要还是为了南方至尊门人弟子到这里来的事情。
　　已经大致了解灵贤洲这边大玄王朝同反玄势力争斗的情况后，陈智良和白子明便一起离开。
　　燕赵歌目送二人离去后，转头对燕狄说道：“我准备前往景清洲那边儿。”
　　他先简单讲皇笳海的最新局势，以及不久前光明宗山门日月峰刚刚被大玄王朝攻破的经过详细告诉燕狄。
　　“玄穆王和大量大玄王朝武者，都被咱们杀死在这里，大玄王朝传国之宝，上品圣兵玄王枪也落到我的手里，康平等人不论是否解决了光明宗，从无尽元磁风暴中脱身后，得到消息，必然要采取报复。”
　　燕赵歌看着那道天壁之伤：“这里无险可守，我们太过被动，所以我想主动出击，虽然要冒不小风险，但也是必要的。”
　　他目光微微发寒：“要是能借助无尽元磁风暴做些文章的话，对目前的我们来说，反而平添巨大的帮助，不至于势单力孤。”
　　燕狄皱眉：“我虽然不了解这无尽元磁风暴，但听你所言，便是武圣七重境界的强者入内都要小心，你意图火中取栗，却有几分把握？”
　　燕赵歌言道：“这个您可以放心，无尽元磁风暴虽然暴虐，但康平等仙桥武圣已经先进去了，以他们的修为实力，对抗风暴的同时，其实也就压制了风暴的威力，我现在去，反而比平时安全许多。”
　　“至于说那些人带来的威胁，因为有无尽元磁风暴的缘故，我也有很大的转圜余地。”
　　燕赵歌望了景清洲一眼：“倒是如果要进去的话，我需要抓紧时间了。”
　　燕狄沉吟片刻后说道：“这些年来，你办事情，我一直很放心，你虽然好行险招，但仍不失分寸。”
　　“你早已成年，有自己的想法，我是很支持的，但这次我恐怕不能与你同行。”
　　燕狄眉头紧锁：“按你方才的说法，这大玄王朝，除了那玄穆王以外，还有其他武圣六重境界的强者，并且不止一人，他们如果赶来，我需要在天壁之伤这里镇守。”
　　“八极大世界现在虽然有师尊坐镇，但不能让他老人家承担所有压力。”
　　玄穆王这次带人降临八极大世界，八极大世界着实给了他们一个天大的“惊喜”。
　　除了燕狄以外，元正峰也已经成功回返八极。
　　师徒两人，不管哪个都是笑傲下界，横扫群敌，能以一敌众的强横，结果两人联手，打得这次降临的一众大玄王朝强者，差点全军覆没在一方下界。
　　但这次，玄穆王多少有些托大，出手仓促，料敌不明。
　　玄穆王陨落，玄王枪失陷，大玄王朝这次可谓损失惨重。
　　但瘦死骆驼比马大，大玄王朝仍然有四大国公这样的顶尖强者存在。
　　此次灵贤洲日月峰之行，主力是康平等人，大玄王朝除了玄穆王外，其他顶尖强者没有过来，而是依旧坐镇皇笳海四方。
　　他们收到玄穆王战死的消息，必然又是一番风起云涌。
　　“这里的大玄王朝武者基本被咱们斩尽杀绝，陈智良二人不会多嘴多舌，等这边的消息传到大玄王朝其他人耳朵里，还要一段时间。”燕赵歌言道：“并且，玄穆王死了，大玄王朝的王座空了出来，想坐上去的人怕是不少。”
　　如此一来，万一发生一番扯皮，燕赵歌等人的时间会相对宽裕许多。
　　燕狄言道：“有这个可能，但不能将希望寄托在对手一定内讧上。”
　　“不错，但这是个可供利用的时间差。”燕赵歌看了看天壁之伤，又转头望向远方，目力越过辽阔大海，落在已经破碎的日月峰旧址上。
　　“阎浮大世界的重阳宗，在界上界站稳脚跟，重立山门，咱们广乘山同样也可以。”燕赵歌突然笑起来：“不过，如果重建山门的话，咱们说不得要暂时先选择这里，占了光明宗之前的老家。”
　　燕狄也笑：“这处天壁之伤的存在，有利有弊。”
　　燕赵歌言道：“把有威胁的敌人都处理干净了，自然没有后顾之忧。”
　　燕狄说道：“为防万一，却要委屈师父他老人家暂时在八极大世界驻留一段时间，师父其实也已经就差那最后一层窗户纸没捅破了。”
　　他看向燕赵歌：“我这次上来前，师父特意叮嘱，将他得到的生生造化天书，也传授于你。”


第768章 武学典籍有不同
　　燕狄说罢，翻手取出一枚玉符，递到燕赵歌手中。
　　燕赵歌接了玉符，仔细打量片刻后，轻咦一声：“是件古物，这么说来……”
　　“嗯，这是师父当日在阎浮大世界得到的符箓本身，不是他自己后来印制的。”燕狄明白燕赵歌奇怪的是什么，解释说道。
　　这玉符，赫然是元正峰在阎浮大世界机缘下得到印制生生造化天书的玉符，不知是何人所留。
　　东西是最原本的东西，里面记载的生生造化天书，也保持原样，没有加入元正峰的个人理解。
　　元正峰得到时是什么样子，就还是什么样子。
　　只是，这样的东西，如果是不同的武者参研揣摩，因为每个人的真元不同，武道意念也不同，所以每换一个人，都必然会导致其中痕迹越来越浅，直至消失不见。
　　某种角度来说，一枚玉符里记载的东西，让不同的人来参悟，有次数限制。
　　元正峰要将这生生造化天书留在广乘山，会自己制作玉符。
　　只不过，如此一来，这玉符内的天书经义，不可避免会融入元正峰的个人解读。
　　但现在他却是特意让燕狄，将这原始的玉符带到界上界，交给燕赵歌。
　　一方面是关爱，一方面也是期许。
　　燕赵歌心中浮现暖意，他看向燕狄：“您呢？”
　　燕狄言道：“我和你一样，都是用这枚原始的玉符，除此以外，还有二师兄，所以这玉符可供使用的次数，已经寥寥无几，师父专门留存下来给你，何师叔与张师叔，也都使用师父自己印制的玉符。”
　　燕赵歌笑了起来：“二师伯想来没事了。”
　　燕狄脸上也露出笑容：“不错，已无大碍。”
　　知道元正峰得到的绝学是生生造化天书，燕赵歌就知道方准那里没大碍了。
　　先前自己离开八极大世界的时候，方准尚未苏醒，不过性命已然无忧。
　　但他当初伤势太重，比元正峰昔年的旧伤患都还要严重。
　　即便有回天仙丹在，能否彻底痊愈，殊难预料。
　　能恢复健康，修为不减损倒退，已经是万幸，但很可能像元正峰当年一样，断了向上之路。
　　燕赵歌曾经有心前往浮生大世界，向苏芸请教母亲雪初晴传授的生生造化天书。
　　不过苏芸所学，都是昔年跟在雪初晴身边时，雪初晴随意点拨的一些天书经义，并不完整。
　　小爱的情况，也差相仿佛。
　　其功效虽然造就了苏芸和小爱，但不适用于方准的情况，燕赵歌只能作罢。
　　现在既然元正峰得到完整的生生造化天书，那么一切问题自然都迎刃而解，燕赵歌也可放下一桩心事。
　　燕赵歌注入自身真元，玉符顿时闪动莹润光辉。
　　然后，一道道玄奥符纹，在燕赵歌脑海中呈现，阐述造化变迁，生生不息的奥妙真意。
　　“咦？”燕赵歌这次面上神色不动，心中却再次发出一声轻咦：“这生生造化天书，怎么感觉像是最正统的元始嫡传？”
　　所谓最正统的元始嫡传，就是玉清祖师，元始天尊亲自开坛讲法的记载。
　　虽然都是同一源头，但这样的天书经义，不融入后人解读，最为靠近元始天尊本人对大道的阐释。
　　如何修炼领悟，还是要看后来者个人，所得成果，未必一定强于他人。
　　但这样的天书经义，无疑最为纯粹，直指本源。
　　燕赵歌手头的几卷元始天书，便都是如此，来历已经难以考证。
　　而类似雪初晴修练的生生造化天书，以及康平等人修习的宙光天书，则都经由其他前辈先人不断揣摩所得。
　　燕赵歌修练是元始天书十卷之首的无极天书，在这方面的眼力，绝不会认错。
　　从他个人来说，当然更喜欢这样的绝学典籍。
　　但燕赵歌此刻却有些犯嘀咕：“留下这玉符里传承绝学的人，是亲自听过元始天尊讲法的人啊……”
　　当初听闻元正峰得到生生造化天书和如意雷咒时的古怪感觉，再次于燕赵歌心头浮现。
　　这次，他感觉自己的思路，更清晰了些，眼前迷雾，更淡了些。
　　只是，心中疑惑，反而更多。
　　正思索间，小爱凑到跟前，拉了拉燕赵歌的衣袖。
　　燕赵歌转头，就听小爱叽叽喳喳，语如连珠：“少爷，少爷，姑爷好潇洒啊，跟你是不同的类型，但都好棒啊！”
　　看着她一副瞪圆了眼睛的模样，燕赵歌不禁莞尔：“你不是见过我爹的光影图像吗？”
　　小爱理所当然地说道：“光影图像哪能跟真人相提并论？岂能展示姑爷风采之万一？”
　　她突然又垂头丧气：“可惜，跟少爷你一样，都不是单身了，只能给个甲等的评价，不能给甲上。”
　　燕赵歌又好气又好笑：“所以我说过，你的这个评判标准，很不合理。”
　　“再说了，我爹名草有主，那是我娘亲啊。”
　　小爱眨巴眨巴眼睛：“难怪姑娘一直惦记姑爷了，小爱今天才算懂了。”
　　“姑娘当然是极好的，不过小爱还是觉得，姑爷如果没有伴侣的话，那就完美了。”
　　阿虎葬了玄穆王，这时刚好回来，听见这句话，不由睁大了眼睛：“那不就没少爷了吗？”
　　封云笙闻言，扑哧一笑。
　　燕赵歌直接翻了个白眼。
　　小爱瞠目结舌，看看燕狄，又看看燕赵歌，一张小脸皱成一团，纠结到了极点。
　　燕狄摇头失笑，冲小爱招了招手：“方便和我讲讲你在初晴身边时的事情吗？”
　　小爱连忙说道：“姑爷尽管问。”
　　燕赵歌正色说道：“老爹，事不宜迟，我现在前往景清洲那边了。”
　　燕狄点头：“自己多小心。”
　　小爱留下和燕狄叙话，燕赵歌则同封云笙、阿虎进入群龙殿。
　　他的北冥分身真元涌动间，显化鲲鹏光影，卷起群龙殿，振翅高飞，瞬间远去。
　　飞速穿越灵贤洲，是漠山洲，这里有一半是光明宗原先开发占据的地盘。
　　但是另一半同景清洲接壤，当无尽元磁风暴比较剧烈，达到高峰期的时候，靠近景清洲的这一半漠山洲地盘，也会被风暴席卷。
　　眼下虽然风浪较为平静，但远方天际已经是黑压压一片。
　　燕赵歌一路前行，景清洲已然在望，恐怖的无尽元磁风暴，也再次出现在眼前。


第769章 海底的火凤凰
　　龙卷风卷起海水直冲天际，仿佛一条条水龙出海升空。
　　水龙周围缠绕一圈圈雷电，恣意闪烁纵横。
　　如此天地之威，仍然让人感到震撼，不过在燕赵歌看来，风暴远没有上次到这里时，那般剧烈。
　　尤其是仔细观察，可以看见风暴深处，隐约有光辉传来。
　　封云笙和阿虎站在燕赵歌身旁，见状都蹙眉：“这是因为康平、罗志涛等人进去的缘故吗？”
　　燕赵歌颔首：“不错，他们深入景清洲内部，以自身修为对抗抵挡无尽元磁风暴，双方形成对抗，彼此牵制。”
　　“换个说法，无尽元磁风暴压制了康平等人的力量，而康平等人也反过来使得风暴没那么剧烈。”
　　“正因为这样，我们才好也深入这片海域，否则就会落得跟上次金庭山文落霞那样的下场。”
　　燕赵歌一边说着，一边带封云笙他们再次进入群龙殿中。
　　群龙殿化作一个小小的光点，消失在北冥分身掌心里。
　　北冥分身目光一闪，身上突然有金光涌动。
　　一件金色铠甲，罩在燕赵歌北冥分身的身上。
　　却是先前被燕赵歌击杀，那位替玄穆王保管玄王枪的金甲武者姚海其自身所拥有的中品圣兵，崭金铠。
　　这铠甲的防御先前被北冥分身撕开缝隙，有了些许破损。
　　不过燕赵歌和北冥分身简单修复后，如今又可以再次使用。
　　上品圣兵玄王枪灵性和自主性都太强，远不是短时间内炼化使用的宝物，不造反作乱就已经要谢天谢地。
　　日后用水磨工夫慢慢收服玄王枪，而缴获的中品圣兵崭金铠和云麾枪，燕赵歌和北冥分身联手要将之炼化，就很简单了。
　　而这两件中品圣兵，如今也正合用。
　　已经达到见神层次的北冥分身，可以充分发挥中品圣兵的威力。
　　北冥分身收好群龙殿后，身披崭金铠，手持云麾枪，枪锋一引，顿时荒古大潮纵横，鲲鹏出海。
　　化身为鲲鹏光影的北冥分身，一头扎进无尽元磁风暴肆虐的景清洲海域。
　　刚一入内，燕赵歌就能清楚感觉到强大的压力，向北冥分身涌来。
　　不过元磁电力虽然不断侵袭攻击北冥分身，但没有纠缠上来。
　　燕赵歌松了口气，最后的顾虑也不复存在。
　　如果北冥分身进来也被无尽元磁风暴牵扯压制，那他的处境其实同康平等人相仿，也要一并承受无尽元磁风暴的主要压力。
　　而现在看来，康平、顾鸿、罗志涛等人的存在，于无尽元磁风暴之间的对抗，正好形成较为脆弱的平衡。
　　这使得燕赵歌这个后来者，反而因此得益。
　　“好的开始，成功的一半。”燕赵歌暗自点头，北冥分身在风暴内穿行，然后向海底深处潜去。
　　海面下的状况，丝毫不比海面上来得安逸。
　　海水中，一样有数不清的涡流在不停转动，其中更有恐怖的元磁雷电精气纵横。
　　青紫的恐怖电蛇，在水中来回穿梭，看上去比外面更为强横迅猛。
　　北冥分身枪法开路，铠甲护身，勉强抵挡巨大的压力，一路下潜。
　　在下潜过程中，他一手持枪，另一只手中，则托着一尊不起眼的黑色小香炉。
　　正是噬地炉。
　　意图利用景清洲的无尽元磁风暴，在大玄王朝和光明宗的争斗之间渔翁得利，想法虽好，但只会纸上谈兵的话，一点用处都没有。
　　燕赵歌之所以敢进来，心中自然有些打算。
　　当然，一切能否如愿以偿，还是未知之数，毕竟对于景清洲这里，燕赵歌的了解其实也有限。
　　能否成事，还要临时随机应变。
　　但机会稍纵即逝，必须要努力把握住。
　　不可否认，康平等人修为境界高，强者众多，要和他们正面硬碰硬，还不是时候。
　　有现在这种浑水摸鱼的机会，燕赵歌当然乐得利用。
　　说到底，战胜敌人的方针不外乎两种，提升自己，或者削弱对手。
　　心神同噬地炉沟通之间，燕赵歌能感受到，冥冥中似乎有线索为自己指引方向。
　　在北冥分身达到见神武圣的层次之后，燕赵歌发现，通过北冥分身和噬地炉沟通，明显方便许多。
　　噬地炉不再是原先那样死气沉沉，而是仿佛从沉睡中苏醒，能给予燕赵歌更多的回应。
　　身处无尽元磁风暴的涡流中，燕赵歌甚至能感受到噬地炉有几分主动的吞噬周围的电磁之力，为自身提供帮助和保护。
　　北冥分身能相对自如在无尽元磁风暴内穿行，噬地炉无疑也是一大助力。
　　景清洲地界，幅员辽阔，不过对于已经达到武圣修为的燕赵歌而言，倒算不得很大。
　　对于北冥分身来说，更是瞬息之间便可以穿越。
　　康平、顾鸿等人更不用多提。
　　但在元磁风暴的干扰下，每个人都只得一点点突破风暴阻拦，才能继续前进。
　　本来不大的地方，现在倒显得非常广阔。
　　而且越是深入其中，无尽元磁风暴便越是猛烈。
　　在海底穿行一段时间后，燕赵歌能感受到，在元磁风暴干扰下，仍然有猛烈的力量波动传来。
　　显然康平、顾鸿、罗志涛等人，就在附近，并且罗志涛、顾鸿他们被康平等人追上，眼下正在交手。
　　反玄联军众人如果能将康平他们彻底摆脱，先一步脱离无尽元磁风暴的阻扰，那风暴就将成为他们天然的屏障，为他们挡住追兵。
　　哪怕只是短短片刻功夫，以顾鸿、罗志涛他们的速度，也足以飞快离开，让康平等人追之不及。
　　燕赵歌思索一下后，没有介入其中朝顾鸿等人靠近，而是进一步向深海中潜去。
　　噬地炉的引导下，先前在噬地炉内看见的那座荒废的宫殿，燕赵歌已经能感觉到，自己离其越来越近。
　　不过，走在路上，燕赵歌突然心中微微一动。
　　北冥分身收敛了自身气息，藏起噬地炉，停在原地，只稳守自身，真元外放防御降低到最低限度。
　　在另一个方向，则突然有股强横气息传来。
　　熊熊火光照亮深海，即便周围都是肆虐的雷霆风暴，这火光看起来也不暗弱。
　　燕赵歌定睛看去，就见一头火凤凰，突然出现在大海里。
　　凤凰身体周围，有道道黄烟笼罩，给人一种雄浑厚重的感觉。


第770章 比你更霸道！
　　黄烟环绕在那火凤凰身体周围，将外面的雷水风暴，同他隔开。
　　虽然是烟尘，但却给人以无比沉重浑厚的感觉，仿若承天载物的大地。
　　燕赵歌眼睛稍微一眯：“功德厚土……”
　　功德无边，补天续道，用于护身，连绵不尽，诸邪不侵。
　　燕赵歌观察那火凤凰飞翔间流露出来的气息和力量意境，有一种熟悉的感觉。
　　同先前与自己交手的王慧、李进两人修练的凤凰真形卷相似。
　　眼前之人，分明也是南方至尊门下亲传弟子。
　　而且此人的修为可要比王慧、李进高多了，观其气息流露，乃是武圣六重，见神后期境界的强者。
　　他身上更有震撼人心的宝光闪动，含而不发。
　　但手头已经太阳印和玄王枪两件上品圣兵的燕赵歌能感觉到，来者身上，很可能也有一件上品圣兵。
　　因为康平、顾鸿、罗志涛等人的缘故，眼下无尽元磁风暴比平时要弱。
　　虽然仍很猛烈，但对于有功德后土护身的武圣六重强者来说，威胁就比较有限了。
　　所以那圣兵的力量含而不发，只是作为戒备。
　　燕赵歌心中想道：“东南至尊门下，仙桥层次的武圣强者，也不是人人都有上品圣兵，更不用说见神层次的门人弟子了。”
　　“虽说外出踩到东南阳天境地面上，保险起见带一件上品圣兵也属正常，但眼前这人在南方炎天境的身份地位，恐怕仍非等闲。”
　　无尽元磁风暴中，大家的感知能力就降低。
　　但这头火凤凰的气息太强，并且没有丝毫收敛的意思。
　　正在交战中的康平等人，动作都稍微放缓一些，观察这个突然到来的不速之客。
　　燕赵歌感觉，那头火凤凰应该也发现了他的存在。
　　不过，不管是对康平等人，还是对燕赵歌，这修练凤凰真意的人，都视若无睹，自顾自向深海中潜去。
　　“南方炎天境有人去金庭山见东南至尊和被扣下的王慧，同时却兵分两路，另有人仍然到皇笳海来，只是这人却还来不及知道，我杀了他的同门李进。”
　　燕赵歌有些玩味的想道：“这么急着跑来这里，想做什么？”
　　为了那座荒废宫殿里，刻有“吞天”二字的剑匣？
　　还是说，那宫殿中，另有别的东西？
　　燕赵歌心中一边想着，便也顺着噬地炉的指引，继续朝海底下降。
　　感觉到燕赵歌分明和自己朝同一个方向前进后，那头火凤凰反而停顿了一下。
　　燕赵歌心头警兆浮现，果然就听一个声音从火焰中传出：“你算什么东西？我看上的宝贝，也敢打主意？”
　　只见火凤凰猛然一振翅，道道火箭夹在海水漩涡和元磁风暴中就朝燕赵歌这个方向射来。
　　那得了凤凰真意的烈火，即便在大海中，也丝毫不受影响。
　　火箭到处，更与青紫雷电融合在一起，威力更加凶悍。
　　在燕赵歌警觉的第一时间，北冥分身就一横云麾枪，挡在身前。
　　几乎就在同时，那凶狠的火箭已经撞击在枪杆上。
　　云麾枪上七禽光影飞舞，但又被火箭一个个射落，发出阵阵哀鸣。
　　以北冥分身之强横，中品圣兵云麾枪之凶悍，竟然也有些抵挡不住。
　　崭金铠上金光亮起，形成重重防御，帮助北冥分身拦下其余的攻击，火箭打得金光不停闪烁，摇摇欲坠。
　　一支支火箭被拦下还不算完，纷纷爆裂开来，于深海形成大火，笼罩北冥分身，经久不息。
　　北冥分身面色沉静，呼吸吞吐间，调动自身真元，抵挡烈火的侵袭。
　　武圣六重境界的强者出手，自然不同凡响。
　　尤其眼前之人，实力更在罗志涛、玄穆王等人之上。
　　他方才这一下出手，只是随手为之，并没有将武圣四重境界的北冥分身认真对待。
　　即便这样，云麾枪和崭金铠两件中品圣兵相助，北冥分身都感到巨大的压力。
　　云麾枪乃是玄穆王执掌玄王枪之前，惯常用的兵器，品质颇为不凡。
　　要不然北冥分身还不一定会替换同自身武学完美契合的下品圣兵鲲龙枪。
　　但此刻云麾枪上烈火缠绕，灵光黯淡，枪杆在不停震动，仿佛一个活着的生灵在挣扎。
　　下方那头火凤凰随手一击之后，完全不看自己攻击的成果，就继续向海底潜去。
　　他似乎笃定北冥分身必死。
　　武圣六重境界的他，确实没遇到过哪个武圣四重境界武者，能接下他一招。
　　当察觉北冥分身周围烈火渐渐熄灭时，那火凤凰的动作立即顿了一下，颇感意外。
　　略作犹豫之后，这火凤凰没有继续出手，而是接着向下潜去。
　　他的时间很紧，容不得浪费这等小喽啰身上。
　　刚才的警告，他相信已经足够让北冥分身停步，对方聪明的话，就该知道放弃。
　　燕赵歌嘿然冷笑，对方刚才出手时蕴含的杀意，再清楚不过。
　　换了个其他武圣四重境界的武者，直接就被火箭射死在海底了。
　　北冥分身目光一冷，全身上下穴窍，以头顶百会穴为首，一起震动，磅礴力量瞬间爆发。
　　颤抖的云麾枪重新变得稳定，枪尖一点锋芒冰冷刺骨，化作一道冷电，飞速直刺那火凤凰！
　　鲲鹏光影呈现，发出一声震耳欲聋的长鸣，响彻深海。
　　那火凤凰明显怔了一下。
　　“你还敢还手？”
　　下一刻，火凤凰轰然转身，清丽的凤鸣声中，向上升起，迎面正撞落下的鲲鹏。
　　北冥分身全身剧震，崭金铠金光瞬间黯淡，云麾枪震得几乎要脱手。
　　他暗中催动噬地炉，噬地炉中传来强大吞噬之力，将对方袭来的恐怖力量吸收许多。
　　鲲鹏虽以力量见长，但境界修为相差较远，反倒是那火凤凰更显凶悍，第一时间就撞得鲲鹏光影要破碎开来。
　　但是鲲鹏光影破碎，却有无量日光出现，照亮整个大海。
　　一方赤金大印，犹如真实太阳星坠下天穹，砸在那火凤凰头顶！
　　火凤凰一声长鸣，功德厚土之外，福德紫光也亮起，两德加身，挡住恐怖的太阳印撞击。
　　饶是如此，他仍被太阳印这一下砸得眼冒金星，向后倒跌！


第771章 快你一步
　　那火凤凰撞碎鲲鹏光影，但太阳印落下，将他也砸得头昏脑涨，朝后倒退。
　　总算他修练凤凰真形卷，功德、福德两德加身一起护体防御力惊人。
　　换了玄穆王或者罗志涛，要是这样猝不及防，当头挨太阳印一击，非被打个头破血流。
　　受到太阳印攻击，他身上的上品圣兵自然应激而发。
　　一道暗红光芒在海底弥漫开来，笼罩四方，托住太阳印。
　　火焰中传出一个声音：“难怪了，这就是你的依仗？”
　　他看上的东西，不容别人觊觎，凡是敢靠近者，就地格杀。
　　但对方竟然比他还跋扈嚣张，一个武圣四重武者，他懒得再出手饶其一命也就罢了，对方反倒不依不饶，敢正面还击武圣六重的他？
　　刚一开始他还有点发懵，现在反倒回过神来。
　　“好宝贝！倒有些像昔年日曜太阳上尊的随身宝物太阳印，你是何人，竟会有如此至宝？你是日曜太阳上尊的传人？”
　　火凤凰猛然振翅，暗红光芒朝着太阳印和北冥分身反卷过去。
　　燕赵歌不答，北冥分身借助噬地炉分担对方的雄浑巨力，然后勉强压制住自己翻腾的气血，身形猛然一转。
　　鲲鹏光影重新凝聚，展开极速，带着太阳印一同下落，反而越到那火凤凰前头，直朝海底冲去。
　　火凤凰发出一声长鸣，后发先至，瞬间追到北冥分身近处。
　　速度之快，不及同境界下的北冥分身，却也极为迅猛。
　　“你不答话，就别怪我不客气，先擒下你了！”
　　凤凰长鸣声中，对方漫不经心地说道。
　　刚一开始被太阳印打了个措手不及，但他现在已经稳定住心神。
　　见神层次的武者，就是见神层次，注定难以像仙桥武圣一样，充分发挥上品圣兵的力量，更何况是太阳印这样最顶尖的圣兵？
　　他同样有上品圣兵在身，大家都不能充分发挥力量，也可以抵消太阳印的威胁。
　　毕竟他修为境界更高，只差一步就可以登上仙桥。
　　没了太阳印的威胁，他倒要看看，燕赵歌还有什么依仗。
　　对手追到身后，燕赵歌却没有回头，只是轻笑一声：“凤凰的品性是高洁，而不是傲慢骄横，盛气凌人。”
　　他们此刻距离海底，已经近在咫尺。
　　燕赵歌目力所及，甚至已经能看见那座荒废的宫殿。
　　模样一如当初他透过噬地炉看见的影像，没有半分差别，只是看上去平平无奇，残破不堪。
　　摆在那里，没有任何特异之处，就像一处不起眼的宫殿遗址，早已破败。
　　不似他当初通过噬地炉影像所见，具有独特奥妙，吸引人所有的注意力，仿佛能将人的灵魂也都吸进去。
　　看见这宫殿，北冥分身手中的噬地炉，忽地向那里投出。
　　看似不起眼的黑色小香炉，化作一道黑光，穿透海水涡流，直入海底。
　　噬地炉落进那宫殿里后，周遭海域，突然整体变得静谧。
　　之前还暗潮汹涌，电蛇狂舞的大海，这一刻时间仿佛突然静止了一瞬。
　　下一刻，大海重新恢复原样，为无尽元磁风暴所席卷。
　　但是，以那宫殿为中心，突然有道道黑色波纹，向四周围扩散。
　　一道乌黑光流，向上喷射而起，引动周围的无尽元磁风暴，也一同向着乌黑光柱汇聚！
　　燕赵歌和那头火凤凰，正在乌黑光流途径之地。
　　光柱中，噬地炉出现，重回北冥分身手里。
　　北冥分身迎着光流向下冲去，乌黑光柱中心，出现空洞，犹如一条通道，让北冥分身一路向下，冲向那座宫殿。
　　烈火之中，传出惊叹之声：“你……”
　　燕赵歌笑道：“我什么？”
　　火凤凰也想要下去，但那空洞却已经消失，乌黑光柱蕴含狂暴的力量，朝他迎面轰来。
　　福德紫光和功德厚土一起出现，护持火凤凰全身。
　　那道暗红宝光也出现，挡住乌黑光流。
　　半晌后，乌黑光流散尽，海底出现一个前所未有巨大的漩涡，大量海水向周围避散，形成真空地带。
　　漩涡底部，正是那座破败的宫殿，断壁残垣，古朴苍凉。
　　宫殿再非先前那副不起眼的模样，而是从中传出诡异的吸引力，让人不由自主想要投身进去。
　　连正在交战过程中的康平等人，都被吸引了注意力，惊疑不定的观察海底突然发生的异变。
　　短暂的犹疑之后，大海里，意图摆脱康平他们纠缠的罗志涛、顾鸿等人，也开始向下移动。
　　虽然宫殿情况不明朗，但再糟糕，也不至于比现在更糟。
　　能趁乱摆脱大玄王朝强者，才是他们的当务之急。
　　燕赵歌已经捷足先登，那火凤凰这时却顾不上理会罗志涛他们了，而是长鸣一声，当先冲向宫殿。
　　北冥分身穿越乌黑光柱中心的通道，一路降到海底。
　　那残破宫殿出现在燕赵歌面前，手中的噬地炉在轻轻鸣动。
　　燕赵歌转头望去，就见乌黑光柱渐渐散去，那火凤凰也向着宫殿落来。
　　除此以外，更上方的海域，也有强大气息下落，该是罗志涛、康平等人。
　　燕赵歌微微一笑，当即转身，直接向破败的宫殿中走去。
　　不过，在踏足宫殿的那一瞬间，燕赵歌心中陡然生出一股寒意，眼前仿佛有一双眼睛，在注视自己。
　　燕赵歌皱眉，脚步稍微停顿一下后，继续迈步向前，步入宫殿中。
　　宫殿内部也同样显得残破，建筑物表面，镌刻诸多意义难明的符纹。
　　燕赵歌仔细观察后，感觉这些符纹，倒有几分妖族铭文的路数。
　　但从根底上还是可以看出，应该是人族所留，但其中融入了妖族铭文的奥妙。
　　尤其让燕赵歌在意的是，符纹雕刻虽然残缺不全，但其中却蕴含完整的道理意境。
　　只是这道理意境，显得扭曲而又邪异。
　　似乎是留下符纹之人，故意将这里变得残破，却反而达到预期的目标。
　　就像是仿冒古董之人，特意做旧的手法一样。
　　燕赵歌深吸一口气，继续前进，深入宫殿内部。
　　很快，宫殿外，便有火光涌现，一头火凤凰降临宫殿门前。
　　火光收敛，露出一个青年男子的身影，阴沉着脸注视眼前的宫殿。


第772章 吞天剑匣
　　火凤凰光影渐渐收敛，投入一个青年男子体内。
　　这青年男子神色有些阴沉的看着宫殿，心道：“那个身怀太阳印的小子，究竟怎么一回事，跟日曜太阳上尊有没有关系？”
　　他本是偶然得到海底地宫的消息，此前便连东南阳天境地面上的人物，都不知道这里的究竟。
　　但现在看来，海底地宫内还有自己不了解的情况。
　　而这信息，燕赵歌却掌握了。
　　青年男子仰头看向上方倒悬的大海：“时间有限，林汉华他们应该很快就会发现端倪赶来了……”
　　他转身大踏步走入宫殿，突然心中悚然，感觉有一双眼睛在注视他。
　　“这宫殿里，除了凤凰骨以外，到底还有什么？”
　　青年男子哼了一声，从缩影囊内，取出一只金杯。
　　他手里用力，直接将金杯捏碎。
　　碎裂的金杯，化作道道流光，在虚空中构建成一个金灿灿的符印。
　　符印径自向宫殿深处飞去，不过短短片刻功夫，整座宫殿都一起震动起来。
　　宫殿上方海水旋转着散开，形成一片巨大的真空地带。
　　这一刻，宫殿上空，空间中形成众多无形涡流，涡流底部全都通入宫殿内部。
　　宫殿大门在一瞬间，似乎化身千百，分别朝不同方向打开。
　　这青年男子辨别了一下方向后，选择其中一道涡流所形成的门户，步入宫殿中。
　　少顷，上方倒悬的海水里，冲出一道道光辉，正是罗志涛、康平等人。
　　有人逃，有人追，各自挑选门户，先后冲进宫殿那里。
　　先一步进入海底宫殿的燕赵歌，正行走在黑暗的通道中，突然眼前的通道开始扭曲变化。
　　一时间，这里仿佛天塌地陷，整体崩塌一般。
　　整座宫殿都扭曲变形，眼前的道路支离破碎，然后重组，恢复成宫殿模样。
　　下一刻，再次破碎，然后，再次重组。
　　燕赵歌可以稳定住自己的身形，但是他无奈的发现，眼前的道路已经不再明朗。
　　噬地炉仍然在为他准确的指引方向，可是眼前虚空变化，路不成路，让人难有下脚之地。
　　等到宫殿终于渐渐重新恢复稳定，燕赵歌眼前的景象已经完全不同。
　　道道金色光辉出现，照亮了原先黑暗的通道，但是燕赵歌行走其中，却有滞涩阻碍的感觉。
　　金光缭绕间，在牵绊自己和北冥分身的脚步。
　　“是方才那人的缘故吗？”燕赵歌心中思忖：“看这架势，这做宫殿中，不仅仅是那只剑匣，还有其他东西。”
　　对方应该是冲着其他东西而来，得到相应的线索，或者能对宫殿造成影响的宝物。
　　燕赵歌虽然之前利用噬地炉抢占先机，但是对方也有独特手段，设法扳回一城。
　　对手未必能后来居上，但他使得宫殿发生变化，拖延了燕赵歌的脚步，为他自己争取到更多的机会。
　　“我现在仍然快半步。”燕赵歌笑了笑。
　　金色光辉虽然阻碍自己的脚步，但时空的变幻和金光闪动，并不影响噬地炉为自己指引目标。
　　燕赵歌继续循着噬地炉的指引，向宫殿更深处行去。
　　越往下走，燕赵歌便感觉越奇异，眼前的宫殿通道，渐渐变了模样，看上去倒有些像是血肉骸骨一般。
　　自己仿佛进入一头巨兽的腹中。
　　“这家伙……”燕赵歌眉头皱起，心中更加审慎。
　　手中噬地炉的震动，越来越剧烈，到了最后，竟然脱离燕赵歌的手掌，向通道深处飞去。
　　燕赵歌没有强留噬地炉，任由其脱离自己的手掌，只是脚下加快速度，追赶飞走的噬地炉。
　　走着走着，燕赵歌鼻子微微一动，一股浓重的血腥气传来。
　　这血腥煞气，凶戾至极，透出极致的邪恶与疯狂。
　　不管是在八极大世界还是在界上界，燕赵歌还是头一次遇到这么浓重的血腥煞气。
　　这样的血气，便是在尸山血海，遍地死人的战场上，燕赵歌都不曾遇到过。
　　如果要说死人的话，这何止要死上十万、百万人，才能有如此浓重煞气？
　　“不是人血，而是某种极为凶恶暴虐的妖族。”燕赵歌眯缝一下眼睛，心中顿时有数：“这可真是……这宫殿下面，居然真通着一头巨兽的尸身，那吞天剑匣就在其腹中。”
　　他咧了咧嘴：“这么浓烈的血腥煞气，这是一头极为强大的大妖啊，生前肯定是横行一方的角色。”
　　燕赵歌定了定神，反而迎着血气最浓重的源头，一路闯过去。
　　通道内的金光渐渐消失，只剩大量血气缭绕。
　　前方，通道尽头处，浓浓血光亮起，色泽几乎发黑。
　　燕赵歌走进去后，眼前出现一座庞大的血池。
　　血池庞大，一眼几乎望不到便即，与其说是血池，不如说是一座血湖。
　　虽然血腥煞气浓的散不开，但并不似寻常污血那样传出令人冲鼻欲呕的腥臭。
　　血池中的味道非常怪异，有芬芳，有恶臭，有甜腻，有咸腥。
　　多种多样的味道汇聚在一起，反而让人感觉更难闻，还不如单纯的腥臭。
　　不过，最令燕赵歌在意的并不是这里的味道，而是那血池中的血水，竟然有节奏的起伏涨落。
　　相较于味道的复杂，血水色泽极为纯粹，并不暗沉，反而明亮，看起来仿佛血红水晶般璀璨澄澈。
　　血水起起伏伏，节奏稳定。
　　感觉……就像是心脏在跳动。
　　血池中心，竖立漂浮着一个通体乌黑的巨大长匣，上书“吞天”二字。
　　这吞天剑匣，在血池中央，随着血水的涨落，也在有节奏的起伏。
　　长匣上，连着一条又一条血色光流，落入血池内。
　　燕赵歌能感觉到，灵力在源源不断，从血池中被抽取出来，然后供应给吞天剑匣。
　　噬地炉此刻，并没有落在吞天剑匣上，而是漂浮在剑匣上方半空中，重新恢复安静的模样。
　　留心观察一下周围，没有发现异常后，燕赵歌纵身而起，向那吞天剑匣飞去。
　　重新收了噬地炉，然后落在吞天剑匣顶上。
　　当燕赵歌脚尖触及剑匣顶端那一刻，他精神顿时一阵恍惚。


第773章 万象化剑池
　　和昔年精神初探噬地炉时一模一样，燕赵歌心神沉入精神世界中，眼前景象变作一片黑暗。
　　不仅仅是光线，深沉的黑色连声音气味都一起吞噬，幽暗之中充满了诱人灵魂的诡异气息。
　　但与噬地炉不同的则是，很快燕赵歌眼前便是一片寒光闪动，刺得他眼花缭乱。
　　定睛望去，竟然是无数白茫茫的剑气，铺天盖地的向他飞射！
　　燕赵歌虽惊不乱，心念动处，意识沟通了噬地炉。
　　他的精神世界中顿时冒出一个漆黑的漩涡。
　　黑色漩涡爆发出惊人吸力，挡在燕赵歌面前，将无数白色剑气吞噬进去。
　　只是白色剑气仿佛数量无限，源源不断的射向燕赵歌。
　　黑色漩涡虽然也像个无底洞一样来多少吞多少，但却无法将剑气吞噬干净，双方陷入了拉锯战。
　　燕赵歌一边观察，一边揣摩。
　　这些白色剑气虽然都是在他的意识空间中，杀伤力也都是针对精神灵魂，但不意味着它们始终就是虚无的。
　　这说明吞天剑匣，在真实空间中，也可以释放如此海量的凶悍剑气。
　　相较于噬地炉，吞天剑匣显然更具攻击性，倒也不负剑匣之名。
　　利用噬地炉显化的黑色漩涡，燕赵歌抵挡住万剑齐发的攻势，却也无法继续前进。
　　他不想动用其他宝物，否则未必能如愿炼化相符这吞天剑匣。
　　燕赵歌微微扬眉：“我还真就不相信，你这剑气无穷无尽了。”
　　剑气确实不是无穷无尽，但数量之庞大，也让人心惊。
　　狂风暴雨一样的剑气足足攒射了一刻钟之久，势头才渐渐回落。
　　但也不是完全消失，只不过没有刚才那么密集暴烈。
　　方才就如同冲垮堤坝的山洪一样，现在则只是平静流淌的河流。
　　燕赵歌点点头，这应该才是正常态势，之前是剑匣中积蓄多时的剑气瞬间释放，所以才浩浩荡荡，仿佛无穷无尽。
　　这些精神世界中的剑气得到了宣泄，但真实世界中剑匣储藏的剑气仍然存在，只不过积压的锐气在刚才一下子爆发了出来。
　　燕赵歌的意识如果现在退出剑匣，那么等他再次进入的时候，还是要面临满天剑雨的爆发。
　　有黑色漩涡抵挡，现在的剑雨密度已经无法阻挡燕赵歌继续前进。
　　燕赵歌大步向前，一座巍峨的银山出现在他的面前。
　　山峰的本来面目应该不是银色，但现在它的表面却覆盖了一层闪动的银光。
　　那是无数把利剑，插在这座山峰上。
　　剑锋密密麻麻，以至于银亮的剑光连成一片，将整座山峰覆盖，都看不出山的本来面貌。
　　这些银光闪闪的利剑，不时冲天而起，飞射到半空之中，化为银白色剑气，在空中一个折转后，掉头直射向下方的燕赵歌。
　　燕赵歌仔细看去，发现在山的另一边，也不停的银光闪动，却是一些剑从天而降，落在山峰上。
　　这样一来，虽然有利剑化为剑气攻击燕赵歌，但山峰上插着的剑数量上却不会减少。
　　一增一减，堪堪达到一个平衡。
　　燕赵歌来了兴趣，转到了山的另一边，出现在他面前的，是一个犹如湖面般宽广的巨大池塘。
　　向下望去，池中没有水，却又各种各样的不同灵气，满满当当汇集在这里，不停的翻滚。
　　燕赵歌稍微留心了一下，这里的状况，同外面真实空间中血池的情况类似。
　　血池内传出多种气味交织的复杂味道，也像是多种不同存在，汇聚在一起。
　　“血池中的灵气，被一直引聚加持在这里。”燕赵歌低头看去，池塘中央是一个巨大的漩涡，在不停的旋转。
　　外围的各种灵气，都被向着漩涡底部拖拽，然后消失不见。
　　接着，一柄柄银光四射的利剑，则从漩涡中心飞出，在空中划过一条条斜线，落在池旁的山峰上，成为万剑丛中的一份子。
　　看到这里，燕赵歌徐徐点头。
　　吞天剑匣的吞噬能力没有噬地炉强，但是被其吞噬的各种力量，会被转化为凌厉剑气。
　　相信剑匣主人可以将这些剑气外放伤敌。
　　眼前的这个万象化剑池中蕴含的力量意境，就是将吞噬的天地万象万物，都化为剑气。
　　燕赵歌心中微微凛然，他推算了一下剑气在真实世界中的威力，一道剑气或许不足挂齿，但是万剑齐发的威力，着实恐怖。
　　尤其是对方如果不知道吞天剑匣的底细，盲目进攻，其自身攻击被吞天剑匣吞噬化解，然后遭到万剑齐发的反攻，多半都是反应不过来的。
　　同境界高手之间相争，往往胜负就在一线之间，其中一方有了吞天剑匣，他的对手十个有九个都要悲剧。
　　燕赵歌四下里打量，剑气的攻击仍然在持续，这说明自己并没有通过吞天剑匣的考验，仍没能炼化这件宝物。
　　炼化吞天剑匣，似乎并不仅仅是在剑雨洗礼下能活下来就算成功的。
　　“噬地炉对人精神的镇压作用更明显，需要人能克制自身心绪波动，想要炼化，除了修为层次达到一定境界以外，更多是看精神层面上的胜利。”
　　吞天剑匣，很可能也是相同的道理。
　　想到这里，燕赵歌做出了一个大胆的决定，突然间停止催动噬地炉。
　　吞噬剑气的黑色漩涡收回，燕赵歌直挺挺的站在原地，承受从天而降的剑气暴风雨。
　　剑气穿身而过，人却安然无恙！
　　燕赵歌无声的笑了，吞天剑匣的考验，是要人坚定信念，勇敢无畏，敢于直面生死危险，从生死一线间，堪破心灵的漏洞。
　　剑雨虽然没有停止，考验还在继续，但燕赵歌此时心情已经极为轻松，因为他知道该如何通过吞天剑匣的考验了。
　　燕赵歌一步步靠近万象化剑池，看着池中翻腾起伏的各种灵气，然后义无反顾的跃入其中。
　　随着灵气的不停旋转运动，燕赵歌被飞速的拖向中心漩涡。
　　他毫无畏惧，手脚反而运动起来，加速向漩涡冲去。
　　漩涡下，应该还有其他存在。
　　这毕竟是一个剑匣。


第774章 死了都别想好过
　　面对吞噬万物的漩涡，燕赵歌不仅不闪避，反而加速冲了进去。
　　眼前猛然一黑，他的精神世界中，重新陷入一片黑暗，下一刻，眼前一亮。
　　一柄赤铜古剑，出现在燕赵歌面前，静静悬浮于虚空内，闪动淡淡光泽。
　　铜剑看似安宁祥和，但燕赵歌却能感觉到其中隐藏的凶狠暴虐。
　　外面血池中的血腥煞气，就是在不断孕育此剑。
　　燕赵歌感受其中力量气息，眉头扬起：“……一件上品圣兵！”
　　准确说，一件正在祭炼，即将完成的上品圣兵。
　　不像大幽明轮还只是个胚胎，眼前的铜剑，距离完成，只差半步之遥。
　　用凡俗炼制铁器来比喻的话，连淬火打磨都已经结束，仅剩最后开锋。
　　虽然还没有完工，但其中力量气息和凶戾煞性，也已经让人触目惊心。
　　燕赵歌几乎可以肯定，此剑若成，同为上品圣兵，必然胜过玄王枪、云转天光剑这些兵器，其品质将极为优越。
　　“嗯？”燕赵歌心中微微凛然，自己的意识世界中，出现一对眼睛。
　　一对漆黑的双眸，静谧而又安静，同燕赵歌对视。
　　这对眼眸，同燕赵歌先前在噬地炉中见到的漆黑双眸，极为相似。
　　但是，更加灵动。
　　噬地炉中的漆黑双眸，更像噬地炉本身的灵识，多过原主人的武道意境。
　　而现在燕赵歌面前这对双眸，却仿佛真人的眼睛。
　　黑暗的虚空里，以那对双眸为基点，一个淡淡的人影，逐渐凸显出来。
　　燕赵歌打量对方，却是一个身穿锦袍的黑发老者。
　　对方两只眸子安静幽深，目光仿佛穿越千古，同燕赵歌对视。
　　这个老者的身形凸显后，悬浮在虚空中的赤铜古剑，便横放在他膝头。
　　燕赵歌看了一眼，便知道，这老者并非真实存在，而是已经亡故，这存于意念空间中的光影，乃是他武道意念的遗留。
　　如果对方还生还的话，以其有本事炼制上品圣兵的修为，残存在这里的武道意念见到燕赵歌，和他真人亲眼目睹燕赵歌到来是一样的。
　　但看现在的模样，显然，吞天剑匣和噬地炉的原主人，多半已经不在人世了。
　　“前辈，叨扰了。”燕赵歌向对方拱拱手。
　　那黑发老者并没有反应，但看向燕赵歌的目光，仿佛更柔和许多。
　　燕赵歌迈步前行，靠近老者同古剑，突然，他心中升起几分寒意。
　　仿佛有另一双眼睛，在盯着他，恐怖绝伦，叫人遍体生寒。
　　这感觉，同他在海底宫殿门口，刚要进来时一模一样。
　　燕赵歌定了定神，视线落在老者膝头横放的赤铜古剑上。
　　这次，燕赵歌可以充分肯定，那充满寒意、恶念的凶狠目光，正是源自于那柄看似安静无害的赤铜古剑。
　　此刻，当燕赵歌视线再落在这赤铜古剑上时，眼前景象顿时变了。
　　赤铜古剑剑身表面，浮现倒影。
　　一头凶兽，羊身人面，目在腋下，虎齿人爪。
　　燕赵歌耳边甚至传来仿佛婴儿啼哭般的声音。
　　听着叫声，再看这凶兽模样，燕赵歌长长吐出一口浊气：“原来如此……饕餮！”
　　这凶兽，赫然正是有名的盖世大妖，可与鲲鹏、凤凰并称的饕餮。
　　无怪乎有那吞天噬地，贪婪至极的力量意境。
　　联系外面真实天地里，海底宫殿下方，仿佛巨兽腹部的地方，以及那庞大的血池，燕赵歌彻底明白过来。
　　那锦袍黑发老者，打造吞天剑匣和噬地炉，是为了炼一柄上品圣兵层次的宝剑。
　　他炼剑的一大核心材料，却是斩杀一头极为强大的饕餮后，取其妖魂精魄，封入剑身之中。
　　外面真实天地里的一切，其实都是那头饕餮死后的身躯遗蜕。
　　吞天剑匣所在的血池，正是饕餮的心脏。
　　原主人的秘法，源源不断抽取饕餮自身气血精华，来祭炼这柄宝剑。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“真是一点不浪费啊，这饕餮残魂应该还有灵性，想来憋屈郁闷到极点，气得死去活来了。”
　　被杀之后，妖魂封入剑中，还要眼睁睁看着自己的遗蜕身躯被用来炼剑，炼的是自己的魂魄。
　　换了谁，恐怕都愤怒欲狂，气得一佛升天二佛出窍了。
　　但可惜，那老者正是要这饕餮残魂产生如此情绪，不断积压不断酝酿，以使得这柄宝剑炼成时，威力更强。
　　这是真的死了都别想好过。
　　老者看这安详宁静，慈眉善目，但手段之狠辣酷烈，由此可见一斑。
　　“不过，炼剑的人，到底还是在别的地方故去了。”燕赵歌摇摇头：“其中输赢，实在难说的很。”
　　老者亡故，但此地的法仪仍然缓慢发挥作用，到了现在，眼看着赤铜古剑已经趋于彻底祭炼完成。
　　前人栽树后人乘凉，燕赵歌微微一笑，心思从自己的意念空间中退出。
　　见过老者遗留的武道意念，燕赵歌此刻再接触吞天剑匣，吞天剑匣顿时安稳许多。
　　想要将之炼化，只是时间问题了。
　　北冥分身一手托噬地炉，另一只手按在吞天剑匣正面，以自身真元沟通两件至宝，尝试炼化。
　　这个过程，并不影响吞天剑匣中那柄赤铜古剑继续锻造。
　　而燕赵歌本人，则坐到了吞天剑匣顶上。
　　血池中的道道光流，开始蔓延到燕赵歌本人身上。
　　光流缠身，各种驳杂的灵力都朝燕赵歌体内涌来。
　　或炽热，或寒冷，或锋锐，或凝滞……种种感觉，不一而足。
　　如此驳杂的灵力同一时间涌入一个武者体内，足以让他经脉扭曲错乱，寸寸撕裂。
　　哪怕是许多修为境界高于燕赵歌的武圣强者，都不敢做如此冒险的尝试。
　　但燕赵歌身怀无极天书，海纳万物如无形，却不在话下。
　　相反，如此纷乱的灵力，虽然驳杂，但不断分拣炼化它们，让燕赵歌在增强自身真元积累的同时，对各种灵气变化的推演，更上一层楼。
　　这比条条强大而纯粹的真龙精元，在这个方面，更有优势。
　　燕赵歌运转无极天书的同时，也在揣摩阴阳天书的法门。
　　体内的太阳之力和少阴之力，不断化为太阴之力和少阳之力。
　　随着阴阳四象的不断衍生，燕赵歌能清楚感觉到，自己的神魂在震荡。
　　自身武道真意，开始化为一个个符纹，镌刻在自己的灵魂上。


第775章 更进一步，武圣二重
　　阴阳相融，四象化生，燕赵歌体内太阳、太阴、少阳、少阴之力渐渐齐备，并趋于稳定平衡，互通有无。
　　利用无极天书和阴阳天书的道理进行协调，燕赵歌广博丰富的一身所学，有了融会贯通之象。
　　两条阴阳鱼共同化作一副太极图，仿佛可以演变世间诸般道理。
　　到此为止，燕赵歌停止吸收血池中驳杂的灵气。
　　他阴阳天书已经初有小成，开始整理自己到目前为止的诸般武学绝技，为更进一步做准备。
　　从最初的太上八极，袖里青龙，到之后的六灵魔拳，广乘天掌，再到诸如弹指惊雷等各种自创的武学。
　　包括太清气功、傲海寒龙诀、幽明十二法、天火圣典、太阳神典、暗月丹书、真武拳经等诸般典籍秘传，也一并在燕赵歌武道真意中一一呈现。
　　以无极天书为根本，番天书、阴阳天书和绝仙剑经为基础，其他武学为表里，燕赵歌自身武道真意渐渐化作一个个符纹。
　　这些虚幻的符纹，在雄浑真元催动下，开始印刻在燕赵歌的神魂上。
　　他重新进入自己的意识世界中，自身形体呈现半透明状。
　　一道又一道符纹，烙印在身体身上，深深融入其中。
　　燕赵歌能清楚感觉自身念头更加灵动，对诸般武学奥妙，有更深刻的理解。
　　武圣一重，合相初期境界的武者，晋升至武圣二重，合相中期境界，就是要将自身武道真意所化，先前超凡入圣时已经同自己肉身结合的武道灵相，进一步再同自己的神魂结合。
　　身与相合，则超凡入圣，而相与魂合，则踏足武圣二重境界。
　　结合的方式，便是武道真意所化符纹，真正印刻在自己的神魂上。
　　真实世界里，血池中央，吞天剑匣上方，燕赵歌本尊盘膝端坐。
　　他双目闭合，但头顶却有道道灵光不断从中涌现，将他整个人笼罩。
　　燕赵歌周身流露的气息，不断提升。
　　也就是在这饕餮心脏中，周围环境形成屏障限制，若是在外面，燕赵歌此刻足以引动天地异象，让周遭天地万物一起为之动荡。
　　但即便如此，强大的力量，仍然震动下方血池，引得池中血水泛起波浪。
　　一身积累已经无比雄厚的燕赵歌，此刻成功晋升武圣二重，合相中期境界。
　　一切显得如此轻松，波澜不惊，但落在旁人眼里，却足以让所有人为之胆寒。
　　毕竟，当初燕赵歌超凡入圣，踏足武圣境界时，距今不远。
　　燕赵歌张开双眼，神光湛然，微笑着从吞天剑匣上下来。
　　北冥分身一手托噬地炉，一手扶着吞天剑匣，身形悬于血池之上，也正闭目凝神。
　　炼化吞天剑匣的脚步，一直没有停下。
　　将吞天剑匣和噬地炉纳为己用，则剑匣中那柄即将诞生的邪剑，也将很可能纳入燕赵歌掌握。
　　因为此剑还没有彻底完成的缘故，燕赵歌趁机将之炼化，难度远低于玄王枪等宝物。
　　其中关键，便着落在吞天剑匣和噬地炉上。
　　不过，燕赵歌也非常小心。
　　原主人炼制此剑，剑走偏锋，采取非常冒险和极端的方式，以那头饕餮凶兽的血肉遗蜕，来祭炼封禁了这凶兽自身妖魂的宝物。
　　一个把握不当，或者被外界破坏影响，后果不堪设想。
　　很有可能，导致那头饕餮起死回生！
　　只看这血池里的磅礴灵气，就可以知道，这饕餮生前大约是怎样的实力。
　　按照燕赵歌的推算，如果用人族武者的修为境界来做个类比，那么这饕餮生前，最少都是武圣九重，仙桥后期境界的实力。
　　甚至相当于武圣十重大圆满境界的强者，也不是没有可能。
　　如果真让这饕餮借尸还魂，重新复生的话，即便他处于神魂、血肉尽皆残缺不全的重伤状态，眼下海里的人联手都难能与之对抗。
　　所以燕赵歌的北冥分身此刻不敢分心，心神都凝聚在吞天剑匣和噬地炉上。
　　而燕赵歌本尊，这时也伸出手，按在剑匣表面。
　　燕赵歌一身实力超凡脱俗，本就不同凡响，何况眼下修为境界又成功更进一步。
　　有了本尊帮把手，北冥分身炼化吞天剑匣与噬地炉的速度，越来越快。
　　原主人融入宝物中的武道真意和刻印痕迹，正在不断被燕赵歌的武道拳意抹消驱逐。
　　而燕赵歌修习武道剑道的意境，则源源不断印刻在这些宝物上，渐渐取原主人的意念而代之。
　　但是，就在这一刻，燕赵歌心中突然微动。
　　紧接着，脚下血池，突然升起滔天巨浪，就要将燕赵歌、北冥分身和吞天剑匣一起淹没。
　　燕赵歌眼疾手快，避开下方血水的侵袭。
　　同一时间，饕餮心脏，连同里面的血池，都在一起震荡。
　　这震荡并非法仪除了问题，而是来自外界。
　　燕赵歌马上反应过来：“有人在动摇这地宫，并且，还不止一处！”
　　他眉头皱起。
　　这柄邪剑的祭炼到了最后关头，只要再有一些时间，便可以大功告成。
　　可惜，除了自己以外，还有其他人进入这里，而且还闹出了巨大的动静。
　　稍有不慎，这件上品圣兵祭炼失败不说，更有可能带来巨大危险。
　　闹出动静的人或许还没有意识到这一点，即便意识到了，身处外围，或许也有机会逃生。
　　但是近在咫尺，就在吞天剑匣旁边的燕赵歌，肯定第一个遭殃。
　　他现在甚至就能感觉到，那柄邪剑中封祭的饕餮妖魂，陡然变得活跃起来。
　　赤铜古剑剑身表面，浮现饕餮光影，栩栩如生，仿佛要从中冲出。
　　犹如婴儿啼哭般的吼叫，尖锐刺耳。
　　燕赵歌凝神思索一下后，留下北冥分身继续炼化吞天剑匣，本尊则沿着进来时的道路，向外冲去。
　　他一路飞驰，眼前的道路却混乱不堪，在金光扰动下，让人难以辨别方向，感知灵气流动。
　　但朝外走出片刻后，燕赵歌耳边突然传来人说话的声音。
　　伴随人声，还有灵气的剧烈震荡，两方人马，正在交手。
　　但双方隐约有罢手不战的意思。


第776章 弃暗投明？
　　灵气波动和人说话的声音，燕赵歌都有些熟悉。
　　他微微收敛了声息，靠上前去，对方说话声音顿时更清晰了。
　　“两位稍安勿躁，我等并无意与你们为敌。”
　　说话之人，分明正是原先八极大世界，大日圣宗前代宗主，紫阳武圣张焯。
　　“与大玄为敌者，是光明宗，我等虽然栖身光明宗，但不过一时之计，从下界飞升后，正好处于光明宗势力范围内，所以暂时客居光明宗罢了。”
　　张焯语气平和，不带分毫火气：“贤昆仲在大玄王朝地位非凡，想来能接触到各种消息，我大日圣宗中人，不曾和大玄王朝，也不曾和你们升灵十剑中的人物直接为敌，手上更没有血债。”
　　在张焯对面站着两人，却是康茂生和康锦源兄弟二人。
　　他们都追随父亲康平一起参加了攻破光明宗山门日月峰的大战。
　　其后在他们的坚持下，也同康平一起追进景清洲海域，无尽元磁风暴内。
　　直到进入海底地宫后，方才同康平失散。
　　两人在地宫内行走，没有碰上罗志涛、顾鸿、公孙武等人，却碰上了张焯。
　　康锦源阴沉着脸，一言不发，整个人仿佛笼罩在一重黑影之下。
　　这幅模样，与他往日张扬跋扈，肆无忌惮的模样，迥然不同。
　　自从母亲康夫人遇难后，他就一直都是这个样子。
　　悲伤，愤怒，仓惶，茫然失措，各种情绪交织。
　　但稍微冷静下来后，他忘不了，是他冲动之下一枚血咒碎空锥，给了燕赵歌在天壁之伤内施展的机会。
　　其后一切布置，尽皆源于此处，没有那枚血咒碎空锥，单靠燕赵歌手上的血妖皿，完不成之后的血魔祭礼，以及幻魔祭礼。
　　正是因为那枚血咒碎空锥的突然出现，燕赵歌随机应变，应势利导，才有其后种种变化。
　　最终，给光明宗罗志涛等人，和康夫人母子三人留下两虎相争必有一死，甚至全都要死的局面。
　　没人提这茬，父亲康平没有提过，自己一直敌视的兄长康茂生也没有提过。
　　但康锦源自己始终无法忘记。
　　站在他身旁的康茂生，一如先前那般稳重，其实沉雄。
　　但此刻的他，手腕神门穴闪动光辉，与天穹之上真实星辰共鸣，赫然已经成功打破虚空，见得真神，踏足武圣四重，见神初期境界。
　　相较于同境界武者而言，他还极为年轻，潜力无限。
　　康茂生看着张焯：“你想说什么，不妨直言。”
　　虽然看着张焯，但康茂生倒有至少一半注意力，放在张焯身旁一个女子身上。
　　那女子清丽绝俗，完美无瑕的五官，一对小鹿似的眸子，灵动中带着几分慧黠，却又柔弱惹人怜爱。
　　相较于燕赵歌上次见她，她变化不大，只是多了几分岁月流逝积淀出来的沉静。
　　正是孟婉。
　　她此时平静的站在张焯身旁，一边则是容貌俊朗，意气昂扬的青年男子，仿佛大日东出，正在向天顶运行的旭日。
　　却是好久不见的唐永昊。
　　大日圣宗来到界上界的三人，此刻都在这里了。
　　相较于孟婉而言，光明宗对唐永昊的重视程度，显然要差了许多，各种资源供应不可同日而语。
　　但即便如此，唐永昊的修为境界，也突飞猛进，显现出卓绝的天资，在界上界也是少有，近年来光明宗倒是越来越重视他了。
　　不过，目前还是大宗师修为的唐永昊，还入不得康茂生的眼，哪怕唐永昊修为境界比孟婉更高。
　　康茂生重视孟婉，倒不如说是重视孟婉头顶戴着的白色冠冕。
　　宛如太阴月华一般皎洁幽冷，却让任何人都无法忽视，光华如水波一般散开，仿佛笼罩周遭天地，形成一方独立世界。
　　康茂生已经成功登临见神层次，他实力惊人，更胜过张焯。
　　尤其张焯还没有圣兵在身。
　　但是孟婉驾驭太阴冠冕，已经可以让太阴冠冕发挥中品圣兵的威力，这件与太阳印并称的至宝根底实在太强，孟婉催动它与张焯联手，康茂生也没有足够把握能胜过。
　　这种情况下，张焯却摆出一副求和的姿态，康茂生心中微动。
　　果然就听张焯说道：“我等有心弃暗投明，还希望贤昆仲能代为引荐。”
　　康茂生和康锦源都皱眉。
　　公正的说，张焯的实力虽然逊色康平、罗志涛等人远矣，但他毕竟已经登临见神武圣层次，走到哪里都是一方强者。
　　而且，张焯未必没有继续进步的空间。
　　他要投效大玄王朝，大玄王朝还是欢迎的，诚如他所言，他个人和大玄王朝之间并没有矛盾。
　　但更让康茂生兄弟二人在意的，则是太阴冠冕。
　　这件上品圣兵，不仅仅自身出类拔萃，还可能代表更多自身以外的东西。
　　张焯平静的站在原地，耐心等待着。
　　太阴冠冕的存在，同时也是他的底气所在。
　　多方打探，得知太阳印和太阴冠冕的底细后，张焯更有信心了。
　　越是像康平等人这样了解太阴冠冕底细的人，越是会慎重处事，更不会像光明宗一样，盲目惦记着据为己有。
　　他相信康茂生兄弟二人，多半不会拒绝，至少，会带他们面见康平等人之后再做决定。
　　倒是张焯一直在观察孟婉的反应。
　　虽然孟婉现在的修为实力，还只是大宗师，但她现在执掌太阴冠冕，比起他张焯，甚至只强不弱。
　　对于孟婉来说，张焯是传说中祖师级别的巨擘，是她的太师伯祖，比昔年在八极大世界一直决定她命运的黄光烈辈分还要高，实力还要强。
　　但是时过境迁，此刻的孟婉，即便面对张焯，也已经有自己做决定的能力。
　　她此刻安安静静，让张焯放心的同时，也不免思忖孟婉究竟作何打算。
　　另一边的唐永昊，则不禁眉头紧皱，双目中浮现忧色。
　　张焯看着康茂生、康锦源兄弟二人，徐徐说道：“光明宗于贤昆仲而言，有深仇大恨，其实你们双方，也有共同敌人，便是那燕赵歌。”
　　“而老夫一脉传承，同样与燕赵歌和其师门，有化不开的仇恨。”


第777章 你运气不好
　　听见张焯提及燕赵歌，康茂生和康锦源兄弟二人都耸然动容。
　　康锦源神色更加阴沉，双目冷光闪烁个不停。
　　康茂生注视张焯，一瞬间想到很多。
　　太阳印和太阴冠冕，都在八极大世界被发现，而张焯、孟婉、唐永昊三人，和燕赵歌一样，也都出身八极大世界。
　　且不说别的，张焯等人，对燕赵歌的了解，可能比自家一行人，比皇笳海的人，乃至于比光明宗的人都更加深入。
　　尤其是燕赵歌同太阳印，同日曜太阳上尊有没有关系，大玄王朝上下，一直都在关心。
　　康茂生目视张焯，徐徐说道：“此事，康某无法做决定，稍后为你引见家父，你同家父面谈吧。”
　　张焯点头：“有劳贤昆仲。”
　　他稍微顿了一下后，接着说道：“令尊修为高强，想来这次光明宗难逃覆灭。”
　　“不过这里无尽元磁风暴肆虐，光明宗宗主罗志涛也有上品圣兵日月金轮随身，万一要是给他趁乱逃了，我或许有办法帮助大玄王朝各位，之后去搜寻他的下落。”
　　康茂生和康锦源的目光同时亮了起来。
　　“若真有需要，那自然是好。”康茂生说着，视线落在孟婉身上，看着她头顶的太阴冠冕，沉吟不语。
　　张焯也看了孟婉一眼：“这太阴冠冕比较特殊，必须身怀太阴之体的女子，方才可以催动。”
　　康茂生恍然：“原来如此，难怪……”
　　难怪这样的宝贝，光明宗没能有效掌握在自己手里，而是仍然被孟婉占据。
　　他看着张焯言道：“既然如此，这太阴冠冕便依然……”
　　康茂生话说到半截突然止住，心中警兆涌现，猛然转头望向一旁。
　　“这太阴冠冕，你们就不用惦记了。”同一时间，一个声音，突然在众人耳边响起。
　　燕赵歌的身形出现在张焯、康茂生、孟婉等人面前。
　　在这饕餮残躯血肉所化的宫殿中，燕赵歌一袭白衣，外罩蓝袍，仿佛翩翩佳公子。
　　在他身边，站着一个同样身着广乘山武者标准衣饰的女子，正是封云笙。
　　一直平静淡然的孟婉，目光一凝。
　　封云笙对上她的视线，虽然是如此环境下，但两人反而都微微一笑。
　　燕赵歌目视张焯，笑着说道：“虽然因为光明宗的缘故耽搁了几年，但是太阴冠冕，终将属于我广乘山，这次，不会再让旁的人来干扰了。”
　　他的视线从张焯转移到康茂生、康锦源兄弟二人身上。
　　就见康锦源目光中满是怒火和愤恨，几乎就要忍不住扑上来，完全是在强自按捺。
　　康茂生同样目光冰冷，本就沉凝的表情，更加肃穆。
　　他生母早亡，几乎是康夫人一手养大，视如己出。
　　燕赵歌看了他们一眼，视线又重新转回张焯身上，一时间颇有些感慨。
　　光明宗的船，眼看就要翻了，依附光明宗的张焯，想要改换门庭，也是意料中事。
　　大玄王朝强者如云，在皇笳海占据强势地位，又跟光明宗、大日圣宗有共同的敌人燕赵歌。
　　虽然光明宗同大玄王朝已经结下死仇，但张焯个人和大玄王朝却没什么冲突。
　　只不过，前一刻还紧跟光明宗步伐，后一刻便抱了灭亡光明宗的新大腿大玄王朝，难免让人唏嘘。
　　看唐永昊的表情就知道其心中有多么纠结和不认同。
　　但这事儿落在张焯身上，燕赵歌一点也不感到意外。
　　从他知道这位昔年在八极大世界民间被称为大日圣人，在大日圣宗历史上最重头人物的生平经历时起，就明白，张焯此人，能屈能伸的本事堪称一绝。
　　这位八极大世界历史上第一个飞升界上界的巨擘人物，在当年意图攻打广乘山时候，面对成功破关而出的广乘山祖师撼天尊展东阁，直接头也不回的撤退。
　　事后他躲到火山口里，自我幽禁多年，以换取平息展东阁的怒火。
　　等到炎魔大世界入侵八极大世界的时候，他方才恳请展东阁允许他也出山，共同抗击炎魔。
　　到了后来展东阁陨落，张焯终于得以舒展筋骨，带领大日圣宗走向自身历史上的巅峰，称雄八极大世界。
　　若非摩天客展西楼出乎意料的屹立不倒，因为抗击炎魔入侵而元气大伤的广乘山，恐怕早已经被大日圣宗推平了。
　　而现在，到了界上界，张焯的实力虽然很强，但强中自有强中手，比他更强的人不在少数。
　　张焯便又开始重新调整自己的定位。
　　这样一个灵活善变的人，选择跳下光明宗这艘快要翻了的船，登上大玄王朝这艘更大的船，并不出奇。
　　纵使显得凉薄，在张焯眼里却完全不当一回事。
　　他看着燕赵歌，神情严肃几分：“想不到，真的想不到，广乘山在展氏兄弟之后，竟然又出了你们燕家父子，难道真的天佑广乘？”
　　燕赵歌淡淡说道：“自强者天助之，上苍是否庇佑我广乘山，燕某不知道，但你运气确实不怎么好。”
　　康锦源咬牙切齿看着燕赵歌：“你居然会出现在这里？！”
　　燕赵歌笑了笑：“你来得，他来得，我自然也来得。”
　　康锦源双目中几乎要喷出火来：“要不是金庭山的人庇护你，你早已经是个死人，居然还敢自己跑到这里来？”
　　燕赵歌笑着向康锦源、康茂生、张焯走去：“母爱是值得赞颂的存在，能创造奇迹，上次是令堂救了你们，不知道这次会有谁？”
　　一边说着，燕赵歌直接抬手，掌势笼罩穹庐，要将三人一起盖在掌底！
　　康茂生一把将康锦源拽到身后，腰间长剑脱鞘而出，化作一道如水剑光冲天而起，迎向燕赵歌的掌势。
　　张焯叹息一声，同样出手，大日圣宗最高绝学至阳拳经施展开来，犹如烈日当空，照亮周围天地。
　　燕赵歌目光一闪，广乘天掌中暗运番天印，恐怖的力量以压垮苍穹之势朝敌人轰落。
　　乾坤倒转，阴阳颠倒的强大力量，使得张焯至阳拳劲散发的炽热，瞬间降温，竟然变得冰冷。
　　燕赵歌的掌势没有将孟婉也扫进来。
　　但孟婉头顶的太阴冠冕，光辉开始弥漫。
　　她望着面前的封云笙，就见封云笙双瞳骤然变成两轮幽蓝的太阳。
　　凛日神刀铿然出鞘！


第778章 迟到的一战
　　孟婉平静看着封云笙，微微一笑：“封师姐，或许，我一直在等这一天。”
　　她所言的一直等候，可不是说要将太阴冠冕拱手让给封云笙。
　　而是期待，同自己这位最亲近的姐妹，一较高下，看看谁才是最强的太阴之女。
　　纵使昔年八极大世界太阴之试中始终一枝独秀，傲视群雌，但孟婉却不曾忘记，其实在一开始，她是封云笙的候补。
　　封云笙当年不出意外，之后一切会是怎样，没人知道。
　　曾经在第二次太阴之试，趁她受伤而胜出的碧海城陈素婷。
　　曾经在第四次太阴之试，因为她修练特殊法门故意退让而胜出的浊浪阁樊秋。
　　大日圣宗培养的第三位太阴之女，为她做后备的云秀清。
　　这些人，孟婉都有绝对的自信。
　　只要她自己不出问题，她就是太阴之试绝对的王者，陈素婷、樊秋等人皆不能动摇她的位置。
　　更别说苍茫山的凌慧，天雷殿的年蕾她们了。
　　封云笙空白两年，重新起步，也无法再追上她。
　　但如果没有这两年空白，大家都是正常修练，自己能否超越封师姐，胜过封师姐？
　　这是孟婉在太阴之试的问题上，唯一没有把握的事情。
　　太阴冠冕对于封云笙来说是一种执念，而对于当年的事，孟婉内心深处，也有诸多遗憾。
　　现在，这个问题终于要有答案了。
　　封云笙，竟然真的奇迹一般，弥补了那两年的空白，甚至可能比她走得更快更远。
　　孟婉心中为封云笙高兴，但她绝不会缴械投降。
　　就算不被光明宗带来界上界，还留在八极大世界，面对席卷八极的广乘山，她也绝不会缴械投降。
　　看着面前的封云笙，孟婉微笑说道：“封师姐，可惜，我们现在要做对手了，纵使没有太阴之试，我们也必有一战，你是广乘山弟子，我是大日圣宗弟子，广乘山灭亡了大日圣宗。”
　　“我虽然对宗门，对当初师伯祖黄祖师，掌门黄师伯，还有黄杰师兄的许多决定与做法不认同，但我终究是师父的弟子，是大日圣宗的弟子，师父培养教导我，渐渐走到今天这一步。”
　　“为了师父，为了大日圣宗，我不能输，我甚至不能跟你进行这迟到多年的太阴之试，此情此景，必须尽一切可能，用一切手段争胜，我需要以太阴冠冕为武器，对抗那位燕师兄，对抗你。”
　　孟婉神情恬淡，但目光坚定，没有分毫动摇。
　　封云笙可能是这个世界上，最了解孟婉的几人之一。
　　以她对孟婉的了解，在背弃光明宗，转投大玄王朝这件事情上，孟婉个人，恐怕和唐永昊一样，是排斥的。
　　不似唐永昊目前修为实力无法影响张焯，此刻的孟婉，有能力说“不”。
　　但她没有。
　　同张焯，她并不熟悉，但作为对大日圣宗教养的回应，她愿意听从张焯的意见，默认太阴冠冕属于大日圣宗，而不是属于她孟婉个人。
　　或许这样的态度，不会是永久的，但至少目前为止是这样。
　　现在同封云笙一战，也是同样。
　　如果遵从她个人意愿，她更希望同封云笙完成这一场迟到的太阴之试，看看谁才是最强的太阴之女。
　　但现在，她不是为自己个人而战，而是作为大日圣宗的一份子，同广乘山武者封云笙交手。
　　封云笙言道：“小婉，我不是要动摇你的心志，其实说心里话，我跟你一样，也一直想同你交手呢，但有些事情应该告诉你才对，大日圣宗门人弟子，广乘山没有赶尽杀绝，你的师父，也并没有死，现在客居浊浪阁。”
　　“有机会的话，回八极大世界看看你师父吧。”
　　整个大日圣宗上下，真正让孟婉交心的人，只有两个，一个是她的师父，一个便是封云笙。
　　只有在她们面前，孟婉才是最真实的自己。
　　听到这个消息，孟婉脸上绽放开笑容。
　　“有机会的话，我一定回去见师父，如果，如果这一战我不死在封师姐你的刀下。”孟婉头顶皎洁月光，化为洁白凤凰，一声清鸣，展翅高飞。
　　“虽然师父还在世，但这一战，我要给大日圣宗一个交代，尽我全力！”
　　孟婉神情肃穆，随着白凤展翅，周遭虚空都被染上一层清辉，幽冷寂静，冰寒刺骨。
　　封云笙凛日神刀在手，整个人气势不停攀升，惶惶冰蓝大日，照耀四方。
　　“小婉无需有所顾虑，你的想法，我懂。”封云笙步步向前：“因为，我也是同样。”
　　“广乘山给了我新生，一件上品圣兵，意义重大，力量强盛，我要为师门获得它。”
　　刀锋扬起，蓝光大盛，普照天地。
　　“小婉当心了，我这刀，未必就比太阴冠冕差。”
　　说罢，封云笙当头一刀劈落，虚空直接碎裂。
　　那威势，丝毫不亚于见神层次武圣强者全力出手！
　　凛日与太阴之力对撞，声势惊人。
　　一旁的燕赵歌看了，微微一笑：“可惜不能静下心来观看这一战。”
　　辉虹剑到了手中，一剑斩出，康茂生那如同时光长河一般的剑光，顿时剧烈波荡起来，仿佛随时都会断开。
　　康茂生和康锦源见状，全都倒抽一口凉气：“父亲曾说他剑法极为犀利，超乎想象，但不亲眼目睹，谁能想到尽是如此威力？”
　　燕赵歌见状，反倒一笑：“到底是得自宙光天书的武学，可惜我修的是绝仙剑，不是陷仙剑。”
　　心中虽然这样想，但燕赵歌神态轻松，剑斩康茂生的同时，一掌打向张焯。
　　张焯双拳齐出，两轮金色大日交汇，形成至刚至阳之拳力，迎向燕赵歌的手掌。
　　但双方力量刚一接触，金色日光顿时黯淡下去，炽热温度亦开始冷却。
　　张焯至刚至热至阳的拳力，被番天印扭转乾坤，消解于无形。
　　不待张焯下一步反应，燕赵歌掌势再变。
　　四指收拢，只余食指，向张焯凌空一点。
　　惨白光华，在燕赵歌指尖呈现，被那惨白光华引动，张焯由至阳转为至阴的拳力，顿时向他自身反卷回去！
　　阴阳天书，指点阴阳！


第779章 不管走到哪里，我广乘山都能制你
　　燕赵歌一式阴阳指，指尖到处，张焯的拳力，顿时倒转。
　　张焯大惊，所幸他生性谨慎，出招力量没有放尽，尚来得及变招。
　　左手前右手后，张焯双掌一起拦在身前，消解燕赵歌的指力。
　　但燕赵歌一指之下，阴阳变化太过迅捷，几乎没有任何迟滞，张焯左掌来不及发力，掌心便被燕赵歌一指点穿！
　　苍白光辉在张焯左掌掌心开了一个血洞，穿透他的左掌，继续向前。
　　有这一阻，张焯右手及时凝聚力量，至阳真元终于挡住至阴指力的攻击。
　　阴阳交会之间，又要生出变化。
　　张焯不敢有丝毫犹豫，连忙抽身后退，险之又险方才避过燕赵歌这一指。
　　他心中又惊又怒，已经打破虚空见得真神，登临见神层次武圣的他，施展至阳拳经，威力更加刚猛无俦。
　　单论正面攻坚能力，即便在界上界，张焯于同境界武者中，实力也极为出众。
　　可是燕赵歌参研阴阳天书，施展阴阳指，却正好克制他的至阳拳经，将他吃的死死的。
　　空有一身力气，全无用武之地！
　　康茂生此刻也只能同张焯联手，岁月流光剑展开，化作时光长河，向燕赵歌斩落。
　　剑光笼罩下，燕赵歌的身形速度，仿佛在瞬间减慢。
　　燕赵歌神色不变，双足之下，一边现黑气，一边现白气。
　　黑白二气交织盘旋，经由燕赵歌双足向上，通过腰椎发力。
　　他左手手指向康茂生的剑光点出，指尖处隐现黑白。
　　阴阳鱼交织间，隐隐呈现太极之象。
　　太极图滴溜溜一转，康茂生的剑光顿时被带偏，反而向着张焯斩去！
　　康茂生和张焯同时瞪大眼睛。
　　已经达到武圣四重，见神初期境界的康茂生，对自身武道和真元力量的把握，早已细致入微，收发随心。
　　除非对手实力强过他太多，又或者武学正好克制他的岁月流光剑，否则纵使能胜他，康茂生也至少能一展自己所学。
　　何曾发生现在这样，剑光走偏，不由自主，连想要收回都难？
　　他一剑被燕赵歌带偏，张焯可惨了。
　　左手掌心劳宫穴被燕赵歌一指戳穿，想要发力，元气就不停外泄，暂时等于是废了。
　　付出如此惨重代价，好不容易避过燕赵歌的攻击，还不等他回过一口气来，康茂生的岁月流光剑就到眼前！
　　张焯被剑光一罩，身形顿时慢了，左肩立刻中剑，血流如注。
　　总算康茂生全力收剑，张焯才逃过一劫。
　　但在另一边，燕赵歌一指带偏康茂生的剑光后，自己手中辉虹剑，便是一剑斩出！
　　剑光到处，万物灭绝。
　　康茂生眼前只有一点精光，不断扩大，占据整个天地。
　　下一瞬间，仿佛就要被剑光刺破眉心，洞穿头颅！
　　他厉啸一声，整个人身上浮现一层水光，仿佛沉入时光长河内。
　　时光飞速流逝，被这时光笼罩的康茂生，速度也陡然加快，险之又险避过燕赵歌的剑锋。
　　在这秘法加持下，他的速度虽然快了，但自身时光寿数也加快流逝。
　　饶是如此，康茂生眉心处也现出一个红色血点，脑海中金星乱冒，一阵刺痛。
　　生死存亡关头，张焯也不敢再有丝毫保留。
　　身形一升一纵之间，从上方向燕赵歌头顶扑击。
　　左手虽然不能用，但他右手五指握拳，朝燕赵歌当头砸落。
　　璀璨金光不停凝聚，逐渐变为紫色。
　　张焯整个人，仿佛化身一轮紫色大日，从天穹之上坠下！
　　比之金色大日，还要更加恐怖的紫色大日，仿佛天地走到尽头，发生大灾变，最终崩毁！
　　至阳拳经最强一式，张焯自创，超乎历代大日圣宗先辈所创武学的紫阳轮！
　　一拳击出，竟然隐约有几分太阳印轰击的威势！
　　“张焯，不管走到哪里，我广乘山都能制你。”燕赵歌却一笑，阴阳指再发，指尖一点黑白，滴溜溜一个旋转。
　　张焯刚猛至极的紫阳轮，顿时就偏了方向。
　　狂暴的拳势，目标不再是燕赵歌，而是康茂生！
　　康茂生被燕赵歌绝仙剑气一击，虽然逃过一死，但是脑海一片刺痛，精神完全无法集中。
　　面对张焯突如其来的一拳，只能勉强闪避。
　　但刚猛的紫阳轮还是击中康茂生的腿部，直接将这位岁月流光剑传人的一条腿打断！
　　康茂生咬紧牙关不出一声。
　　两个见神层次的武圣强者，围攻一个合相层次的武圣，放在哪里，都是让人感觉不可思议的事情。
　　更不可思议的是，他们两个见神层次的武圣强者，打不过对方！
　　两人围攻，燕赵歌游刃有余，反而打得他们手忙脚乱。
　　更让他们心寒的是，燕赵歌仿佛在走神。
　　在走神……
　　“我的出手，让那封祭饕餮邪魂的剑器，祭炼速度更快了，但想要大功告成，还需要一点时间。”燕赵歌一边同康茂生、张焯二人交手，心念一边沟通血池中的北冥分身。
　　即便如此，他被两大见神层次武圣围攻，仍然神态悠闲。
　　阴阳天书修练有成，燕赵歌完全不惧围攻。
　　他本就有番天书颠倒两极的奥妙，和自创弹指惊雷的快速回气法门。
　　现在修练阴阳天书，阴阳合和，两极变化之间，让他拥有顶尖的卸力借力手段，元气恢复速度更是强大，阴阳互生助长之下，同两大见神层次武圣交手，他自身真元几乎都不消耗。
　　燕赵歌的北冥分身不惧围攻，是因为速度太快。
　　除非敌人中有一个在速度上至少接近北冥分身，能将他缠住的人，否则北冥分身利用速度优势，能自如的以一敌众。
　　而燕赵歌本尊，此刻面对围攻，在群战和鏖战中，甚至比北冥分身还要更加擅长。
　　必须有一个实力明显胜过他的敌人出手，又或者有人能克制阴阳天书变化，燕赵歌方才会感受到压力。
　　否则，来再多人都没用。
　　但眼下，不论康茂生，还是张焯，显然都做不到。
　　张焯满嘴发苦，心中升起绝望感觉。
　　昔年，他成就武圣三重，合相后期境界，意气风发，准备一统八极大世界。
　　却不料碰上展东阁也更进一步，达到武圣二重境界，结果只能自囚火山之中。
　　现如今，展东阁早已过世，而他则成为八极大世界第一个成功飞升界上界的人。
　　似乎充分证明了笑到最后的人才是胜利者。
　　可眼前的燕赵歌，却更让他绝望！
　　眼前的人，是又一个武圣二重境界的武者。
　　张焯自己却已经今非昔比，臻至武圣四重境界，打破虚空见得真神，实力突飞猛进，再非当年。
　　可是，这一切都没用。
　　他面对又一个广乘山武者，仍然不是对手！


第780章 凤凰骨
　　燕赵歌身形一闪之间，指掌挪移乾坤，周转阴阳。
　　张焯拼尽全力的一招紫阳轮，偏转之后直接砸断此刻联手对敌的康茂生的腿。
　　燕赵歌自己动作并不停，左手阴阳指建功之后，右手辉虹剑带起一抹灭亡的弧光，再斩向张焯！
　　张焯心底发寒。
　　他几乎可以预见，出招抵挡燕赵歌的攻势，多半不会有用。
　　自己的招式，会被燕赵歌诡异的偏转，再次落向康茂生。
　　而康茂生的攻击，则会落向他。
　　他们仿佛永远也攻击不到燕赵歌，而只会攻击彼此。
　　在迎来对方攻击的同时，他们还要面对来自燕赵歌那仿佛无坚不摧的剑锋。
　　强忍伤势，张焯长啸一声，身形向侧移，犹如大日行天，横跨苍穹。
　　大日圣宗一式大日东升横天纵的身法，在见神武圣张焯施展来，又远胜其他大日圣宗武者。
　　但气机牵引之下，燕赵歌的剑光也更加迅疾，直追张焯身后，不给他逃走的机会。
　　与康茂生距离远了，张焯终于出手，抵挡燕赵歌的剑锋。
　　但那剑光之中，陡然爆发出惊人的光彩，其中丝丝白气缭绕。
　　白色剑气到处，死亡阴影顿时笼罩张焯心头。
　　一贯精神稳定的他，眼前竟然隐约出现虚幻景象，末日临头，世界破灭。
　　万事万物，一同走向终点和灭亡，天崩地裂，大海枯竭，遍地流火，整个大千世界一同毁灭。
　　张焯惨哼，带伤的左肩和左手，同时有鲜血喷洒，在空气中燃烧起来。
　　他强行扭转身体，以左臂接了燕赵歌这一剑。
　　在中剑瞬间，张焯的左臂直接爆散成一团血雾。
　　这却是他自己主动碎了左臂！
　　破碎的左臂，被燕赵歌剑光一绞，血肉顿时一起瓦解。
　　那弥漫天地的血雾，瞬间飘散。
　　前一刻还炽热的鲜血和筋骨，全都细细碎裂，灰飞烟灭。
　　见神武圣的血肉何等坚固？张焯主动舍了自己的左臂，血肉炸裂开来，形成恐怖的血雨。
　　寻常武圣四重境界以下的武者，若是靠得近了，直接就要被这一下炸死。
　　但这恐怖的爆炸，被燕赵歌剑光一绞，顿时消弭于无形，显得雷声大，雨点小，虎头蛇尾。
　　可是这一幕落在张焯和康茂生眼中，更让他们一颗心沉到谷底。
　　张焯右手捂着左肩血流如注的伤口，他的左手已经齐肩断裂。
　　“想不到，想不到，老夫没死在展东阁手里，却要折在他的曾徒孙一辈儿的人这里。”
　　张焯注视着燕赵歌：“你手里，还有太阳印这样的至宝。”
　　“可惜，可惜，老夫当年不想招惹九幽，没有冒险下到地域深渊里，否则若是老夫得到那里镇压九幽缝隙的太阳印，之后一切都会不同。”
　　张焯长叹：“可惜，可惜这世上没有如果，打拼半生，竟落得这份田地，悔不当初啊！”
　　燕赵歌一剑过后，却没有再看张焯，而是神情微动，转头望向另外一边。
　　就见地宫一条通道里，突然有火光冲出。
　　一声凤鸣在地宫内响起，不如孟婉清亮，但显得更威严正统。
　　燕赵歌定睛看去，却是一头火凤凰。
　　火凤凰并没有扑向燕赵歌。
　　这并非那南方炎天境强者亲自前来，而是借助秘法，营造出的一具傀儡，短时间内维持，实力相当于合相层次的武圣武者。
　　火凤凰张开羽翼，却是扑向一个谁都没想到的人。
　　唐永昊！
　　张焯同燕赵歌交手，孟婉同封云笙交手，唐永昊退往一旁，燕赵歌和封云笙也没有攻击他。
　　唐永昊虽然不认同张焯背弃光明宗投身大玄王朝的举动，当年此刻也没有独自逃离，安静站在远处，等待大战最终的结局。
　　这时突然向他扑来的火凤凰，唐永昊也感到意外。
　　短暂愕然之后，唐永昊心中有所明悟：“莫非是为了我刚刚得到的那块骨？”
　　火凤凰速度飞快，瞬间火焰羽翼笼罩唐永昊。
　　熊熊烈火，仿佛要将唐永昊烧成灰烬。
　　虽然同对手差距悬殊，但唐永昊也没有屈服求饶的意思，挺直脊梁，直面强大的对手。
　　被那火焰一激，唐永昊身体突然迸发出五色彩光。
　　突如其来的变化，让燕赵歌、张焯、孟婉、康茂生等人也都感到意外。
　　就见唐永昊头顶，竟然浮现一重神鸟光影。
　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，身披彩织，背负五德，分明正是凤凰！
　　这凤凰身周五德，圣德水波、功德厚土、阴德白气、福德紫光都显得虚幻。
　　但是黑白二色的道德霞霭，却实实在在，流转不息。
　　燕赵歌见状，大为意外：“从没见过唐永昊这幅模样啊。”
　　他定睛看去，就见唐永昊体内，仿佛有一个闪耀光辉的存在。
　　凤凰光影和道德霞霭，都源自那里。
　　其余唐永昊本身尚没有完全相融，显得彼此独立，应该是他心得某一种外物，一种至宝。
　　宝物融入唐永昊体内，但还没有彻底合一。
　　那火凤凰口吐人言：“这是属于我的东西，你何德何能，据为己有？”
　　他先前不知道吞天剑匣的存在，之所以到这海底地宫来，就是为了这块凤凰骨！
　　这凤凰骨蕴含道德真意，价值并不仅仅在于其本身。
　　更重要的是，可以弥补他凤凰真形卷的缺失，意义大过天，对他而言，价值甚至超过一件上品圣兵！
　　不料却被进入地宫的唐永昊无意间得到，更意外的融入体内。
　　那火凤凰现在连燕赵歌都顾不上管，烈火降下，笼罩唐永昊全身。
　　凤凰骨已同唐永昊身体合一，但尚没有彻底融合。
　　眼下这火凤凰还有唯一的机会，那就是将唐永昊连同凤凰骨一起炼化，褪去凡胎肉身，重归凤凰骨本来面目。
　　道德二字，弘道布德，法传天下，诸法之源。
　　黑白色的道德霞霭包围唐永昊全身，不断还原烈火，化为无害的灵气。
　　但是双方修为差距过大，烈火终于还是渐渐将他吞没。
　　孟婉见状，想要暂时舍了封云笙，先冲向那火凤凰，却已经有些来不及。
　　就在这时，一道剑光飞来，烈火顿时凋零！


第781章 找我麻烦的人要排队
　　相较于孟婉借助太阴冠冕的力量，燕赵歌个人实力毕竟更强，在场人中，他第一个发现那头火凤凰的到来。
　　当目睹唐永昊身上突然迸发出来的凤凰光影，看见黑白二色的道德霞霭后，燕赵歌若有所悟。
　　那个南方至尊门下传人，这次来到海底地宫，最初目标，应该就是这块凤凰骨。
　　这块凤凰骨只蕴含了道德霞霭，缺失其他四德之真意。
　　对方还如此看重，那唯有一种可能。
　　南方至尊的凤凰真形卷，虽然得凤凰真意，但是真的五德不全。
　　功德厚土，阴德白气，福德紫光，可以确定修练秘法都是有的。
　　圣德水波不好说，但道德霞霭，现在看来，多半缺失修练的法门。
　　所以眼前的人，才会冒险踩过界，闯到东南阳天境的地头上来，闯到皇笳海来寻找，目标就是这块凤凰骨。
　　这也解释了为什么先前王慧等人，为了保密，竟然敢对叶欣那样的东南至尊传人下狠手。
　　事情如果被东南至尊知道，王慧他们就很难成事。
　　东南阳天境和南方炎天境的关系，一向不怎么好。
　　凤凰骨落入金庭山掌握，多的是办法拿捏，对方可就要难受了。
　　火凤凰振翅，笼罩唐永昊，要将之活生生炼化，还原宝骨。
　　燕赵歌见状，便是一剑斩出。
　　自己击杀了南方至尊门人李进，同南方炎天境的仇恨已经结下。
　　若是南方至尊一脉修为大进，显然对自身不利。
　　那火凤凰不过一介傀儡，吃了燕赵歌一剑，顿时火焰飘零，仿佛浑身羽毛不停掉落。
　　“又是你！”火凤凰大怒。
　　燕赵歌轻描淡写地说道：“空得其法，不得其义，就算给你得了这块凤凰骨又如何？你还是修不成道德霞霭。”
　　那火凤凰自空中落下，周身火焰渐渐熄灭。
　　这具傀儡却是给燕赵歌一剑劈成两半，再难行动。
　　火凤凰气息渐渐变得暗弱，原本保留其中的灵气和武道拳意，都一同消散。
　　在火凤凰还没有彻底消失前，它目视燕赵歌：“我得到那块骨，修道德法，自会做些事情，方便积累道德，炼成黑白霞霭。”
　　“我心里如何想平时做什么事，和我练功时如何做，是两回事情，我也并不总是需要道德霞霭来对敌。”
　　“我修凤凰法，是为了变得更强，又不是为了把自己练成一头凤凰，行事注意积累五德，是为了练功。”
　　对方此刻的情绪已经平静下来：“人练武，而不是武御人。被武学驾驭限制自身，那等买椟还珠，愚不可及的事情，谁会去做？”
　　燕赵歌哈哈一笑：“这种事情可就见仁见智了。”
　　火光渐渐散去，出现在众人眼前的是一只纸折的凤凰，此刻乌黑变焦，渐渐燃烧，化为灰烬。
　　“你们方才最后几句话，我听到了，原来你和日曜太阳上尊没关系，只是机缘巧合下捡了太阳印。”
　　燕赵歌似笑非笑的看着那火焰里的纸凤凰。
　　对方淡然说道：“虽然地宫中的通道现在方向混乱，但我已经知道这个地方了，你们稍候片刻，庄某很快便到。”
　　那纸凤凰燃烧殆尽前，眼角轻瞄孟婉一眼，用谁也听不见的声音喃喃自语：“真像啊……”
　　凤凰消失，众人面面相觑。
　　唐永昊看着燕赵歌，神情有些复杂，但还是想着燕赵歌拱手一礼，谢过救命之恩。
　　燕赵歌看了散落的灰烬一眼后笑道：“要找我麻烦的人有很多，你需要排队。”
　　说着，他视线看向另外一边。
　　康茂生、张焯等人这时也都心中微动，发现从另外的方向，有强大的气息突然靠近。
　　细细感受其力量波动，康茂生脱口而出：“齐师伯！”
　　一个身材高大的中年男子飞驰而至，面色枯黄，目光冷然。
　　燕赵歌同他也有过数面之缘，知道他名叫齐炜，是当年同玄文王、升灵子一起来到皇笳海打天下的石道人的传人，大玄王朝乃至于当前皇笳海首屈一指的阵法大师。
　　康锦源见状，顿时大喜过望：“齐师伯来了就好了！”
　　燕赵歌轻生一笑，手掌一翻，虚空中顿时现出一方赤金大印，恍若烈日当空，比张焯施展紫阳轮的威势还要恐怖得多。
　　齐炜刚刚靠近，还没来得及辨明现场情况，视野就全被阳光填满。
　　威武的太阳印朝着齐炜当头打落，瞬间把齐炜打懵了。
　　他擅长阵法，给他充足的时间，借助地利布阵，能以寡凌众，实力远超同境界的武道强者。
　　但反过来，他在自身武道修为上，就偏弱了一些。
　　燕赵歌本尊毕竟不到见神层次，但此刻催动太阳印，还是差点将齐炜打得满头是血。
　　全凭身上一件中品圣兵胧影织袍及时护体，方才挡住这一下。
　　齐炜回过神来，再看燕赵歌和受伤的康茂生，目光顿时更冷。
　　他一言不发，取出十三支土黄旗子，扬手抛出。
　　十三面旗子迎风招展，光芒四射，道道光辉勾连在一起，笼罩这片虚空。
　　海底地宫环境复杂，通道纵横交错，齐炜也是初到此地，不可能有功夫提前布阵。
　　但他阵法造诣确实高绝，已经到了几乎随手之间，便可立阵的程度。
　　“好！”燕赵歌也不由点头赞叹。
　　不过赞赏归赞赏，燕赵歌手底下动作可没有丝毫客气，一掌推出，太阳印便再次气势汹汹出击。
　　辉煌大日落在阵中，正卡在齐炜阵法布置的要冲上，让他刚刚步成的阵法难以启动，如愿运转。
　　万丈阳光照耀下，十三面大旗都一同摇晃，阵法变得不稳。
　　齐炜哼了一声，一手摇引阵旗，另一只手又取出其他宝物，却是要连续再布第二重阵法！
　　燕赵歌催动太阳引的同时，早已经一剑斩出，目标直指齐炜本人。
　　齐炜动作缓了一下，催动胧影织袍护身，一团黑影在他身上攒动，裹起他的身体，瞬间闪向一旁。
　　然后一座闪动雷光的法阵便出现在燕赵歌头顶上方。
　　雷声咆哮间，天打五雷轰！
　　燕赵歌足踏连环，身体转动间，巧妙窥破阵法路数，避开雷霆的正面轰击。
　　然后，他施展阴阳指，指点阴阳，挪移乾坤。
　　道道雷霆，顿时变向，朝着康茂生和张焯打去！


第782章 我要杀人，你挡不住！
　　张焯不认识齐炜，但看了康茂生和康锦源的反应，便知道是大玄王朝的强者。
　　等到齐炜出手布阵，张焯顿时回想起来，这是当初在天胤洲、辛河洲围剿燕赵歌和光明宗武者的那个阵法大师。
　　这让张焯心中踏实许多。
　　但还不等他把心放回肚子里，就见凶狠的雷光，朝他打来！
　　这时他才恍然想起，燕赵歌，同样阵法造诣精湛深厚。
　　按照唐永昊和孟婉所言，这是一个在宗师，大宗师境界时，阵法水平便称雄八极大世界的人。
　　如今早已超凡入圣的燕赵歌，催动法阵、破解法阵，又将达到怎样的造诣？
　　张焯已经没有时间继续想下去。
　　本就断臂重伤的他，面对齐炜的青霄降魔阵，他九死一生！
　　张焯拼尽全力，向一旁闪躲，仍然有半边身体为天雷吞没。
　　“滋滋滋滋滋滋”的狂暴电流声中，张焯惨哼一声，血肉模糊，一片焦糊！
　　燕赵歌哈哈大笑：“张焯，你的乌龟神功练得不错，熬死了跟你同辈的一个个强者，终于给你独占鳌头的机会，是否感觉自己活到最后，于是笑到最后？”
　　他手中辉虹剑带起一道辉煌剑光，直斩张焯：“可惜，终究有我广乘山收你，撼天尊祖师放过你，我却不会！”
　　齐炜脸色铁青，已经听康茂生说过张焯投诚之事，当即催动阵法阻拦燕赵歌。
　　“此人我保下了，容不得你放肆！”
　　燕赵歌剑势不停，同时以太阳印定住齐炜的大阵变化，然后阴阳指再出。
　　原本阻拦自己的阵法之力，顿时向康茂生、康锦源兄弟打去。
　　齐炜无奈，只能先保护康家兄弟。
　　燕赵歌长笑一声：“你方才说，你要保谁？”
　　剑光到处，已经重伤奄奄一息的张焯，顿时身首异处！
　　一颗大好头颅，直飞上天，双目圆睁。
　　曾经八极大世界呼风唤雨，横行一时的大日圣宗史上第一高手，紫阳武圣张焯，死不瞑目！
　　不仅仅是他死不瞑目，齐炜更是双目几乎喷火。
　　他堂堂武圣五重，见神中期境界的强者，要保一个人，居然没保住！
　　更让他难以接受的是，当着他面杀人的人，赫然是一个武圣二重，合相中期境界的武者。
　　一贯心思阴沉的齐炜，这一刻也只感觉怒火直冲头顶，几乎无法遏制。
　　但燕赵歌的实力，却也让他更加心惊。
　　他曾经同武圣一重境界时的燕赵歌交过手，那时就感到震惊，但却不及现在。
　　相较于其他人，相较于齐炜自己，相较于他认识的一个个高手诸如康平、贺东成、顾章、玄穆王等人，燕赵歌是如此的不同。
　　每向前一步，他实力的提升仿佛都比其他人突破境界提升更多。
　　出乎意料的多。
　　齐炜总感觉，按照正常情况下来说，燕赵歌从武圣一重境界突破到二重，实力固然会有增长，但增长不该如此巨大。
　　用于其他人的经验，在眼前青年身上，绝不适用。
　　康茂生和康锦源也神色复杂的看着燕赵歌，感到难以理解。
　　唐永昊同孟婉，则都微微有短暂的失神。
　　纵使对张焯的行为不认同，但对方终归是大日圣宗历史上最具传奇色彩的人物。
　　对每一个大日圣宗弟子来说都是传说般的存在，比昔年高高在上主宰一切的黄光烈，都还要更加至高无上的存在。
　　即便孟婉凭借太阴冠冕甚至已经更胜一筹，但固有的印象仍然不那么容易去除。
　　黄光烈、黄旭的陨落，唐永昊和孟婉没有亲眼目睹。
　　而现在，亲眼看着张焯死亡，对他们自然是一重冲击。
　　“齐师伯，刚才有一人到此，修练的法门很像南方至尊门下的凤凰真形卷，这燕赵歌与之交恶。”康茂生突然一醒，似乎想起什么，飞快说道：“那人自称姓庄。”
　　齐炜一怔：“修练凤凰真形卷，姓庄？”
　　他双目寒光湛然，嘿嘿冷笑：“竟然还有这一出？先前深入海底的火凤凰光影，果然是修练凤凰真形卷，只是却不曾想到，竟然姓庄。”
　　燕赵歌闻言，微微扬眉。
　　唐永昊也惊醒，回过神来。
　　齐炜冷笑看着燕赵歌：“下界来的你，果然很多事情都不清楚，想来你还不知道，南方至尊就姓庄。”
　　燕赵歌闻言，神色不变，微微点头：“难怪他还未能登临仙桥层次，就有上品圣兵随身了。”
　　他看着齐炜，轻松的笑了笑：“那么，阁下，或者说大玄王朝，最初的玄文王、升灵子、石道人三位，背后又站着哪位大人物呢？可方便见告？”
　　齐炜定定的瞅着燕赵歌，看得出燕赵歌并非外厉内荏，而是确实镇定自若。
　　“连我都要道一声佩服。”齐炜徐徐说道：“不知道你是无知者无畏，还是真的有胆识。”
　　“但不管是什么都不重要了，你不在林汉华庇佑下老实待着，自己跑出来送死，如今自投罗网，我成全你！”
　　说着，齐炜双手各捏一个印诀，同时收于胸前，然后齐齐向前平推。
　　十三面土黄大旗迎风招展，道道土黄烟尘泛起。
　　天空中则是乌云密布，雷光四射。
　　两大阵法上下夹攻，将燕赵歌困在中央！
　　燕赵歌催动太阳印，神色自若。
　　但就在这时，他心中突然一动。
　　地宫深处血池中央，正在炼化吞天剑匣和噬地炉的北冥分身，猛地睁开眼睛。
　　眼前的血池，开始剧烈起伏，原先平稳的节奏被打乱，变得越来越急促。
　　就仿佛心脏跳动突然加快一样。
　　吞天剑匣内的宝剑祭炼，已经到了最后关头，受此影响，顿时变得不稳。
　　争做地宫，都在剧烈晃动。
　　燕赵歌心中明悟：“康平、顾鸿他们这些仙桥武圣相遇了，正在地宫里交手，闹出来的动静太大了！”
　　血池中的光流，本来想着吞天剑匣汇聚，不断抽取灵气供应给剑匣。
　　但在这一刻，剑匣突然剧烈震动一下。
　　纠缠在上面的光流，猛然开始倒转！
　　血池内传来巨大吸力，要将剑匣中的某种存在，强行抽出！


第783章 饕餮复活
　　海底地宫，乃是昔年一头极为强大的凶兽饕餮死后，尸身残躯所化。
　　饕餮虽死，但血肉仍旧强悍，身体不腐不坏，更营造出一座形同独立空间的地宫。
　　这里，同一方世界没多大区别，隔绝虚空，与界上界分隔开来。
　　同时，界域边际异常稳固，容纳几个仙桥武圣在其中交手大战。
　　康平、顾鸿等人的修为实力，就算是在外面界上界天地里交手，也是打得惊天动地。
　　但此刻在海底地宫中不故意攻击地宫，只是战斗余波，都无法摧毁这里。
　　可是几大仙桥层次的武圣强者展开大战，到底还是造成巨大影响。
　　灵气震荡之下，地宫核心用来祭炼宝剑的法仪，经历这一变动，顿时不稳定起来。
　　北冥分身就见眼前正在封祭的吞天剑匣，骤然剧烈震荡起来。
　　震动的并不是剑匣本身，而是剑匣中的东西！
　　被缠绕在剑匣上的光流牵引，剑匣内的宝剑尚未祭炼成功，就要从剑匣里冲出。
　　仿佛婴儿啼哭般的尖啸声，在北冥分身心底响起，惊心动魄。
　　以北冥分身如今的修为实力，也有头晕目眩的感觉。
　　那是饕餮的咆哮声！
　　北冥分身定睛看去，只见吞天剑匣表面，逐渐浮现出一头凶兽的头颅面容，分明正是传说中饕餮的模样。
　　那饕餮的模样似虚似实，但当它张开血盆大口，从中传出巨大吸力，却是实打实的。
　　吞天噬地，口吞世界的威势展开，北冥分身顿时立足不稳，身形飞了起来。
　　眼见要落入那饕餮口中，北冥分身悍然发力，身形在半空中一个转折，强行定住自身。
　　他另一只手里的噬地炉迎向那吞天剑匣上突然冒出来的饕餮巨口。
　　这么长时间的炼化，吞天剑匣和噬地炉，北冥分身都已经掌握大半。
　　此刻已经能催动此宝发挥作用。
　　但可惜，连见神层次武圣强者攻击都能吸纳吞噬的噬地炉，在这饕餮面前，却似乎失去了效果。
　　北冥分身心念动处，自身速度提升到了极致，不断向远方遁走。
　　可是他与吞天剑匣之间的距离，却始终不见变长，仍然近在咫尺。
　　自身的努力只是确保暂时不会进一步靠近那饕餮。
　　双方一时间陷入僵持。
　　但那如同婴儿啼哭一样的饕餮咆哮声越来越大，近乎震耳欲聋。
　　燕赵歌注意到，北冥分身和吞天剑匣身处的血池，开始前所未有剧烈涌动起来。
　　一个又一个巨大的血泡从血池表面泛起，然后炸裂，血池中的妖血仿佛沸腾一般。
　　地宫在以肉眼清晰可见的速度发生变化，血池所在宫殿开始收缩，仿佛要恢复饕餮妖心的本来面目。
　　除了血腥气以外，竟然开始有勃勃生机，在原本死寂的地宫内出现。
　　血肉在收缩，经脉在痉挛，骨骼在屈伸！
　　曾经死去的大妖饕餮，在这一刻竟然有了复活的迹象！
　　被封于赤铜古剑内的饕餮妖魂，更是渐渐破封而出，要冲破赤铜古剑和吞天剑匣的阻隔，与外界自己的肉身结合。
　　燕赵歌的北冥分身正好被夹在当中，外有血肉压迫，内有妖魂撕扯。
　　剑匣上，那饕餮头颅，双目之中射出邪异的光芒，尝试动摇北冥分身的精神意志。
　　邪恶光芒犹如实质，顺着两人对视的目光蔓延，要侵入北冥分身体内。
　　“这厮，想将我的北冥分身吞噬，也作为他复活后身体的一部分。”燕赵歌立刻明白过来。
　　北冥分身冷哼一声，以头顶百会穴为首，全身上下多个穴窍一起震荡。
　　真元喷薄之间，化作鲲鹏光影，仰首发出怒吼，同饕餮对峙。
　　北冥分身修为境界相较那饕餮生前而言，弱了许多，但鲲鹏是完全不弱于饕餮的盖世大妖，荒古凶兽。
　　这饕餮生前实力虽强，此时到底没有真正复活。
　　它试图以纯粹精神层面征服侵蚀北冥分身，却不可能做到。
　　但在此刻，燕赵歌察觉，周围地宫内，开始出现一个又一个黑色的混洞。
　　每一个黑色混洞内，都传出恐怖的吞噬之力。
　　黑色混洞越来越多，成百上千，渐渐连成一片，触目惊心。
　　其中吞噬之力更渐渐合一，越来越强。
　　这是这头饕餮不断复苏的征兆。
　　羊身人面，目在腋下，虎齿人爪。
　　这是饕餮真实的外观。
　　但因为其吞天噬地的盖世神通，绝大多数时候，人们目击饕餮出现，都是一个巨大的黑色混洞。
　　黑洞到处，日月星辰，天地山海，仿佛都要被一起吸入其中。
　　连光线都被吞噬，使得大多数人根本见不到饕餮的本来面目。
　　原本由饕餮遗身所化的地宫，此刻渐渐被一个又一个黑洞吞噬掩盖，正是饕餮生机和力量不断复苏的征兆！
　　等到这头饕餮彻底复活，直接就身化黑洞，将体内体外一切人和物，一起吞噬。
　　眼下身处地宫中的人，不论燕赵歌，还是康平、顾鸿等人，都将成为这饕餮复活后的第一餐。
　　地宫里，正在交手的康平、罗志涛、顾鸿等人，也都察觉周遭变化。
　　相较而言，血池所在的心脏部位，黑洞吞噬之力还稍弱。
　　地宫其他地方，黑色混洞扩大更加迅猛。
　　罗志涛、顾鸿和公孙武等反玄阵营的人，都暗骂晦气。
　　本是为了设法趁乱躲开大玄王朝的追击，结果却走进一条死胡同，前无去路，后有追兵。
　　这是真正的死胡同，一着不慎，大家都要死在这里。
　　大玄王朝众人也意识到危险，顾不得继续攻击罗志涛等人，转而尝试脱离地宫。
　　康平思及自己两个儿子不在身边，更是心急如焚。
　　齐炜也因突然到来的变故而吃惊。
　　他眉头皱紧，伸手抓了康茂生、康锦源兄弟二人，朝一条残存的通道中丢去：“走！”
　　先送走康家兄弟，齐炜瞪着燕赵歌，双掌各捏印诀，猛然朝两边一分。
　　上天下地笼罩燕赵歌的两大阵法，顿时开始齐齐逆转，欲要破碎！
　　自从在界上界出现以来，燕赵歌每每出乎所有人预料，闹个天翻地覆。
　　齐炜眼中，他是比光明宗还要叫人头疼的大敌。
　　唯恐眼前地宫剧变杀不死燕赵歌，他就再多加一重保险。
　　燕赵歌阵法造诣高深，他已经再无怀疑，但燕赵歌破除他的阵法，就要耽搁逃走的步伐。
　　他要借助眼前的剧变，永远将燕赵歌留在这景清洲海底！


第784章 我让你走了吗？
　　催动两大阵法一起逆转，齐炜也转身飞速离开，他可不想给燕赵歌陪葬。
　　燕赵歌却笑道：“我让你走了吗？”
　　手掌一抬，太阳印上升，直接将上方天雷滚滚的青霄降魔阵定住，却任由下方的戊己十三旗阵破碎。
　　十三面大旗，纷纷碎裂，大地破碎，天空尚存。
　　但在周围黑色混洞的作用下，缺失的阵法形成强烈的扭曲翻转之力。
　　天地倒悬，顿时将准备离开的齐炜卷了回来！
　　齐炜脸色微变，身上胧影织袍化作一团黑影，将他本人笼罩，瞬间闪向一旁。
　　但燕赵歌一式番天印打出，逆转乾坤，翻天覆地，强行扭转两极力量。
　　被番天印掌力一压，胧影织袍包裹齐炜所化黑影，顿时晃动了一下。
　　黑影在虚实之间转换，挣扎着不变回实体。
　　武圣五重，见神中期境界的武道强者，配合中品圣兵，发挥出的力量惊人。
　　燕赵歌一式番天印，也没能立即就将其中力量意境颠倒逆转。
　　但燕赵歌一掌之下，齐炜行动受阻。
　　周围地宫中出现的一个个黑色混洞，此刻连成一片，化作无边黑暗深渊。
　　燕赵歌收回太阳印，回护自身，青霄降魔阵也破碎，同先前碎灭的戊己十三旗阵次第爆炸。
　　想用两大阵法破灭对付燕赵歌的齐炜，此刻反而被阵法破碎之力卷住。
　　本该一起碎灭的两座大阵，在燕赵歌影响下，变成一先一后碎灭。
　　形成的扭曲破灭之力，反将齐炜这个原主人卷住，然后倒拖着齐炜，向黑色混洞中落去。
　　齐炜也是真的不凡，一边驾驭胧影织袍地域黑色混洞的吸力，以前手掌连续在虚空中拍击。
　　散落的雷光重新聚拢，短短几息时间，本已破碎流散的青霄降魔阵，竟然重新再现。
　　用来布阵的阵旗碎了，戊己十三旗阵齐炜难以还原，但青霄降魔阵再立，天雷滚动，不停在黑暗混洞前方炸裂，让齐炜渐渐稳定住身形。
　　雷光碎裂后，雷电跳跃着，仍然被黑色混洞吸入其中。
　　但有青霄降魔阵挡路，齐炜总算不至于被黑色混洞直接吞没。
　　“精彩！”燕赵歌大笑声中，却已经到了齐炜面前。
　　他手中托举的太阳印轰然砸落！
　　齐炜目龇欲裂，却避无可避，只能全力招架，结果被太阳印砸得轰然后退，倒跌如青霄降魔阵内。
　　本就在黑色混洞压力下濒临破碎的青霄降魔阵，顿时再一次炸裂。
　　滚滚雷光四射，燕赵歌挥掌挡下，和太阳印一起被震得向后飞。
　　燕赵歌完全没有硬挡的意思，反而索性借力后飞，确保自己和太阳印不至于也像齐炜一样下场，被黑洞吸住。
　　而齐炜则再也止不住身形，同四散的雷电一同被黑洞吞没。
　　他后半截身体完全落入黑洞里，只有上半身还留在外面，艰难的挣扎。
　　而就在这时，远方飞来一道明亮的剑光。
　　齐炜瞪着燕赵歌：“你……”
　　话未来得及出口，剑光正中头顶！
　　可怜他一个武圣五重，见神中期境界的强者，挡无可挡，避无可避，只能像个活靶子一样，被燕赵歌一剑刺死！
　　燕赵歌收剑，轻叹一声：“可惜你一身阵法造诣，着实不俗。”
　　在燕赵歌看来，齐炜虽然是武圣五重境界，但在某些特定的环境下，威胁丝毫不比康平等人差。
　　齐炜今日与自己短兵相接，其实并不明智。
　　这样一个阵法大家，躲在背后筹谋，能发挥极为巨大的作用。
　　既然对方以短攻长，燕赵歌自然就笑纳了。
　　齐炜想将他彻底留在这里，却不知燕赵歌也正怀着相同的主意。
　　爱才之心，燕赵歌同样有，但他向来不跟自己的敌人讲这一套。
　　随着燕赵歌收剑，齐炜的身体，自伤口处开始溃散，渐渐灰飞烟灭。
　　绝仙剑毁灭万物，齐炜身死，生机断绝后，他武圣五重，见神中期境界的强大肉身，也经受不住绝仙剑的强大剑意，不断崩解。
　　他既然身死，一身力量散尽，便也再无法抵挡黑色混洞的吞噬。
　　齐炜身体还在崩解过程中，便被黑色混洞吞没，支离破碎，散落消失无踪。
　　燕赵歌收剑的同时，剑光一挑一卷，带了一个缩影囊回来。
　　对于齐炜这个阵法大师的家当，燕赵歌还是有几分兴趣的。
　　不过，此刻他没有时间检查缩影囊中的东西。
　　齐炜虽被斩杀，但一道更加强大的气息，正在飞速向这里靠近。
　　凤鸣声阵阵，火焰缭绕，周遭虚空温度瞬间上升。
　　燕赵歌不需要仔细分辨，就知道来者是谁。
　　为了唐永昊身上的凤凰骨，或许还要加上解决他燕赵歌以出心中一口恶气，对方不顾海底地宫异变，凶兽饕餮即将复活，也一路强行闯了下来。
　　凤凰身上亮起耀眼火光，瞬间照耀整片虚空。
　　其身上还有暗红宝光闪动，震撼人心。
　　一个武圣六重，见神后期境界的强者，随身还有一件上品圣兵。
　　就算不看武器，其人赤手空拳，实力也胜过玄穆王、罗志涛、周浩生等同境界强者。
　　与之有过短暂交手的燕赵歌甚至感觉，这厮空手，都未必会比日月金轮、玄王枪在手的罗志涛、玄穆王来得弱。
　　这是一个可以跨越等级境界，同仙桥武圣一战的人。
　　境界越向上，强者数量越少，能走到较高的位置，随便谁都有过人之处。
　　平凡大众早在由低到高的晋升途中掉队，跟不上他们的脚步了。
　　到了武圣六重、七重境界，还能越级而战，眼前之人颇不简单。
　　不过这一切，在燕赵歌阻止他杀唐永昊取凤凰骨的时候，便已经有预料。
　　看着飞速由远及近的火凤凰，和周围已经渐渐崩溃不成形状的海底地宫，燕赵歌心神沟通北冥分身。
　　妖心血池中，北冥分身也正到了危急时刻。
　　他要直面饕餮妖魂即将同肉身合一，面临被饕餮吞噬的危险。
　　但北冥分身神情冷静，一边仍然竭力稳定吞天剑匣和噬地炉，一边则低头注视下方血池。
　　沸腾的血池中，血水突然向两边散开。
　　殷红血水里，浮起一点湛蓝，璀璨夺目。


第785章 邪剑出世
　　那一点湛蓝，璀璨夺目，明亮至极，使得满是血光的空间里，半边被染上蓝色。
　　那是饕餮最后一点心血，源于他自身血脉深处，在此刻为了自身复活，而高度凝练。
　　这是外人用秘法很难达成的效果，就算将饕餮一身妖血抽干也难以做到。
　　唯有这种特殊的情况下，才有可能出现。
　　心血出现，吞天剑匣顿时震荡更加剧烈。
　　剑匣内的赤铜古剑，几乎再也无法封住剑中妖魂。
　　饕餮的咆哮声震耳欲聋。
　　剑匣表面的光影，饕餮探出的头颅，几乎化为实质，冲出剑匣，扑向血池，要与那一滴心血和化作地宫的肉身结合。
　　但就在这时，燕赵歌的北冥分身，突然出手！
　　噬地炉让北冥分身，一掌拍在吞天剑匣正上方。
　　犹如一个黑色小香炉似的噬地炉，立在剑匣顶上，支脚渐渐与剑匣外壳融合！
　　在这一刻，吞天剑匣和噬地炉，浑然一体。
　　噬地炉看上去就仿佛剑匣顶上，本来就有的一件装饰物。
　　黑色香炉中，突然有火光涌现，仿佛余烬，死灰复燃！
　　想要冲出吞天剑匣的饕餮妖魂，身形顿时一顿，然后发出狂怒的尖啸。
　　北冥分身手掌摊开，轻喝道：“盼盼！”
　　他掌心里光辉一闪，一个圆滚滚，黑白相间的影子从中跃出，应声跳入血池之中！
　　正是盼盼。
　　它先前从群龙殿出来，留在血池，并没有随燕赵歌本尊和封云笙上去，早已准备多时。
　　入了血池，盼盼眼睛眨了眨，舌头一卷，直接将那仿佛湛蓝宝石一般的饕餮心血，吞进口中。
　　瞬间，盼盼的身上就浮现一层蓝光，而他的双眼，却变得血红。
　　狂躁凶恶的气息从盼盼身上传出，它的体型开始不受控制的胀大。
　　平日里盼盼都将身体特意缩小，保持体态，但现在它无法再控制自身，飞速恢复本来大小，仿佛一座山峰般庞大。
　　饶是如此，在它体表，仍然有道道血红光流在不停起伏，仿佛血管要胀破，冲出体外。
　　这头死去的饕餮，修为实力太高，即便身死，但一滴心血却是浑身妖血精华之凝聚，力量之强大，远不是现在的盼盼可以安然吞噬吸收。
　　北冥分身早有准备，托起吞天剑匣，落到盼盼头顶，将剑匣放下。
　　剑匣顶上的炉火闪耀一下，顿时传出巨大吸力，帮助盼盼分担压力。
　　盼盼双目中的狂躁痛苦之意消失，重新变得安宁，巨大的身体不见缩小，直接向下落入血池。
　　饕餮妖心内剩下的妖血，也开始大量被盼盼吸收。
　　随着吞天剑匣和噬地炉彻底合一，那只差一步便要脱困的饕餮妖魂，顿时被重新收了回去。
　　赤铜古剑表面一道流光闪过，卷动不甘咆哮的妖魂，归于剑身中。
　　流光化作一点，在剑锋上不停滚动。
　　仿若婴儿啼哭般的尖锐啸声，渐渐化作剑鸣声，从剑匣内传出，向着四周围不断扩散，最后在整个地宫内回响。
　　强大的力量气息冲天而起，震撼每个人的心神。
　　康平、顾鸿等人都为之愕然：“这……这是一件上品圣兵出世了，而且是力量极为强大的上品圣兵，圣兵中顶尖的存在？！”
　　血池变得干涸，妖心同饕餮肉身的其他部位，逐渐分离。
　　而这饕餮肉身的其他部位，在这一刻，全部化作黑色混洞！
　　无数黑色混洞，渐渐合一，化作一片完整的黑洞深渊，吞噬其中一切生灵事物。
　　皇笳海景清洲海域，无尽元磁风暴肆虐。
　　但在此时，风暴竟然渐渐平息。
　　可这一切不过是更大灾劫的开端。
　　整个景清洲，甚至连同周围的漠山洲等地方，海面都开始向下方凹陷！
　　在大海海底，出现一个巨大的黑洞，从中传出恐怖的吞噬之力，不断吞食上方一切。
　　海底的地宫已经彻底消失，原先还在地宫中的人，这时都被黑洞困住，拖着他们向下。
　　那恐怖的力量，便是已经达到仙桥武圣层次的康平等人，都感到棘手，难以脱身。
　　不管是康平、贺东成、顾章，还是罗志涛、顾鸿、公孙武等人，这时都已经顾不上先前的对手。
　　所有人都在全力向上，尝试摆脱黑洞的束缚。
　　饕餮没能复活，妖魂反而彻底化为宝剑的一部分，使得一柄盖世凶剑，成功出世。
　　但它残存的肉身，血肉之力已经完全被激发。
　　此刻没有妖魂附体，力量顿时彻底失控，陷入最后的疯狂。
　　其血肉被完全燃烧，化为恐怖的黑洞，在吞噬万物后，将直接崩灭。
　　到时候被黑洞吞噬的生灵，也将随之一起尘归尘，土归土。
　　唯一受到影响较弱的地方，便是那枚保存下来的饕餮妖心。
　　妖心连同周围一块血肉所化成的地宫残存一角，勉强保持原样，对下方黑洞的吞噬也有强大的抵抗力。
　　血池附近的宫殿中，那火凤凰已经冲到燕赵歌本尊身前。
　　突如其来的变化，让他也怔了怔：“这地宫是一头饕餮残躯所化，里面还藏有一件上品圣兵？”
　　“不对，圣兵是刚刚炼成的，黑祖应该早已身亡才是，这里是他生前留下的法仪，一直延续到如今？”
　　火凤凰中，现出一个青年男子身影，他眉头紧皱：“想不到除了凤凰骨以外，黑祖竟然还有这样一件东西留下，若是早些知道，也不至于这般麻烦。”
　　男子目光转向燕赵歌和唐永昊，眉头舒展开：“所幸这里还算安稳，先取凤凰骨，再去看看那件圣兵。”
　　他目光到处，直接伸手朝燕赵歌二人抓来。
　　火凤展翅，滔天烈火席卷。
　　太阳印光辉闪耀，对方身上却也有暗红光芒亮起，敌住太阳印。
　　他身上这件上品圣兵虽然不如太阳印，但他本人修为却高过燕赵歌，更能发挥圣兵威力。
　　但燕赵歌神色泰然。
　　下一刻，一股极为凶恶的气息传来。
　　北冥分身背负一只巨大的黑色剑匣，出现在众人面前。
　　那火凤凰震动羽翼所生出的滚滚烈火，到了剑匣面前，瞬间被倒吸入其中，消失不见。
　　对方扬眉，火凤凰整个落下，气势惊人。
　　北冥分身放下剑匣，在上面用力一拍。
　　剑匣开启，无穷剑气狂射而出！
　　剑气同烈火在虚空中不停对撞，剑气斩灭火焰，火焰焚烧剑气，打得不可开交。
　　但紧随剑气之后，一抹剑光，自剑匣中徐徐升起。


第786章 登天揽月
　　伴随剑光从剑匣中徐徐升起，一股穷凶极恶，贪婪霸道的气息也在四方弥漫。
　　黑色剑光笼罩下，一支式样古朴的长剑剑柄，出现在开启的剑匣闸口处。
　　本来看上去仿佛赤铜打造的长剑，色泽飞速由赤转青。
　　其材质看上去，现在倒仿佛像是青铜。
　　北冥分身伸出一只手，握在青铜古剑剑柄，然后将之从剑匣内抽出。
　　顿时，黑光弥漫。
　　剑光化为巨大的黑色混洞，横亘在虚空中。
　　邪剑饕餮！
　　晦暗不明的黑色剑光到处，顿时将重重烈火尽数吞噬。
　　吞噬烈火之后的黑色剑光，不见削减，反而更加壮大！
　　那火凤凰光影笼罩下的青年男子见状，眼角挑起，立掌如刀，向着北冥分身劈出。
　　熊熊火焰凝结为道道刀光，在空中纵横交错。
　　火红的刀光无比凝练，每一道刀光都仿佛丝线一样。
　　难以计数的刀光交错间，钩织成天罗巨网，密不透风，朝北冥分身当头笼罩。
　　北冥分身没有怠慢，催动邪剑饕餮迎战。
　　燕赵歌本尊来到北冥分身背后，食中二指并立如剑，点在北冥分身背后大穴上。
　　变化无穷的绝仙剑意，瞬间演化为贴合邪剑饕餮的剑法，以方便此剑发挥威力。
　　茫茫黑光，化作无边混洞，边缘不停延展，仿佛无限巨大，迎向对手的凤翼天罗刀。
　　“这把邪剑，品质很高啊……”火焰中的青年，见状蹙眉。
　　他实力远胜过寻常武圣六重境界的强者，而燕赵歌本尊和北冥分身都没有达到仙桥层次，不足以发挥邪剑饕餮的全部威力。
　　这种情况下居然可以挡他一刀，再次出乎他的预料。
　　他冷哼一声，突然伸手。
　　暗红光芒闪烁间，落在此人手中，乃是其之前一身佩戴在身，做护身之用的那件上品圣兵。
　　光芒褪去，燕赵歌仔细一瞅，却发现那是一张大弓。
　　对方拉开弓弦，熊熊火焰都凝聚在指尖，飞速形成一支火红长箭，箭锋瞄准燕赵歌。
　　这是一副上品圣兵级别的宝弓。
　　用作护身之用，完全显不出其威力。
　　到了这一刻，此人才算是真正使用这件上品圣兵。
　　弓弦一震，一道火光洞穿虚空，直射燕赵歌，声势惊天动地！
　　火光从射出到抵达目标，没有时间间隔。
　　在燕赵歌和对方之间的虚空里，也没有留下火光穿行灼烧的痕迹。
　　这一箭，仿佛完全忽视了时间和空间的界限。
　　直到邪剑饕餮黑色剑光闪动之间，火箭才现了踪影，被黑色混洞挡住。
　　但这次黑色混洞却没能将火箭吞噬。
　　璀璨光华爆发出来，火箭竟然洞穿了邪剑饕餮剑光的阻隔，仍然坚持射向燕赵歌和北冥分身。
　　对方催动这张宝弓，已经无限趋近于将其中力量尽数发挥，结合他自身堪比仙桥武圣的强大实力，两相合一，着实恐怖。
　　但燕赵歌早有准备，太阳印从天而降，砸在那火箭之上。
　　洞穿黑色混洞，已经力量大减的火箭，顿时被太阳印碾得熄灭。
　　那青年目光中闪现厉色，为自己拿不下燕赵歌而感到懊恼。
　　他已经郑重对待，可是架不住对方家底更厚，宝贝更多。
　　这也让他有些哭笑不得，比身家比随身宝物，极少有人能让他吃亏，想不到却在今天，被一个来自下界的武者碾压了。
　　“你有多少真元，能同时催动两件上品圣兵，经得住这样的消耗？”
　　这青年感到不可思议，二话不说，直接开弓，便又是一箭。
　　结果却仍然被燕赵歌拦下！
　　对方瞪大了眼睛：“怎么可能？一个武圣二重，一个武圣四重，能同时连续催动两件上品圣兵？”
　　燕赵歌神色沉静，无极天书和番天书平时积累的磅礴真元，飞速消耗。
　　阴阳天书的法门运转，帮助他不断回复损耗的元气。
　　此刻不像之前同张焯、康茂生等人交手时那般轻松，纵使有阴阳天书支撑，他的真元也在大幅度消耗。
　　不过燕赵歌心中不慌，他现在是在等待合适的时机。
　　这个时机，在于另一边，封云笙同孟婉之间的战场。
　　那里，同样是一场惊天大战。
　　张焯死时，孟婉稍微有点失神，但也很快恢复注意力。
　　除此之外，她和封云笙之间，战斗的激烈程度，丝毫不比燕赵歌这边逊色。
　　两女都拿出浑身解数，打得难解难分。
　　一条蓝黑火龙，同一只银白凤凰，战作一团。
　　虽然身处地宫之中，但受两人引动，外界天穹之上，真实星海之间，也有大变化。
　　清冷幽寂的月曜太阴星，向正上中天运行，仿佛取代太阳的位置。
　　与此同时，黑火魔氛四溢，吞噬光辉，伴随无边无际的蚀之力，暗曜罗睺星的力量也在凸显。
　　真实九曜的蓬勃伟力，有一部分开始穿越重重虚空，分别加持在太阴冠冕和凛日神刀上，互不相让。
　　刚一开始，封云笙稍落下风。
　　太阴冠冕毕竟是实打实的上品圣兵，完美无瑕。
　　凛日神刀还在恢复期，没能真正重现昔年罗睺刀的风采。
　　封云笙激发此刻的凛日神刀全部力量，只能维持较短时间。
　　在同孟婉交手的过程中，她没有采取这种冒险激进的打法。
　　但随着战斗的进行，封云笙双目中的凛日光辉越来越盛，凛日神刀刀光也越来越明亮。
　　凶恶的黑火魔氛，同样随之高涨，被不断激发。
　　战到后来，封云笙扳回局势，更开始反守为攻，占据上风。
　　昔年太阴之试上，龙凤之争重演，但这一次，凤凰雌伏，龙吟九霄！
　　凛日光辉和黑火魔氛交织，强行将清冷月光压下。
　　封云笙拼着自己也受一些伤作为代价，硬生生将孟婉和太阴冠冕震得分离。
　　她深吸一口气，右手持刀，左手凌空伸出，如真龙探爪，伸入太阴冠冕的光辉里。
　　孟婉强压自身伤势，仍然不放弃太阴冠冕。
　　但凛日神刀上蓝黑光辉一闪，将她阻隔于外。
　　封云笙双目中幽蓝的凛日光辉散去，周身穴窍齐齐震荡，道道清冷月光从中涌现，同孟婉一般无二，最纯粹不过的太阴之体。
　　身前仿佛出现无形阶梯，她拾级而上。
　　战到此时，封云笙也已经趋近油尽灯枯，难有再战之力。
　　催动凛日神刀的疲惫感包围着她，让她极度虚弱。
　　但封云笙目光直视上方太阴冠冕，挺直身躯大踏步一路向上。
　　翱翔天际的光龙，将那明月揽入怀中。
　　“终究……”孟婉轻声一叹，唐永昊也神色复杂，满是感慨。
　　燕赵歌看着光龙登天揽月，连上露出笑容：“终于……”


第787章 打落水狗的好机会
　　时过境迁，太阴之试已成往日云烟。
　　于封云笙而言，太阴冠冕早已不是生命的全部，人生的目标。
　　但看着几起几落，终于得偿所愿的她，燕赵歌还是心中生出诸多感慨，为她感到高兴。
　　早在大约八年以前，她就应该得到这一切。
　　之后本也不用等着这么久，但世事多舛，几起几落，封云笙终究还是同太阴冠冕擦肩而过。
　　连太阴之试的机会都不再有了。
　　所幸，这一切终于在今天画上一个完满的句号。
　　那火凤凰光影笼罩下的青年男子，面无表情看着这一幕：“区区下界人，坐拥如此多的至宝，你也不怕自己担不起其中份量？须知匹夫无罪怀璧其罪。”
　　封云笙毕竟还没有成就武圣之境，她同孟婉大战一场，消耗过大。
　　此刻虽然赢得太阴冠冕，但已无再战之力，不论太阴冠冕还是凛日神刀，都无法继续催动。
　　燕赵歌和北冥分身联手，同时驾驭太阳印与邪剑饕餮，已经是极限。
　　真元大量损耗，无极天书和阴阳天书恢复的速度赶不上消耗的速度，燕赵歌很快将无法继续驾驭上品圣兵。
　　不过，他要等的机会，已经到来。
　　在封云笙击败孟婉，收获太阴冠冕之时，燕赵歌取出一枚晶石，并将之捏碎。
　　他打了个响指：“盼盼？”
　　双方交战之地以外，饕餮妖心所化血池中，体型变得仿佛山峰一样的盼盼，低头看着自己面前，原本悬浮在半空中的一枚晶石，仿佛被什么东西引动，突然破碎。
　　盼盼眨眨眼，身体表面还滚动湛蓝光泽，冲出血池以外。
　　随着时间的推移，血池附近的地宫虽然没有一并化为黑洞，但也在不停破碎。
　　盼盼从缺口处冲出地宫，然后体型进一步变大。
　　本就仿佛山峰一样庞大的身躯，不断膨胀增长，占据虚空，遮天蔽日。
　　最后，甚至比它身前的残缺地宫，还要更加巨大！
　　盼盼双目中，再次浮现狂暴之色，一声咆哮后，直接张开大嘴，一口咬在行将破碎的地宫上！
　　它咬的位置，正是已经干涸的血池所在，原属于那饕餮的心脏。
　　血池被盼盼一口咬下，然后吞了。
　　原先以血池为中心的那部分残破地宫，顿时再难以维系，彻底破碎开来。
　　地宫内正在战斗的燕赵歌等人，周围宫殿的断壁残垣，这时都一并瓦解。
　　头顶重见天日，已然可以看见界上界的天空。
　　向四方望去，是汹涌咆哮的海水，形成巨大的漩涡。
　　众人此时正在漩涡中心，而在漩涡下方，黑黢黢一片，乃是饕餮肉身残躯崩灭，变化而成的巨大黑洞。
　　那黑洞面积广阔，波及范围奇广，凶狠吞噬上方一切，要将万物众生一起拖下去。
　　血池被盼盼吞下，地宫彻底破碎。
　　那火凤凰光影笼罩下的男子，第一时间察觉不对。
　　下方黑色混洞的恐怖吞噬之力，对他也发挥作用。
　　竟然有道道黑色光流，从漩涡里冲出，向他卷来！
　　他眉头紧皱，连忙提振力量，火凤展翅高飞，向上冲起，避免被下方黑色混洞吸住。
　　以他的修为实力，就算有上品圣兵护身，一旦真的落入黑色混洞，混洞崩灭，也是凶多吉少。
　　但很快，他眼前就有一道黑色剑光闪现，力量气息与下方黑色混洞极为相似。
　　正是燕赵歌再次出手。
　　对方不看不打紧，仔细一看，心顿时凉了半截。
　　吞噬饕餮妖心的盼盼，身上再次血脉偾张，道道光流狂涌，眼神中止不住的凶光闪烁。
　　但它此刻立于虚空中，虽然也被下方黑色混洞吸引，却仍能站稳身形。
　　燕赵歌收了太阳印，但是手中邪剑饕餮剑光闪烁，面对饕餮肉身所化黑色混洞，也有强大的抵抗力。
　　游刃有余的燕赵歌，直接便是一剑劈落。
　　他神色泰然的招呼道：“交手两次，还不知道怎么称呼？”
　　那青年男子咬牙切齿：“梧桐坡，庄朝晖。”
　　南方炎天境凤仪山梧桐坡，南方至尊洞府道场所在。
　　庄深，南方至尊的名讳。
　　庄朝晖抵挡剑光，向上冲起的身形一停顿，立马被下方条条黑色光流卷住，朝下拖去。
　　他眉头紧皱，望了燕赵歌一眼，终究还是摇摇头。
　　现在这种情况，下方那吞噬万物的黑色混洞，反而成了燕赵歌最大的助力。
　　在这里交手，形同燕赵歌的主场，而且还是地利优势几乎大到无穷的主场。
　　燕赵歌都不需要出太大力，堵住去路，庄朝晖就会很快被那黑色混洞吸住。
　　只要被彻底拖入海底黑洞内，那就是九死一生的局面。
　　庄朝晖根本无法放太多精力在燕赵歌身上，一身本事，十成有八成，要用来抵挡下方黑洞吞噬天地的力量。
　　驾驭上品圣兵，对燕赵歌确实消耗巨大。
　　但不等他力竭，庄朝晖就先被黑洞吞没了。
　　庄朝晖身上有福德紫光闪耀，不坠杀劫，隔开黑色光流。
　　火凤凰翅膀一震，全力冲天而起，那张闪动暗红光芒的宝弓，帮之抵挡邪剑饕餮的攻击。
　　一缕阴德白气浮现，于无穷困境中求取生机，找到一条希望最大的逃生之路。
　　火凤凰一路向上，摆脱下方黑色混洞的恐怖吞噬之力。
　　他途径燕赵歌等人身边，试图将唐永昊一并带走。
　　早有准备的燕赵歌当即便是一剑拦住。
　　庄朝晖眼中流露出明显的愤恨遗憾神色。
　　唐永昊拥有的那块凤凰骨，对其个人，对南方炎天境，对南方至尊而言，都至关重要。
　　南方至尊门下被燕赵歌杀死的弟子李进，因燕赵歌而被擒的弟子王慧，闹到今日地步，其实都是为了这块蕴含道德霞霭真意的凤凰骨。
　　那是庄朝晖此次前来东南阳天境的终极目标，意义甚至更大过邪剑饕餮这样的上品圣兵。
　　他仰天长叹一声，突然身形一转，凤翼卷了一旁完全无关的孟婉，然后飞天而去，冲出景清洲大海。
　　“小婉！”
　　“孟师妹！”
　　封云笙和唐永昊都惊呼出声。
　　燕赵歌也有些意外。
　　想泄愤也不该是找孟婉出气啊……
　　而在这时，下方海水漩涡翻腾，数个身影先后冲出水面。
　　但他们身上却都布满黑色光流，在不断试图将他们重新拖下海底，情况比庄朝晖方才还要惨烈的多。
　　燕赵歌眨了眨眼。
　　当先一人，正是康平。


第788章 有冤的报冤，有仇的报仇
　　受益于之前同燕赵歌在血池附近地宫中交手，庄朝晖没有被黑色混洞吸住，反而随着这么部分残破的地宫，上升浮出水面。
　　饶是如此，他也现象环生，差一点就被燕赵歌一剑劈下海底，跌进黑洞里。
　　而此刻正尝试冲出水面，摆脱黑色混洞吞噬之力的康平等人，就惨了许多。
　　黑色混洞的吞噬之力，化虚为实，显化黑色光流模样，犹如一条条锁链，束缚在康平他们身上。
　　巨大的力量，要将康平等人重新拖回海底。
　　燕赵歌定睛看去，就见康平、贺东成、顾章、罗志涛、顾鸿等人都在。
　　罗志涛靠着日月金轮的力量勉强支撑，一轮金色大日笼罩光明宗众人。
　　而铜人岛岛主公孙武则全靠北海剑阁的顾鸿帮扶，才不至于立即被黑色混洞吞噬。
　　众人之中，实力最强者，毋庸置疑是康平。
　　他更有上品圣兵云转天光剑在手，这时一马当先，冲在最前面。
　　黑色混洞的吞噬之力纠缠下，让往日如同光阴流逝般迅捷不可留的岁月流光剑，这时也慢了下来。
　　如此恶劣的情境下，抬头突然看见燕赵歌，康平也禁不住脸色微变。
　　燕赵歌冲康平点点头，也不多废话，直接就是一剑斩落！
　　青铜古剑上黑光闪动，收敛为一束，直指康平头顶。
　　康平咬紧牙关，无奈挥舞云转天光剑，挡下燕赵歌这一剑。
　　但他本来还在挣扎着勉强上升的势头，顿时停了下来。
　　下方黑色混洞无时无刻不再发出恐怖的吞噬吸力，康平稍有松懈，便被卷住，难以脱身。
　　堵住了康平，燕赵歌视线转向另一边。
　　同为升灵子一脉，同为武圣七重，仙桥初期境界的强者，顾章和贺东成这时也在试图摆脱黑色混洞的束缚。
　　贺东成速度稍快，但紧随康平之后，立刻便挨燕赵歌一剑。
　　他尝试躲避，但源自邪剑饕餮，同下方同源的剑意，直接引得黑色混洞中冒出更多黑色光流，缠在他的身上。
　　没有云转天光剑，贺东成比康平还惨。
　　他上升的势头停止不说，立马就被黑色光流拖拽着向下落。
　　一剑击退贺东成，燕赵歌手下不停。
　　他本尊以指代剑，点刺在北冥分身背后大穴上。
　　北冥分身驾驭邪剑饕餮第三剑落下，将顾章也打落深渊。
　　此刻不用催动太阳印，也不需要全力催动邪剑饕餮，燕赵歌轻松许多。
　　他只需要配合下方饕餮肉身残躯所化黑色混洞即可，止住康平等人逃跑的势头，将康平等人交给黑色混洞对付即可。
　　燕赵歌笑呵呵转头，目光落在罗志涛身上。
　　罗志涛脸色顿时黑成锅底。
　　不待他开口说话，燕赵歌笑道：“这次倒是有冤的报冤，有仇的报仇。”
　　一边笑着，燕赵歌一边毫不客气，就是一剑斩落。
　　本就靠着一枚日轮强自支撑的罗志涛，顿时被燕赵歌打得向下跌去。
　　燕赵歌剑锋一转，剑光却陡然变得柔和，卷住了顾鸿等人。
　　黑色剑光也显化为一个黑色混洞，从中传出无边吸力，抵消下方吞噬之力的威胁。
　　顾鸿察觉到燕赵歌的善意，略微思索后，索性放开了自己的剑气。
　　他整个人顿时被燕赵歌剑光所化的黑洞吞没。
　　燕赵歌收剑，剑光回返身边，再次显化黑洞，然后顾鸿的身影从中倒飞出来。
　　顾鸿和公孙武，以及他们同行的几名北海剑阁、铜人岛强者，都惊魂未定的看着下方黑色混洞。
　　看见这一幕，罗志涛等光明宗武者，更是一口血涌上喉头，险些背过气去。
　　顾鸿、公孙武等人，则是连连向燕赵歌道谢。
　　“燕小友，这次是多谢你了，否则被卷入那黑色混洞中……”顾鸿说着，摇了摇头。
　　所有人中，除了康平有足够把握以外，其他人，便是没有燕赵歌拦路，能否逃出生天，也都只是五五之数。
　　铜人岛岛主，“三首龙象”公孙武，也一起向燕赵歌拱手为礼：“这次多亏燕公子相救，否则着实凶多吉少，老朽感激不尽。”
　　他看着燕赵歌，心中颇多感慨。
　　曾几何时，燕赵歌在他眼中，是一个来历神秘，天赋实力卓绝的年轻晚辈。
　　其背景让铜人岛上下诸多猜测，其未来成就让铜人岛上下都非常看好。
　　但要说燕赵歌本人，在当下这几年时间里，还不能翻起太大风浪。
　　虽然燕赵歌先破天火劫雷阵，然后又令大玄王朝不战而败，替反玄联军解围。
　　但在许多人看来，那更多是因缘际会和借势而为。
　　至少在武圣六重，见神后期境界的公孙武看来，燕赵歌个人实力仍然显得单薄。
　　站在纯粹身为一个武者的角度，他仍然是以前辈高人的视角俯视燕赵歌。
　　可就在短短时间内，以让人措手不及的速度，这个年轻人竟然已经成长到如此地步吗？
　　燕赵歌联合北冥分身，驾驭邪剑饕餮出手，让公孙武见了，心中微微凛然。
　　在他完全来不及反应的时候，燕赵歌就已经强大如斯。
　　他看着下方被打落的罗志涛等人，心中更是暗道幸好自己统领下的铜人岛，并没有同燕赵歌结仇。
　　此前到底一直站在同一个阵营联手对抗大玄王朝，彼此间又没有什么大矛盾。
　　看着挣扎的光明宗众人，公孙武嘴唇动了动想说什么，终究没能发出声音。
　　顾鸿也有开口求情的意思，但想起先前日月峰被攻破时，罗志涛将通往八极大世界的天壁之伤卖给大玄王朝，终究还是叹息一声，闭口不言。
　　他反而有些忧虑的看向燕赵歌，不知道这个年轻人此刻是否已经了解天壁之伤那边的情况，斟酌着语言，在想该如何告诉燕赵歌。
　　燕赵歌则神态悠然，帮助顾鸿等人脱身之后，剑光一转，再次斩向康平。
　　挨了先前第一剑，上升势头被止住的康平，此时再挡这一剑，身形终于不可抑制的向下落去。
　　燕赵歌轮着圈，一剑又一剑，斩向康平、贺东成、顾章、罗志涛他们，打得众人不断下沉。
　　康平等人齐声怒喝，却只能眼睁睁看着自己跌向深渊。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇，嘿嘿笑起来：“有点打地鼠游戏的感觉啊。”


第789章 一段圆满
　　燕赵歌痛打落水狗很痛快。
　　可怜康平等人，空有一身盖世修为，却因为下方的黑色混洞而难以发挥。
　　燕赵歌轮着圈，一人一剑，全部走遍之后，从头再来一轮。
　　最终包括康平在内，所有人都硬生生被下方的黑色混洞拖回海底。
　　海底漩涡下方，庞大的黑色混洞开始吞噬康平等人，并不断扭曲。
　　距离黑色混洞彻底崩灭，已经不远。
　　康平抬头，恨恨的看了上空的燕赵歌一眼。
　　他捏了一个剑诀，将云转天光剑祭起。
　　顾章与贺东成见了康平的动作后，也都叹息一声，捏了一个同康平一模一样的剑诀。
　　三大仙桥武圣，同出一脉，一起催动岁月流光剑。
　　三道剑光一起落在上品圣兵云转天光剑上，云转天光剑洒下如水剑光，将整个黑色混洞笼罩。
　　海底的时光，在这一刻仿佛定格。
　　黑色混洞不再扭曲躁动，但康平等人也一起被定在黑洞与界上界空间的交界位置。
　　整片景清洲海域，海底地带，这一刻仿佛从界上界被剥离，化为独立的时空。
　　罗志涛等光明宗众人，此时也仿佛被封在琥珀中的昆虫一样。
　　海面上方，形成巨大漩涡的海水，渐渐恢复平静，不再下陷。
　　下方恐怖吸力消失，海面上方众人，不再需要停留盼盼背上，方才能站稳脚跟。
　　燕赵歌也收了邪剑饕餮，注视下方罩上一层朦胧光辉的混洞黑洞。
　　无尽元磁风暴渐渐有重新出现的迹象。
　　燕赵歌一醒，抬头向远方望去。
　　天边虚空闪现两道剑光，飞速靠近，瞬息之间就到了燕赵歌等人面前。
　　剑光停下，现出两个人，一个气势锐利如剑，一个脸上常挂笑容。
　　正是同为东南至尊门下弟子的“影山剑王”林汉华和“青原剑王”穆军。
　　林汉华看了下方黑色混洞一眼后，径自问道：“有南方至尊门下弟子出现过吗？”
　　燕赵歌点头，徐徐说道：“有一人出现过，他自称姓庄，名叫庄朝晖。”
　　林汉华和穆军对视一眼：“庄朝晖，居然是他过来了？”
　　听了林汉华和穆军的说法，燕赵歌证实了先前的猜想。
　　“火凤逐日”庄朝晖，又称“凤皇子”，南方至尊庄深的幼子，在整个界上界来说，也是个名人了。
　　林汉华神情有些严肃，穆军脸上笑容淡了几分。
　　一位武圣九重，仙桥后期层次的南方炎天境强者之前踏足东南阳天境皇笳海，他们赶去应对。
　　现在看来，却是调虎离山，庄朝晖这边可能才是他们真正目的所在。
　　穆军脸上重新恢复笑容：“燕小友知不知道庄朝晖来做什么？”
　　他们处于被动，主要原因就在于不知道对方的真实动机。
　　燕赵歌指了指下方黑洞：“这里是一位前辈的遗府，里面有那位前辈留下的一些收藏品。”
　　“其中一件，该是一块凤凰骨。”
　　林汉华目光中爆发出惊人光辉，穆军也是目光微微一凝：“……凤凰骨？”
　　燕赵歌补充说道：“这块凤凰骨，蕴含有先天五太五德之一，道德霞霭的真意。”
　　听到这里，林汉华和穆军立即就明白过来。
　　林汉华嘿然道：“想不到，想不到，竟然在我东南阳天境的地面上，藏着这样一件东西。”
　　穆军脸上笑容淡了许多：“这下子，凤仪山梧桐坡到底得偿所愿了……”
　　燕赵歌笑了笑：“他们离得偿所愿还早。”
　　林汉华和穆军都是神情一动，视线齐刷刷落在燕赵歌身上：“莫非……东西落在你手里？”
　　燕赵歌摇头，指了指一旁的唐永昊：“并不在我手里，而是这位唐永昊唐师兄的机缘。”
　　“他先庄朝晖一步得到了那块凤凰骨，不知怎的，炼入了自己身体中。”
　　燕赵歌言道：“庄朝晖想要将他整个人炼化，重得凤凰骨，为我所阻止，现在凤凰骨仍然在唐师兄体内。”
　　林汉华沉吟了一下，朝唐永昊问道：“你可愿随我等回金庭山？”
　　金庭山是什么地方，唐永昊如今也早已知道。
　　光明宗连同宗主罗志涛，众人都陷在下方黑色混洞中。
　　投身攻破日月峰的大玄王朝，唐永昊做不到，但金庭山却是一个好的选择。
　　若说重立大日圣宗门户有万一的指望，或许便着落在这里。
　　唐永昊向林汉华和穆军一礼：“晚辈愿往。”
　　他直起身来，转头看向燕赵歌，就见燕赵歌一脸坦然，目光没有丝毫波动。
　　金庭山一脉多半不会将唐永昊炼化取骨。
　　相反，他去了金庭山，或许会得到善待，甚至得到拜入金庭山门墙的机会也未可知。
　　看着燕赵歌，唐永昊神情有些复杂。
　　对于昔年大日圣宗之事，唐永昊的看法其实与孟婉类似，虽然不认同黄光烈、黄旭和黄杰他们的决定，但那里毕竟是他出身的师门。
　　对方太强，实力差距太大，不会成为唐永昊裹足不前的理由。
　　但现在要他对燕赵歌举剑相向，他自问难以做到。
　　不管能否入得金庭山，要不是燕赵歌，他早已经死在庄朝晖手里。
　　穆军看向燕赵歌的目光中，则流露出赞赏之色。
　　唐永昊和那块凤凰骨，南方至尊一脉必定不会放弃。
　　对燕赵歌来说这是个烫手山芋，但对金庭山来说，却是拿捏南方炎天境的至宝，王牌。
　　围绕这块凤凰骨，金庭山能做太多文章了。
　　就只是这么瞬间功夫，穆军自己脑海中都已经蹦出好几个主意。
　　穆军看了燕赵歌一眼。
　　面前的青年，这次是真的帮了金庭山大忙了。
　　可以预期的各处好处实实在在，远胜之前窥破承天效法阵的秘密和帮忙拦截王慧、李进等人。
　　穆军一边思考，一边盯着下方景清洲海域，随口问道：“燕小友，传闻光明宗得到太阴冠冕，此宝现在也在海底黑洞中吗？”
　　燕赵歌沉默一下后，微笑说道：“不，眼下在拙荆手里，多年前在八极大世界时，本门就与光明宗支持的大日圣宗争夺此宝，如今总算得手。”
　　穆军有些意外的看了燕赵歌一眼，笑道：“倒是一段圆满。”


第790章 比东南至尊还厚的家底
　　“太阴冠冕，这东西和太阳印一样，不简单呢……”
　　穆军一边想着，一边向林汉华传音说道：“这位燕小友，倒真是福泽深厚之人，刚才那冲天宝光和灵气，也是一件上品圣兵吧？品质之好，整个东南阳天境都少见。”
　　“看样子也是海底下这座遗府中出产，力量气息同那黑色混洞如出一辙，力量很可能同源。”
　　穆军笑道：“好家伙，太阳印、太阴冠冕，加上这海底遗府中出产的上品圣兵，听陈师弟传来的消息，他们还干掉了当代玄王，缴了玄王枪，更有一件疑似同罗睺刀有关的宝贝。”
　　“说心里话，大师兄，我都有那么一点想杀人越货了。”
　　林汉华淡淡说道：“人各有缘，羡慕不来，也无需羡慕。”
　　“玄王枪和这海底遗府中的圣兵且不谈，太阳印、太阴冠冕还有罗睺刀，哪一个也不是简单东西，是福是祸，且看以后。”
　　穆军抚掌笑道：“谁说不是呢？有大机缘的人，往往也多大灾劫。”
　　“过得去关口，就是天大福缘，过不了那道劫，就是身死道消。”
　　笑过之后，穆军又叹息：“他和他出身的那个宗门，连一个踏足仙桥层次的武圣都没有，却有这么多上品圣兵，这恐怕也是界上界有史以来头一份儿了吧？真要比品质，咱们金庭山家底都没这么厚实啊。”
　　林汉华闻言，也不禁莞尔。
　　穆军说道：“匹夫无罪怀璧其罪，此人如此多的重宝在身，恐怕容易引人觊觎，咱们不惦记，难保其他人也不惦记。”
　　林汉华言道：“得到这块蕴含道德霞霭真意的凤凰骨，他算是帮了咱们一个忙，我平时会周全他，不过也不可能时时跟在他身边，更多时候还要看他自己。”
　　穆军低头看向下方海域：“康平他们几个怎么办？”
　　“现在看来，死是死不了的，那黑色混洞被定住了，已经无法急剧崩灭，只会慢慢瓦解。”
　　“过个几年时间，黑色混洞被水磨工夫一点点磨灭后，他们就能平安出来。”
　　穆军言道：“也不用担心燕赵歌或者顾鸿他们会来下杀手，底下是个脆弱的平衡。”
　　“在黑色混洞彻底消失前，平衡一旦打破，黑洞就崩灭，燕赵歌他有那件力量意境与黑洞同出一源的上品圣兵都不行，一样要跟黑洞同归于尽，想来他不会如此不智。”
　　穆军说着，望向林汉华：“就是不知道会不会有其他意外？咱们要不要帮把手？康平三个全死在这里，咱们金庭山会不会有背约之嫌，到时候师尊跟那位见了面不好说话。”
　　林汉华漠然说道：“师尊只是允许他们在皇笳海活动，不做太多干涉罢了，他们能不能成事，生命安全与否，咱们金庭山可从来不保证。”
　　“这次是他们自己因为私仇，追着光明宗的人进来这里，陷入黑洞，凭什么要咱们负责？他们背后的人有不满，他们自己解释去，我们从没有协助他们的义务。”
　　林汉华目光冷漠：“在东南阳天境内搅风搅雨够久了，如今正好自己安静几年，我看挺好。”
　　穆军无可无不可的点点头：“也对。”
　　燕赵歌看着下方，康平等人联手撑起一个剑光结界，同黑色混洞陷入僵持中，也不由失笑摇头。
　　他身怀邪剑饕餮，又或者吞了饕餮心脏的盼盼，只能勉强对抗黑色混洞的吞噬之力。
　　黑洞崩灭的时候，那一下毁天灭地的破坏力，却是不好抵挡的。
　　现在下去收拾康平他们，等于自己送上门去同归于尽。
　　“不过，他们在下面等黑洞自然消解，应该要不短时间。”燕赵歌呵呵笑起来：“沧海桑田，南柯一梦，几年时间过去，世道可能就完全不同了呦。”
　　见燕赵歌出神的望着下方黑洞，北海剑阁阁主顾鸿，忍不住开口说道：“燕小友，有一事，不知道你是否知情？”
　　燕赵歌回过头来：“顾阁主有何赐教？”
　　顾鸿忧心忡忡地说道：“在光明宗山门日月峰以北，灵贤洲海域上，存在一处天壁之伤。”
　　“按照光明宗罗宗主的说法，这处天壁之伤，是通往你出身的八极大世界。”
　　“大玄王朝的玄穆王没有追来景清洲这边，很可能带人去攻八极大世界……”
　　公孙武看向燕赵歌，不知道燕赵歌知道这个消息后，会是怎样的反应。
　　玄穆王本人武圣六重，见神后期境界巅峰，玄王枪在手，麾下强者如云。
　　这样的实力去攻一方下界，纵使被天地界域压制了修为境界，也入洪流一般不可阻挡。
　　在顾鸿和公孙武想来，面对这样的压力，八极大世界，和燕赵歌出身的宗门，必然抵挡不住。
　　这么长时间过去，该发生的早发生了，一切早已尘埃落定。
　　燕赵歌很可能是直接到景清洲来，还不了解之前灵贤洲发生的一切。
　　顾鸿有些担心的看着燕赵歌，心中想着该如何安慰劝解他。
　　燕赵歌如果一时怒火攻心，要去寻玄穆王报仇，顾鸿觉得自己还是应该帮忙走一趟。
　　毕竟玄穆王有上品圣兵玄王枪在手，实力可媲美仙桥武圣。
　　到时候燕赵歌去找他，他可不像方才康平等人陷在黑洞中难有还手之力。
　　燕赵歌虽然也有不止一件上品圣兵在手，但未必就能胜过玄穆王。
　　尤其是玄穆王如果已经返回京师，坐拥地势主场之利，燕赵歌去攻打，就更难了。
　　燕赵歌听了顾鸿的话，笑了笑：“感谢顾阁主见告，不过我来景清洲前便已经知道，实不相瞒，燕某正是从灵贤洲那边过来景清洲。”
　　顾鸿和公孙武都是一愣：“那灵贤洲现在？”
　　不等燕赵歌回答，穆军已经先开口笑道：“当代玄王及其麾下攻打八极大世界的大玄王朝武者，全军覆没，包括当代玄王，都陨落在灵贤洲天壁之伤附近海域。”
　　“大玄王朝的上品圣兵玄王枪，如今正在这位燕小友手里。”
　　“？！”顾鸿和公孙武听了，尽皆呆滞。


第791章 不是猛龙不过江，不是猛龙不升天
　　以顾鸿和公孙武为首，被他们带着，现在脱险了的几名北海剑阁和铜人岛耆宿长老们，也都愕然。
　　如果不是说话之人乃是东南至尊门下高徒，仙桥层次的穆军，现场肯定会一片哗然。
　　此刻众人则都无法发出声音，只能呆愣愣看着燕赵歌。
　　所有人脑海中都只转着一个念头：“怎么办到的？”
　　玄穆王当时的处境，不可能也像康平、罗志涛他们方才那样，进退两难，只能抱头挨打吧？
　　顾鸿心中微动，想到当初在鸾相洲的天壁之伤那里，燕赵歌利用天壁之伤的特殊环境，使得罗志涛与康夫人两败俱伤的事情。
　　却听燕赵歌笑着说道：“玄穆王亲自降临八极大世界，却将玄王枪留在界上界，我便取了此宝。”
　　“其后玄穆王回来，家父却也正好飞升界上界，结果家父斩了玄穆王。”
　　顾鸿和公孙武等人点点头：“原来如此。”
　　玄王枪不在玄穆王手里，燕赵歌却有太阳印在身，冲他现在展现出来的种种惊人手段，未尝没有机会……
　　等等，好像有哪里不对？
　　有的人眼睛又直了：“令尊正好飞升界上界，然后就斩了玄穆王？”
　　“正好飞升的意思，应该是，他刚刚炼窍成神吧？”
　　其他人也都反应过来，愕然看着燕赵歌。
　　那即是说，一个刚刚踏足见神层次，武圣四重境界的人，斩杀了武圣六重，见神后期境界巅峰的玄穆王？
　　就算玄穆王没有玄王枪在手，也太不可思议了！
　　所有人都吓了一跳，燕赵歌则神色如常，淡然的点点头：“是啊，家父刚刚飞升，打破虚空见得真神。”
　　众人面面相觑，都说不出话来。
　　林汉华和穆军对视一眼，也都想起自己二人刚刚听陈智良说起这件事的时候，心中挥之不去的震惊。
　　尤其据陈智良所言，那是一个武圣三重境界时，下界的天地界域之力就无法继续容纳的人。
　　如此天纵之才，便是林汉华和穆军的眼界，也感到赞叹。
　　更让他们赞叹的是，这样的人，现在面前就还有一个。
　　虽然没有尝试，但林汉华和穆军深深怀疑，眼前的燕赵歌，很可能青出于蓝，比他父亲更强。
　　此刻武圣二重，合相中期境界的燕赵歌，再降临一方下界，恐怕都未必容得下他。
　　这样的天资实力，一方下界，同时出现两个，还是两父子，便连林汉华和穆军都感到震惊了。
　　他们作为东南至尊最杰出的弟子，本身就是天赋才情顶尖中的顶尖，但这一刻也赞叹不已。
　　穆军虽然心中腹诽，八极大世界广乘山一个仙桥武圣都没有却有不止一件上品圣兵，却也只是腹诽罢了。
　　他现在对这个下界宗门，真的非常感兴趣。
　　顾鸿和公孙武，现在再看燕赵歌，心中只有一个念头。
　　不是猛龙不过江，或者也可以说，不是猛龙不升天。
　　公孙武的感触还要更深刻一些。
　　能胜过玄穆王，那多半也等于是能胜过他了。
　　一个刚刚武圣四重，见神初期境界的人……
　　燕赵歌低头看了看下方渐渐重新掀起无尽元磁风暴的大海，笑道：“玄穆王伏诛，升灵十剑中的顶尖人物现在都陷在这景清洲，大玄王朝实力大损，不过四大国公似乎尚在，仍然是百足之虫死而不僵。”
　　顾鸿和公孙武等人也都想到了这一点。
　　现在，似乎正是他们抓紧时机，伸展筋骨，对付大玄王朝的机会。
　　所虑者，是康平等人从景清洲脱身之后，该如何应对，这毕竟是足足三个踏上仙桥的武圣强者。
　　不过看着眼前的燕赵歌，他们心中微动。
　　等到康平等人脱身，眼前的年轻人，又该成长到怎样的程度？
　　顾鸿等人转头看了看一旁的林汉华和穆军。
　　林汉华二人，对于燕赵歌和顾鸿他们讨论的事情，似乎并不关心。
　　这反倒让北海剑阁、铜人岛众人渐渐坚定了信心。
　　燕赵歌微笑说道：“本门欲在界上界再立山门，地点应该就在皇笳海灵贤洲，此事还请林先生和穆先生帮忙周全一二，也请顾阁主和公孙岛主多照应几分。”
　　此事在众人心中，大都有了几分预感。
　　顾鸿和公孙武把目光看向林汉华、穆军二人。
　　林汉华淡淡说道：“我没意见，不过还需问过家师。”
　　若是寻常的下界一方宗门，想要在界上界也建立根基，开山立派，这样的事情在东南阳天境内，不管是林汉华还是穆军，随便一人点头允许，便已经足够。
　　但燕赵歌同广乘山情况特殊，闹出动静颇大，牵连甚广。
　　又有太阳印、太阴冠冕这样意义非凡的重宝在手，谁也说不好日后会带来什么。
　　林汉华同穆军也不好独断独行。
　　不过穆军也点头说道：“我个人也没有意见，只要师尊允许即可。”
　　“燕小友和令尊有暇，不妨往金庭山一行，面见家师。”
　　燕赵歌笑道：“固所愿也。”
　　顾鸿和公孙武见状，齐声向燕赵歌说道：“贵派在界上界开枝散叶，此乃喜事，若有开山大典，我等定会前往道贺。”
　　燕赵歌笑道：“如此，燕某这里先行谢过。”
　　念着大玄王朝可能还来不及接到景清洲这边的消息，要抓着时间差打对方一个措手不及，顾鸿和公孙武当即向燕赵歌、林汉华、穆军等人拱了拱手：“诸位，我等告辞。”
　　“影山剑王和青原剑王，若有什么吩咐，尽可传讯通知我等，金庭山有命，我们自当遵从。”
　　林汉华点头不语，穆军则笑着说道：“诸位客气了。”
　　顾鸿和公孙武又特意看向燕赵歌。
　　“此次多亏燕小友相救，我等感激不尽，欢迎燕小友随时来磨庐洲做客。”
　　“欢迎燕公子随时光临铜人岛，我辈扫榻相迎。”
　　燕赵歌颔首：“二位客气，燕某日后定会前往。”
　　目送顾鸿和公孙武离开，燕赵歌看着眼前广阔无垠的大海，嘴角微微浮现笑意，心胸开阔：“现在，这皇笳海的景色看起来有几分意思了。”


第九卷 一剑平伏天下乱


第792章 掳人
　　顾鸿和公孙武等人离去，林汉华和穆军看了下方景清洲海域一眼，便也准备离开。
　　庄朝晖虽然遁走，但南方炎天境还有顶尖强者在附近，和庄朝晖碰头后，随时可能卷土重来。
　　林汉华二人需要着手应对，而身怀凤凰骨的唐永昊，则要尽快送往金庭山才比较妥当。
　　他们邀请燕赵歌父子一同前往金庭山。
　　考虑到大玄王朝和光明宗现在都难以作乱，皇笳海的局势终于比较乐观，燕赵歌也有心前往金庭山，见一见目前东南阳天境的主宰者，东南至尊。
　　毕竟自家广乘山，接下来要谋划在界上界立足，开枝散叶。
　　至于说庄朝晖和南方炎天境的问题，更多是林汉华他们需要考虑的事情。
　　辞别林汉华和穆军，燕赵歌一行人便也离开景清洲海域，经由漠山洲，前往灵贤洲。
　　走在路上，众人一齐待在群龙殿中，燕赵歌看向封云笙。
　　终于得偿所愿，赢得太阴冠冕，虽然已不再是执念，但封云笙终归了结一桩心事。
　　不过，她此刻神情并不见轻松。
　　庄朝晖出人意料带走孟婉，让封云笙担心不已。
　　感受到燕赵歌的目光，封云笙微微一笑，摇头说道：“我没事。”
　　自己虽然跟孟婉感情甚笃，但庄朝晖到得晚，能看见的景象应该只有她和孟婉争夺太阴冠冕，生死相搏的模样。
　　庄朝晖就算想要掳人报复燕赵歌，也该是想办法掳她封云笙，而不是孟婉。
　　且不说自己同孟婉之间因为大日圣宗被广乘山所灭，情感纠结复杂，就算是如往日一般亲密，那也是自己同孟婉的交情。
　　说到底，燕赵歌和孟婉没多少私谊可言。
　　庄朝晖如果是因为同燕赵歌的冲突而掳走孟婉，充其量是试图从孟婉口中得到更多有关燕赵歌的消息。
　　但从南方炎天境过来的庄朝晖，多半不知道孟婉的详细情况，不清楚她跟燕赵歌同样来自八极大世界。
　　所以，这一切都说不通。
　　唯一的解释是，他带走孟婉，是因为孟婉本人的缘故，其实同燕赵歌和她封云笙无关。
　　最初的焦虑之后，封云笙已经冷静下来，渐渐思考清楚其中关隘。
　　应该不是因为太阴之体，毕竟太阴冠冕已经不在孟婉手上。
　　所以，该是其他原因。
　　只是，封云笙不知道，孟婉被庄朝晖带走后，是否会遭到不幸的待遇。
　　虽然不至于像唐永昊一样被炼化取骨，却也难以预料。
　　这让封云笙很难不担心。
　　因为她思来想去，都想不到庄朝晖为什么要带走孟婉。
　　孟婉来到界上界后，一直被光明宗安排隐居日月峰，从不外出，连光明宗自家弟子很多都不曾见过。
　　今日见面之前，庄朝晖恐怕都不知道孟婉这个人的存在。
　　燕赵歌视线看过来，封云笙想了想，还是没提这茬。
　　对于唐永昊和孟婉，燕赵歌确实没有赶尽杀绝的想法，相反，他很欣赏这两人。
　　但这一切有个前提条件，因为他们本人不曾真正与广乘山为敌。
　　包括孟婉昔年在八极大世界执掌太阴冠冕，虽然影响局势，形成威慑，但终究没有真正带太阴冠冕同广乘武者血战。
　　所以不管是出于相助金庭山也好，给庄朝晖等人添堵也罢，燕赵歌不介意救下唐永昊，更帮他入金庭山。
　　孟婉输了太阴冠冕，燕赵歌也不会为难她性命。
　　甚至封云笙在一旁说情的话，燕赵歌还会考虑送她回八极大世界，同她师父团聚。
　　但是，如果唐永昊和孟婉为了大日圣宗，要和广乘山为敌的话，燕赵歌表示理解他们的立场，可自己下手同样不会客气。
　　惜才这种事情，燕赵歌时不时也会做，但从来不用在敌人身上。
　　封云笙很担心孟婉，但也知道，想从南方至尊手底下要人，难度有多大。
　　就像唐永昊入了金庭山，庄朝晖想要人，也难如登天一样。
　　要封云笙自己为了孟婉去拼命，封云笙眉头都不会皱一下。
　　但要燕赵歌为了孟婉去拼命，那就有些无稽了。
　　就算去，也是为了封云笙。
　　除非有别的特殊原因，但至少目前，燕赵歌和封云笙看不到特殊原因。
　　封云笙心中叹息一声。
　　她当然可以自己去，但如果她遇险，和逼着燕赵歌一起去，有什么分别？
　　为了自己的小姐妹，将燕赵歌卷入本来可能回避的危险中，孟婉比燕赵歌更重要吗？
　　燕赵歌坏了庄朝晖谋取凤凰骨的好事，杀了南方至尊弟子李进，南方至尊一脉传人恨他入骨，巴不得他自己送上门去南方炎天境。
　　所以当燕赵歌问起时，封云笙只能装作若无其事的模样。
　　但孟婉这一去，可能遭逢的不幸，封云笙只要稍作设想，都感觉寝食难安。
　　太阴之试后，封云笙对自己的修练不曾放松。
　　但此刻，她再次感受到焦灼与无力。
　　只有不停追逐太阴冠冕时才有的那种迫切和渴望，再次于她心头升起，让她强烈渴求自己能强一点，更强一点。
　　如果自身足够强大，那不用牵连任何人，自己就能尝试救回小婉了。
　　燕赵歌看着封云笙，微微一笑：“在担心孟婉？”
　　既然燕赵歌已经挑明，封云笙便没有继续隐瞒的必要：“不知道那庄朝晖，到底为什么带走她。”
　　燕赵歌笑道：“我以为我已经成功在你心目中建立无所不能的印象。”
　　封云笙叹息一声：“庄朝晖巴不得你送上门去，凤仪山梧桐坡强者如云，南方至尊更非等闲，而事情，其实与你无关。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“你这样让我很受伤啊，你该知道，男人都是希望自己的女人多多依靠自己一点，这样才能满足自尊，平时越坚强，真正柔弱的时候才更动人。”
　　封云笙又好气又好笑：“你还需要在我这里找自尊？”
　　燕赵歌轻笑一声：“你总是不同的。”
　　封云笙心里一软，深吸口气，摇摇头：“你还是不要出手为好。”
　　燕赵歌耸耸肩：“看你意思了。”
　　封云笙言道：“其实，庄朝晖当时带小婉走，对小婉却没有流露出贪恋又或者憎恨、泄愤的意思，感觉他当时虽然愤怒于凤凰骨之事，但并不针对小婉，似乎没有恶意，小婉这一去，不一定就有危险。”
　　“可是，我想不明白，他掳走小婉到底为了什么，所以才始终放心不下。”
　　燕赵歌手指轻轻搓揉自己的太阳穴，思索片刻后问道：“在八极大世界的时候，没听说过孟婉的家世，你入大日圣宗在她之前，知道她家里情况吗？”


第793章 源自天庭神宫的灵丹
　　“小婉和我一样，是孤女。”封云笙答道：“所以她和她师父感情尤为深厚，情同母女。”
　　燕赵歌问道：“那你听她提过她生父生母吗？”
　　封云笙摇头：“就小婉自己说，她对亲生父母没有印象，自有记忆以来，便是孤儿，也没有其他亲人。”
　　她看向燕赵歌：“你的意思，莫非是指？”
　　燕赵歌摇摇头：“我也不知道，只是目前似乎只有孟婉本就来自界上界这个解释，才能说得通。”
　　张焯，是八极大世界史上第一个飞升界上界的人。
　　孟婉、唐永昊、燕赵歌、封云笙等人，是第一批修为不到见神武圣层次，而通过特殊方法，经由天壁之伤前往界上界的人。
　　但八极大世界去界上界困难，界上界却早有人下来过，而且不是一个两个。
　　留下太阳印和太阴冠冕的强大存在且不说，近的就至少有一位画圣墨老人。
　　孟婉按理来说，此前应该是没有见过庄朝晖的。
　　海底地宫碰面之前，庄朝晖也应该不知道她的存在。
　　通过庄朝辉言语间流露的意思，他和他相关的人，应该没有去过八极大世界，也不知道有这么一方下界。
　　那么唯一的可能就是，庄朝辉认识同孟婉有关的人，或者南方至尊认识同孟婉有关的人。
　　有人去了八极大世界，生育孟婉。
　　或者这样的人带着孟婉去了八极大世界，然后将孟婉留下了。
　　只是这人现在何方，却不知晓了，多半没有在八极大世界停留，已经返回界上界，又或者已经过世。
　　燕赵歌言道：“还有一种可能，但这个可能性比较低。”
　　“那就是孟婉本人身上，还藏有秘密，比方说像唐永昊一样得到某种特殊宝贝，或者她是某种特殊的修练体质等等，我们不知道，而庄朝辉看出来了，于是掳走孟婉，纯粹是为了牟利，而没有后续意图。”
　　封云笙想了想：“这个可能性确实比较低。”
　　燕赵歌摊了摊手，说道：“所以还是前一种可能性更高，原因出在孟婉的身世上。”
　　“说不定你的这个小姐妹出身其实非常尊贵，先前流落八极大世界，是公主落难呢。”
　　封云笙苦笑：“那也未免太离奇了。”
　　燕赵歌轻声笑道：“她跟你情同姐妹，出于希望她平安无事的角度考虑，她出身最好尊贵一些，这样一来，不管庄朝晖想卖人情给某个大人物，又或者奇货可居，意图不轨，至少孟婉本人不会遭罪，只要她在庄朝晖眼里还有价值。”
　　“不过，出于咱们广乘山的利益考虑，孟婉要是真的飞上枝头变凤凰的话，会不会借势帮助大日圣宗卷土重来，可就很难讲了。”
　　燕赵歌竖起两根手指：“习惯高高在上的大人物，对于流落在外，失而复得重新归家的子女，一般是两种态度。”
　　“要么因为太过陌生，没有感情而不看重，要么因为抱憾而加倍补偿，要什么给什么。”
　　封云笙盯着燕赵歌看了半晌，哭笑不得：“我一向觉得自己嘴碎，可你比我还能说啊，被你说得我现在都快不担心小婉了，反而担心咱们广乘山了。”
　　燕赵歌笑嘻嘻地说道：“我和广乘山都需要担心，你个人不需要，这条大腿你早已经抱好了。”
　　封云笙摇摇头：“与我一战，小婉尽了全力无愧于心，有我在广乘山一日，小婉多半不会再对本门不利，她更可能像唐永昊唐师兄一样，想办法为大日圣宗重开基业便罢。”
　　“小婉现在最牵挂的应该还是她师父。”
　　封云笙叹息一声：“她那两条小细腿，会不会变成大粗腿给我抱，我不在意，我只希望她这一去平安无事。”
　　燕赵歌说道：“我接下来要往东南至尊的洞府道场金庭山走一遭，说不定能得到更多线索，知道庄朝晖为什么掳人，大概就心里有数，能确定孟婉的安危了。”
　　他摸了摸自己的下巴：“这次可以出去走走，到各地方看看，孟婉如果真的是界上界出身，可能并不仅仅只得一个庄朝晖认得她。”
　　光明宗和大玄王朝的威胁，仍然存在。
　　但已经不再迫在眉睫。
　　燕赵歌也不需要继续在皇笳海经营，至少，不是片刻离不开皇笳海的程度。
　　否则，大玄王朝和光明宗，始终如同悬在八极大世界和广乘山上方的利剑，随时带来灭顶之灾。
　　这种情况下，哪有闲心思去管其他事情？
　　现在，他有功夫到界上界各地方去转转了。
　　母亲雪初晴的下落一直成谜，现在总算有机会去尝试寻找一下。
　　到各地方走走，关于孟婉的事情，也可以顺便打听到。
　　或者，在林汉华和穆军那里，说不定就有收获？
　　刚才在景清洲那里人多眼杂，稍后倒是不妨问一问。
　　燕赵歌一边安慰封云笙，一边驾驭群龙殿，穿越长空，向灵贤洲赶去，同燕狄汇合。
　　走在路上，倒有另一件事情让燕赵歌哭笑不得。
　　吞噬了饕餮心血和妖心的盼盼，身形变得极为巨大，一身妖气更是难以自制，显得狂暴而又焦躁。
　　盼盼身为纯血山貔，根底是极好的，但无奈它原先的修为实力，相较那头饕餮，差了太多。
　　以至于现在有些消化不了那妖心。
　　说起来，山貔的天赋本能，吞噬能力也很强大，虽然不如饕餮那般闻名遐迩，但同样是一张大嘴吃天下的货。
　　也幸亏如此，换个其他种族的灵兽，现在恐怕都爆体而亡了。
　　“不过，如果能过去这关，你怕是会立刻脱胎换骨呢。”燕赵歌拍了拍盼盼的皮毛，然后在它四只脚爪的掌心，胸腹，后背和头顶，连续画下七道符印。
　　这些符印都得自生生造化天书的奥妙。
　　对于生生造化天书，燕赵歌现在还没有系统的修练，不过有无极天书的底子，他也算略通几分皮毛。
　　到了七道符印相助，盼盼顿时舒服许多。
　　燕赵歌检查自己这次海底地宫之行的收获：“我看看，齐炜那厮的行囊里东西比较多，有没有什么合用的，帮你缓解一下。”
　　虽然只是武圣五重境界，但作为阵法大师，齐炜随身携带大量布阵宝物，相当丰厚。
　　“嗯？！”燕赵歌刚开始看的很开心，但动作突然顿住了。
　　他瞳孔轻微收缩，从行囊中取出一个小盒，打开后，紧紧盯着里面一枚丹药。
　　“……弥罗金丹，这是大破灭前天庭神宫才有的灵丹，这齐炜居然有一枚？”


第794章 令人炫目的宝藏
　　小锦盒打开，顿时灵气四溢，一股让人通体舒泰的药香，飘满整个群龙殿。
　　锦盒中，静静摆放一枚浑圆的丹丸，闪动淡淡金光，表面更有一层薄薄紫气升腾缭绕，经久不散。
　　燕赵歌盯着这枚丹药，目光幽幽。
　　刚才还没打开锦盒的时候，燕赵歌就隐隐有所感觉。
　　那时他还以为是自己的错觉。
　　但等他打开锦盒，看见丹药本身后，心中再无怀疑，第一时间就将之认出。
　　此丹，名为弥罗金丹，功效惊人。
　　凡人服用，延年益寿，青春永驻，打开天人感应，可聆听天庭谕旨，垂死之人立刻复苏，活死人，肉白骨。
　　修练武者服用，可沟通九霄云外，接引最纯粹最神妙的天外仙气入体，受益无穷。
　　此丹，只在大破灭前天庭神宫才有，收藏于神宫丹殿之中。
　　便是天庭神宫的众仙家，也颇为渴求这种灵丹，因为服之可以沟通吞吐九重天上最上等的仙气。
　　修为不到的前提下，那是只有极少数人才有的待遇。
　　虽然修为不到，吞服弥罗金丹，吞吐天外仙气，只能是很少量的一丝，但就这一丝，已经无比珍贵。
　　现如今的界上界，灵气极为充裕，远胜八极大世界、沧海大世界、浮生大世界、炎魔大世界等等下界。
　　燕赵歌初到此地，都有那么几分重回大破灭前寰宇大千的感觉。
　　不过，也只是相近的程度罢了，比起当年大破灭前最美好的时候，界上界这里还稍微逊色。
　　或许中央钧天境的新昆仑山那里会比东南阳天境这边更好。
　　但大破灭前寰宇大千的环境，同样分三六九等，九天之上的神宫天庭，无疑是更优越的存在。
　　而天外仙气在神宫天庭，也是最上乘的九重天外才有，神宫天庭里也只有少数人才能接触到。
　　天外仙气之稀贵，弥罗金丹之神妙，由此可见一斑。
　　一场大破灭，天庭神宫败落，诸多宝物随之一起破灭。
　　丹殿的命运如何，燕赵歌不甚了解，其中收藏的大量仙丹妙药现在如何了，也都是未知数。
　　却料不到，今天居然见到一枚弥罗金丹。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　就这一枚弥罗金丹，价值超过齐炜缩影囊中剩下所有东西价值的总和。
　　他在缩影囊中又翻了翻，找出一本书卷，内容是齐炜自己记录的一些杂记随笔。
　　大部分是齐炜自己钻研阵法的一些心得见解，又或者他在外游历时，见到一些古阵遗迹后记录下来。
　　不成体系，比较凌乱，看得出来是随手记录。
　　也包括一些独特见闻。
　　其中就有提到他某次外出，机缘巧合下得到了这枚弥罗金丹。
　　齐炜并不认识弥罗金丹，但是能隐约探查出，这枚仙丹妙用无穷，让他捉摸不透。
　　自打来到皇笳海后，因为要照顾承天效法阵的缘故，齐炜大多数时候都深居简出。
　　偶尔一次外出，得到弥罗金丹，感觉出其中神秘和奥妙，他决定慎重处理，先琢磨透这枚丹药再做处理。
　　笔记里也记录了齐炜揣摩研究丹药的一些零碎心得。
　　可惜之后他事情繁多，到死的这一天也没有弄清楚弥罗金丹的底细。
　　燕赵歌手掌托着小锦盒，沉思不语。
　　对他而言，这弥罗金丹也是至宝。
　　从某种角度来说，价值甚至大过一件上品圣兵，不过其中价值能否变现，要看自己服用丹药之后，能有多大收获。
　　不像圣兵，是即时就可使用的强大武器，就算因为境界不到，也能发挥几分功效。
　　境界到了，马上就是超级利器。
　　但如果能发挥仙丹的作用，其中价值长远来看，难以估量。
　　不过，燕赵歌更感兴趣的是，齐炜从哪里得到这枚弥罗金丹？
　　昔年天庭神宫的丹殿，那可是不逊色于藏书阁的无上宝地啊……
　　其中收藏，连燕赵歌想起来，都有神驰目眩的感觉。
　　丹殿纵使破灭，其中收藏的丹药如果能尽量多的找到，无疑是丰厚至极的宝藏。
　　燕赵歌仔细研读齐炜的笔记，又检查那枚弥罗金丹，有了一点发现：“唔，天炎树丛密布……天炎树这东西，皇笳海的气候貌似不长，不过在东南阳天境内，应该有生长繁殖的地方吧？”
　　“到时候打听一下，看看哪里有天炎树繁育。”
　　燕赵歌思索停当，将盛装弥罗金丹的锦盒收好。
　　这枚仙丹，他目前还不到最佳的服用时机，且先收下便是。
　　收好弥罗金丹，燕赵歌沉淀思绪，平复心境，又重新检查齐炜缩影囊内的其他东西。
　　从中挑选一枚解厄石晶和一株妙玉草，燕赵歌直接将东西丢进盼盼嘴里。
　　盼盼张开大嘴将东西吞了，眨巴眨巴眼睛，周身躁动的气息更安分一些。
　　它头顶、前心、后背和四爪掌心处，共七枚符印，悄然运转，发挥作用，助长它的生机，帮助它不断炼化饕餮妖心的力量。
　　片刻之后，盼盼身体表面曲张的血脉，终于渐渐平复，不再凸显于体表。
　　它庞大的身形，也开始渐渐变小。
　　盼盼眨巴眨巴大眼睛，打了个大大的哈欠，一倒头，直接睡了过去。
　　燕赵歌笑着拍拍它的大脑袋。
　　他自己的北冥分身，这时也在盘膝修练。
　　通过吞天剑匣，通过盼盼，北冥分身同样吸收了部分饕餮妖血入体，现在正在加以炼化。
　　燕赵歌看着北冥分身，心中思量：“作为根基的鲲鹏法，然后还炼化大量真龙之血和饕餮之血入体，或许能另避蹊径，走一条全新的道路。”
　　群龙殿带着众人离开景清洲，穿越漠山洲，一路来到灵贤洲。
　　先前因为连续的旷世大战，灵贤洲被打得赤地万里，海水几乎干涸。
　　之后周围海域的海潮向其中自然倾泻填补，如此大规模的动作，使得这皇笳海一隅气候变得极为混乱，风暴海啸不断，直到此刻也没有完全平息。
　　不过相较景清洲的无尽元磁风暴，不过是小巫见大巫罢了。
　　燕赵歌一行人途径昔年光明宗山门旧址，日月峰已经被夷为平地，再不见踪迹。
　　向北性，天壁之伤渐渐出现在天边。
　　虚空缝隙不远处，一个男子盘膝而坐，膝头横放一柄长刀，正是燕狄。


第795章 开山立派的准备
　　燕狄身旁立着一个白衣少女，正是小爱。
　　小爱远远望见群龙殿在天边出现，顿时惊喜的欢呼起来：“姑爷，姑爷，少爷他们回来了！”
　　燕狄的目力远比她强，早早便已经看见，这时笑着点头：“是啊。”
　　燕赵歌见了燕狄，首先笑道：“太阴冠冕，是我们的了。”
　　“哦？”燕狄眼睛微微一亮，看向封云笙，封云笙微笑着点点头。
　　燕赵歌又将之前在海底地宫发生的一切，向燕狄详细讲述事情经过。
　　燕狄听后，也啧啧称奇，叹为观止。
　　光明宗被大玄王朝破了山门，而外逃的高手，以宗主罗志涛为首，全都陷在景清洲海底。
　　大玄王朝四大顶尖强者，康平、贺东成、顾章三个仙桥武圣，加上有上品圣兵玄王枪在手的玄穆王，这次等于全部折戟。
　　康平三人被困海底黑洞，虽然未死，但至少有几年时间不得脱身。
　　连带着还有一个特定条件下能发挥特殊作用的阵法大师齐炜，也被燕赵歌亲手击杀在海底。
　　先前笼罩在燕赵歌和广乘山头顶的阴霾，近乎一朝散尽。
　　康平等人又机会重现皇笳海，但至少燕赵歌和广乘山有了更充裕的时间谋划。
　　太阴冠冕、邪剑饕餮两大上品圣兵入手，更是巨大的收获。
　　“南方至尊那边的问题，提高警惕便好，出了凤凰骨的事情，金庭山东南至尊这边对此事的重视程度，无疑也会上一个档次，会有更多强者过来皇笳海。”
　　燕狄说道：“我们当务之急，是消化这些收获，趁着现在的时机，提升自身，以应对未来。”
　　燕赵歌颔首：“是这样没错，大玄王朝百足之虫死而不僵，收缩固守的情况下，未尝没有一战之力。”
　　“我们不需要急着现在就在皇笳海跑马圈地，真正胜负要等康平他们从景清洲海底脱身之后，才是间最后分晓的时候。”
　　“此前，我们只要确保自家在界上界站稳脚跟就行，大玄王朝虽然还有四大国公这样的高手，但没了上品圣兵，没了康平等人，他们不敢放肆。”
　　北海剑阁的顾鸿，是如今皇笳海本土唯一的仙桥武圣。
　　大玄王朝失去玄王枪，康平三人被困海底，顾鸿在皇笳海的威慑力顿时直线上升。
　　燕狄脸上浮现淡淡笑意：“你这次在景清洲，不仅仅同金庭山关系更好，纠葛更深，也让北海剑阁与铜人岛欠下大人情，无形收获，不比太阴冠冕这些看得见摸得着的东西来得单薄。”
　　燕赵歌笑道：“没了大玄王朝和光明宗，又有北海剑阁跟铜人岛帮衬，本门想要在界上界皇笳海这里拓展基业，基本上稳当了。”
　　“南方炎天境的人，自有金庭山东南至尊师徒招呼，咱们唯一所虑者，其实是类似摘星居士关立德那种在东南阳天境活动的顶尖强者，如果他们起了贪念，咱们还需小心。”
　　燕赵歌一边说着，一边耸耸肩膀。
　　自家的家底太富了，而广乘山众人的修为实力，目前看上去还有些薄弱。
　　其实并不弱，但对比太阳印、太阴冠冕、玄王枪、邪剑饕餮等至宝，就显得有些不匹配。
　　东南至尊师徒没打算杀人越货，燕赵歌都觉得他们的人品着实坚挺。
　　太阳印和太阴冠冕的来历，或许能让不少人心生忌惮，但总有人会铤而走险。
　　练武的人，多是胆大包天之辈。
　　相对于顾虑重重，裹足不前，相当多的人，其实都奉行干了再说的方针。
　　亡命徒在哪里都有。
　　更何况，仅就目前掌握的信息而言，燕赵歌不觉得日曜太阳上尊又或者月曜太阴上尊这两位大人物，站在自己背后力挺自己。
　　别人看穿这一点后，或许便会前仆后继，如狼似虎的扑上来。
　　自家要做的事情，就是在那之前，努力进步提升。
　　到时候，真有人踩上门来，送他们一个惊喜。
　　“对了，说起来的话，坏了大玄王朝的好事，不知道他们背后那位大人物，会不会追加人手派到皇笳海来？毕竟康平他们在海底一陷就要好几年。”
　　燕赵歌说道：“这也是个值得考量的地方。”
　　燕狄摇头：“就算来，也只能保持低调，安安生生筹谋那个承天效法阵的事情，束手束脚，不能再生其他事端，顾不上来寻我们麻烦。”
　　燕赵歌“嗯”了一声：“是了，否则东南至尊就该压不住火气了。”
　　他看向燕狄：“您跟我一同赴金庭山一行吧。”
　　广乘山要在东南阳天境地面上开山立派，需要知会金庭山一声。
　　林汉华和穆军不好擅专，需要东南至尊亲自首肯。
　　燕赵歌虽然在皇笳海闹出偌大动静，但从法统传承上来说，燕狄才是广乘山当代掌门，他不飞升界上界也就罢了，既然已经到了界上界，自然该他面见东南至尊才合适。
　　“嗯，我和你一起去金庭山。”燕狄徐徐颔首：“只是要有劳师父继续在八极大世界再多坐镇写时日。”
　　皇笳海目前局势已经平稳，难有大敌通过天壁之伤威胁八极大世界。
　　就算有，元正峰在下面坐镇，也能大致应付。
　　所以燕狄已经不需要继续守在天壁之伤入口处。
　　燕赵歌看了小爱一眼，笑道：“去过金庭山，咱们可以再去寻一下娘亲的下落。”
　　燕狄脸上笑意更浓，摇摇头：“看机缘吧，我们的时间其实还是比较紧的。”
　　“虽然还没见过东南至尊，但凭凤凰骨一事，我想东南至尊应该会点头答应本门在此立足的事情。”燕赵歌说道：“开山立派，不是小事，很多事情要准备。”
　　“咱们一同前往金庭山，也需要有人把前期工作做好，把框架搭建起来才是。”
　　燕狄问道：“然则本门中人，除了现在站在这里的人以外，都还在八极和沧海两个世界，你手里的建木纸扇，每用一次，就要修养许久，相当于只能走单程。”
　　燕赵歌取出齐炜的缩影囊，笑道：“我这次方方面面的收获，可是很多呢，虽然那原主人，或许都不知道他的东西能派上这些用场。”


第796章 跑得了和尚跑不了庙
　　在齐炜的缩影囊中，燕赵歌有不少收获。
　　齐炜收藏在缩影囊内的东西，都分门别类，井然有序。
　　归类的方法，大多是按照布置某种阵法所需的各种材料，被放在一起。
　　如此一来，方便他随时取用这些宝物，然后在最短时间内，布置想要的阵法，用以迎敌。
　　燕赵歌检查片刻后，却发现，一些看似无关的东西，凑在一起，却能发挥大用场。
　　当初在鸾相洲的天壁之伤里折腾许久，虽然不修炼虚空天书，燕赵歌对天壁之伤，如今也有更深入的理解。
　　这段日子以来，燕赵歌已经开始尝试自己炼制宝物，护佑修为不到见神武圣层次的武者，通过天壁之伤，来往于界上界和其他世界。
　　理论进展非常喜人，只是燕赵歌手头材料有限。
　　这次缴了齐炜的缩影囊，倒是在其中找到一些合用的材料。
　　燕赵歌当即开始指挥北冥分身祭炼。
　　燕狄在一旁见了，啧啧称奇，听燕赵歌说了法门，也开始尝试。
　　花费一番功夫后，一些看似平凡，但暗蕴精巧的玉坠，到了燕赵歌等人手里。
　　这是燕赵歌自己琢磨出来的名堂，此前不曾有过，他便也当仁不让的将之命名为“通天玉”。
　　因为材料的缘故，目前数量还相对有限，不过燕赵歌这次外出，已经准备再多收集采买一些原材料。
　　“您最好不要压制自身修为，于您的刀意有冲突。”燕赵歌说道。
　　燕狄不为己甚，点点头。
　　燕赵歌的北冥分身便持了通天玉，向眼前的天壁之伤走去。
　　“师尊他老人家，还需要在八极大世界坐镇一段时日。”燕狄言道：“不过，二师兄上来正合适，不仅可以跟我一起主持开山门的事情，这里的环境也更利于他修练。”
　　“先前在地域受的那一场重伤，耽搁了他不少时间，也很伤元气。”
　　燕赵歌听了，点点头：“说的是。”
　　他看向燕狄：“二师伯现如今还是超凡大宗师的境界吗？”
　　燕狄颔首：“不错，他之前伤患在身，回天仙丹也只能保证伤势不复发，却严重影响他接下来的修练。”
　　全靠元正峰从阎浮大世界带回生生造化天书，方准的伤势方才彻底痊愈。
　　如今又有了继续前进的机会，但方准先前耽搁的几年时间，却是实打实的。
　　不过，到了大宗师巅峰的境界，进步本就困难，超凡入圣更是一道常人难以逾越的天堑。
　　像燕赵歌、燕狄这样的人，毕竟是少数。
　　八极大世界的超凡大宗师，乃至于武圣，几乎都有卡在圣境门口十几年甚至几十年的经历。
　　以方准的天资实力来说，这点时间他耽搁得起。
　　只不过，他同燕狄之间的差距，相较于从前却更大了，多少有几分无奈。
　　“二师伯心性坚毅，虽然有时候有点走极端，不过只要渡过这层关口，接下来也必然一飞冲天。”燕赵歌言道。
　　有生生造化天书同如意雷咒，广乘山整体武学水平，再上一个台阶。
　　越是燕狄、方准这样的超卓人物，受益便越大。
　　来到界上界，灵气更充足，环境更优越，接下来的道路无疑比八极大世界更顺畅许多。
　　燕狄说道：“其实，有生生造化天书和如意雷咒，以二师兄的悟性，很快就该能挑战超凡入圣。”
　　“他现在最需要的其实是闭关苦修，这么急着找他上来，算是有利有弊吧，但他是最合适的人选。”
　　燕狄叹息一声：“劳烦二师兄帮我稍微顶一阵子就好，见过东南至尊我就返回皇笳海，这样二师兄可以安心在这界上界的优越环境中修练，早日突破。”
　　他看向燕赵歌：“探访初晴的下落，这段时间里，主要还靠你。”
　　燕赵歌暗地里咧了咧嘴。
　　他相信，燕狄比他更迫切想要找到雪初晴的下落，更迫切期望团聚的那一天。
　　只是，身为广乘山现任掌门，他有自己的责任在身，很多时候，私人事情都要往后放放。
　　说起来，不管是坚毅严肃的大师伯石铁，还是外和内刚的二师伯方准，又或者桀骜凌厉的燕狄，在这一点上都是相同的。
　　其源头，可能皆出自师祖元正峰的教诲和培养。
　　“到时候，如果有消息的话，我会第一时间通知您。”燕赵歌说道。
　　燕狄点点头，接着说道：“二师兄之外，傅师姐一直在沧海大世界主持局面，由何师叔或张师叔中的一位，去接替她，请她也来界上界。”
　　“年轻一辈弟子，择选最出色的人，一并来界上界，这里的环境比八极、沧海优越太多，年轻弟子越早来越好。”
　　“本门在界上界开山立派，自然也广开山门收纳新徒，但原先的弟子，仍然将是最初的基石。”
　　这些从八极大世界上来的广乘弟子，毫无疑问将具有极高的宗门荣誉感和凝聚力。
　　燕狄言道：“随着时间推移，八极大世界，渐渐转变，主要用于后备人才培养，既然决定在这界上界立足，我们就要在这里站稳脚跟。”
　　燕赵歌一一记下，这些都将由他的北冥分身一一传达给广乘山众人。
　　北冥分身这次压制修为下去，燕赵歌还专门准备了取代尚崇镜的穿梭空间界域之法，方便他前往沧海大世界。
　　八极大世界广乘山，北冥分身见了元正峰等人，详述之前在界上界的种种经历和现如今的局势。
　　广乘山众人听后，都为之振奋鼓舞。
　　元正峰大手一挥，方准便第一批使用通天玉，前往界上界。
　　北冥分身则带着太上长老张昆和部分年轻弟子，前往沧海大世界。
　　北冥分身在那里汇合傅恩书等人后，再一起从鸾相洲那边的天壁之伤前往界上界。
　　燕赵歌和燕狄看着眼前天壁之伤震动，下一刻，一个中年男子从中走出。
　　看着留着三络长髯，仍旧一副温和清雅模样的方准，燕赵歌感慨万千：“二师伯，别来无恙。”
　　方准微微一笑：“接下来咱们也会是有门有户，跑得了和尚跑不了庙，你再在外行走，未必那么爽利了，对头会找来这里算账。”
　　燕赵歌大笑：“所以我辈要更强大才是！”


第797章 藏在神魂深处的封印
　　广乘山太上长老张昆，接手傅恩书在沧海大世界的差事，坐镇沧海大世界。
　　这些年来，傅恩书携一众广乘山弟子客居沧海大世界长离山，人杰辈出，在沧海大世界闯下偌大的声势。
　　虽然没有再出武圣，燕赵歌本人也久不现世，但广乘山一脉传人，在沧海大世界的地位，如今颇有些超然。
　　沧海武林的格局时有变动，距离燕赵歌最后一次来这里的时候，又已经有所不同。
　　但对广乘山来说，影响不大，有几分安坐家中，静看风雨的意思。
　　期间也有人返回八极大世界，从八极大世界亦有新的广乘山弟子被送往那里接受历练。
　　傅恩书本人站在大宗师九重，元符后期境界的巅峰，随时都有可能突破至超凡之境。
　　她同张昆做过交接后，便带着应龙图、司空晴等年轻弟子，随燕赵歌的北冥分身一同前往天壁之伤所在的劫风山。
　　“通往炎魔大世界的界域通道，当年被燕狄他们四人以太乙破阙阵镇封，可以不用去管，倒是你曾经提及，沈雳在天雷殿那里打开一条界域通道入口，现在如何了？”傅恩书边走边问道。
　　那条通道当初燕赵歌做了简单处理，暂时封锁。
　　后来因为广乘山的精力都用来提防界上界的光明宗，所以那条可能通往某个世界的界域通道，广乘山一直没多过问。
　　燕赵歌答道：“目前本门的首要目标，还是在界上界立足之事，所以我以此分身，将来的封印加固了。”
　　“除非有修为超过我北冥分身的人强行打开，否则无法通行，两方下界的原住民，很少能有这么强大的存在，暂时可以不用操心。”
　　傅恩书徐徐点头：“这么处理也可以，我听第二批来沧海大世界的弟子提过，燕师弟曾经在入口处探查一番。”
　　“那里似乎是个比较荒古原始的世界？”
　　燕赵歌言道：“我也听老爹提过几句，待界上界这边彻底尘埃落定，抽时间可以去看看。”
　　除了应龙图和司空晴以外，还有徐飞和石钧师徒二人。
　　石钧的母亲赢雨真，仍未苏醒。
　　虽然伤势已经渐渐康复，但始终处于沉睡昏迷之中。
　　这让燕赵歌感到反常，于是着手再次检查一番。
　　之前自身修为境界稍低，或许有什么隐藏较深的问题，没能发现。
　　北冥分身这一查，终于发现一点异样。
　　赢雨真的神魂深处，若隐若现，存在一处封印。
　　北冥分身唯恐自己看错，带了众人一起经由天壁之伤抵达界上界皇笳海鸾相洲后，送大家一起抵达灵贤洲。
　　燕赵歌本尊同燕狄也一起检查一番，最终去顶，赢雨真的神魂内，真的有一处玄妙的封印存在。
　　以燕赵歌、燕狄父子二人当下的实力境界，也只能勉强察觉封印存在，却无法将之解开，亦无法探究其中到底封印了什么。
　　“看看钧儿。”燕赵歌和燕狄对视一眼，都不着痕迹的点点头。
　　一番检查之后，爷俩的目光都有些凝重。
　　石钧神魂深处，也存在一处封印，但与赢雨真神魂内的封印有不同。
　　两处封印之间的差别，或许就是石钧伤愈之后正常苏醒，而赢雨真始终沉睡的原因。
　　只可惜，看不出封印究竟是什么根底。
　　燕赵歌眉头紧皱。
　　这也就是现在修为境界高了，才能看出端倪，以前修为境界较低的时候，甚至都无法察觉封印的存在。
　　由此可知，设下封印的人，要么实力极为强大，要么手段极为诡异高明。
　　“钧儿和雨真嫂子当年在冰棺里一起沉睡，被石师兄带着的时候，应该也只是在八极大世界活动，接触不到那么强大的存在吧？”
　　燕赵歌心中思索：“若说手段太过诡异的话，倒有可能同九幽有关……”
　　可惜，石松涛已经亡故多年，当初他和妻儿具体经历过些什么，如今难以知晓。
　　燕赵歌和燕狄，也只能暂时先将事情放下，慢慢研究琢磨。
　　“方师兄，傅师姐，接下来皇笳海灵贤洲这边，先麻烦你们了。”
　　燕狄冲方准和傅恩书说道：“土木筑造，和各种建筑上的问题，可以徐徐图之，也不需要急着向外界扩张，先站稳脚跟就好，平时有什么事情，可以同北海剑阁、铜人岛联系。”
　　“因为赵歌的经营，皇笳海的这两大势力，同我们关系友善，更能守望相助，算是可以信得过的盟友。”
　　“如果有大的危机或者解决不了的问题，留得青山在不愁没柴烧，利用剩下的几枚通天玉，经由天壁之伤，立即返回八极大世界，师父他老人家在那里一夫当关，安全许多。”
　　燕狄言道：“如无意外，在皇笳海这里的东南至尊门人，可以信任，有大事发生，可以请他们帮忙。”
　　方准颔首：“你们这次去面见那位东南至尊，很重要。”
　　燕赵歌看向小爱：“小爱，你随我们一同走，从金庭山那里出来，你带我们沿我娘亲当年游历的路线再走一遍。”
　　小爱答道：“婢子肯定是没问题，不过少爷你要准备好，路程天南海北，很远的。”
　　燕赵歌笑言：“猜到了。”
　　方准等人安顿下来，燕赵歌、燕狄一行，则随陈智良一道上路，正式前往金庭山的路途。
　　此前，唐永昊已经由穆军亲自看护，送往金庭山，而林汉华则依旧坐镇皇笳海。
　　相信不久之后，金庭山还会再有顶尖强者赶来皇笳海这边，戒备自家西边的邻居。
　　皇笳海在东南阳天境的最西边，金庭山则在东南阳天境中部。
　　众人在东南至尊的自陈智良的带领下，出了皇笳海，一路向东，穿越东南阳天境大幅领土。
　　这里，有辽阔海洋，也有大量岛屿。
　　继续向东，登上陆地，大地辽阔，既有人烟罕至的崇山峻岭，也有人口稠密的平原地带。
　　皇笳海已经比八极大世界还要巨大许多，但放在东南阳天境来看，只是西边海洋的一角。
　　而西边这片海洋，划归在东南阳天境内的部分，大约只相当于整个东南阳天境领土的四分之一。
　　从八极大世界来的人，这一刻才算对界上界的广袤，有一个相对直观的印象。
　　以燕赵歌等人现在的修为境界，也堪称经历长途跋涉，方才抵达东南至尊的洞府道场所在，金庭山。


第798章 金庭山，东南至尊
　　靠近金庭山，还没到达，燕赵歌等人便感觉眼前一亮。
　　此刻本应是白天，但金庭山却仿佛笼罩在一片夜幕之下。
　　只是，夜幕下，并没有昏暗之感，反而群雄闪耀，道道星光一起洒落。
　　身处界上界，白天、黑夜分界不明显，时不时有星光在周围闪动，仿佛距离银河星海格外接近。
　　而看着金庭山，这种感觉格外强烈。
　　点点星光不停在燕赵歌一行人眼前闪动，仿若仙境。
　　燕赵歌注视那一道道自有玄妙规律的星光划过天际，脸上露出若有所思的表情。
　　“我想，我可能知道东南至尊修习什么样的武学了。”燕赵歌传音给燕狄、封云笙等人。
　　东南至尊门下弟子与人交手的场面，燕赵歌少有见过，偶尔见了，也是惊鸿一瞥，看不真切。
　　不过现在，看着金庭山的模样，燕赵歌心中有了猜想：“东南至尊向来以剑道和丹道出名。”
　　燕狄思索一下后，说道：“你是指，紫薇大帝的传承？”
　　“万星之主，大破灭前道门剑道第一人，道门四御之一。”燕赵歌喃喃说道：“是不是完整嫡传不好确定，但至少该是有关的传承武学。”
　　炎魔大帝、雷帝，又或者大破灭后的幽明大帝，虽然都是可以称帝号的顶尖强者，但他们的帝号，都只有一个字或者两个字。
　　不同于这些人，紫微大帝，全称中天紫微北极太皇大帝。
　　历来被尊为众星之主，万象宗师，和承天效法厚德光大后土皇地祇，也就是后土娘娘并列道门四御之位，是最顶尖的道门大人物之一。
　　同时，他也向来被尊为大破灭前道门剑道第一人。
　　三清祖师不可以常理揣度，不计算在内，而古往今来无尽岁月，道门还出过许多顶尖的大剑修。
　　最为后来者称道的剑道大能，一般来说，有三人。
　　玉清教祖元始天尊座下亲传弟子，玉鼎真人。
　　上清教祖灵宝天尊座下首徒，多宝道人，也称多宝天尊。
　　第三个，便是四御之一的中天紫微北极太皇大帝。
　　除此以外，广成天尊、道行天尊、赤精子、云中子、龟灵圣母、无当圣母等人，亦都是剑道大家。
　　这其中玉鼎真人和多宝天尊都是远古封神传说时代的大能强者，其后随着岁月流逝，久不现世，下落如何，后人难以论断。
　　广成天尊等人亦是同样情况。
　　而紫微大帝则是在大破灭之前，神宫天庭统御天地时仍然活跃的大人物。
　　所以众人习惯上尊紫微大帝为大破灭前道门剑道第一。
　　只是大破灭后，世间再无紫微大帝的消息。
　　看着眼前金庭山呈现的景象，燕赵歌很难不往这个方面去想。
　　虽然大破灭造成文化传承和信息的大规模断代，但紫薇大帝的大名，燕狄等人同样听过。
　　所以燕赵歌稍微一提，燕狄便也联想到这个方向。
　　陈智良到了金庭山脚下，面上露出笑容，冲燕赵歌一行人说道：“诸位请随我来，师尊有言，诸位到此，不用通传，直接入山即可。”
　　燕赵歌、燕狄等人都颔首说道：“东南至尊客气了。”
　　众人入得金庭山，更是仿佛徜徉星光之中。
　　“说起来，金庭山这个地方，还有几分讲究呢，就是不知道此金庭是否彼金庭。”燕赵歌突然笑了起来。
　　他冲着燕狄和封云笙、阿虎、小爱眨了眨眼：“远古封神传说时代，金庭山玉屋洞，乃是元始天尊座下亲传弟子，道行天尊的洞府所在。”
　　“而封神传说中，曾有上清截教教主灵宝天尊的诛仙四剑，四口宝剑，都落到玉清传人手中的传闻。”
　　“元始天尊的四位弟子，分别得了一口宝剑，其后依据宝剑蕴含的剑意，也曾推导出属于玉清传承的四剑剑经。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，嘴角浮现淡淡笑意：“值得一提的是，得到绝仙剑的玉清一脉大能强者，正是道行天尊。”
　　封云笙几人闻言，面面相觑。
　　燕狄之前已经听闻地皇谕令上清传人不得步入界上界和林汉华的事情，也不由微微扬眉：“未免太巧合了，难道说东南至尊？”
　　燕赵歌耸耸肩膀，就他所知，大破灭前，玉清一脉传承中的灵宝四剑就已经失传了。
　　林汉华修习的绝仙剑经，多半是上清嫡传。
　　但林汉华成为东南至尊的弟子，很可能并非偶然，如先前所想，这其中应该有外人不知道的默契。
　　东南至尊本身修习武学，虽然同道行天尊无关，但占了金庭山开府，总有点香火之情。
　　越是境界高的大人物，在这方面往往越是在意。
　　在金庭山主峰山顶上，坐落着一片宫殿群。
　　上空星光不断落下，汇聚于宫殿群，将宫殿映照得光灿灿一片。
　　光辉并不刺眼，反而显得很柔和，但是其中澎湃的力量感，却厚重的几乎令人窒息。
　　在陈智良安排下，阿虎和小爱留下在外等待，燕赵歌、燕狄和封云笙三人则得到允许进入主殿。
　　燕赵歌和封云笙对视一眼，知道封云笙得以进入，多半是因为太阴冠冕和凛日神刀的缘故。
　　入得大殿，就见大殿内富丽堂皇，抬头看去，屋顶却是一片漆黑里，有无穷星光闪烁。
　　一颗颗星辰密布，仿佛一座巨大的星斗图，笼罩所有人头顶。
　　有个身着紫衣的男子，站在大殿里，仿佛立于星海中央，为群星拱照。
　　那男子乍一看，让人有些难以辨别其年龄，目光炯炯，既像是夜空明星，又像是冰寒剑光。
　　见到燕赵歌三人，他开口说道：“广乘山，大破灭前道门东岳，同昆仑并称，如今能再立基业，也可算一件喜事。”
　　燕狄拱了拱手：“谢东南至尊吉言。”
　　眼前的紫衣男子，便是现如今东南阳天境的掌控者，金庭山主人，东南至尊曹捷。
　　他方才所言，便等于是无意阻拦广乘山在皇笳海开门纳徒。
　　燕赵歌言道：“之前在皇笳海，情势所迫，行事多有孟浪，还请东南至尊海涵。”
　　曹捷摇摇头，似乎并不在意，只是突然开口问道：“黑祖可还在人世？”


第799章 孟婉的身世
　　黑祖，便是击杀大妖饕餮，制作吞天剑匣和噬地炉，祭炼邪剑饕餮的那位强者。
　　庄朝晖梦寐以求的凤凰骨，也是黑祖留下的宝物。
　　算起来，黑祖活跃的时间，比曹捷还要更早。
　　他此前不知道黑祖在东南阳天境埋了一个窝，也算情有可原。
　　但现在既然已经知道了，当然不能置若罔闻。
　　毕竟昔年的黑祖，一身修为并不在他曹捷之下。
　　燕赵歌答道：“如无意外，黑祖应该是已经陨落了，只是具体经过和地点，我也不甚清楚。”
　　“但根据我炼化圣兵时的反应来看，原主人已经不在人世。”
　　曹捷闻言，微微点头，视线扫过燕赵歌、燕狄和封云笙三人：“智良曾经提及，你虽然得到太阳印，但并不知晓日曜太阳上尊的消息。”
　　燕赵歌坦然答道：“实不相瞒，我是到了界上界后，才第一次听闻日曜太阳上尊的名号。”
　　“之前在八极大世界得到这太阳印的时候，此宝原是用来镇压一处九幽缝隙，原主人没有什么讯息留下。”
　　“催动这件宝物的法门，也是我自己慢慢揣摩宝物本身所得。”
　　曹捷听了，没说信，也没说不信：“那么，你们可曾见过月曜太阴上尊呢？”
　　燕赵歌三人同样摇头。
　　燕狄言道：“太阴冠冕此宝，是原先八极大世界中的武者无意间发现，也没有接触过原主人。”
　　燕赵歌补充说道：“同样是来到界上界，听闻新昆仑九曜的事情后，对照太阳印，我们才推测此宝可能与月曜太阴上尊有关，后来在大玄王朝和令高足陈先生口中得到印证。”
　　曹捷徐徐颔首，视线定格在封云笙身上：“小友的那把刀，给本座看看可好？”
　　封云笙解下凛日神刀，连鞘递给东南至尊。
　　“蚀之力，不是隐曜计都，而是暗曜罗睺之力……”曹捷将黑色长刀抽出半截，注视片刻：“之后再熔炼了逆日之力，两相合一，成就可能更在昔年罗睺刀之上。”
　　他将刀推回鞘中，又注视封云笙看了半晌：“并非大能强者转世，却与此刀相伴而生，亦非刀魂，少见，少见……”
　　曹捷摇了摇头，将凛日神刀重新交还封云笙。
　　他似乎没有什么其他想问的了，只是最后拿目光细细打量燕赵歌三人一眼。
　　其目光中流露出赞赏之色，不过并没有出言招揽。
　　曹捷轻轻摆手：“东南阳天境虽大，你们尽可去得，只是同南方炎天境梧桐坡那边，事情还有些首尾没有了结，或许会有些后续。”
　　感受到他话里送客之意，燕赵歌三人拱拱手，便即告辞离开。
　　出了大殿之后，封云笙有些疑惑地说道：“感觉这位东南至尊话里还有未尽之意？”
　　燕赵歌笑了笑：“应该是关于我修习的绝仙剑经吧。”
　　燕狄言道：“你针对林汉华的推测，应该是正确的。”
　　燕赵歌点点头，见到在外面等候的陈智良和阿虎、小爱他们。
　　知道东南至尊对广乘山在皇笳海开山纳徒之事，并无意见，陈智良微笑说道：“如此，恭喜诸位。”
　　燕赵歌手掌摊开，真元在掌心处凝结成一个女子光影：“还有件事，不知陈先生可识得此人？”
　　那女子温婉娴静，如水双眸透出几分灵动，几分慧黠，几分柔弱，仿佛一头小鹿。
　　正是孟婉的模样。
　　陈智良看了看，微微摇头：“未曾见过，怎么，是燕小友你的熟人？”
　　燕赵歌言道：“可以算是，不过失散了，正在寻找。”
　　陈智良略微思索后说道：“这样吧，燕小友你可随我去见穆师兄，他人面很熟，东南阳天境以外的人，也识得不少。”
　　“有劳了。”燕赵歌冲封云笙点点头，然后随陈智良一同去见穆军。
　　穆军先前带唐永昊回来，如今还在金庭山上，尚未离开。
　　见陈智良带燕赵歌过来，穆军脸上笑容常在：“燕小友这是已经见过师尊了？”
　　燕赵歌笑道：“不好叨扰尊师太久。”
　　穆军笑眯眯说道：“看燕小友心情不错的样子，师尊对贵派在皇笳海开山门一事，是同意了。”
　　“还要感谢穆先生在尊师面前美言。”燕赵歌同样笑眯眯。
　　穆军笑着摇头：“师尊要做什么决定，我说话可不顶事儿。”
　　他看着燕赵歌，若有所指地说道：“倒是有一件事，燕小友可能还未曾知晓，你的那位故人，如今已经正式入我金庭山门下。”
　　“家师亲自收他为徒，现在他是我的小师弟了。”
　　穆军这话，倒确实透露出几分提醒的善意。
　　燕赵歌微微一笑：“唐永昊天赋绝伦，品性端方，能得这一番造化，上天有眼。”
　　穆军笑着点头：“这倒没错。”
　　燕赵歌接着说道：“这次来，其实是想跟穆先生打听一个人。”
　　向穆军出示孟婉的光影图像后，燕赵歌注视穆军的表情变化。
　　穆军看了一眼后，陷入沉思中。
　　他没有急着回答，而是徐徐说道：“唐师弟也曾经提及此女，说是他昔日在八极大世界的同门，在景清洲的海底地宫里，被南方炎天境的庄朝晖带走了。”
　　燕赵歌坦白答道：“不错。”
　　穆军又陷入沉思。
　　片刻后，他很认真地说道：“我跟她，素未谋面，而我本人，从来没有去过你们出身的那方下界，但是……”
　　“我看她，有种面熟的感觉。”
　　燕赵歌精神一振，而一旁的陈智良则面现诧异之色。
　　迎着燕赵歌亮起来的目光，穆军缓缓说道：“此女观之，与我往日见过的一个人，在外貌上有几分相似。”
　　穆军外貌看似年轻，其实也有些年岁了，他一生中接触过见过的人，浩如烟海，难以计数。
　　不过孟婉外形出众，与她相似的人，外貌也不会差，没见过便罢，只要见过，多少会给穆军留下点印象。
　　以穆军的修为，神魂强大，耳聪目明，记忆力惊人，一面之缘的人，也能从记忆深处翻找。
　　“但我无法肯定，两者之间，是否一定有关系。”
　　穆军说着，又细细思索片刻后，抬起手，手指凌空勾画。
　　光影留痕，在燕赵歌面前形成一幅画面。
　　画面中，是一个女子身影，外貌同孟婉至少有七成相似。
　　“还真有啊？”陈智良也感到惊奇。
　　燕赵歌注视画面半晌后，轻声问道：“穆先生，你知道她的身份来历吗？”
　　穆军答道：“南方至尊门下，凤仪山梧桐坡弟子，刘羡婷。”


第800章 名人燕赵歌
　　“南方至尊的亲传弟子，刘羡婷吗？”燕赵歌重复了一遍这个名字。
　　穆军颔首说道：“我与之仅有一面之缘，是在三十年前，当时并无交谈。”
　　稍微顿了一下后，他接着说道：“近些年来，没有听过她更多的消息，也不曾听说她在外游历行走，是否隐居梧桐坡，也无法肯定，关于刘羡婷此女，我了解也很有限。”
　　“天下之大，芸芸众生何止亿万，相貌酷似之人，并不少见，很多不是血缘亲属。所以我也不敢肯定，她与你和唐师弟所说的人，是否真有关系。”
　　“不过联系她被庄朝晖无缘无故带走的事情，我觉得可能有关。”
　　穆军说着，看了燕赵歌一眼。
　　唐永昊肯定是希望金庭山能设法帮助营救孟婉。
　　只是他自身的凤凰骨为南方炎天境觊觎，在这件事情上不好多插言，只能听现在的师门安排。
　　要让穆军来做决定的话，他肯定不希望节外生枝。
　　围绕凤凰骨，金庭山在同凤仪山梧桐坡交涉时，能有很大作为。
　　燕赵歌沉吟起来：“既然如此，那么至少孟婉被庄朝晖带走，没有生命危险。”
　　“庄朝晖带走她，更多可能是因为个人原因，同凤凰骨的关系也不大。”
　　穆军言道：“如果你和唐师弟的这位故旧，真的和刘羡婷有关的话。”
　　燕赵歌徐徐点头。
　　庄朝晖也有认错人的可能。
　　如穆军先前所言，长相酷似，而彼此无关的人，不在少数，孟婉和刘羡婷容貌相像，也可能只是巧合。
　　从穆军那里告辞出来，燕赵歌见到封云笙等人，说了经过。
　　“这只是一重线索。”末了，燕赵歌言道：“关于孟婉的情况，其实仍不明朗。”
　　他摊了摊手：“比方说，假设孟婉的母亲真是刘羡婷，那么，她的父亲是谁？”
　　封云笙捏着额角：“我现在只希望她被庄朝晖带走，能得到善待。”
　　燕赵歌言道：“如果穆军不是根据孟婉的长相虚构了这个梧桐坡弟子刘羡婷的话，那么问题应该不大。”
　　“就算孟婉同刘羡婷无关，是庄朝晖认错了人，孟婉多半也不会有生命危险，充其量被盘问关于我和本门、太阴冠冕还有八极大世界的消息。”
　　封云笙点点头。
　　燕赵歌看向燕狄：“根据小爱的说法，娘亲似乎在躲避仇家，我们也不知道找她麻烦的人是谁，为了避免泄露风声，我就没跟金庭山的人打探她的消息。”
　　燕狄言道：“你做的很对。”
　　他环顾四周金庭山的环境，说道：“此次金庭山之行，我们已经得到想要的答案。”
　　“接下来，我返回皇笳海，而你自由行事，自己安排行程吧。”
　　燕赵歌闻言说道：“您放心，景清洲海底黑洞何时消失，康平等人何时脱身，我心中大约有数。”
　　告别燕狄，燕赵歌在金庭山上又多留了两天，在这里的人面混得很熟。
　　闲暇时，顺便打听一下，东南阳天境的地头，哪里有天炎树生长。
　　除了燕狄之外，金庭山果然也又有更多强者离山西行，前往皇笳海。
　　那里是东南阳天境和南方炎天境接触的最前线，围绕那块凤凰骨，双方还有的争，庄朝晖等人不会轻易放弃。
　　几天后，燕赵歌一行人也向南方至尊辞行，出了金庭山而去。
　　燕赵歌笑道：“小爱，接下来靠你老马识途了。”
　　小爱很认真地说道：“少爷，是小马。”
　　按照小爱所讲，雪初晴当年游历的足迹，遍布各地。
　　不提她单人走过的地方，光是小爱跟在身边一起同行，便去过许多地方。
　　其中不仅仅是界上界各地，也包括一些域外空间，小爱甚至还陪她降临过一方下界，然后再重新上来。
　　幽明帝陵是一处地方，而东南阳天境内，也有几个地点。
　　其中一个地点，甚至距离皇笳海不远，在皇笳海南面。
　　燕赵歌一行，自金庭山出发，由近及远，一个个找过去。
　　可惜，这些地方并没有更多线索留下。
　　燕赵歌其实最感兴趣的目标，乃是中央钧天境的昆仑山。
　　直觉告诉他，自己的母亲很可能就出身于那里，在那里能找到有价值的线索。
　　不过一来路程太远，二来那里环境复杂，雪初晴如今又可能受人追捕，自己贸贸然送上门去，说不定正中别人下怀。
　　想了想之后，燕赵歌还是放弃了这个很有吸引力的想法。
　　“公子，再走一程，应该就到落日群岛附近了吧？”阿虎手搭凉棚，眺望远方。
　　燕赵歌手里拿着一根肉串，坐在盼盼背上，一边吃，一边不在意地说道：“严格说来，我们已经在落日群岛范围内了。”
　　他们一路走走停停，已经半年多时间。
　　路上倒也没有荒废时光，众人边走边修练。
　　盼盼都已经从沉睡中苏醒，成功炼化饕餮妖心与妖血。
　　落日群岛地处东南阳天境的西南角，往北边偏西的方向去，就是皇笳海，同皇笳海相邻。
　　这里也是东南阳天境大陆西部海域的一部分，说是群岛，但其实岛屿面积都很大，简直像是一块块小型陆地挤在一起。
　　落日群岛的地界里，陆地比海洋占地面积更大。
　　按照小爱的说法，雪初晴昔年曾经在这里一座岛屿上，隐居过一段时间。
　　从这里向东南去，正式上了陆地，有玉阳山脉，其中有天炎树生长。
　　燕赵歌准备先寻访母亲故居后，便顺道前往玉阳山脉，查探天炎树和弥罗金丹相关的事宜。
　　“少奶奶，你的手艺真好！”小爱此刻就坐在燕赵歌旁边，正双手左右开弓，一手一根木签子，吃的喜笑颜开。
　　封云笙自己手里也拿着一根签子，边吃边笑道：“喜欢就好。”
　　她面前凌空浮着一口大锅，下方凭空燃起熊熊火焰，锅中煮沸的汤汁中传出馋人的香气。
　　几十根长签穿了东西，搭在锅边沿，封云笙随手拿起一根，往前方一丢。
　　长签滑落弧线掉下，下方的盼盼一扭头，大嘴一张，直接吞了，两只眼睛顿时欢喜的眯起来。
　　阿虎手里也抄着一根肉串，一边吃，一边笑呵呵说道：“这里与皇笳海相邻，皇笳海的消息都传到这边来了，公子你在这边也算是个名人了呢。”
　　燕赵歌兴致勃勃：“哦，都怎么说的？”


第801章 珍藏
　　“基本上，尽是些夸赞公子你的话。”阿虎笑呵呵地说道：“年少有为，天资卓绝，年纪轻轻便超凡入圣，兼且实力强大，斩杀众多同境界强者，甚至越境斩杀更高境界的强者。”
　　“在皇笳海闹得天翻地覆，有众多仙桥武圣坐镇的大玄王朝，亦奈何不得你，反而被公子你搞得灰头土脸。”
　　“未及见神层次，却拥有上品圣兵，更能催动这件上品圣兵。”
　　“并且，深受东南至尊器重和欣赏，同影山剑王林汉华相交莫逆。”
　　阿虎掰着手指说道：“对你的来历，也有多种猜测，有说你是来自一方下界的野路子出身，有说你其实是传说中九曜之一，日曜太阳上尊的传人，所以才能身怀至宝太阳印。”
　　“还有人说你其实根本就是东南至尊的弟子，如今是终于入世行走了。”
　　“总之，众说纷纭，一群人各执己见，谁也说服不了谁。”
　　阿虎笑道：“不过不管怎么说，公子你现在的名声，已经不仅仅局限于皇笳海了。”
　　燕赵歌听得津津有味，笑眯眯摸了摸自己的下巴：“嗯，不错，不错。”
　　他转头冲封云笙说道：“云笙，这种时候，应该拿点珍藏出来才是啊。”
　　见他嘚瑟得意的样子，封云笙失笑：“跟个大孩子一样。”
　　她笑着摇摇头，进了群龙殿。
　　大殿深处，摆放着一个巨大的笼子，里面有一头巨兽，双目闪动嗜血的光芒，气息凶恶。
　　这巨兽似鹿非鹿，似狼非狼，身子后面更拖着一条蟒蛇似的大尾巴。
　　却是燕赵歌先前游历东南阳天境其他地方时，无意中偶遇的一种异兽，名为瑁良。
　　其性情极为凶残，以人为食，是横行一方的大妖。
　　此刻被关着的这头瑁良，肉身力量之强，更是媲美武圣境界的武者。
　　不过关在牢笼中，这瑁良气势也萎靡许多。
　　看见封云笙进来，它身子更是微微一抖。
　　封云笙并不看它，径自走到牢笼一旁，在那里有巨大的冰块。
　　冰块中冻封着一些白色的物体，像是一小块一小块的碎骨。
　　封云笙小心的解封其中一块后，将碎骨头取出。
　　看着她的动作，那瑁良的尾巴下意识缩了缩。
　　封云笙取了碎骨，走出群龙殿，将骨头继续破碎成更小的碎片，然后将其中少部分扔进锅里。
　　几乎只是一瞬间，锅中的香气更加浓郁，令本已经吃了个半饱的众人，垂涎欲滴。
　　剩下的碎骨，封云笙用几个签子穿了，另生一堆火，放在上面炙烤。
　　当初袭击燕赵歌等人的瑁良，其实有两头，其中一头被燕赵歌当场击杀，另一头则活捉关了起来。
　　这瑁良身上骨关节处，有些细小的软骨，用来烹饪，最是美味。
　　燕赵歌接过烤好的骨串，咬了一块软骨，啧啧赞叹：“这一路迟来，还是这东西最为美味。”
　　封云笙笑道：“不嫌我烹制手法粗陋就好。”
　　她爱吃，也贪吃，不过因为少年时独自在外闯荡的经历，自己做东西来吃，习惯了用最简单最快捷的方法。
　　燕赵歌摇头晃脑：“味道好就行，管它怎么做呢。”
　　封云笙拿着一个骨串笑眯眯吃着，也是一脸满足之色：“食不厌精脍不厌细嘛，等安定下来，我要好好琢磨琢磨，并寻访名家学习一下。”
　　燕赵歌连连点头：“有上进心很好啊。”
　　一行人说说笑笑，一座巨大岛屿已经出现在远方海天交界处。
　　岛屿过于巨大，远远望去充斥视野，仿佛陆地的海岸线一样。
　　落日群岛的几大岛屿，说是一块块小型陆地，其实也差不了多少。
　　燕赵歌一行人上岸，盼盼身形开始变小，然后跳进封云笙怀里，懒洋洋的打盹。
　　“姑娘当初曾在这里隐居，不过已经是几年前的事情了。”小爱边走边说道。
　　燕赵歌问道：“你曾经提及，娘亲偶尔会返回之前去过的地方？”
　　小爱点头：“有两次是这样的，但会不会重回这里，婢子也不敢肯定。”
　　燕赵歌当先迈步走去：“先看看再说好了。”
　　此岛名为鲸洲，在海岸边上，便有一座雄城，名为钓鲸城。
　　盘踞这里发展的主要势力，乃是一个家族，习惯上称之为钓鲸城谢家，家主谢亮是已经超凡入圣的武道强者。
　　不过，谢家能在钓鲸城以及周围地界上雄霸一方，其中一个重要原因，乃是他们背后依靠鲸洲主宰鲸息派。
　　在整个落日群岛，鲸息派都是有数的庞然大物，大致相当于北海剑阁、铜人岛在皇笳海的地位。
　　谢家占据钓鲸城，不仅仅只是一座城池而已。
　　钓鲸城周围广阔地区，还有大大小小城池多座，虽然不如钓鲸城规模巨大，但也都在属于谢家势力范围。
　　同时城池临海，附近广阔海域出产，和船商往来，谢家都有发展。
　　谢亮名为钓鲸城城主，其实等同于一国之主。
　　入了钓鲸城，燕赵歌跟着小爱在城中行走，等到了母亲雪初晴昔年住过的地方一看，却见那里早已经被推平翻新重建了别的建筑物。
　　看着眼前富丽堂皇，人来人往的酒楼，燕赵歌轻轻搓揉太阳穴：“看样子，娘亲就算回钓鲸城来，也要另找其他地方居住。”
　　阿虎眨眨眼：“公子，我们接下来怎么做？”
　　燕赵歌言道：“既然来了，进去坐坐呗，顺便也打探一下消息，看看娘亲有没有回来过。”
　　阿虎问道：“要不要直接去问问谢亮？”
　　“先不用，有关娘亲的事情，越少人知道越好。”燕赵歌摆摆手：“我到现在都还不知道她老人家到底惹了什么人。”
　　一行人进去，里面生意很兴隆，足足九层的建筑，食客满座。
　　偶有空座，也是别人预先订好的位置。
　　阿虎自去处理，燕赵歌也不多过问。
　　片刻后便有堂倌过来点头哈腰，请燕赵歌一行人入雅间就坐。
　　在这里的人，修为境界相对不高，燕赵歌视线所及，甚至还见到了连罡气都没有练成，宗师都不是的炼体武者。
　　这半年多来，在东南阳天境各地行走，一路上这样平凡的武者，甚至于完全不练武的凡人，燕赵歌也见了许多。
　　一开始的时候，让刚到界上界来打拼，就成天跟林汉华、康平、罗志涛他们打交道的燕赵歌，甚至有种恍如隔世的感觉，后来见得多了，才慢慢适应。
　　燕赵歌现如今的修为，耳力之好，这些较低修为的武者谈话，声音压得再低，也能听清，只看燕赵歌自己愿不愿意。
　　谁知刚一坐定，就听见自己的名字传入耳中。


第802章 三个燕赵歌
　　“真不知这燕赵歌究竟是什么来历，竟然能闯下如此大的声势，皇笳海的人，名声都传到咱们落日群岛来了。”
　　自己的名字突然传入耳中，燕赵歌眨眨眼，稍微集中一下精神，认真听。
　　一旁的封云笙、阿虎和小爱三人面面相觑。
　　说话之人的修为，一个外罡宗师，一个内罡宗师。
　　在他们旁边，还坐着几名炼体境界的武者，想来是他们各自的晚辈。
　　就听那外罡宗师言道：“日曜少尊人虽年轻，却已经是实打实超凡入圣的强者，最好还是不要直呼其名为妙。”
　　“你说的是。”那内罡宗师语气稍微有些心虚：“这不是他目前还只合相层次的修为吗？”
　　外罡宗师言道：“虽然有人认为，需要等他踏足仙桥之后，才担得起‘日曜少尊’之名，至少也要登临见神层次，不过那是相对于和他同水平的强者而言。”
　　“你我小门小派，修为浅薄，还是时刻恭敬一些为好，你知道今日之话，一定不会传到人家耳中？”
　　他对面的内罡宗师讷讷点头：“是这个道理，方才是我孟浪了。”
　　燕赵歌一边听着，一边摸着自己的下巴。
　　阿虎呵呵笑着，传音说道：“公子，这‘日曜少尊’之名，说的就是你吧？你如今在这界上界，也真是扬名立万了。”
　　封云笙一笑：“多半是因为太阳印的缘故，很多人也都猜测你是日曜太阳上尊的传人。”
　　昆仑九曜，对于现如今界上界的底层民众来说，其实相对陌生且遥远。
　　绝大多数人，甚至已经不知道其存在。
　　当初在皇笳海，都有很多人不明所以，还是大玄王朝最先挑明这一点。
　　此后，包括日曜太阳上尊高寒的名字，这些尘封在历史中的名号，才重新响起。
　　某种角度来说，倒是燕赵歌帮助日曜太阳上尊重新扬名。
　　而人们在四处打听，弄明白一些大概信息后，发现燕赵歌竟然同这样悠久且强大的传说巨擘有关时，反过来也对燕赵歌更加感兴趣。
　　双方相互助长名声，以至于越传越广，形成一种爆炸式的传播速度。
　　关于燕赵歌身份来历，有诸多猜测，但九曜亲传的身份无疑最具传奇色彩。
　　武圣二重，合相中期境界的武者，执掌太阳印这样的顶尖圣兵，也极为吸引人的眼球。
　　所以这个说法市场最广，信者众多，被很多人认为是最真实的传闻。
　　这使得燕赵歌扬名的同时，开始有人冠以“日曜少尊”的尊称。
　　以至于便是眼下几个宗师武者，都能就燕赵歌和日曜太阳上尊谈论上几句。
　　“这个名号，其实少担比较好，因为不是事实。”燕赵歌撇撇嘴：“而且，我感觉有些不对劲。”
　　阿虎一醒：“公子你之前提过，界上界，似乎有人在淡化昔年昆仑九曜的传说，而现如今的局面，等于是反其道行之。”
　　“如此一来，现在的情况，倒像是有人故意为之，借为公子你扬名，暗地里另有打算。”
　　燕赵歌耸耸肩：“也可能只是巧合，但不是没有这个可能性。”
　　他素来不惮以最大的恶意去揣测别人。
　　这时就听外间的人说道：“不过真没想到，日曜少尊居然会来到咱们落日群岛，而且就来到鲸洲，来了钓鲸城。”
　　“嗯？”听到这句话，燕赵歌顿时愣住了：“这什么情况？”
　　封云笙、阿虎、小爱也全都愣住。
　　他们一行人在落日群岛行走，燕赵歌真元笼罩下，是可以影响旁人精神与感知的。
　　修为境界不到的人，燕赵歌就是当着他的面，大摇大摆走过去，对方也很难注意到，跟别说把他认出来。
　　倒不是说形同隐形，而是让对方下意识就将燕赵歌忽略了，觉得是不需要花心思留意的人。
　　只要燕赵歌愿意，随时可以把自己扔进人堆里找不见。
　　只不过，以燕赵歌烧包爱炫的性格，他向来不这么干。
　　这次是因为寻访母亲雪初晴，情况特殊，所以燕赵歌才少有的低调行事。
　　但看现在情况，居然被人察觉了？
　　被人察觉不要紧，但已经弄到人尽皆知的地步，燕赵歌自己此前却没有意识到，这就有问题了。
　　燕赵歌丈二和尚摸不着头脑，转头看向阿虎。
　　阿虎脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“公子，俺很小心，肯定没有暴露你的行藏。”
　　“这就奇怪了。”燕赵歌一脸纳闷，暂时按捺心中疑惑，继续听外间的人说话。
　　就听交谈双方的另一方说道：“日曜少尊可能要游历天下吧，到落日群岛来也不出奇，既然来了鲸洲，那当然会来钓鲸城看看，毕竟这里有很多独特物产，航运贸易也发达。”
　　在交谈的几人旁边一张桌子上，坐着一个青年。
　　这青年虎着脸，放在桌上的双手，握紧拳头，手背上一根根青筋凸显。
　　他目光中流露出压制不住的怒意，这时忍不住开口喝道：“什么日曜少尊，就是一个自恃修为，无恶不作的恶棍！”
　　话一出口，周围顿时静了下来。
　　原先交谈的双方都皱眉：“你这话未免过了吧？”
　　青年冷冷说道：“一个贪花好色之徒，仗着自己修为实力，强掳我妻子行不轨之事，欺男霸女之辈，便真的是日曜太阳上尊之徒，也当真有辱传说清誉，让太阳印这样的至宝蒙羞！”
　　雅间内，正在喝茶的燕赵歌差点一口水喷出来。
　　封云笙、阿虎、小爱三人同样目瞪口呆。
　　本来懒洋洋一副睡不醒模样的盼盼，也陡然睁开眼睛，瞪得溜圆。
　　外面的人也都震惊莫名：“你说的可是真的？”
　　那青年羞恼地说道：“他现在就还带着我妻子到了这钓鲸城，还成为谢家的座上宾客，我现在就正要去揭穿他的真面目，听说鲸息派有耆宿强者也到访谢家，倒要看看那姓燕的能否一手遮天，看看这世间可还有公道可言！”
　　有人看了他一眼，说道：“看来你不是钓鲸城的人，还不知道现在钓鲸城最大的新闻。”
　　“有三个自称日曜少尊的人，前后脚正好都到了钓鲸城，今天就要一起当面对质，却不知道掳了你妻子的是哪个？”
　　那青年一呆。
　　雅间中，燕赵歌双手捂脸：“老子这次真是哔了狗了……”


第803章 人怕出名
　　“人怕出名猪怕壮啊！”燕赵歌双手搓揉自己的脸颊：“什么牛鬼蛇神都窜出来了。”
　　旁边封云笙三人都神情古怪。
　　燕赵歌翻了个白眼：“想笑就笑吧，憋着伤身。”
　　阿虎顿时咧开嘴笑起来，小爱则义愤填膺：“这是有人在冒充少爷啊。”
　　她稍微顿了顿：“就算少爷真的抢男霸女，我们几个一直跟在身边，不可能不知道才对啊。”
　　封云笙本来还忍得住，听见小爱这话，顿时也一副忍俊不禁的模样。
　　她怀里的盼盼眯着一对眼睛，弯成月牙，两只前爪在胸前拍呀拍，像在鼓掌一样。
　　燕赵歌撇了撇嘴：“得了吧，我真要抢男霸女，难道不会让北冥分身去干吗？”
　　小爱瞪圆了眼睛，半晌才道：“……是啊！”
　　她拿眼睛偷瞄燕赵歌：“那少爷，外面说的人，到底是不是你啊？”
　　燕赵歌翻翻眼皮：“你猜。”
　　雅间内几人一边斗嘴，一边仍在听外面人交谈。
　　那青年显然有些措手不及：“怎么会……三个燕赵歌？这……这是……”
　　对方叹息一声：“昨天傍晚，便有一位自称日曜少尊的人现身钓鲸城，直入谢家大宅，之后得到谢家礼遇。”
　　“但谁知，昨晚半夜，又有一位日曜少尊到了，双方顿时发生争执，互指对方冒充。”
　　“事情正闹得不可开交之时，今天早上，竟然又冒出来了第三位，这下可是彻底热闹了。”
　　说话的人连连摇头：“谢家主命人寻访有没有亲自去过皇笳海，又或者见过真正日曜少尊光影图像的人。”
　　“三个日曜少尊，谁都宣称自己才是真的，结果定好了今日正午，当众对质，一辩真假。”
　　他一边说，一边站起身来，朝酒楼外面走去：“说起来，时辰就快到了，我本来就整打算去看看热闹呢。”
　　旁边还有多人，也都一同起身，纷纷说道：“确实快到时辰了，同去，同去。”
　　旁边有好心人对那青年说道：“三个里面，必有两假，说不定都是假的，但也可能有真的日曜少尊，你也一起来吧，若是假货所为，污了日曜少尊名头，真身必然不肯善罢甘休，肯定会给你主持公道。”
　　青年回过神来，冷静许多，点点头：“好！”
　　雅间内，燕赵歌脸上露出似笑非笑的神情，手指把玩已经空了的茶杯。
　　阿虎兴致勃勃地说道：“公子，咱们也去看看吧。”
　　燕赵歌说道：“不急。”
　　光影一闪，北冥分身在房间内出现一瞬，然后便消失。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“有意思，这钓鲸城是什么好风水，居然同时吸引了三个假货。”
　　要是只有一人，假借身份，拉大旗扯虎皮，还有可能是坑蒙拐骗。
　　但一次性冒出来三个，还是几乎同一时间齐聚钓鲸城，这说明，三人很可能是同一目的。
　　偏巧，他们选择了相同的方法。
　　至于为什么要冒充自己，燕赵歌倒觉得，对方三人，更多其实看重的是传闻中，自己同东南至尊相处极为友善的缘故。
　　半年多前，燕赵歌赴金庭山一行，不用山门外相候，直接入山，其后更有东南至尊亲传弟子，见神武圣陈智良一路送出山门外的待遇，已经在东南阳天境渐渐传开。
　　不管传闻中关于燕赵歌的来历身份有多少猜测，他很受东南至尊欣赏，是确凿无疑的事情。
　　在东南阳天境地面上，多数时候，这其实相当于畅通无阻的令符。
　　越是小地方，作用越大。
　　“按理说，想要冒充你，其实很困难吧？”封云笙问道：“毕竟，像你这么年轻的武圣强者，肯定凤毛麟角，我甚至觉得是绝无仅有。”
　　有这样的本事，自身就是声名卓著之辈，何须冒充他人？
　　阿虎挠了挠自己的大脑袋：“会不会是南方炎天境的人？他们在东南阳天境地面上行走，不容易。”
　　燕赵歌说道：“都有可能。”
　　“判断一个人的真实年龄，虽然不难，但并不是无往不利。我至少就知道两种方法，可以在这上面作假，只要对方修为不是高出你太多，就很难分辨你的真实年龄。”
　　曾经有伪造的神童、天才，真实年龄其实不小，但作假减龄，以此博得他人的重视和尊崇，进而牟利。
　　不过受限于材料和手法的艰难，这种事情还是相对少见的，而且同样有被拆穿的风险。
　　阿虎咧了咧嘴，一边给燕赵歌添茶，一边说道：“不过，这三个家伙，还真是胆大包天啊，撞在一起了，还敢互相对质？”
　　别人不知道那三人是真是假，可是他们当然清楚，三个全是假货。
　　封云笙言道：“或许正因为是三人，所以才都有了底气。”
　　如果只有两人，难免会想对方可能是真身而心虚气短。
　　可是同时冒出三个，那就有可能三个全是假的，这就给了每个人赌一把的勇气。
　　能压倒其他两个假货，那自己暂时就是真的！
　　至于另外两人中如果有真正的燕赵歌，那也无可奈何。
　　已经狭路相逢，只能硬着头皮走下去，退无可退。
　　“因为三个假货碰头，让钓鲸城的人生出疑心，开始全力寻找我的光影图像，他们三个都做出一副很有底气的模样要对质验证，其实也是迫于无奈，争取主动权。”燕赵歌伸出手指，在半空中划了一个圆。
　　真元涌动间，形成一片光影图像，显示北冥分身视野看到的景象。
　　谢家大宅外面，这时已经汇聚了不少人，全是来看热闹的。
　　不过，虽然说是要公开见证，当众对质，但作为钓鲸城的主人，谢家自然不是什么人都能进的。
　　只有同样在钓鲸城有一定身份地位的势力，其掌舵者才得以进入大宅。
　　更多的人都是候在大宅外面等消息。
　　等消息在酒楼等也一样，但有心看热闹的人，总是希望能第一时间收到消息。
　　北冥分身也不急，并没有进去，视线扫过，目光直接穿透谢家大宅的防御阵势，看到里面的情景。
　　就见一群人分居四面对坐，主位上坐着鲸息派和谢家的人。
　　其他三个方向，各有人群，但最显眼的则是三个外貌年轻的男子。


第804章 你们可真会玩
　　三个青年男子，其中两人，做白衣蓝袍的打扮，另外一人则穿着一袭黑衣。
　　燕赵歌等人见状，都撇了撇嘴：“这厮，假冒都不肯多花点功夫。”
　　身穿白衣，外罩蓝袍，袍服边缘辊黑边，年轻张扬，相貌俊朗，身携至宝太阳印。
　　这基本上就是燕赵歌在外流传最广的形象，有出入差别，也大多是在这个基础上扩展。
　　眼前三人，模样倒是都称得上俊朗。
　　“乙，乙上，甲……”小爱正在兴致勃勃的按自己的标准给打分，忽然愣了一下。
　　她瞪大眼睛盯着光影图像看了半天，然后霍然转头看向身旁的燕赵歌，动作太猛差点扭伤自己的脖颈。
　　封云笙和阿虎也都面现惊愕之色。
　　燕赵歌眯缝起眼睛：“有趣。”
　　光影中，三个冒充燕赵歌的人，其中两个也就罢了，有一人乍看上去，简直就是燕赵歌本人坐在那里。
　　以至于封云笙、阿虎和小爱第一眼看见，都吃了一惊。
　　他们仔细分辨，就见对方外貌长相，同燕赵歌本人简直一模一样。
　　因为坐着，所以体态不好比较，但粗粗看去，也几乎同燕赵歌相同。
　　两人就像是一个模子印出来的。
　　只有细心观察，才能发现，其人说话表情神态，以及一些细微动作习惯，与燕赵歌不同。
　　但这个假货，几乎到了能以假乱真的程度。
　　需要封云笙他们这样，经常接触燕赵歌，与燕赵歌非常熟悉的人才能看出破绽。
　　这厮现在去皇笳海，跟顾鸿、公孙武、周浩生等人面前走一趟，顾鸿等人如果只看外貌，不仔细感知其真元气息波动的话，怕都会给瞒过。
　　而在落日群岛这个对燕赵歌完全陌生的地方，就算有光影图像作对比，也看不出破绽。
　　燕赵歌看着这个人，呵呵笑起来：“可以的，这才叫准备充分，干一行爱一行，富有专业精神。”
　　这一刻，燕赵歌真的有些感兴趣了。
　　因此他没有让北冥分身直接破门而入，而是继续待在谢家大宅外，笑看这一出大戏。
　　此刻的谢家大宅中，主位上的家主谢亮，目光扫过四周，沉声说道：“日曜少尊法驾光临，我谢家本该蓬荜生辉，只是现在这情形未免有些不清不楚，不知三位可有法子教我？”
　　他左手边，是一个身材高瘦的青年，身着一袭白衣，外罩蓝袍。
　　这青年淡淡开口说道：“燕某没什么可教谢家主的，谢家主有任何问题，都可赴金庭山一行，自然会有答案。”
　　他手里把玩一枚玉佩，在指尖闪动莹润光泽。
　　看见那枚玉佩，谢亮一对雪白长眉，稍微抖动一下。
　　这人是第一个抵达，并自称燕赵歌的人。
　　谢亮不认得他，但认得他手里那枚玉佩，正是金庭山所出。
　　燕赵歌同金庭山关系亲密，已经广为人知，谢亮虽然无法彻底确定此人真假，但不管怎么说，对方手上有金庭山的宝物，又是武圣二重，合相中期境界的强者，总之是不好怠慢的。
　　外貌特征和修为境界与传闻中的燕赵歌相仿，谢亮便也先招待人住下。
　　酒楼雅间中，阿虎说道：“公子，他那玉佩像是真的，俺见过不止一个金庭山弟子佩戴。”
　　燕赵歌点点头：“应该是。”
　　阿虎好奇地问道：“那他直接冒充金庭山中人不就行了？”
　　“那玉佩是金庭山弟子身份象征之一，有特殊的验证法门，需要金庭山嫡传武学修练所成的真元或罡气注入其中，玉佩会有特殊变化。”燕赵歌说道。
　　这人多半是无意中得到了玉佩，但是却无法以之冒充金庭山门人。
　　但冒充燕赵歌就无妨了，虽有传言燕赵歌是东南至尊弟子，但也只是传言，不会金庭山嫡传武学，也解释的通。
　　燕赵歌同金庭山上下关系不错，得到这样一枚玉佩，如同信物一般，在东南至尊关照下行走游历，同样符合常理。
　　正是因为这个原因，谢亮才姑且信了。
　　谁知很快，便有一个黑衣人上门，居然也自称燕赵歌。
　　那黑衣青年此刻就坐在谢亮右边，同那手持玉佩的高瘦青年面对面坐着。
　　黑衣青年不屑的一笑：“凭一件物事来证明身份，白白笑掉人的大牙。”
　　他对面的高瘦青年淡淡说道：“太阳印乃重宝，岂可轻示于人？燕某的太阳印出手，那就是要取人性命的，你若是质疑这一点的话，你可能拿出太阳印给大家看看？”
　　黑衣青年嘿然道：“假货就是假货，只会虚张声势，你有太阳印？我就坐在这里，你的太阳印冲我脑门来一下？”
　　那高瘦青年转头看了谢亮一眼：“主人家在此，燕某却不好无礼。”
　　黑衣青年长身而起，仰天大笑：“无礼？”
　　他斜睨着谢亮等人，尽显狂傲之态：“放任这两个假货，在我面前做跳梁小丑状，你这主人家就已经是最大的无礼。”
　　“我燕赵歌行不更名坐不改姓，何曾需要向谁来证明自己的身份？简直可笑，我留在这里，只是要看看这些假货有何能带，敢来冒充我。”
　　黑衣青年手指点了点谢亮身旁一个老者：“给鲸息派一个面子，否则就冲你将我和这两个假货相提并论，更质疑我，我就直接拆了你谢家，你莫非以为我做不到？”
　　谢亮身旁的老者正是鲸息派长老，闻言微微皱眉。
　　“日曜少尊纵横皇笳海，我谢家自然惹不起。”谢亮闻言也不动怒：“阁下若要拂袖离去，老朽惶恐，不敢有任何怨言。”
　　那黑衣青年嘿嘿冷笑：“你不必笑里藏刀，我晓得你是觉得我心虚，恼羞成怒，在虚张声势是吧？”
　　他指着对面高瘦青年笑道：“太阳印是我的宝贝不假，但从什么时候起，我取人性命，非要依靠太阳印了？你说我是假的，你是真的，那咱们两个较量一下好了。”
　　周围众人本来觉着，有金庭山作证的一方，总该是真的，否则不仅仅得罪燕赵歌，连金庭山也一并得罪了。
　　但现在见那黑衣青年如此霸道自信，大家心里又一起打鼓。
　　燕赵歌声名在外，天资卓绝，实力凶悍，同境界下几无敌手，也为人所熟知。
　　关于他的真假对决，某种程度上，或者真可以说是谁更强，谁更可能为真。
　　酒楼雅间里，燕赵歌嘬了下牙花子：“你们可真会玩。”


第805章 真假燕赵歌
　　谢家大宅中，黑衣青年一句话说完，好不迟疑，直接便是一拳向他对面的高瘦青年打去！
　　拳风刚动，整个谢家大宅，甚至整个钓鲸城，仿佛都震动了一下。
　　但其中力量很快收敛，集中于一点，目标只取那高瘦青年一人。
　　这身着白衣蓝袍的高瘦青年周围，还有许多获准进入谢家，共同见证此事的钓鲸城武者。
　　在黑衣青年出手的瞬间，他们感到剧烈的恐惧阴影笼罩心头，仿佛所有人都要被黑衣青年一拳打死。
　　不过在其拳力集中于一点后，众人轻松下来，可仍然看不清黑衣青年的动作。
　　所有人心中凛然：“果然是高手！”
　　谢家家主谢亮和他身旁的鲸息派长老，都是武圣修为的强者，此时也感觉眼前一花。
　　他们自问，便是联手，都接不下黑衣青年这一拳！
　　“难道说……”
　　众人念头刚刚转到一半，突然就见场中画面仿佛静止。
　　原先看不清动作与身形的黑衣青年，重新出现在大家视线里，仿佛定格在半空。
　　那高瘦青年平静的抬起一只手，手掌向前平平伸出，挡住黑衣青年石破天惊的一拳。
　　这一拳如果用来攻击钓鲸城，那可能除了谢家大宅以外，整个城池都会被摧毁。
　　集中力量攻击谢家大宅，谢家大宅也可能变成一片废墟。
　　但这样一拳，此刻却被那高瘦青年轻描淡写的挡住。
　　黑衣青年目光中浮现震惊之色。
　　他立刻变招，但对方速度比他更快，一掌拍开他的拳头后，变掌为指，点向他眉心。
　　黑衣青年被迫仰头后退，对手步步紧逼，立刻反守为攻，掌势犹如长江大河一般连绵不绝。
　　重压之下，那黑衣青年的力量开始有些涣散，难以收拢自身力量。
　　狂暴的真元化作道道罡风，开始向四边扩散，便是这恐怖风暴的余波，武圣境界以下的人挨着就是死路一条。
　　但那身着白衣蓝袍的高瘦青年，掌势笼罩下，竟然将这些狂风都牢牢束缚压制，使之难以向四周肆虐。
　　更难得他一举一动，写意自然，条理分明。
　　就仿佛戏剧名角一样，念白虽快，可是字字清晰，让人听得清清楚楚，明明白白。
　　在场围观众人，只要修为达到大宗师境界，都能看清他每一拳每一脚。
　　可就是这样看似不快的动作，却牢牢压制了那黑衣青年原本如风如电，让等闲对手完全来不及反应的拳势，迫使对方和他一样慢下来，并且比他更慢。
　　看到这里，高下立判。
　　周围旁观的人，就是眼力再差，也能看出，虽然那黑衣青年霸道嚣张，更自信的主动出手挑战，但分明是他的对手更强！
　　这高瘦青年，看似平和，更一副心虚气短，言辞推诿不敢出手的模样，可却强的可怕。
　　他现在与黑衣青年交手，明显游刃有余。
　　高瘦青年掌中夹指，掌势压住黑衣青年的拳锋后，抽冷子一指点出，正中黑衣青年小腹。
　　终于，仿佛洪水不断高涨，冲垮阻拦的堤坝。
　　千里之堤溃于蚁穴，一个微小缝隙最先出现，随后整个堤坝都只能无奈崩塌。
　　小腹中了一指，对手一口气顿时散了，高瘦青年得势不饶人，紧跟着立即再补一掌。
　　那黑衣青年被这一掌打得向后跌退，脸颊涨得赤红，终于按捺不住，身上一抹宝光闪现，帮他阻拦敌人的进一步进攻。
　　他现在知道，眼前这个敌人，不动手则已，一动手就要下死手！
　　挨了一指，黑衣青年其实已经败了，但他的对手掌势成连环，分明是要直接打死他。
　　“下品圣兵……”那身着白衣蓝袍的高瘦青年，一掌轰击在宝光上，打得宝光摇晃碎裂。
　　不过，黑衣青年趁此机会，身形飞快向后闪，终于逃出九死一生的险境。
　　他终于忍耐不住，“哇”的一口血吐出来，赤红的脸颊，霎时间一片苍白。
　　高瘦青年这时终于不再出手，上下打量一眼，平静地说道：“燕某说太阳印出手，就要取人性命，可没说过自己出手，你就能活命。”
　　黑衣青年神色有些萎靡，双目闪动挫败而又懊恼的情绪。
　　他能从周围人的视线中清楚看见鄙夷和质疑。
　　自己自恃修为实力，抢先出手，结果却反而惨败！
　　丢人丢到家的同时，也等于不打自招。
　　这样的他，如何能是那纵横皇笳海的日曜少尊燕赵歌？
　　“你冒充燕某，事情可不会就这么算了，不过燕某现在客居于此，不想脏了主人家，且容你多活片刻。”高瘦青年说罢，转头向谢亮等人微微颔首示意：“失礼了。”
　　周围人议论纷纷：“如此强大却如此谦虚，真是名家风范！”
　　“看来这位果然才是真正的日曜少尊！”
　　“就是，有实力的人，哪用时时刻刻用言语来标榜自己？”
　　“我就说，有金庭山的信物，怎么可能假的了？”
　　酒楼雅间中，封云笙噗嗤一笑：“真正的燕某人，才没这么谦虚呢。”
　　燕赵歌哂然：“你们以为这厮是真的谦虚内敛？我虽然不能确认他所修练的武学，但我能看出来，他是有心掩饰，一直在收着打，唯恐别人看出他的根底来历。”
　　“换言之，在这落日群岛，有人有可能认出他修练的武学，所以他才能不动手尽量不动手。”
　　燕赵歌话音未落，就见光影图像中，那坐在谢家家主谢亮身旁，一直没说话的鲸息派长老，突然白眉耸动，注视场中刚刚大获全胜的高瘦青年。
　　“这位……这位燕公子，老朽有一事请教。”这鲸息派长老沉吟着说道：“你方才施展的武学，老朽观之，有点像东边大陆上玉阳山脉叠龙峰沧源老人的独门绝学指掌山河？”
　　他目视那高瘦青年：“老朽不才，多年前离开落日群岛游历，曾经到过玉阳山脉，正见过沧源老人出手。”
　　高瘦青年淡淡说道：“确实是指掌山河没错，不过，所谓独门绝学，未必就真的独门。”
　　“燕某会的武学，有很多。”
　　这鲸息派长老沉默，心中思忖。
　　这时，之前一直笑吟吟旁观，没有说话的第三个“燕赵歌”，抚掌笑叹：“挺精彩，不过，也该到此为止了。”
　　他站起身来，不紧不慢向那高瘦青年走去。
　　酒楼雅间里，燕赵歌看着这幅同自己长相几乎一模一样的面孔，不禁感觉有些牙疼。


第806章 真的假不了，假的真不了
　　这第三个“燕赵歌”上下打量高瘦青年，然后又看了那黑衣青年一眼，笑道：“不错，比这个强点。”
　　他顿了顿后补充说道：“我说的可不是你的修为，而是你至少知道找一身像样点的衣服，模仿打扮我。”
　　“不过，你似乎也只知道白衣蓝袍这么个粗略的概念，却不知道我这白衣是什么样的白衣，外袍又是什么样的外袍。”
　　酒楼雅间里，阿虎撇撇嘴：“这厮还真敢说，他这一身衣服也只是大概相似，细节处跟公子你可不一样。”
　　燕赵歌饶有兴趣地说道：“他应该是见过我的光影图像，所以服饰才能仿出来一个大概。”
　　“但我更感兴趣的是，外貌他如何易容到这么相似？”
　　一般而言的易容或者整容，可很难瞒过武圣的眼力。
　　谢家大宅里，那“燕赵歌”笑吟吟地说道：“你会很多武学？那不妨施展出来给我们大家看看好了，看你是真的博采众家之长，还是根本就只会那指掌山河一门武学。”
　　高瘦青年淡然说道：“那要看你有没有这个本事了。”
　　对方笑道：“好啊。”
　　话音未落，他右手食中二指并立如剑，直接向高瘦青年咽喉点刺过来。
　　那高瘦青年同样一指点出，并非以指代剑，而是指法，仿佛奇峰突起。
　　双方以攻对攻，第一招就拼出真火。
　　但高瘦青年心中一凛，他的指法，本有信心后发先至。
　　可是双方气感纠缠之下，他发现竟然是自己慢了半拍，对方的剑指，将先贯穿他的咽喉要害！
　　高瘦青年目光变得凝重，另一只手，施展掌法，犹如长江大河席卷，连绵不绝，气势滔滔。
　　但对手的剑指，却乘风破浪，一路破开他掌势的阻隔。
　　高瘦青年指掌齐施，指如崇山险峰，掌如江河湖海。
　　他真元勃发，武道真意彰显，瞬间在虚空中营造万里山河。
　　山脉连绵，大河奔腾之间，将整个钓鲸城都囊括在内。
　　巨大的雄城，仿佛要从鲸洲岛上，从这界上界的天地中，被临时剥离出来，陷入一处独立的空间世界里。
　　一处由这高瘦青年所施展的武学所营造的山河世界里。
　　瞬间，谢家大宅，和钓鲸城，便有道道阵法符纹亮起，在城市上方纵横交错。
　　守城阵法直接应激而发，阻止高瘦青年力量波及全城。
　　但那仿佛整个世界一般的山川镇压下来，守护阵法顿时晃动，道道阵纹连续破碎。
　　万幸这高瘦青年真正要攻击的目标并非钓鲸城和谢家大宅，否则这里多半会被夷为平地。
　　只是被台风尾波及，大阵都快要支撑不住。
　　不过这一刻，所有人都知道，这高瘦青年，不再留力，而是全力出手了！
　　因为他现在的对手，跟刚才的黑衣青年，截然不同。
　　可是，面对这样狂猛的攻势，他的对手却只是不以为然的一笑。
　　剑势略微一变，不变的是剑锋势如破竹，没有丝毫停顿，斩破眼前的万里山河！
　　高瘦青年的手掌掌心，直接被对方的剑指戳出一个血洞。
　　指尖丝丝剑气流露，继续向前！
　　“嗯？”酒楼雅间内，燕赵歌看见这剑气，目光陡然一闪。
　　谢家大宅里，高瘦青年无奈，另一只手也收回，以指对指。
　　下一刻，鲜血四溅，这高瘦青年一只手的食指，赫然被剑气斩断！
　　笼罩钓鲸城的山河景象，瞬间破灭消失，天地重归原状。
　　高瘦青年踉跄后退，一只手的掌心中央一个血窟窿，另一只手直接断了一根食指，鲜血淋漓。
　　他的对手笑道：“真的假不了，假的真不了，你运气不好，假冒我却正好被我碰上，否则你还真可能蒙骗一些人。”
　　一边说着，这第三个“燕赵歌”再次出手，快速贴近那高瘦青年。
　　高瘦青年还想抵挡，但人影闪动间，一声惨哼，胸前被划出一条惨烈的伤口，朝后跌倒在地。
　　在场众人修为实力不够，只有燕赵歌看清了，这人划伤对手，手指收回的时候，挑着一串翡翠珠链。
　　那高瘦青年脸色终于变了。
　　可不待他开口讲话，对方笑吟吟再次出手。
　　这次，一剑封喉！
　　高瘦青年捂着自己的喉咙，却再发不出声音，身体缓缓软倒。
　　谢亮一惊，说道：“他毕竟有金庭山的玉佩……”
　　那第三个“燕赵歌”笑道：“玉佩虽然为真，但一件死物，却可偷可抢，证明不了什么，他又不是金庭山嫡传，就算认识金庭山的人，只是假冒我这件事，燕某便是杀了他，金庭山也不会怪罪。”
　　周围人被他当场杀人的气势震慑，说不出话来。
　　“怎么，大家是在想，这时要是再冒出一个假货，却能胜过燕某，岂不是他为真，我为假了？”
　　一边说着，他的视线却看向那黑衣青年。
　　黑衣青年一惊。
　　对方笑道：“来来来，你不是想尝尝太阳印的滋味吗？把脑门亮出来吧，燕某成全你。”
　　一边说着，他身上竟然就有道道阳光亮起，炽热阳刚的太阳之力，光照全城。
　　谢亮等人面面相觑，此人方才所言，正说中他们的心事，但现在看这架势，不由纷纷信了八成。
　　就在这时，谢亮神情突然微动，似乎暗中接到什么通知，面现犹豫不决之色。
　　那第三个“燕赵歌”笑道：“怎么？可是谢家主派去寻我光影图像的人回来了？让他进来吧，我说过了，真的假不了。”
　　谢亮咬紧牙关。
　　三个人都自称日曜少尊，实力都无比强劲，随便哪个都不是钓鲸城可以抵挡。
　　尤其眼前这第三个，更是极为强大，万一不是，被拆穿了，恼羞成怒，后果不堪设想。
　　但见眼前人如此自信的模样，谢亮还是一挥手：“带人进来。”
　　片刻后，有人走进来：“家主……”
　　谢亮低声喝道：“亮出来看看！”
　　那人应诺，取出一枚玉符，真元注入其中，玉符上顿时投射出光影。
　　所有人屏住呼吸，紧盯着光影。
　　就见光影凝实后，显现出燕赵歌的相貌，与场中的青年，一模一样！
　　众人齐齐吐出一口气，心中再无怀疑。
　　原来这个才是真的！
　　谢亮和那鲸息派长老，连忙起身一礼：“日曜少尊当面，我等先前无礼，万望海涵！”
　　对方笑道：“不知者不罪，你们先前没见过我，难免受人蒙骗，我也是听说这里有两个假货闹出风波，所以才来一趟……”
　　就在这时，他突然一愕。
　　一个极为强大的气息，直接碾压谢家大宅。
　　所有人呆呆看着北冥分身，大步走了进来。
　　北冥分身也不多说什么，手指在半空中划一个光圈，形成光影幻境。
　　影像中，燕赵歌悠然端坐酒楼雅间里。
　　谢家大宅突然死一般的寂静，然后一片哗然，众人惊讶看着光影内外，两个长相一模一样的燕赵歌。


第807章 孽障，还不现出原形？
　　酒楼雅间里，燕赵歌端杯饮茶，笑吟吟看着谢家大宅中发生的一切。
　　而此刻的谢家大宅里，所有人都陷入呆滞中。
　　大家刚刚确信无疑，觉得这第三个“燕赵歌”总该是真的了。
　　实力超群，令人望而兴叹。
　　任那黑衣青年如何狂傲自信，任那高瘦青年如何淡漠笃定。
　　但在面对这第三人的时候，却都一败涂地，难望其项背。
　　都说日曜少尊燕赵歌实力非凡，天才绝世，远胜同境界下诸多强者。
　　可是究竟怎么个强法，强到什么程度，大多数人其实没有概念。
　　以现在谢家大宅里众人的见闻见识，都感觉，强到这第三人的程度，应该就是极限了吧？
　　关于燕赵歌，上品圣兵，至宝太阳印是一个绕不开的话题。
　　某种程度上，他现在于东南阳天境扬名的日曜少尊之名号，大多都源于太阳印。
　　不管那黑衣青年如何桀骜好斗，那高瘦青年如何拿捏矜持，他们到底都不曾亮出太阳印。
　　都已经被人打得头破血流甚至一命呜呼了，太阳印也终究不曾出现，仅凭这一点，就郑明他们是假货无疑。
　　但这第三个“燕赵歌”身上，虽然太阳印没有现身，但那炽热阳刚，恢宏浩大的太阳之力，除了太阳印，众人也很难想象还有其他至宝能有这样的声势。
　　如果这两个因素还不足以让大家确认其身份，那随着谢家人寻来燕赵歌的光影图像，则让事情变得确凿无疑。
　　若是谢亮等人早有燕赵歌的光影图像在手，那第一个假货上门的时候，他们就能看出破绽了。
　　第一人上门，谢亮就命人着手寻找燕赵歌流传的光影图像。
　　当时只是为了辨别这第一人的真假，谁知却又连续冒出来两个燕赵歌。
　　不过，所幸东西寻回来及时，倒也彻底证明了这第三人为真。
　　……可现在又是怎么回事？
　　谢亮扶额，感觉自家钓鲸城的风水，真的出了问题。
　　看着两个相貌一模一样的燕赵歌，谢亮喉咙干涩：“二位……”
　　谢家大宅中的这个“燕赵歌”，行事作风，本来一直笃定自信，随意洒脱。
　　但此刻他目光中浮现凝重，尤其是面对丝毫不掩饰自身强大气息的北冥分身时，更是心情沉重。
　　他正要说什么，燕赵歌却已经先淡淡开口。
　　“孽障，还不现出原形？”
　　听见这话，大宅中的人都是一愣。
　　这声“孽障”，好像并不是纯粹用来骂人的？
　　对方脸色一变，刚要有所动作，北冥分身直接伸手，一掌压了下来。
　　那人转身欲逃，可是北冥分身的手掌仿佛遮盖天穹，笼罩大地八荒，任他逃到天涯海角，都仍然处于手掌下方。
　　随着手掌盖落，顿时犹如大山一般，将其压下。
　　对方身上寒光凛冽，一道石破天惊的剑光冲天而起。
　　赫然是一件中品圣兵的力量！
　　合相武圣层次的他，拥有中品圣兵。
　　北冥分身神情如铁，身上崭金铠光芒一闪，就镇压那件还不足以发挥全部力量的中品圣兵。
　　这人身上滚滚太阳之力一起爆发，万丈金光普照，仿佛化身太阳星，竟然真有几分太阳印的威势。
　　太阳印的踪影没见着，他额头上却浮现一枚烈日图纹。
　　原来这才是他身上熊熊太阳之力的源泉。
　　这一刻他也顾不上露馅了，只求能从北冥分身手下逃走。
　　但他实力虽强，那枚刻印力量磅礴，却仍然不敌现在的北冥分身，双方实力力量差距不可以道里计。
　　北冥分身手掌掌心闪耀光芒，仿佛能纳天地，被阳光阻挡，只是稍微一顿，便继续落下。
　　对方费劲浑身解数，却仍然只能眼睁睁看着北冥分身的手掌将他笼罩！
　　北冥分身一掌将这个假货整个拍在地上，谢家大宅和钓鲸城却没有丝毫震动的感觉。
　　力量收放拿捏，已经妙到巅毫，更流露出游刃有余的随意。
　　大宅里的众人，此刻反而有点麻木了。
　　这些人，一个拍死一个，也不知道什么时候是个头。
　　此刻，会不会再跳出来一个更新的，把眼前这个再拍死？
　　不过，看见那第三人拿不出太阳印，却是额头上浮现闪动阳光的刻印，大家也都渐渐明白过来。
　　这个，也是假的。
　　可是，现在胜出的这个，又是不是真的呢？
　　诚如先前所言，难道真的是谁强谁就是真的？
　　尤其后来的这个，还不是亲自出手。
　　现在所有人都迷茫了。
　　但随着北冥分身收回手掌，大家定睛看去，全是一声惊呼。
　　“这什么啊？！”
　　就见地面上，原先北冥分身手掌覆盖的地方，已经不见了先前那个假货，但是也没有他的尸首。
　　原地只有一头巨大的异兽，此刻奄奄一息，瘫软无力，趴伏在地。
　　这巨兽似鹿非鹿，似狼非狼，身子后面更拖着一条蟒蛇似的大尾巴。
　　本来凶恶的气息，现在只剩下虚弱萎靡。
　　令人瞩目者，是异兽额头上，分明有一个印符，正闪动淡淡的金色光辉。
　　光辉炽热阳刚，分明正是太阳之力。
　　那鲸息派长老愕然：“……这，这是一头瑁良？”
　　看着那瑁良额头上的阳光符印，所有人都愣神，好半晌才反应过来，尽皆哗然：“刚才那人，是这头瑁良化作人形变的？”
　　“你还真别说，古时候经常有这样的传说的。”
　　有人反驳道：“异兽要变人形，这个修为应该不够吧？瑁良我听说过，虽然灵智不低，但不善于变化。”
　　另有人言道：“也不尽然，有大妖也有小妖，大妖看修为，传说中有些小妖碰着独特的机缘，吞服一些灵花异草，也能变人。”
　　“看那头顶的刻印，应该不会错吧？”
　　“看不清到底是不是相同的啊……”
　　一个人恍然道：“……我懂了！这印痕，就是太阳印留下的！就像主人给自己的牲口盖印戳，标识归属身份一样，这头瑁良是真正日曜少尊的坐骑或者驯养的灵兽，化了人形私逃，却扮作自己主人的模样来招摇撞骗！”
　　旁边人疑惑问道：“那他一身武学……本是日曜少尊传授的？”
　　众人纷纷点头：“看来真是这样，这是日曜少尊派人来清理门户了。”
　　“难怪会说‘孽障，还不现出原形’了。”
　　大家向半空中光影图像看去，就见燕赵歌始终端坐酒楼雅间里，静静品茶，见对方伏诛，只是微微点了下头，全然不放在心上。


第808章 大变活人
　　酒楼雅间中的燕赵歌淡淡说道：“门下管教不严，惊扰诸位，还请海涵。”
　　谢亮等人都连忙说道：“不敢，不敢……”
　　他们此时都还有些发懵，不知究竟该如何跟燕赵歌打交道。
　　却见北冥分身再次伸手，将地上那头奄奄一息的瑁良收了，然后取出一条翡翠珠链。
　　翡翠珠链凭空飞起，来到谢亮面前。
　　燕赵歌说道：“我门下这头瑁良忤逆不忠，私逃之后更假冒我，坏我名声，且先不提，另外两人，却都是为了此物而来，此刻物归原主。”
　　谢亮有些惊讶的接过珠链：“这确实是我谢家之物，想不到竟会在此人身上。”
　　“谢过……谢过……”
　　他说话略微有些迟疑，实在是被连续的假燕赵歌给弄怕了。
　　看见珠链，谢亮心中倒也终于明白之前几个家伙为何而来。
　　那第一个到谢家的高瘦青年，此前曾在他的带领下参观府里一些珍藏。
　　这翡翠珠链，多半在那时候被掉了包，自家府里现在放在宝库中的多半是个假货。
　　之后那高瘦青年被杀，翡翠珠链也就到了杀他的人手里，现在则被燕赵歌收缴，还了回来。
　　谢亮反复检查，确定现在自己手里的东西，是真的，而不是被再次掉包的假货。
　　只是，在谢亮印象中，这珠链虽然珍贵，但他这个主人家都不知道其中有何价值与秘密，值得这么多人，大费周章。
　　他小心翼翼看向燕赵歌。
　　虽然看似眼前这个最像真的，但谁知会不会也有什么意图？
　　谁知，燕赵歌冲大宅里众人点点头：“此间事情已经了结，燕某便告辞了，诸位自便。”
　　说罢，光影图像直接消失了。
　　谢亮等人又是一呆。
　　燕赵歌完全没有来谢家大宅的意思，甚至都没打算和众人多谈。
　　谢亮转头看向北冥分身，却见北冥分身收了那瑁良之后，又迈步走向那黑衣青年。
　　黑衣青年虽然狂傲，但却不敢妄动。
　　他有一种感觉，这次的燕赵歌，恐怕是真的。
　　且不说他冒充，终于被正主抓住，单说眼前的北冥分身，就是见神层次的强者。
　　那一身恐怖气息，压得黑衣青年喘不过气来。
　　北冥分身淡淡说道：“我能感觉到，你随身的缩影囊中，有几个活人。”
　　那黑衣青年一愣，北冥分身一掌按下来，他动弹不得，缩影囊已经到了北冥分身手里。
　　囊口一开，几个人影从中飞出落在地上，却是几个美貌女子。
　　谢亮等人都为之愕然。
　　北冥分身这时手掌摊开，有一个人影从他掌心出现，跳到地面上。
　　大宅里众人好奇的看去，却是一个青年，这青年不过宗师层次修为，怎么看怎么普通。
　　可是他是让北冥分身带进来的，所有人便都不敢轻视他。
　　那青年这时还有些发懵，如在梦中。
　　但当他目光落在那几个女子其中一人身上时，脸色顿时变了。
　　那女子神色茫然而又仓惶，这时接触到他的目光，也立刻一声惊呼。
　　两人紧紧相拥在一起。
　　北冥分身表情平静，无喜无悲，低头看了看那黑衣青年，掌力继续一吐。
　　黑衣青年顿时发出一声惨嚎，全身骨骼几乎全部寸寸断裂，经脉尽毁，内脏破碎。
　　一身真元全部化作元气，然后从他周身穴窍溃散。
　　武圣的强大生命力让他短时间内还不至于死亡，但一身修为已经完全废了，力量尽失。
　　黑衣青年只感觉自己生不如死，还不如被一掌打死来得痛快。
　　北冥分身完全可以一掌打死他，却偏偏让他苟延残喘，他可不会认为是好心。
　　更刺骨的寒意，浮上他的心头。
　　果然就听北冥分身说道：“这人如何处理，你自己决定吧。”
　　那同妻子团聚的青年宗师闻言，顿时红了眼睛，安慰妻子两句后，大踏步走了上来。
　　即便是修为已废的武圣，但一身精气神仍没有彻底散去，被对方怒视，只有宗师修为的青年身体不禁发抖。
　　但心中的愤怒和仇恨，压倒了恐惧与惊惶，他猛地发一声喊，双掌齐出，向对方打去。
　　北冥分身见了，微微点头：“倒有几分血性和骨气。”
　　那青年宗师大仇得报，一时间又有些茫然，但这次很快回过神来，向着北冥分身拜倒。
　　“谢过阁下，谢过日曜少尊为我主持公道！”
　　他的妻子也连忙一起跪下，其他几名女子，也都齐齐拜倒。
　　但等他们抬起头来的时候，北冥分身却已经消失了。
　　谢亮等人也呆呆看着北冥分身来无影去无踪，心中都感到震惊。
　　就这么走了？
　　没什么别的要说的，或者要做的？
　　是了，对真正的燕赵歌来说，他本就没打算从这钓鲸城与谢家得到什么。
　　解决了冒充自己的假货，自然就离开了。
　　谢亮和鲸息派长老面面相觑，那鲸息派长老叹息一声：“这最后一位，是真的日曜少尊啊！”
　　“刚才，老朽失礼了，只希望日曜少尊千万不要怪罪才是。”谢亮苦笑：“是了，日曜少尊那样的人杰，恐怕根本没把谢家和钓鲸城放在心上，只是……哎！”
　　只是，自家却失去了一个交好燕赵歌的机会。
　　可怜对几个假货，谢家都唯恐招待不周，偏偏却在真身面前犯了傻。
　　回过神来的谢亮，一时间肠子都悔青了，恨不得抽自己两个耳光。
　　他旁边一个谢家子弟突然一醒，连忙说道：“家主，刚才光影图像中的环境，有点像是咱们钓鲸城里一家酒楼的雅间格局陈设。”
　　谢亮眼睛顿时亮起来：“快，快带路！”
　　大宅里的谢家众人，顿时又飞速行动起来。
　　此刻，北冥分身已经回到酒楼的雅间里，掌心光芒一闪，两个影子落在地上。
　　一个身影，正是那头奄奄一息的瑁良，另一个身影，却生得和燕赵歌一般无二的长相。
　　他这时正盯着那额头上印着一个阳光符印的瑁良发呆。
　　此人苦笑着摸了摸自己的额头。
　　自己一个大活人，就这么成了燕赵歌门下私逃走失，为乱一方的妖怪成精了？
　　看着对方，燕赵歌淡然说道：“装扮得还挺像，不是熟人确实不好分辨，你跟那两个货不一样，他们很容易被拆穿，而你却可能长期假扮，所谋不小啊。”


第809章 真正的来历
　　哪怕没有后来其他两个假货到场，最先到的那个高瘦青年，如果停留时间久了，也可能被拆穿。
　　毕竟，他的外貌特征，和燕赵歌本人出入还是比较大的。
　　一旦有见过燕赵歌真身的人，又或者见过燕赵歌光影图像的人，就能认出他并非燕赵歌本人。
　　之后到场的那个黑衣青年，也是相同。
　　唯有这第三人，大摇大摆来去进出，不会有任何问题。
　　不仅仅是钓鲸城与谢家，天下之大，他都能顶着燕赵歌的名号四处游荡。
　　只要别碰见燕赵歌的熟人，大多数人都难以分辨真假。
　　燕赵歌本人修习武艺，就涉猎广博，他即便武学路数同燕赵歌不同，也能狡辩掩饰。
　　这第三人自己本来也很自信，打定主意不去皇笳海，其他地方自认为尽可去得。
　　路途遥远，等到当地人收到消息，知晓燕赵歌并没有离开皇笳海，或者在其他地方出现，他也早已经离开，前往别处了。
　　只是他运气实在不好，第一次冒充燕赵歌，居然就正好碰见正主儿。
　　看着那头瑁良，他心中苦笑的同时，也微微升起几分寒意。
　　燕赵歌，这是要绝了类似情况出现。
　　对于他这样的人，燕赵歌不知道具体有几个，不知道还会不会有类似的人存在。
　　今天在钓鲸城这里埋下的伏笔，等于是一个背书。
　　日后再有类似情况发生，那就是门下某个成精化形的妖怪又偷跑了。
　　燕赵歌则饶有兴趣的打量对方。
　　玩一手大变活人，对燕赵歌来说，其实更多倒是出于一点看西游记的恶趣味。
　　之前路上遇到两头瑁良，杀了一头抓了一头。
　　这玩意的软骨烹饪出来是绝佳的珍馐美味，一路上让燕赵歌、封云笙他们这些吃货老餮大饱口福。
　　活着的那头就一路顺便带着，关在群龙殿里，好保持新鲜，不曾想倒是在这里派上了用场。
　　说起来，相较于“孽障现原形”，燕赵歌更想试着跟别人说说“道友请留步”什么的……
　　燕赵歌看着对方笑道：“唔，应该不是某种异宝，倒像是服用了某种丹药？”
　　那人倒也光棍，点点头：“是服用一种解形丹没错，是我得罪了阁下，还请恕罪，如果需要我做出什么补偿的话，能办到的，我都答应。”
　　燕赵歌转头看向北冥分身，北冥分身取出一个缩影囊，花费了一番功夫才将之打开。
　　“这缩影囊上的禁制是你家长辈下的吧？”燕赵歌笑着翻了翻缩影囊，片刻后从中取出一个药瓶，鼻子嗅了嗅，再取出一枚金针刺入其中，以自身真元感受揣摩。
　　少顷，燕赵歌说道：“很精巧啊，炼丹的人水平很高。”
　　“我没看错的话，这丹药有时限，服用一枚只能顶一段时间，之后需要再次服用才能维持。”
　　对方点点头：“是，不错。”
　　燕赵歌掌心托着一枚丹药问道：“有一点我不是很肯定，似乎每个人服用这种丹药，只能变化成固定一个人的模样。”
　　“之后再服用丹药，也只是延长药效时间，但无法再变作别的人了？”
　　对方闻言，心中骇然：“他不服药就能看出解形丹这么多名堂？”
　　燕赵歌见了此人神情，便知道自己所猜不错，笑着将丹药重新收好，然后问道：“那翡翠珠链，怎么回事？”
　　“那两个货也就罢了，你出身可是颇为不凡，怎么也惦记这小地方的东西了？”
　　“你们三个，随便一人的实力，如果强抢，钓鲸城现有的人是挡不住的，为何要出此下策？”
　　燕赵歌一笑：“哦，对了，你不算，你从一开始就打算扮我，并打算一直扮下去。”
　　眼前这人倒是能屈能伸，老老实实答道：“那珠链似乎和某一处秘宝有关，我只是临时起意，那两人想来是专门就冲着那东西去的。”
　　“鲸息派在钓鲸城谢家大宅设有特殊法仪，强攻那里毁了大宅，鲸息派就会第一时间知道，到底是个有仙桥武圣坐镇的门派，大家都不想闹出太大动静，否则不利于接下来行事。”
　　“暗中掉包，甚至哪怕像现在一样三个人相争，至少不至于激怒鲸息派，立刻派高手来围捕。”
　　话虽这么说，这人神情倒还轻松。
　　燕赵歌指了指他额头上的印符问道：“你这个刻印，怎么来的？”
　　对方答道：“长辈所留，在下也不清楚具体情况。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“原来日曜太阳上尊，曾经同上清一脉强者有过交集啊。”
　　若无其事的一句话，落在对方耳中，却如平地惊雷。
　　就算落入燕赵歌手中，虽然有些颓然挫败，但仍然能保持平静的男子，这一刻目瞪口呆看着燕赵歌。
　　燕赵歌笑道：“怎么？你施展的剑法，虽然是绝仙剑的变种，但却是绝对的嫡传所处，由最正统的上清绝仙剑经变化得来，要不是对真正的绝仙剑经深有领悟，如何能得出这般精妙，却又方便掩饰的剑法？”
　　“观你武学，你我往日无怨，近日无仇，你假扮我，应该并非为了嫁祸栽赃，而是出于在界上界，或者说在东南阳天境行走方便。”
　　“你也算是天才绝伦的人物，自有一分骄傲在，若非迫不得已或者别有目的，何必让自己变成另一个人？”
　　事实上，在钓鲸城碰上的这三个假货，天资与实力，都非常出色。
　　虽然都是武圣二重、合相中期境界的修为，但个人实力都超出同境界武者平均水平。
　　强中更有强中手，这第三人又是他们三个之中最强大的。
　　上清嫡传，岂是易与之辈？
　　北冥分身能将之玩弄于股掌间，是因为双方境界差距太大，而北冥分身实力同样极强的缘故。
　　燕赵歌淡淡问道：“地皇有谕令，上清传人严禁进入界上界，违者直接斩杀，你冒着这么大的风险，跑来做什么呢？”
　　那人脸上震惊的神色渐渐消失，注视燕赵歌：“想不到鼎鼎大名的日曜少尊，竟然也是我上清传人，真是失敬。”
　　对方冷静下来：“你实力虽然比我强，但修为境界并不高我太多，若非也修练嫡传绝仙剑经的人，如何能看出我的根底？”
　　燕赵歌嘴角轻轻勾起一个弧度：“我跟你不同，就像某一个人，跟你，跟你们，都不同。”
　　那人有些意外：“你是龙师叔祖那一脉的传人？”


第810章 神宫丹殿与丹炉
　　“龙师叔祖？”燕赵歌闻言微微一笑：“看来你在你的师门，颇受长辈看重呢，知晓如此隐秘的事情。”
　　“不过……”燕赵歌接下来反而摇摇头：“我跟你不同，跟那位也不同。”
　　对方深深看了燕赵歌一眼。
　　他能单人来到界上界行走游历，岂是口不择言之人？
　　方才看似脱口而出，泄露出一些信息，但其实也是针对燕赵歌的又一次试探与误导。
　　其师叔祖一脉单传，在界上界向来只留一人。
　　而且并非师徒传承，而是血脉传承，有了子孙后代留在界上界，长辈就要离开，不会在界上界继续停留。
　　他虽然不知道现在待在界上界的人是谁，对外身份又是怎样的，但绝不会是燕赵歌。
　　对燕赵歌，他的了解也很有限，可他知道在皇笳海，燕赵歌的父亲也出现了，身份明确。
　　燕赵歌方才若是直接认下，试图误导他的话，他反而便知道燕赵歌对情况并不了解。
　　可是现在燕赵歌的说辞，就让他不好判断了。
　　燕赵歌看着对方，笑了笑：“不用试图套我的话了，还是老老实实回答我的问题比较好，我从来不介意刑讯逼供。”
　　“你年纪虽然比我大，但在同境界武者中仍可算是极为年轻，天资心志相信都很好，对自己的意志力或许也很有自信。”
　　燕赵歌笑吟吟取出一枚金针，在对方面前晃了晃：“不过，七大刑之一的寒髓针，不知道你扛不扛得住？以你的出身，应该听说过寒髓针吧？”
　　“你是上清嫡传，背景深厚，这些都不假，不过你既然冒充我，又撞在我手里，我怎么炮制你，都不会有顾忌。”
　　“厚颜无耻的说一句，我就算把你抽筋扒皮，挫骨扬灰，你家长辈想给你报仇，他要来界上界寻我，先过地皇那一关再说。”
　　那青年苦笑道：“我冒充你进入界上界，是我不对，但大家怎么都算有渊源，不需要用寒髓针这样的大刑吧？”
　　燕赵歌摆摆手，打断他的话：“有没有渊源，要看你识不识相了。”
　　这青年顿时噎住了，全没想到燕赵歌这么无赖。
　　燕赵歌悠然问道：“对了，聊了半天，还不知道你的名字？”
　　对方差点有泪流满面的冲动。
　　都这么半天了，你还知道问名字啊？
　　这青年正色答道：“上清弟子，孙仲达。”
　　燕赵歌点点头：“很好，关于你师门内部的事情，我不需要你说什么，但你来界上界的原因，你要给我说清楚。”
　　孙仲达叹息一声。
　　关于他师门的问题，他是宁可挑战一下大刑，也不愿意透露的。
　　但燕赵歌不问他这些，只问来界上界的原因，他就没必要硬挺了。
　　毕竟人为刀俎我为鱼肉，死硬到底只会自己吃亏。
　　孙仲达虽然也修剑道，但性子活泛，善于变通，不触及底线的情况下，为人素来能屈能伸。
　　他沉默一下后开口说道：“那翡翠珠链，同一处秘宝有关，我虽然是听闻其消息后临时起意，但我这次来界上界，却也是为了那处秘宝而来，知道翡翠珠链关系秘宝，所以也到钓鲸城走这一趟。”
　　燕赵歌拿眼角瞟他：“什么样的秘宝，让你甘心冒这么大的风险？”
　　孙仲达言道：“同昔年天庭神宫有关，如果线索没错，该是当年神宫珍藏万千仙丹灵药的丹殿。”
　　燕赵歌表面不露声色，心中却留上了神：“你唬我？且不说天庭神宫的丹殿，经历大破灭后还是否留存，姑且就算还在，如果真是这样的存在，你上清一脉大能强者倾巢出动都不嫌人多，现在你一个人跑来界上界？”
　　“恕我直言，探路打前站你都不够资格。”
　　孙仲达听后神色如常：“日曜少尊所言不差，我来也只是碰碰运气，并不是说一定能找到神宫丹殿。”
　　他坦然说道：“线索非常有限，而且也不是指向神宫丹殿本身，而是指向当年殿中一尊丹炉。”
　　“我是想尝试找到这尊丹炉，然后或许便有几分找到丹殿的指望。”
　　“但其实能不能找到丹炉？就算找到丹炉又能否找到丹殿？如阁下方才所言，丹殿还是否存在？里面的仙丹还保存有多少？这些都是未知数，我师门自然不会投入太多精力。”
　　孙仲达言道：“我研究线索，察觉界上界这里或许有出路，于是筹谋准备一番后，来到这里，装扮成你的模样，是因为方便在东南阳天境行走。”
　　燕赵歌问他：“你在东南阳天境的目的地，是哪里？”
　　孙仲达答道：“玉阳山脉，孤心峰。”
　　一旁封云笙和阿虎、小爱三人不动神色交换一个眼神。
　　燕赵歌根据弥罗金丹查找线索，要找的天炎树，便正是在玉阳山脉孤心峰一带生长繁育。
　　燕赵歌问道：“这翡翠珠链，又同那里有什么关系？”
　　孙仲达解释道：“传闻中，这东西并非谢家一直便有的宝物，而是家主谢亮从旁人手中购买而来。”
　　东西的原主人，曾经到过玉阳山脉孤心峰，更从那里带出两枚在界上界也堪称珍贵的灵丹。
　　其后消息传出，有其他人也前往那里，尝试碰碰运气，但最后都空手而归。
　　原主人已经身陨，没什么东西留下，有些人便把目光瞄向这翡翠珠链。
　　这消息在玉阳山脉一带，也只有少数人知道，还没来及传到落日群岛这边。
　　谢亮虽然买下翡翠珠链，但却不知这中间的隐情。
　　燕赵歌沉吟半晌后，说道：“你得到的那最原始的线索，借我一看可好？”
　　孙仲达苦笑：“非我不愿，而是不能，那只是一段存于玉符中的信息，看过之后，玉符就空了。”
　　燕赵歌盯着他半晌，突然一笑：“我就喜欢你这种不老实的人。”
　　说罢，金针刺入孙仲达身上一个穴道，对方顿时脸色大变。
　　看着浑身颤抖的孙仲达，燕赵歌淡淡说道：“东西还存在，只是不在你手上罢了，你还有其他同门也出来寻找那秘宝了，只不过不一定进入界上界，对吗？”


第811章 绝仙剑与陷仙剑
　　孙仲达一身修为，都被北冥分身出手压制。
　　此刻寒髓针之法引动体内真元全部转阴，并散入四肢百骸，无孔不入，难以抵挡。
　　他额头处的阳光符印再次要亮起，但是却被燕赵歌的太阳印压制，顿时半点动静都没有了。
　　孙仲达此刻的感觉，就仿佛难以计数的尖针，一起刺入全身上下每一个地方。
　　每一个毛孔都有针扎，甚至都不足以形容针刺的密集程度。
　　孙仲达只感觉全身上下没有一处针眼大小的地方，不承受那入骨的痛苦。
　　这种针刺的痛苦，不会因为他身上某些地方分外脆弱而有削减。
　　相反，原本越是脆弱的地方，痛感便越发强烈。
　　例如眼睛，例如口腔，例如会阴……
　　所幸，燕赵歌这一针没有持续太长时间。
　　孙仲达哆哆嗦嗦，好半天才缓过劲来，燕赵歌看着他，一脸遗憾的神情：“哎，看来阁下不愿意同燕某有点渊源啊，这可真没办法，这种事情总是不好强求的。”
　　如果能胜过燕赵歌的话，孙仲达发誓他一定要好好教训眼前这个得了便宜还卖乖的无耻之徒。
　　但北冥分身的手掌按下来，镇压得他根本无法动弹。
　　孙仲达苦笑一声：“确实有同门跟我在找同一处秘宝，但我们不是一路，他们在域外空间寻找，我则从界上界这边找起，东西在他们手上，我是真拿不出来。”
　　他看向燕赵歌说道：“联系他们的方法，我有，但这个却是真不能告知阁下了，我宁肯死在阁下的寒髓针之下。”
　　有了上清传人之间的独门联络秘法，便有可能传递假信息误导对方，甚至布置陷阱伏杀。
　　尤其是燕赵歌如果泄露给界上界一些大人物，后果更是孙仲达无法预料的。
　　他倒是可以提供错误的联络方法，反而借此通知同门自己的遭遇，让对方警惕。
　　但经过方才的事情，孙仲达感觉，燕赵歌恐怕不会上当。
　　既然如此，不如索性宁死不屈。
　　不过，话说回来，死，他不怕，但寒髓针之刑，他真没信心自己能忍到底……
　　能坚持多长时间，都是很难讲的事情。
　　持续时间越长，寒髓针带来的痛苦就越强烈。
　　燕赵歌淡淡说道：“我说过，你师门的事情，我不关心，但反过来，我关心的事情，你必须给我说清楚。”
　　他突然呵呵一笑：“在域外空间寻找啊，那可不是随便什么人都能干的事情，这么看来，是修练陷仙剑经的人呢。”
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　这歌谣，简单概括描述了诛仙四剑的特点。
　　相较于斩杀虚实变化，世间有形无形千变万化，自有千变万化破之并送其入灭的绝仙剑，陷仙剑则是斩杀时间与空间的终焉之剑。
　　如果说绝仙剑毁灭万物，那么陷仙剑就是斩断时空。
　　修练到巅峰，一剑诛灭时空，截断时光长河，碎灭亿万虚空界面。
　　所以当初在海底地宫里，燕赵歌虽然轻松胜过康茂生、康锦源兄弟二人出自宙光天书的岁月流光剑，也感慨自己修练的不是陷仙剑，否则会更简单。
　　某种角度上来说，陷仙剑的道理意境，正好克制虚空天书和宙光天书，彼此相生相克，互为始终，在道理上有共通之处。
　　陷仙剑经修练到一定高度，和虚空天书一样，都能让武者在无尽虚空中，相对自如的行动。
　　同时拥有陷仙剑和绝仙剑，孙仲达的师承看来还真是正统到不能再正统的上清嫡传。
　　孙仲达这时的表情，则异常精彩。
　　他定定的看了燕赵歌半天后，脸上露出一个比哭还难看的笑容。
　　上清传人久不在界上界和诸多下界现世，早绝大多数人的认知中，早已经是埋在历史尘埃里的传说。
　　如今在界上界，除了最顶尖的大人物们，有几人能对上清传承有足够了解？
　　虽说你燕赵歌可能和日曜太阳上尊有关，但你对诛仙四剑的特点这么清楚，你敢说你和上清传承一点关系都没有？
　　孙仲达现在的预感很不好。
　　燕赵歌在他面前如此不加掩饰，那岂不是说已经拿定主意，要干掉他了？
　　“放轻松，虽然你假冒我，让我有点不爽，但看在你比那两个假货专业太多的份上，我还是蛮欣赏你的，你老实配合，我不会取你性命。”燕赵歌一看孙仲达表情，就知道他大概在想什么。
　　燕赵歌莞尔：“说说你要找的秘宝，和玉阳山脉孤心峰到底有何联系吧。”
　　“虽然不会放了你，但你不耍滑头，我不会杀你，待事情了结后，你未尝没有重获自由的机会。”
　　“至于你要是耍滑头的话，那我自然有诸般手法炮制你，寒髓针不过第一关而已，后面还有很多新花样。”
　　燕赵歌笑眯眯的看着孙仲达：“不知道你乐不乐意给我帮把手，咱们每样都试验一遍？”
　　孙仲达没了脾气：“除了信你，我也没别的选择，别问我师门有关的事情，其他的事，我言无不尽。”
　　“玉阳山脉我还没有去，但按照我得到的线索，那里应该有某处秘密洞府，内部有虚空通道，通往域外一处空间，昔年天庭神宫丹殿供奉的丹道至宝，玄霄紫金炉，或者与玄霄紫金炉有关的东西，可能在那里。”
　　“此外，还可能有一些零散的仙丹灵药。”
　　“先前翡翠珠链的主人在玉阳山脉找到的灵丹，应该便是出自玄霄紫金炉大破灭前所炼。”
　　孙仲达说道：“大破灭前的丹药能保存到现在这个时候，药效仍然不失，绝非等闲。”
　　燕赵歌一边听，一边徐徐颔首，思索片刻后笑道：“如此，委屈你跟燕某同行一段时日了。”
　　北冥分身掌下一用力，孙仲达的身形消失不见。
　　那头瑁良也一并被关回群龙殿中。
　　小爱这时在一旁说道：“少爷，那翡翠珠链你已经还给谢家了，那东西到底同秘宝有没有关系啊？”
　　燕赵歌笑道：“东西是还了，但该有的咱们也都有。”
　　北冥分身脸上同样露出笑容，一只眼瞳里射出光华，映照在半空中，化作诸多图谱。


第812章 天庭神宫重宝
　　北冥分身双瞳中呈现的众多图谱，在虚空中融合，最后形成一幅立体的画面。
　　画面里呈现的景象，却为燕赵歌指点路径。
　　崇山险峰之间，一条隐蔽，近乎中年不见天日的山涧里，有一座孤零零的溶洞，被怪石苔藓遮蔽。
　　小爱恍然：“从那孙仲达手里夺过翡翠珠链后，在交给那谢家家主之前的短短瞬间功夫，少爷你的分身已经成功解析珠链上的秘密吗？”
　　燕赵歌笑道：“正是如此，虽然有些复杂，不过还难不倒我。”
　　“原主人从玉阳山脉出来后遭逢劫难，很快死去，珠链本是他留给自己后人的提示，可惜他的后人没能发现其中秘密，还转手卖给了落日群岛的谢家。”
　　他指了指那光影画面：“这处山洞，应该就是翡翠珠链原主人，发现灵丹妙药的地方。”
　　封云笙问道：“咱们即刻动身吗？”
　　燕赵歌点点头：“最后再在钓鲸城里搜寻一下母亲的行踪，如果没有收获，我们便离开这里，前往玉龙山脉孤心峰。”
　　之前打听到的消息，孤心峰正是东南阳天境内少有生长天炎树的地方。
　　研究齐炜笔记留下的线索，他得到弥罗金丹，便同此地有关。
　　如果说之前还不好肯定的话，那么现在对照孙仲达反应的情况和翡翠珠链留下的信息，燕赵歌相信，玉阳山脉孤心峰那里，正是自己的目标所在。
　　先前规划行程路线，钓鲸城之后下一站，燕赵歌便准备前往玉阳山脉孤心峰一带。
　　如今有了这图谱，可以省却许多寻找时间，直接去那山涧溶洞。
　　“居然是玄霄紫金炉吗？”燕赵歌心中思索，一些尘封的久远回忆，泛上心头。
　　虽然没有亲身接触过玄霄紫金炉，但燕赵歌也知道，那是丹道至宝。
　　大破灭前，放眼诸天，也是排的上号的炼丹神器。
　　燕赵歌现在用来炼器的内晶炉，其实就是脱胎于这件至宝的一个变种，改炼丹为炼器。
　　以降低一定功效为代价，换得了内晶炉操作的简易与制造的普及。
　　从燕赵歌的想法来说，这算是一个惠及大众的善举。
　　当然，玄霄紫金炉还是那个玄霄紫金炉，独一无二，难以复制。
　　作为天庭神宫重宝，此炉一直收藏于丹殿中，每隔一段时间，方才会开炉一次。
　　其炼制丹药，颇有神效，令人叹为观止。
　　相较于弥罗金丹那样强大的仙丹，炼制起来或许规模数量有限。
　　但用来炼制其他次一等的丹药，产量却极为惊人。
　　天庭神宫丹殿内海量的灵丹妙药积累，可不是说说那么简单。
　　何况，这所谓的次一等，是相对弥罗金丹而言，对于现如今大破灭后这个时代，这些丹药都是至宝。
　　放在界上界，传出来一枚，都会让人打破头去争夺。
　　虽然常有言，修练一图，依靠丹药，会根基不稳，上升到路越来越窄，但那也只是相对而言。
　　海量的灵丹妙药无法保证一定能将庸才变成绝世强者，但却可以保证让本就天才的人更快登上自己的巅峰。
　　会否根基不稳，更多要看个人因素。
　　思索间，方才外出的阿虎重新进来，笑道：“公子，谢家家主谢亮他们找上门来，想要拜见你。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“没什么可见的，我从他那里得到翡翠珠链内的线索，但也让翡翠珠链重回他手里，能否发现珠链中的秘密，看他自己本事。”
　　“发现不了，对他而言，不过是今日事不曾发生，几个假货不曾上门罢了，无所得也无所失，和从前一样。”
　　燕赵歌言道：“寻找母亲线索的事情，私下留心就好，无需借重当地人的帮助，最后闹得满城风雨。”
　　阿虎答道：“俺知道怎么做了。”
　　他顿了顿之后一拍脑门：“对了，那个先前被人掳了妻子的小子，也跑来了。”
　　燕赵歌闻言，身体坐着没动，转头隔着楼板建筑，视线向酒楼门口望去。
　　他的目光直接穿越物体的阻隔，看见酒楼门外，除了谢亮等人以外，那个先前被假货掳走妻子的青年宗师，这时正拉着自己的妻子，一同来到酒楼门口。
　　先前面对也是武圣境界强者的假燕赵歌，却不肯忍气吞声屈服的青年，这时却单膝跪地，向酒楼行以大礼。
　　他甚至都不知道燕赵歌到底在酒楼内何处。
　　但夫妻二人一同行过礼之后，却没有继续留下，更没有试图再次求见燕赵歌，而是直接转身离去。
　　燕赵歌见状，目光中反而多流露出几分赞许之色。
　　目送对方渐渐远去，燕赵歌徐徐点头：“确实有几分骨气。”
　　那个穿黑衣，掳他妻子的假货，应该是玉阳山脉那边的一个独行武者。
　　虽然有亲朋的可能性比较低，但杀了他的人，却仍然可能面临报复。
　　其身亡是因为燕赵歌，但却是那被掳了妻子的青年宗师亲手杀人。
　　对方惹不起燕赵歌，却有可能杀这个青年来泄愤。
　　这种情况下，此人仍然敢痛下杀手，事后又只是向燕赵歌道谢，并无寻求庇护，就此赖上燕赵歌一行人的意思。
　　“他的资质，其实不弱，中等偏上，只是学武稍晚了一些，不过未尝没有大器晚成的可能。”燕赵歌对阿虎说道：“虽然性情有些鲁莽，但心志不错，给他个机会好了，去留随他自愿。”
　　阿虎心领神会：“俺给他点一条明路，再准备点盘缠，愿不愿意远赴皇笳海尝试拜山入门，全看他自己。”
　　燕赵歌点点头，阿虎便即退下，去酒楼外同谢亮等人打交道。
　　北冥分身则出了酒楼，继续寻访雪初晴的下落。
　　可惜，钓鲸城这里看来是真的没什么收获。
　　燕赵歌一行，便也就此告辞，离城而去，踏上前往玉阳山脉的路途。
　　谢家家主谢亮，到底没能见到燕赵歌，阿虎话里客气，但他却心中忐忑，不知道燕赵歌对先前的事情是否真的不放在心上。
　　按理说，燕赵歌并不经常在落日群岛活动，就此错过也没什么大不了。
　　但谢亮心里总感觉，自己和家族，似乎错过了些重要的东西。


第813章 超级败家子燕赵歌
　　离开钓鲸城，离开落日群岛，燕赵歌一行人直奔玉阳山脉孤心峰。
　　盼盼驮起群龙殿，在天空中飞驰穿梭。
　　燕赵歌等人则聚坐在群龙殿中，阿虎在用心修练习武，封云笙静坐吐纳，小爱则对着燕赵歌传授给她的一张阵图着迷。
　　北冥分身同样端坐大殿中，盘膝而坐，膝头上却横放着一杆大枪。
　　枪锋上闪动光芒，恍若流火，强悍的力量气息自其中勃发，霸道而又威严。
　　赫然正是上品圣兵，玄王枪。
　　以北冥分身眼下的修为，不修大玄王朝王室一脉嫡传的五火真功与七禽宝枪，想要炼化这件武器，也非易事。
　　不过，经历半年多时间的细细打磨，时至今日，这件武器已经落入北冥分身掌握。
　　燕赵歌本尊没有插手，而是任由北冥分身独自与之对抗。
　　就在这个炼化的过程中，这件上品圣兵，仿佛磨刀石一般，也在反过来磨砺北冥分身。
　　北冥分身一呼一吸之间，身体诸多穴窍在一起震动，呼应宇宙群星。
　　越来越多的穴窍，正在不断跨过炼窍成神的关卡，拥有更加不可思议的力量，让北冥分身越来越强。
　　随着炼化玄王枪，北冥分身如今已经站在武圣四重，见神初期境界的巅峰。
　　距离跨越最后关卡，突破至武圣五重，见神中期境界，只差一张纸的距离。
　　武圣五重，见神中期境界修练有成的特征，是点亮自身体内星火。
　　炼窍成神，体内宇宙出现并真正同体外宇宙开始沟通，预示着武者自身内宇宙开始不断真正成形并完善。
　　在这个过程中，需要继续提升肉身气血强度，方才能支持更多穴窍与真实星辰共鸣，见得真神。
　　炼窍成神本身就可以强化肉身，但进展还嫌不够。
　　要不断超越人身生来的极限，需要多管齐下。
　　自已经炼窍成神的穴窍中，生出净火，再次洗练自身，便是方法，仿佛体内宇宙星光，化作星火，闪烁长空。
　　点亮体内星火，进一步扩展自身极限，从而可以支撑更多穴窍成神，继续在武道路上向上攀登。
　　想要点亮星火，并非只有一个穴窍见得真神就能做到，需要化为体内星辰的穴窍，达到一定数量方可。
　　基础条件满足了，方可不断揣摩尝试，冲击最后的关口。
　　北冥分身现在便已经到了这个关口，只待点亮星火，便再次脱胎换骨，踏入武圣五重境界。
　　燕赵歌本尊这时已经调息完毕，他的注意力落在自己面前的内晶炉上。
　　到了此刻，他这尊内晶炉不断完善提升，基本已经重现大破灭前的风采。
　　以燕赵歌武圣的修为，只要材料足够，他甚至可以量产下品圣兵。
　　不过，能炼制圣兵的材料，总是稀缺的，在界上界也是如此。
　　燕赵歌心中猜想或许中央钧天境和昆仑山那里会丰硕一些？
　　他此刻盯着内晶炉，却是盯着炉中一根闪动紫光的墨绿竹杖。
　　相较于从前，这跟墨绿竹杖，又变长了，已经从原先的五尺长短，增长到接近六尺。
　　本是五节的竹杖，现在也生出第六节，并且即将完成。
　　燕赵歌手里掂量着一柄长剑，剑光如光辉长虹，照亮一方天地。
　　却正是他当初夺得地海肺晶、承天礼香等宝物时，击杀升灵子一脉传人廖征而得到的下品圣兵，辉虹剑。
　　作为剑器圣兵，此后一段时间内，燕赵歌闯荡皇笳海，此剑是他本尊比较惯用的兵器之一。
　　不过现如今，却已经用不上了。
　　且不说有了上品圣兵邪剑饕餮，单说刚刚从孙仲达手上缴获的兵器，便是一件更超辉虹剑的中品圣兵剑器。
　　燕赵歌凝视内晶炉，然后将辉虹剑抛了进去。
　　“虽说随我个人修为增长，可以不断炼化变强，但也需要养料啊。”燕赵歌咂摸了一下嘴唇。
　　宝兵、灵兵当柴烧，烧起圣兵来，燕赵歌本人其实没什么心理负担。
　　不过圣兵毕竟难得，下品圣兵虽然燕赵歌自己渐渐用不上了，身边和师门里却有大把的人能用上。
　　想当初的八极大世界，一件下品圣兵，足以在一定程度上影响天下大势。
　　即便现如今，八极大世界的下品圣兵，数量其实也很有限。
　　广乘山到了界上界开山立派，奠定基业，同样需要足够的家底。
　　所以此前，虽然燕赵歌通过缴获敌资，积攒了一些宝贝，却没有直接就烧进内晶炉里，炼制自己这杆竹杖。
　　不过，现在却基本不用考虑这方面的问题了。
　　说起来，还要感谢玄穆王。
　　灵贤洲一战，以及先前大玄王朝武者降临八极大世界的大战之后，燕赵歌与广乘山上下的战利品可不仅仅是玄王枪、云麾枪、崭金铠等宝贝，还有数量更庞大的下品圣兵。
　　虽然因为燕赵歌、燕狄、元正峰下手都比较霸道，交手过程中难免毁掉了一些，但仍然有相当可观的数量留存。
　　在这个基础上，保留其中较为优越的，剩下的就给了燕赵歌充足的资本烧柴。
　　广乘山要在界上界立足，眼下更依赖燕赵歌、燕狄、封云笙、元正峰他们这样的高端战力。
　　至于中层，还需要成长时间。
　　在内晶炉大成的今天，虽然圣兵难炼，但物资储备还来得及跟上人才储备一同成长。
　　当然了，这样的消息传出去，其他势力的人听了肯定还是要崩溃的。
　　燕赵歌眼下自己身上的下品圣兵，除了傲寒武衣和鲲龙枪，其他都已经烧进了内晶炉里。
　　前者他还有用，后者则是自己炼制的第一件圣兵，可以留个纪念。
　　灵兵除了师祖元正峰亲手为自己炼的青渊剑以外，更是早被燕赵歌炼了个干净。
　　此刻在内晶炉中熠熠生辉的墨绿竹杖，才是燕赵歌手里最吃钱的大户。
　　不过燕赵歌一点都不心疼，笑眯眯看着那墨绿竹杖。
　　吃钱归吃钱，这件燕赵歌自己亲手一步步从无到有炼制，一步步随自己成长到今天的宝贝，其真正的潜力才刚露冰山一角。


第814章 金丹指路
　　将墨绿竹杖扔在内晶炉中炼制，一切安排妥当后，燕赵歌便不用一直盯着。
　　接下来等水磨工夫，随着时间推移，时辰到了，自会开炉。
　　而在经过一段时日的长途跋涉后，燕赵歌一行人终于抵达玉阳山脉孤心峰。
　　远远望去，南边山坡上一片火红密林，在风吹拂下枝叶起伏，仿佛山中燃起一片熊熊大火似的。
　　“天炎树，而且是如此茂密的天炎树林。”燕赵歌微微颔首。
　　有了翡翠珠链记载图谱的指引，他可以省去到了孤心峰后自己探索的时间，直奔下方山涧而去。
　　山峰与山峰之间，形成一条巨大的裂谷，裂谷上方大量天炎树，枝叶遮天蔽日。
　　燕赵歌入了裂谷，一路向下。
　　抬头望去，上方裂谷缝隙本就狭窄，再被枝叶一遮挡，峡谷里顿时一片黑暗，只有零星阳光透过枝叶缝隙落下。
　　等下到峡谷深处，更是近乎终年不见天日。
　　天炎树四季常红，几乎没有落叶的时候。
　　见不到阳光，峡谷中环境异常阴冷潮湿。
　　燕赵歌观察了一下后恍然道：“难怪这里没什么宗门势力常驻或者强大武者开山立府。”
　　众多的天炎树聚集在一起，会吞吐旺盛的木相生命灵气和蓬勃炽热的火焰精气，至热至阳。
　　而下方峡谷里，反倒阴气寒气浓郁。
　　燕赵歌初见这里的环境，还以为这里能形成少见的冰火两极之地，会是一块难得的灵气宝地。
　　但仔细观察后才发现，这里的阳气与阴气形成一个诡异的平衡，不仅不互相化生助长，反而彼此抵消了。
　　如此一来，使得孤心峰这里的地理环境，变得极为平庸，少有人会看上。
　　北冥分身留在群龙殿内修练，冲击武圣五重境界的关口。
　　燕赵歌本尊从殿内出来，坐到盼盼背上，由盼盼驮着，降落到山涧底部。
　　在山涧里寻找片刻后，就找到翡翠珠链里图像提示的溶洞。
　　燕赵歌一行人进入其中，发现这个溶洞极为幽深，下方更是四通八达。
　　到了溶洞中，方向难以辨别。
　　但燕赵歌心里早有腹稿，谨慎的取出一只小锦盒。
　　打开锦盒，顿时有金光在黑暗的溶洞内闪耀，借着金光，还能看见淡淡紫气从锦盒内升腾而起。
　　燕赵歌注视着盒中的弥罗金丹：“如果我的推测正确的话……”
　　心中正想着，就见锦盒里的灵丹，竟然微微震动起来，然后颤颤悠悠的飞了起来。
　　燕赵歌没有阻止这弥罗金丹飞出锦盒，反而精神一振，跟在自行飞动的灵丹后面。
　　弥罗金丹的层次品级太高了，眼下这枚金丹中的灵气和灵性，其实远不止现在看上去那么简单。
　　只是因为经历漫长岁月的流逝，为了保住灵性，这金丹封锁了自己的灵气外泄。
　　换言之，这灵丹，就仿佛一个生命般，此刻正处于沉睡中。
　　仿佛动物冬眠一样，暗藏自身生机和灵性，免受外界风霜侵蚀。
　　所以，在来这里的路上，燕赵歌心中就生出一个想法。
　　如果这里真的通向寻找孙仲达所言秘宝的道路。
　　如果那秘宝真的是玄霄紫金炉这样的至宝。
　　如果这枚弥罗金丹正是出自玄霄紫金炉炼制。
　　如果这丹药的灵性仍能保存大半的话。
　　那么，在这里，这枚弥罗金丹，说不定便可以为自己指明道路。
　　这其中有太多的前提条件和太多的假设，有一个条件不成立，计划就会落空。
　　所以燕赵歌很轻松，并没有抱特别大的期望，充其量失败后再思考其他方法慢慢寻找便是。
　　不过看来自己的运道不错，看弥罗金丹现在的模样，先前的计划居然成功了？
　　“这枚弥罗金丹的反应，也等于反向证实了孙仲达的猜想。”燕赵歌眼睛一亮。
　　孙仲达猜测，他所要寻找的秘宝，很可能是传说中天庭神宫丹殿收藏的丹道至宝，玄霄紫金炉。
　　但这终究只是猜测，能找到什么，在没有实质证据前，终究只是猜测。
　　而燕赵歌通过弥罗金丹的试验，则证实，这猜测很可能是对的。
　　首先，这溶洞里确实暗藏通向秘宝的道路。
　　其次，秘宝中存在炼制这枚弥罗金丹的丹炉或者药鼎。
　　然后，这丹炉十有八成可能，是玄霄紫金炉。
　　能有如此神异效果，在丹药上镌刻如此深的痕迹，历经这么长时间的磨损，相距可能极为遥远的空间距离，仍然能让弥罗金丹起反应，可非寻常炼丹宝炉可以做到。
　　最后，就算不是玄霄紫金炉，也该是品质并不逊色的其他宝炉。
　　这处秘宝，确实存在，有据可循，价值连城。
　　这样的机缘，燕赵歌自然要碰一碰运气了。
　　如果丹殿还存在，如果走这一遭能找到丹殿下落，那更是价值无量。
　　当然，这一去，可能也有危险，有不少竞争对手。
　　燕赵歌跟在弥罗金丹的后面，看着这枚灵丹，在半空中飞动。
　　随着前行，能很明显注意到，弥罗金丹飞行的速度在渐渐加快。
　　在四通八达的溶洞里穿行片刻后，弥罗金丹终于停了下来，在一片钟乳石间盘旋，悬停于半空中微微震动。
　　燕赵歌停下脚步，静静感知。
　　以他的感知能力，也在良久之后，方才发现一点端倪。
　　燕赵歌毫不客气，手中多了云麾枪，然后一枪戳在一截钟乳石上。
　　那钟乳石并没有破碎，枪锋接触的地方，出现了一个小黑点。
　　黑点渐渐扩大，变成一条黝黑的虚空缝隙。
　　燕赵歌微微点头，此地的空间，曾经被撕裂出一条小小缝隙，形成一条空间界域通道。
　　后来缝隙愈合了，但就像结疤的伤口一样，仍然有迹可循。
　　燕赵歌方才这一枪，就是将伤口重新撕开。
　　收了弥罗金丹和云麾枪，燕赵歌翻身进了群龙殿，群龙殿变作一道流光，飞速冲入那虚空缝隙内。
　　穿过重重虚空，燕赵歌的落脚点，乃是一处异域空间中。
　　稍微感受一下和异域空间里的灵气流动，燕赵歌就知道，这里极为巨大。
　　同此前去过的异域空间不同，这里的界域异常稳定，便是众多武圣强者在这里开战，都未必会导致异域空间破碎。
　　与其说这里是异域空间，倒不如说是一方世界。
　　能形成这样的空间，说明这里绝对有不简单的存在，要么是人，要么是宝。


第815章 仙丹世界，七重天地
　　燕赵歌举目四望，就见这里的天空，泛着一片淡淡紫气，仿佛云团。
　　从紫云中，隐约有金光从中透出，仿佛被遮挡的阳光一样。
　　但是天地间空旷一片，虽然有山川河流，但是看不见其他生物。
　　燕赵歌鼻子轻微翕动一下，能闻到淡淡药香。
　　他重新迈步，向前方行去。
　　眼前世界一望无际，再次放出弥罗金丹，这仙丹反而没了动静，安分下去。
　　仿佛只要回到这个异域空间里，它便落叶归根，无比满足。
　　燕赵歌将弥罗金丹重新收回，然后开始凭自己的感知能力前进。
　　这时最主要借助味觉和嗅觉，燕赵歌分辨药香的浓郁或寡淡，然后向药香更富足的方向行去。
　　果然，在空中飞行片刻，燕赵歌心中微微一动，落下地来，停留在一座山峰顶上。
　　仔细寻找片刻后，燕赵歌在山峰半山腰一块突出的岩石上，发现一点淡淡的蓝光。
　　走到近处，就见蓝光在岩石悬崖上，仿佛镶嵌其中。
　　光源分明是一枚成人一截拇指大小的黑色丹丸，表面不停闪动蓝色光泽。
　　仔细看去，黑色丹丸内部，仿佛有海潮在不停起伏，离得近了，燕赵歌耳边甚至响起海浪拍击的声音。
　　“玄元黑水丹……”回忆一下后，燕赵歌分辨出眼前的丹丸究竟是什么。
　　对于修练水属性武学，或者同水相精气相关武学的武者来说，这是千金不换的至宝。
　　这个世界少有那种一颗仙丹下肚，修为立刻突飞猛进的事情。
　　但凡事总有例外，眼前的玄元黑水丹便是例外之一，可以让修练水属性武学的武者，或借助水相精气修练的武者，获得极大的助益。
　　武圣境界以下的人，效果几乎立竿见影。
　　武圣境界的武者，见效没那么快，但也大大有益于修练，使之在修练过程中升去许多功夫。
　　看见这枚仙丹，最让燕赵歌在意的并不是丹药本身。
　　而是这玄元黑水丹，同样是昔年天庭神宫所出的灵丹妙药。
　　燕赵歌取一枚金针刺入其中，贯注自身真元，仔细感知检查。
　　“嗯？”片刻后，燕赵歌面现诧异之色：“若我没弄错，和那枚弥罗金丹不同，这丹药炼成之时，距今似乎并不遥远？”
　　他环顾四周围：“虽然这一方空间特异，能锁住丹药的灵气不外泄，帮助仙丹保存灵性，但如果真是大破灭前炼出来的仙丹，仍然不应该能保存到这种程度才是。”
　　“感觉……炼成也就十几年的事情？”
　　燕赵歌瞳孔猛然一缩：“有人早就捷足先登，到了这里，甚至还在这里拿玄霄紫金炉开炉炼丹了吗？”
　　他皱了皱眉，按下心中疑虑，先小心翼翼取了那枚玄元黑水丹，然后继续前进。
　　这一路走下去，燕赵歌又零零散散发现一些丹药。
　　清华长生丹，紫气金珏丹，万妙飞星丹，圣霄丹，广寒丹……零零总总全部都是当年天庭神宫所出的仙丹。
　　其中既有给人感觉古老，可能是大破灭前所留的仙丹，也有给人感觉很新，像是最近才炼成的仙丹。
　　燕赵歌一路行来，快速收取遇到的丹药，但是不再专门寻找，而是加快脚步向前。
　　某种意义上来说，到目前为止的收获，已经让燕赵歌赚了个盆满钵满。
　　被外面的人知道了，怕是要集体疯狂。
　　便是大玄王朝、北海剑阁、鲸息派那样的势力，也要眼热。
　　但现在燕赵歌自然不甘心满足于眼下的收获。
　　不知过了多久，燕赵歌眼前的世界，终于出现几分不一样的景象。
　　大地之上，矗立着一座闪动光辉的高塔，仿佛祭坛一样。
　　那高塔共分七层，金光缭绕，塔顶有道道紫气，仿佛烟柱一样直升上天。
　　到了天空中，紫色氤氲同天穹中的紫色祥云接触，然后形成漩涡般的扭曲景象。
　　但分外诡异的地方在于，那旋转着的烟柱，看上去就像是静止的画面。
　　燕赵歌思索一下后，便迈步踏上那座高塔。
　　高塔确实自有法仪禁制，不过没有敌意和攻击性。
　　燕赵歌被那仿佛擎天支柱一样的紫色烟柱一卷，身形立即飞快上升，冲入头顶的紫色云团里。
　　入了紫色云团，眼前茫茫然一片，令人分不清上下前后左右。
　　但很快，便有一扇金光门户出现。
　　燕赵歌没有迟疑，迈步走入金光门户，光芒散尽后，眼前霍然开朗。
　　周遭景色和方才一样，但燕赵歌仔细感知，就发现，这里赫然已经另外一重天地。
　　此地灵气流向，同方才那处异域空间相似，但是却有细微而又明显的出入，让人很容易判断出，是两重不同的异域空间。
　　“不，或者说，这个异域空间，比我先前所想更广大，更玄妙。”
　　燕赵歌摸了摸下巴，转身望去，果然就见眼前矗立着一模一样的七层高塔，但是这座高塔塔顶没有紫色氤氲冲天而起。
　　封云笙言道：“照这样看来，这里其实是分层的？我们从下面一层，到了上面一层。”
　　燕赵歌点头，同时瞅了瞅那座七层宝塔。
　　这座宝塔，是否象征着，这重独特的异域空间，也总共分为七层呢？
　　“那么，我该如何去更上一层？在别的地方还有宝塔吗？”燕赵歌耸了耸肩膀，眼前这座高塔的法仪，如果启动，应该是把自己送回刚才下面那一层。
　　就是不知道下面那一层，是否最底层？
　　燕赵歌一行人再次行动起来。
　　在这一层天地里，仍然有零散的丹药分布。
　　燕赵歌等人以寻找宝塔为主要目的，没有刻意寻找散落的仙丹。
　　不过他们随手捡取自己路过，近在眼前的丹药。
　　在大致留心一下后，便发觉，这上面一层，仙丹虽然也零零散散没有多少，但似乎比下面一层天地要稍微多一点点。
　　“看样子，越向上，好东西越多，那么之前的推断正确，玄霄紫金炉这样的重宝，很可能在最高层，而不是最底层。”
　　花费一些时间，众人成功更上一层楼。
　　到了这里，燕赵歌一行继续尝试寻找继续向上的路径。
　　不过这一次，有特殊情况引起他们的注意。
　　现在这一层天地里散落的仙丹妙药，确实比之前那两层更多。
　　但是，有些地方，之前丹药停留的痕迹还在，药却不见了。
　　阿虎神情少有的严肃：“公子，这分明是被别的人拾取了。”
　　燕赵歌眼睛眯缝起来：“不是十几年前炼丹的人，而是就比我们早一点，有另外的人也进来这里了。”


第816章 繁花似锦，美人如火
　　新一层天地，散落的丹药数量比前两层更多，但相当一部分被人捡取了。
　　剩余的部分，既有新丹，也有旧丹。
　　这说明，拾取丹药的人，并非炼制新丹的人。
　　“有人比我们更早到达这里，但应该还不太久。”燕赵歌轻轻揉搓自己的太阳穴：“否则玄霄紫金炉恐怕已经不在了，弥罗金丹在界上界玉阳山脉孤心峰那里不会起反应。”
　　封云笙言道：“可是，在下面那两层，却没有丹药被取走的迹象。”
　　“如果比我们先进来，为什么单单只取这一层，却放过了下面两层呢？是因为这里的仙丹更好吗？”
　　听了她的问题，燕赵歌摇摇头：“不，不同层空间内散落的仙丹妙药，品质层次相差不大，只是越向上，数量相对更多一点。”
　　燕赵歌视线环顾周围：“有一种可能，进来这里的人，包括我们在内，落脚点，并不一定是第一层，不一定是最底层。”
　　到目前为止，燕赵歌一行人其实也不确定，他们刚到这里时的那一层天地，是否这异域空间的最下层。
　　所谓“第一层”，是相对于他们自身而言。
　　同样道理，燕赵歌其实也不确定，他们这样一路向上，还有多久到顶层。
　　而在目前这一层，先一步拾取部分仙丹的人，对于这些人来说，可能这一层才是“第一层”。
　　发现那似高塔又似祭坛的存在，如果正好是通往更上一层的话，那么大多数人都会将自己所在的位置，当做起步的最底层。
　　如果最终目标在塔顶的话，那么这样想其实也不能算错。
　　只是燕赵歌一行人就相对悲剧了一点。
　　比起那一队未知的竞争对手，他们至少多爬了两层。
　　而且，对方现在还可能比他们更快，已经继续向更高层迈进了。
　　时间骤然变得紧迫起来。
　　便是小爱的神情都变得严肃。
　　因为一个问题不得不引起大家的重视。
　　他们无法确定自己起步的那一层空间是在最底层还是在中间层。
　　假设他们起步就在中间的话，现在已经上升了三层。
　　如果这方异域空间确实总共七层的话，头顶上一层就是塔顶也不是没有可能！
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“多想无益，抓紧时间赶路。”
　　一行人继续寻找通往更高一层的宝塔，这次找到之后，只是刚刚站上去，燕赵歌就心中大概有数：“有其他人使用过的痕迹。”
　　残存的力量气息，表示对方在刚刚登上宝塔的时候，充满了戒备，唯恐法仪会对自身不利，所以采取了防御态势。
　　通过法仪升上天空，入了紫色云霄中，跨过光门，燕赵歌一行人来到自己此行的“第四层”。
　　刚刚从宝塔上下来，燕赵歌心中就浮现警兆。
　　他向远方望去，就见天边处，几个人浮空而立，正背离宝塔方向远去。
　　对方行走不快，一边走，一边似乎在探查周围状况。
　　但是感受到他们身后宝塔的变动，几人立刻转头朝宝塔这边看来，见到燕赵歌一行人，他们微微一愣。
　　双方就这么隔着老远对视，气氛一时有些尴尬。
　　燕赵歌、封云笙等人的目光，第一时间落在对面一人身上。
　　分明此人并非对面人群中修为境界最高的一个，但大家的目光还是会不由自主首先落在她身上。
　　身材高挑，红衣白裙，外罩一件银狐披肩。
　　五官无暇，仿佛繁花似锦，美的分外张扬，令人第一眼便会注意到，并成为人群中的焦点。
　　这个女子，未必是最美的，至少燕赵歌见过的人中，便有不逊色她的存在。
　　但同级别的美女站在一起，旁观者最先注意到的，很可能还是她。
　　相较于封云笙越看越耐看，这个女子却是第一时间夺人眼球，惊心动魄。
　　秀色可餐，赏心悦目，不过除了第一瞬间以外，燕赵歌关注的重点，就变成容貌以外的东西。
　　比方说她的修为境界。
　　虽然没有交手，但此女显然跟燕赵歌一个习惯，不怎么掩饰自身气息。
　　燕赵歌大致观察一下，对方修为应该大致在武圣三重，合相后期境界的样子，应该还没有打破虚空见得真神。
　　但是，其年纪，非常年轻，年轻到让燕赵歌都有些刮目相看的程度。
　　因为，她的年纪，只比燕赵歌略大一些。
　　换言之，她超凡入圣时候的岁数，不会比燕赵歌成就武圣之境时高出太多。
　　比燕狄成就武圣，还要更年轻。
　　当然，燕狄此前修练，一直是在八极大世界的环境里，修练的武学法门，也是放在界上界难称顶尖的太清气功。
　　这女子身旁的同行者中，就站着两个武圣四重，见神初期境界的高手，所以她不太可能是下界中人，应该是界上界出身。
　　但饶是如此，这女子提升境界，修炼进步的速度，也堪称惊世骇俗。
　　相对于其当前境界的寿命来说，把她归于少女一类，都把人家喊老了。
　　如果说，仅仅只是年纪轻轻就修为高深的话，也就罢了。
　　但一般而言，多数情况下，修行速度惊人的天才人物，实战水平也都超凡脱俗。
　　尤其是已经到武圣境界的强者，大都是经历无数血战杀出来的。
　　实战水平不够的所谓天才，基本上都被大浪淘沙，早早夭折了。
　　这一点燕赵歌本人，和他老爹燕狄就是最好的例证。
　　而此刻，在这个女子身上，同样体现得淋漓尽致。
　　燕赵歌几乎可以肯定，此女虽然还只是武圣三重境界，但实力稳稳胜过她身旁武圣四重的同伴。
　　不是凭借随身宝物，而是赤手空拳，本身实力。
　　这女子占据对方一行人的中心位置，吸引所有人的注意力，不仅仅是因为外貌，更是因为实力。
　　她虽然没有特意显示，但不做掩饰的气息自然流露，就达到了吸引人眼球的效果。
　　以燕赵歌他们现在的修为，观察一群人，自然首先留心威胁最大的那个。
　　当初武圣三重境界的北冥分身无法战胜武圣四重境界的光明宗长老程松。
　　但是，随着不断精修大荒鲲鹏法，更炼化饕餮精血和真龙精气入体，得玄王枪磨砺，北冥分身同境界下的实战水平，是不断提升的。
　　当初的北冥分身如果有现在的素质，可以稳胜程松。
　　可直觉告诉燕赵歌，此刻的北冥分身同境界下，却未必是此女对手。
　　因为没有实际交手，天晓得对方有什么特殊手段，所以这还是最保守的估计。
　　北冥分身成长到今日，本身天赋绝伦，顶尖绝学傍身，还有相当多的奇遇和资源共同造就。
　　那又是怎样的背景，才能培养出眼前这么一个天之骄女？


第817章 你便是燕赵歌？
　　“她会不会就是傅婷？”封云笙传音给燕赵歌问道。
　　同为女子，她也为对方而感到炫目。
　　但和燕赵歌一样，更让她在意的是，面对此女，凛日神刀暗中鸣动了一下。
　　这告诉封云笙，对方的实力绝不能用寻常武圣三重境界强者来衡量。
　　燕赵歌答道：“很可能，但没有见过她和旁边的人出手，还不好确定其武学传承。”
　　在金庭山盘桓的一段时日里，燕赵歌自然也向穆军、陈智良等人多打听一些有关现在界上界顶尖强者的消息，以达到知己知彼。
　　东南阳天境本身，以及有结下梁子的南方炎天境当然是了解的重点。
　　除此以外，燕赵歌对于高高在上的三皇五帝，和中央钧天境昆仑山的情况自然也非常感兴趣。
　　到了那个层次，穆军、陈智良等人所知也就相对有限，而燕赵歌自然不好就这方面问题直接去问东南至尊曹捷。
　　不过虽然有限，但一些基本情况，燕赵歌一行人还是都知道了。
　　穆军的见闻，还是非常广博的。
　　要说现如今的界上界，最顶尖的年轻一代，天之骄子，有一个人的名字，在穆军口中被反复提及。
　　“太上红莲”傅婷。
　　年纪轻轻超凡入圣，穆军直言，在他所知道的人中，除了燕赵歌以外，没人比傅婷更快。
　　虽是女子，生平大小无数战，未尝一败，几乎胜过所有与她同龄，乃至于年龄高出她不少的同境界强者。
　　强大的实力，碾压无数天才和妖孽，被誉为天骄中的天骄。
　　超凡大宗师时，以下克上战胜武圣强者。
　　这是一个不仅仅局限于某一地，某一境，而是放眼整个界上界，都凌驾同辈人的绝世天才。
　　而且据穆军所言，此女还是个全才，除了武学天赋惊人，搏杀实力超群以外，阵法、丹道、炼器也都精通。
　　传闻中，这傅婷还对驯养灵兽颇有心得。
　　简单说，这貌似是一个不论做什么，都能做得很好的天才。
　　在此基础上，外貌还是一等一的出众。
　　对于她的同辈人而言，就像是每次考试都比自己多二十分的邻居家小明一样令人讨厌。
　　她一人压得无数同龄天才黯淡无光。
　　本来举世瞩目的妖孽人物，往往她旁边一站，顿时显得平平无奇。
　　最简单的例子，此刻站在她身旁的那两个见神武圣。
　　虽然燕赵歌觉得傅婷可以稳胜这两人，但这不代表他觉得这两人弱。
　　相反，这两个武圣四重境界的武者，很强，是真正的高手，同境界下实力更胜程松、张焯等人。
　　他们应该和傅婷是同门，所修习的武学同样精湛，实力超群，是同境界下的佼佼者。
　　事实上，能达到武圣四重境界，本来就意味着他们的天赋同样不凡，绝顶天才，胜过无数同辈。
　　但这样的两个人，站在武圣三重的傅婷面前，还是显得弱了气势。
　　阿虎的声音这时听起来透着几分心虚：“傅婷的话，那不就是……”
　　燕赵歌一笑：“锦帝之女。”
　　阿虎咧了咧嘴。
　　界上界里，十方至尊统御八极。
　　而在十方至尊之上，则是三皇五帝，居于中央钧天境新昆仑山，那里是界上界真正的核心，同时也是这一方世界的根源。
　　锦帝，又称锦绣大帝，便是现如今的五帝之一，界上界最具权力的巨头之一。
　　“太上红莲”傅婷，正是锦帝独女。
　　锦帝老来得女，对之倍加宠爱，而傅婷也显然没给老父丢脸。
　　用穆军的话来说，就是以他所知，在见到燕赵歌以前，他还没见过比傅婷更天才的人物。
　　三皇五帝，十方至尊，大多有弟子门人，但不是每个人都有子孙后裔。
　　一旦出了一个，立即无数双眼睛关注。
　　而这些帝子皇孙们，先天根底强大，修习武学卓越，资源条件丰厚，后天教导出色，基本上都能长成人中龙凤。
　　或许在人品心性上未必多么优秀，但在能力上来讲，少有不成材的。
　　南方至尊庄深之子，“凤皇子”庄朝晖便是一个典型的例子。
　　别管他品性如何，在实力上极为过硬。
　　武圣六重，见神后期境界，赤手空拳可以单挑武圣七重，仙桥层次的对手。
　　相较于武圣三重对抗武圣四重来说，其中难度无疑更高出不少。
　　在界上界，除了东南至尊曹捷不好揣摩以外，燕赵歌亲身接触过的武者中，同境界下的实力，庄朝晖可能是最强的。
　　大家都在同一境界，唯有影山剑王林汉华可与之一战，其他人的话，康平可以尝试一下，可多半逊色一筹。
　　但在界上界，几乎所有人都看好傅婷同境界下交手，更胜庄朝晖。
　　穆军在谈论这一点的时候，笑容微微收敛，很认真地说道：“如无太大意外，傅婷日后必然是又一位女帝。”
　　女帝，同傅婷家老爹锦帝，并列五帝之位。
　　这基本也是界上界的共识，所有人对傅婷的期待。
　　包括三皇，都对傅婷表示过关注。
　　所以眼前突然冒出这么一个年轻的女性高手，燕赵歌和封云笙、阿虎他们脑海中第一个猜想，便猜到傅婷身上。
　　而事实也证明他们所料不差。
　　“昆仑山妙飞峰红莲崖傅婷，不知这几位朋友怎么称呼？来自哪方世界？”
　　那红衣白裙的女子远远行来，开口问道。
　　她身旁几人也都一起跟着傅婷折返回来，重新走到宝塔附近。
　　傅婷目光注视燕赵歌。
　　燕赵歌和她一样，不刻意将气息外放，但也不做收敛。
　　这让别人能很容易看出他的修为境界和真实年龄。
　　两相结合，便是傅婷和其他妙飞峰门人，都有触目惊心的感觉。
　　没有实际交手，不好判断燕赵歌具体实力如何。
　　但傅婷隐约有一种感觉，眼前男子，和她是同一类人。
　　“是真实年龄吗？还是用某种方式作假了？”傅婷心道：“若是真实年龄，界上界出了这样的人物，我不会不知道才对。”
　　除非，根本就不是界上界的人。
　　下界很难出这样超卓的人物，那么……上清嫡传？
　　这是傅婷脑海中第一个反应。
　　不过很快，她心中微微一动，想起一件事。
　　燕赵歌这时则轻声笑道：“我姓燕，燕赵歌，这段时日主要在界上界东南阳天境走动。”
　　傅婷双眉微微一扬：“你便是燕赵歌？”


第818章 太清嫡传
　　其他人也就罢了，傅婷听见燕赵歌通名，神色却有些变化。
　　燕赵歌笑道：“虽然我刚刚在东南阳天境碰上过冒充我的人，不过他们要蒙骗的人，见识有限。”
　　傅婷上下打量燕赵歌一眼，嘴角也微微露出几许笑容：“低级伎俩也就罢了，不过听说上清传承一位前辈，炼制出一种名为解形丹的丹药，乃易容圣品，除了熟人以外，绝难分辨真假。”
　　“有人凭此冒充，被骗之人眼力好也没用，必须熟悉被冒充的人才行。”
　　“何况，还有异宝仿杀玉，时效虽然较短，但外观上也没有破绽。”
　　傅婷言道：“不过，这都跟我没什么关系，因为我也只是听过燕赵歌之名，并不知道长什么模样。”
　　燕赵歌笑了笑。
　　东南至尊曹捷，所修周天正法，确实出自中天紫微北极太皇大帝嫡传演化。
　　但作为四御之一，众星之主的紫微大帝，昔年曾经在太清教祖道德天尊门下听讲。
　　某种程度上来说，甚至可以算是太清嫡传。
　　道德天尊昔年开万民教化之道，为后世武学奠定万世之基。
　　炼窍成神，修练体内宇宙，化穴窍为繁星，同外界真实宇宙诸天星辰共鸣，从而内外天地合一。
　　这条道路的根源，便在道德天尊。
　　中天紫微北极太皇大帝统御群星，恰是这个修练思路进一步前进的精华体现。
　　太清一脉少有嫡传，如果一定要找的话，那么东南至尊所开道场洞府虽然同传说中玉清大能道行天尊的洞府名字相同，但现如今的界上界金庭山，却可以算是少见的太清嫡传。
　　而五帝之一的锦帝，则是少见的另一脉太清嫡传了。
　　所以界上界一众顶尖强者中，锦帝和东南至尊的关系相当好，同气连枝。
　　东南至尊眼皮子底下出了燕赵歌这么一个妖孽人物，又可能跟日曜太阳上尊、月曜太阴上尊有关系，他和锦帝如果有交流，少不得会提一提此事。
　　锦帝听过自己的名字，燕赵歌不奇怪。
　　但他会不会跟自己的女儿提及，那就不好讲了。
　　不过现在看来，傅婷显然从自家老爹嘴里听过燕赵歌之名。
　　燕赵歌双手环抱身前，微笑说道：“那傅姑娘的意思是？”
　　手底下见真章，亲手称量一下他的斤两，就方便确定真假了？
　　武者多高傲，且锐气过人，这种事情并不少见。
　　傅婷言道：“如果阁下愿意赐教，我当然很想见识一下曹世叔口中千载难逢的天才俊杰，切磋一二。”
　　“不过我并无恶意，也不欲强求你出手。”
　　“至于证明你的身份，请你出示一下那传说中的太阳印，比交手较量更有效，因为我本就不知道燕赵歌会什么武学。”
　　“所以相对于你个人来说，太阳印作证明更有力，当然，如果你是冒充的，却有能力从真正的燕赵歌手里借到或夺走太阳印，那另说。”
　　傅婷干脆地说道：“你不想出示太阳印也不要紧，你我往日无怨近日无仇，不管你是谁，我们没有交手的必要，虽然我承认，我很好奇你的修为实力，蛮想见识一下的。”
　　燕赵歌饶有兴趣地问道：“哦？即便我们现在身处同一方异域空间内，因为这里的宝物存在竞争关系，也仍然如此吗？”
　　傅婷淡淡说道：“不错。”
　　她这时看了封云笙一眼。
　　而除了燕赵歌以外，封云笙也吸引了傅婷的注意力。
　　不仅仅因为封云笙同样外貌出众，更因为傅婷在她身上，竟然感觉到几分能危及自己的气息。
　　一个大宗师武者，能有这样的实力？
　　就算身怀重宝，也不该是一个大宗师武者有能力催动。
　　傅婷很相信自己的直觉，这种诡异的情况自然引起她的注意。
　　联系父亲曾经提及的只言片语，傅婷大约明白是怎么一回事。
　　“我知道，你在好奇，我似乎笃定自己能吃定你们的样子，而你觉得我和在此地的同门做不到这一点。”
　　“且不说曹世叔对你颇多赞誉。”傅婷视线扫过燕赵歌和封云笙：“你，你们，如果真的有太阳印、太阴冠冕、罗睺刀在手，并能催动其中力量，那确实是极为强大的，一个仙桥层次的武圣强者都未必能拿下你们。”
　　话虽这么说，傅婷的语气却很平和。
　　“但我们在进来这里，并发现这里的异常后，已经回报妙飞峰了。”她看着燕赵歌：“很快有长辈会赶过来，相信我，不是一个仙桥武圣那么简单。”
　　听到这话，燕赵歌略微有些诧异。
　　如果傅婷不是在虚张声势的话，那燕赵歌确实有点意外。
　　倒不是惧怕妙飞峰来人，而是对傅婷的处理方式有些意外。
　　像这种秘宝秘境，基本属于个人机缘，有人找进来，首先满足自身。
　　自己实在拿不下了，才会考虑是不是要搬靠山找后援。
　　越是年轻出众的天才人物，实力强大，自信爆棚，越是如此。
　　何曾见过像傅婷这样，刚刚发现地方，就直接叫人的？
　　诚然，她是锦帝独女，妙飞峰得了好处，肯定少不了她的，并且会优先供应她。
　　她现在的选择，其实效率最高，把握最大。
　　这是其他妙飞峰弟子不具备的条件。
　　但相对于一个少年得志的年轻人来说，这选择未免……太怂了？
　　可偏偏傅婷性子可不软，她是锦帝之女没错，但她今天的声名都是自己打出来，脚下踩着无数同辈天才人物。
　　不客气的讲，她老爹在她这个年龄和境界的时候，能不能胜过她都还不一定呢。
　　燕赵歌不禁多打量傅婷一眼，心道：“身为武者，虽然不可避免也有很强烈的好胜心，但是很冷静的一个人啊。”
　　傅婷言道：“这异域空间在界上界之外，能在这里碰头，也算有缘。”
　　“你是曹世叔很欣赏的晚辈，若能证明自己的身份，结伴同行也无妨，收获这里的仙丹妙药，人皆有份。”
　　“你不想出示太阳印作证明，我同样理解，旷世重宝，岂有随便示人的道理？你这样的天之骄子，也未必乐于向别人证明什么。”
　　“我妙飞峰不会清场赶人，诸位仍可自由活动，不过能在这里得到什么，全看你们自己本事了，如果因为宝物发生争夺和冲突，我等亦不会手下留情。”


第819章 太极战太极！
　　傅婷平静看着燕赵歌：“若阁下能将我等和之后到来的本门长辈全都赶出这里，那也是阁下的本事，不过若见不是对手，而又有力传信求援的话，我等自然还会想妙飞峰再次求援。”
　　“阁下有能力斩尽杀绝，那我等自然无法，看你有没有这个本事了。”
　　以其身份和背后父亲锦帝的实力而言，傅婷言辞其实还算不得太霸道。
　　但她说话气势却如烈火燎天一般，充满了压迫力：“阁下如果想打时间差，将我们速速诛杀，然后取宝，飞速离开的话，怕是未必能如愿。”
　　“我进来这里时，便已经向山门传信，到现在为止，山门来的人，应该要到了。”
　　“诸位刚刚从这宝塔现身时，我其实以为是同门长辈到了。”
　　傅婷双眉微微扬起，直视燕赵歌：“何况，没交手前，胜负还未知，你便有太阳印在手，你不是仙桥武圣，宝物威力也还有限。”
　　燕赵歌则神色如常，完全不受傅婷的气势影响。
　　他不在意地笑道：“锦帝陛下和东南至尊的渊源与交情，燕某也有耳闻。”
　　“如傅姑娘所言，你我往日无怨，近日无仇，没什么交手的必要。”燕赵歌淡淡说道：“不过，没有交手的必要，不意味着不会交手。”
　　燕赵歌双手背在身后，平静说道：“合相武圣层次，我有兴趣切磋一下的人，可能也就只有傅姑娘你了。”
　　对面妙飞峰武者闻言，都皱起眉头。
　　燕赵歌这话听来虽然对傅婷推崇备至，但傅婷是武圣三重合相后期境界，而他自己是武圣二重合相中期境界……
　　傅婷言道：“哦？那我真要领教一下了。”
　　即便明知燕赵歌可能有太阳印在身，她仍然淡定自若。
　　以她的出身，当前修为，中品圣兵是肯定不缺的，并且很可能不止一件。
　　上品圣兵给她，她的修为未必能催动，但即便没有上品圣兵随身，也多半有其他异宝。
　　燕赵歌轻笑一声：“不过，不是现在。”
　　对面妙飞峰武者闻言，目光中流露哂然鄙夷的意味。
　　燕赵歌视若无睹，淡淡说道：“不想现在交手，是因为燕某不想给别人鹬蚌相争渔翁得利的机会，如前所言，我们交手只是出于兴趣，出于意气之争，并不是有非战不可的仇怨。”
　　“既然如此，要切磋，大可找其他时候与地方，不必在这样一个随时可能有第三方介入的环境里。”
　　燕赵歌一笑：“傅姑娘如果想要出手，燕某自然奉陪，不过傅姑娘既然也不是非要称量一下燕某的斤两，那么正合我意。”
　　傅婷目光微微闪动：“第三方？”
　　燕赵歌不答，转而问道：“燕某和同门，乃是从东南阳天境一处地方，通过界域通道，来到这方异域空间，却不知道傅姑娘和同门从哪里来？”
　　傅婷徐徐言道：“我们从北方玄天境寻得门户过来。这方异域空间，有不同入口，看见阁下一行人，我就已经知道这一点。”
　　燕赵歌点头，继续说道：“这异域空间分为好几层，各个入口，该通向不同层数，实不相瞒，现在这层，是燕某一行人的‘第四层’，但对傅姑娘你们来说，该只是‘第二层’吧？”
　　傅婷眉头皱起：“你是想说，有人可能越在你我前面，到更高层去？”
　　燕赵歌摊了摊手：“不无这个可能，但是……”
　　“我其实想说的是，来者就算比我们慢，我们也不是高枕无忧。”
　　“尤其是贵派，虽然有顶尖强者后援赶来，但未必稳操胜券。”
　　燕赵歌打了个响指：“当然，如果令尊锦帝陛下第一时间亲自过来，把握应该非常大。”
　　傅婷上下打量燕赵歌一眼：“你能确定第三方人马的身份？还是说，这所谓‘第三方’，本就是你的后援？”
　　燕赵歌笑道：“当然不是跟燕某一路，不过燕某确实知道他们是什么人。”
　　他伸出手指向上方指了指：“具体什么来历，有多少人，我不确定，但源自上清嫡传无疑。”
　　听到“上清嫡传”四字，傅婷等人神情略微严肃了几分。
　　燕赵歌言道：“实不相瞒，你们怀疑燕某身份，燕某虽然不喜，但也可以理解，因为我刚刚解决几个冒充我的假货。”
　　“而其中一人，正是上清传人，冒充我的身份，方便他在界上界地面行走。”
　　“燕某正是了解决他之后，得到几分线索，这才一路寻到这方异域空间来。”
　　燕赵歌抬头看了看眼前的天地：“但是从他那里，我得知，他并非一人，而是还有其他同门高手，没有进入界上界，直接从域外空间设法进入这里。”
　　他的视线重新落在傅婷身上：“贵方很快有顶尖强者来此，这话我信，我相信傅姑娘应该不是虚张声势之人。”
　　“但如果不是锦帝陛下亲自过来，那此地的情况，不一定完全在你们掌握中。”
　　燕赵歌笑了笑：“真要说起来，这里不是界上界，碰见上清传人也属平常，不是吗？”
　　傅婷深深的看了燕赵歌一眼，突然笑起来，夜空里烟花般绚烂夺目。
　　“确实，在这里碰见上清传人很平常，上清弟子冒充燕赵歌行走真挺合适，为曹世叔所看好，大多数人却又不了解甚至没见过，在界上界尤其在东南阳天境走动非常方便。”
　　傅婷言道：“虽然还无法确定真假，但首先感谢你告知有关上清传人的事情，这是我先前未曾掌握的消息。”
　　“刚才我说过的话仍然有效，但现在我们有必要过一招了。”
　　一边说着，傅婷已经抬起一只洁白手掌：“你是不是燕赵歌，不重要，但至少我该确定一下，你是不是上清弟子，在这里贼喊捉贼？”
　　她倒不屑于偷袭突袭，一句话说完，手掌方才拍出。
　　洁白如玉的手掌掌心，这一刻黑白交织，阴阳相抱，直接显化一个太极图。
　　随着太极图的转动，世间万物，仿佛一起塌缩倒陷其中，失去原本形体，尽数化为阴阳二气，返还本真！
　　先天五太，太极阴阳掌！
　　燕赵歌哈哈笑道：“不瞒你说，看见你这招，燕某也才能确定你是真的锦帝之女，而非有人冒充啊。”
　　笑声中，他直接抬手，便是一掌还了回去。
　　掌心之中，同样阴阳二气交融，化作两尾阴阳鱼相抱，呈现太极之象！


第820章 燕赵歌的嘲讽
　　两轮太极图在虚空中迎面相撞。
　　双方掌力尚未接触之前，中间的天地便一起坍塌，各种有形无形的物质都碎灭成原始的阴阳二气。
　　难言黑白，一明一暗两道气流被两只手掌挤压在中间，来回波动。
　　两轮太极图转动间，都形成巨大吸力，欲将阴阳二气纳于自己掌中。
　　但彼此双方互相影响，反而使得阴阳二气僵持在原地。
　　那方虚空的时间与空间如同被定格，一直维持模糊不明，万物不存的状态。
　　见到燕赵歌掌心的太极图，傅婷刚一开始还没有太惊奇：“原来是修练阴阳天书的人。”
　　但等到两轮太极图正面硬碰，双方掌力真正接触的时候，傅婷顿时为之愕然。
　　“既像阴阳天书，又像跟我一样的太清嫡传太极阴阳掌？！”
　　“他到底学什么的？”
　　傅婷目光一凛，神色变得郑重。
　　她双瞳之中，也一起浮现太极图，滴溜溜转动之间，掌力进一步加强。
　　此刻不仅仅是掌底，傅婷整个人身体周遭虚空，都开始扭曲，并变得模糊。
　　元气仿佛沸水一样波荡，万物似乎要被一起还原为原始阴阳二气。
　　但她掌心处的太极图转动却越来越慢，渐渐趋于静止。
　　面对燕赵歌这一招，傅婷心中第一个猜想，便是燕赵歌假借掌法，暗中运转阴阳指的绝学。
　　三清一体，道理大多有互通之处。
　　太清一脉嫡传修练先天五太，其中太极阴阳掌一脉绝学，同玉清嫡传阴阳天书，阐述天地大道，有部分重合的地方。
　　傅婷家学渊源，虽然不通晓阴阳天书，但对阴阳天书的能耐远比常人了解。
　　阴阳天书修练到一定境界，挪移阴阳，周转乾坤，可以让自己面临的攻击反攻敌人本身。
　　不再单纯是借力打力，对手力量强大，武学精湛，力量也不是那么好“借”的。
　　而是借法天地，扭转天地间最基础的阴阳二气，从而扭曲对手的力量。
　　所以傅婷见到燕赵歌的“太极阴阳掌”，第一反应就是，燕赵歌阴阳指的造诣非常高深，扭转了她的太极阴阳掌，从而形成一种让她傅婷自己打自己的局面。
　　傅婷打点起精神，掌力催动到极致，但却含而不放，不断蓄积，掌底呈现真空之势。
　　如此一来，便是阴阳指，也无法“借”她的力。
　　但更出乎她预料的事情发生了。
　　燕赵歌掌力连绵不绝，仍然排山倒海一般向她攻来！
　　傅婷之前掌力凝聚内敛的动作，反而让她失去先机。
　　两人交手之地，万物溃灭还原而成的阴阳二气，源源不断被燕赵歌掌心太极图吸纳。
　　燕赵歌一掌向前，掌力更加雄浑，反震得傅婷开始后退。
　　傅婷大奇：“不是阴阳指？”
　　她仔细揣摩燕赵歌的掌力，发现确实与自己不同。
　　即便都是太极阴阳掌，也是出自不同传承路数，源头虽然都可以算作太清嫡传，但却是不同的脉络。
　　只是其中仍然有玉清阴阳天书的影子在其中，让傅婷实在难以辨别燕赵歌的根底。
　　她一招失算，失了先机，落在下风，身形直接被燕赵歌震退。
　　傅婷目光一闪，身上浮现道道素色云气。
　　云气一现，傅婷的身形顿时在虚空中重新站稳，止住颓势。
　　燕赵歌道：“太素无量身吗？”
　　傅婷言道：“阁下倒是好眼力。”
　　燕赵歌一笑：“太出名了，想不认识也难。”
　　先天五太，太素炼形，无量真身。
　　在整个道门历史上，万千武学中，论防御力都是最顶尖的存在之一。
　　和同为先天五太绝学的太始空明体相结合，两太合一，防御力可以媲美五德同在。
　　元始天尊有元始天书流传于世，道德天尊作为奠定人道武学万世基业的人，嫡传反而较少，但传承的典籍并非没有，那就是道德经。
　　这方世界的道德经，不仅仅是单纯的道典，同时也是太清嫡传的精华汇聚，又称道德天书，或者太上道经。
　　先天五太便是其中记载的旷世绝学，最精妙处，能媲美元始天书中的先天三书。
　　尤其是五太最先的太易，某种角度上，同无极天书有异曲同工之妙。
　　燕赵歌饶有兴趣的看着傅婷，对方太清嫡传的身份确凿无疑。
　　就是不知道先天五太，锦帝一脉传承是否齐全？
　　傅婷此刻看燕赵歌，却犯了难。
　　交手到现在，她反而越发看不穿燕赵歌的底细了。
　　总不可能燕赵歌真的也是太清嫡传，修练太极阴阳掌吧？
　　其武道路数确实有玉清一脉阴阳天书的踪影，但他方才的掌法，却让傅婷心里嘀咕。
　　自己的武学来路清清楚楚，可她却无法看透对方，这无疑是落了下风。
　　燕赵歌一掌之后，便也收回手掌，笑而不语。
　　他其实是不会太极阴阳掌的。
　　说起来，玉清嫡传武学和上清嫡传武学，昔年神宫天庭藏书阁里或多或少都有收藏，偏偏没有太清嫡传。
　　以至于燕赵歌超凡入圣时，三清合一，太清真意需要用道德天尊教化万民，武学开枝散叶的道德之象来逆推。
　　但成功踏出这一步后，他虽然仍以无极天书作为根基，但早不再是单独的玉清传承。
　　三清一体，玄而又玄。
　　无极天书本就演化万法，并且同先天五太中的太易相通。
　　而阴阳天书则和太极相通。
　　所以有傅婷的模板在面前，燕赵歌可以对照着，临时演化太极阴阳掌。
　　傅婷以为他没有催动阴阳指，其实燕赵歌还是用了的。
　　换了其他修练无极天书和阴阳天书的玉清嫡传武者，也很难做到这件事，所以傅婷困惑不解。
　　但这件事情，燕赵歌却可以做到。
　　虽然如果继续长时间交手下去，终究会被傅婷发现端倪，但只交手一招，任她怎么看，燕赵歌施展的都是太极阴阳掌。
　　试探对方是不是上清传人，结果却试出了和自己一样的太清嫡传？
　　如果不是巧合，这简直是无声的嘲讽。
　　傅婷啼笑皆非。
　　一众妙飞峰武者，不禁大眼瞪小眼，也都感到既滑稽又憋闷。


第821章 一招定胜负
　　除了困惑于燕赵歌的根底来路，另一方面，还有一件事，更让妙飞峰武者震惊。
　　即便不是明确约定，但傅婷先前有言，过一招。
　　方才虽然没有吃亏，可傅婷在一招太极阴阳掌后，催动太素无量身防御，等于多加了半招。
　　如果严格算起来，她是用一招半式，换了燕赵歌一掌。
　　一招定胜负的话，胜者分明是燕赵歌！
　　众人一时间都有些发呆。
　　不仅仅两名武圣四重，见神初期境界的强者，在场的妙飞峰武者，年纪全都比傅婷大，很多人甚至不是大一点半点。
　　他们看着傅婷长大，一路走来，击败无数对手。
　　能胜过傅婷的人不是没有，但是同年龄段，同境界下，傅婷战无不胜，未尝一败。
　　许多年龄远大于她，境界比她更高的人，都相继败在她手下。
　　这还是妙飞峰众人第一次见到，傅婷在一个同层次对手手下吃亏。
　　对方的修为境界甚至比傅婷还要低一重，年龄也更小！
　　所有人神色都变得凝重起来，齐齐注视燕赵歌。
　　傅婷则微微沉默之后，爽快地说道：“方才这一招，是我败了，尊驾技高一筹。”
　　燕赵歌笑道：“傅姑娘客气了。”
　　傅婷一边看着燕赵歌，一边也在沉吟。
　　燕赵歌不待她开口发问，便直接说道：“燕某并非太清嫡传，不过，我出身的师门，当年开山祖师创建基业，是建立在发掘前人遗产的基础上，受益于太清传承。”
　　“燕某自认太清嫡传，未免有些厚颜，但本派当年开山立业，也确实多亏大破灭前太清一脉的先辈遗泽。”
　　“此外，机缘之下，我个人还有修习一些太清传承武学，所学驳杂，倒让诸位见笑了。”
　　广乘山传承多年的正统典籍绝学，名字便是太清气功。
　　当然了，这武学名字如今说来，有些羞耻，以燕赵歌脸皮的厚度，冲着无关人，还能忽悠几句。
　　但当着正统太清传人傅婷的面儿，就不大好意思说出口。
　　这其实也很正常，毕竟昔年广乘山开山祖师，创下太清气功这门绝学的开天翁邱原，并不知道界上界的存在。
　　他老人家的视线，是受限于八极大世界范围的。
　　倒谈不上坐井观天，实在是当初一场大破灭，让一切都从头起步。
　　没有邱原等人打下的根基，也不会有之后张焯、燕狄继往开来，终于走出通天之路，跳出井外，得以看到更广阔的天地。
　　而且，邱原当年确实受益于前人遗泽，同太清嫡传沾边。
　　严格说来，以八极大世界而论，说广乘山是太清嫡传，不能算错。
　　燕赵歌超凡入圣时，手头没有真正详尽的太清嫡传绝学，最后经过一番谋划努力，还是成功三清合一，便是得益于广乘山的武学传承。
　　听燕赵歌这么说，傅婷深深看了他一眼。
　　正待开口说什么，傅婷脸色突然微变。
　　燕赵歌和那两个见神层次武圣强者目光也都闪烁一下。
　　大家的视线不约而同朝脚下望去。
　　眼前天地，没有什么变化，但众人都感觉，下方隐隐传来震动。
　　起先很细微，但转瞬之后，就变得极为剧烈，整方天地都在摇晃震颤。
　　震动并非源于这层空间本身，而是源自下面那一层。
　　燕赵歌摊了摊手掌：“这方异域空间的稳固程度，远超寻常，比很多造化世界都还要更加稳固。”
　　“能在这里搞出这么大的动静，至少是仙桥武圣无疑，其中一方应该是傅姑娘你的长辈，诚如你所言，确实来得很快，不过另一方就很难讲了。”
　　他低头静静感知片刻：“没有亲眼目睹，不好判断谁胜谁负，但从目前力量波动来看，像是势均力敌的模样。”
　　燕赵歌抬起头，指了指前方：“燕某准备趁此机会，往更高层去，不知傅姑娘意下如何？”
　　傅婷盯着燕赵歌看了一眼，突然一笑，竟透着几分慧黠：“英雄所见略同。”
　　说罢，她身上猛然亮起金色光辉，化为凤凰光影，双翼张开，将她和旁边的妙飞峰武者一同卷起，然后直接就掉头向远方飞去。
　　燕赵歌见状咧了咧嘴，同封云笙等人一同追了上去。
　　看着那金色凤凰光影，封云笙、阿虎、小爱等人都愕然：“她竟然也修练出凤凰真意吗？”
　　虽然同南方至尊一脉传承的火凤凰不同，但那金凤凰同样得了凤凰真意。
　　更让人吃惊的是，这金凤凰背后隐约五德俱在，流露出几分天地灭我方灭的惊人气势。
　　“那不是她修练的武学，是她身上一件圣兵的作用。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“应该是一件中品圣兵，防御力极为惊人，单论防御，远胜崭金铠和仙符绣袍。”
　　傅婷如今还不是见神武圣，催动那间凤凰羽织不能尽全功。
　　她如果踏足见神层次，又能同时修成太素无量身与太始空明体，再全力催动凤凰羽织，那么两太合一，五德同在的情况下，只守不攻，防御力将达到一个惊人的层次。
　　绝大多数武圣七重，仙桥初期境界的强者，都无法破开她的防御。
　　燕赵歌有太阳印，但目前的他催动此宝，和他登临见神境界后再催动宝物，威力全然不同。
　　“难怪知道咱们有太阳印和太阴冠冕在手，她还能那么底气十足了。”阿虎挠挠自己的大脑袋：“锦帝陛下还真是了不起，南方至尊费那么大力气都没凑齐五德真意，他这居然就齐了。”
　　燕赵歌摇摇头：“没齐，仅仅只是这一件圣兵，能营造几分五德同在的意象罢了。想来是因为当初炼制这东西的时候，投入了纯血凤凰的精血，真意同那圣兵合一，能被激发，但想要将之参悟解读，并整理出来，却没可能。”
　　“这也是多亏五太五德本就有关联，否则锦帝也做不成这样的事情，就是把这圣兵给了南方至尊，让他掰碎揉烂了研究，也最多只有一鳞半爪，杯水车薪。”
　　燕赵歌言道：“这个道理南方至尊想来也知道，否则早就想办法了。”
　　一边说着，燕赵歌眼前一亮。
　　远方，通向更高一层的宝塔，已经出现在视野中。


第822章 玄霄紫金炉
　　北冥分身还在群龙殿内闭关，燕赵歌一行人的速度便没有提到极致。
　　傅婷和其他妙飞峰弟子先一步抵达高塔那里。
　　她回头看了一眼，就见燕赵歌等人紧随其后，也已经到了宝塔附近。
　　“身法速度也很快呢。”傅婷心中暗道，不做迟疑，和一众同门当先登上宝塔塔顶，消失在紫色气柱内。
　　燕赵歌等人同样脚步不停，也一起冲入紫色气柱，然后被气柱带动，升上云霄。
　　和方才几层一样，紫色祥云里有一座光门。
　　燕赵歌一行人踏入光门之后，眼前景象变幻。
　　但这一次不同于以往，刚一进入这新的一层，突然有强烈的气浪冲击过来。
　　那狂猛的浪潮，足以掀翻许多见神层次的武圣强者。
　　所幸燕赵歌所有准备，一口纯黑的金属长匣立在身前。
　　已经合一的吞天剑匣与噬地炉，在这一刻恍若黑洞，将扑向燕赵歌一行人的狂潮尽数吸收吞没。
　　顶着吞天噬地匣，燕赵歌等人继续前进。
　　远远望去，就见一抹金光，同样在风浪里颠簸，但仍然稳稳前进。
　　“你的吞天噬地匣不入圣兵、灵兵之列，是用来温养邪剑饕餮的异宝。”封云笙慨叹道：“傅姑娘的这件显化凤凰真形，五德真意的圣兵，恐怕堪称防御力最强的中品圣兵了吧？”
　　燕赵歌边走边说道：“嗯，至少在我们见过和听过的中品圣兵里，防御力堪称首屈一指，登峰造极。”
　　“那康夫人给康锦源保命的浑天镜铠，那齐炜的胧影织袍，还有我手里的仙符绣袍、崭金铠，以及其他一些别的防具，都比不上傅婷这件。”
　　阿虎咽了咽口水：“公子，俺记得你说过，傅婷那外号……”
　　燕赵歌笑道：“嗯，没错，所谓‘太上红莲’，一方面是夸赞傅婷本人天之骄女，外貌出众，天资卓绝。”
　　“另一方面则是她一件成名宝贝‘红莲劫’，杀伤力惊人。”
　　傅婷名扬界上界，行走九天，是以攻击凌厉出名，而并非善于防守。
　　虽然，她的防御在同层次强手中也堪称登峰造极，但真正需要她用心防御的时候很少。
　　阿虎咋舌：“不提自身修为实力，光是宝贝，防有那件中品圣兵，攻有红莲劫，这女人攻防两端都强大，几乎没弱点啊。”
　　燕赵歌笑道：“所以，她才能走到今天声名不坠啊。”
　　阿虎突然嘿嘿笑道：“公子你对她如此推崇备至，其实是变相抬高自身吧？”
　　“刚才可是公子你赢了，而且你还不是用自己最擅长的武学。”
　　燕赵歌扫了他一眼，语重心长地说道：“阿虎，你变了。”
　　阿虎莫名其妙：“公子，这话从何说来？”
　　燕赵歌痛心疾首地说道：“虽然从前你的马屁功夫就不高，表情夸张，语气生硬，但那时候你至少有一颗肯努力的心。”
　　“像刚刚那一刻，从前的你都是第一时间给你家公子我抬轿子的。”
　　“现在你却学云笙一样来给我拆台了！”
　　阿虎缩了缩脖子，讪笑道：“那啥，公子，俺错了，俺下次一定注意。”
　　“没下次了。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“从今天起，你的例钱减一半！”
　　阿虎顿时哭天抢地：“公子，别啊，像您这样永远英明神武，高高在上，宽宏大度，仁义为怀的人，不会跟俺一般见识的对不对？”
　　封云笙和小爱笑嘻嘻在一旁看着燕赵歌同阿虎贫嘴。
　　其实，这一层特殊的状况，已经让众人知道，这里很不寻常。
　　同下面几层不同。
　　他们，很可能已经来到这方异域空间的最顶层。
　　下面有修为高深的顶尖强者乱战，眼前有傅婷等人赶在前面。
　　燕赵歌虽然脚下越走越快，抓紧一切时间，但心态很轻松，不见丝毫畏惧与紧张。
　　他抬头远望，越向前走，狂猛的气浪越弱，但眼前能见度越低，虚空中渐渐浮现淡紫色的薄雾。
　　药香越来越浓郁，耳边更传来阵阵仙唱伦音，令人有流连忘返的感觉。
　　燕赵歌看着这一幕，心中渐渐有数：“真的是玄霄紫金炉！”
　　“想不到，真的在这里……”
　　昔年在天庭神宫，也是重宝之一的玄霄紫金炉，就在这异域空间内，就在这一层天地里。
　　随着燕赵歌等人继续前进，面前的紫色云雾越来越浓厚。
　　到了最后，凝滞的仿佛固体，让人有身陷沼泽的感觉。
　　便连吞天噬地匣的强大吸力，面对这紫色云雾都办法不多，难以将其吞噬吸纳。
　　虽然那吞天噬地般的可怕吸力仍然存在，但眼前紫色云雾不动不摇，仿佛处于完全不同的世界和时空中。
　　燕赵歌面不改色，索性收了吞天噬地匣。
　　下一刻，群龙殿出现。
　　一接触这紫色云雾，群龙殿顿时震动一下。
　　大殿的横梁，大殿那根顶梁柱，还有殿门，在这一刻都放出玄妙莫测的七彩光辉。
　　在这七彩光辉照耀下，燕赵歌等人赫然得以继续前进。
　　眼前紫色云雾徐徐散开，但也只限于燕赵歌等人附近这一块。
　　前进过程中，燕赵歌甚至还看见了傅婷等人。
　　受困于紫色云雾，现在反而是燕赵歌后来居上，比她更快。
　　七彩光辉笼罩，和紫色云雾遮挡下，让傅婷以及一众妙飞峰武者看不真切具体情境。
　　但他们首先想到的人，便是燕赵歌。
　　傅婷有些诧异，但此刻却也顾不得多说什么，唯有全神贯注，设法穿越眼前紫色云雾的阻挠。
　　群龙殿开路，燕赵歌一行人一路向前。
　　但虚空在这一刻仿佛变得没有尽头，也难以感觉时间的流逝。
　　燕赵歌抬头望去，却可以见到群龙殿震动越来越厉害。
　　这说明，距离目标，已经越来越近。
　　终于，眼前的紫色云雾里，透出道道金光。
　　燕赵歌面前压力猛然一松，同群龙殿一同穿过紫色云海。
　　出现在他视线中的，乃是一尊通体紫金，升腾云雾的三足大丹炉！
　　丹炉仿佛无限巨大，充斥四方天地，却又仿佛极小，看上去如同尘埃一点。
　　燕赵歌破开云海的地方，是在丹炉上方。
　　他向下望去，却产生仰望的感觉，似乎丹炉在比自己更高的地方。
　　种种矛盾不可思议之处，都在眼前的丹炉上体现。
　　燕赵歌深吸一口气：“……玄霄紫金炉！”


第823章 后发制人
　　对于玄霄紫金炉，亲眼目睹，亲身接触，燕赵歌也是第一次。
　　但只是看见那丹炉，他就知道不会有错，这正是昔年神宫天庭丹殿的重宝之一，玄霄紫金炉。
　　燕赵歌没有急急慌慌立马冲上去。
　　他环顾四周，沉吟不语。
　　又盯着那宝炉仔细观察片刻后，燕赵歌长长吐出一口浊气，克制心中贪念，身形反而向后退去，重新退回重重紫色云雾中。
　　“怎么，有问题？”封云笙问道。
　　燕赵歌答道：“我不能肯定，不过场面看着有些怪，稍微谨慎一些吧。”
　　封云笙、阿虎和小爱都好奇的看向玄霄紫金炉。
　　此刻虽然身处紫色云海中，但大家正处于边缘地带。
　　从这里看丹炉，仍能看清楚，从丹炉那里向外看，却不好发现燕赵歌等人的位置。
　　看了片刻后，阿虎挠挠脑袋：“公子是因为那些新炼丹药，而担心这里早有其他人吗？”
　　“可是看来看去，都没有别人存在，就算曾经有人捷足先登，但应该也已经离开，宝炉却仍然留下。”
　　丹炉周围氤氲升腾，强大而又内敛的力量波动始终存在。
　　就算修为极高的人，在这种环境下也难以隐藏身形。
　　如果真能在这种情况下隐藏身形，那对方修为之高，就远不是燕赵歌等人目前可以对付的，谨慎不谨慎也就无关紧要了。
　　“那只是一方面。”燕赵歌徐徐摇头，目光注视玄霄紫金炉。
　　有些东西，只有他才能看出来。
　　诚然，眼前没有敌人的伏击，没有特殊的防御禁制，玄霄紫金炉灵性内敛仿佛沉睡，也没有任何攻击性。
　　可是眼前的丹炉，却总给燕赵歌一种极为奇怪的感觉。
　　仿佛这炉子，此刻仍然置身于天庭神宫的丹殿里，从来不曾移动过。
　　但周围的环境，显然不是丹殿，否则燕赵歌不可能认不出来。
　　刚开始，燕赵歌还以为是自己的错觉。
　　但几经确认后，那种感觉，仍然挥之不去，在不断警示燕赵歌。
　　既然不是错觉，那燕赵歌就设法寻找其中原因，可最终一无所获。
　　这不仅没有让燕赵歌怀疑先前判断，反而让他更加警惕。
　　于是燕赵歌仔细思考之后，做出先静观其变的打算，哪怕为此将自己领先傅婷等人的优势拱手让个干净。
　　现在明显不是先到者先得的事情。
　　虽然不明所以，但其他人还是选择相信燕赵歌的判断，大家一起静下心来耐心等待。
　　不知过了多久，另一边的紫色云海突然波动，一只金色的凤凰振翅从中飞出，来到玄霄紫金炉面前。
　　凤凰光影散去，露出傅婷等人的身形。
　　傅婷看见玄霄紫金炉，脸上也露出喜悦和震撼的表情。
　　不过很快，她脸上神情就变成疑惑不解，然后视线四下打量寻找。
　　其他妙飞峰武者都同样面露困惑之情。
　　照理说，刚才应该有人比他们更快到达这里才是，很可能就是那个诡异的燕赵歌。
　　现在为什么却不见了踪影？
　　燕赵歌等人置身紫色云海里，群龙殿收敛了七彩光辉，一切显得平平无奇，傅婷等人便也难以发现他们的踪影。
　　从傅婷一行人的视角来看，四周只有茫茫一片紫色云海，看不到半个人影。
　　眼前空旷的虚空里，玄霄紫金炉静静矗立，表面氤氲蒸腾。
　　没发现有人埋伏，也没发现有什么难关险阻，防御守护禁制需要破解。
　　不存在需要谁打前站当炮灰开路的情况。
　　那宝炉本身也不像有主之物，没有抗拒排斥他们这些外来者的意思。
　　按理来说，不存在螳螂捕蝉黄雀在后的情况。
　　傅婷一时间有些犹豫。
　　如果燕赵歌等人途中出了意外，被困在紫色云海中，那自己一行人就等于反超对方，重新取得领先地位。
　　这时踟蹰不前，等于是白白浪费时间与机会。
　　他们的竞争对手，可不仅仅是燕赵歌一方。
　　但如果燕赵歌之前已经先一步到过这里，却因为未知的原因退了回去，那自己一行人贸贸然靠近丹炉，很可能上去踩雷。
　　“又或者，他担心拿到丹炉之后不好离开，有心先一步扫清我们这些后路上的敌人，再取宝物？”傅婷眉头皱起，目光扫视四周。
　　她身旁一位见神武圣这时说道：“为防万一，我上去取宝，傅师妹你在这里戒备，如果真的有变，也可及时应对。”
　　他是好心，但傅婷不忍他冒险：“若真有危险，我生还可能最大，还是我去吧，师兄你们为我掠阵。”
　　主意拿定，傅婷便不再迟疑，向玄霄紫金炉靠近。
　　但就在这时，周围紫色云海里突然传来波动。
　　傅婷站定脚步，回头望去，就见一道近乎透明，虚无缥缈的剑光从紫色云海里冲出。
　　燕赵歌看着这一幕，也轻轻眯起眼睛。
　　剑光停下后，露出几个人的身影。
　　为首之人却是一个外观年纪比傅婷还要更小一点的少女，穿一身青衣，眉目如画，不如傅婷那般光彩夺目，但自有一股灵秀。
　　“这么短时间就赶上来了，不仅仅是身法遁法速度快的缘故，是虚空天书还是陷仙剑经？”傅婷目光微凝：“看起来更像是陷仙剑，尊驾是上清传人？”
　　那青衣女子先看了玄霄紫金炉一眼，然后松了口气：“还好赶上了。”
　　她好奇的盯着宝炉：“这便是玄霄紫金炉吗？”
　　少顷，这青衣女子才转头看向傅婷，笑道：“我是上清教祖传人没错，你又是哪位？”
　　傅婷淡淡说道：“界上界，昆仑山妙飞峰红莲崖，傅婷。”
　　那青衣女子恍然：“是了，父亲跟我讲过，碰上玉清、太清传人，要通名。”
　　她干咳一声，端正了神色，一板一眼地说道：“碧游天，青萍山少白峰灵叶洞，高晴。”
　　自我介绍后，她又眨眨眼：“傅婷，这个名字……”
　　燕赵歌在紫色云海中听了，心道：“碧游天，想来就该是上清传人生活传承的世界了吧？”
　　紫芝崖碧游宫，昔年上清教祖灵宝天尊的道场所在。
　　虽然关于到场的地点究竟在金鳌岛还是蓬莱岛又或者别的哪座仙岛，一直有很大争议，但听到“碧游天”之名，毫无疑问是上清传承。
　　至于“青萍山”之名，想来也是后人附会灵宝天尊昔年佩剑青萍剑而来。
　　傅婷则眉毛轻轻一扬：“青萍山，姓高？”


第824章 大人物们的八卦小花边
　　傅婷看着高晴问道：“青萍山，姓高……你是上清一脉玄皇的直系后人？”
　　高晴笑道：“是啊，你所说的玄皇，是我曾祖母。”
　　紫色云海内，群龙殿中，燕赵歌摸了摸自己的下巴：“上清一脉碧游天，果然也有能称皇号的强者。”
　　封云笙言道：“上清一脉以剑道名动千古，却不知这位碧游天的玄皇，比之界上界的剑皇如何？”
　　界上界三皇五帝地位至高。
　　三皇之中，除了地皇和隐皇之外，还有一位，便是剑皇。
　　相较于昔年的土曜镇星上尊和隐曜计都上尊，也就是如今的地皇和隐皇，剑皇的年纪与辈分都要小一些。
　　这位大能强者，是在昆仑九曜之后的时代里强势崛起，成为同地皇、隐皇并称的大人物。
　　燕赵歌玩味地说道：“这很难讲，不过‘剑皇’这个尊号本身就挺惹眼的。”
　　这时，高晴盯着傅婷看了片刻后，突然一击掌：“傅婷，傅婷……我想起来了，父亲曾经提及，如今界上界年轻一代，堪称翘楚的人物乃是个女子，名字便叫做傅婷，乃是太清嫡传锦帝独女。”
　　她好奇的看着傅婷：“你方才说你是新昆仑山妙飞峰的人，那里不就正是锦帝的道场吗？”
　　傅婷言道：“我等虽然素未谋面，亦无怨仇，但此刻都对这宝炉有意，那就是敌非友了，得罪勿怪。”
　　对面有上清弟子哼了一声：“嘿，太清传人和玉清传人都霸道惯了，这里可不是界上界。”
　　妙飞峰武者马上有人针锋相对：“这里若是界上界，岂容你等行走？”
　　对方嗤笑道：“说得好像我们怕你们一样，大家是彼此老死不相往来，你有本事踩进碧游天一步试试？看你能不能完整出去？”
　　两方人马互不相让，本就谈不上和睦的关系，现在因为玄霄紫金炉，更是火药味十足。
　　高晴却只是好奇的打量傅婷：“真的好年轻啊，跟我差不多的年纪……”
　　傅婷眉毛挑了挑。
　　对方的语气，不像是称赞，更像是单纯的惊讶。
　　果然就听高晴接下来说道：“锦帝年纪也不小了，果然是老来得女。”
　　“可是听说锦帝妻妾成群，后宫万千，但是近千年来都始终没有子嗣，为什么却突然得了一女呢？”
　　高晴话一出口，对面妙飞峰武者脸色全都变了。
　　连她身旁的上清弟子，神情都有些古怪。
　　这话未免太犯忌讳了。
　　哪怕双方是敌对关系，这样议论一位称帝号的强者，也未免让所有人失声。
　　可让一众熟悉高晴的上清弟子苦笑的是，高晴并非在言语上有意挤兑挑衅傅婷，或者打压对手气势。
　　她是真的感觉好奇。
　　从前在碧游天听说有关锦帝与傅婷父女事情的时候，高晴就困惑不解。
　　此刻恰巧碰见傅婷本人，便直接问了出来。
　　但问题是，这个情况，他们了解，对面的妙飞峰武者可不知情啊……
　　一句话说完，双方本就紧张的气氛，瞬间压抑到凝固，一片死寂。
　　紫色云海内的燕赵歌等人，面面相觑，尽皆哑然。
　　燕赵歌揉了揉自己的太阳穴。
　　锦帝的一些韵事，在界上界还是很出名的。
　　穆军作为晚辈不好直接介绍，但燕赵歌在金庭山，在东南阳天境，仍然能听到不少。
　　这名位列五帝之尊，成名多年的锦绣大帝，曾经确实倘佯花海，无限风流。
　　他的帝号“锦绣”二字，其实同修为武学无关。
　　年轻初出道的时候，便以“锦绣公子”为号，其人俊逸不凡，仿佛谪仙，风采倾倒天下，有界上界第一美男子之称。
　　他一生中经历的女子，各式各样，难以计数，在称帝以前，便是这么过来的。
　　其中既有修为不俗的女性强者，也有凡俗世间的美丽女子，更不拘身份，名门贵女、大家闺秀、小家碧玉、青楼才女等等，但无一不是灵秀之人。
　　这当中绝大多数人，因为自身寿元的缘故，都早已经故去。
　　但不论青春年少还是人老珠黄，锦帝都会不离不弃，陪伴她们直到生命尽头。
　　期间如果有人想要离开，锦帝亦不会留难，大家好聚好散。
　　这许多年以来，锦帝一直如此。
　　不过，这位锦绣大帝是万花丛中过，片叶不沾身。
　　他成名已经超过千年，这样的生活也已经过了千年。
　　按理来说，以他这布种天下，布种千古的能耐，都不是子孙满堂能形容，而是子孙满天下了。
　　但偏偏，千年以来，锦帝从无一子半女。
　　以至于不少人都在心底腹诽怀疑。
　　可是就在近年，傅婷降生了。
　　当时刚听到消息的人们，甚至怀疑锦帝这是被人给绿了。
　　但等到傅婷成年，并出来行走历练后，大家却发现，那气质，那相貌，那天资，绝对是锦帝亲生无疑，大家这才息了心思。
　　只是这些事情，私底下讨论都是忌讳，有几个人敢当着锦帝、傅婷父女的面儿说这些？
　　妙飞峰武者第一时间甚至都有些发愣。
　　等他们回过神来，所有人都面色不善，双眼冒火。
　　傅婷静静看着高晴，半晌之后淡淡说道：“玄皇是高姑娘的曾祖母，那你的曾祖父，是龙泉大帝？”
　　听她突然这么说，旁边的妙飞峰武者都莫名其妙。
　　傅婷是锦帝独女，知道许多旁人所不知的秘密，很多事情便是同门也不了解。
　　高晴闻言，很坦然的点点头：“是啊，没错。”
　　傅婷淡然问道：“那敢问，高姑娘为何随曾祖母姓氏，却不随龙泉大帝的姓氏呢？”
　　这次，轮到上清弟子们变了脸色。
　　高晴一怔：“爷爷和父亲都是随曾祖母姓啊，我便也一样喽。”
　　傅婷言道：“那是因为龙泉大帝胜不过玄皇，夫纲不振的缘故吧？”
　　高晴身旁一人冷哼道：“泉帝陛下本是你们界上界玉清嫡传，正因为不屑同你等继续同流合污，方才入我碧游天，更和玄皇陛下结为伉俪，琴瑟和谐到如今，你才知道多少事情，在这里搬唇弄舌？”
　　紫色云海里，燕赵歌等人个个眼睛放光。
　　这连环爆料，把他们内心的八卦之血、狗仔之魂都点燃了。
　　燕赵歌简直想要仰天长啸：“让这些大人物们的桃色小花边来得更猛烈些吧！”


第825章 棋逢对手
　　对于上清弟子的反驳，傅婷只是淡然一笑：“以你的修为和年纪，你对当年的事情又能知道多少？”
　　“龙泉大帝同样是剑道大能，但当年却实打实败在玄皇剑下，一输就是一辈子。”
　　对面的上清弟子冷笑：“那又如何？我上清本就在道门剑术称尊，你所言一切，不过更坐实这一点罢了。”
　　傅婷不紧不慢地说道：“剑道是大道不假，但远非武道全部。”
　　“我界上界有三皇五帝，你碧游天就是加上龙泉大帝，有几皇几帝？”
　　高晴眨了眨眼，神情认真起来：“原来你在质疑我曾祖父的修为呀。”
　　傅婷言道：“龙泉大帝前辈高人，修为实力如何，非我可以妄议，但不敌玄皇，却是事实，并非我妄加揣测。”
　　燕赵歌心道，你确实不是妄加揣测，你是当面揭短。
　　谁知高晴却点点头：“那倒是没错，曾祖父当年带着一群玉清剑修入碧游天，要寻我上清传人比试剑术，连胜好几场后想要挑战老祖师，结果本在闭关的曾祖母出阵，将他们全都赢了，曾祖父就留在碧游天了。”
　　“不仅仅是当年，他们成婚之后，也经常比试的，不过这么多年下来，曾祖父从来没赢过。”
　　一番话说得燕赵歌等人目瞪口呆。
　　就连傅婷和一众妙飞峰武者都有些愣神。
　　高晴身旁的上清弟子，则是有齐齐捂脸的冲动。
　　傅婷好半晌才回过神来，虽然是敌对，却也忍不住问道：“这是玄皇陛下跟你讲的？”
　　如果不是，那告诉高晴这些事情的人，简直包藏祸心，在蓄意挑拨，贬损龙泉大帝在子孙心目中的地位。
　　而如果是玄皇所言，那也很有问题，说明在她心目中，乃至于整个碧游天，都不大看得起龙泉大帝这个倒插门的入赘夫婿。
　　对于一位称帝号的大能强者来说，这是何等的侮辱？
　　不管是入赘也罢，是被软禁也好，那都是一位大帝啊！
　　就在大家心中浮想联翩的时候，却听高晴说道：“是我小时候，曾祖父抱我在他怀里，他老人家跟我讲的。”
　　“嗯？！”众人又是齐齐一呆。
　　高晴回忆说道：“曾祖父当时笑眯眯的，我始终不懂，为什么他提起自己输了的事情还那么开心。”
　　在场众人一时间都沉默，慢慢咀嚼高晴所说的话。
　　虽然其他人都不曾目睹那样的场景，可不知为何，心底却都生出温馨的感觉。
　　有人忍不住问道：“龙泉大帝一直有意相让吗？”
　　高晴很肯定的摇摇头：“曾祖父说过，他当年气盛，少有服人，但对曾祖母的剑术却不得不道一个‘服’字。”
　　众人听了，都缓缓点头。
　　身为武者，都是不服人的，修为越高，越是如此。
　　这关乎武者的心念意志。
　　夫妻感情好是一回事，但钦服对方的武道是另一回事。
　　必须实打实的修为，才可能让人心服。
　　傅婷也有些感慨，正要开口说话，就听高晴看着她继续说道：“曾祖父确实不敌曾祖母，但却也比令尊要强了。”
　　傅婷目光扫视周围紫色云海，仍然不见燕赵歌的踪影。
　　这种情况下，她越发感觉燕赵歌先前已经接触过玄霄紫金炉，却不知什么原因又退走。
　　此时如果和高晴等人交手，很可能鹬蚌相争，给燕赵歌渔翁得利。
　　自家长辈与人争斗，至少该不落下风才是。
　　若能占得上风，必然尽快赶来这方异域空间的顶层。
　　她和同门将这里的局势稳住，才最为有利。
　　如果有第四路人马到来，那局势变得混乱，对意图黄雀在后的燕赵歌同样不利，充其量到了那时候再大家一起乱战。
　　一瞬间思索停当，傅婷乐得继续同高晴扯皮。
　　“同为帝尊，没有较量过，谁知胜负？”傅婷言道：“剑皇陛下同样是龙泉大帝的晚辈，如今却也已经胜过他了。”
　　高晴笑呵呵说道：“令尊不是剑皇。”
　　正在双方剑拔弩张之际，眼前的玄霄紫金炉突然再次震动一下。
　　周围紫气云海开始发生波荡，一圈又一圈无形气浪向外扩散。
　　众人所处的这一层异域空间，仿佛受到触动，摇晃起来。
　　燕赵歌、傅婷、高晴同时神色一动：“有顶尖强者登上这一层来了。”
　　傅婷的长辈，同高晴一方碧游天的上清传承强者，彼此牵制纠缠，一边交手，一边也来到这方异域空间的顶层。
　　紫色云海之外，远方起通道作用的宝塔，这一刻大放光明。
　　然后足足六道身影，从中一起冲出。
　　两方六人，分成三对，正在不停厮杀交手，尽皆是仙桥层次的强者！
　　其中两人，打得这方异域空间天翻地覆几乎要破碎，赫然都是武圣九重，仙桥后期境界的顶尖强者。
　　这还是他们顾忌可能存在于这里的玄霄紫金炉，所以交手时还都注意收束力量。
　　否则光他们两个人全力出手，就可以将这方时空打烂。
　　双方靠近紫色云海，不过玄霄紫金炉着实神妙，连这些仙桥层次的强者，一时都难以穿过云海。
　　傅婷怀疑燕赵歌在伺机而动，于是沉住气耐下心，准备继续同一众上清传人周旋。
　　但不知燕赵歌动向的高晴却懊恼的吐了吐舌头：“哎呀，光顾着说话，把正是都耽搁了。”
　　一边嘀咕着，高晴直接拔剑出鞘。
　　“这位傅姐姐，我来了。”高晴说罢，说打就打，毫不客气，直接就是一剑刺向傅婷。
　　她身旁的上清传人，也都一起向妙飞峰武者们冲去。
　　他们的目标是玄霄紫金炉，傅婷等人挡在宝炉附近，他们必须要冲过这条封锁线才行。
　　傅婷虽然忌惮燕赵歌可能在一旁，但对方既然动手，她也不怯战，和同门当即迎上去。
　　妙飞峰众人一出手便是全力，想要尽快解决眼前对手，好应对燕赵歌可能带来的变故。
　　但他们的对手显然都不是易与之辈。
　　尤其高晴，虽然说话有些不谙世事的感觉，但一身修为实力，却着实强悍至极。
　　燕赵歌神色平静，置身紫色云海中，安静看着双方交手，仍旧耐心等待。


第826章 行到水穷处，坐看云起时
　　此刻傅婷出手，不再是先前同燕赵歌比试的时候，切磋试探的性质，而是一身解数都施展出来，只求快速克敌制胜。
　　燕赵歌也亲眼目睹了耳闻已久的红莲劫到底是怎么回事。
　　就见傅婷腰间悬了一个口袋，伸手取拿，再一扬手，便是一道赤红流火飞出。
　　到了外界，赤红流光化作红色莲花，鲜艳欲滴。
　　但下一刻，红莲直接炸裂，虚空都为之洞开。
　　那凶悍的破坏力，几乎快要赶上燕狄不借助圣兵之力挥一刀了。
　　万幸这红莲劫的诞生需要时间，短时间内如果大量消耗，更生速度会跟不上。
　　同时，燕赵歌也可以确定，傅婷本身的实力同样出众，并非单纯依赖宝物的人。
　　同境界下交手，林汉华、庄朝晖、康平等人，都要逊色于她。
　　说起来，北海剑阁的岳宝琪，天赋很高，但北海剑阁的武学，无法同傅婷妙飞峰锦帝亲传相提并论。
　　顶尖的绝学，加上傅婷个人出色的天赋，共同造就一个碾压同辈人的妖孽，惊才绝艳。
　　在此基础上，她一身是宝，红莲劫和凤凰羽织一攻一守相得益彰。
　　别看她现在还只是武圣三重，合相后期境界的武者，实战中能让许多见神武圣翻船。
　　但另一方面，高晴同样让人眼前一亮。
　　她年纪比傅婷稍小，目前是武圣二重，合相中期境界的修为。
　　这个境界的武者面对傅婷，几乎难有还手的余地，大多数人甚至可能被一招秒杀。
　　可高晴虽然落在下风，傅婷竟然也短时间内难以胜出。
　　短短几招功夫，高晴同时施展陷仙剑和绝仙剑两大绝学。
　　两大剑法之间转换毫无滞涩，浑然天成，挥洒自如。
　　燕赵歌见了，暗自点头：“果然是陷仙剑，难怪从域外虚空设法找来这处异域空间，更能这么快！”
　　“碧游天不愧上清嫡传，培养出来的顶尖传人，丝毫不让界上界同辈人中翘楚傅婷专美于前。”
　　双方若是同境界交手，当真是棋逢对手，胜负难料。
　　眼下高晴等人落了下风，但韧性十足。
　　面对强于自己的傅婷，高晴主要施展陷仙剑。
　　陷仙剑不仅仅斩断时空，变化之间，还可以在一定程度上挪移时空。
　　借此便利，高晴同傅婷周旋起来，遇上实在躲不过的时候，在以绝仙剑还击防御，让傅婷短时间内也难以拿下她。
　　双方斗得难解难分，而随着时间的推移，外面双方长辈，也在一边交手，一边破开紫气云海，靠近玄霄紫金炉。
　　那巨大的丹炉这一刻仍然安静矗立于虚空中，似乎全然不受外界激斗的影响。
　　燕赵歌带着封云笙等人藏身于紫气内，沉住气，静心凝神，关注眼前局势。
　　“公子，那宝炉真的有问题吗？”阿虎这一刻不嬉皮笑脸了，神情凝重：“多名仙桥武圣抵达，他们之间的争斗，咱们很难鹬蚌相争渔翁得利。”
　　燕赵歌紧盯着玄霄紫金炉：“我的直觉告诉我，炉子有问题。”
　　其实，现在出手，还来得及。
　　妙飞峰和碧游天两方的强者，距离彻底闯进来，还要一些时间。
　　而傅婷、高晴等人激斗正酣，燕赵歌此刻出手，仍然有很大希望。
　　动手还是不动手？
　　是否相信先前的感觉？
　　燕赵歌此刻也在不断问自己。
　　如果之前的猜想是错误的，那么等于白白讲玄霄紫金炉这样的重宝拱手让出。
　　这可不是几颗丹药或者一件圣兵那么简单。
　　虽然无法即时立刻转化为战斗力，但这件宝物的价值，比上平圣兵，甚至比仙兵都还要更高！
　　干扰燕赵歌判断的关键，其实在于，他自己也没有实际的证据支撑他的猜想。
　　一切，完全基于感觉。
　　基于他心底深处，那源自大破灭前天庭神宫的记忆。
　　到了燕赵歌这个层次，心血来潮，直觉敏锐并非夸张，而是真实存在的东西。
　　但太过玄妙的事物，往往会干扰蒙蔽武者的感应。
　　外面几个仙桥武圣，心血来潮的感应力同样敏锐，但他们此刻没有任何异样发现。
　　燕赵歌扪心自问，自己的直觉会不会是错觉？
　　他轻轻闭上眼睛，不再注视那尊让人心旌动摇的宝炉。
　　良久后，燕赵歌重新睁开眼，沉声说道：“行到水穷处，坐看云起时。”
　　“我们，等。”
　　“如果是我感觉错了，那也是没办法的事情，做出了决定，就要承担后果。”
　　既然他说等，封云笙、阿虎、小爱等人都不再多言，每个人都深吸一口气，静下心来，和燕赵歌一起盯着玄霄紫金炉，耐心等待。
　　不知过了多久，紫色云海波荡越来越剧烈。
　　就在高晴等人越来越落下风，渐渐难以支撑的时候，茫茫紫气轰然破开，几个人影冲入其中。
　　六人分作三对，还在彼此捉对厮杀，这时见了玄霄紫金炉，眼睛都是一亮。
　　他们到场，傅婷和高晴等人的战斗，便失去意义，一起向旁边退开。
　　双方修为最高的两个武圣九重境界强者，同时伸手朝玄霄紫金炉抓去。
　　那碧游天的强者，修练陷仙剑，仿佛视空间如无物，抢先一步，一手抓住丹炉边缘。
　　丹炉剧烈震荡，险些震得他脱手。
　　他用力一提，却没能提动丹炉。
　　被折磨耽搁两下，他的对手速度也不慢，抢上前来，避开他的剑锋，绕到另外一侧，也伸手抓住丹炉。
　　双方在空中展开角力，一时间相持不下。
　　其他四名仙桥层次武圣强者，彼此纠缠，同时上前，先后抓住丹炉，并向对手展开攻击。
　　玄霄紫金炉剧烈震荡，炉盖打开，道道氤氲霞霭不停蒸腾，气冲斗牛。
　　下一刻，原先包围丹炉，在丹炉周围形成紫色云海的雾气，这一刻纷纷倒卷上天，然后收入丹炉中。
　　璀璨金光，自丹炉内放出，照射四方。
　　傅婷、高晴等人咬紧牙关，也准备上前帮手。
　　这时紫气散尽，燕赵歌等人便也出现在他们视野中！
　　双方人马都是一惊。
　　与此同时，一道黑色光圈，突然自丹炉上出现，然后向着四周扩展。
　　黑光到处，化作重重幻影，形成一座虚幻的巨大宫殿！


第827章 宝炉到手
　　那虚幻的巨大宫殿在黑光笼罩下，气象森严，仿佛在瞬间笼罩天穹，充斥四野。
　　悠悠药香从宫殿中传出，弥漫整个空间。
　　这方异域空间，确实共分为七层。
　　但在这一刻，下方的六层虚空，一起向上，仿佛以顶层为中心，不断折叠收拢。
　　这种时候，如果下方六层，还有人存在，不到仙桥武圣修为，都会被空间直接碾压成渣，尸骨无存。
　　燕赵歌看着那座大殿，目射奇光。
　　记忆深处已经有些陌生的画面，纷纷在脑海中重新浮现。
　　眼前的大殿，从外观上看去，正是昔年天庭神宫的丹殿！
　　九重天上，天庭之中收藏万千仙丹妙药之地，对于天庭神宫而言，也是至关重要的宝地。
　　只是与燕赵歌记忆中不同的是，本该白璧无瑕，闪烁金辉，清气缭绕的丹殿，这一刻为黑光所笼罩。
　　这并非真正的丹殿，而是丹殿在此地的一处投影。
　　燕赵歌眼睛轻轻眯缝起来：“以那座玄霄紫金炉为依托，设下的法仪吗？”
　　傅婷、高晴等人也察觉不对，但此刻，想要反悔，为时已晚。
　　那六名将手搭在玄霄紫金炉上的仙桥武圣，都不可抑制，被那黑色大殿吞没。
　　黑色大殿是光影凝聚，墙壁看上去是透明的。
　　燕赵歌等人可以看到，那六名武圣，身形一起不受控制，悬浮在大殿里半空中。
　　仙桥武圣，身形完全无法自主，受制于人！
　　其中更有两名武圣九重，仙桥后期境界的顶尖强者，也只能勉强挣扎，却无法脱身。
　　黑色大殿开始向着中心塌缩，形成一个黑洞，将那六名仙桥武圣一同卷入。
　　身处外围的傅婷、高晴等人也无法幸免。
　　连更远处的燕赵歌一行人，都受到影响，被那巨大的吸力摄拿，不由自主向黑洞中投身而去。
　　大殿下方，黑光源头处的玄霄紫金炉一个震动，也向上飞起，飞入黑洞里。
　　外界原先众人身处的那一方异域空间，则彻底崩塌，时空扭曲，也被那黑洞倒卷吞没。
　　燕赵歌入了黑洞，就见眼前仿佛是一条没有尽头的时空通道，不知要通往什么地方。
　　最先被吞入的那六名仙桥武圣，甚至已经完全看不见踪影。
　　傅婷、高晴等人也消失不见。
　　阿虎苦笑道：“公子，诚如你所料，真的有问题！”
　　“只是，咱们现在，也有些麻烦啊……”
　　燕赵歌神情沉着，嘴角反而流露几分笑意：“那却未必。”
　　他心念动处，群龙殿再次出现，殿上大梁，中央的顶梁柱和大殿门户，一起流露出七彩光辉。
　　光辉到处，燕赵歌等人在时空通道里穿梭的速度，骤然变得迟缓，不再身不由己的飞驰。
　　眼前纷乱的虚空，仿佛变成一条能让人脚踏实地的真正通道。
　　燕赵歌端坐于大殿门口，背靠殿门，然后伸出手指，凌空书写。
　　一道道符文凭空出现，在虚空中长久存留，犹如雕刻。
　　融入群龙殿中的神宫大梁，神宫廊柱和神宫大门，在这一刻光辉闪耀间，表面也出现一行行七彩符文。
　　符文化作条条光流，向着四面八方的虚空延伸出去。
　　半晌后，虚空中突然传出一声异响。
　　下一刻，道道七彩光流回收，竟然将一尊巨大的紫气缭绕，金光辉煌的巨大丹炉，从黑暗的空间里强行拖了出来！
　　正是玄霄紫金炉！
　　这尊丹炉，此刻非常安静，仿佛陷入沉眠，被七彩光流拖拽，也不反抗。
　　燕赵歌推开群龙殿大门，直接将那宝炉“吞”了进去。
　　下一刻，大门轰然关闭。
　　随着群龙殿大门合拢，燕赵歌等人眼前的时空，顿时变得狂躁而又混乱！
　　仿佛一根两端被巨大力量共同拽紧的绳索，其中一端的人，突然松手。
　　另一端的力量猛地拉空，绳索直接飞了。
　　漆黑的时空通道，“轰”的断裂。
　　燕赵歌带着封云笙、阿虎、小爱等人一起避入群龙殿内，被卷入另一方时空乱流里。
　　有那么一瞬间，燕赵歌感受到，在本来的时空通道，另一端尽头，传来一个极度冰冷的气息。
　　那气息既像是冰冷枯燥，没有丝毫感情波动的刀锋寒芒所发，却又像是一个有自身情绪的生命，传达愤怒与不满的感情波动。
　　两种对立矛盾的感觉，交织融合在一起，同时清晰传递给燕赵歌。
　　但可惜，玄霄紫金炉被封闭在群龙殿中，正在进行的法仪，等于被突然中断。
　　燕赵歌等人不再去往那通道的尽头，而是步入时空内其他方向。
　　那虚空道路很快湮灭消失，不见踪影。
　　一切仿佛幻觉一般。
　　但已经崩坏的七层宝塔异域空间，告诉所有人，方才所发生的惊心动魄的一幕。
　　而最先被卷入的那六个仙桥武圣，更是可能来不及脱困，而被彻底卷走。
　　燕赵歌看着眼前发生的一切，陷入沉思。
　　能让两个武圣九重境界的仙桥层次强者，无法反抗便被卷走，这法仪之强大，不言而喻。
　　若不是燕赵歌的群龙殿正好切中要害，有能力阻断玄霄紫金炉的话，肯定也会被一起卷走。
　　布置法仪的存在，到底是谁？
　　别人不好确定，但燕赵歌看了那黑色丹殿投影之后，就肯定一件事。
　　昔年天庭神宫的丹殿，历经大破灭之后，被相当完整保存下来，渡过了那一场劫数！
　　此刻，就存在于无尽虚空中的某处。
　　如此才能投影这黑色大殿。
　　但是，布置法仪的人是谁？
　　按道理来讲，有能力布置这样的法仪，丹殿该已经落入对方掌握中才是。
　　可是，当燕赵歌截取玄霄紫金炉破坏法仪的时候，对方却没能阻止，事后更做不出有力的应对。
　　这感觉，应该并没有掌握丹殿。
　　其中道理，燕赵歌也有些想不透彻，感觉疑点重重。
　　“事情透着几分诡异啊……”燕赵歌长出一口气，看了看群龙殿深处。
　　在那里，玄霄紫金炉一点动静都没有的“沉睡”。
　　大幽明轮虽然也安静，但受到外界攻击，多少有些反应。
　　这座丹炉却是任燕赵歌怎么折腾，就一副岿然不动的模样。
　　“我现在的修为，还不足以炼化此炉呢，想要催动它几分，还需筹谋，费些手脚。”燕赵歌倒也不气馁，这本也是预料中的事情。
　　他驱动群龙殿在时空乱流里穿梭。
　　虽然暂时无忧，但也陷入此前罗志涛等人从幽明帝陵出来后的窘境，需要寻找回家的路。
　　长时间这样下去不是办法，群龙殿会不堪重负。
　　不知漂泊了多久，眼前突然出现一方世界，燕赵歌便催动群龙殿先进入其中。
　　刚进来，燕赵歌定睛看去，就见眼前已经有熟人了。
　　高晴为首，几个上清弟子都惊讶的看着突然到来的燕赵歌一行人。


第828章 双倍收获
　　玄霄紫金炉收藏在群龙殿中，安静的仿佛沉睡，不露丝毫气息。
　　群龙殿上神异的七彩霞光也消失，看上去只有龙威气息。
　　这让其他人完全难以察觉，大家一直在争夺，对于整个界上界或者碧游天来说都是重量级宝物的玄霄紫金炉，已经落入燕赵歌手里。
　　高晴等人见到燕赵歌，都只是有些惊讶：“你不是刚才……”
　　燕赵歌虽然也意外会在这里见到高晴等人，但表面上丝毫不露声色：“诸位请了。”
　　对面的上清传人中，有一人突然神色微动，暗中传音给同伴。
　　众人一起面露恍然之色。
　　高晴好奇的打量燕赵歌，直接问出口：“你是燕赵歌，日曜太阳上尊的传人？”
　　燕赵歌见状就知道，那人应该也似孙仲达一样，见过自己的光影图像。
　　他微微一笑：“我是燕赵歌没错，不过并非日曜太阳上尊传人。”
　　对面的高晴等人上下打量燕赵歌，似乎都在考虑用什么样的立场同他打交道。
　　燕赵歌在界上界东南阳天境扬名，但关于他的师承说法，多种多样，碧游天的高晴等人也难辨真伪。
　　他们虽然同界上界的玉清、太清传人对立，但也并非一味敌视。
　　尤其燕赵歌这样声名在外，实力强大，却又根底不明的年轻强者。
　　方才大家虽然一起争夺玄霄紫金炉，但突发异变，高晴等人不认为燕赵歌有能耐夺得宝炉。
　　双方也没有直接发生冲突。
　　不像傅婷心中猜测燕赵歌意图黄雀在后。
　　高晴等人只是见到燕赵歌突然出现，是早就等在那里还是后来刚好赶到，他们并不清楚。
　　不过看他们并没有什么敌意的态度，燕赵歌越发感觉，日曜太阳上尊，可能确实到访过碧游天。
　　当年昆仑九曜并立于世，闪烁诸天的那个时代，界上界同碧游天之间的关系，或许没有现在这么紧张。
　　一边思索间，燕赵歌说道：“方才虚空中，本来形成有明确方向的通道，将我等吸向某处，可中间突然断绝，我辈便流落在时空乱流里。”
　　“此后我和同门漂泊，发现这方世界，于是先进来落脚，再徐谋后计，不知诸位可也是这样的情况？”
　　一众上清传人听后，彼此对视一眼，都微微点头。
　　高晴答道：“我们也是同样的情况，本来就要被吸走了，但那条时空通道突然自己崩断了，却不知是什么缘故。”
　　话说到这里，她脸上明显浮现忧色：“不知道唐师叔祖和吕师叔他们怎么样了……”
　　所有上清传人，都神情黯淡，情绪低落。
　　最先直接抓住玄霄紫金炉的六名仙桥武圣，都在第一时间就被丹殿投影吞噬，然后卷入黑洞内。
　　燕赵歌、高晴他们，都是后来才被吸进去。
　　时空隧道中途断裂，让他们幸免于难，但最先被卷入的人，可就很难讲了。
　　想到连武圣九重，仙桥后期境界的武圣强者都无法抵御对方的陷阱，众人心中皆有寒意升起。
　　眼下尽快同碧游天取得联系，请修为更高的长辈来设法处理，对高晴等人来说是当务之急。
　　可惜时空纷乱的处境里，这一点并不是那么容易做到，心急也急不得。
　　燕赵歌心道：“果然，那时空错乱复杂，大家虽然都在隧道里被吸向对面，但却处于不同层面，彼此并不接触，要从那里脱离之后，方才有相遇的可能，一起流落到眼前这方世界里。”
　　高晴等人这时看着燕赵歌，也有些尴尬。
　　孙仲达冒充燕赵歌，潜入界上界的事情，他们大概知情。
　　此刻也不知道孙仲达情况如何。
　　当时孙仲达是意图从界上界东南阳天境内部寻找线索和门户，进入玄霄紫金炉所在的那方异域空间。
　　结果孙仲达没见到，反而真正的燕赵歌出现在那里，高晴等人心中都直犯嘀咕。
　　孙仲达应该不至于运气那么差，才进入界上界没多久，便直接撞到正主儿燕赵歌面前吧？
　　高晴开口想要说什么，但她身旁一个同门提前一步暗中传音给她。
　　这种事情还是不要直接问出口比较好，否则难免尴尬。
　　眼下他们最重要的事情是同碧游天取得联系，不宜再多生事端了。
　　只要碧游天的前辈高人赶来，很多事情都会迎刃而解。
　　高晴瘪了瘪嘴，终于没吭声。
　　燕赵歌虽然不知道他们具体的交流内容，但高晴这个一向直来直去的姑娘居然按耐住了不开口询问孙仲达的事情，燕赵歌就大概知道对方在打什么主意。
　　高晴等人不问，燕赵歌也乐得暂时装糊涂。
　　“从这方世界的灵气循环来看，燕某此前不曾到过，不知诸位可认识这里？”
　　一众上清传人面面相觑，都一起摇头。
　　燕赵歌拱拱手：“既然如此，我等先探寻一下这方世界，如无其他事，燕某与同门先行一步，诸位请便。”
　　说罢，燕赵歌转身离开。
　　高晴欲言又止，和同门对视一眼，都叹息一声，然后向另一个方向行去。
　　她们也需要熟悉摸索这里的灵气循环，设法确定这方世界在虚空中的方位，谋求联系碧游天，或者寻找回返碧游天的路径。
　　盼盼身形变大，驮起群龙殿在空中飞驰。
　　燕赵歌此刻则坐在群龙殿里，一边感知这方世界的灵气循环，一边继续研究玄霄紫金炉。
　　先前七层异域空间一起崩塌，天地虽然毁灭，但其中丹药，却纷纷随着气流一起回收丹炉之中。
　　燕赵歌等人先前为了赶路，没有特意花时间寻找，放过了许多仙丹妙药没取。
　　现在倒是省去许多功夫，还剩余的，没被人拾取的，全部一网打尽。
　　尤其让燕赵歌感到惊喜的是，丹炉底部，还静静残存许多灵丹，并非单一某种丹药，而是多种多样，数量不一。
　　这些应该不是炼丹残存，而是被放置于此。
　　数量比七层异域空间中残存丹药的综合还多。
　　燕赵歌对此颇感兴趣：“到底是谁先前使用过玄霄紫金炉？和设置法仪的人，是同一个吗？”
　　一边想着，燕赵歌首先挑拣出一枚乌黑丹药。
　　屈指轻弹，丹药划过弧线，落向正在打坐的北冥分身。


第829章 众多灵丹，各有奇效
　　正在闭目存神打坐的北冥分身这时睁开眼来，迎着那乌黑丹药吹一口气。
　　乌黑丹药还在半空，被那口气一吹，仙丹表面竟然蹦出火星来。
　　北冥分身再一吸，仙丹化作一道流火，给北冥分身倒吸入口中。
　　这武圣四重境界巅峰的身躯，重新闭目打坐调息。
　　其肌肤如同白玉一般，这一刻越发莹润澄澈，白的仿佛透明，几乎可见内部血脉骨骼脏腑。
　　从北冥分身体内，亮起赤红火光，渐渐遍布他全身。
　　火光炽热，但并不暴烈，反而透着安详宁静之感。
　　红光里，渐渐有点点星辉亮起，呈现星火长空的景象。
　　北冥分身头顶光影浮现，分作三团。
　　正中一团光影，化作鲲鹏，左边一团，则是真龙。
　　右边第三团，相较而言，弱小一些，却是一头饕餮。
　　燕赵歌见状，微微一笑，不再去看。
　　其他仙丹，他自拣选分类，大致清点后，满意的点头。
　　虽然玄霄紫金炉暂时不能开炉炼丹，但仅就目前为止的收获，自己这次也已经赚得盆满钵满。
　　丹殿还存在，其中丹药存储，远非眼前可比，但以燕赵歌当下的修为境界来说，已经是短时间内都无法消化完全的丰厚收获。
　　倒是丹殿现在情况存疑，想要寻找，还需慎重谋划。
　　成功扛过大破灭，但这么多年下来，丹殿究竟发生什么，燕赵歌也不敢肯定。
　　很可能已经被别人先一步掌握。
　　所幸玄霄紫金炉在手，有此做线索，想要寻找丹殿，便容易许多。
　　只是，反过来，对方利用玄霄紫金炉布置陷阱，可能已经先一步掌握丹殿，想要寻找玄霄紫金炉，也很容易。
　　但燕赵歌感觉很不理解。
　　如果那人真的已经掌握丹殿，且不说他强大与否，丹殿中众多仙丹妙药也可以帮助他变得强大。
　　能摄拿走六位仙桥武圣似乎也郑明这一点。
　　可是，如果对方真那么强大，为什么还要借助玄霄紫金炉来设置陷阱呢？
　　摄拿走众人，并非众人动了玄霄紫金炉的惩罚，而是玄霄紫金炉根本就是陷阱的材料与诱饵。
　　燕赵歌思量的同时，屈指轻弹，几道流光分别落向封云笙等人。
　　更有两道光华飞出群龙殿，落入盼盼口中。
　　“你们现在的修为，服食这样的仙丹，当真需要谨慎，小心炼化药力。”燕赵歌说道。
　　封云笙、阿虎和小爱都好奇打量眼前浮动的丹丸。
　　燕赵歌说道：“云笙那三枚，第一枚是清灵感应丹，增强神魂感应，尤其可以帮助武者更灵便的催动自己当前修为还不能完全驾驭的宝物，适用于你身怀太阴冠冕与凛日神刀。”
　　“第二枚，阴阳万寿丹，助长阴阳合和，并且是先增长其中之一，然后以自身调养，补助另一方，功效显著，正适合你现在的修炼路数，你配合阴阳天书修练，最适合不过。”
　　到了界上界，很多事情都可以找到足够的借口托辞来解释来历，燕赵歌可以渐渐放开原先的顾忌。
　　阴阳天书，已经和元正峰所得生生造化天书一起成为广乘山新的根基。
　　皇笳海那里，燕狄也有浏览涉猎，不过鉴于自身武道真意，多是参考。
　　而对于封云笙来说，阴阳天书无疑是目前最契合她修练的绝学。
　　而她修练阴阳天书，也将取得远比常人更高的成就。
　　“第三枚，承元大丹，没别的作用，就是帮助你加速积累元气，提升你的力量。”
　　这种级别的仙丹，效果单一的另一面，就是这单一的效果极为显著。
　　群龙殿中本就有众龙遗身和得自幽明帝陵的诸多宝物，燕赵歌等人元气积累完全不缺。
　　但这时再添一枚承元大丹，仍然有用，进一步加速他们吸收炼化元气的速度。
　　可以说，在相当长远的未来，燕赵歌等人修练的难关，只有领悟上的关口，而需要时间和资源积累的水磨工夫，都不复存在。
　　耗费时间辛苦打熬可以免了，只要认真揣摩武道意境道理即可。
　　燕赵歌等人，不管以什么标准来看，都是天资卓绝之辈。
　　所以这等行径，并非揠苗助长，或者强行灌顶传功，不会带来根基不稳的问题。
　　但值得注意的是，长此以往，有可能让人产生惰性，消磨意志。
　　不过，这属于远忧，还不至于让人现在就因噎废食。
　　已经知道会有这方面的问题，燕赵歌等人皆是警醒之人，自会想办法通过其他方式，磨练意志心性。
　　阿虎和小爱这时也都兴致勃勃观察眼前的丹药。
　　他们眼前也各是三枚灵丹，其中都有一枚承元大丹，这也是封云笙和他们唯一相同的一种丹药，因为对每个人都适用，也正是当前最需要的东西。
　　燕赵歌说道：“阿虎的另两枚仙丹，一种是龙虎金丹，直接强化肉身气血，这龙这虎，可不是常见的山中猛虎与水中蛟龙，而是昔年修炼成精的虎妖与真龙，取虎骨龙筋，再辅以其他珍贵灵宝合炼而成。”
　　“咱们虽然有真龙遗身，但当初炼制这龙虎金丹的龙，修为境界层次更高，非常难得。”
　　阿虎的第三枚丹药则是风雷造化丹，人服用之后，可以直接吞吐风雷水火入体，锤炼自身，使得身躯更加强大，坚固不坏，力量和速度都大幅度增长。
　　“小爱你的两枚丹药，一枚通灵金丹，一枚阳煌丹。”燕赵歌说道：“你偏好阵法，神魂越强韧，则推演越便捷，通灵金丹正合用。”
　　虽然都是增强人的神魂，但封云笙的清灵感应丹偏向于让人的神魂更加灵动，而小爱的通灵金丹则偏向于更加坚韧。
　　小爱喜滋滋的点头：“少爷果然考虑周详。”
　　燕赵歌说道：“另一枚阳煌丹，乃是火灵之丹，你主修生生造化天书，孕育生灵之气，可以将其中部分灵气化为青华木灵生发之气，木可生火，辅以阳煌丹，能进一步加快你提升修为的速度。”
　　“尤其火劲迅猛，便于你冲关突破境界，有生生造化天书打底，你也不用担心欲速则不达。”
　　除了承元大丹，三个人的丹药各有不同，分别具备不同神异功效，适用于本身各自不同的情况。
　　“目前先这么多，再多了，无法炼化吸收，反而不美。”燕赵歌看似随意分配，其实都有专门考虑，对症下药。
　　阿虎赞叹道：“公子，这么多如此神奇的丹药，你是怎么做到这么短时间内把底细一一摸清，功效全都如数家珍啊？太不可思议了。”
　　小爱则雀跃地问道：“少爷少爷，你给我们安排这么多，你自己还有没有啊？”
　　燕赵歌笑道：“你这话说的，哪有可能厨子自己挨饿呢？”


第830章 佛法盛世
　　燕赵歌确实饿不到自己。
　　准确说来，他眼下准备服用的丹药，比封云笙他们三个加起来还要多。
　　因为他修为境界更高，仙丹妙药服下后，能炼化更多药力。
　　一边清点盘算手头的丹药，燕赵歌一边伸出手按在玄霄紫金炉上。
　　体内真元涌动间，仿佛混沌。
　　无极天书所成的根本，在这一刻发挥作用。
　　本就安静的玄霄紫金炉，此时仿佛显得更加静谧了。
　　从外观上来看没有任何变化，但燕赵歌恍惚间，仿佛看见虚空中有线连在玄霄紫金炉上。
　　现在宝炉周围则多了一层若隐若现的云雾，没有切断那线，但将宝炉遮掩起来。
　　如果有人想要通过丹殿来寻找玄霄紫金炉，只会失望而回。
　　而燕赵歌并没有彻底断开宝炉同丹殿之间的联系，日后想要寻找丹殿，仍然留下线索。
　　收回手掌，燕赵歌出了群龙殿大门，落在盼盼的头顶。
　　盼盼驮着群龙殿，在天空中飞行。
　　这方世界，并不荒凉，一路上已经路过不少村镇。
　　不过为了能尽快了解这方世界的全貌，燕赵歌将目标瞄准这里的大地方。
　　很快，一座巨大的城池出现在地平线上。
　　但燕赵歌仔细观察一下后，却止住了盼盼，先没有靠近。
　　他皱眉看着那座城池，久久不语。
　　那里人口稠密，人声鼎沸，并非什么鬼城死城。
　　但对于燕赵歌来说，却需要更加慎重。
　　因为那城池上方，竟然笼罩一层淡淡佛光！
　　清静自然，诸行无常的意境自然流露，燕赵歌甚至远远就听到禅唱诵经的佛音，不绝于耳。
　　那不是城池中有许多人正在一天大声念诵佛经，而是城中人信佛礼佛的香火愿力凝结，由虚变实，干涉世界。
　　“这……”燕赵歌是真的有些惊讶，没有料到自己无意中踩进来的一方世界，竟然是一方佛道盛世。
　　此前，燕赵歌还在奇怪，为什么始终不见佛门传承与香火。
　　毕竟大破灭前，佛门声势比之道门，甚至可能还要更盛一些。
　　一场大破灭后，道门固然凋零，佛门居然完全不见踪影，连遗迹佛经都见不到，这怎么看都不正常。
　　不管是八极大世界、沧海大世界、阎浮大世界这些下界，还是界上界，都有不少大破灭前的先人遗迹。
　　现如今重新起步的武学传承，相当大的一部分，都是发掘前人遗迹，在此基础上重新起步。
　　没道理道门甚至有人能活过大破灭，佛门却彻底灭绝，连一点痕迹都不留下。
　　除非，当初的大破灭是针对佛门，根本就是一场彻彻底底的灭佛。
　　但在燕赵歌印象中，天庭神宫才是首先遭受劫难的地方。
　　甚至那只燕赵歌最后记忆中的画面，从天而降的巨手，燕赵歌隐隐感觉，那是佛门大能的手段。
　　他也曾怀疑，会不会是佛门先动手，道门还击，最后两败俱伤，道门凋零，佛门灭绝。
　　但现在看了这方世界，燕赵歌便知道不是那么回事。
　　“是未来佛祖的经义法门……”燕赵歌注视远方城池，心中暗道。
　　那鼎盛的佛光，乃是信徒的香火愿力凝结。
　　未来佛祖广传天下，教育世人的佛法，并非证见本性自在真如，反倒有几分“信我者得极乐，信我者入净土，信我者得永生”的意思。
　　要让燕赵歌来说，且不说能耐大小，这格调……似乎……稍微低了那么一点？
　　但传闻中凡虔心诵佛之人，皆可得未来佛祖佛力加持，不需多么费心修练，就能有莫大神通。
　　更玄妙者，得果位，享极乐，入净土，去烦恼。
　　未来佛祖倒是说到做到，真的要渡尽世人一般。
　　大破灭前，在普通人世间，佛门信者远比道门为多，并非毫无缘由。
　　但燕赵歌总感觉不太对劲，只是他对佛法了解相对有限，所以还不好妄下结论。
　　只是心中既然有了怀疑，燕赵歌再面对佛门，就谨慎许多。
　　尤其大破灭后自己接触过的环境从来不见佛门痕迹，眼前突然出现这样一方佛法盛世，恍若净土一般的存在，燕赵歌就更心里犯嘀咕了。
　　思索片刻后，燕赵歌没有指挥盼盼落下进城，而是扩大搜索范围，往四方都走一走。
　　因为他心中忽然有一个猜想。
　　这一次，燕赵歌不挑捡人多人少，人口稠密还是人烟稀少了，完全随机找地方。
　　一座小城，城中同样有佛光涌现，虽然较之刚才的大城池微弱许多，但并非这里的人礼佛之心不诚，仅仅是因为人口较少而已。
　　燕赵歌让盼盼变小，回到群龙殿中，群龙殿也缩小，瞬间消失不见。
　　收了群龙殿，燕赵歌自己走进城去。
　　观察一下后，燕赵歌发现，这里的人该都是凡俗之人，并不习武。
　　但每个人体内，都仿佛暗暗蕴藏佛光。
　　在普通人看来，大家都一样，很平常。
　　但以燕赵歌的眼力看去，这里的人们仿佛体如琉璃，有光辉从体内隐隐透出。
　　有人强，有人弱。
　　因为不习武，这些佛光只是隐于大家体内，并不具备什么力量，最多让人体质好一些，少点病痛。
　　但如果习武的话，燕赵歌估摸着，这些佛光就可以很快转化为佛门武学的基础。
　　有此基础，人修习佛门武学，很容易。
　　大破灭前流传的说法，就有佛门武者无需苦修，没有瓶颈等说法，需要的只是一颗坚毅恒心与礼佛诚心。
　　“老人家，叨扰了。”燕赵歌笑眯眯的寻了一户普通人家，正好见到一位老者出门，便上前打招呼。
　　先前试验过，让燕赵歌有些意外的是，这方世界流行的语言，和大破灭前几乎一模一样。
　　少有一些差异，都是年代久远，历史变迁造成。
　　这里的文化传承，仿佛没有经历过大破灭造成的断代。
　　不过，似乎有人为处理过的痕迹。
　　例如……
　　“老人家，我是过路人，初到贵宝地，对这里不太熟悉，请问城里寺庙在哪里？我想先拜一拜佛祖。”
　　听见燕赵歌这么说，老人顿时和善地笑道：“小哥儿真是心诚之人，咱们这地方小，你往城南走就是，走在大路上往旁边一望就能看见。”
　　燕赵歌点点头，又跟老者寒暄几句后，貌似无意地问道：“对了老人家，我怎么在城外看见有人供奉三清啊？”
　　“三清？”老人茫然：“什么是三清？小哥儿你看错了吧，咱们这地方的人只拜佛祖，没见过谁拜什么劳什子的三清啊？莫不是什么邪门的东西？”
　　燕赵歌心道：“果然如此……”
　　就像界上界、八极大世界没有佛门的痕迹一样，这方世界，似乎也全无道门的痕迹！


第831章 墙两边不同的世界
　　走了不少地方，有大有小，明察暗访，燕赵歌发现一件事。
　　在这方名为遮行界的世界里，没有道门传承的踪迹。
　　普通百姓连三清祖师都没听说过。
　　有些见多识广，博闻强记，家中典籍丰厚的人，在古籍中，见过少数记载，提及道门，但连野史都算不上，而是如同神话传说故事一般了。
　　在最近几千年历史中，已经不见道家的踪影。
　　而对于大破灭，这里其实也有记载，但在记载中，未来佛祖以无上大威能匡扶诸天世界，保护众生平安渡过了这一重本来可能毁灭苍生的灭世浩劫。
　　这成为让信众们更加尊崇未来佛祖的一大功德。
　　燕赵歌感受遮行界的灵气脉动流向，发现这里确实同大破灭前的寰宇大千非常相似，只是弱化了许多。
　　当初的大破灭，虽然带来影响，但相对有限，使得这里的人文文化与传承，保存相对完整。
　　不过，明显被人动过手脚。
　　虽然还有少量道门传说流传，但一切典籍遗迹，都被人清理过。
　　对照遮行界，燕赵歌心中不禁生出一个想法。
　　界上界、八极大世界、沧海大世界那边，会不会也经历过一次类似的清理？
　　只不过是反过来，清理了佛门的痕迹。
　　此外，还有一件事情让燕赵歌在意。
　　这方遮行界面积不大，大约也就和八极大世界相若。
　　但这里却可以容纳武圣三重境界以上的武者在这里行走。
　　燕赵歌心中琢磨：“因为丹殿与玄霄紫金炉这样特殊的存在搅乱时空，又被我横插一手，我可能无意中打破了一面正常情况下无法打破的‘墙’？”
　　“墙”的一边，是道家，这里有高高在上的界上界，而“下方”则有八极大世界，有沧海大世界，有浮生大世界，有阎浮大世界，有炎魔大世界等等诸多下界。
　　这里的下界，天地界域之力特殊，无法容纳达到见神层次的武者。
　　武者修练到武圣四重的境界，会自动飞升至界上界。
　　一场大破灭几乎让这里改天换地，很多事情都要重新来过。
　　值得一提的是，诸多下界可能是在大破灭后第一时间形成。
　　而界上界的诞生，有可能反而晚一些。
　　“墙”的另外一边，是佛家，目前还不明了具体情况，只看到眼前这方遮行界。
　　这里也受到昔年大破灭影响，但因为某种原因影响较小。
　　可能真的是未来佛祖造成，也可能是别的什么原因。
　　同时这样的世界，可以容纳见神层次武圣行走。
　　燕赵歌轻轻揉搓自己的太阳穴：“能够知道的东西太少，要是能接触这里佛门武学的顶尖高手，该能知道更多事情，或许让我多走几方世界也行，仅靠这一个遮行界，不足以做论断。”
　　关于“墙”，也只是自己的猜测，未尝没有猜错的可能。
　　燕赵歌双手掐腰，默默凝视眼前的遮行界，心中诸多念头不断浮现。
　　丹殿和玄霄紫金炉极为特殊，如果不是它们，以当时异域空间内争夺宝炉的燕赵歌等人的修为，恐怕不足以打破“墙”。
　　但是，燕赵歌目前做不到的事情，不代表所有人都做不到。
　　至少，以燕赵歌的了解，三皇五帝应该就没问题。
　　以虚空天书立道的西方至尊很可能也可以，曹捷、庄深等其他几位至尊则不好说。
　　佛门这边，肯定也有。
　　既然存在能打破“墙”的人，可是“墙”仍然存在且一直发挥作用，那说明“墙”两侧，双方有默契。
　　这种默契，甚至让两边中低修为的绝大多数人，芸芸众生都不知道“墙”的存在。
　　“等等，如果真的有这么一面‘墙’，那么……碧游天，是否也跟界上界在同一边呢？”
　　燕赵歌突然想到一个问题。
　　仅就目前已知的情况，八极大世界、沧海大世界、阎浮大世界等下界，如果有人飞升，便都是飞升到界上界。
　　某种角度来说，这些下界，都是同属于界上界之下。
　　但碧游天显然不是。
　　燕赵歌轻轻眯缝起眼睛：“碧游天是跟界上界一起在‘墙’的一边，还是说……‘墙’不止一面，被划分出来的也不止两边？”
　　他果断入了群龙殿，再次提审孙仲达。
　　孙仲达皱眉说道：“燕公子，能说的我都说过了，你再问我，我真是无可奉告，宁愿受刑了……”
　　燕赵歌不等他说完，直接打断他的话头，问道：“我不问你碧游天的事情，我想问你的是，你听过或者见过佛门中人吗？我是指大破灭后还在世的佛门弟子。”
　　孙仲达有些意外的看着燕赵歌，半晌后恍然，嗤笑道：“对了，你们界上界，对这些讳莫如深，从来不提的。”
　　燕赵歌目光漠然盯着孙仲达，看着孙仲达后背有些发凉。
　　他干笑一声：“没遇见过，但是有听说过，大破灭后，未来佛祖仍在，更立众多佛土。”
　　“不过，他那一套……”孙仲达撇撇嘴：“用玄皇陛下的话来说，伪佛！”
　　燕赵歌看了他一眼，确定未来佛祖尚在，还敢这么说话，胆子真不是一般的大。
　　举头三尺有神明，在这个世上，并非一句虚言。
　　虽然看起来远比其他剑修武者圆滑，但上清传人的桀骜与傲骨，从孙仲达身上可见一斑。
　　燕赵歌淡淡说道：“最早这么评价未来佛祖经义的大人物，并非贵宗玄皇，而是大破灭前，道门四御之一的中天紫微北极太皇大帝。”
　　孙仲达一愣：“你知道？”
　　燕赵歌没回应他的问题：“继续说，把你知道的都告诉我。”
　　孙仲达略有几分尴尬：“我所知其实也有限，因为并没有亲身接触过。”
　　“师尊也言我这个层次武者的活动范围，应该是遇不上伪佛门中人。”
　　“不过如果一旦遇上，要么立刻退走，要么直接动手诛杀，若是真的杀了对方的人，则要尽快退回碧游天，否则对方的大能强者会在极短时间内知道是我动的手，并且瞬间赶到。”
　　孙仲达神情变得郑重而又坚定：“我不了解细节，但似乎当年的大破灭，我道门由盛转衰，就与佛门有关！”


第832章 五行山下一声吼！
　　孙仲达所言，燕赵歌不置可否。
　　从他目前已掌握的情况来说，当年的事情，未来佛祖与佛门肯定脱不了关系。
　　但究竟在其中起到什么作用，现在做论断还言之尚早。
　　不过，孙仲达的态度，告诉燕赵歌一件事情。
　　在对待佛门的问题上，上清一脉，同界上界，很显然有分歧。
　　上清传人似乎态度更加强硬与激进。
　　这是否碧游天和界上界这件矛盾的主要原因，燕赵歌现在还不好确定。
　　孙仲达现在这样子，一方面可能确实激愤，另一方面其实也在试探燕赵歌的态度。
　　他现在渐渐有种感觉，眼前的燕赵歌，真的同界上界许多人都不一样。
　　很不一样。
　　他的想法，燕赵歌一目了然，但不多做评价，将孙仲达重新看押起来后，便出了群龙殿。
　　在遮行界中继续行走，燕赵歌对此地的灵气脉动循环，越来越熟悉，越来越有把握。
　　他已经开始尝试寻找返回界上界那边的道路。
　　不过，随着对遮行界灵气循环越来越熟悉，燕赵歌隐约感觉到几分不寻常的地方。
　　“怎么好像这世界某处天地，空白了一块似的？”
　　燕赵歌有些诧异，循着灵气脉络找过去。
　　遮行界的大小同八极大世界相若，这样的面积，对于现在的燕赵歌来说，就不大了。
　　他很快找到了自己要找的地方。
　　等到了地方，燕赵歌看着眼前景象，不由更加诧异。
　　仿佛一幅画卷，从中间挖出一块，然后被挖出的部分保持左右高低不变，但在空间上向后平移了几分。
　　远远望去，画卷上画面，似乎还保持原样。
　　但靠近了看，就会有一种变扭的感觉。
　　如果改变一下自身视线角度，则会有发现明显的问题，令人感觉像是两个世界重叠在一起，而边界处却形成明显的断层。
　　燕赵歌此刻所处的位置，或者说遮行界所处的位置，就是外围一卷“画卷”。
　　而面前则另有一方天地，同遮行界重叠在一起，但明显没有融合。
　　那是一道有些荒凉的山岭，但隐隐有佛光透出，流露清静自然之真意。
　　“难怪我觉得这世界某处，仿佛有个巨大缺口，原来真的有问题。”
　　燕赵歌观察打量眼前仿佛处于另一方世界的山岭，却不知那究竟是何地。
　　只是看着看着，燕赵歌突然感觉自己耳边仿佛响起一个声音。
　　那声音若有若无，似乎无比遥远，让人听不真切内容。
　　但其中却蕴含一种极为复杂的情绪。
　　难以置信、疑惑、震惊、愤怒、悲伤、失望、暴虐、不甘……
　　种种情绪融为一炉，仿佛镌刻在宇宙苍穹间，永恒不灭。
　　哪怕燕赵歌根本没有听清那声音在说些什么，他都能清楚感觉到声音中包含的情绪，是那样深刻。
　　这要是怎样的愤恨绝望，才能酝酿出这样的情绪？
　　燕赵歌微微扬眉，迈步向那山岭走过去。
　　但很快，他发现，自己走了一段路程后，就变成原地踏步，无论怎么努力，都无法继续朝山岭靠近一步。
　　虽然不修炼虚空天书和陷仙剑，但燕赵歌对空间变化的奥妙领悟，如今也颇见火候，远不是当前境界可以衡量。
　　但他却始终无法靠近那山岭。
　　让燕赵歌在意的是，他感觉不到此地有别人设下的禁制，或者阵法，或者拳意，也感觉不到灵气波动。
　　一切似乎都一如寻常，但那道山岭，看似近在眼前，却始终远在天边。
　　“不是这里没有禁制，而是设下禁制的人，修为实力太高。”燕赵歌皱眉。
　　能让现在的他完全察觉不到一点蛛丝马迹，对方的修为实力高到没边了。
　　恐怕是那种传说中的大能强者。
　　会是谁呢？
　　燕赵歌正思考间，他耳边突然又响起那声音。
　　那强烈的情绪，几乎冲击得燕赵歌灵台不稳，险些发狂。
　　而这一次，燕赵歌隐约听清了内容。
　　两个字。
　　“老师？！”
　　暴吼声仿佛在时间长河中每一点上响起，纵贯过去、现在、未来。
　　燕赵歌望着那山岭，心中思索：“是从那边的世界传来吗？从那道山岭……”
　　他入了群龙殿内问道：“你们肯听到方才的声音？”
　　阿虎和小爱都一脸茫然。
　　封云笙迟疑着答道：“若隐若现，好像听到了声音，但是又感觉没有，我还以为自己听错了。”
　　燕赵歌问道：“能听清内容吗？”
　　封云笙摇头，燕赵歌思索一下后，又问了孙仲达。
　　孙仲达的回答，和封云笙类似。
　　“至少要到武圣境界的修为，才能听见那声音吗？”燕赵歌沉吟不语：“修为实力越强，越容易听到。”
　　封云笙有凛日神刀常伴左右，神魂与刀高度契合，所以才能听见，不似阿虎和小爱毫无所觉。
　　燕赵歌又尝试一下靠近那山岭，但是仍然无法成功。
　　他返回遮行界，寻找附近有人烟的地方，从人口中套话，询问有关那道山岭的事情。
　　却不料，那地方在周围还是个有名的圣地。
　　只是此地的名称，让燕赵歌惊讶得半天说不出话来。
　　“圣佛峰是净土妙地，我等凡人自然是去不了的，只有诚心礼佛，方才有可能踏足那样的地方啊，那是佛陀修行之地呢，无烦恼，无怨憎，无劫数，诸行自在。”
　　“圣佛峰……这圣佛是指？”
　　“自然是南无斗战胜佛啦，传闻中，这圣佛峰曾经也叫两界山，最早是叫五行山……”
　　后面一些絮絮叨叨的东西，燕赵歌已经没心思听下去。
　　他愕然回首望向天边，仿佛不在此界的山岭，只感觉一阵荒唐。
　　“五行山……两界山……圣佛峰……南无斗战胜佛……那不就是？”燕赵歌神情古怪：“我知道这方世界也有西游记的传说，但那猴子应该是从五行山出来以后，去西天取经，然后才证得斗战胜佛的果位吧？”
　　“难道说不仅仅空间扭曲，这里的时间也是扭曲的，回溯到万古之前了？”
　　燕赵歌此刻也感觉自己脑子有些不够用：“等等，我好像还无法确定那声音究竟是谁的，或者猴子脱身后，有别的人占据了这里？”
　　“但既然与此地紧挨着的遮行界中人将那里称为圣佛峰，除了那位以外还能有谁？”


第833章 此刻山下压着谁？
　　西游传说，在这方天地，也存在，并且是浓墨重彩的一笔。
　　因为手头信息有限，且年代太过久远，所以有些细节，燕赵歌也知之不祥。
　　这方世界的很多传说，和燕赵歌记忆中的故事话本，有相同的地方，但也有许多出入之处。
　　比方说，燕赵歌记忆中，自己当初看过的那个版本西游记小说里，三清祖师，除了太清道德天尊，也就是太上老君以外，玉清元始天尊和上清灵宝天尊也都有提及。
　　虽非正式出场，但都简单提到过。
　　比方说如来佛祖降服猴子之后，玉帝表示感谢，举办了一个安天大会，三清祖师皆有出席。
　　说起来，在那话本小说里，对三清祖师的地位和权能，也不是特别尊崇。
　　当然，后人在解读时，难免因为个人理解，而提出许多厚黑的假设。
　　但在这方世界，有关西游的传说里，唯有老君被提及。
　　元始天尊同灵宝天尊，完全没有只言片语的记载。
　　不知道是因为年代久远遗失了，还是因为别的什么缘故。
　　总之，这方世界，西游传说中，元始天尊和灵宝天尊两位道门至高，仿佛不存在一样。
　　可世所皆知，三清祖师是一起超脱的。
　　所以燕赵歌对此一直感到有些疑惑。
　　因为这干扰他对这方世界历史时间线的整理归纳，历史上很多大事件，不好判断先后顺序。
　　这东西看似无关紧要，但在这个举头三尺有神明的世界里，说不定一个判断失误就要出大事。
　　“三清祖师的境界层次，难以捉摸，难以揣测，但既然三位都已经超脱了，那就别让我们这些后人蛋疼了呗。”
　　燕赵歌苦笑，视线望向那座山岭，沉思不语。
　　虽然这里有关西游的传说，同自己记忆中的小说话本有出入，但其中很多东西是相同的。
　　比方说，那位战天斗地的大圣爷！
　　以及他终究被释迦牟尼如来佛祖压在五指所化的五行山下。
　　之后三藏法师将之从山下放出，师徒共往西天取经，最后，唐僧证得旃檀功德佛，孙猴子证得斗战胜佛等等。
　　小细节不论，大方向上仍然是这样没错。
　　换言之，眼前这山岭，曾经的五行山，两界山，现在既然被遮行界的人称为圣佛峰，那应该就是说孙大圣成佛后的居所，或者成佛后为了纪念他供奉他，才改了名字。
　　可是那个声音的主人，语气中却流露难以抑制的郁结愤恨，仿佛被囚禁于此。
　　这让燕赵歌很不理解。
　　“那猴子纵使成佛，怕也未必就真是个好脾气。”燕赵歌心中揣测：“莫非是他囚禁了某人？他徒弟？”
　　心中虽然这样想，但燕赵歌心中却隐隐有种直觉。
　　那个声音的主人，不是别人，正是那位传说中的齐天大圣！
　　但假如那真的是他，西游的传说极为遥远，比大破灭还要早得多。
　　他怎么可能还被压在五行山下？
　　早该脱困而出，西天取经，得道证果去了。
　　遮行界当地人的说法，将这里称为圣佛峰，分明也在佐证这一点。
　　那么，是已经证得佛果，成就南无斗战胜佛之位的猴子，在那之后又被人秘密镇压，少有人知？
　　还是说，眼前山岭所在的空间，时间和当前并不相同？
　　山岭所在的空间，此刻所处的时间节点，回溯万古之前，还在猴子当年被压在五行山下，尚未被唐僧放出来的那段岁月里？
　　自己现在所见景象，其实属于过去，圣佛峰的时间，同遮行界，同界上界，同大破灭后的世界，并不处于同一时段？
　　燕赵歌心中瞬间浮现许多疑问和猜想。
　　只是这些猜想，现在都很难证实。
　　燕赵歌重新向那道山岭飞遁而去。
　　穿越两重世界重叠但不融合的缺口，燕赵歌尝试登上那座传说中的五行山。
　　可惜，他的尝试再次以失败告终。
　　不论他用什么方法靠近山岭，山岭同自身之间的距离都始终不见缩小。
　　对方就那么远远矗立在那里，仿佛咫尺天涯。
　　燕赵歌倒也不是毫无收获，对眼前的环境，了解更深：“这不是单纯的空间变化，而是有人在此地设下禁制。”
　　“我就算修习虚空天书或者陷仙剑都没用，必须要实打实的自身修为境界提高到一定层次，方才有办法化解这禁制。”
　　燕赵歌眼睛稍微眯缝一下：“我想取巧也很难，这禁制的基础，并非道门武学，而是我相对较陌生的佛门武学。”
　　其实，昔年天庭神宫藏书阁里，也有部分佛门武学典籍，不过层次相对较低，缺少最顶尖最出名的那些绝学。
　　燕赵歌虽少有修习，但也大致浏览过，所以此刻方能看穿眼前禁制的根底。
　　“看来短时间内，是没办法上山去了。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴，叹了口气：“不过，那里到底有什么，好让人在意啊……”
　　正想着，燕赵歌突然心中微动，朝另外一个方向看去。
　　远方天边突兀出现几道人影，然后转瞬之间，便向五行山这个方向飞速赶来。
　　燕赵歌定睛看去，只见对方一个个身披袈裟，头顶明晃晃，烙下戒疤。
　　一群人手中或持金刚杵，或持念珠，或持戒刀，或持方便铲，各种各样的佛门兵器，不一而足。
　　当他们看见燕赵歌的时候，都低宣一声佛号：“竟还有人进入此间遮行界，更到了禁地来。”
　　“外道弟子，放下执念，早登彼岸！”
　　众僧齐齐发一声喊，冲霄佛光汇聚在一起，浩如烟海，笼罩苍穹。
　　佛念禅唱之声响彻天地，滚滚大潮不由分说，朝燕赵歌席卷而去。
　　这模样，竟然是完全不打算跟燕赵歌多分辨。
　　燕赵歌莫名其妙之余，眉梢向上扬起。
　　他正准备有所动作，突然心中一动，转头望去，就见另有一群人，从其他方向突然出现，并朝燕赵歌所在方位靠近。
　　仔细看去，却是之前分别的高晴等上清传人。
　　此时，高晴等人分别也正与别人交手，边打边退。
　　和他们交手的人，赫然也是一群佛门武者。
　　看见燕赵歌，以及另一边袭来的佛门弟子，高晴等人都愣了愣。


第834章 漫天剑雨斩佛龙
　　燕赵歌见了高晴等人，猜想他们先前也在探索遮行界的究竟，尝试寻找返回碧游天的路径。
　　想来高晴一行人也循着灵气循环，发现问题，然后一路找来五行山这边。
　　但显然，他们比燕赵歌更早遇见另一波佛门武者。
　　就见一群僧人，尽皆宝相庄严，佛光罩身，流露出清净真意。
　　这些佛门武者下手也不如何狠辣，但是坚定而又强硬，个个金刚怒目。
　　燕赵歌简单扫了一眼，便知道眼下的佛门武者，和大破灭前很相似。
　　佛门武学同道门武学对于层次境界的划分有所不同，昔年超脱前的现在佛祖，为人们在太清道德天尊开辟的武学道路基础上，走出另外一条道路。
　　但双方横向作对比，仍然有互通之处。
　　这么多年以来，道门武者也习惯拿自家层次境界划分，来衡量佛门武者。
　　只是现如今，同西游传说时代，现在佛祖释迦牟尼尊者坐中央婆娑世界的时候相比，已经有了很大分别。
　　其中得失，唯有等待时间来检验。
　　眼下，佛门武者修练的根基乃是体内佛光。
　　这佛光帮助他们提升境界，增长力量，较之道门弟子容易太多。
　　不需多么高的天资，多么强的悟性，只要一颗虔诚向佛之心，一股坚毅果决的信念，修为实力便可以突飞猛进。
　　门槛低，见效快。
　　但是，同境界下的修为实力，平均水平低于道门武者。
　　因为他们对当前境界下应有的对武学的领悟，和对天地道理的参研，不够透彻。
　　颇有些知其然，而不知其所以然的意味。
　　不过，虽然佛门武者同境界下实力平均水平弱于道门，但一个问题无法忽视。
　　佛门武者，更容易突破至更高境界。
　　因此带来的一个衍生问题是，同境界下，佛门武者往往具有人数上的优势。
　　眼前情况便是如此。
　　明明高晴等上清嫡传弟子，修为实力超卓，但此刻却被数量远多于他们的佛门强者围攻。
　　其中更有不止一个两个，相当于道门见神层次武圣的强者。
　　燕赵歌也面对同样的问题。
　　不过他神情不变，轻描淡写唤出吞天噬地匣，恐怖的吞噬之力顿时将大量敌人的攻击直接拦下。
　　“诸位大师，出家人的修持呢？”燕赵歌轻笑一声：“虽说佛也有火，但未免太毛躁了吧？”
　　为首一个僧人口宣佛号，然后说道：“施主此言差异，你既然出现在这里，就已经说明一切，贫僧等人唯有超度你，助你脱离苦海。”
　　“哈？”燕赵歌一时间有些难以理解这大和尚话里意思：“你认识我？”
　　僧人一边摇头，一边举起手中的金刚杵：“不认识，但既然是对面的人，那就都一样了。”
　　燕赵歌先皱眉，然后眉头舒展开：“原来如此，我似乎有些明白了。”
　　他双手背负身后，站在原地动也不动。
　　对方佛光璀璨，但是凶猛的攻势落下，却无法突破吞天噬地匣。
　　道道佛门真元灵气，全都被仿佛黑洞一样的长啸吞噬，不见了踪影。
　　“外道强盛，当以更广大的法门度之。”一众僧人异口同声，齐齐颂唱。
　　众人化为一列，后面的人身处双手搭在前面的人肩膀上。
　　须臾间，佛光化为一道，光辉化形，如有实质。
　　起金鳞，生银须，一身瑞气，四爪祥云。
　　口中响起龙吟，却是大乘佛经。
　　众僧力量贯之一气，武道真意显化一条纵横天地间，威猛无比的金龙，向着燕赵歌扑下。
　　那龙浑身金鳞之上，赫然镌刻道道佛文经义。
　　自虚空中穿行，虚空直接震荡破裂开来。
　　燕赵歌见状，轻松笑道：“来得好。”
　　他伸手在吞天噬地匣上一拍，巨大长匣轰然开启，然后自其中陡然飞出暴雨一般白茫茫的剑气！
　　剑气纵横交错间，将天地分隔。
　　难以计数的凶戾剑气，连续不停斩击在那佛门金龙身上，仿佛雨打芭蕉一般。
　　道道金辉不停炸裂，道道龙鳞不停散落。
　　禅唱梵音渐渐低落，空气中响起众僧痛苦的闷哼声。
　　燕赵歌没有急着下重手，他想看看对方究竟有哪些手段。
　　自己这还是第一次同佛门武者交手。
　　过了今日，设法返回界上界后，很长时间内可能都再没机会了。
　　那金龙承受剑气狂风暴雨一般密集的斩击，虽然摇摇欲坠，但强撑着没有消散。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“防御力很强，这也算是佛门金身的一个变种。”
　　金龙防御力虽强，但吞天噬地匣内的剑气仿佛无穷无尽，始终以密不透风的狂猛姿态展开攻击。
　　但到了下一刻，黑色金属长匣猛然关闭了匣口。
　　先前的疾风骤雨，在这一刻突然消失不见。
　　没有丝毫迟滞，吞天噬地匣内再次传出恐怖的吸力，要吞日月，摄星辰。
　　苦苦支撑，遍体鳞伤的金龙，直接被吞天噬地匣所化之黑洞强行吞没！
　　“散！”为首的僧人大喝一声。
　　千钧一发之际，金龙骤然消散，重现一个个人影。
　　一众佛门武者，齐齐咳血，向后跌退，苦苦抵挡吞天噬地匣的吸力。
　　燕赵歌笑了笑：“还有新花样吗？”
　　正说着，他目光突然微微一闪，转头看去，就见远方虚空轰然洞开，一个庞大入山的身影出现。
　　燕赵歌定睛看去，那赫然是一头巨大的白象，通体如玉，脚踏乾坤。
　　巨大白象一步迈出，就从天边来到燕赵歌身前。
　　白象头上，站着一个外观年龄看似三十岁上下的青年僧人。
　　他低头看了看燕赵歌和高晴等人，低声自语：“是这些邪魔外道使得禁地禁制减弱，还是禁地禁制减弱，引来这些邪魔外道？”
　　这僧人的视线在高清等人身上多停留了一下：“……上清嫡传？”
　　他又转头看向燕赵歌：“你与他们同为上清传承，还是来自界上界？”
　　燕赵歌却在盯着他的白象看，看清楚象牙只有两枚而不是六枚后，不禁笑道：“我还奇怪该不会是普贤菩萨这样的大神通者吧？果然不是啊。”


第835章 大和尚，还是我来超度你吧
　　青年僧人坐在白象头顶，看着燕赵歌徐徐说道：“贫僧自然比不得普贤菩萨，却也有降伏外道的霹雳手段。”
　　“苦海无涯回头是岸，施主还是早日皈依我佛吧。”
　　燕赵歌上下打量那青年僧人。
　　佛道两家对于修练境界层次划分有不同，真元气息流露也不同。
　　不真正动手，仅凭观察，很难判断对方的实力，换成自家的标准是处于哪个境界。
　　但对照现场其他佛门武者，这青年僧人明显不同寻常，露在袈裟僧衣外的肌肤，泛青蓝之光，恍若琉璃。
　　燕赵歌淡淡说道：“大师说笑了，燕某还没有剃度的打算。”
　　那青年僧人却说道：“几位施主离开界上界与碧游天，来到这里，虽然心怀桀骜执念，但天资必然都是一等一的出色，只可惜沉迷外道。”
　　“似你们这样的外道天才俊杰，贫僧昔日也曾度化过几个。”
　　“入我佛门，并非一定要剃度，只要心中有佛即可，心中有佛，无处不是净土。”
　　燕赵歌瞳孔猛然微微收缩了一下。
　　度化，这个字眼，燕赵歌并非第一次接触。
　　本来是超度，点化的意思。
　　佛说，众生平等，见心明性，人人皆可成佛，照见自身，证心中如来。
　　但现在佛祖超脱之后，未来佛祖坐镇中央婆娑世界，随着时间的进程，所谓“度化”渐渐变了意思。
　　燕赵歌此前没有亲身见识过，不过，在天庭神宫藏书阁的典籍里，有少量简单记载。
　　寥寥几笔，触目惊心。
　　“度化，呵呵……”燕赵歌眼睛盯着对方：“你是想强行征服我的精神意志，让我膜拜未来佛祖？”
　　这青年僧人摇头，温声说道：“不是强行。”
　　“每个生灵，都有佛性，都生于正道，只是世间多苦，又有无数邪魔作祟，所以有些生灵偏离正道，入了邪魔外道。”
　　“我佛慈悲，普度众生，施主虽然身处外道，但贫僧相信施主有改邪归正之心，听我佛说法，当可唤醒施主你自身的佛性本心，皈依我佛，重回正道。”
　　燕赵歌嘿然道：“大师好意，燕某心领了。都说梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出，我还是留在这苦海里多打熬一会儿吧，什么时候跳出来，如何跳出来，就不劳大师你费心了。”
　　青年僧人微笑：“施主莫要执迷不悟，否则可能永世沉迷，不得解脱。”
　　他淡然说道：“我佛慈悲，弟子效法，还是由贫僧来帮施主一把好了，也算一桩功德。”
　　伴随他这句话，身下如山般巨大的白象，陡然抬起前脚，然后向燕赵歌一脚踏落！
　　燕赵歌视若无睹，在他身前则有另一个身影突然出现。
　　仍旧是黑白相间的身躯，但是神情已经不再是憨憨傻傻的卖萌样。
　　双目之中凶光闪动间，一声低沉咆哮响起，直接压过四周宏大的禅唱梵音。
　　盼盼突然出现，挡在燕赵歌身前，整个身体人立起来。
　　它身躯轰然变大，迎风见长，瞬间化作头顶天脚踏地的高度，体型比那白象还要更大！
　　人立起来的盼盼一只前爪前伸，将那白象抬起的前脚扫开。
　　另外一只前爪举起，直接一掌打在白象头上！
　　震耳欲聋的轰鸣声中，那连绵山脉一般的巨大白象，被盼盼一爪打得轰然后退！
　　所有人都吓了一跳。
　　然后就见盼盼咆哮间向前踏步，一把抓住那白象的一枚象牙，然后另外一只爪子，抓住那长长的象鼻！
　　白象痛苦嘶吼，无边大力从体内爆发出来。
　　龙象，龙象，一向都是力量的代表。
　　此刻白象力量爆发出来，轻易便可翻天覆地。
　　但是盼盼前爪抓住象牙，硬生生将那白象摔倒在地！
　　白象巨大的身躯砸在地面上，整个遮行界，在这一刻都剧烈地震。
　　双方交战地点周围的大地，直接碎裂垮塌，生灵涂炭。
　　巨象不停挣扎，将身体下方本就碎裂的土地，碾成巨大的深渊。
　　但任凭它如何努力，都被盼盼牢牢按在地上，无法起身。
　　青蓝琉璃佛光不停闪烁，盼盼身上却呈现一个又一个黑洞，将那些佛光尽数吞噬。
　　盼盼一声低吼，另外一只抓住象鼻的爪子用力，竟然硬生生将那白象的长鼻扯断！
　　白象发出惊天动地的嘶吼，痛不欲生，挣扎的力量猛然更大。
　　盼盼继续狂吼，仍然将这巨象死死按在爪下！
　　众人目瞪口呆看着这一幕，仿佛看见佛陀被大妖扭断头颅。
　　那青年僧人在盼盼一掌将那巨象打得跌退之时，就脸色微变，想要出手。
　　但与此同时，燕赵歌头顶出现巨大宫殿。
　　殿门打开，一道身影闪电般从中飞出，众人的视线几乎完全无法捕捉其踪迹。
　　这身影仿佛完全无视空间阻隔和时间流逝，现身的第一时间，便到了那青年僧人面前。
　　唯有那青年僧人能勉强看清对方长相，却正是燕赵歌的北冥分身。
　　北冥分身穴窍震动间，无边伟力爆发出来，一拳打向这青年僧人。
　　青年僧人有些跟不上北冥分身的速度。
　　他只好以不变应万变，周身青蓝佛光瞬间凝结，仿佛琉璃精粹，笼罩自己全身。
　　道道金色佛光从琉璃内透射而出，形成坚固不坏之金身，千钧一发之际挡住北冥分身的铁拳。
　　几乎只在瞬间，青蓝琉璃表面便出现裂痕。
　　“好凶悍的拳力，之前却没发现他的存在。”青年僧人目光一沉：“相当于道门武者武圣六重，见神后期境界巅峰的强者了。”
　　面对北冥分身，他也无法再去管白象了，只能眼睁睁看着白象被盼盼摔翻在地。
　　一旁的高晴等人同样震惊。
　　因为她们隐约可以分辨出，燕赵歌的北冥分身，其实该是武圣五重，见神中期境界。
　　而且应该是刚刚突破至武圣五重境界。
　　北冥分身一拳被挡住，手不收回，面露冷笑：“大和尚，还是燕某来超度你吧。”
　　说着，换拳变爪，另外一只手也搭上去。
　　他十指如凿，强行刺入青蓝琉璃之中，然后用力向两边一撕！
　　刺耳的碎裂声响起，片片琉璃仿佛落雨，朝下方大地洒落！


第836章 你们不敢杀，我敢
　　北冥分身双手成爪，强行将那青年僧人真元所化护体佛光撕裂。
　　那青年僧人在最初的震惊后，却飞速冷静下来。
　　他双手一起向上举，十指张开，仿佛莲花盛放。
　　佛光化作金莲，然后向着北冥分身当头轰落！
　　这僧人护体佛光可以硬挡北冥分身一击而不立刻被攻破，便说明他也同样具有武圣六重境界相近的修为实力。
　　能达到这个修为境界的佛门武者，不论性格如何，不论天资悟性如何，至少意志都异常坚定。
　　虽然震惊于北冥分身的突然现身和强大实力，更面对生死难关，但这和尚还是瞬间做出最合适的应对。
　　速度不如北冥分身，想要拉开距离完全痴心妄想。
　　护身佛光在北冥分身攻击下难以长时间坚守。
　　既然如此，那就索性以攻对攻，迫使对手自动收招回救，否则就拼个两败俱伤！
　　北冥分身破他的佛光，身形停滞，在这一瞬间，速度优势等于不复存在。
　　这一瞬间，也是这青年僧人出手的唯一机会，把握不可谓不准。
　　呼啸而至的佛顶金莲，带动沉重的压迫力，犹如须弥山倒塌一样，朝北冥分身砸落。
　　那威势比之山峦般的巨大白象整个身体跃到空中再四足齐踏的落下，还要恐怖得多，沉重得多！
　　北冥分身头顶的虚空，都扭曲坍塌，不断溃灭。
　　他抬眼看了一眼金莲，冷笑声中，左手收回，向上凌空一翻，恍若真龙出海，冲上九霄。
　　龙影和金莲对撞在一起，龙影破碎，金莲也完全崩灭。
　　北冥分身的右手重新由爪变拳，仿佛大枪的枪锋一样，继续捣向对手的心窝。
　　青年僧人双掌齐齐给北冥分身的左手架住，再无法拍落。
　　他脸色微变，深吸口气，身上袈裟亮起金光，构成他身上最后一道屏障，帮他挡住北冥分身这一拳。
　　金光骤然摇晃，仿佛风雨中的灯火一般飘摇。
　　要不是这件佛门中品圣兵及时替他抵挡，北冥分身以拳代枪的这一击，就可能洞开他的胸口。
　　青年僧人硬接北冥分身这一拳，身形趁机向后飘退。
　　但北冥分身脚踏连环，跟身进步，立即又是一拳打来。
　　这青年僧人只能一退再退，收回双手苦苦抵挡。
　　此刻他便是想要还手，都没有余力。
　　北冥分身连出数拳，打得对方全无招架之功，身形一闪间，忽地闪到那青年僧人身后。
　　他双手齐出，从身后抓住那僧人背心要穴。
　　双掌掌心仿佛各出现一个黑洞，牢牢吸摄住对手身体，强行吞噬对方力量。
　　青年僧人背心一麻，顿时感觉身体渐渐变得无力，真元佛光飞速流失。
　　他虽惊不乱：“佛光乃佛祖所赐，失之不祥，但佛光入你体内，正可让你皈依我佛！”
　　他转头望去，却见北冥分身神色如常，体表并没有佛光涌现。
　　但在北冥分身头顶，武道真意升腾，汇聚成具体影像，显现者并非鲲鹏或真龙，而是一头饕餮！
　　那青年僧人一颗心猛地沉下去。
　　饕餮吞天噬地之能特异，并不似某些魔道绝学那样直接吸纳他人真元，掠夺精华。
　　这佛光让北冥分身以饕餮之法吞噬，很难造成足够影响。
　　同样的道理，也适用于此刻将那白象踩在脚底的盼盼。
　　青年僧人身上袈裟佛光闪耀，为他阻隔北冥分身的力量。
　　但北冥分身的身上同样呈现中品圣兵崭金铠的光辉，同那袈裟纠缠，将其力量牵制压了下去。
　　这青年僧人只能强行催谷自身力量，尝试挣脱北冥分身的擒拿，以避免自己被生擒活捉的下场。
　　其他佛门武者并没有旁观，而是也一起向燕赵歌、北冥分身和盼盼冲上来。
　　北冥分身与盼盼都没有理会，专心处理自己的对手。
　　燕赵歌驱动身前黑色金属长匣，化身黑洞，显露吞天噬地之威能，将对方的攻击力吞噬。
　　先前围攻高晴等人的佛门武者见状，连忙舍了高晴他们，也向燕赵歌这边扑来。
　　燕赵歌目含煞气，再次轻轻一拍吞天噬地匣，顿时无数剑气再次迸发出来，铺天盖地朝佛门武者射去，阻住他们的去路。
　　“既然已经有你了，其他人就没必要留了。”
　　燕赵歌看着那青年僧人，笑着说道。
　　一旁的上清弟子却连忙说道：“不要在这里杀他们！”
　　燕赵歌微微扬眉，脑海中闪过当初孙仲达所说的一句话。
　　“遇上佛门中人，我要么立刻退走，要么直接动手诛杀，若是真的杀了对方的人，则要尽快退回碧游天，否则对方的大能强者会在极短时间内知道是我动的手，并且瞬间赶到。”
　　眼前的上清传人，显然也是相同的顾虑。
　　先前燕赵歌便留心到了。
　　包括高晴在内，不止一个上清弟子，方才一边跑，手里还拎着些个佛门武者。
　　似乎是之前就和佛门武者交过一次手，将对方打成重伤后，生擒活捉了。
　　接下来在这里被又一批敌人追上，于是缠斗起来。
　　高晴等人实力不俗，只是一边带着俘虏，一边面对一群佛门武者围攻，才会显得有些左支右绌。
　　到了后来，他们将手里抓着的佛门武者摔了出去，放开手脚，立刻就重新占据上风。
　　但先前被他们重创后擒拿的佛门武者，他们仍然没有下杀手。
　　这却不是一众上清弟子于心不忍，而是他们担心无法尽快返回碧游天的话，立即有极为强大的佛门顶尖高手追杀过来。
　　对方向燕赵歌劝道：“你莫要不信邪，这是本派先辈无数次经验总结的教训。”
　　他指了指那些僧人：“未来佛祖高高在上，或许不管这些他们，但除了未来佛祖，也还有其他佛门大能强者，一旦他们死亡，对方可以清楚知道杀人者是谁，更能确定地点，迅速降临。”
　　“若是修为足够高的佛门大能，瞬间就到！”
　　那让北冥分身制住的青年僧人，神情虽然有些晦暗，但仍一片安然，静静说道：“施主三思，莫要继续执迷不悟。”
　　“放下屠刀，立地成佛，施主现在只是身处外道，但若一错再错，则难免沉入魔道。”
　　“那时难免悔之晚矣，我佛有慈悲度人之手段，却也有伏魔灭魔之怒火。”
　　燕赵歌呵呵笑道：“你言下之意，许你们度化我，我却杀不得你们喽？”
　　有上清弟子飞速说道：“界上界不乐意沾染麻烦，你若实在不忿，擒了他随我们回碧游天，到时候随意你把他千刀万剐都行……”
　　话未说完，燕赵歌一笑：“哪用那么麻烦？”
　　说罢，他直接抬起手掌，向一个持戒刀劈向自己的佛门武者头顶打下！


第837章 等不来的报应，猜不透的人
　　燕赵歌一掌抬起，便朝一个佛门武者当头打落。
　　那些佛门武者大惊，上清一脉弟子则有些气急败坏：“你这人，怎么就是不听劝呢？！”
　　燕赵歌自己任性不要紧，只是如此一来，尚来不及离开这里的他们，也要被殃及。
　　佛门顶尖大能强者降临这里，不仅仅堵住燕赵歌，连他们也一并堵在这里了。
　　燕赵歌嘴角含笑，一掌落下，顿时将那佛门武者头颅整个打碎！
　　在那和尚陨落的第一时间，便有道道佛光，自其体内冲出，然后要破开虚空离去。
　　这佛光不具备攻击性，也没有流露出多么强大的力量气息。
　　但却完全无视了燕赵歌和吞天噬地匣的力量。
　　仿佛双方处于不同的层次，即使相遇，彼此也不会接触。
　　燕赵歌番天印掌力之强，扭转乾坤，但在金光看来，犹如虚幻透明，直接穿越掌力而去。
　　吞天噬地匣恐怖的吞噬之力，在那独特佛光面前，也入不实际的梦幻泡影一般。
　　燕赵歌相信，就算自己取出太阳印或邪剑饕餮，也无法摧毁阻拦这佛光。
　　碰不到对方，一切都是徒劳。
　　但那佛光绝不是虚幻的假象。
　　燕赵歌可以肯定，只要这道佛光飞走，一时三刻就会立即接引一位佛门大能强者降临此地。
　　可能是相当于道门仙桥层次武圣的佛门强者。
　　也可能是相当于道门武圣巅峰，人间至尊的顶尖强者。
　　还可能是相当于道门可称帝号，甚至皇号的佛门大人物……
　　按照孙仲达等上清弟子所言，对方修为越高，来的越快，瞬间降临，立即出现也不是不可能。
　　燕赵歌嘴角笑意不减，掌心之中，力量陡然一变，暗藏混沌。
　　无极天书的法门，被他运转开来，混沌之中，无先无后，无远无近，万物之始，万物之终。
　　燕赵歌这时再一掌落下，那佛光微微晃动间，身不由己投身混沌，直接泯灭，不见踪影。
　　这其中的细节，确实只有燕赵歌自己能看得明白。
　　落在其他人眼中，却只能看见燕赵歌一掌将那佛门武者打死，然后佛光一闪。
　　一众上清武者见状，都以手扶额，仰天长叹：“你这界上界的人，不曾同佛门打过交道，偏偏还爱逞一时之气，却将我们也害了。”
　　倒是高晴眼睛亮晶晶的看着燕赵歌：“咦，你这人好干脆啊。”
　　她身旁的同门尽皆苦笑：“师妹，他是痛快了，我们大家都惨了，速速离开这里返回碧游天吧，远处那山岭的异常我们没功夫探查了。”
　　“现在只希望赶来的佛门强者修为境界别太高，那样我们还有时间，还有几分离开的机会。”
　　正说着，就见燕赵歌手起掌落，打死一个又一个佛门武者。
　　本就心惊肉跳的上清一脉传人，看着这一幕，更是嘴角抽搐。
　　那些佛门武者反而都安定下来，用一种视死如归早登极乐的神情看着燕赵歌。
　　让北冥分身制住的那个青年僧人平静说道：“贫僧与众同门，不惧死亡，死不过是生的开始。”
　　“拔除业报，诡异净土，正可以脱离人世苦海。”
　　“而施主你，犯下如此大的罪过，沉入魔道，也自然会有报应。”
　　青年僧人脸上居然露出笑容：“施主你的报应，就在眼前，须臾即至。”
　　燕赵歌同样笑道：“你不用担心我，还是担心你自己吧，其他贼秃我之所以都解决掉，是因为已经生擒到你了。”
　　“想来从你口中，我能得到更多想知道的东西。”
　　“当然，我相信你肯定是不会轻易开口的。”燕赵歌龇牙一笑：“不过没关系，我有的是时间和办法让你张嘴。”
　　那青年僧人摇头：“你是在异想天开，你以为这几位上清传人是在吓唬你吗？”
　　他徐徐说道：“贫僧方才说过了，施主你的报应，就在眼前。”
　　“哦？我拭目以待。”燕赵歌说着，随手一掌，再将一个佛门武者脑门打得稀烂，看得周围人眼皮子都是一阵乱跳。
　　上清一脉传人连连摇头，纷纷转身离开。
　　高晴随同门一起离去，临走前朝燕赵歌摆摆手：“这位师兄，随我们一起回碧游天吧，在佛门顶尖强者到场之前入了碧游天，对方的线索就断了。”
　　“好意心领，不过无需担心我。”燕赵歌不在意的笑了笑，突然转而问道：“敢问令曾祖龙泉大帝，可是姓龙？”
　　高晴答道：“对呀。”
　　燕赵歌奇道：“玄皇和龙泉大帝的后人，都是随玄皇姓高吗？”
　　高晴摇摇头，一副理所当然的模样：“当然不是，我有叔祖是随曾祖父姓龙的呀。”
　　燕赵歌哭笑不得：“那先前傅婷以此暗指龙泉大帝入赘，怎么不见你说明呢？”
　　高晴一愣：“她是在暗指这个吗？她问我为什么姓高，那我就说我是随我爹的姓氏，我爹随祖父的姓氏，祖父随曾祖母的姓氏嘛，又没问到我叔祖那一脉的事情。”
　　“后来她似乎对我曾祖父的修为实力不信服，那我就这事儿跟她争个明白喽，那也同叔祖一脉无关嘛。”
　　高晴瘪了瘪嘴，一脸不开心的神情：“原来那个傅姐姐是这样的意思啊。”
　　她身旁的上清弟子都是一脸气不得笑不得的神情。
　　先前事情太多，他们还没来得及顾上跟高晴说这方面的事情。
　　这时候也只好拉着闷闷不乐的高晴连忙离开。
　　燕赵歌若有所思，目送他们背影远去。
　　回过神来，燕赵歌笑眯眯看向那青年僧人：“好啦，现在轮到咱们好好聊一聊。”
　　那青年僧人淡然说道：“施主现在真的有这个闲暇吗？”
　　燕赵歌笑道：“等等看不就知道了？不过，光等没意思，咱们还是边谈边等吧。”
　　说罢，直接一指点在那青年僧人眉心。
　　痛苦之色在青年僧人目光中一闪而过。
　　他闭上眼睛，咬紧牙关忍耐。
　　佛门武者的意志力和忍耐力都极为强大，许多常人难以忍受的痛苦刑罚，这青年僧人都始终勉强坚持。
　　不过，他坚持的最大动力，还是求生的希望。
　　他相信坚持下去，要不了多久，自家顶尖强者就会赶到，到时候就会是燕赵歌求生不得求死不能了。
　　谁知，等啊等啊，时间不断推移，却一点动静都没有。
　　青年僧人脸上难以置信的表情渐渐无法遏制。
　　这么长时间过去，就算是他这个修为的佛门武者，接到下面人的死讯，也该赶来查探了！
　　怎么可能现在什么人都见不到？


第838章 你死了也是白死
　　心中希望一绝，燕赵歌施加在那青年僧人身上的手段，就让对方感觉分外强烈。
　　燕赵歌的手段，可以充分让对方的感官保持清晰，头脑保持冷静，如此才方便他问话。
　　当然，刑罚带来的痛苦也就更加明显。
　　那青年僧人咬紧牙关，一边坚持，一边利用残存的理智和冷静飞快思索。
　　“上清一脉传承的诛仙剑……不像。”
　　“我佛门武学……也不像。”
　　“那些信奉邪魔恶神之辈……不像。”
　　“玉清一脉传承，十卷元始天书之首，无极天书……断绝传承太久，无法确定。”
　　“河图洛书传承的先天神算？太清一脉先天五太之首，太易之拳？九幽之中，无相魔经？”
　　霎时间，这青年僧人脑海中闪过自己知道的几种可能：“这三种武学的传承也许久不曾听过消息，是哪种重新出世了吗？”
　　但不管是哪一种，都改变不了一个事实。
　　如果不是自家佛门顶尖大人物们有特殊考虑，故意不出手的话，那就是燕赵歌有能力阻断佛光传讯！
　　自己一行人被击杀在此，自家修为实力更高的佛门得道高人，无法知晓。
　　很可能不知道地点的同时，也不知道是燕赵歌下的手。
　　自己一行人死了白死，眼前这个青年，还能逍遥法外！
　　一念至此，饶是青年僧人一贯心性坚定，意志顽强，也不禁升起绝望之感：“先前看他出手，完全看不出那些失传绝学的痕迹啊！”
　　燕赵歌平静的看着他：“大和尚，看来燕某并没有作孽，也没什么业报要报应在我身上。”
　　“至少，一时三刻间，这报应等不来。”
　　“我有的是时间跟你聊聊，且看你有本事忍多久吧。”
　　这青年僧人哼了一声，绝望之色充满眼底。
　　他抗声说道：“施主你休想从贫僧这里得到任何东西！”
　　一边说着，其体内突然有青蓝琉璃佛光亮起。
　　北冥分身意图压制，却发现这佛光并非抵抗自己的手段，而是作用于那青年僧人自己体内。
　　燕赵歌目光一闪，立即伸手贴上这和尚的胸口，掌含混沌，运转无极天书法门，要化解这佛光。
　　但佛光并不外放，而是就在僧人体内变得黯淡下去。
　　一股清净之意流露，寂灭无声。
　　这青年僧人低宣一声佛号：“我佛慈悲。”
　　从此再无声息，双目微阖，光芒熄灭，眼珠犹如泥偶木雕。
　　他皮肤表面浮起一层淡金色，使得整个人看起来仿佛鎏金佛像一样。
　　身上已无半点气息，竟然是直接就此圆寂了。
　　燕赵歌有些意外的看着眼前的青年僧人，看着对方身体渐渐自行塌缩，变作一枚淡金色的舍利子，静静存留于北冥分身掌心上。
　　“唔，堪称完美的自毁，难道说在这些大和尚身上，都是拿不到口供的吗？”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“不知道是修为达到一定层次的佛门武者才能做到，还是只要是这个类型的佛门武者，便都能做到？”
　　“刚才有些大意了，早知道多留下几个活口，现在能一个一个实验。”
　　燕赵歌注视那枚舍利：“佛光完全入灭，却也无法为其他佛门高手指引位置了，看来是最后的手段，在彻底失去希望以前，不会这么做。”
　　“自我了断的勇气和决绝，不是每个人都有的，但对于狂信徒而言，就难说了。”
　　燕赵歌叹息一声，收起舍利。
　　他最后回头望了圣佛峰一眼：“只能记下这里的位置，以后时机成熟的时候，再回来看看了。”
　　这个地方，多少还是让燕赵歌有些在意。
　　那头巨大的白象，已经被盼盼彻底杀死。
　　而这时的盼盼，体型已经重新恢复至正常大小，随燕赵歌同北冥分身一起重回群龙殿。
　　燕赵歌揣摩手中的舍利：“虽然入灭，但其中蕴含佛光，同先前那些被我打死的佛门武者一样。”
　　佛光入了混沌，便被彻底泯灭，无法留存。
　　群龙殿中，封云笙看向燕赵歌：“对方不会有人再找来吗？”
　　燕赵歌说道：“这些佛门武者，应该就是距离这方遮行界最近的人，那个自我了断的大和尚，该是附近修为最高的佛门武者。”
　　“其他修为更强的佛门大能，无法及时得知这里情况的话，应该还需要一些时间才能找来。”
　　封云笙松了口气，然后奇道：“听那些上清一脉的武者所言，佛门顶尖强者应该可以知道你在这里杀人才对，但到现在也不见人来，莫非其中有误解？”
　　燕赵歌言道：“并非如此，他们说的情况是真实存在的，你们以后遇上佛门对手，也要格外注意这一点。”
　　“之所以我杀人后对方没有动静，是因为我动手的时候化入了无相魔经的几分法门，进行遮掩，阻断了对方的传讯。”
　　“这是很上乘的魔功，乱人心志，轻易不要修练，不过现在既然知道有对手有特殊手段，我们也需要有所准备才行。”
　　燕赵歌解释道：“稍后我会传授其中几分法门给你们，大家不要被乱了根基，只将之作为一种手段即可。”
　　无相魔经，源自无相天魔，乃是九幽中最顶尖的大魔之一，传说中的神话巨擘人物。
　　这门魔功，是天庭神宫藏书阁内收藏的魔道武学里，最为上乘的一部。
　　只是其中魔性之强，也超乎想象，会影响人的心志。
　　封云笙等人都点点头。
　　阿虎咂摸着嘴唇：“碧游天那位高姑娘提及，龙泉大帝姓龙……”
　　燕赵歌点点头：“孙仲达曾经提及，上清一脉有较为特殊的传承，源自他一位姓龙的师叔祖，想来就是高姑娘叔祖那一脉。”
　　他方才突然动念提问，便是因为想到这一点。
　　龙泉大帝脱离界上界，留在碧游天，很可能是自愿的。
　　通过高晴的描述，龙泉大帝与玄皇之间，虽然是一对女强男弱的组合，但夫妻之间却极为恩爱。
　　这种层次的强者，有这样的感情基础，不说龙泉大帝如何，玄皇又怎么会强求夫婿入赘，行此折辱之事呢？
　　当然，从界上界和碧游天的层面来看，说龙泉大帝是入赘，倒不能算错，不过此入赘非彼入赘，概念不同了。
　　这位帝尊是界上界玉清嫡传出身，他的其中一脉子孙获准返回界上界低调定居，未尝没有可能。
　　只看界上界的大人物们，有否将之视为叛逆。


第839章 学会翻墙
　　从外貌上来说，林汉华与高晴相似的地方不多。
　　他们上溯几代虽然同出一家，但到底是两支，不是纯粹的嫡系血亲。
　　事先不知道他们可能是亲戚的情况下，很难发现他们之间有血缘联系。
　　不过，在知道他们很可能是亲戚后，再去用心观察，或多或少便能看出几分端倪。
　　这并非燕赵歌等人的心理作用，而是认真仔细比对之后得出的结论。
　　到燕赵歌现在这个修为层次，无心便罢了，如果有心，眼力足以做到观察入微。
　　“就是不知道，界上界同碧游天之间的矛盾，核心症结在哪里？”燕赵歌心里思索：“至少，在对待佛门的态度上，双方似乎有些分歧。”
　　阿虎这时则问道：“公子，咱们有办法离开这方遮行界吗？”
　　燕赵歌说道：“大致的想法，我已经有了，不过没有十足把握，姑且一试吧。”
　　虽然杀了那群佛门武者，截断了对方通风报讯的可能。
　　但在此地过长时间停留，仍然有风险。
　　那些被他杀死的佛门武者长久没了音讯，他们的同门迟早会起疑心，并来寻找查探。
　　这方世界毕竟是佛门地盘，自己一行人出现在这里就是踩过界，天生招人恨。
　　通过和那些佛门弟子的对话，燕赵歌心中隐约有数。
　　界上界同佛门，很可能有默契或者协议。
　　就像界上界严禁碧游天上清传人踏足一样，佛门地面上很可能也严禁道门武者进入。
　　而且，未来佛祖高高在上，道门大能强者失踪的失踪，凋零的凋零，这种情况下，佛门实力恐怕更强。
　　因为某些原因与协议，佛门不入侵界上界以及界上界辖下的八极大世界、阎浮大世界、沧海大世界等地方传道。
　　可是道门武者如果出了界上界的保护圈子，那可能就被自动视为放弃保护，立即成为佛门清除的对象。
　　或者说，度化的目标……
　　这方遮行界，看似普通，实则特殊。
　　虽然如来佛祖都已经超脱，虽然西游传说已经是无比遥远几乎神话故事一般，但那五行山，或者说圣佛峰，始终是独特的存在。
　　如今的佛门，对这个地方，纵使不上心，也不会完全漠然视之。
　　在他们口中，这里是“禁地”。
　　既然现在自己修为还无法登上圣佛峰，燕赵歌也就不再恋栈停留。
　　索性先行离去，记下这里的方位，以后时机成熟再回来看看其中究竟。
　　倒是如何离开这里，重回“墙”的另一边，返回界上界，燕赵歌还需要设法筹谋。
　　毕竟，这种“翻墙”的事情，他还是第一次经历，此前没有经验与线索可循，需要自己慢慢琢磨总结。
　　即便他对空间变化的理解比许多人都要深刻，但从头摸索也要花费经历与时间。
　　燕赵歌倒是不心急，界上界皇笳海那边，等康平、罗志涛等人从景清洲脱身，还要些年头。
　　如无特大意外，局势还是很平稳的。
　　唯一让燕赵歌比较在意的是，南方至尊庄深那边会不会有大动作。
　　此刻在佛门地面行走，燕赵歌一边研究重回“墙”另一侧的方法，一边也在更深入了解佛门现如今的状况。
　　从遮行界出来，燕赵歌又走过了不少其他佛门世界。
　　时光流逝，从不停歇。
　　半年多时间就此过去。
　　“公子，早知如此，咱们那时候跟那些上清武者一起先去碧游天就好了，相信到时候从碧游天返回界上界，要容易许多。”
　　又从一方佛门世界中脱离，阿虎忍不住慨叹道：“如果那样走，咱们现在早都回界上界了吧？”
　　燕赵歌漫不经心地笑道：“时间紧迫，局势紧张的情况下，自然越快回去越好，现在时间宽裕，倒不如抓住这难得机会，多了解这里。”
　　他随意地说道：“绝大多数所谓的神机妙算，都建立在消息和情报的基础上，建立在敌我双方所知情况不对等的基础上。”
　　“磨刀不误砍柴工，现在花一些时间，多一些积累，说不定什么时候就能用上。”
　　燕赵歌稍微停顿一下后，继续说道：“何况，碧游天，上清传人世代传承的世界，未必就是仙境乐土。”
　　阿虎挠了挠后脑勺：“公子，俺其实觉得，那里恐怕比界上界来得自在爽快。”
　　“你看，界上界连佛门的存在都不告诉中低层武者，就连北海剑阁顾阁主、铜人岛公孙岛主、幽暗宗周宗主他们那个层次的强者，似乎也不知情。”
　　“恐怕至少要十方至尊那样的大人物，才知道现如今佛门的事情呢。”
　　阿虎咧咧嘴：“佛门是为了集中香火愿力，所以清除道门痕迹，界上界又不需要这样，说到底，是各人自扫门前雪，不想惹麻烦吧。”
　　燕赵歌言道：“你所言没错，不过每个人的想法都是不同的。”
　　“昔年一场大破灭，道门凋零，佛门应该脱不了关系，上清传人对此多有微词，桀骜刚强。”
　　“而界上界则选择淡化仇恨，寻求安稳，休养生息。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“但不容否认的一点是，目前佛门势大，像碧游天那样硬碰硬，自然容易吃亏。”
　　“通过傅婷和高晴的交谈，我们也可以大致知道，这么些年下来，界上界目前的实力，应该是胜过碧游天的。”
　　“这并非说碧游天的选择不智，而是每个人都有自己的信念，并加以贯彻，谈不上谁对谁错。”
　　阿虎笑道：“是这样，不过碧游天的主张，更合俺的脾气。”
　　“也更合我的脾气。”燕赵歌耸耸肩膀：“不过，这里面的水深着呢。”
　　“界上界同碧游天之间的矛盾，很可能不仅仅在于一个保守或激进的作风上。”
　　燕赵歌一边说，一边盘膝坐在群龙殿里。
　　道道龙气被汇聚到他体内，而他体表周身汗毛孔里，更飘出淡淡药香。
　　燕赵歌自身真元，此刻则全部收敛，不显于外。
　　唯有他双瞳中，有淡淡人形光影闪动，这光化的人体表面，印刻着一道道玄妙符纹。


第840章 重返界上界
　　燕赵歌双瞳之中，光影散去，恢复平静。
　　他从地上重新站起。
　　燕赵歌的动作很平和，没有丝毫力量感流露。
　　但随着他这个起身的动作，群龙殿整体震动了一下。
　　殿外苍茫虚空，似乎也随之一起震动。
　　燕赵歌的动作看似平常，却有一股仿佛返璞归真的韵味在其中。
　　随着他心念动处，周身表面顿时浮现一道道玄奥光纹。
　　强盛而又炽热，令人胆战心惊的力量气息，从燕赵歌身上每一个穴窍里喷薄而出。
　　光芒在燕赵歌身上忽明忽暗，仿佛夜空群星闪烁。
　　群龙殿内，封云笙、阿虎、小爱此刻都停下自身修练，看着燕赵歌啧啧称奇。
　　小爱双手托着腮帮子，张大了嘴，好半晌后才赞叹着说道：“少爷，你明明还没有打破虚空见得真神，怎么仿佛已经炼成自身内部宇宙的感觉了？”
　　燕赵歌笑道：“虚幻但还不真实的体内宇宙。”
　　有顶尖的武道绝学，有得自玄霄紫金炉的海量丹药，有之前积累的诸多宝物。
　　多管齐下，燕赵歌本尊在今日，也成功更进一步。
　　气血肉身，神魂念头，武道真意，完美化归一体，不分彼此。
　　武圣三重，合相后期境界！
　　三清兼修合一的道路，远比其他武道之路，要难走得多。
　　但一旦脚踏实地前进一步，燕赵歌的实力也同样会有巨大增长。
　　他深深呼出一口气，身上闪动的光辉瞬间消失，那霸道而又惊人的气息，也随之收敛不见。
　　燕赵歌舒展了一下筋骨：“好了。”
　　他手一招，内晶炉飞到面前。
　　燕赵歌一掌拍在内晶炉上，炉盖打开，一道紫光从中飞出。
　　六尺长的墨绿竹杖，静静躺在内晶炉里，除了表面闪动莹润紫色光泽以外，毫无出奇之处。
　　燕赵歌仔细打量竹杖几眼，笑了笑，重新合上炉盖。
　　他走出大殿，坐到了盼盼头顶，望着眼前纷乱一片的虚空，记录其中变化，心中不断揣摩。
　　“高晴等人能有办法很快返回碧游天，应该不仅仅是他们出来前，得过长辈的教导嘱托，知道遇上类似情况该如何做。”
　　燕赵歌思索道：“碧游天本身应该也有特殊性。”
　　“高晴他们很有信心，入了碧游天，佛门的追踪就难起作用，或者将人带进碧游天再杀死，佛门中人也难发现，这该是碧游天本身特殊，而不是玄皇或龙泉大帝他们的缘故。”
　　这可能是因为那方天地本身又特异之处，也可能是因为碧游天中常年埋藏镇压着某种宝物。
　　燕赵歌一边思考，一边自己揣摩眼前的虚空变化，寻找重返“墙”另一边虚空的办法。
　　接下来的日子里，燕赵歌的生活，便在修练和寻路之间渡过。
　　封云笙等人在群龙殿内，有众多仙丹妙药和资源宝物支撑，专心修炼。
　　山中不知日月长，时光流逝之下，很快又是半年时间过去。
　　某一日，燕赵歌经过不断推演后，心中渐渐有了腹稿。
　　他眼睛越来越亮，突然一跃而起，伸出手指，凌空书写。
　　盼盼停下脚步，北冥分身也从群龙殿里出来，配合燕赵歌本尊，一起在黑暗的虚空里书写一道又一道符文。
　　良久，当光辉灿烂的符纹布满虚空，包围燕赵歌等人的时候，燕赵歌停手。
　　密布的光辉符文在虚空里旋转汇聚，渐渐化为巨大的漩涡。
　　漩涡底部，空间扭曲，不再黑暗，而是迸发出璀璨难言的光辉，几乎照亮周遭虚空。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“嗯，这个法子第一次用，还是不够完善，闹出来的动静有些大。”
　　“还有提升的空间，还能更进一步精简。”
　　一边念叨着，燕赵歌一边重新回到盼盼头顶，然后轻轻一拍身下的大家伙：“走了。”
　　盼盼一声低吼，四爪奔腾，驮着群龙殿和燕赵歌，一头冲进那漩涡底部的无尽光辉里。
　　当光辉再次散尽的时候，燕赵歌眼前重新出现一片黑暗虚空。
　　和刚才的景象似乎没有什么差别，让人很容易怀疑自己是不是还停留在佛法天下那边。
　　但燕赵歌知道，自己已经成功回到“墙”的另一边，回到自己原来所在，界上界、八极大世界等世界所在的道门天下。
　　回到这边，再想返回界上界就容易了许多。
　　不过，翻“墙”的动作多少还是有些影响。
　　虽然回到这边，但燕赵歌身处的虚空不停折叠翻转，产生种种褶皱，让他很难根据自己留在界上界的路标，直接返回东南阳天境去。
　　燕赵歌倒也不慌，随波逐流，寻得一处天壁之伤后，进入其中。
　　当他穿越天壁之伤，终于重新见到界上界那青色的天空时，心中也颇感欣慰。
　　感受了一下界上界的时光流速，对照自己之前在时空里漂泊的时光流速，燕赵歌满意的点点头：“跟我先前计算的相差不大。”
　　时间还很富余，燕赵歌就开始研究，自己这次是落到了什么地方。
　　在附近很快找到有人烟的地方，燕赵歌便即上前询问。
　　界上界实在是太大了，虽然有通用的语言，但也因为地域差异存在众多的乡音和方言。
　　燕赵歌也花费一些时间才弄清楚，自己现在所处的位置，乃是东北旻天境与东方苍天境交界的地方。
　　距离东南炎天境还是有不近行程的，需要一路南下，穿越整个东方苍天境才行。
　　燕赵歌对此倒不在意，直接上路。
　　但就在他准备动身的时候，他的脚步却慢了下来。
　　燕赵歌的目光不由自主望向远方一个人。
　　那是一个身材瘦削的青年男子，容貌俊美至极，风采过人，令旁观者观之难忘。
　　虽然没有刻意显露，但也没有刻意隐瞒，一身修为实力颇为出众，已经是武生三重，合相后期境界。
　　以燕赵歌的眼力来看，此人距离武圣四重境界，应该只有一步之遥。
　　但这些都不是让燕赵歌停步的原因。
　　让他在意的是，除了性别不同以外，这男子的相貌，同司空晴完全一样。
　　又一个“司空晴”。


第841章 打闷棍掳人？
　　当年早在八极大世界的时候，燕赵歌就遇见过类似的情况。
　　那是一个名叫欧阳奇的男子，看上去简直就像是司空晴女扮男装一样。
　　但那确实是一个实实在在的男人。
　　有此先例，燕赵歌便知道，这些同司空晴相似的人，并不仅仅限于女性，也有遇到男性的可能。
　　燕赵歌看向对方，上下打量一眼。
　　此人年纪应该同东南阳天境皇笳海北海剑阁的岳宝琪相若。
　　修为实力更高一筹，很可能是因为出身门派不同的缘故。
　　燕赵歌视线落在这人衣服上。
　　一身青衣，袖口处纹着一株古树的图纹样式，树上分九个枝杈。
　　燕赵歌不看还好，目光注视这图纹，那株九枝古树顿时仿佛变成真实，青绿枝叶在空气里迎风招展。
　　那人却没有在意，因为留心那图纹的人并非只有燕赵歌一个。
　　周围的人或多或少，或有心或无意，视线扫过这图纹时，都难免驻留。
　　因为在东方苍天境内，这个标识，意味着一个身份。
　　东方至尊洞府道场，云渺山清华观，亲传弟子。
　　在东方苍天境这一亩三分地上，这样一身衣着的人，绝大多数时候，都可以横着走。
　　袖口的图纹特制，融入了清华观弟子自身的精气神，以及东方至尊亲授的武道真意，外人难以仿冒，就算夺取了，也很难穿戴。
　　不仅仅是清华观弟子的身份标识，每个人的衣着，也都有分别，对号入座。
　　而这样一身服饰，虽然不是圣兵、灵兵，但同样具有强大护御能力，是难得宝物。
　　此乃云渺山清华观独门秘法，在东方苍天境行走的人都认得。
　　东方至尊亲传弟子突然出现在面前，也难怪在场众人齐齐注目。
　　燕赵歌没来过东方苍天境，但此前在东南阳天境金庭山和穆军、陈智良他们闲聊的时候，记下了界上界不少独特的风土人情。
　　紧邻东南阳天境的东方苍天境，清华观的特殊传统，燕赵歌虽然了解不细，但也有所耳闻。
　　此刻一见那男子服饰，他心中便微微有数：“东方至尊亲传弟子吗？”
　　东方至尊，东方苍天境的主宰，和东南至尊曹捷、南方至尊庄深一样的人物。
　　想到这位存在，燕赵歌脑海中不由自主浮现一幅画面。
　　道道青色气柱突然出现，然后汇聚成一根巨大的通天神木。
　　这神木仿佛贯穿宇宙，其中流露的力量气息，远比武圣九重，仙桥后期境界的强者还要宏大。
　　当初幽明帝陵之行，西方至尊与东方至尊也都曾出手，只是最终被幽明帝陵的禁制阻了一阻，以至于失去帝陵踪迹，最终没有进入其中。
　　虽然只是惊鸿一现，但东方至尊当时出手，还是给燕赵歌留下些印象。
　　他修习的武学之精妙，他的弟子所能得到的资源之丰厚，自然远非北海剑阁可比。
　　眼前这人的修为实力，高于天资相近的岳宝琪，也就不足为奇了。
　　对于众人的围观，这与司空晴酷肖的青年没有过多在意，自顾自出城而去。
　　燕赵歌心中来了几分兴趣，便暗中跟了上去。
　　“公子，咱们是要打闷棍掳人吗？”阿虎一脸兴致勃勃的表情。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“能交流沟通，肯定还是正常交流沟通比较好。”
　　封云笙失笑：“言下之意，沟通不了，那就是准备打闷棍掳人了？”
　　燕赵歌言道：“看情况而定吧，毕竟是清华观亲传弟子，这里又是东方苍天境的地面，还不知道他在附近有没有同门，真要动手，也需要先熟悉环境，了解周围情况。”
　　小爱咋舌：“少爷不愧是少爷，别人在东方苍天境地面上，想的是如何结交清华观弟子，少爷你居然想绑架。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“通往八极大世界的天壁之伤就在东南阳天境，同金庭山交好，无可厚非，给自己一个稳定的大后方。”
　　“现在后方基地有了，那到了别的地方，就可以灵活一些了。”
　　说着，燕赵歌轻笑一声：“更何况，绑票只是最坏打算而已，说不定我们能一见如故呢？你们别说的好像我已经打定主意要掳人了似的。”
　　虽然都是武圣三重，合相后期境界的修为。
　　但不管是燕赵歌还是北冥分身，此刻跟在对方身后，对方都很难察觉。
　　这青年一路向北，入了深山。
　　这条山脉，便是东北旻天境和东方苍天境交界之处。
　　燕赵歌又跟了片刻，脚步渐渐放慢，因为他隐约感觉到，在前方有不止一个高手存在。
　　自己虽然不惧，但继续靠近的话，有可能被对方发现行踪。
　　那几人的气息，同自己跟踪的这个青年相似，很可能也是东方至尊座下弟子，云渺山清华观传人。
　　这个与司空晴长相酷肖的青年，看来是赶来这里，与同门汇合。
　　他们合兵一路后，便又重新出发，继续向深山中走去。
　　燕赵歌将距离调整的稍微远了一些，然后继续跟上。
　　行了半日，对方的速度也不快，所走路线并非一条直线，看模样也像是在寻找什么。
　　燕赵歌虽然也有好奇心，不过相对而言，而是那个青年武圣本身所具有的谜团，更让他感兴趣。
　　就在燕赵歌准备索性直接现身，直接尝试跟对方打交道的时候，他感觉对方速度明显慢下来。
　　片刻后，燕赵歌就感觉到，远方深山中，有虚空洞开的征兆。
　　这群东方至尊弟子，似乎开辟出一条界域通道，通往某个异域空间。
　　燕赵歌撇撇嘴：“某个秘境吗？这么看来这些清华观弟子来寻宝的？”
　　他跟了上去，准备直接现身同对方打交道。
　　等到距离近了，发现这个地方不同寻常，界域之力紊乱，还有道道冷风呼啸，从那界域通道入口里吹出。
　　受此影响，武者的感知能力大幅下降，只能凭借单纯的视觉、听觉等五感来观察行动。
　　这使得守在入口处的清华观武者没有第一时间看见燕赵歌的身影，反而在自顾自的交谈。
　　“那雪鹤销声匿迹有几年了，如今好不容易重新有她踪迹，希望这次能堵住她。”
　　对方的声音传入燕赵歌耳中，他瞳孔陡然收缩，脚下顿时止步。


第842章 母亲的手笔
　　燕赵歌本来已经准备直接现身和对方打招呼，但在听到“雪鹤”二字的时候，他动作顿时停下。
　　“我应该没听错吧？”燕赵歌面无表情：“他们刚才提到的是‘雪鹤’两个字吧？”
　　虽然这个称谓，或者说代号，也可能是指别人。
　　但对于一直都在留心母亲消息的燕赵歌来说，他听到这两个字，脑海里第一反应自然是雪初晴。
　　而对方言语中提及的特点，也同雪初晴相仿。
　　这让燕赵歌不得不留心。
　　他目光微微一凝，无极天书法门运转，气息收敛收藏，然后重新迈步，暗中向对方靠近。
　　守在界域通道入口处的人，共有三人。
　　一个武圣五重，见神中期境界的强者带头，此外还有两个武圣三重，合相后期境界的武者跟随。
　　其中一人，赫然正是那五官长相酷肖司空晴的青年。
　　他们三人，显然负责守住这处门户，既是作为后援接应，同时也防止里面的目标逃出来。
　　其他清华观弟子，则通过那条界域通道，去了对面。
　　那武圣五重境界的武者，外观看上去乃是一个中年男子，面白微须，体型稍稍显胖。
　　他这时正开口说道：“附近有人亲眼见过她，这处异域空间，应该是她现在的落脚点。”
　　中年男子对面站着一个马脸青年哼了一声：“这次一定能堵住她，就不信她此次都能跑掉，劳师兄，你说对吧？”
　　那白面中年男子模样的劳师兄神情却并不轻松：“但愿如此，那雪鹤乃是河图洛书所出的先天神算法门传人，而且造诣高得出奇，早在她还是大宗师甚至宗师境界的时候，就颇为神异。”
　　“到了近些年，更是接近不闻不问，可以前知，觉险而避的地步，要不然也不会这么多年都堵不住她。”
　　劳师兄认真地说道：“不过这一次，希望很大，我们接到消息，第一时间就赶来，同时还带了蒙蔽天机的宝物。”
　　马脸青年叹息一声：“师尊如果亲自出马的话，早该手到擒来才是。”
　　劳师兄摇摇头：“师尊也有顾忌和要提防的人，比方说咱们北边的邻居，这次的地方正好在咱们东方苍天境与东北旻天境的交界之处，我最担心因此出意外。”
　　那同司空晴长相酷肖的青年这时问道：“劳师兄，究竟我们为何要追捕这名被称为雪鹤的女子？”
　　劳师兄淡淡说道：“李程师弟，师尊吩咐下来的事情，我等尽心照做就是。”
　　李程点头：“我明白，只是单纯好奇而已。”
　　劳师兄言道：“她偷了一件珍贵宝物，要拿她归案，并且追回失窃之物。”
　　他正说着，突然神色微变，转头向旁边看去。
　　与此同时，已经有一个声音响起：“却不知是什么宝贵东西？”
　　燕赵歌现身，突如其来出现在对面三人视线中，让他们尽皆心中凛然。
　　劳师兄皱眉问道：“你是何人？”
　　眼见燕赵歌来者不善，他身上已经开始有清气涌动。
　　但燕赵歌声到人到，一句话说完，便即迈步，瞬息之间就到他们面前。
　　不仅仅是燕赵歌本人，北冥分身同样现身，如同一道流光。
　　不知对方是否有后援，也不知界域通道对面现在是怎样的情况。
　　燕赵歌有心问口供，没有多耽搁，全力出手，速战速决。
　　很快，三名对手便全部都被制服。
　　燕赵歌视线望向面前的界域通道入口。
　　那马脸青年不甘地问道：“你知道你在干些什么吗？”
　　劳师兄则凛然说道：“你是什么人，我们应该素未谋面才对，你同我云渺山清华观曾经有过节？”
　　“不用自报家门，我虽然没在东方苍天境行走，但贵派的标志还认得。”燕赵歌漫不经心地说道：“至于我干什么，不重要，我更关心你们在干些什么。”
　　李程的视线也落在那界域通道入口上，然后转而看向燕赵歌：“你也是为雪鹤而来？你是她的同门故旧，还是也为了抓她而来？”
　　劳师兄仔细盯着燕赵歌的脸，突然神色大变：“你……”
　　燕赵歌随口说道：“你们的问题太多了。”
　　说罢，燕赵歌直接将三人分别收押，然后同北冥分身一起直接步入眼前的界域通道。
　　穿越虚空通道，眼前时空乱流交错，一片五彩缤纷。
　　少顷，眼前景色恢复正常，豁然开朗，出现在燕赵歌视野内的景象乃是一方山明水秀的世界。
　　这处异域空间，环境相当不错。
　　“我这位娘亲还真像老爹和小爱说的，相当讲究生活品质啊。”
　　燕赵歌一边想着，一边感受异域空间内的灵气流动，寻找自己的目标。
　　但还不等他搞清楚情况，远方天边突然有强光亮起。
　　一道粗大的光柱冲天而起，然后恐怖的雷光开始向着四周围扩散，看那势头仿佛要遍布整个异域空间似的。
　　但尚来不及靠近燕赵歌这边，那里便也有几道雷光升起，双方激烈碰撞。
　　燕赵歌皱眉，加快速度向前赶去。
　　但这时，他突然发现，之前刚刚被自己擒拿的李程，似乎有点不对劲。
　　本来还在尝试挣扎牢笼的青年，突然呆了一下。
　　等他回过神来，便面现痛苦之色，目光中混乱与茫然交织。
　　虽然忧心远方的局势，但发现这一情况的燕赵歌，还是感觉到一阵惊诧。
　　因为李程的额头上，分明自动浮现一枚符纹。
　　这符纹正是司空晴，以及其他与之相似的人，不论男女，每人一枚，彼此联系，却都各不相同的符纹。
　　李程的符纹，先前燕赵歌已经见过，但那是他以自身修为凝神观察的结果。
　　此刻这符纹却自动浮现，任何人都能清楚看见。
　　这样的情况，燕赵歌以前看司空晴和其他人，从来不曾遇到过。
　　而看李程此刻的模样与神情，这显然不是他自愿，而是受到某种外来刺激后的被动反应。
　　是什么造成这一幕？
　　“你以前有没有类似情况发生过？”燕赵歌急声问道。
　　李程痛苦的闷哼一声：“……没有过！”
　　燕赵歌霍然抬头，望向远方。
　　外围的几道雷光，多半源自清华观弟子，但既然李程第一次出现这种情况，往日里经常碰头的同门，应该就与之无关。
　　引发李程眼下变化的很可能是中心处那道冲上天空的宏大光柱。
　　而那光柱，很可能是自己母亲雪初晴的手笔。


第843章 出乎预料的关系
　　自己的母亲雪初晴，同司空晴，以及和司空晴相似的这些人有关？
　　燕赵歌突然想到，当年第一次见到司空晴的时候，自己和司空晴还都只是在八极大世界生活成长。
　　大家还都没有分别在其他时间流速不同的世界里待过。
　　截止那时为止，大家的年龄都可以按照八极大世界的时间来计算。
　　那个时候，他比司空晴大约要大出四、五岁的样子。
　　按照八极大世界的时间推算，在燕赵歌童年时，司空晴降生前大约一年左右，正好是雪初晴消失离开的时间。
　　“不是巧合吗？”燕赵歌喃喃自语。
　　雪初晴和司空晴当然没有血缘关系。
　　但司空晴的异常，很可能与雪初晴有关。
　　因为包括界上界在内的各个世界时间流速不一，所以司空晴、岳宝琪、李程等人现如今的年龄不一。
　　但如果将各方世界的时间全都换算成八极大世界的时间，那么这些人的年龄，几乎完全一样。
　　燕赵歌脚步不停，飞速冲向前方雷光碰撞的地方。
　　远方，蓝紫色的宏大雷光光柱，和周围数个巨大的青色雷球彼此相互挤压着。
　　条条恐怖电蛇在虚空中飞窜，几乎将整个异域空间都化为雷霆的海洋。
　　那蓝紫色雷光光柱，终于徐徐减弱，向中心收缩。
　　燕赵歌目光一闪：“似乎是一种阵法。”
　　几个巨大的青色雷球，一起组成屏障，将那蓝紫色光柱锁在中间，待蓝紫色光柱渐渐被消磨后，这些青色雷球的体积也开始缩小。
　　等到燕赵歌靠近以后，可以看见，每个青色雷球里，都有一个青衣武者。
　　这些青衣武者的衣袖上，皆有九枝古树的纹饰。
　　正是东方苍天境云渺山清华观，东方至尊门下亲传弟子的标识。
　　而那蓝紫色的雷光光柱，这时规模缩减，力量渐渐耗尽消失，只在空气中留下一道道犹自跳跃的电弧。
　　下方大地，已经被雷霆炸毁，看不出本来的地貌特征。
　　唯有一个巨大的阵纹，尚自闪动紫光，留在原地，不过也在渐渐消散。
　　四周都是狂暴的雷电精气，形成恐怖的元磁之力，笼罩天地，极为影响人的感知能力。
　　燕赵歌运足了目力，扫视观察，没发现附近有谁隐藏，也没发现能藏人的地方。
　　雷电精气之中，蕴含着死气死意。
　　这说明，先前有人葬身在方才的雷暴里。
　　“总不会是娘亲宁死不被擒，采取同归于尽的手段吧？”
　　燕赵歌嘴角抽搐了一下：“我更愿意相信，是她老人家已经脚底抹油先溜了，却在这里留下一个陷阱，坑了前来抓她的人。”
　　果不其然，就听有人怒声吼道：“还是让她跑了！”
　　“明明已经准备了遮蔽天机的宝物，怎么可能还提前知道我们来了？难不成有奸细？”
　　燕赵歌仔细看去，就见现场共有四人，一个武圣六重，见神后期境界强者，一个武圣五重，两个武圣四重。
　　除了他们以外，其他进来捉人的清华观弟子，显然都因方才的雷暴陷阱而丧命。
　　眼前这四人若非反应及时，实力强大，怕是也要吃大亏。
　　饶是他们已经在最短时间内做出正确的应对，却也难以保护其他修为实力稍低的同门。
　　一群清华观武者气急败坏，这时感应到有别人突然从后方靠近，连忙转过头来。
　　看见燕赵歌，他们都是一怔：“你是何人？”
　　他们几个看着燕赵歌，突然都渐渐变了脸色。
　　其中一人惊疑不定，传音向其他三人问道：“你们看他的长相，是否同那雪鹤有几分相似之处？”
　　如不是在当前这个特殊的地方见到燕赵歌，没有试图将双方联系起来，他们乍一看燕赵歌，还察觉不出什么端倪。
　　但此时此地此景，突然见到燕赵歌，几名清华观武者顿时觉得不对劲：“至少有四、五分相似，难不成是那雪鹤的亲朋？”
　　“算算年纪的话……她儿子？”
　　几人目光这一刻都沉了下来。
　　为首那个武圣六重，见神后期境界的中年男子紧盯着燕赵歌：“你到底是谁？怎么会出现在这里？”
　　燕赵歌目光还在打量四周，看有没有自己忽略的细节。
　　少顷，扫视过几遍，仍然没有新的发现，燕赵歌反而松了一口气。
　　看来母亲果然已经先行离开，再次成功避开试图追捕她的人，更留了一份大礼给对方。
　　虽然这一躲，把燕赵歌也给躲开了，让燕赵歌不禁叹气。
　　不过，眼前这些追捕者，或许能告诉自己更多关于母亲的事情。
　　“我姓燕，燕赵歌。”他回过神来，看着对方笑道。
　　听见燕赵歌的名字，对面四人中，那个武圣六重，见神后期境界的武者，和一个武圣四重，见神初期境界的青年男子，都微微扬眉。
　　“你就是燕赵歌？”
　　燕赵歌如今在东南阳天境声名鹊起，到了北边近邻东方苍天境，也不再是无名之辈。
　　云渺山清华观作为东方苍天境主宰，也有关注邻居那边最近出了哪些后起之秀，青年才俊。
　　虽然此前没见过燕赵歌长相，但对面两个清华观弟子，显然听过燕赵歌之名。
　　不过，这只让他们的目光更加冰冷：“想不到，想不到，你居然和那雪鹤有关，这可真是出乎预料。”
　　燕赵歌并不否认：“那又如何？”
　　那武圣六重，见神后期境界的中年男子长长吐出一口浊气，沉声说道：“一直以来，那雪鹤仿佛无亲无故，同外界也少有粘连，让人难以寻找她的下落。”
　　“稍微有点蛛丝马迹，等人追上去，便又如同现在一样，被她先一步跑了。”
　　对方一边说着，一边足踏虚空朝燕赵歌走来：“现在，不同了，我们终于有办法对付她，不用一直追着她跑，而有希望等她主动送上门来！”
　　燕赵歌一笑，指了指自己的鼻子：“你想拿我当诱饵？”
　　中年男子目泛寒光：“她几次布下陷阱，杀伤我同门多人，就算钓不到她，拿下你，至少有人给我的同门师兄弟偿命！”
　　说罢，对方直接伸手迎面一指点向燕赵歌。
　　指尖一点青光闪现，然后瞬间变作比山峰还大的青色雷团！


第844章 不留活口！
　　东方至尊一脉，云渺山清华观传承武学，名为长生武典。
　　乃是昔年道门四御之一，南极长生大帝嫡传分支。
　　修行长生武典之人，延年益寿，生机暗藏，绵绵无尽，气息悠远。
　　真元罡气可孕育无穷升级，化生无穷生灵之气。
　　云渺山上草木繁盛，大量稀有灵花灵药随处可见，在整个界上界都远近驰名。
　　东方至尊和东南至尊这对比邻而居的顶尖强者，都以炼丹炼药只能闻名天下。
　　所不同者在于，东南至尊曹捷丹道水平超群，但却属他个人才能，门下弟子承继这方面衣钵的人不多。
　　而东方至尊门下，云渺山清华观一脉弟子，则大多是炼丹高手，丹道名家。
　　放在整个界上界来看，清华观弟子炼丹术的平均水平，都出类拔萃。
　　这得益于云渺山的环境，也得益于长生武典的特异之处。
　　不过，这绝不代表，清华观传人的战斗力就差了。
　　此刻，这中年男子一式长生武典上记载的乙木青雷指施展出来，一指之下，青雷化生，瞬间遮盖天地。
　　雷霆既有毁灭之真意，同时也有滋养万物生长，孕育世界开辟之意境。
　　木灵青华之生机，转化之后，顿时便是凶恶暴虐的毁灭之雷。
　　这中年男子不动手则罢，这一动手，便是全力。
　　右手朝燕赵歌一指点出的同时，左手猛然向上方伸出扬起。
　　一杆大旗迎风招展，很快化作一道流光，升上天空，接着化为重重光雨落下。
　　被这光雨笼罩，燕赵歌目光微微一闪，体味一下后，心中已然有数：“……压制我，让我无法使用宝物？”
　　那中年男子目光冷然。
　　这杆大旗乃是一件一次性消耗型的异宝，本是他们为了对付雪初晴而准备。
　　此刻雪初晴不在，燕赵歌却出现，则也歪打正着，恰好合用。
　　燕赵歌如今声名鹊起，但人们对他的了解仍然有限，尤其东南阳天境以外的人，了解便更有限。
　　但太阳印的存在，却让每个人都不敢忽视。
　　似太阳印这样的宝物，那杆灵旗虽然神妙，却也无法牵制太久。
　　所以那中年男子也不顾自己武圣六重，足足高出武圣三重的燕赵歌三层境界差距，也悍然出手，要争取速战速决。
　　而其他清华观武者，也一起围了上来。
　　燕赵歌不掩饰自身年龄，像他这么年轻的武圣三重境界强者，已经让人心惊。
　　外面明明有三个同门守住界域通道入口，其中一人更是武圣五重，见神中期境界的修为。
　　结果燕赵歌却仍然闯了进来，那三个同门现在如何还未知，在场的几个清华观武者就更不敢掉以轻心。
　　燕赵歌看着充斥自己视野的青雷光团，视若无睹。
　　一个身影突然出现在他身前，身化流光，一拳击出，直接将那山峦一般巨大的青雷打得碎裂破灭！
　　出手之人正是北冥分身。
　　北冥分身的影子一闪，便到了那个武圣六重境界的对手面前。
　　狂暴的一拳让对方眼皮子顿时一阵狂跳：“从哪里冒出来这样一个高手？这是武圣五重境界修为的武者？”
　　武圣六重，见神巅峰的强者又有几个能有这样的威势？
　　几人下意识想到，难怪此人能突破劳师兄（劳师弟）他们把守的入口，不仅仅光依靠太阳印等宝物之力……
　　正当对方心中升起这样的念头，在北冥分身动手的同时，燕赵歌身形也猛然动了。
　　他全身上下穴窍一起震动，都闪现似有还无的光辉，仿佛夜空中闪亮的群星。
　　所有清华观弟子见状，比见到北冥分身还要更加震惊：“他全身穴窍都炼窍成神了？！怎么可能？”
　　下一刻，他们意识到这是不可能的事情：“只是虚幻的体内宇宙，还没有真正同真实宇宙产生共鸣……”
　　但不待他们真的放松下来，燕赵歌一步之间，就已经到了面前。
　　一只手掌抬起，仿佛笼罩苍穹。
　　燕赵歌首先来到一个武圣四重境界的对手面前，然后便是一掌落下。
　　看似广乘天掌，让对手直觉认为自己可以抵挡。
　　那武圣四重境界的清华观武者冷哼一声，一手平端于胸前，一手向上托起，一掌打出，迎向燕赵歌的手掌。
　　这个拳架子一立，顿时一桩青木在虚空中出现，顶天立地，仿佛神木通天。
　　燕赵歌一掌倾天，仿佛天穹垮塌。
　　而他这一式青木擎天掌，就要像擎天支柱一样，把塌下来的天空重新支撑起来。
　　燕赵歌见状，顿时一乐。
　　双方手掌接触瞬间，燕赵歌掌心扭转乾坤，颠倒天地的恢弘力量，直接将那通天青木一掌拍断！
　　“咯哧”一声清脆却震耳欲聋的巨响。
　　那清华观弟子的手臂，直接断成好几截！
　　燕赵歌的手掌却根本不停，没有丝毫滞涩，继续向下打去！
　　他压着对方的手掌，强行一掌盖在对方头顶。
　　“砰”的又一声响，对手的头颅直接被燕赵歌一掌打得碎裂，其手掌和头颅一起烂成一团血泥。
　　其他清华观弟子目瞪口呆，全然没有想到燕赵歌竟然凶猛到这个程度。
　　武圣三重，合相层次的武者，打武圣四重，已经炼窍成神的对手，直接一掌打死！
　　自家武圣四重境界的同门，竟然连一招都没能接下来！
　　云渺山清华观传人，可不是普通传承可比。
　　就算是清华观较为普通的弟子，放在东方苍天境，放在东南阳天境，放在随便什么地方，在同境界武者中，都是佼佼者。
　　可现在竟然比被一个还没有打破虚空见得真神的人一掌打死？
　　虽然有听东南阳天境传过来的消息，燕赵歌实力惊人。
　　但没有亲身经历同燕赵歌交过手，谁也想不到，竟然强到这个程度，猛地一塌糊涂！
　　事发突然，出乎预料，以至于其他几人，甚至来不及出手施救，只能眼睁睁看着自家同门被打死。
　　燕赵歌神色平静：“擒我？我也准备擒你们，有些事情想问呢。”
　　不过，问完之后，这次燕赵歌不打算留活口了。
　　一式番天印打死第一个对手，燕赵歌直接迈步，继续向其他人走去。


第845章 装死逃跑的人
　　燕赵歌一掌打死第一个对手，然后目标转向其他人。
　　说是要生擒对手问口供，但目标其实只有那武圣六重境界的带头人。
　　此人知道的事情，显然最多。
　　大家此刻都无法使用圣兵，全凭自身修为实力。
　　察觉燕赵歌实力惊人后，那武圣六重境界的中年男子便试图朝燕赵歌本尊攻来。
　　但北冥分身拦路，速度比他更快，力量比他更猛，连续攻势打得他根本分身乏术，疲于应付。
　　三名清华观弟子神情前所未有的严肃。
　　“这燕赵歌，到底怎么回事？怎么感觉他比‘太上红莲’傅婷还要强悍？”
　　燕赵歌找人的顺序，从低到高。
　　击杀第一个对手之后，便又冲向另一个武圣四重，见神初期境界的敌人。
　　那是一个身材瘦削，外观三十岁左右年纪的青年。
　　他看着燕赵歌，居然面现恐惧之色，转身试图逃走。
　　但别说他清华观传承不以速度见长，就算是武学以速度称雄的武圣四重境界强者，也没几个能跑过现在的燕赵歌。
　　燕赵歌一步迈出，已经到了他身后，然后以指代剑，一剑刺出，正中对方背心。
　　那瘦削青年吭也没吭一声，身形陡然一软，便向前扑倒，身体朝下方大地跌落。
　　而在这时，剩下那个武圣五重，见神中期境界的清华观武者，反倒悍然冲了上来。
　　他掌呈阴阳之势，一前一后，一虚一实。
　　在其双手之间，雄浑真元勃然而发。
　　道道青气，显化参天大树，存于空间一点，在这人掌心里孕育。
　　接下来，木生火，火生土，土生金，金生水，水再生木。
　　五行互生，很快有锋锐金光，参天大树，滔滔流水，熊熊大火，巍巍山岳一起出现在那人双掌掌心之间。
　　转动之间，五行之力相互增强，共同壮大，最后形成一个漩涡。
　　这个漩涡不停引聚吞噬周遭天地中的五行灵气，速度越来越快。
　　长生武典修练所得之浑厚生灵之气，投入这个漩涡里。
　　下一刻，令人窒息，压抑绝望的无边死气从中油然而生，更气势惊天！
　　漩涡引聚越多五行灵气，则转速越快，漩涡越强大。
　　漩涡越强大，则生机化为死意越决绝，力量越凶恶！
　　转五行，逆生死。
　　云渺山清华观嫡传绝学，五行生死轮！
　　燕赵歌哈哈一笑：“来得好。”
　　他伸手一指点出，指尖现出一点黑白，化作太极阴阳鱼，滴溜溜一转。
　　虚空晃动间，茫茫白气与黑气一同呈现，交织扭转，阴阳为之挪移。
　　这片天地的法理，在这一刻似乎出现离奇变化。
　　对手那一式凶恶的五行生死轮掌力，顿时落不到燕赵歌身上，而是诡异偏向一旁，目标赫然变成他那个正同北冥分身交手的同门。
　　那武圣六重境界的强者，同北冥分身交手，已经竭尽全力，难以分出心思注意周围其他变化。
　　这一下打他一个措手不及，险些就直接伤在自家的五行生死轮之下。
　　万幸他对五行生死轮这门绝学也极为熟悉。
　　死气临身，近乎本能，他也瞬间施展五行生死轮绝学，反其道行之，强行变死为生，这才接下这突如其来的一下杀手。
　　但被这么一打岔，北冥分身顿时趁虚而入，一拳击在他胸口，打得他口中吐血，向后跌退。
　　修练长生武典的武者，生机无比强大，恢复力惊人，纵使受伤，也能快速恢复。
　　北冥分身这一拳还不至于要了他的性命。
　　但本就不妙的局势，这时更加恶劣。
　　闹了这一出，这个武圣六重境界的中年男子，面对北冥分身，顿时陷入难以逆转的下风。
　　他的伤势在恢复，但北冥分身攻势更急，只会让他伤势越来越重。
　　而燕赵歌本尊面前的对手，一式五行生死轮落空，顿时脸色微变。
　　燕赵歌轻笑一声，另一只手食中二指并立如剑，又是一剑刺杀。
　　这次他这一剑中，蕴含凶戾的绝仙剑剑意。
　　此乃灭绝终焉之剑，同周围天地环境亦互相影响。
　　剑意送天地万物走向末路，而世间环境越是恶劣，越是如同末世一般，诛仙四剑的力量便也越强。
　　对手五行生死轮，转生为死，死气盎然。
　　单独的死亡气息，并非一般意义上的末世灾劫。
　　不到末世，世间也可能遍布死亡。
　　但到了末世，必然生灵涂炭，苍生灭亡。
　　燕赵歌一式绝仙剑，在死气中穿梭，剑意仍然得到助长，越发令人胆寒。
　　那武圣五重境界的武者心随意转，双掌之间生死再次颠倒，要将重重死气，变回生机。
　　对于他这个修为的武者而言，浸淫五行生死轮多年，变化由心，并无难度，瞬息之间就可完成，全无滞涩可言。
　　但燕赵歌比他更快！
　　在五行生死轮发生变化前，燕赵歌已经一剑破开他掌力封锁，刺在他心口！
　　那人顿时惨哼一声，胸口飙血。
　　燕赵歌正要继续乘胜追击，突然心中一动：“嗯？没死？”
　　他霍然转头，向下方望去。
　　那个方向，本该是之前第二个被他杀死的清华观弟子尸身跌落的地方。
　　以燕赵歌的目力，甚至现在还能看到对方身体摔落在大地上，一动不动的模样。
　　但已经开始参阅钻研生生造化天书的燕赵歌，现在对人生机越来越敏感。
　　那尸身虽然为死气所笼罩，但其中却暗含惊人的生机！
　　此人没死！
　　同一时间，对方也察觉自己暴露。
　　原本一动不动的“死尸”，这时突然从地面上窜起，继续向远方逃去。
　　“刚才不应该失手才对，有古怪……”燕赵歌面无表情，直接舍了那武圣五重境界的对手，反而向这个武圣四重的逃兵追去。
　　而那武圣五重境界的对手，并没有趁此自己逃跑，而是继续向燕赵歌纠缠上来。
　　燕赵歌一式阴阳指带偏身后人的攻击，落向那个逃兵。
　　那逃兵顿时惨哼一声，身形再次跌落。
　　燕赵歌一步到了他背后，然后手掌抬起，便又是一式番天印打落。
　　这时，这个装死逃跑的瘦削青年，突然转过身来，直面燕赵歌的番天印。
　　他猛然张嘴，口中突然涌现璀璨雷光。
　　那杆灵旗所化，在天地间弥漫，禁绝各种宝物使用的光雨，这时寥落。
　　一枚紫色宝珠，从这瘦削青年口中吐出，迎面向燕赵歌打来！


第846章 枯木逢春体，遇同境界对手不死之身
　　那枚雷珠出现，燕赵歌眉头顿时蹙起。
　　其中暴烈而又决绝的恐怖雷光，他在熟悉不过。
　　因为他自己也经常催动。
　　九天仙雷之一，刹那之雷！
　　一瞬之间燃尽所有力量，毕其功于一役，聚全力于一击，刹那绽放！
　　眼前这枚紫色雷珠，分明也是雷帝之眼的碎片所化。
　　燕赵歌右眼微微刺痛，有丝丝雷光不受控制，从中闪烁而出。
　　一直藏于其中，属于他的那块雷帝之眼碎片，这时受到巨大力量牵引，要脱离燕赵歌的掌控，投向对方。
　　同为雷帝之眼碎片，更大的一方，将自动吸引较小较弱的一方。
　　眼前这个瘦削青年暗藏的这块雷帝之眼碎片，比燕赵歌手头掌握的那块，还要更大。
　　此刻圣兵碎片中的力量，连同那瘦削青年自身力量，都在全力燃烧，于瞬息之间爆发。
　　其中蕴含的威力，已经超越中品圣兵之上！
　　双方距离近在咫尺，刹那之雷速度奇快无比，在九天仙雷中也是极为迅猛的存在。
　　如此近的距离，刹那之雷爆发，几乎不给燕赵歌任何反应的时间！
　　灵旗所化，禁绝宝物使用的光雨，不仅仅针对燕赵歌，对这些清华观弟子同样有作用。
　　所以一直以来，不管打得如何天翻地覆，大家都不动任何外物，全凭自身修为实力交手。
　　对方就是瞄准光雨将散未散这个时机，趁着燕赵歌一身宝物并未外露，突然出手要打燕赵歌一个措手不及！
　　此刻这瘦削青年脸上哪里还能看见任何装死的猥琐畏惧和逃跑的惊慌失措？
　　他面无表情，目光冷静，等得就是现在这一刻。
　　燕赵歌实力强绝，此人方才便判断出，只凭自身实力修为，不是燕赵歌对手。
　　他若想以弱胜强，唯一的机会便是拖延时间，然后抓住光雨散尽的刹那，借助雷帝之眼碎片的力量攻击燕赵歌。
　　刹那之雷瞬间爆发，他自信就算燕赵歌心随意转，对太阳印那样的上品圣兵也能操控自如，但也没有机会拿出来使用。
　　一直以来，燕赵歌占据上风，以一敌众，杀得自家三人死的死，伤的伤。
　　就算光雨散尽，也不会想到第一时间拿出太阳印等武器助阵，肯定还是只凭自己动手。
　　因为已经足够解决他们这些敌人。
　　这瘦削青年就是要抓燕赵歌这种心理，之前装死逃跑，全都是为了这最后时刻翻盘的绝杀一击！
　　燕赵歌恐怖的番天印，仍然向着瘦削青年头顶轰落！
　　一边是番天印，一边是刹那之雷。
　　双方交错而过，打向对方的要害，竟然在瞬间形成同归于尽之势！
　　那人全部力量都用来催动雷帝之眼碎片，无力躲闪。
　　燕赵歌一掌盖在他头顶，直接将他头骨打得爆裂。
　　他头顶直接塌下去一块，形成一个触目惊心的大坑。
　　但这瘦削青年竟然仍未死去，虽然奄奄一息，但道道清气涌上头顶。
　　长生武典秘法，作用于自身的生死转在这一刻全力催动，要将死气化为生机，保护他的性命。
　　令人惊奇的一幕发生了，这瘦削青年脑袋挨了一式番天印，竟然强行撑了下来。
　　虽然头破血流，颅骨爆裂，但他居然硬挺着不死！
　　身体前所未有虚弱，脑海中嗡嗡作响混乱一片，眼前阵阵发黑看不清东西，剧烈的痛楚让人发狂，然后麻木，然后继续疼得让人发狂，如此循环。
　　但就是这样，此人硬生生自己从鬼门关里，重新迈了一只脚回人世。
　　“我成功了！”他张了张嘴：“燕赵歌，你没想到吧？”
　　从一开始，他就是为了现在的结果！
　　诸般努力，不是仅仅为了跟燕赵歌拼一个同归于尽。
　　在巨大的劣势之下，他想要的仍然是反败为胜，是真正的胜利。
　　他要凭借自身资本，营造这样一个拼命的局面，但他有自信活下来，拼掉燕赵歌的命。
　　“向师弟！”
　　那个武圣五重境界的清华观弟子惊呼一声，想要靠近。
　　这瘦削青年向一洋，其实也是只比死人多口气，迫切需要同门帮自己疗伤。
　　可是对方却始终没有过来，反而发出一声闷哼。
　　向一洋心中一震，挣扎着睁开眼望去，就见燕赵歌迫退他同门的同时，一只手里还抓着那枚已经失去光泽，陷入休眠的雷帝之眼碎片！
　　他看不到，方才，当他被燕赵歌一式番天印打爆脑袋的同时，那恐怖的刹那之雷也到了燕赵歌眼前。
　　而在这时，燕赵歌额头处，诡异气流浮现，形成一片仿佛混沌般的气团。
　　被这混沌般的气团一阻，暴烈的雷霆顿时微微一顿。
　　就这一顿，已经给了燕赵歌足够的反应时间。
　　他右眼中雷光飞出，自己的雷帝之眼碎片直接投敌。
　　但是燕赵歌本身早已通晓刹那之雷法门，不借助雷帝之眼碎片，也可以凭自身修为施展。
　　燕赵歌双目之中，也爆发惊人雷光！
　　刹那之雷对轰刹那之雷！
　　狂暴雷霆直接在燕赵歌身前近在咫尺的地方连环炸裂。
　　燕赵歌这时身形微微一晃，已经转到另外一边，完美避过迅猛的奔雷。
　　对手这绝杀一击，落在空处，再打不到燕赵歌。
　　燕赵歌迫退那个想上来帮忙的武圣五重境界的清华观弟子，然后伸手抓住休眠的雷帝之眼碎片。
　　他自己原先的碎片，此刻已经同对手这块更大的碎片融合，双方相加，更加巨大。
　　燕赵歌看着头顶凹进去一块，犹自血肉模糊，形容凄惨的向一洋。
　　向一洋艰难瞪大眼睛，看着燕赵歌。
　　燕赵歌也在看着他，就见此人如此严重的伤势，此刻头顶伤口处，竟然也在徐徐治愈恢复。
　　那碎裂的颅骨和模糊的血肉，分明在颤巍巍的蠕动。
　　燕赵歌言道：“你是枯木逢春体吧？难怪有这么强的恢复力。”
　　“我听金庭山的人提过，清华观有一个人，名叫向一洋，乃是东方苍天境新一代最出色的强者，身怀枯木逢春体这样神妙奇异的体质，再修长生武典这样的绝学，生机无限，有遇同境界敌人不死的美名。”
　　“难得，难得，可以亲眼目睹这么难得之体质。”燕赵歌啧啧称奇：“可惜我没见过你人长什么样，否则第一时间就认出你了。”
　　燕赵歌突然笑了起来：“还是要恭喜你，你遇同境界对手不死的美名，今日之后，可以永久保全。”


第847章 没有一掌解决不了的事，如果有，那就再来一掌
　　燕赵歌虽然面露笑容，但向一洋等人却遍体生寒。
　　遇同境界对手不死的美名，永久保全。
　　他今天死在比自己还低一个境界的燕赵歌手上，那不就真的永远不可能被同境界对手再杀一次？
　　“有些人碰上这种情况呢，会想着难得你能接我一掌，索性饶你一命。”燕赵歌撇撇嘴：“不过我不这么想。”
　　“没太大矛盾的人也就罢了，但对付敌人，我追求的目标向来是，没什么是一掌解决不了的，如果有，那咱们再来一掌就是了。”
　　说罢，手起掌落，直接便又是一式番天印打下。
　　“砰”的一声，无力挣扎的向一洋，整个人被燕赵歌一掌拍进地心里，拍得尸骨无存。
　　那武圣五重境界的清华观武者看着这一幕，无力阻止，满嘴苦涩。
　　事实上，除了那个武圣六重，见神后期境界的中年男子以外，向一洋才是他们此行的第二强者。
　　他虽然修为境界更高一筹，但实战中，武圣四重境界的向一洋更强。
　　作为东方至尊最看好的年轻传人，向一洋的潜力与地位，在清华观同门中，也都非常人可比。
　　虽然不及太上红莲傅婷那样名动天下，但向一洋同样是闻名于整个界上界的天才俊杰。
　　他在笑傲东方苍天境的同时，在其他各地强者心中也都挂了名号。
　　论攻击，论防御，论速度等等，他或许都不是最强的。
　　但论生命力和负伤之后的自愈能力恢复速度，身怀枯木逢春体，又修练长生武典的向一洋，几乎可以说是相近境界武者中最顶尖的存在。
　　在他过往的经历中，他凭借自己强大的恢复力，硬生生磨死耗死了不知多少攻防能力更在他之上的强者，甚至拖垮许多修为境界高过他的对手。
　　向一洋之前装死，燕赵歌一剑没能杀死他，也是得益于此。
　　他敢实施这么冒险的计划，头顶要害硬挨燕赵歌番天印一击，底气同样在这里。
　　可惜他的绝杀一击，被燕赵歌化解。
　　再强的生命力和恢复力，也不可能在挨了燕赵歌一式番天印后，很快复原如初。
　　如此一来，燕赵歌有第二掌，向一洋便只有闭目等死的份儿。
　　没被同境界对手杀死，没被比自己修为更高的对手杀死，却死在还低他一个境界的燕赵歌手上。
　　向某人死不瞑目。
　　燕赵歌则笑着收了那陷入沉眠中的雷帝之眼碎片：“比我的那块碎片还大，之前应该吞噬融合了不少更小的碎片，你收集这宝物应该也花了不少心思，我该谢谢你，帮我省去不少功夫。”
　　他收了雷珠，便转而扑向那个武圣六重境界的中年男子。
　　对方早已经有了撤退逃走的念头，只是无奈速度不及北冥分身。
　　一轮明月在异域空间中升起，无量清辉洒落天地。
　　封云笙这次没有催动凛日神刀，而是驾驭太阴冠冕出战，替燕赵歌接下了那个武圣五重境界的清华观武者。
　　龙吟声中，一道黑白二色融融的光龙从天穹孤月中降下，顿时截住那清华观武者。
　　而另一边，燕赵歌本尊与北冥分身一同动手，让那个武圣六重境界的中年男子，更落下风。
　　灵旗所化光雨消失，大家都可以催动随身宝物，只会对燕赵歌更加有利。
　　若不是为了生擒这个修为最高，掌握信息情报也可能最多的对手，燕赵歌将更快结束战斗。
　　从修习武学的风格与特点上来说，修练长生武典的武者，稳重有余，进取不足。
　　这样的对手，燕赵歌难以速战速决，但是要胜利并不难。
　　如果换了林汉华或者傅婷那样的对手在见神层次，战斗就会很凶险，不是你死就是我亡的结局。
　　向一洋因为同时身怀雷帝之眼碎片和枯木逢春体，所以比较特殊。
　　他比一众同门，更有拼命的资本。
　　也就是燕赵歌才能有惊无险化解他精心铺陈，最后暴起发难的绝杀一击。
　　换了傅婷来，如果不能及时催动凤凰织锦护身，都有可能翻船。
　　而傅婷的实力，虽然可以战胜武圣四重境界，修练长生武典的对手，但还不足以像燕赵歌一样，将身怀枯木逢春体的向一洋也逼入近乎必死的绝境。
　　但换了傅婷达到武圣四重，见神层次，她对燕赵歌的威胁，却也比向一洋更大。
　　当燕赵歌借助邪剑饕餮和吞天噬地匣将对手成功压制后，便再分出手来，助封云笙解决剩下那个武圣五重境界的清华观武者。
　　战斗接近尾声，燕赵歌却没有掉以轻心。
　　在他解决了守卫界域通道入口的李程等人后，进入界域通道前，多了个心眼，随手布置了一个小法仪，留在通道入口外面的界上界天地间。
　　这一刻，燕赵歌敏锐的感觉到，自己留下的法仪消失了。
　　法仪本来是为了起到警戒作用，而现在没有丝毫征兆，法仪便消失不见，仿佛从来不曾存在过。
　　没能告知燕赵歌任何信息，也没有起到任何延缓阻滞的作用，就这么凭空蒸发了。
　　不过，这个现象本身，就已经告诉燕赵歌许多重要情报。
　　有人靠近，修为极高！
　　来人本身没准备破坏燕赵歌留下的法仪，但只是其到来的这个行为本身，引动通道入口周围天地变化，就让法仪难以维系，自然消亡。
　　能有这样的实力修为，最低也要是影山剑王林汉华那个层次的强者，就算境界不到，也至少具备等同的实力。
　　考虑到林汉华同境界下罕逢敌手的强势，来人境界还可能更高。
　　这是往低了估算，如果往高了算，那高到什么地步都有可能。
　　燕赵歌砸吧了一下嘴唇：“虽说不想再到虚空乱流里飘荡了，不过真要没办法，那也只好重新来一遭。”
　　一边想着，燕赵歌开始在这方异域空间内布置阵法，同当初齐炜布置的坤元逆阵有异曲同工之妙。
　　必要时候，利用此阵逆转，震塌虚空，强行在异域空间内撕开一道虚空缝隙，让燕赵歌可以不走先前进来时的通道入口，离开这里。
　　不过，正当燕赵歌布阵的时候，他感觉到，通道入口那里传来剧烈震荡。
　　并非有人进来，而是有人在通道外的界上界天地展开一场大战。
　　那战事之激烈，让身处异域空间内的燕赵歌等人都受到波及，仿佛在惊涛骇浪中颠簸。


第848章 至尊之争
　　此刻的界上界，东方苍天境同东北旻天境交界处的深山之间，天地一南一北赫然被无形界限分割为两重世界。
　　山脉以南，天地一片青色，道道清气飞扬，冲上天际。
　　一株参天大树耸立，九根枝杈向着四方伸展，蔓延到虚空中。
　　茂密的树叶，分明是一道又一道青雷所化，闪动耀眼光辉。
　　孕育万物生长的勃勃生机，和毁灭万物苍生的恐怖力量，同时呈现，漫布虚空。
　　而山脉以北，天地则呈现一片紫色。
　　除了雷霆，再无他物。
　　山脉北方天地，完全沉浸在一片雷霆的海洋里。
　　在南方九枝古树的树干上，和北方雷霆海洋的中央，各有一个人影存在。
　　两个人影周身上下，都闪动仿佛永恒不灭的光辉，犹如天上繁星。
　　体内宇宙在这一刻同体外宇宙完美融合，犹如一体，不分彼此。
　　人体形成的宇宙，便仿佛一个真实天地的宇宙星空。
　　清气与紫雷，不停碰撞，然后一起连环泯灭，接着很快又有新的生成，如此相持不下。
　　紫雷威力更强，而清气新生更快，仅仅是目前对峙的局面，双方难分轩轾。
　　倒是两大强者的力量之间，道理意境隐隐存在共通之处。
　　北方雷霆海洋内，传出一个声音：“你亲自赶来这里，是决心要赶尽杀绝吗？”
　　南方九枝古树上的人影漠然说道：“若非太多的人阳奉阴违，暗中纵容，也不至于一直拖到今天。”
　　“且不说大家同出一源，都有香火之情，单只说你如此想法做派，你要背离道门了吗？”雷海中的声音低沉轰鸣，震撼天地。
　　古树上的人影不咸不淡地说道：“怎么可能？”
　　对方步步紧逼：“那你如此穷究不舍，意欲何为？”
　　古树上传出的声音语气淡漠：“我只是觉得地皇陛下的思路是正确的，并加以配合与贯彻。”
　　对方略微沉默一下后，徐徐说道：“地皇陛下在这件事上，并没有任何表示。”
　　“那小妮子所做的事情，从长远来看究竟是对是错，我们都清楚！”
　　自雷海之中，一个高大的身影缓缓走出。
　　这身影腰缠玉带，头戴紫冠，乃是一个面容威猛，脸膛紫红的白发老者。
　　他每一步迈出，天地间便仿佛响起一个炸雷，使得虚空都为之动荡。
　　界上界的界域和环境，远比寻常下界坚固稳定的多，等闲难以动摇。
　　能让天地环境受到如此巨大明显的影响，这紫冠老者的实力之强，可见一斑。
　　他注视着南方的九枝古树，沉声喝道：“退回去！这里虽然是两境边界，但真要细算，是我东北旻天境的地界。”
　　九枝古树上的人，似乎没有受到什么影响，语气仍然淡漠：“先前都还只是纵容或者暗中相助，你今天是摆明车马要维护此女吗？”
　　紫冠老者面不改色：“是又如何？不帮自己人，难道还要帮外人来对付自己人吗？”
　　“被对方集齐了完整的天元石，你我都未必能安生，在这件事情上，我们是受益者，不帮忙，还要反咬一口？”
　　紫冠老者说着，脸上已经浮现怒容。
　　九枝古树上的人影渐渐变得清晰，露出一个面相儒雅的中年男子，身着青色儒衫，风度翩翩。
　　他缓缓说道：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，从长远来看是对的事情，却可能短时间内立刻带来大灾祸。”
　　“没有现在，谈何未来？”
　　儒衫中年人叹息一声，摇了摇头。
　　那紫冠老者冷冷说道：“世事两难全，此时唯有凭心了，大家都是各有主意，谁也别勉强谁。”
　　“小一辈的事情，老夫不管，看那小妮子自己的造化，但你要亲自出手，却先问问老夫手里刀答应不答应！”
　　虽然没有亮兵器，也没有出手，但这紫冠老者身体周围雷光，已经开始渐渐化为一道又一道分割天地的刀锋。
　　“我要胜你不易，你要胜我却更难，同我交手，你最多谋求一个平局。”
　　紫冠老者刀势只是凝而不发，附近的时空都开始发生错位。
　　儒衫中年人平静说道：“大家同源不同宗，彼此知根知底，论实战搏杀，我确实略逊你一筹，但你锋芒太露，其实不合正法，要突破瓶颈，难免后力不济，比我要艰难。”
　　紫冠老者言道：“不错，你比老夫年轻，却已经走到和老夫相同的高度，但要说大话，等你真的后来居上，超越老夫时再来说吧。”
　　儒衫中年人点点头：“好吧，但奉劝你一句，你护得了她一时，护不了她一世。”
　　“这次你护住她也就罢了，但若一直留下她包庇，你东北旻天境可能整个都会有大祸。”
　　儒衫中年人说罢，转身离去。
　　那遮蔽南方天空的九枝古树，也渐渐化为虚影，最终消失。
　　紫冠老者静静说道：“老夫接下来怎么做，就不劳你多费心了。”
　　儒衫中年人背影远去的同时说道：“我门下弟子，不过听命行事，还请你莫要难为他们。”
　　紫冠老者言道：“老夫自然不会出手为难他们，但下面晚辈们自己如何交手，老夫却不会管，敢踩过界到我东北旻天境内，有什么后果都是自找的。”
　　儒衫中年人的身影消失不见。
　　紫冠老者站在原地，足踏虚空，沉默不语。
　　良久之后，他仰天一声叹息，摇摇头，转身进了界域通道入口，来到异域空间中。
　　进入其中，紫冠老者原本皱起的眉头舒展开，但很快又重新皱起：“那小妮子已经不见了？那在这里，是谁同东方苍天境的小子们大战一场？”
　　他目光一扫，穿越空间阻隔，直接落在燕赵歌身上。
　　“老夫刘铮谷，你是何人？”
　　燕赵歌微笑一礼：“我姓燕，燕赵歌，见过东北至尊。”
　　刘铮谷，东北旻天境之主，青霄山夔雷宫宫主，界上界十方至尊之一，东北至尊。
　　“燕赵歌？这个名字有些耳熟……”刘铮谷看着燕赵歌，突然目光一动：“等一等，你的长相……”


第849章 母亲的来历
　　两大至尊在异域空间外，界上界天地中的对话，只有他们相互彼此才能听见，燕赵歌是听不到的。
　　不过，对于他来说，面对东北至尊刘铮谷，自然比面对东方至尊要好。
　　毕竟从李程、向一洋等人的态度来看，已经可以肯定，东方苍天境云渺山清华观一脉的人，对雪初晴显然不怎么友好。
　　连带着她的后裔子女燕赵歌，也会受到牵连。
　　虽然不知道东北至尊刘铮谷对雪初晴的观感如何，但方才外面爆发一场大战。
　　从那势均力敌的感觉来说，与刘铮谷交手之人，修为跟他在同一层次。
　　这里地处东方苍天境和东北旻天境交界处，那么交战另一方最有可能是东方至尊。
　　不惜大打出手，那么在对雪初晴和燕赵歌母子二人的态度上，刘铮谷同东方至尊多半相反。
　　这么看来，东北至尊刘铮谷，倒是可以信任和争取的一方。
　　当然，不排除双方串通好了演戏，故意博取信任，有更大图谋的可能性。
　　但这个可能性非常低。
　　如果李程等人所言属实，那么似东方至尊和东北至尊这个层次的强者，想要找到雪初晴的下落不难。
　　先天神算也不是万能的，双方修为差距太大，想要察觉对方动向，比登天还难。
　　只是这个层次的顶尖强者们彼此之间相互牵制，所以东方至尊才只交由门人弟子外出游历寻找雪初晴的下落。
　　此刻他自己亲自赶来这里，顿时就被同为一方至尊的刘铮谷截住了。
　　从这个角度来看，也证实了东北和东方并非一路的情况。
　　所以在刘铮谷突然目光一闪，认真打量燕赵歌相貌的时候，燕赵歌很平静的笑了笑，朝刘铮谷再次拱拱手：“家母雪初晴，有昆仑雪鹤之名，可能东北至尊见过家母，所以觉得我面相看起来也有几分眼熟。”
　　刘铮谷瞪起眼睛，盯着燕赵歌看了半晌后，突然大笑：“哈哈！虽然对老夫来说，仍然还是小妮子，但若是成婚早的话，有孩子也不稀奇。”
　　“只是料不到当初的小姑娘，已经做人母亲多年了。”
　　他这话算不得倚老卖老，十方至尊中，刘铮谷的年纪与辈分，都是偏高的。
　　别说雪初晴了，燕赵歌师祖元正峰还没出生的时候，刘铮谷都早已经叱咤风云，名动天下不知多少年了。
　　他看着燕赵歌，啧啧赞叹：“老夫想起来在哪里听过你的名字了，果然有独到之处，并非一味依赖太阳印等宝物，不过你不是应该在东南阳天境那边吗？”
　　燕赵歌笑道：“外出游历，暂时离了界上界，到了界外虚空里，回来时，落在这附近一处天壁之伤。”
　　刘铮谷徐徐摇头：“若不是在这方异域空间里碰上你，老夫还真不敢肯定，你同雪初晴那小妮子有关。”
　　他目光很快扫过四周：“你母亲不在这里？”
　　燕赵歌苦笑一声：“我进来前，就已经先行离开了，实不相瞒，我一直在寻找家母。”
　　刘铮谷“嗯”了一声：“她不想让你找到，你确实很难找到她。”
　　燕赵歌试探着问道：“不知东北至尊可知道我娘亲下落，能否见告？不仅仅是我，我父亲也非常思念她。”
　　看来这位东北至尊确实看雪初晴很顺眼，连带对燕赵歌态度也很和善。
　　他颇为耐心地说道：“老夫也不知道她在哪里，充其量是有人告诉老夫她在哪里，老夫去寻她，她无法前知躲避，就老夫所知，她经常变换停留的地点。”
　　刘铮谷看着燕赵歌，最终叹息一声：“她未必不思念你们，但却无法去见你们，否则你们无法安生过这么多年。”
　　“她还不能用先天神算去算你们父子，甚至推算与你们相关的人也不行。”
　　“有些找她的人，同样精通演算之法，擅长从中寻找玄机，专门就等着从这方面找线索。”
　　“那小妮子不算你们，找她的人除非直接接触你们，否则难以知道你们同她的关系。”
　　燕赵歌点点头，天机演算之法，他也略有耳闻。
　　他问道：“有很多人在找家母吗？”
　　紫冠老者嘿然道：“不错，不仅仅清华观的人，还有其他不少人都在找，不过清华观比较执着。”
　　看了燕赵歌一眼后，刘铮谷笑道：“一次杀这么多清华观门人，你小子倒是手狠，实力也真是强劲。”
　　燕赵歌轻声问道：“他们污蔑家母盗窃一样宝物，所以才追捕。”
　　刘铮谷言道：“既然你都已经用了‘污蔑’这个词，那老夫也不需要就此多谈了。”
　　燕赵歌问道：“那敢问东北至尊，为什么会有那么多人搜寻家母？”
　　刘铮谷这次却不回答了，只是说道：“什么时候你见到她了，自己问她吧，她若觉得可以告诉你，你自然便会知道。”
　　堂堂东北至尊，在此事上居然一副讳莫如深的态度。
　　燕赵歌有些惊讶的同时，对此也更感兴趣了。
　　不过，他心中也警铃大作。
　　事情多半小不了。
　　而这事儿却有可能同司空晴、岳宝琪、李程等人有关……
　　燕赵歌脸色不变，心中却想道：“虽然东方至尊甚至收了李程为徒，但看上去，便是东北至尊和东方至尊他们也还不知道司空师妹等人与我娘亲的关系，没有将双方联系起来。”
　　李程蕴含的符纹，东方至尊应该早就发现了，但可能他手头欠缺别的类似之人。
　　便是众多符纹凑在一起，也难以解释其中蕴含的意义，更别说手头只有一个两个符纹的情况了。
　　既然东北至尊不愿意在原因上多谈，燕赵歌也就不再继续纠缠这个问题。
　　“不知方才是否东方至尊也到过了？”燕赵歌问道。
　　刘铮谷说道：“不错，不过已经让老夫给劝走了。”
　　“让东北至尊您难做了，燕某谨代家母谢过。”燕赵歌言道。
　　在金庭山，燕赵歌便听穆军、陈智良等人提到过。
　　东北至尊和东方至尊，两脉传承，向上追溯源头，其实是一家，双方都可以算是得到道门四御之一，南极长生大帝的部分嫡传。
　　刘铮谷笑道：“你不用套老夫的话，这件事情，告诉你无妨。”
　　“你母亲的师承，和老夫，和清华观，往上溯源，都是一家，你母亲这一脉，曾经更是强者辈出，比我们其他两家更强。”


第850章 隐秘传承，不为人知的六帝
　　南极长生大帝，又名玉清真王，全称高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天尊。
　　和中天紫微北极太皇大帝、承天效法厚德光大后土皇地祇，同列道门四御之位，乃是真正最顶尖的道门大人物之一。
　　并非民间俗称的老寿星或南极老人，而是执掌四时气候运化，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机的神雷之主。
　　故又有都雷教主霹雳伽助天尊的名号。
　　东方苍天境云渺山清华观一脉的长生武典，和东北旻天境青霄山夔雷宫一脉的神霄正法，都是南极长生大帝嫡传。
　　所以界上界才有说法，东北至尊与东方至尊两脉传承，向上追溯源头，乃是一家。
　　只不过，双方在很多问题上的看法都有差异，平时关系并不和睦。
　　让燕赵歌在意的是，传闻中，南极长生大帝，也通晓元始十卷天书之一的生生造化天书。
　　联系东北至尊刘铮谷对自己母亲这么熟悉，而东方至尊似乎也不陌生，燕赵歌心里不由得生出一些猜想。
　　而刘铮谷也很爽快的证实了燕赵歌猜想。
　　说到雪初晴的师承，刘铮谷神色郑重了几分：“你母亲的太师祖，是昔年昆仑九曜之一，木曜岁星上尊。”
　　燕赵歌喃喃自语：“这样吗……”
　　木曜岁星上尊的下落，一直存疑，虽然有说法已经陨落，但始终没有得到证实。
　　在界上界，关于这位大人物的传闻，相当稀少，燕赵歌这还是第一次听人主动提及。
　　只是却不曾想到，自己的母亲，竟然是这位大人物的传人。
　　刘铮谷继续说道：“多年前，这界上界，其实并非五帝，而是六帝，只是这其中一人，少有人知，便是木曜岁星上尊的弟子，也是你母亲的师祖。”
　　燕赵歌听了之后，暗中咧了咧嘴：“这听起来，似乎是黑历史一般的存在啊……”
　　堂堂帝尊少有人知，其实就意味着一件事。
　　其他顶尖大人物，即三皇五帝，并不认可其存在，至少是三皇五帝中多数人不认可其存在。
　　联系雪初晴现如今的情况，很可能是一脉相承，甚至是因为相同原因，才遭遇窘境。
　　现在回想起来，刘铮谷方才对雪初晴被追捕的原因讳莫如深，还真不是毫无缘由。
　　想到这里，燕赵歌想要验证之前的一个猜想：“前辈，我母亲的师祖，当年同幽明大帝相交莫逆？”
　　刘铮谷略微有些意外的看了燕赵歌一眼后，缓缓点头：“不错。”
　　燕赵歌目光有些幽深。
　　他突然想到，当年幽明大帝尹天下的神秘陨落，以及幽明圣教的盛极而衰，会不会也同自己母亲一脉传承有关？
　　因为，尹天下和幽明圣教涉入太深，越过了某些界限……
　　当初燕赵歌以为幽明圣教远征界外虚空，是九幽那样的地方。
　　但在知道“墙”的存在，知道佛门依旧存在后，燕赵歌不得不考虑，当初自己可能把事情想简单了。
　　可是如果是佛门的问题，东北至尊刘铮谷在顾忌什么呢？
　　界上界虽然不像碧游天一样，对佛门的存在人尽皆知，但刘铮谷肯定是知道的。
　　燕赵歌试探着问道：“敢问东北至尊，是同佛门有关吗？”
　　刘铮谷深深的看了燕赵歌一眼，嘿然笑道：“你还真知道不少事情啊，不过这应该不是那小妮子告诉你的吧？”
　　燕赵歌坦然答道：“我此前离开界上界，在界外虚空游历时，无意间翻过了那道‘墙’，到了一方名为遮行界的佛法世界。”
　　刘铮谷点点头，然后又摇摇头：“你猜错了，和那些贼秃无关。”
　　他看着燕赵歌说道：“不要试图从老夫这里套话，这是为你好。”
　　紫冠老者这时的神情，没有丝毫说笑的意思。
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛，郑重说道：“我记下了。”
　　刘铮谷赞许的点点头：“老夫知道你心中有许多疑惑，但如先前所说，有朝一日，你若是能见到你母亲，自己问她吧，她觉得可以告诉你，你自然便知道。”
　　燕赵歌问道：“那前辈，家母的师祖和师尊，或者其他师门长辈，现如今如何了？”
　　刘铮谷摇摇头：“他们是一脉单传，你母亲的师父已经陨落了。”
　　“至于她的师祖，也多年不曾现世，老夫亦联络不上他，可能已经陨落，也可能在界上界以外的某处天地中。”
　　总之，肯定不在界上界，否则雪初晴也不至于这样东躲西藏。
　　他看了燕赵歌一眼后，继续说道：“修为实力超越武圣以上，便可以自由通行下界和停留，无视下界天地界域之力的排斥。”
　　燕赵歌微微颔首：“原来如此。”
　　刘铮谷问道：“看你模样，清华观弟子，除了杀了一些，还擒拿了几人？你要如何处理他们？”
　　燕赵歌笑了笑：“我哪怕最一开始不动手，一人都不杀，因为我母亲的缘故，大家也同样是敌非友。”
　　“现在有几人已经被我杀了，剩下的自然也就没必要留下活口，是宰了他们还是好吃好喝供着礼送离开，并无分别，既然如此，那自然是给他们个痛快。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“我擒拿他们，本也是想问一些事情，不过我想知道的，您都已经告诉我，您不告诉我的，他们也不可能知情，继续留着他们，也没别的用处。”
　　刘铮谷呵呵怪笑：“好小子，难怪能闹出这么大的动静。”
　　他问道：“你接下来，要去哪里？回东方阳天境吗？”
　　燕赵歌答道：“确有此意。”
　　刘铮谷沉吟一下后，说道：“罢了，老夫送你走一趟，否则你要穿过整个东方苍天境。”
　　“这里的情况现在没什么人知道，但一旦泄露，清华观自然不会无动于衷，而东方苍天境，毕竟是他们的地盘，你和雪初晴那小妮子的关系，能多瞒一天便是一天。”
　　说着，刘铮谷手一挥，便带着燕赵歌等人飞天而去。
　　虽然所修武学法门不同，但皆出自当年南极长生大帝一脉，许多东西共通。
　　这一脉武学，生机和杀机并存，生灵之气和暴烈雷霆都有。
　　兼收并蓄，方是正道。
　　刘铮谷同青霄山夔雷宫的武者，大都过于偏向刚猛，其实略微有悖于他们这一脉武学传承的正常道理。
　　提升境界，更容易碰到瓶颈，更难突破。
　　不过，也正因为这个原因，刘铮谷的个人实力，异常强悍。
　　有他送这一程，东方苍天境地面上，便是遇上东方至尊，燕赵歌也不用担心，除非刘铮谷去踢云渺山山门。


第851章 返回东南
　　有刘铮谷带着，燕赵歌一行人很快跨越东方苍天境，回到东南阳天境。
　　刘铮谷一路径自去了金庭山，既然来到东南阳天境，他便索性和东南至尊曹捷会面。
　　燕赵歌则若有所思。
　　封云笙言道：“看来当初咱们面见东南至尊的时候，他话里未尽之意，并非只是你修习绝仙剑经的事情，可能还有雪前辈的关系。”
　　“或许在那个时候，他就从你的相貌上看出几分端倪，只是无法确定，又不好直接问你。”
　　燕赵歌闻言，徐徐点头：“不无可能，不过在这个问题上，东南至尊看来也是睁一只眼闭一只眼的态度，不像东方至尊那样。”
　　刘铮谷同曹捷会面，燕赵歌一行人也在金庭山再次停留。
　　穆军已经重新动身去了皇笳海。
　　燕赵歌离开的这一年多时间中，作为东南阳天境和南方炎天境交界处的皇笳海，仍然暗潮涌动。
　　问题主要倒不是出在皇笳海和东南阳天境内部，而是南方炎天境那边一直不安稳。
　　针对唐永昊身怀的凤凰骨，双方在一直博弈。
　　作为直面南方炎天境第一线的皇笳海，除了林汉华一直在那里坐镇以外，穆军也赶了过去。
　　此外，还有其他东南阳天境的顶尖强者，奉东南至尊曹捷之命，也赶了过去。
　　不过，郑明和陈智良仍然留在金庭山。
　　上次在这里盘桓，燕赵歌也早已同这里的人混熟。
　　所以现在燕赵歌倒也不愁打探消息的渠道。
　　“燕小友，贤父子当真不可以常理揣度，我先前还说令尊实在神异，竟然短短时间内点亮星火，更进一步，晋升武圣五重境界，不曾想你也不遑多让，这就已经身、相、魂完美合一，达到武圣三重境界了。”
　　郑明看着燕赵歌，一边摇头，一边赞叹：“距离你成为武圣，这才多久？”
　　他身旁的陈智良同样一脸不可思议的神情：“我亲眼看着令尊连破两关，从武圣二重境界，达到武圣四重，打破虚空见得真神，飞升界上界，但实在料不到，短短时间他竟然更上一层楼。”
　　“而燕小友你更加不可思议，你现如今才多大年纪？”
　　燕赵歌微微一笑：“有几分机缘，让两位见笑了。”
　　自家老爹晋升武圣五重境界，实力进一步增长，这自然是好事。
　　对于燕狄能有如此进境，燕赵歌并不奇怪。
　　燕狄的修练，如他的武道刀势一样，锐意进取，一往无前。
　　越是走得猛，走得快，反而越顺畅，要是停下脚步来稳固，却可能有害。
　　一般而言，境界越高，突破越难，提升所花费的精力时间越长。
　　武圣十重境界，许多强者在某个境界一停留就是几十年甚至上百年乃至更久，也都属平常事。
　　但这一条适用于其他人的常理，却不适用于燕狄。
　　只不过，也并非没有弊端，万丈高峰上不断继续向上攀登，走得太快，一旦止步，很可能直接跌落。
　　燕狄的脚步，就是要不断披荆斩棘，强行破碎一个又一个瓶颈与难关。
　　一旦有一个关口长时间突破不了，对其他人来说或许只是停步，但对燕狄来说却可能撞得头破血流。
　　这一关越晚到来，境界越高时遭遇，便越危险，甚至可能让人直接万劫不复。
　　天道有恒，有所得，有所失，无限风光背后，总有外人看不见的艰险。
　　就像燕赵歌选择踏上三清一体同修的道路，风光背后是远超他人的难度。
　　之所以还能一路始终高歌猛进，是因为同样远超他人的积累与资源，学识与见闻。
　　同样的条件，燕赵歌去走和大多数人一样的道路，境界提升速度能比现在还快。
　　而燕狄所走的道路，则是最适合他的道路。
　　燕赵歌有时经常想，或许这是只有燕狄才能走的路，换了其他人，恐怕早已经跌落云端了。
　　燕狄在武学之道上天赋异禀，惊艳天下，这一点可能才是最独到之处。
　　燕赵歌更加感兴趣的是，燕狄现如今的情况，似乎并非偶然。
　　只是一切如雾里看花，让他也还看不太真切。
　　也正因为如此，燕赵歌更好奇了。
　　郑明和陈智良自然不知道燕赵歌心中所想，只是对燕家父子二人境界上的突飞猛进，颇为赞叹。
　　“对了，燕小友，还有一事。”陈智良神色郑重了几分：“皇笳海那边，大玄王朝有高手增援。”
　　其实，对于一直在皇笳海经营的北海剑阁、铜人岛等势力来说，对方不算是新人。
　　相反，他们非常熟悉，只是有些年月不见，让大家以为此人早已经不在人世。
　　大玄王朝第二代君主，太宗玄成王。
　　若只是这样也就罢了，但当年武圣七重，仙桥初期境界的玄成王，此次再现，却已经达到武圣八重，仙桥中期境界，就让北海剑阁的顾鸿、铜人岛的公孙武他们感到头疼了。
　　当年大玄王朝开国君主玄文王，便是以武圣八重境界君临皇笳海，同升灵子、石道人他们一起打下大玄王朝的江山。
　　玄成王当年不如其父，但显然现在已经今非昔比。
　　燕赵歌对于大玄王朝有强援进入皇笳海，倒是不意外，只是对人选有些意外。
　　“升灵子和石道人没有出现吗？”
　　不像玄文王确定已经陨落，升灵子与石道人，和玄成王一样，在皇笳海消失多年，但他们的生死，其实并不确定。
　　郑明说道：“目前没有。”
　　玄成王进入皇笳海，金庭山是知道的。
　　此君进入皇笳海以后，也没有其他动作，只是重新稳定住了大玄王朝的局势，然后便深居简出。
　　了解情况的人都知道，他此刻的重心，是放在承天效法阵上。
　　也正因为这样，金庭山才许他重归皇笳海。
　　不过，随着时间推移，等到康平等人从景清洲海底出来，人手富余的情况下，大玄王朝便该有后续动作了。
　　燕赵歌思索一下后，向郑明、陈智良拱拱手：“稍后见过东南至尊，燕某便先返回皇笳海，就此别过，二位保重。”


第852章 先天神算算不得
　　东北至尊刘铮谷在见过东南至尊曹捷之后，便即告辞离开，返回东北旻天境。
　　而燕赵歌等人随后再次见到那位掌控东南的人间至尊。
　　曹捷见面第一句话，便很干脆地说道：“你到过佛门主宰的世界，但需谨记，不要声张。”
　　燕赵歌点头：“我明白。”
　　曹捷注视着燕赵歌，良久后突然说道：“你母亲的事情，我知道。”
　　燕赵歌抬眼看向面前的东南至尊，就听对方继续说道：“我不知道幽明大帝究竟留下什么东西，但如果真有东西，得之未必是福，你要心中有数才是。”
　　对方猜到自己从幽明帝陵中有收获，燕赵歌并不意外。
　　幽暗宗险些被摘星居士关立德灭门，光明宗又被大玄王朝碾压，直接碎了日月峰山门。
　　这两家就算从幽明帝陵中得到些宝物，显然也收获有限。
　　在知道燕赵歌也曾进过幽明帝陵的情况下，猜测燕赵歌可能有大收获，也是很正常的事情。
　　“幽暗宗汇报的吗？”燕赵歌心中思索。
　　幽暗宗只知道幽明灯的存在，却没有见过大幽明轮。
　　所以他们也不敢肯定，到底是燕赵歌从帝陵里捞了大头，还是燕赵歌像他们与光明宗一样，都没有什么收获。
　　当然，同样关注灵贤洲光明宗破门大战的幽暗宗，也在好奇为什么一直不见幽明灯。
　　燕赵歌平静看着曹捷，点头说道：“前辈说的有道理。”
　　曹捷提过便算，并不在一个话题上多纠缠，而是接着说道：“除了昆仑山所在的中央钧天境以外，东方苍天境、西北幽天境和西方魭天境，都一直下力气搜索你母亲的下落。”
　　“在这些地方，不少人见过你母亲的长相。”
　　曹捷淡淡说道：“凭空很难将你们母子联系起来，但若是被人知道你在寻她，或者跟她有关，那么察觉你们的关系，就变得简单了。”
　　他看着燕赵歌：“其他地方，认得你母亲的人就比较少了，大多是像我和刘东北这样的情况。”
　　“但是，这不代表他们关照你母亲，只是大多采取放任自流的态度罢了。”
　　燕赵歌听了，明白曹捷的潜台词。
　　曹捷其实就是这种放任自流的态度，不搜捕，但是也不特意关照。
　　别人追踪雪初晴，只要修为境界不是特别高，曹捷一般也不理会，除非对方在东南阳天境惹事。
　　燕赵歌微笑说道：“这其实便已经是一种帮助了，谢过前辈。”
　　曹捷等人睁一只眼闭一只眼，已经给了雪初晴很大的方便。
　　至少，他们绝不会允许同层次的强者随意踏足自己的地盘，这就给了雪初晴很大的活动空间，便于藏匿转移。
　　像刘铮谷等少数人，甚至还会暗中出手相助。
　　曹捷对燕赵歌的感谢不置可否，只是淡淡说道：“你日后在外行走，自己多注意吧。”
　　燕赵歌想了一下后问道：“敢问前辈，除了见到我母亲，由她亲口告诉我所有事情缘由外，我还有没有其他途径了解情况？嗯，安全的了解情况。”
　　对燕赵歌最后这句仿佛人心不足蛇吞象的补充，曹捷并没有流露不满的意思。
　　相反，他嘴角少见的露出淡淡笑意：“有。”
　　燕赵歌精神一振。
　　就听曹捷继续说道：“你的修为境界，至少达到我现在的层次，有些事情你知道便无妨了。”
　　燕赵歌闻言，眯缝了一下眼睛。
　　十方至尊，实力强大，各为一方主宰，这是毋庸置疑的事情。
　　但要说无敌天下，纵横无忌，那未免还不足。
　　既然如此，那么曹捷为什么要说，到他的境界，便可以知道一些事情呢？
　　限制不会来自比曹捷修为低的人，那样一来的话，曹捷、刘铮谷等人干嘛要顾忌？
　　如果对方实力比曹捷、刘铮谷要高，那达到他们的境界，又为何变得安全，可以知道禁忌的信息呢？
　　由此可见，曹捷、刘铮谷他们顾忌的，应该不是某个人，或者某一方强大势力。
　　而是某种规则，或者难以言说的存在。
　　母亲雪初晴现在的遭遇，或许便源于此处。
　　不过，想明白这一点后，燕赵歌反而兴趣更大，顾忌更去了许多。
　　如果是某种规则，而不是具体的某个强者，某一方势力，那对燕赵歌的限制，很可能并没有刘铮谷、曹捷预想的那么大。
　　元始无极，独一无二。
　　其中神妙，绝非一两句话可以说尽。
　　事实上，知道雪初晴通晓先天神算，燕赵歌也不太在意。
　　因为，先天神算几大算不得，其中就有元始天书中的无极天书和元天书。
　　换言之，这一回在东方苍天境和东北旻天境交界处，如果得到消息的人是燕赵歌，而不是清华观的人，那么燕赵歌这次很可能就寻母成功了。
　　现在制约燕赵歌的是，他很难获取雪初晴下落的最新线索和有效线索。
　　毕竟在界上界，不像在八极大世界那样有完整的情报网，一切还在经营中。
　　不过，在和曹捷、刘铮谷交流过后，燕赵歌意识到，自己，或者父亲燕狄想要寻找雪初晴，还是要谨慎。
　　否则，很可能给那些搜捕雪初晴的人指路。
　　而对方如果知道自己一家人的关系，那么跑来守株待兔，甚至直接上门找麻烦，也都是有可能的。
　　不管是哪种，显然都可能让雪初晴难做。
　　她强忍骨肉分离，夫妻难聚的一番苦心，可浪费不得。
　　辞别了东南至尊曹捷，燕赵歌一行人便即动身返回皇笳海。
　　玄成王回归，皇笳海大玄王朝的局势顿时稳定下来。
　　他也不反击，只是静下心来稳固自家阵脚，北海剑阁、铜人岛、幽暗宗等势力也只能偃旗息鼓。
　　毕竟玄成王的修为实力摆在那里，稳稳压制皇笳海本土势力。
　　只是顾鸿等人难免心焦，毕竟，距离康平等人从景清洲海底脱困的那一天，越来越近。
　　这时，众人不由自主将视线聚焦在灵贤洲。
　　在那里，有一方新兴势力，也正在有条不紊的发展。


第853章 界上界，广乘山
　　一年多的时间里，已经越来越多的人知道，皇笳海灵贤洲，原先光明宗的基业处，有一方新兴势力崛起。
　　这方势力没有在皇笳海大肆扩张开拓，只是安静发展自身，在皇笳海扎下根基。
　　并非像当年的大玄王朝那样，源自皇笳海以外，界上界其他地方的势力猛龙过江。
　　这个名为广乘山，承继大破灭前道门东岳之名的宗门，其实来自一方下界。
　　宗门中有强者抵达界上界，然后在东南阳天境皇笳海地面上重开山门，建立根基。
　　一切从头来过，如今总算渐渐有了些模样。
　　承继道门五岳之一的名号，难免让人感觉名不副实，毕竟昆仑山就在界上界，并且是界上界最核心的存在。
　　但至少短时间内，在皇笳海的人，尚没有谁提出异议。
　　看似安静低调的广乘山，皇笳海无人敢轻视。
　　这个宗派的现任掌门，乃是一个名叫燕狄的年轻人。
　　是的，相较于本人当前修为境界和寿元极限来说，燕狄是毫无疑问的年轻人，甚至用年轻人来定义，都把他叫老了。
　　但就是这样一个“年轻人”，却已经打破虚空，见得真神，达到武圣四重，见神初期境界的修为。
　　武圣四重境界不稀奇，从下界因为自身实力超过天地界限而被排斥，飞升到界上界的武者，都是武圣四重境界。
　　在界上界，见神武圣也多为一方顶尖强者，实力强大。
　　但他们显然不是最顶尖的存在，皇笳海这里，排名前列的大势力，往往都有仙桥武圣或者上品圣兵坐镇。
　　可是燕狄这么年轻的武圣四重强者，就非常稀奇了。
　　更让所有人震惊的是，燕狄刚刚飞升，就直接斩杀武圣六重、见神后期境界的玄穆王。
　　这个消息传出，顿时就让整个皇笳海失声。
　　北海剑阁阁主顾鸿、铜人岛岛主公孙武刚听闻这个消息时，瞠目结舌。
　　皇笳海的其他人，只会比他们更加震惊，并感到难以置信。
　　但事实俱在，容不得他人质疑。
　　能斩杀玄穆王，基本上就意味着，皇笳海现有的人中，凡是仙桥以下，没有上品圣兵在手的人，都不会是燕狄对手。
　　燕狄抵达界上界，除了前往金庭山一趟面见东南至尊曹捷以外，足不出灵贤洲半步。
　　但他此前已经一战成名，成为皇笳海所有人不容忽视的一方强者，顶级大佬。
　　有这样的人物坐镇执掌，没几个人会因为广乘山来自一方下界而予以轻视。
　　更何况，在广乘山还有一个比燕狄名声更响亮的人。
　　燕赵歌。
　　一个比燕狄更年轻，年轻到近乎不可思议的人。
　　正是这个人，让皇笳海的局势发生翻天覆地的变化，一手搅动皇笳海的风云。
　　现如今的局势，很大程度上可以说，正是燕赵歌造成。
　　同时这个年轻人身怀不止一件上品圣兵，实力强大至极，比燕狄更不能用常理揣度。
　　其中还更包括传说中的宝物，太阳印。
　　让很多人在意的是，除了太阳印以外，广乘山这宗门，甚至还拥有太阴冠冕这样的宝物。
　　这是一个颠覆皇笳海，甚至巅峰东南阳天境许多人固有认知的宗门。
　　明明没有一个仙桥武圣坐镇，却已经雄踞一方，让人轻忽不得。
　　许多人其实也在暗中观察，观察接下来的局势发展。
　　玄成王重回皇笳海，让局势重新有了悬念，变得微妙。
　　大家都想看看，广乘山到底是昙花一现，还是常开不败。
　　对于外界的想法，如今在界上界的广乘山上下人等，都没有太过在意，只是按照自己的步调，一步步稳稳前行。
　　眼下还没有正式大开山门，在界上界广收门徒，但时机成熟之际，那是必然结果。
　　那一天的到来，也等于正式宣布，道门东岳广乘山，重立于界上界天地间。
　　当燕赵歌等人重新回到灵贤洲时，就见远方海面上，矗立着一片高峰。
　　重峦叠嶂，山岳连绵之间，仿佛海上一座巨大的岛屿，岛上成片山峰耸峙。
　　对于现如今的燕狄来说，毁灭八极大世界那样的一方下界，不在话下。
　　界上界天地远比八极大世界稳定许多，改变这里的天象地貌难度也大上许多。
　　不过对燕狄而言，一定范围内搬山移海，是很轻松的事情。
　　眼前山脉巨岛，便是燕狄的手笔。
　　燕赵歌看去，就见这里也是八座山峰，地势格局在外观上来看，都和八极大世界的广乘山一模一样。
　　山峰上方的天空中，阵纹光辉若隐若现，太清大阵也已经重新建立，笼罩山门。
　　眼下的太清大阵，并非八极大世界那里的阵法可比。
　　毕竟八极大世界广乘山的大阵，放在界上界这里来看，力量层次上已经有些不合时宜。
　　燕赵歌在离开之前，专门对阵法进行了一番改良。
　　从大玄王朝武者手上缴获，从幽明帝陵中得来的大量宝物，带来物质基础。
　　这使得燕赵歌此前很多设想，如今有了付诸实际的可能，而不用像当初在八极大世界的时候那样巧妇难为无米之炊。
　　不过，在燕赵歌的想法中，眼前的太清大阵，只是先用于过渡。
　　他脑袋里装着不少阵法阵图，只是想实际操作的话，还需要收集一些材料做准备。
　　凭空布阵也行，但既然是作为自家守山大阵，那当然要求一个根基稳固，实力巅峰。
　　燕赵歌回山，首先见到的人，乃是二师伯方准。
　　见到方准，燕赵歌顿时笑道：“恭喜二师伯超凡入圣！”
　　方准微微一笑：“这界上界的环境，实在比八极大世界优越太多，因为你的手笔，现在宗门积蓄也比从前丰厚。”
　　燕赵歌嘿嘿笑道：“二师伯，我这次回来可是带回来好东西呢，以您的天赋资质与平时积累，说不定很快便又能更进一步。”
　　方准笑了笑：“我如何，且不说，你父亲如今在闭关，这次出关就算不能再上一层楼，肯定也会有不少收获。”
　　燕赵歌笑问：“您和我爹是轮流闭关，轮流主持大局吗？”
　　方准点点头，然后又说道：“眼下局势平稳，师父压抑许久，也终于可以迈出那一步，直接上来同我们会和了。”


第854章 富甲一方燕赵歌
　　现如今在界上界，燕狄为广乘山山门选择的地址，虽然位于灵贤洲，但并非光明宗原先山门日月峰的旧址。
　　而在日月峰以北海域，正压在那处天壁之伤的上方。
　　八座山峰，仍然以乾天峰为主峰，包含坎水、巽风等山峰。
　　天壁之伤的入口暂时被封禁，地点就位于坎水峰下方。
　　如今来自界上界“上方”的威胁，已经被清除，炎魔大世界同九幽皆被封禁，除非突发情况，否则八极大世界不存在外部威胁。
　　而应对内部的问题，因为光明宗和大玄王朝的“无私援助”，广乘山足足积累了五件下品圣兵留在八极大世界。
　　纵使没有武圣强者坐镇，光是大宗师武者，便足以应付局面。
　　就算有意外情况，紧守着天壁之伤的燕赵歌、元正峰等人，也可以直接降临下去横扫对手。
　　而在另一方面，得了源自元正峰的生生造化天书，和燕赵歌提供的阴阳天书，广乘山的传承无疑更加优越。
　　门中许多经年强者，例如张昆、何宁，都有了更进一步的可能。
　　或许他们的潜力已经慢慢见底，注定走不到燕狄、元正峰、方准等人的高度。
　　但突破原先一直以来的瓶颈，跨过曾经难如登天的险阻，百尺竿头更进一步，却重新点亮希望。
　　而广乘山的中生代强者和年轻一辈们，也都在飞速成长。
　　武学传承和资源积累，更多优秀人才慕名前来拜入师门，使得广乘山在八极大世界的整体优势越来越大，底蕴越来越雄厚。
　　随着时间的推移，如无改天换地的意外，这优势只会更加巨大。
　　哪怕顶尖强者纷纷前往界上界，也会有更多新生代来填补空缺。
　　这本就是一个宗门，在一方下界占据绝对领袖地位后，正常的发展轨迹。
　　哪怕不有意打压苍茫山、碧海城等势力，本就奠定胜势的广乘山，实力也会像滚雪球一样越来越大。
　　大家都正常发展，广乘山的优势只会越来越明显。
　　类似的例子，便是阎浮大世界的重阳宗。
　　若非元正峰这个意外，不管是大雪山还是凌波阁，都没可能动摇重阳宗在阎浮大世界的地位，哪怕大雪山也有白子明飞升。
　　当燕赵歌、燕狄、方准等人在界上界站稳脚跟后，元正峰便不需要继续停留在八极大世界。
　　天壁之伤重新洞开，燕赵歌的北冥分身压制自身修为降临下去。
　　三日后，天壁之伤轰然震动。
　　除了北冥分身重新返回以外，还有一个人，以撕裂天幕之势，来到界上界。
　　瘦小的身影中，仿佛蕴含无穷力量。
　　正是将手头事情都安排妥当，再无挂碍的元正峰！
　　“师祖！”
　　“师父！”
　　界上界广乘山坎水峰下，燕赵歌、方准、傅恩书等人，脸上都浮现笑容。
　　元正峰跃上坎水峰山顶，看着眼前独特的青空，喃喃自语：“这里便是界上界吗？果真不同凡响。”
　　燕赵歌笑道：“师祖，我的分身方才在下面跟您提过，这万妙续生丹，早给您准备好了。”
　　万妙续生丹，同样是燕赵歌之前寻找玄霄紫金炉时所得知仙丹。
　　在重塑肉身之道上，有极为神妙的效果。
　　元正峰直到今日也没有重续自己的断臂。
　　并非不能，而是他修习生生造化天书后，有些独特的想法。
　　想要付诸实际，需要一些特殊的准备手段，这些年来渐渐齐备。
　　燕赵歌这次得到一枚万妙续生丹带回来，则是让元正峰的把握变成十足十。
　　元正峰欣然说道：“多亏有你。”
　　方准言道：“赵歌这次回来，当真是大丰收，看着那些只在传说中存在的仙丹妙药，弟子当真大开眼界。”
　　一旁的傅恩书也深有同感的点头。
　　来到界上界的傅恩书，也成功更进一步，踏入大宗师十重的超凡之境。
　　武学传承的提升，修练资源的丰厚，界上界环境的优越，越是天资出众之辈，受益便越大。
　　元正峰笑道：“赵歌你现在的身家，单论质量不论数量，怕是一方至尊都难比吧？”
　　燕赵歌嘿嘿直乐：“不好说，不好说。”
　　众人都指着他笑而不语。
　　正在这时，一旁的兑泽峰顶有灵光涌现。
　　燕赵歌等人见状，相视而笑。
　　元正峰看了一眼后，也恍然：“是燕狄吧？”
　　下一刻，一个人影便出现在众人面前，外观看上去三、四十岁年纪，相貌俊朗，两鬓微霜，正是燕狄。
　　他此刻仍是武圣五重，见神中期境界，但双目中灵光闪动，让人感觉他仿佛随时可能再上一层楼。
　　见到元正峰，燕狄当即行礼：“师父，累您操劳了。”
　　元正峰说道：“距离你上来不很久，界上界的时间流速虽然比沧海大世界要慢，但却比八极大世界要快，你们在这里经营，八极大世界其实不过半年多时间而已。”
　　众人见过礼之后，重新封禁天壁之伤，一同回到乾天峰上落座。
　　燕赵歌也将自己这些日子以来的见闻经历，大致说了一遍。
　　“想不到，还有佛门……”广乘山一众人等，都在心中思索，慢慢消化燕赵歌带回来的消息。
　　等到其他人离去，只剩燕赵歌、燕狄父子二人时，燕赵歌将有关雪初晴的消息，详细告诉自己的父亲。
　　燕狄不插言，只是耐心听着。
　　静静听完燕赵歌的话之后，燕狄徐徐说道：“即是说，我们其实不适合一味寻找你的娘亲，否则可能反而给她带来祸患？甚至为了她少些顾忌，还要尽可能隐瞒我们同她之间的关系？”
　　燕赵歌没提无极天书的问题，而是说道：“我觉得暗中查访还是可以的。”
　　燕狄没有回应，而是微微有些出神，目光望向远方。
　　半晌之后，他忽然问道：“东南至尊说，至少达到他那个修为层次，才能知道事情真相始末？”
　　燕赵歌答道：“东南至尊是这样说的没错。”
　　燕狄不置可否的点点头，然后岔开话题：“你觉得，初晴的事情，同司空师侄她们有关？”


第855章 送上门来的绝世武学
　　听到燕狄的问题，燕赵歌郑重地答道：“幸亏这次清华观弟子寻找娘亲，我也恰逢其会，而那个同司空师妹酷肖的李程，偏巧守在通道外面，没有进入异域空间。”
　　否则，清华观或许就会知道司空晴、李程等人同雪初晴有关。
　　燕赵歌言道：“虽然还不能绝对肯定，但我认知自己的判断没错。”
　　司空晴等人身上的特殊性，她们神魂中暗藏的符纹，很可能都是由雪初晴造就。
　　而另一方面，雪初晴现如今遭人追捕，多半便也是因为此事。
　　燕狄微微沉吟后说道：“你将此事也告诉司空师侄一声吧，有关你娘亲的事情，可以简略一些，重点是让司空师侄有所准备，在外行走要更当心。”
　　燕赵歌颔首：“我明白。”
　　父子二人又谈了许多问题，大都是关于界上界现如今的局势，和广乘山日后的发展。
　　燕赵歌虽然在宗门中不担任什么职务，但早已经是核心决策层的一员。
　　不管是燕狄还是元正峰，在宗门大方略上，都乐于参考他的意见。
　　末了，燕狄微笑说道：“你这次出去，果真收获丰厚，那些仙丹妙药是其一，数量虽大，但终究会消耗，能得到传说中的番天书，更加不易，这是真正的宗门基石，万世之功。”
　　燕赵歌笑言：“虽是残篇，不过有补齐的可能，到时候同师祖一起参详。”
　　“本门广乘天掌本就脱胎于番天印。”
　　他叹息一声：“可惜，开山邱祖师当初得到的那枚碎片遗失了。”
　　八极大世界广乘山开山创派的祖师，开天翁邱原，昔年得到一枚神异的碎片，借此参悟广乘天掌，创建广乘山最初的基业。
　　这枚碎片，也成为广乘山传家宝之一，历来由掌门保存，一代传一代，宗门中其他人都难以接触。
　　燕赵歌本来对此很有兴趣。
　　他怀疑，那碎片就是从昔年道门大人物，广成天尊名震万古的奇宝，番天印上掉落。
　　燕狄接任广乘山掌门后，燕赵歌还想着走走后门，从自家老爹那里得了碎片研究一番。
　　谁知燕狄从元正峰那里得知，这碎片早年间便已经遗失了。
　　按照元正峰所说，早在撼天尊展东阁之前那一代掌门任上，碎片便遗失，不知去向。
　　离奇的是，碎片如何遗失，落在何人手里，这一切直到今天都还是未解之谜。
　　之后接任掌门之位的展东阁、展西楼、元正峰都曾尽力寻找追查，然后一无所获。
　　以广乘山在八极大世界的实力，便是最低谷的时期，如此重宝也不可能被外人盗走。
　　就算被外人夺走，也绝不会像这样不翼而飞，至少知道是谁干的，怎么丢的。
　　因此，一直以来，展东阁、元正峰等后来追查者，都判断问题出在内部。
　　可惜，始终没能查出结果。
　　因为碎片的特殊性，消息被严格封锁，但这一直是最近百余年来，广乘山内部最大的谜团。
　　不过，等到知晓界上界的存在，见识了太阳印、太阴冠冕等宝物，知道日曜太阳上尊、月曜太阴上尊曾经到过八极大世界后，燕赵歌、燕狄、元正峰等人开始怀疑，问题可能并不一定就绝对出在宗门内部。
　　尤其是，鉴于太阳印除了蕴含太阳神典的奥妙外，还参考番天书与阴阳天书的道理，燕赵歌觉得嫌疑最大的人，便是那神龙见深不见尾，在地域深渊留下太阳印，李代桃僵的日曜太阳上尊，高寒。
　　以这位大牛的能耐，无声无息从八极大世界的广乘山取走一样东西，比吃饭喝水还简单。
　　别说是件死物了，就是一个大活人，无数个大活人，也是说带走就带走，不惊动半点涟漪。
　　燕狄言道：“此事已过去多年，如今再要追查，难上加难，但于本门而言，却是大事，我们还是要尽力的。”
　　燕赵歌点头：“我明白。”
　　从燕狄那里告辞出来，燕赵歌准备去看看司空晴。
　　番天书他虽有全本，直接提供给宗门也不是不行，不过他还是决定稳妥一些。
　　提供给燕狄、元正峰等人的版本，是燕赵歌自己参详全本番天书后，结合自身理解所得。
　　一直以来，燕赵歌施展广乘天掌，暗运番天印法门，威力极为强横。
　　虽然，面对这一招的敌人基本都没命活下来，但目击者也还是有的。
　　落在不熟悉广乘天掌的眼里没什么，落在熟悉的人眼里，时间长了，难免会有疑惑。
　　燕赵歌现在也算为自己周全一番，到时候可以解释为他在这门武学上天赋异禀，竟然渐渐还原出几分番天印的神髓。
　　同那渐渐补齐的残本番天书一对照，前后便呼应上了。
　　燕赵歌一边走着，却见前方站着两个人，正面对面大眼瞪小眼。
　　仔细一看，一人是小爱，另一人则是个神情宽厚，目光淳朴的少年。
　　这少年身材倒是不矮，但脸上稚气尚未完全散去，目光中更透出孩童般的纯真。
　　小爱本来正好奇的打量这少年，察觉燕赵歌过来，顿时欢呼一声：“少爷！”
　　那少年则反应仿佛慢了半拍似的，转头看向燕赵歌，认出他后，脸上也洋溢笑容，比小爱还要欢快：“燕师兄！”
　　正是应龙图。
　　沧海大世界时间流速比界上界更快，在那里待了不少时日的应龙图，如今也已经长大成年。
　　不过或许是心智发育较常人慢的缘故，或许是因为他在很小年纪，便已经达到极高修为境界的缘故。
　　应龙图的外貌长相变化，近些年来越来越小，仿佛就渐渐停留在少年时期的模样。
　　虽然他实际年龄也还不到二十岁，但从他外观看上去，比实际年龄还要显得小一些。
　　应龙图自己对此懵懵懂懂，也不在意，燕赵歌、燕狄、徐飞等人便也不强求他。
　　他见了燕赵歌，欢喜过后，突然一拍脑门：“燕师兄，一个月前，我遇到个人，给了我一样东西，让我转交给你。”
　　憨龙儿顿了顿后补充说道：“那人强调一定要交到你本人手中。”
　　燕赵歌有些意外：“哦？什么东西？”
　　憨龙儿递过来一枚玉符。
　　燕赵歌看见玉符，就心中微动。
　　这玩意他不陌生。
　　此类玉符，专门用来收藏记录武学典籍。


第856章 瞌睡有人送枕头
　　燕赵歌看着玉符，没有急着打开，而是沉吟片刻后问道：“憨龙儿，你能看出那人的修为深浅和根底来历吗？”
　　应龙图摇头：“看不出来，修为境界应该比我高很多。”
　　燕赵歌默默点头，然后伸出手，手指搭在眼前少年的腕脉上。
　　眼下的应龙图，可不是等闲之辈。
　　他早已经正式打破燕狄在八极大世界最年轻的大宗师武者记录。
　　十六岁的大宗师武者，在八极大世界古今无双。
　　说起来，这个年纪能成宗师，在八极大世界就已经是佼佼者中的佼佼者，天才中的天才。
　　燕赵歌虽然不确定界上界这里，十六岁成为大宗师是否最年轻的记录，但就算不是，堪与憨龙儿比肩者，怕也是凤毛麟角。
　　眼下的憨龙儿，年龄尚不足二十岁，但已经在最近突破至大宗师四重，元灵初期境界。
　　他目前还没有扬名立万，但欠缺的只是机会与舞台。
　　只需一个契机，立即就能一飞冲天。
　　以他展现出来的天赋才情，名动整个界上界也不夸张。
　　这个送来玉符的人，如果修为境界确实高过憨龙儿不少的话，那以对方眼力，不难看出憨龙儿的不凡。
　　燕赵歌检查憨龙儿的身体，发现没有人留下暗伤，或者做过手脚。
　　既然如此，说明送玉符的人应该是没有恶意的，否则暗中伤了憨龙儿也不无可能。
　　那么，会是谁呢？
　　燕赵歌看着手中的玉符，脑海中瞬间浮现出几种可能。
　　但当他打开玉符，体味其中蕴藏的武学经义后，却不禁再次愕然。
　　“这是……陷仙剑经？”
　　燕赵歌这次是真的感到出乎预料。
　　他定了定神，仔细研读，对比参考自己手头的绝仙剑经。
　　片刻后，燕赵歌的目光变得幽深：“不是玉清一脉因为得到陷仙剑本身而参悟的剑道，是上清一脉嫡传的灵宝四剑之一！”
　　这说明，送来剑谱的人，很可能是上清嫡传。
　　上清嫡传不得进入界上界，这是地皇谕令，整个界上界都默许遵守。
　　但这不意味着上清传人就完全进不来，而是指他们的身份一旦暴露，将难以在界上界行动立足。
　　所以孙仲达当初才会冒充燕赵歌，借此来方便他行动。
　　只是，上清传人为什么要给自己送来陷仙剑经？
　　已经知道孙仲达在自己手上，所以要把人赎回去？
　　如果被燕赵歌拿下的人是高晴，说不定还有几分可能，这姓孙的有这么重要？
　　某种酬劳或者交换？
　　在遮行界，虽然自己出手杀尽佛门中人，也方便了高晴等上清传人脱身。
　　但远远够不上要碧游天拿陷仙剑经这样的盖世绝学来做酬谢。
　　法不轻传，这对于任何一脉传承来说都是共通的道理。
　　送兵器，送丹药，送宝物，出手相助还人情等等，随便哪个都有可能，但有谁会用自家的绝世武学来还人情？
　　还不是燕赵歌索取，而是他们自己主动送来？
　　用膝盖想也知道不可能。
　　“同林汉华取得联系，知道我修练绝仙剑的事情了？”燕赵歌心中瞬间闪过许多念头。
　　或许，对方感觉他和界上界其他人不同，是个可以拉拢的对象？
　　燕赵歌现如今展现出来的实力与潜力已然不同凡响。
　　尤其，他其实还不止一人。
　　燕狄是他父亲，掌握太阴冠冕和凛日神刀的封云笙是他伴侣。
　　这都是实力潜力可以令世人赞叹的天才人物。
　　虽然燕赵歌素来自我感觉良好，但在这方面还真不是他自夸，如今的他当得起别人提前投资。
　　“绝仙剑也就罢了，如果我连陷仙剑也练成，不暴露便罢，一旦暴露，想说自己跟上清传承没瓜葛，界上界的人也不会相信。”
　　燕赵歌撇了撇嘴：“会不会也有这方面的考量？这是要赌我的定力吗？”
　　又或者，那位生死不明，不知身在何方的日曜太阳上尊，根本就在碧游天藏身？
　　对于得到他昔年宝物太阳印的自己，他这是要有动作了？
　　燕赵歌心中思索，表面不露任何端倪，随口向应龙图问道：“修练过程中，有什么问题吗？”
　　应龙图憨憨地答道：“在沧海大世界的时候有些问题，来到界上界以后，能请教掌门师叔，就没问题了。”
　　是的，现如今的应龙图，已经成为继元正峰、燕狄、方准之后，又一个学会太上八极全部武学的广乘山武者。
　　是否精深是另一方面，但现在应龙图确实将太上八极学全了。
　　而在学全太上八极后，应龙图接下来选择的武学，并非广乘天掌又或者无量天刀和无垠天剑。
　　他学的是燕狄所创的天极霸刀。
　　在沧海大世界和八极大世界，他更多只能参考燕狄留下的刀谱，而来到界上界后，则可以直接得到燕狄的指导。
　　燕赵歌笑着点头，同应龙图交谈的同时，仍然继续思考陷仙剑经的问题。
　　“手头知道的信息还是太少了，不方便做判断啊。”
　　其实，还有一种比较小的可能。
　　不管是在东南阳天境掀起的风浪，还是同傅婷等妙飞峰武者打交道，自己渐渐开始进入昆仑山那些顶尖大人物的视线中。
　　对方有心借此来试探一下自己这个突然从一方下界冒出来的人？
　　虽然概率很小，但就算是上清嫡传的陷仙剑经全本，也不一定只在上清传人手里掌握。
　　得到并保存一种武学，和是否修练这门武学，并没有必然的关联。
　　一边思索，燕赵歌一边自嘲的笑了笑：“会不会是我想太多了？”
　　他摇摇头，与对方是何来路相对，现在需要他做出决定的是，自己接下来该怎么做？
　　毋庸置疑，陷仙剑经是这世间最顶尖的剑道绝学之一。
　　送上门的宝贝，燕赵歌肯定笑纳。
　　他所考虑的是，如果这是个诱饵，自己如何能将之吞下，同时避免被对方钓上钩。
　　换言之，策略层面上来看，没什么好选择的，需要考虑的是技术层面上的细节。
　　对燕赵歌来说，陷仙剑经意义更不同凡响。
　　他要三清同修，除了玉清一脉元始天书以外，也少不得太清和上清武学。
　　眼前这部陷仙剑经，简直是瞌睡了就有人送上枕头。


第857章 笑纳大礼
　　燕赵歌让憨龙儿描述了一下那人的相貌之后，便笑着说道：“好了，憨龙儿，去用心修练吧，有什么不懂的地方，可以来问我或我爹。”
　　这次卷回来的仙丹中，也有合适憨龙儿使用的，燕赵歌先前已经交给自家老爹。
　　大师伯石铁身故之后，憨龙儿的教导职责，一般都是由燕狄担当。
　　憨龙儿点点头，认真地说道：“是，燕师兄。”
　　目送他离去的背影，小爱双手掐腰：“真没想到，还有这样的人，看着笨笨的，如此年轻却有那么高的修为。”
　　燕赵歌笑道：“人不可貌相。”
　　小爱啧啧称奇。
　　燕赵歌斜了她一眼：“你的天赋同样是上上之选，也多多用心修练吧，别老把心思放在欣赏俊男上。”
　　眼前这花痴妹子什么都好，就是喜欢看着各式帅哥流口水。
　　燕赵歌甚至知道她有个小本本，专门给广乘山上上下下的男同胞们打了分。
　　这一趟外出，路上遇见的人，她也有打分。
　　例如，在遮行界被燕赵歌干掉，骑着白象的那个青年僧人，小爱还给人家打了个乙上的评分。
　　她倒从来都只是眼观，饱饱眼福就算，但老是如此，终究分散精力。
　　事实上，小爱不仅仅在阵法造诣上天资过人，单说武道上的领悟力和天资，同样出众至极。
　　只是妹子的心思，很多时候其实都没放在习武上。
　　小爱干笑一声，连忙信誓旦旦表决心：“少爷，虽然你有少奶奶了，但婢子保证，你在婢子心中还是最潇洒的，广乘山上下除了姑爷以外无人能比！”
　　她稍微顿了一下后说道：“方先生也能跟你们比一比，不过主要是因为方先生他单身啊。”
　　燕赵歌无奈扶额：“我跟你说话的重点是这个嘛？”
　　小爱笑得比阿虎和盼盼还狗腿：“对婢子来说，这可是重点中的重点呢。”
　　燕赵歌屈指在她小脑门上弹了一下：“老老实实，用心修练，一年以内到元符大宗师境界，要不然关你禁闭，只让女弟子给你送饭！”
　　小爱委屈的瘪瘪嘴：“少爷啊……”
　　燕赵歌挥挥手：“就这么愉快的决定了。”
　　不理会一脸哀怨的小爱，燕赵歌继续向司空晴的住处行去。
　　如今的司空晴也早已经是大宗师境界的修为，属于已经出师的弟子，本身都可以收徒了。
　　只不过司空晴性子清冷，一心专注于自身武道修练，宗门里传功殿的长老跟她谈过收徒之事，她直接拒绝了。
　　司空晴本人还年轻，目前专注于自身修练也无可厚非，所以传功殿长老被拒也不在意。
　　燕赵歌走在路上，却没有闲着。
　　他的北冥分身也见了应龙图描绘那送玉符之人的相貌模样，此刻直接在群龙殿中，再次提审孙仲达。
　　憨龙儿除了学武以外，在其他事情上反应都有点慢，而且性子憨直。
　　但他做事非常专注认真，这一点也体现在生活中的方方面面。
　　对方的长相，被他牢牢记住，细微到毫厘，描绘对方光影图像惟妙惟肖。
　　了解憨龙儿这一特点的燕赵歌相信，他描绘的图像，与对方真实面貌应该是没有出入的。
　　唯一问题是，如果对方确实是上清传人，那么进来界上界，有可能像孙仲达一样使用解形丹易容成别人的模样。
　　不过，孙仲达在看见那人像后，虽然面不改色，但目光轻微波动一下。
　　北冥分身问道：“看来是认识，是阁下的同门吗？”
　　孙仲达沉吟了一下，没有立即回答。
　　北冥分身笑了笑：“无需忧虑，并不是我燕某又擒了你的同门，而是他主动来找我，想要赎你回去。”
　　若真是上清传人，不管出于什么目的，燕赵歌既然决定留下陷仙剑经，那么就可以不必继续扣押孙仲达了。
　　能从孙仲达嘴里得到的消息都已经榨干净，不杀他的话，陷仙剑经的价值远远富余，足以将几十上百个他赎回去了。
　　通过孙仲达的线索，找到玄霄紫金炉所在的地方，燕赵歌已经不打算追究对方冒充之事。
　　当然，绝不能有第二次。
　　孙仲达见北冥分身这么说，神情顿时一松，点点头：“是我师叔。”
　　北冥分身言道：“很好，现在你可以走了。”
　　孙仲达嘴唇动了动，他很想问燕赵歌，自家师门是用什么赎他的。
　　但话到嘴边，终究还是没有问出口，只是叹息一声，向燕赵歌拱拱手：“如此，孙某告辞。”
　　此刻解形丹的效力早已经过了，孙仲达没有一直服丹，相貌不再是燕赵歌的模样，而是恢复自己本来面目，倒也是个眉目英挺的青年。
　　北冥分身将孙仲达带了，离开广乘山，直赴远方，然后将之放下，使其自然离去。
　　燕赵歌本尊则仍然行走在广乘山山间，心中不断思索：“还真的是上清嫡传……”
　　他微微摇头，来到司空晴住处。
　　燕赵歌有心放开自己的气息，司空晴很快便察觉，当即推门出来：“燕师兄？”
　　上下打量司空晴一眼，燕赵歌心中点头。
　　司空晴此前一直在沧海大世界修练。
　　沧海大世界时间流速比界上界还要更快，所以司空晴修练时间不短。
　　不过沧海大世界的灵气富裕程度，完全无法同界上界相比。
　　这个情况下，司空晴的修练进度也只比封云笙稍慢。
　　但封云笙与燕赵歌同行，群龙殿和幽明帝陵内的宝物，封云笙也都可以取用，资源条件比司空晴丰厚。
　　由此可见，司空晴的天赋才情，绝不比封云笙稍弱。
　　继燕赵歌之后，两个不到三十岁的元符大宗师，放在界上界，也是惊艳世人的成就。
　　只不过，封云笙现如今的情况很特殊，同时执掌凛日神刀和太阴冠冕，使得她在短时间内能爆发出的力量极为惊人，足以匹敌大多数见神层次的武圣强者。
　　严格算起来，她短时间内战斗，实力可能还更胜元正峰，乃是广乘山现如今的第三高手。
　　等到封云笙成就武圣之位后，她的实力还将会有大幅增长。
　　但是，单纯只比根骨天赋，恐怕司空晴还要胜出一筹。
　　而这最初的源头，很可能源于雪初晴。
　　燕赵歌一边思索，一边说道：“有些最新的情况，需要知会司空师妹你一声。”


第858章 可以期待更完美的结果
　　“我在界上界的环境，比在八极大世界、沧海大世界更加危险？”
　　司空晴在听燕赵歌说完之后，静静开口问道。
　　燕赵歌颔首：“不像八极大世界，只有墨老人门下一个弟子发现端倪，在这里有更多人察觉你和岳宝琪、李程他们那样的特异之处。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌接着说道：“此外，你和岳宝琪、李程他们身上的隐秘，其中原因，我现在渐渐有些头绪。”
　　“只是尚不能肯定，所以此事容后再说，司空师妹你仍然可以出山行走，但需格外小心在意。”
　　司空晴听了之后，神色没有变化，仍然一如既往的清冷，只是点点头：“燕师兄放心，我明白。”
　　燕赵歌言道：“嗯，你说话言出必践，做事也知道分寸轻重，你这么说，我自然信得过。”
　　他想了想后，突然一笑：“听说你和北海剑阁的岳宝琪，蛮谈得来？”
　　司空晴言道：“是的，她和八极大世界碧海城的李静晚李师姐一样，同我很投契，只是……”
　　说着，司空晴少见的蹙了蹙眉毛，显得有些苦恼。
　　燕赵歌稍微想了一下，已经明白她的感觉。
　　性情言谈投契的人，偏偏长了一张同自己一模一样的面孔。
　　但两人并无任何血缘关系。
　　若是真的一点关系都没有，那反而觉得是一种缘分，会分外投缘。
　　虽说天大地大无奇不有，可真正完全相似，仿佛两片相同树叶的人，能有几个？
　　如此广阔天地，竟然在有生之年碰见，实在难得。
　　但问题是，在见面的第一时间，已经是大宗师境界的司空晴，便能看到对方神魂身处蕴藏的那枚符纹。
　　这说明，她们并非全无关系。
　　这就难免让司空晴心中在意。
　　燕赵歌早有预料，于是暗中替司空晴做了布置，使得岳宝琪无法察觉司空晴神魂身处的符纹。
　　在这方面目前还不知情的北海剑阁与岳宝琪，自然联想不到太多。
　　相反，本就同广乘山亲善的他们，对司空晴更另眼相待，分外看好。
　　于岳宝琪而言，就像拿司空晴当妹妹一般看待。
　　司空晴只是性子比较清冷，但并非冷血之人，又不善作伪。
　　同岳宝琪在一起，她感到很投契，但是心理压力却也很大。
　　燕赵歌说道：“再过些时日吧，等我这边弄清楚你和岳宝琪、李程他们究竟是什么情况后，一切便无妨了，你可以考虑是否与之开诚布公的谈谈。”
　　“不过，我有必要提前说一句，知道真相对她，对北海剑阁，未必是好事。”
　　司空晴默默点头。
　　她是心志坚定强韧之人，很快便调整好心态，不再继续这个话题，也不让此事影响自己心情。
　　司空晴转而问道：“燕师兄，听师父讲，你这次出去，碰上不少别家年轻一代的高手？”
　　燕赵歌说道：“不错，上清一脉碧游天青萍山的高晴，还有咱们所在界上界，中央钧天境昆仑山妙飞峰的傅婷，都是相当出色的人物。”
　　司空晴脸上露出几许向往之色：“界上界，果然是个与八极大世界全然不同的地方。”
　　燕赵歌微微一笑。
　　不管傅婷还是高晴，或许她们心态上还很年轻，少女一般。
　　但她们修练的年头，都比司空晴要长不少。
　　真要只看同年龄段的人，已经开始修练生生造化天书和如意雷咒的司空晴在界上界也足够优秀。
　　傅婷和高晴能压司空晴一头，是因为她们起点更高，在一条更平坦的康庄大道上行走多年。
　　而封云笙、司空晴、应龙图、徐飞、石钧，都才刚刚开始走上这样的道路。
　　对于司空晴，燕赵歌还是很放心的，无需多废话，将情况点明即可。
　　告别了司空晴，燕赵歌便即返回自己住处。
　　一间静室内，燕赵歌盘膝而坐，双目微微闭合，打坐存神。
　　少顷，燕赵歌伸出自己的一只手掌，向前平平推出。
　　黑白阴阳二气，开始在燕赵歌掌心前方交织汇聚。
　　过了片刻，燕赵歌另外一只手也伸出，双手一起在胸前虚抱成圆。
　　两手一起周转，怀抱阴阳，囊括天地，黑白二气交织之间，化为两条首尾相接的阴阳鱼，在燕赵歌双掌间转动。
　　就此转动间，虚空中的灵气完全湮灭，向着阴阳鱼的交点塌陷汇聚。
　　但是这一进程，并不波及四周，而是被牢牢限定在燕赵歌怀抱之中。
　　一副太极图渐渐呈现，并不断转动。
　　燕赵歌神色平和，目光专注。
　　玄成王回归皇笳海，令本来已经改天换地的皇笳海大局势，再次掀起波浪。
　　眼下还只是暗潮涌动，大家都凝而不发。
　　玄成王武圣八重境界，镇守大玄王朝经营百年的都城，占据主场之利。
　　他如何这次再带一件上品圣兵回来的话，连林汉华都未必能在大玄王都拿下他。
　　广乘山、北海剑阁、铜人岛等势力想要主动出击联合攻破大玄王都，从目前来说，绝非易事。
　　反过来，对玄成王而言，一方面顾忌东南至尊的态度，一方面玄成王还要着手安排承天效法阵的事情，那毕竟才是他们三辈人这么多年以来始终在筹谋的大事。
　　但等到康平、贺东成、顾章三大仙桥武圣，带着上品圣兵云转天光剑从景清洲海底出来，大玄王朝必将掀起反攻。
　　到时候，暗潮涌动，就会变成狂风暴雨。
　　尤其让燕赵歌在意的是，玄成王回来了，那么当年只是离开皇笳海，生死不明的升灵子和石道人，有没有可能也在某个时候，突然就赶回皇笳海来？
　　那样的话，狂风暴雨，惊涛骇浪，无疑将变成滔天海啸。
　　所以，不管是主动出击，先下手为强，还是防守反击，先抵御对方的攻势，努力提升自身都是必然的事情。
　　自家老爹，还有同门，都在用心修练。
　　燕赵歌同样也不例外。
　　对于自己要走的路，他有腹稿。
　　陷仙剑经入手，让他准备更加充分，也让他可以去展望更多。
　　可以期望，达到一个完美的结果。
　　而现在，他要尝试攻克最后一个难关。


第859章 空手套白狼的燕赵歌
　　燕赵歌走三清同修的道路，因为无极天书作为自身根基的缘故，所以多少还是有些偏向元始天尊玉清一脉。
　　至少，目前为止是这样。
　　所幸三清一体，互通有无，彼此之间道法脉络上本就有迹可循。
　　但道德天尊的太清一脉绝学和灵宝天尊的上清一脉绝学，仍然需要。
　　尤其是燕赵歌现在达到武圣三重境界，已经站在合相武圣的巅峰。
　　接下来他需要跨过一道大关口，打破虚空见得真神，成就见神武圣的层次。
　　这种大关口上的境界突破提升，如果想最大程度追求完美，那么最好三清武学，都能各有一门嫡传绝学供燕赵歌参研。
　　玉清一脉，除了无极天书，燕赵歌本就修练番天书和阴阳天书。
　　最近连生生造化天书也开始涉猎，除此以外他还有完整的森罗万象天书，以及宙光天书残篇。
　　上清一脉，不论什么原因，至少刚刚送上门来的陷仙剑经，一下子就满足了燕赵歌的需求。
　　所以对现在的燕赵歌而言，还有最后一个难关需要克服，那就是太清绝学。
　　太清一脉传承，同玉清、上清迥异。
　　虽然有一部道德经记载先天五太等太清嫡传绝学，但追根溯源，如今普天之下流传的道门绝学，十有九成，源头其实都在道德经。
　　所以当初燕赵歌超凡入圣之时，可凭多种武学，反推道德天尊弘法布道之大道德，大功德，从而三清同修，立地成圣。
　　理论上来说，现在他也能用相同的办法。
　　只是需要更多武学一起融合逆推。
　　这对坐拥昔年大破灭前天庭神宫藏书的燕赵歌而言，并非难事。
　　但是这样的做法，不够完美，根基不稳，会让燕赵歌日后道路变得越来越难走。
　　古往今来，有三清同修，神通无边之想法的人，并非只有燕赵歌一个。
　　其中不乏天纵之才，大能巨擘，但最终能走通这条路的人，几乎没有。
　　本身难度就如此之高，根基再不稳，道路越走越窄，燕赵歌几乎已经可以预见自己悲剧的结局。
　　他超凡入圣时跨过第一关，使用这种取巧的方法，倒没什么。
　　可是现在冲击炼窍成神的第二关，就要尽量避免再用这种方式。
　　太清嫡传难得，但燕赵歌也不是全无办法。
　　他有两条备选方案，可以尝试。
　　第一个方案，燕赵歌把主意打到了东南至尊曹捷身上。
　　金庭山一脉嫡传，源于中天紫微北极太皇大帝，而这一脉传承的周天正法，正是脱胎于道德经太清嫡传。
　　自己目前同金庭山相处的不错，上门求教，东南至尊多半不会直接拒之门外。
　　当然，最多简单点拨而已。
　　如果想要对方授予真传，那燕赵歌不拜入金庭山门下，还是不可能的。
　　但燕赵歌自有办法。
　　东南至尊曹捷，除了剑道闻名于界上界以外，丹道造诣同样顶尖。
　　南极长生大帝传承，修练长生武典的东方至尊，炼丹术天下闻名，却也不敢说一定能在丹道水平上胜过剑修曹捷。
　　曹捷钟情于炼丹术，这是举世皆知的事情。
　　燕赵歌敢肯定，自己手头，一些昔年天庭神宫藏书阁里保存的丹方，会引起曹捷的兴趣。
　　其中许多仙丹丹方，在现如今已经失传，随便拿出一个来，都可以作为燕赵歌的筹码。
　　第二个方案，燕赵歌的目标便是昆仑山妙飞峰红莲崖，锦帝门下。
　　严格说来，比之源自紫微大帝传承的曹捷，锦帝是更正统的太清嫡传。
　　虽然先前和傅婷等人争夺玄霄紫金炉，但大家气氛还算融洽。
　　此一时彼一时，只要不让对方知道玄霄紫金炉最终其实落入燕赵歌手里，那很多事情都有的谈。
　　想要空口白牙就从傅婷那里套得一门太清绝学，显然不可能，燕赵歌需要拿出筹码来交换。
　　这筹码可以是某种仙丹丹方，也可以是燕赵歌掌握的某一种绝学。
　　虽然锦帝一脉修练太清嫡传，已经是道门最顶尖传承，但同层次的绝学，他们未尝不渴求。
　　这两条道路，燕赵歌都可以尝试，不过并不是十足十的把握，而且也都有些隐忧，尤其是第二方案。
　　同时，不管两种方案里的哪一个，都需要燕赵歌付出一些代价。
　　世上没有白吃的午餐，这也是很正常的事情。
　　不过，作为一个属貔貅，贪得无厌，追求只进不出的人，燕赵歌当然更喜欢空手套白狼。
　　或者说，自己动手，丰衣足食。
　　于是，燕赵歌此刻，就正在做这方面的努力。
　　他双手怀抱阴阳，气息周转，渐渐化作太极之象。
　　燕赵歌脑海中不断浮现自己当初同傅婷交手时，傅婷施展的太极阴阳掌。
　　彼时，燕赵歌凭借三清同修之神妙，无极天书和阴阳天书之功底，成功模仿出似是而非的太极阴阳掌，让想要试探他底细的傅婷碰了一鼻子灰。
　　虽然诓住了傅婷和其他妙飞峰强者，但燕赵歌自己清楚，那不是真正的太极阴阳掌。
　　但这一番经历，给了燕赵歌一个契机。
　　一个尝试自己推导太极阴阳掌这门绝世武学的机会。
　　按常理来讲，这样的事情，其实也很不可思议，哪怕燕赵歌有三清同修的底子。
　　太极阴阳掌毕竟是道德天书上记载，最正统的太清绝学，怎么可能如此轻易被人自行参研创造？
　　燕赵歌有无极天书，有宙光天书残篇，想要推导完整的宙光天书，都有很大难度。
　　但在最近的修练过程中，燕赵歌渐渐发现自身的一些特异之处。
　　他对太清绝学，有一种格外敏锐的触觉。
　　此前不管在八极大世界还是界上界又或者其他世界，从来没有和太清嫡传直接交过手，所以没有发现。
　　但和傅婷交手之后，燕赵歌便渐渐察觉不对劲。
　　其中究竟，他还没有揣摩明白。
　　虽然心中有疑惑，但就目前而说，这种仿佛独特天赋般的才能，对他无疑是非常有利的。
　　当然，即便如此，参研太极阴阳掌仍是一个非常艰难的过程。
　　就算成功，也不会是和傅婷一模一样，真正嫡传的太极阴阳掌。
　　而是属于燕赵歌的太极阴阳掌，在根底上相较真正的先天五太会显得单薄。
　　不过对于目前的燕赵歌冲关突破来说，已经足够。
　　燕赵歌神情平和，双手渐渐向前平推而出，两掌之间的太极图，越转越慢，而其中力量感则越来越强。


第860章 你这不是在逗我？
　　燕赵歌体内，暗运无极天书法门，一片混沌无极，为无为空。
　　在此基础上，燕赵歌感觉自己仿佛领会了几分先天五太之首，太易的奥妙。
　　只是，不论无极天书还是太易之法，都太过玄妙，不可言说，不可揣度。
　　仿佛只是在脑海中想起，便已经偏离了正轨，除了差错，再难以理解其中真意。
　　不过燕赵歌并不着急，他思索太易之法，只是为了给之后参研先天五太中的太极，做个铺垫。
　　高屋建瓴，提纲挈领，则事半功倍。
　　太极图越转越慢，直到后来，渐渐趋于静止。
　　当合抱的阴阳鱼不再转动之际，周围原本安然的空间，在这一刻陡然震颤起来。
　　仿佛这静室内一方小小天地，要从界上界被剥离一般。
　　下一刻，太极图重新开始转动，而周遭事物，不论有形无形，是否可见，都开始有坍塌的迹象。
　　万事万物返本归元，化为原始而又纯粹的阴阳二气，投入太极图内。
　　太极图的力量更加强盛。
　　燕赵歌静静看着眼前这一切，神色无悲无喜。
　　他已经渐渐摸到一点窍门，明白该如何将阴阳天书的奥妙经义，转化为太极阴阳掌。
　　这其中还有漫长的道路要走。
　　只是，燕赵歌无疑已经开了个好头。
　　而推导参研武学这种事情，最难的地方，其实便是开始。
　　悟道开头难，进了最初的门槛，才谈得上在这条路上走下去。
　　某种意义上来说，这是名副其实，好的开始，是成功的一半。
　　这一关跨过，燕赵歌心中固然无限喜悦，但困惑不解同样更多了。
　　时至今日，燕赵歌已经可以确定，自己在武道路上，毫不客气的说，天资悟性，超凡脱俗。
　　能走到如今这一步，除了多种外部环境以外，自身条件亦极为出众。
　　虽然喜欢自夸，喜欢嘚瑟，喜欢人前显圣，但公正的说，燕赵歌确实是天生吃这碗饭的人。
　　只是此前，燕赵歌不管修习什么武学，都没有特别的偏颇。
　　同一层次的不同武学，燕赵歌学习起来，进展有快有慢，那更多是因为自身兴趣，是否投入更多精力的原因。
　　这天下是有某些人，修习某些武学，特别契合，于是进步飞速。
　　但这一点不适用于燕赵歌。
　　某种程度上来讲，燕赵歌对各类武学很“博爱”，一视同仁。
　　不管是学习玉清元始天书，还是修练上清诛仙四剑，在燕赵歌看来，并无太大分别。
　　但偏偏眼下参研太清一脉的绝学，燕赵歌却感觉自己格外的顺畅，格外的得心应手。
　　“你这不是逗我？哥从无极天书开始练起，练到现在元始天书学满了三卷，诛仙四剑学满了一剑，这么多年一直是这么练过来的，你现在告诉我，我其实最适合练太清一脉武学？”
　　燕赵歌不禁有些啼笑皆非：“偏偏当年天庭神宫藏书阁里，有四卷元始天书，有一路绝仙剑经，还就是没有任何一门太清嫡传绝学？”
　　若说是巧合，这也未免太巧了。
　　燕赵歌不是一个很相信巧合的人，尤其是这巧合，显得比较离奇的时候。
　　不过此刻，他毫无线索可言，也只能先将事情放在一旁，将疑问埋藏在心底。
　　还是当前的事情，更需要燕赵歌花费精力解决。
　　徐徐收功，散了太极图与阴阳二气，燕赵歌站起身来，向静室外面走去。
　　“要推导太极阴阳掌，非一日之功，便是我，也需要很长时间的揣摩。”
　　燕赵歌心中思量：“时间不等人，若我计算不出差错的话，康平他们从景清洲海底出来，最多还差三五年左右的时间。”
　　他一边思索着，一边去见父亲燕狄。
　　自家老爹这时候倒是没有忙着修练，而是在处理宗门内部事务，做一些安排。
　　广乘山眼下等于已经在灵贤洲开辟出界上界的山门。
　　除了飞升上来的燕狄和元正峰以外，也有少量门人，如方准、傅恩书、应龙图、司空晴等人，通过燕赵歌提供的通天玉来到界上界。
　　虽然人丁还稍显单薄，但宗门初步的大框架，已经搭建起来，可以维持日常运转。
　　只是广开山门纳徒的事情，暂时被搁置下来。
　　玄成王重归皇笳海，使得这里的人心重新变得不安定。
　　广乘山能否彻底在界上界站稳脚跟，接下来还要跟对头做过一场。
　　这一场胜了，广乘山彻底站稳脚跟不说，还能进一步提升自身在皇笳海，乃至于在整个东南阳天境的声望。
　　甚至，取代大玄王朝，成为皇笳海新的霸主，占据主导地位。
　　那时再开山门，或许才是最佳时机。
　　而在此之前，广乘山需要的就是不断积淀提升自身实力，迎接即将到来的挑战和崛起。
　　燕赵歌见到燕狄后，沉声说道：“老爹，接下来几年，我准备去沧海大世界。”
　　燕狄闻弦歌而知雅意：“你单纯需要时间？”
　　沧海大世界的修练环境，对于人族武者来说，肯定比炎魔大世界和浮生大世界要强，与八极大世界差不多。
　　但是比起界上界，那就差得远了，灵气富裕程度远远不如。
　　燕赵歌要去沧海大世界，原因只有一个，就是那里的时间流速比界上界更快。
　　界上界这里过去一年时间，沧海大世界那边等于两年以上。
　　燕赵歌的资源积累足够丰厚，他现在要更进一步，其实不难。
　　如果不追求三清同修的路子，燕赵歌很快就可以冲击见神武圣之境。
　　他走现在的道路，目前制约他的因素并非环境和资源，而是武学道理上的领悟。
　　推导参研太极阴阳掌，需要时间。
　　在这个前提下，沧海大世界，其实反而比界上界更适合他修练。
　　燕赵歌点点头，直接如实说道：“我和锦帝之女傅婷交过手，我想试试凭咱们自己的阴阳天书，推导参悟她的太极阴阳掌。”
　　燕狄知道燕赵歌所走的武学道路，也并不反对。
　　这时听了燕赵歌所言，他微微沉吟：“你一个人吗？”


第861章 燕赵歌闭关
　　“推导参悟太极阴阳掌，只能靠你自己，我们其他人帮不上忙。”燕狄言道：“毕竟只有你走三清同修道路，也只有你接触过真正太清嫡传的太极阴阳掌。”
　　“其中难度，可想而知，你这一趟下去沧海大世界，多半要闭死关静悟。”
　　燕狄的目光中少见的带上几分忧虑：“你一个人下去，没人给你护法，我放心不下。”
　　闭死关的人，一般而言都需要人护法，以防为外敌所趁。
　　如果是在自家山门里，宗门重重保护下也就罢了。
　　燕赵歌去沧海大世界，在那里的广乘山门人，其实都是客居长离山，并非自家的据点。
　　而一个广乘山上下不得不重视的问题是，沧海大世界，有一条天壁之伤，通向皇笳海。
　　这天壁之伤在鸾相州，距离灵贤洲这边有些距离。
　　目前鸾相州虽然在幽暗宗掌握下，但以玄成王那等高手，完全是想去就去。
　　很久以前，大玄王朝就有人前往鸾相州这个燕赵歌最初在界上界现身之地，试图探查燕赵歌的根底。
　　便是康夫人母子三人。
　　结果正好迎面碰上燕赵歌，以及从界外虚空回归的光明宗罗志涛等人。
　　三方一场乱战，康夫人身死。
　　这才直接引发之后大玄王朝攻破光明宗山门的大战。
　　只是这一战后，便是康平等人被困景清洲，玄穆王陨落，大玄王朝元气大伤。
　　大玄王朝没时间，也没精力继续探究鸾相州的天壁之伤和沧海大世界。
　　鸾相州得享平静，直到如今。
　　但现在局势则不同，玄成王回归，大玄王朝渐渐重新稳住了阵脚。
　　虽然为了承天效法阵的缘故，他们目前保持低调，没有轻举妄动，没有对外出手。
　　可是谁也不知道，现如今的局面，将维持多久。
　　沧海大世界，并不是一个完全安稳的地方。
　　广乘山这一年多以来，其实也一直在密切关注鸾相州的动静。
　　沧海大世界那里毕竟还有广乘山门人。
　　燕赵歌颔首说道：“你说的不错，我确实打算一个人下去。”
　　“一来，这里其实走不开人，二来，隐秘，很多时候便是最有效的保护。”
　　燕赵歌解释道：“我这次下去沧海大世界，不知会沧海大世界的张长老他们，也不告知长离山的人。”
　　“隐秘，就是对我此行最好的保护，我这次虽然下去潜修，并且有可能闭死关，但不一定一直不回来，中间能有时间，我会抽空回来界上界，在人前露个面。”
　　燕赵歌的意思，燕狄明白。
　　哪怕有对头攻上门来，燕赵歌始终没露面，被对方知道燕赵歌在闭关也无妨。
　　只要误导对手，使之以为燕赵歌是在界上界闭关，而不是去了沧海大世界便可。
　　燕狄皱起的眉头仍然不见舒展。
　　燕赵歌则微笑着宽慰他：“放心吧，老爹，我自有把握。”
　　燕狄闻言沉默，静静看着燕赵歌。
　　现如今的燕赵歌，不论修为实力，还是为人处世，早已不需要他担忧。
　　燕狄本人亦从不是拖泥带水的人。
　　但他毕竟是一个父亲。
　　身为父亲，不论何时，在知道有风险的情况下，又怎么可能不担心自己的儿子？
　　不过燕狄在短暂的考虑之后，终究没有再多说什么。
　　燕赵歌在和封云笙、元正峰、方准等寥寥数人通报情况后，告别众人。
　　除了这极有限的几人以外，便是广乘山内部，也无人知道燕赵歌接下来的真实去向。
　　或外出游历，或就在皇笳海广乘山后山兑泽峰闭关，种种理由，皆是掩饰。
　　燕赵歌通过坎水峰下面的天壁之伤，先前往八极大世界，然后经由八极大世界，转道去沧海大世界。
　　到了沧海大世界，落脚点仍然是迷踪海。
　　燕赵歌此行目的地，正是这里。
　　他根本就没打算出迷踪海，也没打算与任何人接触。
　　这个地方，正是藏身的好去处，沧海大世界武者众多，却也很难在这里找一个人。
　　没人知道，曾经在大宗师境界时，就以一己之力闹得整个世界天翻地覆的云踪龙王燕赵歌，再一次重临沧海。
　　燕赵歌收敛自身真元气息，无极天书法门运转，化万物为虚无。
　　“果然，我虽然没有达到见神层次，但现在回到下界，已经待不住了。”
　　此时的燕赵歌，必须像那些武圣三重境界以上的强者一样，压制收敛自身力量，方才能在沧海大世界这样的下界存身，否则就会被天地界域之力排斥。
　　所幸，不似燕狄那样只能进不能退，燕赵歌压制收敛力量很自如。
　　某种程度上来说，修练无极天书的他，把自己完全压制成一个仿佛从来没有练过武的普通人，也是很容易的事情。
　　燕赵歌看着眼前的大海，深吸一口气：“那么，开始吧。”
　　他在虚空中盘膝而坐，身形向下方大海落去，不起点滴波澜，人已经直接沉入海底，消失不见。
　　为了追求效率，为了集中精力，燕赵歌正如燕狄所料，采取了闭死关的方法。
　　他第一次闭关，直接就是三年时间。
　　沧海大世界的三年后出关，燕赵歌暗中重返界上界，再次露面转了转。
　　此时界上界只过去一年多的时间。
　　燕赵歌虽然显得深居简出，不似先前那么活跃，但也没有引起旁人怀疑。
　　倒是在他闭关期间，有特殊的人上门拜访，既在意料之中，也在意料之外。
　　中央钧天境，昆仑山妙飞峰，锦帝门下传人。
　　对方倒不显得傲慢无礼，言谈间也只是简单客套。
　　但燕狄、元正峰等人能看出，来人是为了试探，看玄霄紫金炉当年有否落在燕赵歌手中。
　　燕赵歌闭关，燕狄等人又应对的滴水不漏，对方不为己甚，很快离开。
　　至于怀疑有没有消除，唯有当事人心里才清楚了。
　　短暂露面之后，燕赵歌再次前往沧海大世界，开始自己第二次闭关苦修。
　　而在界上界，一切似乎都还平静，风雨仍然在暗中酝酿，静候时间流逝。
　　以界上界时间来算，在燕赵歌再次闭关一年后，事情似乎开始发生变化。
　　就像燕赵歌曾经在沧海大世界掀起天翻地覆变化一样，一个曾经在皇笳海一地呼风唤雨的人，也再一次重新回到这里。


第862章 第一防守地利
　　随着时间推移，皇笳海灵贤洲广乘山上下，仍然有条不紊的运转。
　　如今这里的基础设施，已经非常完善。
　　不过整个宗门上下，并没有放松。
　　距离康平、罗志涛等人自景清洲海底脱身的日子，已经越来越近。
　　按照燕赵歌当初的估算，从今天这个时候开始算，快则一年两年，慢则三年，大约便是康平等人脱困的时间。
　　那时候很可能便是决战之期。
　　在此之前，玄成王坐镇大玄王朝王都，保守防御，概不外出。
　　让广乘山、北海剑阁、铜人岛、幽暗宗等势力，一时间也都感到棘手。
　　大玄王朝的王都在三代玄王上百年努力经营下，坚固程度堪比北海剑阁磨庐洲剑界。
　　武圣八重，仙桥中期境界的玄成王坐拥主场之利，实力惊人。
　　而且，虽然遗失了留在皇笳海的玄王枪，但天晓得玄成王这次重归皇笳海，有没有带又一件上品圣兵回来。
　　上品圣兵极为难得，并非每个仙桥武圣都有，这是事实。
　　但大玄王朝和升灵子、石道人等人的背景显然不同寻常，不能以常理踱之。
　　一众反玄势力，也必须谨慎。
　　但不管怎么说，若是等到康平、顾章、贺东成三人从景清洲海底脱困，那大玄王朝实力将更加强大。
　　拖延下去，并非最好的结果。
　　如果能在康平三人脱困前，先解决玄成王，那无疑将起到决定大局的作用。
　　要解决玄成王，就需要足够的实力。
　　燕赵歌闭关潜修，便是出于这个目的。
　　除了他以外，广乘山上下其他人，和皇笳海内一众反玄势力的顶尖强者，也都在各自做着准备，同时间赛跑。
　　某一日，广乘山中，一间静室内。
　　一个身材高大，面如冠玉的青年结束打坐调息，睁开眼来，站起身，却是燕赵歌的北冥分身。
　　燕赵歌本尊前往沧海大世界，北冥分身仍在留在此地。
　　本尊闭死关的情况下，分身和本尊之间联系变得微弱，连带着北冥分身动作反应都微微有些迟钝。
　　不过日常存神打坐修练，待人接物，仍然无碍。
　　北冥分身出了静室，便见应龙图前来，似乎是有问题请教。
　　解答了应龙图的疑惑，北冥分身随口问道：“我爹还没有出关吗？”
　　大约半年前，燕狄也入兑泽峰，再次闭关修练。
　　应龙图答道：“掌门师叔曾经留言，他总共需要约一年的时间。”
　　“还有半年……”北冥分身点点头，心中反而有些期待。
　　燕狄先前已经达到武圣五重，见神中期境界巅峰，这一次闭关，如果功德圆满，很可能更进一步。
　　这时候更需要元正峰等人提高警惕，防止燕狄被打扰，免得前功尽弃。
　　同样道理也适用于燕赵歌本尊。
　　正这么想着，突然耳边传来师祖元正峰的声音：“赵歌，来乾天峰正殿。”
　　元正峰的语气有几分凝重。
　　北冥分身心中微动，和应龙图交代两句，便立刻前往乾天峰。
　　进了正殿，就见元正峰、方准都在。
　　除了在鸾相州附近观察情况的傅恩书以外，徐飞等等广乘山在界上界修为较高的强者，尽皆在场。
　　见到北冥分身进来，元正峰也不多废话：“赵歌，有坏消息。”
　　……
　　皇笳海东部，龙象洲。
　　这里皇笳海固有顶尖势力，铜人岛所在。
　　相较于已经被毁弃的光明宗山门日月峰，幽暗宗总坛，以及险些遭逢天火劫雷阵之灾，大玄王朝无数强者围攻的北海磨庐洲剑界，龙象洲铜人岛这么多年以来，一直平安无事。
　　因为这里有铜人岛世代相传的至宝，三具巨型铜人。
　　占据铜人岛地利，只要不离开岛屿，这三具铜人便可以发挥出三名仙桥武圣的强大实力。
　　皇笳海第一地利，实至名归。
　　这也使得铜人岛成为皇笳海最易守难攻的地方，连大玄王朝都不乐意直接啃这块硬骨头。
　　这里向来被视为反玄联盟的最后堡垒和退路。
　　只不过，整个铜人岛，显得守成有余，进取不足。
　　岛主公孙武并非安于现状之人，一直在为自家实力谋取更大的进步。
　　首先，便是他自己渴望突破一直以来的瓶颈，踏上仙桥，登临武圣七重之境。
　　曾经，皇笳海武圣六重境界巅峰强者中，以他公孙武、光明宗宗主罗志涛、幽暗宗宗主周浩生和大玄王朝玄穆王四人最强。
　　相较而言，公孙武要弱势一些。
　　但现如今，周浩生之前被武圣九重境界的摘星居士关立德重伤，这几年刚刚才缓过劲来。
　　罗志涛身陷囹圄，被困黑洞，力量和锐气皆被消磨，玄穆王更是已经身死。
　　公孙武反而成了最领先的那个人。
　　但他大意不得。
　　他已经能感受到，那个新崛起于灵贤洲，来自一方下界的势力，其可怕之处。
　　能修练到当前境界，没有几人是简单之辈。
　　压力和动力交织之下，让公孙武近年来终于有了突破自身瓶颈的迹象，距离武圣七重，仙桥初期境界只差半步之遥，随时可能跨过。
　　但今天，他心中只有绝望。
　　他有预感，这一关，自己可能永远也跨不过去了。
　　此刻，铜人岛上方的天空，仿佛水光一样在微微晃动，带着几分朦胧，带着几分模糊，但却又看不真切，需要很仔细去看，才能隐约发现一点端倪。
　　在这光辉笼罩下，整座铜人岛，仿佛都变得枯燥干涩。
　　景象失去光彩，生灵失去活力，时间趋于静止。
　　岛上的人们，就仿佛一个个失去生命，但却栩栩如生的人偶。
　　整个龙象洲的画面时空，犹如定格。
　　唯一还能勉强活动的存在，唯有三尊冲天而起，仿佛顶天立地的巨大铜人，以及岛主公孙武。
　　三尊铜人张开嘴，仿佛有自己生命一般，发出无声的咆哮。
　　六条手臂一起向上，撑起天空，顶住那笼罩全岛的水光不继续下落。
　　公孙武语气干涩：“这样的实力，这样造诣的岁月流光剑……升灵子！”
　　天空中没有任何声音回应，唯有那让时间凝固的如水剑光，不断消磨下方的三大铜人。
　　剑光侵蚀冲刷下，没有什么鬼哭神嚎的动静，没有惊天动地的变化。
　　但铜人表面飞速腐朽斑驳，趋于败落。
　　仿佛再强大的存在，都难敌时光的流逝。
　　这一日，曾经的皇笳海第一防守地利，铜人岛被人攻破。


第863章 不要俘虏，不接受投降！
　　皇笳海北部，磨庐洲。
　　北海剑阁山门所在之地，刺客北海剑阁传承千古的剑界，已经被彻底激发，全力运转。
　　只见天地间剑气冲霄，笼罩整个磨庐洲。
　　但是这些剑气，此时却在不停的被消磨，渐渐归于腐朽。
　　仿佛一柄柄神兵利器，最后都难敌岁月时光的侵蚀，变得锈迹斑斑。
　　一个身影，立于虚空之中，催动剑光，引领剑界剑气，掀起道道狂潮。
　　正是北海剑阁阁主，武圣七重，仙桥初期境界的强者顾鸿。
　　以境界论，皇笳海反玄势力中，境界层次最高的人。
　　此刻坐拥磨庐洲剑界地利，一身实力施展开，恍若有翻覆沧海之神威。
　　但是，如此神妙之浩海神剑，却在笼罩诸天的如水剑光映照下，显得苍白无力。
　　看似平淡，仿佛微不可察的淡淡剑光，竟然势如破竹，分开那滔天海啸，直取磨庐岛上的北海剑阁。
　　顾鸿面无惧色，但目光中已经浮现绝望。
　　是日，磨庐洲剑界破碎，北海剑阁覆灭。
　　……
　　广乘山乾天峰顶，燕赵歌的北冥分身同元正峰等人相对而坐，所有人都神色郑重。
　　“确定是升灵子吗？”元正峰沉声问道。
　　方准颔首：“得到的讯息是这样说的。”
　　燕赵歌的北冥分身言道：“想要单枪匹马攻破铜人岛，康平带着云转天光剑都没有十足把握，只可能是修为实力更高的升灵子。”
　　“虽然康平当初言语间，提到过‘先师祖升灵子’这样的称谓，所以也可能是升灵子同辈的同门强者，但我还是倾向于升灵子并未陨落，本人重返皇笳海，否则没那么容易过金庭山那一关。”
　　百多年前，大玄王朝初入皇笳海，修为境界最高的人是大玄太祖，武圣八重的玄文王。
　　彼时，升灵子同石道人都是武圣七重，仙桥初期境界。
　　但三人之中，升灵子不仅修练玉清嫡传的宙光天书，武道天赋更是绝伦，实力远胜同境界强者。
　　当年论实战搏杀，武圣七重的升灵子未必在武圣八重的玄文王之下。
　　现如今，百多年过去，看升灵子这么快攻破铜人岛的强悍，很可能他的实力已经更上一层楼。
　　而且，他此来，必有上品圣兵随身！
　　元正峰看向燕赵歌的北冥分身：“对方这是不宣而战，要个个击破我们。”
　　北冥分身手指轻轻揉搓自己的太阳穴：“先易后难，斩尽杀绝，而且是不论仇怨，横扫皇笳海之势。”
　　相较而言，广乘山目前同大玄王朝和升灵子一脉仇怨最深。
　　康夫人和康平、贺东成、顾章等人一样，都是升灵子的传人弟子。
　　因为她的死亡，北海剑阁与光明宗也同样受到记恨。
　　而铜人岛与大玄王朝之间的矛盾，显然就要缓和许多。
　　说得直白一些，大玄王朝势大不可抵挡的情况下，铜人岛未尝没有屈服的可能。
　　但这次升灵子头一个就先挑了铜人岛！
　　仿佛无声的宣告。
　　不要俘虏，不接受投降，横扫皇笳海！
　　已经不是顺我者昌，逆我者亡。
　　而是，凡曾经与我为敌者，一概格杀勿论！
　　徐飞眉头紧皱：“未免太嚣张了吧？他一个外来户要在皇笳海形成独霸之势，东南至尊同金庭山怎么可能答应？金庭山现如今可不止影山剑王一个顶尖强者在皇笳海坐镇呢。”
　　方准言道：“说明升灵子他们背后的大人物发力了。”
　　在界上界，能压制十方至尊的人，唯有三皇五帝。
　　北冥分身言道：“真要压制，也不是那么容易，东南至尊并非势单力孤之人。”
　　“更重要的原因，是金庭山现在同南方炎天境的矛盾，已经变得非常激烈，就在皇笳海外西方，南方炎天境也有大兵压境，林汉华他们现在的精力，都集中在外。”
　　燕赵歌等人也都在密切关注这方面的动静。
　　所以在林汉华等人精力主要放在南方炎天境那边后，不论广乘山还是北海剑阁又或者铜人岛、幽暗宗，都提高警惕，防止大玄王朝突然发难。
　　广乘山曾有提议，希望三家能索性合兵一处，但北海剑阁与铜人岛显然都不甘心就这么白白放弃自家基业。
　　不管是三尊铜人镇守的铜人岛，还是磨庐洲剑界，也确实都是守御很强的地利优势。
　　但这次对手攻势来得太凶，虽然只得一人，却极为强悍。
　　突袭之下，曾经的皇笳海第一防守地利铜人岛，直接被攻破。
　　燕赵歌本尊在沧海大世界闭关，燕狄则在界上界山门内闭关。
　　虽然对方的方针看似先易后难，但谁知道会不会是故布疑阵？
　　若是北冥分身等人外出驰援北海剑阁，而对方掉头攻打广乘山山门，那后果不堪设想。
　　所以接到消息，广乘山加强自身戒备防御，内部紧急磋商的同时，联系北海剑阁，请顾鸿等人索性放弃磨庐洲剑界，赶来灵贤洲汇合。
　　但是否来得及，对方是否愿意，就只能两说了。
　　北冥分身言道：“目前看来，应该是一种默契，金庭山不出手，放任皇笳海内部势力同大玄王朝一战。”
　　“大玄王朝一方，虽然有人从外部增援，但必须是曾经在皇笳海待过的人，不能再有新来的高手，所以我推测这个攻破铜人岛的强者，就是当年离开的升灵子，重返皇笳海。”
　　大殿内，众人神情都有些凝重。
　　正在这时，突然有宗门内部特殊法门运转的紧急通讯传来。
　　“我还没到磨庐洲地界，连北海剑阁的人都没来得及见到，就见北海方向已经掀起大战！”
　　元正峰等人闻讯都是一窒。
　　升灵子在攻破铜人岛之后，竟然是马不停蹄，直接再攻北海剑阁！
　　他修为实力高绝，速度太快，又无人拖延阻碍，短短时间便从皇笳海东部赶往北部。
　　以至于广乘山、北海剑阁、铜人岛之间彼此传信通讯，都显得缓慢了。
　　方准沉默了一瞬后：“北海剑阁不知能支撑多久，如果不足半日时间便被攻破，那本门弟子传信这一来一回的时间，恐怕就已经够他再赶来咱们灵贤洲这边了。”
　　元正峰从座位上站起：“铜人岛比北海剑阁更难被攻破，但也没能支撑多久，现在增援已经来不及了，只能希望北海剑阁顾阁主他们吉人天相，可以逃出生天。”
　　“这一次的对手，看来是远超以往。”
　　就在众人谈话间，灵贤洲东北方的天际，蒙上一层模糊的水光，铺天盖地席卷而来！


第864章 时光之剑
　　淡淡水光，悄无声息，自天边涌现，然后飞速向灵贤洲扑来。
　　很快，整个灵贤洲上方天空，便被这朦胧水光所笼罩。
　　光辉到处，这一方天地的时间流动，仿佛静止停滞。
　　世间万象，失去光彩，声音消失不见，万籁俱寂。
　　广乘山上方，道道青光涌动，瞬间铺开一座遮天蔽日的巨大法阵，笼罩苍穹，正是太清大阵。
　　太清大阵运转之间，道道清气向远方延伸开来，深入虚空。
　　天地间，可见一个又一个乌黑光球，与土黄光球出现，仿佛漫天繁星，难以计数。
　　这些光辉一线，太清大阵运转就变得凝重，犹如沉实的大地，坚不可摧似的。
　　那如水波光笼罩在太清大阵上，阵法运转也开始变得缓慢。
　　但是仍然可以支撑。
　　清气不断上浮，与真实苍穹一体，仿佛将真实的天空向下拖拽，距离广乘山更近了几分。
　　万千黑黄颜色的光球则一起沉降，犹如大地，仿佛把广乘山和下方的灵贤洲地界，一起向上抬了几分。
　　一时间，天地似乎在接近，有并拢之势。
　　受此恢宏力量作用，那朦胧的水光，似乎都荡漾起涟漪。
　　天空中传来一个苍老的声音：“哦？一个来自下界，刚刚在界上界立足不过三五年的宗门，营造的山门大阵，竟似乎还强过北海剑阁的剑界千百年之积累？”
　　“能掀起番风浪，果然不是无能之辈。”
　　言辞间虽然流露出几分诧异，但语气却始终淡漠，仿佛隽永的时光。
　　“可惜，主持阵法的人修为太低，你若是仙桥武圣，或许可以抵挡老夫片刻功夫。”
　　语气仍然淡漠，但听在燕赵歌等人耳中，对方语速却陡然加快许多。
　　和语速一起加快的，还有那水光笼罩下，这片天地的时间流逝！
　　纵然是天空与大地，经历漫长岁月，也会变迁，演示沧海桑田之变。
　　衰老与腐朽，是天地万物都必将经历的过程。
　　时光冲刷下，太清大阵顿时不稳。
　　元正峰主持大阵，他的衣服上开始出现尘埃与污渍，皮肤上呈现皱纹和老人斑。
　　整个人仿佛正在随这方天地一起衰老并腐朽。
　　燕赵歌的北冥分身清啸一声，直接出了大殿。
　　一尊通体乌黑的金属长匣出现在他面前。
　　北冥分身一拍吞天噬地匣，匣口打开，黑光乍现。
　　一柄青铜古剑冲出剑匣，落入北冥分身手中，穷凶极恶，贪婪霸道的气息，顿时冲霄而起。
　　北冥分身的体表，有乌黑血脉浮现，看上去狰狞恐怖。
　　一条条乌黑血脉纵横交错间，自北冥分身持剑的右手手背上，形成一个玄奥的符印。
　　符印表面闪光，光辉赫然凝结成一头饕餮。
　　仿若婴儿啼哭似的饕餮叫声传出，北冥分身右手一挥，乌黑剑光化作黑色混洞，悬于广乘山上方的天空。
　　那黑色混洞里形成恐怖的吸力，吞噬周边万物。
　　连空间都成片坍塌，撕裂出一道道黑色缝隙，以黑色混洞为中心向里塌缩。
　　那笼罩广乘山上空的如水剑光，也大量被吸入混洞内。
　　虽然剑光依旧强盛，但主持太清大阵的元正峰，压力马上减小。
　　元正峰神色沉着冷静：“赵歌你的本尊在沧海大世界，情况如何？”
　　北冥分身言简意赅地答道：“闭死关。”
　　元正峰言道：“燕狄也在闭死关，距离他预计出关的时间，还要半年。”
　　燕狄对自己闭关的时间向来拿捏很准，说是一年出关，就是一年，如无大意外，必然成功，但多半也不会提前。
　　元正峰言道：“现在让他出关，轻则半途而废，前功尽弃，重则走火入魔，身受重伤。”
　　“你的本尊也是相同道理，最好不要打搅你们，这一关我们争取撑过去。”
　　如果不及时抵挡住，对手的岁月流光剑，将让整个广乘山上下所有人生命时间加速，衰老而死。
　　燕赵歌不在山上，燕狄还需要半年潜修才能功德圆满的出关。
　　对手加速时间，不会给燕狄帮忙，因为只是加速肉身生命的时光流逝，对于参悟思索道理的燕狄来说，仍然只是一瞬时间过去罢了。
　　如果形势真的危急，到了最后生死存亡的关头，那燕狄也唯有提前破关而出。
　　但那样一来，后果难料。
　　前功尽弃，是最轻的恶果。
　　北冥分身抬头注视天空的同时，开口说道：“师祖，这一关，我们能过。”
　　天空中传来声音：“哦？你们拿什么撑过去？”
　　朦胧似幻，如水剑光里，浮现一张人的面孔。
　　这一刻，仿佛整个天空，都化作这张人脸。
　　那是一个年轻人的面孔，但是声音却苍老无比：“在老夫眼里，你们和铜人岛、北海剑阁没有什么区别。”
　　天空中的剑光荡漾了一下，一样东西突然从中浮现，落了下来。
　　那是一颗人头。
　　铜人岛岛主，公孙武的人头！
　　燕赵歌、元正峰等人目光都眯缝一下。
　　同时，剑光中浮现一个人的身影，双目紧闭，没有气息，生死不知。
　　北海剑阁阁主，顾鸿！
　　天空中的人脸淡淡说道：“卖金庭山一个面子，老夫留他一命，也会留你燕赵歌一命，但其他人，都没必要留下去了。”
　　“而你们两个，死罪可免，活罪难饶。”
　　一边说着，天空中的剑光顿时又是一变。
　　广乘山上下，仿佛被切割为无数虚空，不同位置的空间，时间流速有快有慢，各不相同！
　　灵贤洲这一方天地，在这一刻，竟然被对方打成一片时空乱流！
　　快慢不一的时空，彼此之间撕扯，排斥，扭曲，交错。
　　如此一来产生的力量，几乎将太清大阵撕裂，将邪剑饕餮所化黑色混洞破碎！
　　见到顾鸿被对方生擒，燕赵歌不禁皱眉。
　　将人杀死，和将人生擒是完全不同的难度。
　　当初林汉华武圣八重境界，一件上品圣兵在手，有绝对把握保住燕赵歌的同时，斩杀武圣七重的康平，但要将之生擒，却不敢说有十成把握。
　　康平想逃走没希望，想求死却有机会。
　　如今，眼前这个对手，竟然生擒了武圣七重的顾鸿。
　　诚然，顾鸿实力不如康平，但他有磨庐洲剑界的主场之利，结果却依旧被对手生擒。
　　天空中的剑光不断压下，掀起一道道时空乱潮。
　　苍老的声音淡漠如故：“这么些年来，留着你们让金庭山安心，结果反而留出事端来了？”
　　“既然如此，那就不必再留，全清理掉吧。”


第865章 早有准备的燕赵歌
　　眼下的处境，却让燕赵歌想起当年在八极大世界，自家宗门设法迫使大日圣宗闭关苦修的黄光烈提前出关。
　　为了确保黄光烈能功德圆满，出关后横扫八级大杀四方，大日圣宗着实吃了不少闷亏，忍了不少气。
　　可惜结果黄光烈虽然成功出关，实力更进一步，最后仍在八极大世界广乘山脚下碰了个头破血流。
　　眼下黄光烈和大日圣宗早已成为历史。
　　但往事似乎重演，只是这一次守关护法的人，换成了广乘山。
　　天穹之上的人脸，漠然看着下方的广乘山，和燕赵歌的北冥分身：“燕赵歌，你若真是日曜太阳上尊的传人，那便只有这位大人物能救你。”
　　“如果你不是，今天你广乘山，将成为皇笳海开山立派时间最短的宗门。”
　　北冥分身这一刻，身上不带丝毫鲲鹏之象与真龙之气。
　　整个人为饕餮光影所笼罩，仿佛化身为一头活生生的饕餮大妖。
　　虽然因为修为境界不到，无法将上品圣兵邪剑饕餮的力量发挥到极致，却也凶恶无比。
　　同为上品圣兵，邪剑饕餮是更在玄王枪之上的存在。
　　但眼前这个对手，却更加恐怖。
　　虽然是武圣八重，仙桥中期的境界，但燕赵歌感觉他便是面对武圣九重的顶尖强者都有一战之力。
　　自身天赋卓绝，又修行宙光天书这样的绝世武学，升灵子的实力绝对不同凡响。
　　修为境界越高，同境界强者越少，彼此间差距越小。
　　能走到这个层次的强者，谁在年轻时，在自己成长活动的环境里，不是同境界无敌，能越几个境界击败大多数对手的天骄？
　　到了仙桥武圣的层次，尤其是武圣八重、武圣九重境界，越级作战的事情，已经很难见到，可能性微乎其微。
　　而相差一个境界，平均实力便会有巨大的鸿沟。
　　这个层次的一众强者，个人天赋，机缘奇遇，修习武学，都是顶尖的存在。
　　但升灵子，在这个层次，仍然是佼佼者。
　　就像林汉华和康平一样。
　　燕赵歌相信，如果林汉华为了隐瞒身世秘密，不动用全部实力的话，都未必能胜过这个升灵子。
　　而更让燕赵歌在意的是，对方可能还有其他隐藏手段。
　　否则顾鸿不至于被生擒。
　　此老现在便展示出康平等人不曾领悟的岁月流光剑绝技。
　　一剑之下，时空错乱，分裂成无数时间快慢不同的虚空，彼此撕裂扭曲。
　　莫说仙桥层次以下的对手了。
　　便是大多数武圣七重，仙桥初期境界的强者，面对这一剑，都只有败亡的下场！
　　北冥分身催动邪剑饕餮，元正峰主持太清大阵，联手之下，面对这绝强一击，也感到吃力。
　　无怪乎能攻破相当有三个武圣七重境界强者坐镇的铜人岛。
　　无怪乎能攻破北海剑阁千百年剑气积累的磨庐洲剑界。
　　北冥分身深吸一口气：“师祖，将大阵控制权给我。”
　　本尊闭死关，使得燕赵歌的北冥分身思维不够灵敏，对于阵法掌控这种需要精细操作的事情，能不干最好不干。
　　不过此刻，却是必须出手了。
　　元正峰也不多废话，双瞳之中符纹一闪，光辉散去。
　　北冥分身双眼瞳孔中，则有光芒闪烁。
　　两道阵纹同时运转，太清大阵道道清气加持在北冥分身身上。
　　北冥分身催动之下，整座大阵顿时轰然震动。
　　上方清气所化天穹，开始加速下降，而下方亿万黄黑光点凝结而成的大地，加速上升。
　　大阵之中，有几道阵纹开始崩解，广乘山上八座山峰，峰顶有光辉破碎。
　　布阵宝物在燕赵歌的暴力驾驭下，赫然开始崩解。
　　但大阵运转更加迅猛，流露出狂暴的态势。
　　天地仿佛要为之愈合，在这力量挤压下，天地间纷乱的时空，隐约有被重新定住的趋势。
　　北冥分身得到太清大阵阵法之力的加成，驾驭邪剑饕餮更见威力。
　　黑色混洞重现，大量吞噬升灵子的岁月流光剑剑光。
　　天空中的人脸消失，如水剑光重新变得波澜不惊。
　　这时，水光向两边分开。
　　一个身影从中走出，面貌长相同方才天空中的人脸一模一样。
　　年轻的面孔，苍老的气质。
　　正是昔年纵横皇笳海，如今实力更加强大的升灵子。
　　“有两下子，好一柄神剑。”他低头看着广乘山和北冥分身，徐徐说道：“可惜，你们连一个仙桥武圣都没有，空怀神兵利器，又有什么用？不过明珠暗投，暴殄天物罢了。”
　　升灵子徐徐抬起手：“这个威力，才是上品圣兵该有的。”
　　随着他抬手，一方奇怪的古印出现。
　　那印章呈长条形，仿佛一柄短剑，但是没有剑锋剑尖。
　　剑形古印中，传出荒凉古老的气息，仿佛穿越万古，绵延至今。
　　升灵子握住这枚剑印，随手一挥，如水剑光，顿时淹没灵贤洲。
　　广乘山上下，犹如被凝结在琥珀里的小虫，动弹不得。
　　太清大阵运转下，仿佛要愈合的天地，立即静止。
　　邪剑饕餮剑光所化黑色混洞，也开始弥漫消散。
　　燕赵歌目光一闪：“果然有一件上品圣兵随身！”
　　北冥分身突然仰天长啸，头顶出现道道光辉，直冲天际，显化一道又一道符纹，共同组成一座巨大的灵阵。
　　乾天峰上，元正峰已经从大殿里出来，头顶也有灵光冲天而起，显化符纹。
　　元正峰上空，也有一座灵阵形成，构成与燕赵歌北冥分身头顶灵阵不同，但彼此之间存在紧密联系。
　　北冥分身这时竟然弃了自己手中的邪剑饕餮，将这件强大的上品圣兵，投向下方的广乘山。
　　同时，他手中多了一杆长枪，却是另一件上品圣兵，正是玄王枪。
　　道道烈火升腾而起，包围北冥分身。
　　饕餮光影散尽，鲲鹏影响出现，翻海冲天之势崛起。
　　邪剑饕餮落在广乘八峰之一的离火峰上，在那里，也有光辉凝结成符纹，构建符阵。
　　另一边的震雷峰上，第四座灵阵构建而成。
　　北冥分身扬手之间，一件件一件件闪动灵光，散发不寻常气息的兵刃飞出。
　　这些兵刃在虚空中悬浮，结成阵势。
　　太灵石精打造的阵兵！
　　分处广乘山上空四方的四大灵阵齐齐上升，扩展结合，变作一个更加巨大的灵阵！
　　太乙破阙阵！


第866章 撞上铁板的升灵子
　　阵法一起，升灵子顿时目光微凝。
　　“这是……太乙破阙阵？”
　　修练宙光天书的升灵子，几乎在第一时间，认出眼前这个强大的战阵。
　　燕赵歌的北冥分身静立虚空中，手中玄王枪枪锋指向升灵子：“识货。”
　　明知道自己这一去沧海大世界，很可能要闭死关，几年都不见得能回来，燕赵歌怎么可能不做安排？
　　此刻的广乘山，震雷峰上，封云笙倒持黑色长刀，周身黑色气焰缭绕，双瞳之中呈现一片幽蓝，恍若两轮幽日。
　　凛日神刀加持下，封云笙气势汹涌高涨，竟似乎比饕餮还要凶恶。
　　在她头顶，却有一定洁白冠冕，犹如明月高悬，散发冰冷清辉，无比高洁。
　　清冷高洁，和凶恶暴戾两种气息，同时在封云笙身上交织，并且都强大至极！
　　燕赵歌前往沧海大世界，封云笙是最适合的护法之人。
　　她如今还是元符大宗师修为，但是身怀太阴冠冕与凛日神刀，实力惊人。
　　而这两件神兵利器，正好都很少见的可以调节控制自身威力，不受限制的降临下界。
　　但燕赵歌执意要封云笙留在界上界。
　　并非他不愿意封云笙同行。
　　而是封云笙留在界上界，更好。
　　封云笙也要修练，界上界环境远胜沧海大世界，她下去给燕赵歌护法，等于拖慢了自身修行。
　　而她留在界上界，万一大玄王朝有动静，正可以出手。
　　不仅仅是封云笙，燕赵歌特意将邪剑饕餮也留下，其实并非留给自己的北冥分身。
　　另一旁的离火峰上，一头毛色黑白相间的巨兽，正仰天咆哮！
　　它额头上，道道黑色光流交织间，显化饕餮虚影，同它庞大的身躯相合。
　　大嘴一张，恐怖的吞噬之力从中传出。
　　邪剑饕餮收回吞天噬地匣中，气势丝毫不减，此刻落在这巨兽额头，双方力量隐隐然相合。
　　从来只见人催动圣兵，妖兽不化人形，有几个能驾驭圣兵？
　　但眼下，盼盼却分明同那邪剑饕餮产生共鸣。
　　它吞噬融合了饕餮心血，与饕餮残魂铸炼成的邪剑饕餮，这一刻隐隐化归一体，力量不断攀升。
　　盼盼身为纯血山貔，天生驾驭白火黑水。
　　随着它实力越来越强，对天地道理领悟也越来越深。
　　这个看似平时只会卖萌的惫懒货，因为天赋血脉的缘故，其实已经无师自通阴阳变化之道。
　　盼盼通晓的阴阳之道，与太极阴阳掌和阴阳指，又有几分不同。
　　虽然无法起到决定性作用，但在燕赵歌推导太极阴阳掌的过程中，也能有一点帮助。
　　同时，吞噬饕餮心血和饕餮之心，融汇无数奇珍后，盼盼的力量几乎可以抗衡许多见神层次的武圣强者。
　　作为燕赵歌的坐骑，它是天然的护法。
　　事实上，许多大能强者的坐骑，在他们日常修练中，都起到类似的作用，护法看家。
　　但这一次，燕赵歌不仅仅不带其他人护法，竟然连盼盼也一并留下。
　　他为的就是眼前这一刻。
　　为的是能将自家老爹燕狄解放出来，该修练就修练，该游历就游历。
　　哪怕父子二人都不在，广乘山也有足够强大的实力！
　　有强敌来犯，燕赵歌和燕狄仍能安心闭关，不至于被敌人逼迫提前出关。
　　这一刻，重获太清大阵控制权的元正峰。
　　手持玄王枪的北冥分身。
　　与邪剑饕餮相合的盼盼，坐拥太阴冠冕和凛日神刀的封云笙。
　　四大强者，分居四方，一起立下太乙破阙阵！
　　昔年八极大世界，武圣一重境界的燕狄，武圣二重的黄光烈和墨老人，武圣一重境界身怀下品圣兵碧海丹心剑的宋无量，四人立阵。
　　杀退一众炎魔强者的同时，更是将炎魔大世界一方世界对八极大世界的侵蚀镇压。
　　而现如今，元正峰四人立阵，白色灵光冲天而起，对抗那仿若时光流水一般的剑光。
　　难以计数的玄妙符纹，在白茫茫的一片天地之间悬浮，镌刻于虚空之中。
　　太乙破阙阵，洞彻“动”与“静”之变化，演绎无穷奥妙。
　　“动”与“静”之极致相结合，同样参研时间流逝之真意。
　　阵法之力澎湃，白光与上方剑光对抗。
　　本来仿佛陷入静止，时光凝滞的广乘山，顿时重新恢复活力。
　　“这阵法，已经深得其中奥妙……”升灵子手持上品圣兵光阴剑印，目光中头一次流露凝重之色：“居然会太乙破阙阵？连帝君那里都只有残缺阵图。”
　　他的剑意，仍然恢宏浩大，但却被下方太乙破阙阵顶住，难以发挥作用。
　　燕赵歌等人也不谋求反击，纵然反击，有大阵之力加持，也未必能伤到修为高绝，又有上品圣兵在身的升灵子。
　　广乘山上下只需稳守自身阵势，让升灵子奈何不得。
　　“传闻中，他们最强的两人，那一对父子，都还没有现身……”升灵子皱眉：“速战速决，免得旁生枝节。”
　　他突然扬手，一道流光飞上半空。
　　光辉扩散开来，化作光尘。
　　光尘笼罩之下，灵贤洲天地的时空，仿佛发生逆转！
　　本来太乙破阙阵已经建立，白光冲天而起。
　　但是下一刻，太乙破阙阵赫然消失。
　　并非阵法被破解。
　　离火峰上，盼盼仰天咆哮，震雷峰上，封云笙持刀而立，乾天峰上，元正峰严阵以待。
　　天空中，燕赵歌的北冥分身，正要取出一个个太灵石精打造的阵兵。
　　这一幕，分明是先前已经发生过的事情。
　　升灵子没有破阵。
　　而是光尘笼罩范围内，天地时光，竟然倒流！
　　升灵子长出一口气，闪电般接近北冥分身，一剑斩向那些太灵石精打造的阵兵！
　　离奇的异宝，给了他重来一次，弥补错误的机会！
　　万幸这宝物只影响外界天地，不影响燕赵歌等人感官与记忆。
　　众人立刻意识到不对劲。
　　封云笙目光坚毅。
　　几乎第一时间，她一口鲜血喷出，落在凛日神刀上。
　　黑色长刀瞬间化作漫天黑火。
　　恐怖的幽煌魔氛，包围封云笙全身，刹那之间，形成仿佛铠甲一般的存在，但燃烧不止。
　　封云笙一身气息再次狂涨。
　　而她头顶的太阴冠冕，光芒大作，展现前所未有的光辉。
　　一瞬，只得一瞬。
　　但就这一瞬间，太阴冠冕力量暴增，直接压制升灵子的光阴剑印。
　　这么一耽搁，燕赵歌的北冥分身已经来得及动作，护住阵兵，然后继续铺展开来。
　　下一刻，太阴冠冕力量回落，封云笙身上黑火铠甲消失，脸色苍白几分。
　　但是，太乙破阙阵再次建立！
　　漫天白光中，升灵子被重新迫退，难越雷池一步！


第867章 最好的机会，最后的机会
　　北冥分身注视着升灵子：“刚才那宝物……难怪，难怪可以生擒武圣七重境界的顾鸿。”
　　虽然只是一瞬，但那却是真正的时光倒流，强行逆转时光，抹消已经发生的事情，让一切从头再来。
　　若非广乘山还留了一手底牌，封云笙没有丝毫犹疑，第一时间直接出手，这一战的结果很可能改写。
　　被毁去布置战阵的阵兵，就无法立起太乙破阙阵。
　　燕赵歌的北冥分身和元正峰等人便难以对抗升灵子与光阴剑印的力量。
　　那样一来，燕赵歌、燕狄父子二人就只能提前破关而出，倾整个广乘山之力与对手血战。
　　到了那时，就算逼退对手，某种意义上来说，也等于是输了。
　　因为，那等于是对手争取到了足够的时间，而广乘山白白浪费先前的苦功。
　　待到对手再次做好万全准备，集合更强力量来袭，后果不堪设想。
　　而现在，太乙破阙阵化作白光世界，笼罩灵贤洲，强行将升灵子阻隔于外。
　　升灵子神情依旧平静，但目光变得凝重了一些。
　　他注视眼前笼罩广乘山的太乙破阙阵，心道：“难怪能将康平他们闹得灰头土脸，出乎预料的变数还真是层出不穷。”
　　那逆转时光的溯光神石，他这次只带了两枚。
　　本以为最多只需要消耗一枚用来生擒顾鸿，破广乘山擒拿燕赵歌并不困难，多准备一枚溯光神石只是有备无患。
　　谁曾想，使用了溯光神石，竟然还是在广乘山下碰壁。
　　升灵子抬头望了望更西方的天空：“这里距林影山他们太近了，时间有限……”
　　玄成王还在王都折腾承天效法阵的事情，一时抽不开身来。
　　眼见自己单枪匹马，短时间内破不得太乙破阙阵，升灵子并不拖泥带水，又或者火气上头要强行死拼。
　　他直接收了光阴剑印和自己的剑光。
　　“广乘山，道门东岳吗？要担起这名头，还差得远，不过人修为虽然都不高，宝物却是真不少，老夫这次来的也有些草率。”
　　升灵子静静看了广乘山一眼，转身离去：“既如此，今天先到此这里吧，本想转圈走一遍就解决了，现在看来，只好将你们留到最后了。”
　　他的身形消失在虚空中，如同水光般的剑意遮盖苍穹，静静流淌，向东南方离去。
　　广乘山众人目送升灵子离去的背影，都皱眉不语。
　　太乙破阙阵的光芒仍未散去，天晓得升灵子会不会突然杀个回马枪。
　　燕赵歌从来不吝以最大的恶意去揣测敌人。
　　对方修练岁月流光剑这样的武学，速度奇快，有心突袭，瞬息便至。
　　不过，看着升灵子离去的方向，北冥分身喃喃说道：“冲着皇笳海南部，幽暗宗现在新立的山门而去吗？嘿，还真要逆时针在皇笳海转一圈啊。”
　　元正峰沉声道：“幽暗宗抵挡不住。”
　　燕赵歌答道：“接到铜人岛被攻破的消息，他们就该知道这一点，只可惜他们不来同我们会合。”
　　幽明帝陵一役，虽然周浩生等人不知道燕赵歌到底收获了什么，但是眼见光明宗似乎也吃了大亏，那么按他们推测，占便宜的人多半就是燕赵歌了。
　　在幽暗宗的推测中，幽明灯最终落入燕赵歌之手。
　　对照自家被摘星居士关立德踢了山门近乎覆灭，元气大伤的下场，幽暗宗再看燕赵歌，情感难免就极为复杂了。
　　虽然敌人的敌人是朋友，因为大玄王朝和光明宗的缘故，双方是天然盟友。
　　但对着燕赵歌和广乘山，幽暗宗这几年总有些尴尬和排斥。
　　铜人岛遇难的消息传来，广乘山除了联系北海剑阁外，也联系了幽暗宗。
　　只可惜，升灵子的速度太快，行动太果决。
　　攻破北海剑阁，就雷霆暴雨一般迅猛。
　　判断自己短时间内攻不破广乘山，就不多恋战，立刻就走。
　　幽暗宗就算放下顾虑，同意广乘山的提议，赶来灵贤洲汇合，现在也只会被升灵子直接堵在半路上。
　　他们不采纳广乘山提议，自行在皇笳海南部海域转移躲避，或许反而能避过一劫。
　　太乙破阙阵的光芒散去，北冥分身重新落回乾天峰。
　　他首先看向封云笙：“情况如何？”
　　封云笙此刻已经收了太阴冠冕与凛日神刀，脸色苍白不见半点血色：“目前问题不大，静养一段时间便好。”
　　北冥分身摇摇头：“不到万不得已，不想你动这招，可惜方才的对手，确实有两下子。”
　　盼盼此刻已经缩回正常熊猫大小，脸上凶相消失，目光重新变得柔和。
　　只是它也一脸疲倦之色，扛着吞天噬地匣来到封云笙身旁，趴倒打盹。
　　元正峰和方准走上前来：“那升灵子离去的方向……”
　　“现在只能希望幽暗宗吉人天相了。”北冥分身摇摇头：“我们固守一地可以，追击的话，太乙破阙阵虽能移动，却不可能追上升灵子的速度。”
　　指望幽暗宗能稍微坚持一会儿，拖延阻击升灵子的脚步，等燕赵歌他们追上去，显然是不可能的。
　　亲身同升灵子交手过后，燕赵歌可以确定，幽暗宗直接面对升灵子，一时三刻就会败亡。
　　给周浩生几件上品圣兵，把他武装到牙齿都没用。
　　元正峰叹息一声：“密切关注那边的动向吧，现在只希望燕狄和你的本尊，都尽快功德圆满出关。”
　　北冥分身默默点头。
　　方准这时说道：“对方这次就是动了赶尽杀绝，雷霆扫穴的打算，玄成王却未出手，或许还在操心那个承天效法阵的事情。”
　　“现在看来，幸好赵歌你在景清洲海底地宫的时候，不仅仅把康平三人陷在那里，还杀掉了那个擅长阵法的齐炜。”
　　他徐徐说道：“否则对手这一波攻势，恐怕就是两大武圣八重强者一起出动了。”
　　北冥分身目光沉凝：“被我当年抢了地海肺晶等宝物，这些年大玄王朝应该又有重新收集，甚至玄成王他们从皇笳海外回来，说不定从外界带回来足够布置承天效法阵的宝物。”
　　“最初布阵总是最艰难，需要精通阵法的顶尖强者时时看顾，不过，等阵法上了正轨，平稳运行后，玄成王就也能脱开身了。”
　　北冥分身视线望向远方：“玄成王到这里也有几年了，那一天恐怕已经为期不远。”
　　他嘴角露出一丝冷笑：“只是，等他们准备好了，咱们也该差不多了，升灵子可能没意识到，今天是他最好的机会，也是最后的机会。”


第868章 决战之日到来
　　升灵子来得快，去得也快。
　　天幕上的水光散尽，广乘山顿时重见天日。
　　但是天地间紊乱的灵气，昭示着此地刚刚经历一场惊天大战。
　　广乘山得保万全，但皇笳海的局势，已经再次产生翻天覆地的剧变。
　　昔年一直不服大玄王朝统治，站在反玄阵营核心的四大势力，继幽暗宗败落，光明宗山门被攻破后，北海剑阁与铜人岛，在同一天内，一起覆灭！
　　比起苟延残喘的幽暗宗，和尚有不少人马现在景清洲未来难料的光明宗，北海剑阁与铜人岛，无疑更惨。
　　拥有昔年皇笳海第一防守地利，千百年从未被人攻破的铜人岛，直接灭门！
　　反玄阵营中，唯一一位仙桥武圣坐镇的北海剑阁，也走向末路。
　　广乘山中，本是来此地看望司空晴，做客暂居几日，却躲过一场浩劫的岳宝琪，此刻也心情沉重至极。
　　自己虽然幸免于难，但整个宗门覆灭，相较于庆幸，岳宝琪心中更多的是悲苦。
　　升灵子不仅仅实力强横，更加自己速度的优势发挥到了极致，以至于皇笳海中反玄联军难以呼应支援彼此，最终被个个击破。
　　虽然在广乘山前碰了壁，但升灵子还是在皇笳海掀起恐怖的横扫之势。
　　广乘山上，元正峰等人一边进行战后的处理，一边也在积极探究皇笳海南部的消息。
　　最终的结果，既在预料中，也在预料外。
　　形势比人强，面对一个几乎不逊色于摘星居士关立德的顶尖强者，幽暗宗果断怂了。
　　在得到铜人岛被攻破的消息后，幽暗宗上下当机立断，放弃了自家刚刚营建几年，重新有了一番气象的新山门，失地存人。
　　大敌当前，些许矛盾尴尬，周浩生等人也顾不得那么多，准备先与广乘山和北海剑阁汇合。
　　可惜刚动身，就传来北海剑阁也被攻破的消息。
　　周浩生等人当即就是眼前一黑。
　　相较于幽暗宗活动地带，广乘山距离北海剑阁更近，显然广乘山将是升灵子下一个攻打的地方。
　　虽然林汉华等金庭山强者在皇笳海最西面驻扎，与南方炎天境强者对峙。
　　但想要前往那里，无疑会被升灵子堵住。
　　幽暗宗众人只得停下脚步，重返皇笳海南部。
　　中低修为弟子，分散开来，各自觅地隐藏。
　　周浩生等幽暗宗高层强者，则索性打算暂时离开皇笳海避难。
　　可惜，作为升灵子最后一个光顾的反玄大势力，大玄王朝不会给幽暗宗那么悠闲撤退的机会。
　　正是为了防止幽暗宗利用升灵子扫荡其他三家的时间间隙，直接逃走，大玄王朝出动两大国公，皆是武圣六重强者，统帅众多大玄武者，先一步抵达皇笳海南部，围剿幽暗宗。
　　大玄王朝这一次，是真的铁了心要赶尽杀绝，彻底肃清皇笳海的敌对者。
　　不留活口，不要俘虏，连逃走的机会都不给对手留！
　　被大玄王朝武者纠缠，周浩生等人且战且退，无法脱身。
　　而很快，末日降临，升灵子离开广乘山后，很快便赶到皇笳海南部。
　　不过，升灵子到底未尽全功。
　　他趁着林汉华等人注意力被南方炎天境牵扯之际，发动突袭，以闪电战的方式迅速扫荡皇笳海。
　　燕赵歌同金庭山上下交好，顾鸿在抓捕南方炎天境武者时给金庭山帮过忙，林汉华自己此前在皇笳海的住处，是幽暗宗一处分坛。
　　如果单独只是铜人岛也就罢了，其他三家面临灭门的威胁，金庭山很可能插手。
　　相较于避免反玄势力联合，升灵子这次用闪击战的方式突袭，其实更多是为了在林汉华等人插手前结束战斗。
　　但林汉华，出乎他预料的果决，得到消息后很快便动身，虽然没来得及赶上广乘山之战，但在确定广乘山无恙后，一路追到了南部海域。
　　两大顶尖强者在皇笳海南部展开一场短暂而激烈的大战。
　　结果两人谁也没能奈何对方，林汉华面对升灵子的攻击，强行保下幽暗宗宗主周浩生的性命。
　　但交战过程中，力量波及被擒后失去自保能力的北海剑阁阁主顾鸿，以至于顾鸿重伤濒死。
　　两大剑修对峙，最终林汉华先退，重返西部海域。
　　因为他的暂离，南方炎天境蠢蠢欲动，已然进逼东南阳天境边界。
　　升灵子等人没有继续纠缠。
　　但继北海和东海之后，皇笳海南部海域，也全部重归大玄王朝掌控。
　　元正峰言道：“接下来金庭山恐怕是真的没功夫管皇笳海内部的事情。”
　　南方炎天境同东南阳天境之间的战事，已经到了一触即发的程度，随时将爆发一场比皇笳海内战还要好大的战争。
　　方准则看向燕赵歌的北冥分身：“现在一个很重要的问题，位于皇笳海南部鸾相州，那条通往沧海大世界的天壁之伤，已经落入大玄王朝掌控。”
　　北冥分身答道：“将在沧海大世界的本门武者，全部撤回八极大世界吧。”
　　“至于我，不用担心，除了咱们这寥寥几人外，没人知道我本尊在那里，包括沧海大世界的人。”
　　“就算沧海大世界的人告诉他们我第一次出现是在迷踪海一带，对方也找不到我。”
　　对方要下去，就要把修为压制到武圣四重境界以下。
　　北冥分身言道：“事先不知道具体位置，凭空去找，在迷踪海的环境里，武圣三重境界的武者很难找到我，我当初挑选那个地方闭关，便有这方面的考虑，隐秘，就是最有力的保护。”
　　诚如燕赵歌、方准等人所料，大玄王朝果然有人从鸾相州的天壁之伤降临沧海大世界。
　　早有准备的广乘山没有什么损失，倒是长离山遭了点劫难，被迫放弃自家山门，门人分散躲入星罗海和迷踪海等海域避难。
　　有其他沧海大世界势力趁势发难，让长离山吃了不少苦头。
　　直到界上界时光半年之后，燕狄出关，广乘山不用为了太乙破阙阵聚集人手，元正峰、封云笙陆续前往沧海大世界，长离山才扬眉吐气。
　　而随着时间的推移，康平等人自景清洲脱困的日子，已经近在眼前，随便哪一天，都可能重见天日。
　　某一天，大玄王都，一个人影突然从天而降。
　　城中，升灵子看见来人，脸上露出淡淡笑意：“石师弟，欢迎你自域外虚空回来。”


第869章 燕赵歌飞升
　　大玄王都内，除了升灵子外，还站着一个身穿龙袍，头戴平天冠的中年男子，仪态威严。
　　正是先前传位给自己的儿子玄穆王后离开皇笳海，几年前重返这里，再坐大玄江山的玄成王。
　　他略微落后升灵子半步，同样抬头望天，行了一礼：“石师叔。”
　　一个白发苍苍，身形佝偻的老者从天而降。
　　白发老者看向玄成王，微微点头。
　　然后他的视线转到升灵子身上：“果真是太乙破阙阵吗？”
　　升灵子颔首：“错不了，帝君收藏的残缺阵图，老夫也曾看过。”
　　白发老者连连摇头：“本以为这里一切已经上了正轨，我等可以抽开身去为帝君办其他差事，怎料小一辈这么不争气，还需我等回来收拾残局。”
　　“我们这些老头子奔波事小，就怕耽误了帝君吩咐下来的差事。”
　　玄成王在一旁沉声说道：“还有弥补的机会，有石师叔您处理承天效法阵，朕与升灵子师叔联手，这就将那些坏事的渣滓解决。”
　　这白发苍苍的老者，正是昔年同玄文王、升灵子一同进入皇笳海，打下江山的石道人。
　　眼下修为虽然还是武圣七重，仙桥初期的境界，但早在百多年前，就是名震整个皇笳海的阵法大师。
　　白发老者说道：“老朽想亲自会一会那广乘山的太乙破阙阵，能为帝君把这顶尖战阵的残缺阵图补齐，也算弥补此间小辈们的过失。”
　　升灵子言道：“承天效法阵，经过这几年的努力，已经基本稳固，重新走上正轨。”
　　“石师弟你再做一些安排，相信这里就不用非要仙桥武圣盯着了，我们三人一起去那广乘山。”
　　升灵子年轻的外貌下，口发苍老之声：“如此，便是林影山再插手，我等也有十足把握，破那广乘山。”
　　石道人颔首：“嗯，老朽这就去看看承天效法阵和这王都大阵。”
　　玄成王言道：“景清洲海底那黑色混洞，已经极不稳定，顾章和贺东成两位师弟，还有康平师侄，随时可能从那里脱困。”
　　升灵子抬起一只手，静静看看掌心闪动莹润光泽的溯光神石。
　　“我们要清除捣乱的害虫，尽快拨乱反正，让一切重归正轨。”
　　……
　　随着时间的推移，东南阳天境和南方炎天境之间的大战，终于正式爆发！
　　地处皇笳海西部，靠近双方战场的广乘山，关注大玄王朝动向的同时，也在密切关注西边的动静。
　　“这几年以来，南方炎天境的态度越来越强硬。”方准皱眉言道：“很可能是有了强力外援。”
　　元正峰徐徐说道：“多半是大玄王朝背后的那位大人物。”
　　在元正峰对面，坐着一个外观看上去三、四十岁年纪，两鬓微霜的俊朗男子，正是已经出关的燕狄。
　　燕狄说道：“东南至尊也有强援，双方顶尖高层还在不断牵制，下面人爆发的大战，更多是一种试探，试探对方的虚实与底蕴。”
　　“现在，关键还要看我们自己。”
　　他转头看向燕赵歌的北冥分身：“赵歌，你的情况如何了。”
　　北冥分身微微一笑，右手食指向上方指了指：“我已经要上来了。”
　　听见燕赵歌说“上来”二字，广乘山众人立即明白其中含义，都是精神一振！
　　就在这一刻，皇笳海南部鸾相州。
　　天地在不停震荡，虚空中，一条光辉灿烂的缝隙，徐徐张开。
　　天壁之伤撕裂，界域之力不停相互挤压折叠，流露出震撼的力量。
　　靠近这里驻扎的大玄王朝武者都是一惊。
　　那是天壁之伤通往的沧海大世界，有人超越武圣三重境界，要飞升到这界上界的迹象！
　　沧海大世界，迷踪海里，一道辉煌光柱直冲天际！
　　以迷踪海为中心，一道道凝结成实质的波纹，向着整个沧海大世界连续不停的扩散。
　　波纹到处，横扫四方。
　　海水滔天倒卷，可见海底。
　　天空风云破碎，日月变色。
　　大地崩塌地震，山峰倒塌。
　　沧海大世界的武者都惊恐的看着迷踪海方向。
　　他们难以理解，是什么造成如此恐怖的变动，仿佛世界末日一般。
　　在沧海大世界武者印象中，这简直像是古籍中语焉不详，潦草记载的一次次天地浩劫再次重演。
　　现在众人已经知道，那是龙墓造成。
　　可是龙墓早已不复存在，为什么还会有这样的变化？
　　突然，迷踪海里，光柱通天，一个人影从中浮现，向上天穹之上换换升去。
　　这一刻，整个沧海大世界，普天之下，每个地方，每个角落的人，都可以看见那光柱，那人影。
　　“云踪龙王？！”
　　“燕云踪？！”
　　“是他？！他就在沧海大世界？”
　　福至心灵，沧海众人尽皆恍然。
　　因为大玄王朝武者降临缘故，已经知道界上界存在的人们，心里都有些不是滋味。
　　自家沧海大世界第一个飞升界上界的人，却是一个外来者。
　　但在短暂沉默后，还是有越来越多的人，向那升上天空的人影郑重行礼。
　　“恭贺云踪龙王飞升！”
　　“恭贺云踪龙王……”
　　“恭贺……”
　　越来越多的喝彩声，在沧海各地此起彼伏，渐渐汇聚成天地之声。
　　光柱里的人影渐渐消失，那起自迷踪海的光柱，瞬间变粗扩大，笼罩整个沧海大世界，让所有人眼前白茫茫一片。
　　而在界上界，皇笳海鸾相州的天壁之伤，再次撕裂，裂口不停扩大。
　　恢宏光柱冲出，在界上界也直贯天际，照亮四方！
　　附近的人目瞪口呆，开始怀疑自己先前的判断：“武圣四重境界强者从下界飞升，怎么会这么大动静？难道是发生了别的事情？”
　　……
　　与鸾相州相距遥远的西方，景清洲海域肆虐的无尽元磁风暴，突然平静。
　　下方茫茫大海，海面突然塌陷。
　　大海中央，出现一个巨大漩涡，海水不停向下卷去。
　　海底，一个仿佛静止的黑色混洞，剧烈扭曲着，最后烟消云散。
　　时空错乱间，有数道人影，身不由己，被抛向四面八方。


第870章 至宝仙兵的消息
　　皇笳海景清洲海底，黑色混洞崩裂，导致海底时空错乱。
　　先前被困在黑色混洞里的人，被分别向着不同方向抛离。
　　除了康平等大玄王朝强者以外，一同脱困的人，还有光明宗罗志涛以及部分光明宗武者。
　　本来被康平等人一路追杀的罗志涛，搞清楚眼前状况后，当即第一时间远遁逃走。
　　黑洞破裂，康平等人被甩向不同方向，也难以立即追赶。
　　好不容易脱身的罗志涛一行人，首先在景清洲附近的地方，找到一些中小型势力，了解皇笳海眼下的局势。
　　听闻当年燕赵歌和广乘山强势斩杀玄穆王，雄踞曾经光明宗自家山门所在的灵贤洲时，罗志涛等人只感觉一阵阵胸闷。
　　再听说玄成王、升灵子都返回皇笳海，横扫北海剑阁、铜人岛与幽暗宗，广乘山却屹立不倒的时候，光明宗众人更觉得不是滋味。
　　这样的广乘山，早已经不是光明宗可以抗衡！
　　昔年那个一方下界里，不被光明宗上下放在眼里的小门小派，就在这短短几年时间里，已经走到需要他们反过来仰视的高度。
　　而玄成王、升灵子不仅没死，还重返皇笳海，康平等三大仙桥武圣也都脱困，带来的压力更是让光明宗窒息。
　　虽然心中很不愿意承认，但罗志涛的理智告诉他，此刻在皇笳海内部争锋的广乘山与大玄王朝，这两个庞然大物，就算两败俱伤，他光明宗都很难从中捡便宜。
　　罗志涛看着一众门人，良久后沉声说道：“我们，需要先离开皇笳海了。”
　　不论是大玄王朝获胜，还是广乘山获胜，显然皇笳海都难有光明宗立足之地。
　　众人沉默，然后都叹息一声，默默点头。
　　“但事情不会就这么算了。”罗志涛目光陡然一沉，森寒无比：“不论是广乘山，还是大玄王朝。”
　　很快，有消息在皇笳海传播，并几乎在最短时间内传遍整个皇笳海，甚至想东南阳天境乃至于南方炎天境其他地方扩散。
　　并非如今苟延残喘的光明宗还有那么强大的消息网络。
　　而是消息本身，震撼人心，充满爆炸性。
　　昔年，曾经在界上界写下浓墨重彩一笔的幽明大帝尹天下，有至宝留下。
　　一件仙兵！
　　界上界不比八极大世界、沧海大世界、阎浮大世界那样的下界。
　　在这里，下品圣兵乃至于中品圣兵，对于普通人来说是传说中的存在，但对于武圣境界强者而言，有足够强大的势力在背后支撑，就不再那么稀贵。
　　较为罕见且稀缺的是上品圣兵，因为原材料稀少和炼制难度，平均下来，仙桥武圣做不到人手一件。
　　而比上品圣兵更加稀少的，便是仙兵。
　　对于绝大多数界上界武者而言，都是传说中的存在，莫说拥有，连见过的人都凤毛麟角。
　　现在，突然一件仙兵有了下落，如何不让群情激荡，举世瞩目？
　　光明宗放出来的消息，这仙兵，此前一直收藏于幽明帝陵内。
　　而当初进入幽明帝陵的人，除了光明宗和幽暗宗两家以外，还有一人。
　　广乘山，燕赵歌。
　　鉴于光明宗与幽暗宗眼下的处境，仙兵落入何人之手，不言自明。
　　光明宗此前隐瞒大幽明轮的消息，一直存着从燕赵歌手里重夺至宝的愿望，自然不希望旁人知晓，引来其他更强者争夺。
　　反正以燕赵歌此前的修为境界，不足以催动驾驭大幽明轮。
　　但今时不同往日，虽然心中憋闷的滴血，罗志涛也必须承认，他没可能从燕赵歌手里重夺大幽明轮。
　　即便燕赵歌败亡于大玄王朝手下，大幽明轮也会落入大玄王朝手中，光明宗仍然没机会。
　　既然如此，那不如索性一拍两散！
　　将消息散布出去后，罗志涛等人就飞速离开皇笳海地界。
　　既然已经决定要走，光明宗一行人便不再犹豫。
　　可惜他们终究还是没能走掉。
　　只不过，抓住他们的人既不是广乘山，也不是大玄王朝。
　　罗志涛等人倒吸一口凉气，看着那破开天地界限，从虚空中伸出来的巨手。
　　那手掌之巨大，仿佛可以轻松将天上星辰都抓在手里。
　　手掌透明，其中有无数小巧的光点在不停闪耀移动，犹如天穹上的星空一般。
　　看见这只手，光明宗上下人等，便明白对方是谁。
　　东南阳天境，东南至尊曹捷之下，有数的顶尖强者之一，武圣九重，仙桥后期境界武圣，摘星居士关立德！
　　面对这样一个强者，罗志涛等人上天无路入地无门，便是想要自杀，都未必能成功。
　　巨手阻住光明宗众人去路，罗志涛等人没有反抗，老老实实停下。
　　对方见状，便也不为己甚，收回手掌。
　　下一刻，一个面貌清癯的中年文士出现在罗志涛他们面前，淡然问道：“幽明大帝留下的仙兵，在那广乘山燕赵歌手里？”
　　……
　　玄成王沉吟道：“仙兵？会不会是假消息？”
　　“有没有仙兵，我不敢肯定，毕竟就算燕赵歌收取了，他的修为境界也无法催动激发其中力量。”
　　说话的人，赫然正是康平！
　　在他身旁，贺东成、顾章两大强者，都阴沉着一张脸。
　　康平继续说道：“不过，听闻他似乎确实同光明宗、幽暗宗一起去寻找过幽明帝陵。”
　　升灵子言道：“灭了广乘山，擒杀那燕赵歌之后，一切便都有答案。”
　　“倒是南海鸾相州那边，似乎有不同寻常的动静。”
　　玄成王闻言，徐徐说道：“那里最特殊的地方，便在于燕赵歌第一次于界上界现身之地，有一个天壁之伤，通往一方下界，我们在那里找过，线索有限。”
　　他目光闪过一丝阴霾：“现在看来，那燕赵歌很可能就躲在这一方时间流速比界上界更快的下界，现在是他通过那里的天壁之伤上来界上界了！”
　　升灵子目光扫视众人，最后落在石道人身上。
　　石道人淡淡说道：“老朽还是对太乙破阙阵更感兴趣。”
　　升灵子言道：“老夫本想亲自解决他们，一雪前耻，既然石师弟你这么说了，那便由老夫走一趟南海好了。”
　　康平这时缓缓说道：“师祖，我去。”
　　升灵子看他一眼，徐徐点头，然后径自一步迈出，身化流光，直接在原地消失不见。
　　康平皱着的眉头舒展开，也身化流光，消失在原地。
　　其他人目光继续俯视下方。
　　俯视下方的广乘山！
　　黑云压城一样的大玄王朝武者，一起注视广乘山。
　　石道人苍老的身躯，仿佛重新活力充沛。
　　他平静朝下轻轻挥手：“开始吧。”


第871章 总有极少数人能创造奇迹
　　虽然升灵子与康平两人同时离开，但大玄王朝众人并无异议。
　　因为还有玄成王在这里。
　　虽然逊色于升灵子，但玄成王也是武圣八重，仙桥中期境界的强者。
　　广乘山上次利用太乙破阙阵抵挡升灵子，这次却未必有那么便利了。
　　“石道人”这三个字便是答案。
　　虽然只有武圣七重，仙桥初期境界的修为，但是莫说皇笳海，莫说东南阳天境。
　　就是放眼整个界上界，仙桥层次的武者中，论及阵法造诣，石道人都是名列前茅的存在。
　　没了太乙破阙阵，广乘山拿什么阻挡玄成王和其他大玄王朝强者？
　　能走到仙桥层次的武者，较低境界时，都是以一敌众，以下克上的绝世天才，大家所修习的武学都是难得绝学。
　　层次越高，则同境界武者彼此间差距越小，不同境界武者之间差距越大。
　　想要越级而战，已经变得无比艰难。
　　诚然，世事无绝对，总有极少数人能创造奇迹。
　　升灵子就可以跨越仙桥和见神的鸿沟，以武圣六重境界对抗武圣七重境界强者。
　　但是面对武圣八重境界的对手，就算有上品圣兵相护，他也只能争取全身而退，若无圣兵，必败无疑，性命堪忧。
　　而这已经是无数人可望不可及的奇迹。
　　奇迹之所以是奇迹，就是因为难得。
　　石道人轻描淡写的挥挥手，顾章与贺东成二人首先躬身一礼，然后一齐向下方广乘山落去。
　　两道时光长河一般的剑光落下，瞬间化作一道剑光结界，笼罩广乘山。
　　光辉到处，广乘山周遭天地的时光流速，顿时变慢。
　　时间在这一刻，仿佛要被定格。
　　虽然不若升灵子那般强大，但两大仙桥武圣联手出击，也仿佛泰山压顶一般。
　　但就在这时，天地整个震动一下。
　　一道明亮刀光，以破开天穹之势，自广乘山乾天峰顶冲天而起。
　　刀光过处，顾章、贺东成联手施展岁月流光剑之剑光长河，直接被强行劈开！
　　那仿佛天地大势，时代浪潮前进的刀光，不可阻挡，不可匹敌，连时光的流逝，似乎都要在这宏大意志面前折服。
　　一个身影自乾天峰上升起，外观三、四十岁年纪，相貌俊朗，两鬓微霜。
　　手中一口紫光长刀上，条条真龙光影盘踞，共同发出震耳欲聋的咆哮。
　　赫然正是广乘山当代掌门，燕狄！
　　此刻的燕狄，全身上下光华闪耀，刀气凛冽。
　　石道人皱眉：“武圣六重，见神后期境界？按小辈们的说法，此子飞升到界上界，应该还不到五年……”
　　没等他念头转完，他就看见触目惊心的一幕。
　　燕狄那恐怖的刀光，劈开岁月流光剑剑光长河之后，去势不停，更直斩顾章与贺东成本人！
　　两大武圣七重境界，已经登上仙桥的强者，竟然不敌一个还是见神层次的对手！
　　他们眼前这个年轻的对手，不仅仅是修练进度快的超乎想象，一身实力更是强横至极！
　　石道人身旁的玄成王不发一言，冷冷注视燕狄。
　　燕狄自飞升界上界以来，实打实跟人动手搏杀，其实只有一战。
　　也就是那一战，便让燕狄初临界上界，就名扬四海，真正的一战成名。
　　那一战，就是燕狄强势斩杀大玄王朝第三代君主，玄穆王。
　　也就是玄成王的嫡子！
　　升灵子之所以那么痛快离开这里，去探查南海的动静，就是因为知道，在这里，有一个比他更想要攻破广乘山，更想要将广乘山上下屠戮一空的人。
　　滔天烈火，无声涌现，瞬间遮蔽灵贤洲天穹。
　　下方大海，海水飞速蒸发，海平面直线下降。
　　周围海域，因为此地气候变化，也掀起阵阵风云，海啸天崩。
　　玄成王一步跨出，石破天惊，声势比顾章、贺东成联手还要恐怖得多。
　　空中火，石中火，木中火，三昧火，人间火，五火焚天。
　　凤凰，青鸾，大鹏，孔雀，白鹤，鸿鹄，枭鸟，七禽漫空。
　　焚天灭地的火焰风暴，以旋转之势，汇聚为一点，风暴下方最尖端处，化作暴烈的枪锋，刺向燕狄！
　　一位武圣八重，仙桥中期境界的武圣强者施展五火真功与七禽宝枪，声势远非玄穆王、姚海、杨兆桢等人可比。
　　亲手斩杀玄穆王的燕狄，对此感受极为清楚。
　　面对眼前的火焰风暴，昔年的炎魔大世界，就像微不足道的小火苗。
　　玄成王一枪之下，滚滚热浪叫广乘山上其他人，在太清大阵保护下，也有窒息之感。
　　虽然不若升灵子出手那么举重若轻，神妙难测，但玄成王这一枪，威胁更加直接，更加迅猛。
　　围观者尚且如此，更别说直面其锋的燕狄。
　　但面对如此凶狠攻击，燕狄面不改色，回应一如往常。
　　管你千般神奇，万般凶狠，我就是当头一刀！
　　恢宏刀光冲天而起，与上方火焰风暴所化枪锋轰然对撞！
　　“嗯？！”石道人等大玄王朝武者面色陡变。
　　在他们的视线中，以肉眼清晰可见的速度，竟然是燕狄的刀光，渐渐破开玄成王的枪锋！
　　这一刀，是开天辟地，也是毁天灭地！
　　仿佛演绎天地初开，到造化终焉的进程，不可阻挡，不可违逆。
　　这一份力量意境，自燕狄武道真意大成后，融入他的每一招每一式中。
　　玄成王冷冷看着这一幕，漠然说道：“朕不信你能一直这样出招。”
　　他手下不停，以拳代枪，狂风暴雨一般，瞬间就是千百枪刺落！
　　狂暴的火焰漫天肆虐，席卷虚空。
　　燕狄抬头看向上方的玄成王，目光却像是在俯视。
　　下一刻，刀光同样连环暴起，寸步不让，毫不迟疑，将玄成王的枪势一一破去，更不断反攻而上！
　　玄成王目光一凛：“怎么可能？”
　　就算燕狄有远超同境界武者的绝招，远超同境界的实力，这样的攻击理应消耗极大，经不起久战。
　　如此超出一个见神武圣极限的攻击，怎么可能如此连环不绝，绵绵无尽？
　　但事实，就是这样残酷，残酷到让武圣八重的玄成王难以置信！
　　燕狄双目神光湛然，口鼻之间呼气吸气，就见一黑一白两道气流，包围他全身，流转不休。
　　如此强大，每每超出极限的攻势，确实无法持久。
　　但燕狄此刻兼修燕赵歌提供的阴阳天书，法乎天地，周转阴阳，真元回复速度同样远超常人。
　　刀光以分天之势，斩破漫天火焰！
　　燕狄足踏虚空，一路上升，直接杀到玄成王面前，一刀劈出！
　　大玄王朝众人难以置信的目光中，赫然是玄成王身形向后倒跌！


第872章 开天之刀，诛天之刀
　　石道人神态已经不再悠然。
　　不像当初的玄穆王已经在八极大世界受过伤。
　　不像当初的玄穆王，和刚刚飞升的燕狄还同属见神层次。
　　眼前的玄成王，是实打实的武圣八重，仙桥中期境界的强者，身经百战。
　　但是燕狄，不靠阵法，不靠地利，不靠上品圣兵。
　　他手中长刀，乃是登临见神层次，自己重炼天刀龙衎，中品圣兵。
　　单凭自身一己之力，一人一刀，打得玄成王节节败退！
　　只见燕狄得势不饶人，刀成连环，仿佛时代大潮，席卷天地，一路向前，不可阻挡。
　　他脚下迈步，瞬间杀到玄成王面前，又是一刀劈落！
　　此刻的玄成王，神情肃穆。
　　任何轻视大意，都已经烟消云散。
　　因为杀子之仇而带来的愤怒和怨恨，也被全部扫除。
　　所有可能影响判断和心态的负面情绪，这一刻都被玄成王自心头灵台上斩去。
　　只剩下一个强大武者，面对另一个强大对手时的冷静与斗志。
　　眼见燕狄追击到了身前，玄成王凝神戒备，竟然不躲不闪，以自己身体硬接燕狄一刀！
　　他身上霍然亮起宝光，一件战铠，帮其挡住燕狄的刀锋。
　　铠甲上雕刻七禽纹路，五火翻腾飞扬。
　　一件上品圣兵！
　　虽然玄穆王丢了玄王枪，但玄成王这次返回皇笳海，自己带回一件五火七禽铠！
　　与玄王枪本是一攻一守相得益彰，玄成王一直在等今天，除了杀燕狄和广乘山上下报仇以外，更要夺回玄王枪。
　　仙桥武圣充分发挥上品圣兵的力量，五火七禽铠穿在玄成王身上，展现惊人的防御力。
　　硬接燕狄一刀的同时，玄成王立即便是一枪，捅向燕狄心口！
　　如此近的距离，他速度奇快，仿佛大枪枪尖一样的拳头，瞬间挨上燕狄前胸。
　　燕狄空着的左手闪电般探出，抓住玄成王的手臂，阻止对方枪锋继续前进。
　　但那恐怖的火焰化作枪锋，要强行贯穿他的身体。
　　燕狄夷然不惧，吐气开声。
　　大喝声中，他身体躯干部位，白、青、黑、赤、黄，五色光辉亮起。
　　那分别源自他体内五脏。
　　燕狄体内，心、肝、脾、肺、肾，五脏之中，仿佛居住五尊神灵，五方天帝。
　　金、木、水、火、土五形之力周转，生机勃发，强大的防御力和恢复力一起产生作用，硬生生挡住玄成王的攻击！
　　生生造化天书，五行大罗仙体！
　　玄成王悚然而惊，燕狄冷然与之对视，右手长刀一转，直接劈向左手抓着的敌人手臂！
　　“开！”玄成王一声低叱，五火七禽铠的防御力集中到护臂上，再硬抗燕狄一刀。
　　他本人另外一只手徒手施展枪术，从下方仿佛毒龙出洞，挑向燕狄。
　　燕狄飞起一脚，踢在玄成王手肘上。
　　不单单是刀法，燕狄每一招每一式，举手投足间，仿佛都凝聚天地大势，摧毁阻挡自己的一切。
　　挡下玄成王一击后，燕狄松开玄成王另一只手，然后身形猛然一转。
　　天刀龙衎高高扬起，燕狄这次双手持刀，朝着玄成王当头劈落！
　　灵贤洲上方苍穹这一刻如同破碎，风云激荡间，整方天地，仿佛碎裂成一片片。
　　景象还是原先的景象，但是已经支离破碎。
　　仿佛这片天地，是一件瓷器上的图画。
　　而现在，瓷器碎了。
　　天地碎片向着燕狄刀锋两边飞散避让，然后又被席卷着，裹挟在刀锋后面，伴随这一刀，一起向玄成王斩去！
　　玄成王闷哼一声，五火七禽铠的防御力被催动到极限。
　　一杆中品圣兵长枪出现，他将枪身一横，高举过头顶，加持五火七禽铠灵力，拦截燕狄这一刀。
　　轰鸣声中，无尽流火和刀气向着四周飞射。
　　本就江翻海沸的灵贤洲大海，这次更是被掀得天翻地覆。
　　力量交汇的中心，玄成王手中长枪，直接从中一分为二，断成两截！
　　他本人虽有五火七禽铠保护，但也气血翻腾，被震得向后退去。
　　另一边，顾章与贺东成没有插手燕狄同玄成王一战，而是再次向广乘山扑去。
　　广乘山上，太乙破阙阵光辉再次亮起，直冲云霄。
　　石道人见状，顾不得再关注燕狄和玄成王那边，而是认真观察太乙破阙阵。
　　他曾仔细钻研过残缺阵图，又经常同修练宙光天书的升灵子打交道，此刻看太乙破阙阵，顿时看出不少门道。
　　石道人两只手左右开弓，瞬间在虚空里书写无数玄奥符纹。
　　符纹交错间，化成一座巨大灵阵。
　　皇笳海，灵贤洲四周围，漠山洲等地方的海域，这一刻有道道灵光呈现。
　　这些灵光包围灵贤洲，同石道人书写的符纹呼应。
　　下一刻，一座覆盖面积，比整个灵贤洲还要巨大许多的阵法，彻底成型，将所有人都装在其中。
　　海底大地震，一头异兽从海底钻出，然后穿越海水，浮出海面。
　　那是一头老龟，色泽红黑，生着一副鸟首虺尾的模样。
　　其名为旋龟，乃是如今已经很少见的妖族。
　　这头旋龟，是石道人驯养的坐骑灵宠。
　　旋龟现身，龟甲上一圈圈花纹，镌刻岁月的痕迹。
　　这时龟甲上也亮起阵法图纹，和眼下正笼罩广乘山的大阵结合。
　　道道红黑光圈在天地间弥漫，不停渗透侵蚀太乙破阙阵所显化的白光。
　　在这阵法作用下，太乙破阙阵的力量，开始由盛转衰，渐渐被压制化解！
　　没了太乙破阙阵的压制，顾章、贺东成为首的大玄王朝强者，顿时松开枷锁，开始强行攻山。
　　不过，燕赵歌北冥分身手持玄王枪，直接拦住顾章去路。
　　其他广乘山武者也不慌乱，联手截击贺东成和其他大玄强者，战局一时间变得胶着。
　　另外一边，燕狄向下扫视一眼，突然又是凶狠一刀，暂时击退玄成王。
　　然后他闪电般转身，一步迈出，瞬间杀到贺东成面前，然后就是一刀劈出！
　　贺东成大惊，准确的判断力让他不敢有丝毫迟疑，立刻舍了其余对手，身化流光，向一旁躲避。
　　但燕狄开天一刀斩过，贺东成仍是惨哼一声。
　　那仿佛长河流水一般的剑光，顿时染上一层血色！


第873章 摘星居士
　　虚空中，燕狄一刀之下，武圣七重，仙桥初期境界强者贺东成顿告负伤。
　　石道人神色凝重，手指凌空一点。
　　虚空里，红黑光流交织，瞬间化作一道形状不规则的六边形，仿佛盾牌一样护住贺东成。
　　燕狄的刀锋斩在那光盾之上，光盾立即碎裂。
　　但贺东成已经借此逃过一劫，流光一般快速远遁，拉开距离。
　　另外一边，玄成王意志坚定果决，没有因为之前的交手而对燕狄有任何避忌。
　　在燕狄转向的同时，玄成王便立刻反守为攻，第一时间紧紧追在燕狄身后杀来！
　　燕狄这时被石道人的大衍乾坤阵阵法之力一阻，玄成王的攻势顷刻之间就到背后。
　　同一时间，不止一块红黑光盾出现，从四面八方包围燕狄。
　　光盾到处，空间完全被封锁，合力将燕狄禁锢在原地。
　　燕狄双目寒光一闪，刀光激荡间，隐约打出太乙破阙阵的功效，自身速度仿佛突然加快，而周围对手动作隐约都慢了一拍。
　　他肩头耸起，硬抗玄成王一枪。
　　修练生生造化天书所得，初步的五行大罗仙体再次发挥强悍的防御力，抵挡玄成王的攻击。
　　与此同时，恢宏刀光亮起，燕狄破开大衍乾坤阵的禁锢之力，杀出重围。
　　玄成王和石道人都表情凝重。
　　石道人双掌一合，然后齐齐向前推出。
　　天地间，红黑光流纵横交错，显化一面面不规则形状的光盾，仿佛一片片龟甲。
　　总共七七四十九片龟甲出现，暗合大衍之数，显化于虚空中。
　　大衍乾坤阵在这一刻，被石道人运转到了极致。
　　灵贤洲连同周遭虚空，这一刻仿佛被分割为四十九份，彼此之间不再相连。
　　阵法运转下，每一处虚空的大小和范围，都在不停变化，由石道人随心所欲掌控。
　　在大衍乾坤阵作用下，每当燕狄攻击对手时，就会发现彼此间距离仿佛瞬间变得无比遥远，自己先前出招时对距离速度时间的计算，都失去意义。
　　而当玄成王等人攻击他的时候，距离瞬间缩短到近乎消失，令人防不胜防。
　　广乘山其他人，也都面临相同问题。
　　猝不及防之下，险些立刻就吃大亏！
　　燕狄眼中寒光闪动，刀势暴涨。
　　那一块块红黑龟甲，在刀光照耀下，顿时开始出现裂痕。
　　但玄成王在这时果断顶了上来，凭借上品圣兵五火七禽铠的防御力，正面硬抗燕狄的刀锋。
　　有大衍乾坤阵帮忙，让他轻松不少，而有了他在前面挡刀，便为石道人争取到了时间。
　　燕狄的刀光虽然不断动荡大衍乾坤阵，但在玄成王干扰下，石道人便有不断修复调整阵法的机会，使得大阵始终运转。
　　燕赵歌的北冥分身，从开战那一刻起，注意力便始终落在石道人身上。
　　对手不愧是整个界上界，仙桥层次武圣中，名列前茅的阵发大家。
　　化解太乙破阙阵的同时，还能反客为主，布下这样一座大阵，眼看就要把灵贤洲变成大玄王朝的主场。
　　不是本尊，对于阵法变化的精微之处，便揣摩不够。
　　但燕赵歌在观察大衍乾坤阵片刻后，忽然动了。
　　北冥分身抄起玄王枪，直接舍了顾章，然后身形近乎瞬移，一枪点在没有任何敌人的某片虚空里。
　　但就是这一枪，大衍乾坤阵的运转，顿时微微一滞！
　　石道人脸色陡变。
　　大衍之数五十，其用四十有九，太一不用。
　　大衍乾坤阵有挪移乾坤之大威能，但其阵眼，太一之位，并非固定，而是时刻变化。
　　制住太一之位，便能影响整个阵法。
　　燕赵歌北冥分身这一枪，正是点在太一之位上！
　　整座大阵运转稍一迟滞，最先感受到变化的人就是燕狄。
　　一刀劈落，玄成王阻挡不及，顿时就是几片龟甲轰然碎裂！
　　石道人的身形飞速落到下方旋龟背上，手掌拍击真实龟甲。
　　旋龟背上飞起道道光华，飞快弥补大衍乾坤阵。
　　燕赵歌的北冥分身在虚空中游走，不断捕捉时刻变化的太一位。
　　顾章追在他身后，岁月流光剑剑光速度奇快，北冥分身虽以速度见长，但终究差了境界，很快被顾章赶上。
　　但下一刻，顾章骤然心底发寒，近乎下意识后退躲避。
　　果然，燕狄身形一转，已经到了他面前，迎面就是一刀！
　　多亏玄成王其实相救，顾章这才逃过一劫。
　　灵贤洲地界，双方大战趋于白热化。
　　但就在这时，天穹陡然震动。
　　虚空轰然破裂，一只摘星巨手，从破碎的黑暗虚空里探出！
　　那手掌星光熠熠，仿佛有群星流转，庞大到遮天蔽日。
　　如此明显的特征，现场交战双方都在瞬间想到这突如其来第三方的身份。
　　武圣九重，仙桥后期境界强者，摘星居士，关立德！
　　那星光巨手停在天穹上凝而不发，没有第一时间落下。
　　一个中年文士的身影出现，低头俯视下方广乘山：“燕赵歌可在这里？”
　　对于突然到来此地的关立德，交战双方都比较忌讳，凝神戒备这不速之客。
　　燕赵歌的北冥分身本待答话，燕狄已经先一步开口：“阁下找我儿赵歌，有何见教？”
　　他一刀击退玄成王，长长吐出一口浊气，望着关立德。
　　话虽那么问，但燕狄心中已经大致猜到对方的来意。
　　燕赵歌寻找幽明帝陵时，眼前之人，便曾出手。
　　被幽暗宗周浩生摆了一道，事后报复，若非林汉华插手，关立德几乎将幽暗宗灭门。
　　光明宗将燕赵歌得到大幽明轮的消息传得皇笳海遍地都是，广乘山自然也不例外，只是忙着对付大玄王朝，暂时没功夫追究。
　　关立德突然出现在这里，来意昭然若揭。
　　“你是燕赵歌之父？可能替他做主？”关立德看着燕狄，也目光微微一动：“武圣六重境界，能压制武圣八重境界，难得，真的难得。”
　　燕狄言道：“过奖了。”
　　关立德目光扫过灵贤洲天地，缓缓说道：“旁的话，我不多说了，把幽明大帝留下来的仙兵给我，我助你广乘山一臂之力，解决眼下的问题。”


第874章 趁火打劫
　　听见关立德的话，广乘山上下所有人，都皱起眉头。
　　对方明摆着趁火打劫，迫签城下之盟。
　　关立德不疾不徐地说道：“抵赖否认的话，大可不必。”
　　他身旁出现一个人的身影，赫然正是光明宗宗主罗志涛。
　　罗志涛神色复杂的看了关立德一眼，然后目光落在广乘山和大玄王朝众人身上。
　　少顷，罗志涛沉声说道：“帝尊昔年留下的仙兵，外面仿佛车轮，有十二孔洞，当初圣教镇教之宝幽明灯，也被那件轮状仙兵融合，东西正落在广乘山燕赵歌手里。”
　　说着，他瞳孔中闪动光辉，呈现当时景象。
　　就连石道人与玄成王也被吸引了目光。
　　先前接到消息，信与不信还在两可之间，但现在看来，却有很大可能是真的。
　　幽明大帝尹天下竟然真的在死后遗留一件仙兵，而这仙兵偏还落在燕赵歌手里。
　　关立德俯视下方广乘山：“虽然还只是仙兵胚胎，尚未祭炼完成，却也不是你们可以占据，不是我，也会有别人来讨要。”
　　“今日恰逢其会，你们与人交手，曹东南很欣赏你们父子，我索性卖他一个面子，将仙兵给我，我帮你们解决对手。”
　　燕狄闻言，微微扬眉：“眼前敌人，本门可自行处理，无需劳烦大驾。”
　　关立德看了燕狄一眼，淡然说道：“你似乎误会了，我没有跟你们商量。”
　　“幽明大帝留下的仙兵，我志在必得，没有大玄王朝的人在此，你们不给，那我就直接破你们的山门。”
　　“现在也是一样，不交出仙兵，那我就和大玄王朝的人联手攻打你们就好。”
　　“这两种选择，对我而言，并无差别，我与曹东南多年故友，他事后知道了，也不会说什么。”
　　关立德转头看向石道人与玄成王：“你们也是一样，不阻我得仙兵，大家各行其是便好，要是想与我争一争，那咱们就做过一场。”
　　玄成王蹙眉，石道人苍老的声音这时响起：“摘星居士既然同东南至尊熟识，便知我等并非毫无根底的人，便是皇笳海内活动的同门，这里的人也远不是全部。”
　　“然则，我等来此目的，只有一个，便是灭了广乘山，擒杀燕赵歌父子二人。只要破了广乘山，阁下要取任何东西，都自便，老朽绝无异议。”
　　玄成王沉默了一下后，沉声说道：“朕也无意那仙兵胚胎。”
　　关立德点点头：“你们背后站着谁，我大概知道，不过我既然来争仙兵，竞争的大人物便不止一个两个，需要冒的风险，早心中有数，不差多加一个。”
　　“只是我既然恰逢其会，消息刚传出就到了这里，好不容易占得几分先机，自然要善加利用，才有捷足先登的希望。”
　　关立德低头看向广乘山：“本来就是跟你们的对手联手，快速攻破你广乘山，最能节省时间，反正他们也不可能争得过我。”
　　“念在曹东南面上，给你们一个自救的机会，既然你等敬酒不吃，那我只好请你们吃罚酒了。”
　　说话声中，那星光凝结而成的巨手，便朝着广乘山当头拍落！
　　那连星辰都可以拿捏的巨手落下，势头简直要把整个灵贤洲从界上界天地中撕下来掏出去。
　　燕狄双眉一轩，手中天刀龙衎，在天空中打横一摆。
　　他体内五脏，微微震动，仿佛五尊神祇从沉睡中苏醒。
　　五色光芒喷薄而出，化作霞霭，围绕燕狄全身。
　　下一刻，五色光芒上升，凝聚于天刀龙衎上，光芒流转间，仿佛一面屏障，挡住关立德压下来的手掌。
　　遮天巨手一时间仿佛失去神异，不再能笼罩整个灵贤洲，而是渐渐变作普通人手大小。
　　就见关立德一只洁白手掌从袖口里伸出，按在燕狄的刀刃上。
　　他手上再加一把劲。
　　群星流转，变得更加迅疾，仿佛流星雨落下一般。
　　那星光巨手再次出现，重新要笼罩天穹，将燕狄和广乘山都压在下方。
　　燕狄神情沉静，面不改色。
　　他长吸一口气，周身穴窍开阖间，道道气流涌现，化作黑白二气交织，阴阳相济，源源不断。
　　那星光巨手再次消散，现出关立德手掌本来面目。
　　关立德的神情稍微认真几分：“怎么看着像是玉清嫡传，生生造化天书和阴阳天书的路数？”
　　石道人和玄成王同样神情肃穆，之前便看出些端倪，现在更加确信。
　　不过，开弓没有回头箭，关立德对大幽明轮势在必得，既然已经出手，便不再留余地。
　　石道人同玄成王也没有干看着，当即率领其他大玄王朝武者，一起向燕狄和广乘山攻去！
　　有武圣九重境界的关立德出手，广乘山上下面临的压力，立即不同。
　　燕赵歌的北冥分身在下方说道：“老爹，虽然不合用，您要不先将就一下？”
　　他将吞天噬地匣与盼盼分离，然后一拍剑匣，匣口打开，黑光冲天而起。
　　说来也巧，广乘山现如今，有不止一件上品圣兵，但偏偏没有燕狄合用的。
　　太阴冠冕可以不谈。
　　邪剑饕餮，玄王枪，燕狄都不趁手。
　　凛日神刀尚未圆满，还不是真正的上品圣兵，对于武圣四重的燕狄来说能发挥作用，但对眼下武圣六重的燕狄来说，不如天刀龙衎贴合自身武道。
　　唯一能用的太阳印，一来需要花费时间修练太阳神典，二来燕赵歌闭关要用，被带下沧海大世界，如今也不在广乘山。
　　燕赵歌问燕狄要不要将就一下，还真就是将就。
　　不过，即便如此，邪剑饕餮入了燕狄之手，也比在北冥分身和盼盼手里更能发挥威力。
　　燕狄以刀名动天下，但事实上，他也通剑法。
　　他是广乘山仅有的几个通晓全部太上八极的人之一。其中就包含大玄黄剑式和七星剑两门剑法。
　　其武道刀意，于举手投足间皆有展现，仿佛天地滚滚大势，不可阻挡。
　　用刀，展现得最为淋漓尽致。
　　用剑也能行，只是邪剑饕餮本身力量意境，同燕狄的刀意完全不是一路。
　　但上品圣兵剑器本身威力强大，两者合一，仍然会不同凡响。
　　燕狄摇头：“不必。”
　　他身形向下落，北冥分身见状，撤了玄王枪，自己使用更强的邪剑饕餮，取代盼盼原先所在位置。
　　燕狄落下，与元正峰、北冥分身和封云笙一道，再立太乙破阙阵！


第875章 燕赵歌见神，星火照长空！
　　有燕狄主导的太乙破阙阵，比燕赵歌的北冥分身主导，又要强出许多。
　　石道人纵使催动大衍乾坤阵，这一次却难以在短时间内将之化解。
　　有了太乙破阙阵加持，燕狄声势再次高涨。
　　石道人皱眉，大衍乾坤阵彻底展开，割裂划分虚空。
　　玄成王等人置身不同虚空中，与太乙破阙阵加持下的广乘山众人对抗。
　　两大阵法各自发挥功效，双方以攻对攻，打得天地动荡。
　　而这其中，燕狄出手，一刀快过一刀，纵横八方。
　　虽然不能出阵，坐守广乘山，但在燕赵歌指点下，燕狄的刀光不断斩向大衍乾坤阵，攻击阵眼太一之位。
　　石道人这次驾驭旋龟，亲自出手，也抢占太一之位，封堵燕狄的刀光，确保大衍乾坤阵运转。
　　但他本人修为，纵使有旋龟护驾，却也难挡燕狄锋芒。
　　燕狄不出广乘山，石道人方才勉力支撑。
　　关立德见状，目光里终于浮现一抹凝重之色。
　　他注视下方广乘山，徐徐说道：“如此修为，能有如此实力，当真不易，天纵之才。”
　　“怜惜你等才华，我不欲赶尽杀绝，最后一遍问你们，仙兵，你们交还是不交？”
　　燕狄注视关立德，漠然说道：“有什么本事，放马过来，何必饶舌？”
　　关立德冷冷看着燕狄：“我动怜才之心，你却自己找死，似你这样的人，确实不能多留，否则他日必成大患。”
　　他头顶群星聚华，一顶璀璨星冠出现！
　　刹那间，上方真实天穹的星光，都变得黯淡下来。
　　天地中，关立德仿佛星尘主宰，驾临广乘山。
　　武圣九重境界强者，催动上品圣兵！
　　到了这个层次，武者同上品圣兵之间，渐渐可以相互助长，隐约超越彼此先前的极限。
　　燕狄夷然不惧，刀光飞扬，在太乙破阙阵加持下，同关立德悍然对攻。
　　不过另外一边，石道人、玄成王同一众大玄王朝武者，也已经一同攻上。
　　石道人到底阵法造诣精深，虽然一时间无法破去太乙破阙阵，却也在极大程度上干扰太乙破阙阵的运转。
　　其他人的攻击铺天盖地袭向广乘山。
　　广乘山这一刻仿佛惊涛骇浪里的一叶孤舟，上下颠簸。
　　虽然如此，但众人神情都还镇定，不过时不时把目光移向燕赵歌的北冥分身。
　　关立德冲着大幽明轮而来，在这里和广乘山打得天翻地覆。
　　但事实上，燕赵歌本人和大幽明轮，根本就不在广乘山。
　　大玄王朝知道这一点，有升灵子和康平一起前往皇笳海南部搜捕燕赵歌。
　　关立德却不了解这一点，以为燕赵歌不出现，是因为武圣三重境界的修为，对眼下战局起不到作用。
　　感受到同门的目光，北冥分身微微一笑。
　　……
　　皇笳海南部，鸾相州海域。
　　在这里天壁之伤发生异动的第一时间，大玄王朝负责镇守这片区域的人，四大国公之一的郑国公，便飞速赶来。
　　他一边赶往天壁之伤所在地方，一边命人飞速前往通知准备远征灵贤洲广乘山的升灵子、玄成王、石道人他们。
　　等他到了天壁之伤所在，就见那里冲天而起的光柱，竟然还未消散。
　　半空中的天地裂痕，没有合拢，仍然扭曲，但是变得模糊不少。
　　一个人影踏立天地之间，沐浴在光柱里。
　　那是一个身着白衣蓝袍，袍服边缘辊黑边的青年。
　　青年人身前摆放一尊通体紫金，升腾云雾的三足大丹炉。
　　丹炉上方，则反向扣着另一尊体型较小的黑色洪炉。
　　两尊炉鼎，都打开炉盖，口对口，就这对扣在一起，看上去分外诡异。
　　那青年的相貌，郑国公实在是再熟悉不过。
　　现如今，整个皇笳海，无人不识，无人不晓！
　　广乘山，燕赵歌！
　　“他之前就在沧海大世界？！”郑国公心中一沉：“他在那里打破虚空见得真神，达到武圣四重，见神初期境界，飞升到界上界来了？”
　　自身虽然是武圣六重，见神后期境界强者，但郑国公此刻完全轻松不起来。
　　燕赵歌自身战绩彪炳不说，其父燕狄当年刚一飞升，就击杀武圣六重的玄穆王，一战成名。
　　虽然当时玄穆王有旧伤在身，但燕狄之强悍可见一斑。
　　同为武圣六重境界，郑国公实力逊色于玄穆王，此刻当然心中没底。
　　他准备远远监视燕赵歌，锁定其行踪，待升灵子、玄成王他们来处理。
　　正当郑国公心里盘算的时候，就见燕赵歌周身穴窍闪耀光辉，光辉之中竟然隐约有火光跳跃！
　　仿佛一颗颗星辰，燃烧起来。
　　郑国公目瞪口呆：“点亮星火？这是武圣四重见神初期向着武圣五重见神中期迈进的标志，可这燕赵歌难道不是刚刚见神飞升吗？”
　　只有一个穴窍炼窍成神，如何可能点亮星火？
　　除非这人，同时，或者连续炼化多个穴窍，在极短时间内，就冲上武圣四重巅峰，达到极限。
　　如此，方才可以尝试突破极限，向更高层次进发！
　　“点亮星火，本该是武者自身体内的事情，外人应该根本看不见才对，他点亮星火动静这么大，那他一身力量要满溢充沛到什么程度？”
　　没有交手，没有接触，只是远远看着这一幕，郑国公就感觉一股寒气从脚底升起直窜头顶，瞬间遍布全身，如坠冰窟。
　　武者突破时，容不得他人打扰，本是最合适的袭击时机。
　　但看着眼前景象，郑国公竟然不敢轻举妄动。
　　事实证明，他的选择是正确的，但也是徒劳的。
　　因为燕赵歌几乎是瞬间就跨过无数武者遥不可及的壁障，踏足武圣五重，见神中期境界！
　　周身星光，和虚幻火焰，都一齐收敛。
　　除了踏足半空中显得反常以外，燕赵歌此刻的模样，便仿佛一个从来没有练过武的普通人。
　　燕赵歌笑了笑，目光一转，准确落在远处的郑国公身上。
　　郑国公心头狂跳，只感觉大难临头。
　　他立刻意识到自己监视燕赵歌的行动不可能成功，留下去反而死期将至。
　　没有任何犹豫，郑国公转身就走。
　　燕赵歌站在原地没有立刻就动，而是先不紧不慢将两尊对扣在一起的鼎炉收起。
　　然后他笑笑，一步迈出。
　　下一个瞬间，直接到了郑国公背后！


第876章 真正登临界上界的燕赵歌
　　燕赵歌以远超郑国公想象的速度，瞬间到了他背后。
　　大玄王朝王室绝学七禽宝枪之中，一式大鹏枪，也堪称以速度见长。
　　原先皇笳海中活动的势力，唯有光明宗修练千幻流光法的人，方才可以在速度上与之较量。
　　郑国公身为武圣六重境界强者，虽然不如玄穆王，也自不俗。
　　他在动念转身逃走的时候，直接就是以大鹏枪的身法带动自身飞遁。
　　但燕赵歌竟然比他更快！
　　“尊驾是大玄王朝郑国公？”燕赵歌当初将大玄王朝最顶尖强者的相貌都找光影图像看过，一眼已经认出对方。
　　他不禁笑着摇头：“想当初在那幽暗宗分坛，我们也是缘铿一面，不过幸好当时没有见到，否则我恐怕要糟，现在也没办法这样同你交谈了。”
　　郑国公脸色铁青，只以为燕赵歌在戏耍自己。
　　他却不知道，当年燕赵歌刚刚通过建木纸扇帮助，第一次来到界上界后不久，借住幽暗宗一处分坛，结果这分坛遭到大玄王朝进攻。
　　彼时，带队进攻那分坛的人，正是郑国公。
　　那个时候的燕赵歌，尚没有超凡入圣，修为实力相距郑国公甚远。
　　而到了如今，郑国公仍然是武圣六重修为，而燕赵歌却已经达到武圣五重境界，实力更远超对手。
　　说起来，也有好几年时间过去了。
　　燕赵歌如今想来，也有几分唏嘘。
　　郑国公闷哼一声：“燕家小儿，你莫要猖狂！”
　　“纵使你现如今修为境界突飞猛进，但你仍然太嫩了！我大玄王朝这次多名老祖一同回归皇笳海，横扫天下之势，已经不可阻挡！”
　　他恨恨说道：“你便是现在立刻掉头就跑，试图逃出皇笳海，也未必能如愿以偿！”
　　燕赵歌闻言失笑：“你这是在暗示我，杀了你也没用，还不如放了你，赶紧掉头逃命，节约点时间，或许还能多活片刻？”
　　郑国公被燕赵歌道破心思，脸色微变。
　　燕赵歌摇摇头，笑容收敛，认真地说道：“某种意义上来说，今天，燕某才算真正登临这界上界。”
　　“了断和你大玄王朝之间的恩怨，便当做燕某到这界上界的第一战好了。”
　　燕赵歌看着郑国公，平静说道：“从你开始。”
　　说罢，燕赵歌手掌一抬，直接翻掌就向郑国公头顶打落！
　　郑国公怒喝一声，怎甘心束手待毙，当即还击。
　　但随着燕赵歌手掌抬起落下，郑国公只感觉眼前天穹直接塌陷，天地倒转。
　　这逆转乾坤的恐怖力量，直接将他死死定在原地，完全无法挪移身体。
　　真元化作熊熊火焰冲天而起，但在下一瞬间立刻熄灭。
　　天地尚且倒悬倾覆，更何况这天地间几道火焰？
　　郑国公目龇欲裂，就见燕赵歌手掌落下，自己却提不起力量，甚至无法躲避。
　　如果说此前面对燕赵歌这一式番天印的许多对手，是精神受到燕赵歌拳意震慑。
　　那么现在郑国公，简直就像是真的面临乾坤倒悬，天地翻转的恐怖灾难。
　　任他如何抵挡，如何躲避，都无法躲开燕赵歌这一掌！
　　“轰”的一声，燕赵歌一掌轰落。
　　郑国公随身的中品圣兵和下品圣兵，甚至来不及发挥作用，他就已经被燕赵歌一掌将天灵盖打得粉碎！
　　燕赵歌一掌打死对手，便不再多看，只是随手收了郑国公身上的宝物，然后一股脑投入那两尊对扣的鼎炉里。
　　接下来，燕赵歌直接迈步，一路向西北方向，灵贤洲广乘山行去。
　　他速度飞快，瞬间穿越无尽汪洋。
　　走了一段时间，燕赵歌心头微动，向着远方望去。
　　就见远方迎面一道剑光，就朝自己飞斩而来！
　　剑光仿佛一道时光长河，浩浩荡荡，永不停歇。
　　光辉并不璀璨明亮，甚至淡泊如水。
　　但剑光到处，天地一片苍白，模糊不清。
　　来人的声音蕴含无限仇恨，一字一顿响起。
　　“燕！赵！歌！”
　　燕赵歌见状，哈哈大笑：“康平，你来得正好！”
　　来人正是大玄王朝升灵十剑之首，曾经的皇笳海第一强者，武圣七重境界高手，康平！
　　因康夫人之死而成为生死之仇，之后在景清洲海底被燕赵歌打落饕餮残身所化的黑洞深渊。
　　数年过去，终于脱困。
　　所有的愤怒和仇恨，此刻尽皆化为凛冽决绝的杀意！
　　康平面无表情，不见丝毫怒色，但声音却让人心底发寒：“燕赵歌，这次没有林汉华护着你了。”
　　“当年影山剑王不出手，你也没能把我留下。”燕赵歌与康平对视，笑道：“倒是今天，不知有没有人能护住你？”
　　“家父当年飞升初到界上界，曾经有言，初到一地，得高手祭刀，实乃人生快事。”
　　“在这一点上，我与我家老爹，是相同看法。”
　　他立在半空中，脚下不丁不八站着，双手背在身后，微微偏头看向康平：“哦，还是有点差别的，家父是祭刀，我是祭剑。”
　　康平看着燕赵歌也不多废话，直接便是一剑刺出：“我不拿你祭剑，我拿你的人头，祭我夫人！”
　　数年被困景清洲海底黑洞，没有让康平的剑锋变得迟钝。
　　他的岁月流光剑，一如当年第一次要杀燕赵歌时，声势惊人，剑意凌厉。
　　一切，甚至犹有过之！
　　燕赵歌对自身修为不加掩饰。
　　康平第一眼，就隐约看出，燕赵歌竟然不仅仅是武圣四重境界，而是令人震惊的达到武圣五重境界。
　　昔年那个在自己剑下只能谋求逃生的年轻人，如今境界已经距离他不远了。
　　而这个一贯凌驾绝大多数人之上的青年，现如今实力又该是多么恐怖？
　　康平也看不透。
　　但杀妻之仇，谁都无法阻挡！
　　他与燕赵歌不共戴天！
　　所以，他的选择是，立即全力出手！
　　不仅仅自己全力，更直接催动上品圣兵，云转天光剑！
　　圣兵加持下，本就实力超卓的康平，这全力一击已经接近自己的师祖升灵子。
　　一剑之下，眼前天地，直接化作虚空乱流！
　　燕赵歌看着这个敌人，这个曾经空手，也要自己施展浑身解数应对，都没有十足把握抵挡的敌人，心境很平和。
　　“岁月之剑……”燕赵歌呵呵笑道：“时光的流逝，的确是世间最强大的存在之一，能改变许多事情。”
　　那两尊对扣在一起的鼎炉出现。
　　燕赵歌轻轻一拍，内晶炉同玄霄紫金炉分离。
　　内晶炉内，道道紫光冲天而起，一根墨绿竹杖从中徐徐升起。
　　分七节，长七尺。


第877章 专打上品圣兵！
　　康平修练宙光天书，一剑之下，仿佛忽略时光流逝，快速至极。
　　修为不如他的对手，往往还没有反应过来，已然中剑身亡。
　　但落在此刻的燕赵歌眼里，康平动作快，仍然是很快，但一举一动，清清楚楚。
　　燕赵歌的动作同样很快，但看上去很悠闲，怡然自得，不慌不忙。
　　闪动紫光的墨绿竹杖落在燕赵歌手里。
　　下一刻，紫色光辉里，红芒一闪。
　　燕赵歌抄起竹杖，在空中划过一个半圆，然后结结实实打在康平手持的云转天光剑上！
　　“啪”的一声脆响，云转天光剑剑光顿时黯淡几分。
　　康平瞳孔猛然收缩。
　　他先前同手中长剑浑然一体，不分彼此相互助长的剑意，直接崩断！
　　云转天光剑剑锋直接被燕赵歌手里墨绿竹杖一击打得荡开一旁。
　　上品圣兵剑器，发出连绵不绝的鸣响，仿佛一个人在痛苦低吟。
　　康平甚至能看见，如秋水泓光一般湛然的剑刃上，竟出现一道细微的裂纹！
　　朦胧却淡泊的剑光，这一刻骤然变得璀璨耀眼。
　　仿佛无尽时光长河中，突然出现断点。
　　时光断裂，人世错乱。
　　燕赵歌大踏步前行，践踏那仿佛凌驾于一切之上的时光长河。
　　康平神情前所未有的凝重。
　　这墨绿竹杖的存在，他知道。
　　他的儿子康锦源，曾经在燕赵歌的竹杖下吃过大亏。
　　事后，康平闻听此事，同样百思不得其解。
　　如今，他亲眼见到这竹杖，感受其中神妙，却仍然不得要领。
　　宏大的力量，没有。
　　特殊的意境，没有。
　　充沛的灵气，也没有。
　　什么都没有。
　　但却打得他手里上品圣兵云转天光剑颤抖战栗！
　　而更让康平在意的是，按照康锦源所说，这竹杖应该是五节，五尺长。
　　能打下品圣兵，却奈何不得中品圣兵浑天镜铠。
　　可是现在这竹杖分明有七尺长，打得上品圣兵云转天光剑都扛不住！
　　“这东西越来越强了！”康平联想许多传说中的宝物，但都对不上号。
　　燕赵歌右手握着墨绿竹杖，轻松的活动手腕，竹杖在半空中旋转挥舞。
　　他手里竹杖五节之时，打圣兵以下一切兵器，就是一击，对方碎成齑粉，打下品圣兵，下品圣兵无法抵抗。
　　六节之时，打下品圣兵一击致命，打中品圣兵，中品圣兵避之唯恐不及。
　　但对于有不止一件上品圣兵在手的燕赵歌而言，中品圣兵已经没有威胁。
　　他需要的是克制敌人上品圣兵的杀手锏。
　　仙桥武圣，能充分发挥上品圣兵的威力。
　　一个仙桥武圣同一件上品圣兵的组合，力量远远胜过见神武圣催动上品圣兵。
　　哪怕这个见神武圣实力可以跟仙桥武圣叫板，也会因为兵器而吃亏。
　　这个难题的答案，就着落在燕赵歌为自己专门炼制的这根墨绿竹杖上。
　　六节不行，但七节可以！
　　当燕赵歌登临见神武圣层次时，这根竹杖，方能从六节增长到七节。
　　燕赵歌早就在为这一刻准备。
　　不为外人所知的是，除了燕狄手上的天刀龙衎，和元正峰身上一件仙符绣袍以外，广乘山这些年积攒的所有中品圣兵，其实全都被燕赵歌带去沧海大世界。
　　崭金铠，云麾枪，击杀佛门武者和东方至尊门下的收获，击杀大玄王朝武者的收获……
　　大多数中品圣兵无法降临下界，燕赵歌直接把它们全塞进玄霄紫金炉里镇压。
　　这些年，这么多中品圣兵，全都集中在燕赵歌那里，就是为了今天。
　　燕赵歌见神飞升，登临界上界的第一时间，便开炉再炼墨绿竹杖。
　　如今七尺竹杖现世，专打上品圣兵！
　　燕赵歌手臂抡圆，一杖打落，云转天光剑的剑光顿时又黯淡几分。
　　心念急转之间，康平目光一凝。
　　如水般的剑光，猛然收缩凝聚，落在康平自己身上。
　　他的动作，瞬间变得奇快无比，速度再上一层楼！
　　整个人快如流光，身形在虚空中忽隐乍现，难以捉摸。
　　既然挡不住，那就不挡，自身速度提升到极致，以快打慢，让那竹杖无法触碰到云转天光剑！
　　“啪！”
　　康平瞪大眼睛。
　　燕赵歌笑吟吟看着他。
　　竹杖顶端，带起一点红光，在虚空中划过轨迹，形成一道红线，再次准确打在云转天光剑上！
　　不等康平再变招，燕赵歌手里竹杖疾风暴雨一般，朝他劈头盖脸就是一顿猛抽！
　　一道道红光闪过，将那岁月流光剑剑光所化时光长河，截得七零八落。
　　时光在这一刻，仿佛支离破碎！
　　康平目光一凝，猛然反应过来：“陷仙剑？！你会诛仙四剑之一的陷仙剑？”
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　陷仙剑，斩杀时间与空间的终焉之剑！
　　修练到巅峰，一剑诛灭时空，截断时光长河，碎灭亿万虚空界面。
　　某种角度上来说，陷仙剑的道理意境，同虚空天书和宙光天书有共通之处，彼此相生相克，互为始终。
　　而在实战中，双方原本实力差距不大时，陷仙剑堪称虚空天书和宙光天书的克星！
　　燕赵歌长笑一声：“当初招待令郎时，燕某尚不会此剑，难免招呼不周，今天在阁下身上一起补回来吧。”
　　康平深吸一口气：“原来如此，原来如此！上次我就说你的剑道犀利至极，有古怪，现在仔细想来，也是诛仙四剑之一，是绝仙剑！”
　　“你居然同时通晓陷仙剑和绝仙剑，说你不是上清嫡传，谁信？”
　　他冷冷说道：“你在界上界，没好日子过了，我们不杀你，有的是人会取你性命！”
　　“那就不劳你操心了。”燕赵歌漫不经心的一笑，笑容却很冰冷：“是什么让你产生了错觉，觉得你能活过今天？”
　　笑声中，燕赵歌一剑快过一剑，比之康平速度还要更快！
　　红光到处，错乱的时空扭曲崩灭。
　　红光到处，苍白凝滞的世界恢复原状。
　　红光到处，浩荡时光长河直接断流！
　　纵使康平天纵奇才，实力惊人，但此刻也被燕赵歌打得灰头土脸！
　　弥漫天穹的如水剑光，布满红色裂纹，最终轰然破碎。
　　上品圣兵云转天光剑一声哀鸣，直接被燕赵歌的墨绿竹杖打得脱手！


第878章 有本事来战，没本事别叫
　　燕赵歌墨绿竹杖直接打落云转天光剑，然后一剑点向康平咽喉。
　　康平身上有宝光亮起，一件中品圣兵层次的长袍，显化道道符印，化作水波一样的屏障挡在身前。
　　水波看似柔弱，但防御力不俗，穿在康平这等修为强者身上，更添威力。
　　但是墨绿竹杖落下，消无声息间，水波破碎。
　　连一点涟漪都不曾泛起。
　　康平身上长袍，直接化作流光，寸寸崩碎。
　　一件中品圣兵，被燕赵歌一杖打得入灭！
　　燕赵歌漫不经心地问道：“你身上还有几件中品圣兵？”
　　康平一声不吭，突然身形急转，自身剑道被催动到极致，剑光笼罩燕赵歌。
　　光辉到处，燕赵歌的动作仿佛慢了下来，而康平速度骤然加快。
　　他身化流光，瞬间到了燕赵歌侧翼，以指代剑，一剑刺向燕赵歌太阳穴。
　　墨绿竹杖打圣兵打宝物犀利无比，但用来打他这样的仙桥武圣，威力却有限，不如上品圣兵。
　　康平意志坚定，没有气馁，看破这一点，马上冷静予以反击。
　　没有云转天光剑在手，他要凭自己更胜绝大多数武圣七重境界强者的实力，硬吃燕赵歌！
　　但燕赵歌以竹杖代剑，轻轻挥动间，红芒闪过。
　　笼罩他的岁月流光剑剑光顿时被割裂。
　　燕赵歌竹杖轻点，剑尖对剑尖，竹杖顶端准确点在康平指尖。
　　红光闪现，断绝时空之灭绝意境爆发出来，康平如同剑锋的食中二指，顿时血花飞溅！
　　陷仙剑的殷红剑光，在血光映照下，越发明亮凄厉，一路向前！
　　随之而来，是康平从指尖，到手掌，到手腕，到手肘，到肩膀，整条手臂的破碎！
　　飞溅的血花，在半空中漂浮，以极其缓慢的速度扩散，仿佛时间和空间尽数放缓，犹如凝固。
　　康平闷哼一声，身形跌退。
　　燕赵歌淡然说道：“想法不错，但咱们两个空手打空手，你也不是我对手。”
　　这时，远方天地突然震动一下，无边无际仿佛潮水般的朦胧光辉，飞速蔓延，转瞬即至。
　　“你便是燕赵歌？”
　　一个苍老声音响起，赫然正是康平的师祖，升灵子！
　　他本在戒备林汉华与金庭山武者突然出现插手，将自己作为应急机动，在皇笳海逡巡，随时准备支援灵贤洲或者康平这边。
　　在他想来，燕赵歌纵使炼窍成神，踏足武圣四重境界，又有太阳印在手，也未必是康平对手。
　　毕竟，康平的实力，在仙桥层次，都可以尝试越级而战，傲视同境界强者。
　　同样的修为境界，便是他升灵子想要胜过这个最看好的徒孙，也不容易。
　　但升灵子怎么也没想到，短短时间，康平竟然眼看着就要死在燕赵歌剑下！
　　大吃一惊的升灵子，连忙来救。
　　他注意到了燕赵歌手里的竹杖，也看见遗失在一旁，光辉黯淡的云转天光剑。
　　心念急转下，升灵子大致有了猜测。
　　虽然震惊，且情势紧急，但升灵子还是冷静的没有动用光阴剑印，而是只凭自身修为催动岁月光阴剑。
　　饶是如此，他几乎堪比武圣九重强者的恐怖实力，也让天地变色。
　　“燕赵歌，你坏我辈大事，杀伤老夫传人众多，猖狂的够久了！”
　　燕赵歌闻言，嘿然道：“前些日子，你来踢我广乘山山门，来去自如，让你感觉很好？”
　　面对那铺天盖地的恐怖剑光，燕赵歌嘿嘿冷笑，头顶突现万丈光芒。
　　一方赤金大印冉冉升起，狂暴威势犹如真实太阳星降临人间。
　　燕赵歌双目中，同时有金色日光涌现，仿佛两轮大日。
　　强盛的太阳印，爆发出前所未有的光辉，迎向升灵子。
　　燕赵歌本人达到见神武圣层次，催动太阳印，比他通过北冥分身驾驭，还要强大得多！
　　虽然仍无法发挥这件上品圣兵的全部威力，但太阳印本身的力量，也要强过绝大多数上品圣兵！
　　这是位于圣兵顶点的存在之一，全盛之时，足以一击打死升灵子这样的强者。
　　此刻力量没能完全发挥，也狂暴至极。
　　金色日光照耀之下，与漫天剑光对撞，双方打得难解难分。
　　时间流逝，要让大日落山。
　　金光照耀，大日仿佛要永远高悬中天。
　　当前修为的燕赵歌，将太阳印催动到这个地步，也无法持久。
　　但已经足够燕赵歌做其他动作。
　　借助太阳印暂时敌住升灵子后，燕赵歌手指一点，阴阳交织，乾坤挪移。
　　升灵子的剑光，有一部分，直接向着康平斩去。
　　哪怕是修练同样的岁月流光剑，但此刻的剑光，也足以对重伤的康平造成致命威胁。
　　康平神色一变，连忙闪避，但重伤之下，速度却快不过剑光。
　　升灵子见状，眉头紧皱。
　　终于，光阴剑印被他取出，然后向着太阳印表面印去。
　　他这件上品圣兵，有特殊功效，被剑印留下烙印的人或物，时间会被暂时封存，力量被暂时禁锢。
　　哪怕是太阳印这样强大的存在，也会被禁锢一瞬。
　　升灵子只要这一瞬就够。
　　但燕赵歌早在等着他，手里墨绿竹杖扬起，红芒乍现。
　　下一刻，燕赵歌已经到了升灵子面前，打向光阴剑印。
　　升灵子目光一闪，飞快收回光阴剑印，然后立刻以指代剑，直刺燕赵歌本人。
　　他速度比康平还要更快，但燕赵歌陷仙剑专门克制他们这一脉的岁月流光剑。
　　纵使升灵子实力更强，却也仍然受制。
　　燕赵歌化解升灵子的剑光，然后阴阳指再出，又将升灵子的部分剑光，导向康平。
　　康平勉力接下这一剑。
　　“竖子敢尔！”升灵子大怒，鼓动全力，将太阳印震开！
　　燕赵歌大笑：“有何不敢？”
　　他忽然飞速转身，攻向康平！
　　陷仙剑兼通时光与空间的奥妙，速度比岁月流光剑还要更快，燕赵歌刹那间就到康平面前！
　　“杀人者，人恒杀之，这句话，对每个人都适用。”一剑刺出，已然贯穿康平的身体：“对我，对尊夫人，对你，都是一样。”
　　康平挣扎，要豁尽最后力量反击。
　　燕赵歌面不改色，手掌抬起。
　　升灵子怒喝：“燕赵歌！”
　　“有本事来战，没本事别叫。”燕赵歌手掌毫不犹豫落下，一掌将康平脑壳拍碎，血浆崩裂！


第879章 一剑平伏天下乱！
　　眼见自己最看好的传人，要被敌人当着自己的面杀死，升灵子大怒。
　　他猛然扬手，一道光流飞舞而出。
　　光流飞上天际，快速扩散开来，化作朦胧光尘，笼罩眼前天地。
　　这一方世界的时光，在这一刻，生生开始逆转！
　　溯光神石！
　　回溯过去，逆转时光！
　　眼前天地景象变化，血迹不见，康平重新变得好端端，并未被燕赵歌打死。
　　燕赵歌看着这一幕，冷冷说道：“燕某要他三更死，谁能留他到五更？”
　　催动太阳印拦住靠近的升灵子，燕赵歌手里墨绿竹杖，掀起道道凄厉红芒，划过天际！
　　红芒到处，撕裂空间，断绝时光。
　　溯光神石所化朦胧光尘，被飞快涤荡，天地间只余几道红色痕迹，仿佛伤痕。
　　光尘的神妙，被生生抹消。
　　正在发挥的作用，被强行中止。
　　时光流逝，恢复最初。
　　康平身上再次炸开血雨，一命呜呼！
　　他到底还是被燕赵歌当着升灵子的面击杀！
　　眼见燕赵歌剑光破解溯光神石妙用，仍然悍然一掌击杀康平，原本惊怒交加的升灵子，反而冷静几分。
　　“陷仙剑，居然是上清嫡传的陷仙剑。”升灵子森然说道：“这东南阳天境，还真是卧虎藏龙。”
　　说罢，升灵子骤然亮出自己的光阴剑印，直接向燕赵歌冲来。
　　他不再理会太阳印，光阴剑印的目标，竟然就专门指向燕赵歌手里的墨绿竹杖。
　　升灵子这件上品圣兵别有特效，能封印别人的圣兵。
　　他要试试看，同燕赵歌的墨绿竹杖之间，到底谁能克制谁。
　　燕赵歌夷然无畏，手里墨绿竹杖扬起，催动陷仙剑，红芒到处，碎灭空间光阴，截断时光流逝。
　　陷仙剑光消磨岁月光阴剑剑光，而墨绿竹杖顶端，这光阴剑印的印章对在一起。
　　一刀古怪符印，顿时印在墨绿竹杖上。
　　就见墨绿竹杖在半空中，也微微颤抖一下。
　　光阴剑印上的宝光，同样黯淡几分。
　　燕赵歌神色波澜不惊，手里墨绿竹杖上紫光流转，印在顶端的符印，印痕顿时变浅变淡，转瞬消失不见。
　　下一刻，墨绿竹杖一抖，便再次抽在光阴剑印上！
　　“啪”的一声响。
　　升灵子险些无法握紧光阴剑印。
　　燕赵歌斜斜一挑，墨绿竹杖便再次打向光阴剑印。
　　“到底什么东西？”升灵子脸色难看至极，只能无奈收回光阴剑印不用。
　　关于这根墨绿竹杖的存在，大玄王朝先前也有人跟他提及。
　　但一件能克制下品圣兵，却奈何不得中品圣兵的宝物，自然不会被升灵子这个级别的强者放在心上。
　　可是谁曾想，燕赵歌这次再出手，这墨绿竹杖竟然连云转天光剑和光阴剑印也能打？
　　升灵子深吸一口气，静下心来，将一身剑道修为尽数施展，攻向燕赵歌。
　　有上品圣兵，他更加强大。
　　但就算没有上品圣兵，他也是武圣八重，仙桥中期境界的强者。
　　而且是一个出类拔萃，几乎可以抗衡武圣九重境界强者的仙桥中期武圣！
　　此刻的升灵子，将剑光催动到极致。
　　天地间，显现多重他的身影，难以计数，遍布上下八方，一齐出剑刺向燕赵歌！
　　这些身影，并非虚幻，而是全部真实！
　　这是升灵子岁月流光剑催动到了极致，速度几乎超越时间和空间的界限，占据每时每刻各个角落。
　　刹那时光毫厘之差，每个身影，在属于自己的那一刹那，都是真实。
　　刹那光阴，实在太过短暂，便是仙桥武圣，都很难把握。
　　于是这么多升灵子一起出手，虽然终究有细微的先后之分，但反应在敌人眼里，就跟同时出手一样。
　　难以计数的升灵子，全是真实，同时出手，围攻一人！
　　这是升灵子最强一剑，当真要绞碎时空，毁天灭地！
　　燕赵歌面对这一剑，只做了一个动作。
　　左手捏剑诀，右手持墨绿竹杖，平平横在胸前，一剑当空。
　　无尽红芒，在四周虚空中到处起伏，然后瞬间全部以燕赵歌为中心集中。
　　燕赵歌一剑横挥，身周红色剑芒便向着四面八方扩张。
　　红芒到了外围，接触到众多升灵子的身影。
　　那些升灵子的身影，顿时从真实变得虚幻，仿佛虚假梦幻泡影，然后阳光下一个个破碎。
　　只剩唯一一个真实，攻到燕赵歌身前。
　　燕赵歌剑锋所向，同升灵子的剑光对碰在一起。
　　双方交战之地，顿时又是一阵狂澜向四周扩散。
　　升灵子神色前所未有凝重：“你修为境界低老夫那么多，就算是陷仙剑克制岁月流光剑，也不该如此！”
　　燕赵歌则一脸泰然：“原因很简单，我们真实实力，并不像境界差距那么大。”
　　修练番天书所得之雄浑真元，在阴阳天书法门支持下源源不断苏生，然后供给燕赵歌出招。
　　在一切最深处，三清合一所化之妙谛，作为核心与源泉，不断显化神妙。
　　燕赵歌敌住升灵子这至强一剑的同时，上方太阳印已经超升灵子当头砸落！
　　升灵子无奈，只能抽身后退。
　　但燕赵歌得势不饶人，陷仙剑再出。
　　有上品圣兵太阳印相助，燕赵歌将武圣八重的升灵子碾得四海乱窜。
　　到了这一步，升灵子再多郁闷，再多愤怒，也只能憋在心底。
　　他想要拖延消耗燕赵歌，不信一个武圣五重，见神中期境界的武者，能比他武圣八重，仙桥中期强者功力更深厚。
　　但有无极、番天、阴阳、太极多重绝学打底的燕赵歌，论真元浑厚程度，还真不逊色他多少。
　　论真元回复速度，燕赵歌还要更胜过他！
　　结果升灵子无奈的发现，武圣八重的他，还真耗不过武圣五重的燕赵歌！
　　如此违反常理，看似荒谬可笑的事情，偏偏是无可置疑的事实。
　　于是，让世人为之震惊，注定载入皇笳海乃至于东南阳天境，甚至界上界史册的一幕出现了。
　　燕赵歌一剑在手，追着境界武圣八重，实力堪比九重的大剑修升灵子，一路从皇笳海南海杀到西海，无人可挡！
　　剑锋到处，所向披靡！
　　两人追追停停，很快来到灵贤洲附近。


第880章 燕赵歌的自创武学
　　升灵子修练岁月流光剑，剑光速度极快。
　　但被燕赵歌陷仙剑缠住，他速度完全提不起来。
　　若只是燕赵歌的攻击也就算了，问题是燕赵歌一边自己施展陷仙剑，一边还催动太阳印。
　　面对这样的组合，无法动用光阴剑印的升灵子，无力抵挡。
　　他心中只感觉荒谬至极。
　　自己堂堂仙桥武圣，能充分发挥上品圣兵的威力，眼下只能赤手空拳对敌。
　　而对手一个见神武圣，却抄着一件上品圣兵对他穷追猛打。
　　更让人窝火的是，他并非某些家底不厚的仙桥武圣那样没有上品圣兵。
　　他有上品圣兵，还有不止一件中品圣兵随身。
　　身上的光阴剑印在上品圣兵中也不是凡品，可偏偏无法用来对敌，否则云转天光剑就是下场。
　　那本是他的佩剑，传给康平等徒子徒孙，结果被燕赵歌打落，方才被燕赵歌不紧不慢收进群龙殿里。
　　这其中感觉，已经不是郁闷两个字可以形容，简直是窝囊！
　　从南海一路打到西海，升灵子身上已经遍体鳞伤。
　　单独一处伤势都不严重，但是积少成多，又一直没有空闲压制伤势治疗伤势，不断积累下，升灵子已经有了不堪重负的感觉。
　　这更进一步影响他的实力与速度，使他越来越落下风。
　　升灵子这时已经冷静下来，虽然心中满是憋闷愤恨，但思路清晰。
　　他没有返回大玄王都。
　　那样一来他自己借助王都大阵地利，倒是安全了。
　　可是还在灵贤洲的石道人、玄成王却要糟糕，燕赵歌杀回灵贤洲，正好和广乘山众人前后夹击。
　　升灵子从南海一路辗转挪腾，赶赴西海灵贤洲，就是为了同石道人、玄成王他们汇合。
　　届时合众人之力，在图谋后计。
　　有石道人这位阵法大行家作为后援，未尝没有翻盘的可能。
　　虽然一路上被燕赵歌追击，更付出不小代价，但此刻眼见灵贤洲在望，自己目标初步达成，升灵子还是略松一口气。
　　待到了近处，就见石道人的大衍乾坤阵正笼罩灵贤洲，同广乘山的太乙破阙阵大战。
　　阵中除了玄成王、石道人与一众大玄王朝强者以外，分明还有一个人在。
　　那是一个中年文士，头顶星冠，举手投足间，摘星捉月！
　　摘星居士关立德，武圣九重，仙桥后期境界强者！
　　他的目标，也是广乘山！
　　看见这一幕，升灵子彻底安心。
　　有此人也同广乘山为敌，作为自家强援，升灵子有充足信心翻盘！
　　燕赵歌实力虽然超出境界所限，但能将升灵子打得只能一路逃跑，除了上品圣兵之力以外，多亏陷仙剑克制岁月流光剑。
　　都在自身全盛状态，关立德比升灵子其实并不强出许多。
　　但关立德修习的武学，却不像宙光天书一样，被陷仙剑克制！
　　升灵子只需要跟关立德换个对手，胜负之势立马就可以逆转！
　　一念至此，升灵子心怀舒畅，满腔郁闷和愤恨，仿佛都要舒缓开来。
　　灵贤洲战场上，众人也都察觉升灵子和燕赵歌一前一后靠近。
　　虽然有些疑惑为何不见康平踪影，有些震惊升灵子竟似乎不敌燕赵歌，但正在鏖战之际，众人没有太多想法。
　　石道人运转大衍乾坤阵，准备接升灵子入阵，并阻击后方的燕赵歌。
　　就在这时，追在升灵子身后的燕赵歌，猛然加速！
　　他的身体躯干部位，心肝脾肺肾五脏，也隐约有五色光华亮起。
　　光华流转间，全部向着肝脏汇聚。
　　在那里，无形化生，最终全部化为火焰。
　　一尊火焰神祇端坐于燕赵歌肝脏，这一刻睁开眼来。
　　火红雷光窜起，五行造化雷一分为五后，燕赵歌掌握的烈焰燃雷，也聚集于此，然后引爆这里的无尽火相之气。
　　狂猛的爆发力，这一刻勃然而生，让燕赵歌的速度和力量在短时间狂涨一截！
　　他一式陷仙剑刺出，穿越时空，直接到了升灵子背后！
　　对方敢不停步，燕赵歌就一剑刺他个对穿！
　　升灵子深吸一口气，转身出剑，阻住燕赵歌的攻击。
　　上方太阳印同一时间砸落，升灵子使劲浑身解数，险之又险，再避过一击。
　　但燕赵歌目光一闪，左手忽然一拳打向升灵子！
　　拳势一起，升灵子眼前天地，仿佛骤然变得昏暗，光辉泯灭。
　　从那无边原始黑暗中，有一点光明骤然亮起，璀璨纯粹。
　　那正是燕赵歌的拳头。
　　当拳头彻底打出时，燕赵歌出拳的左手，仿佛被一条无形分界线一分为二。
　　一半映照璀璨光明，熠熠生辉，一半融于幽幽黑暗，难见踪影。
　　但升灵子定睛看去，那拳头表面却仿佛蒙上一层昏暗的光辉，不明亮，不耀眼，一片迷蒙。
　　竟然隐含几分混沌之象。
　　升灵子立刻认出来历：“幽明大帝的武学，幽明十二法？”
　　他连接陷仙剑和太阳印后，已经是强弩之末，这时只能鼓起余勇，剑光护身，硬抗燕赵歌这一拳。
　　剑光刚刚接触那混沌之拳，便立刻流逝。
　　并非像面对陷仙剑时那样被破解，而是直接消亡于无形。
　　升灵子心中早有准备，他知道幽明大帝的幽明十二法触及了几分混沌无极的道理。
　　但要想凭借幽明十二法完全化去他的剑光，却不可能做到。
　　正这样想着，升灵子突然发现，燕赵歌这一拳中，所蕴含的混沌之力，远超他的想象！
　　混沌扩张，泯灭一切。
　　世界，这一刻仿佛倒退回天地初开之前，万千景象不复存在。
　　无阴无阳，无前无后，无始无终，无动无定。
　　那仿佛能包含万物，生灭万物的存在，不断摧毁岁月流光剑的剑光。
　　下一刻，混沌轰然炸裂！
　　恍若宇宙重开！
　　狂暴的力量，顷刻间打穿升灵子护体的剑光，猛轰在他身上！
　　饶是升灵子境界高深，实力惊人，前胸要害正面硬生生挨这一击，也忍受不住！
　　堂堂武圣八重强者，一口逆血，直喷出来，飞溅长空！
　　“升灵子，你再多接我一式破碎大光明拳。”燕赵歌手下不停，混沌收敛，光暗之力化生。
　　无边黑暗退去，尽数化为无量光明。
　　光明之中，十二天轮在虚空中转动，仿佛十二尊光辉神祇，照亮无尽虚空。
　　下一刻，十二光明神尊化身，一起破碎！
　　无尽光明破碎！
　　一种力量达到极致，再破碎到不复存在。
　　并非光辉尽头再生黑暗，而是光暗两仪之道一同毁灭，所带来的无边大灾劫，无穷大恐怖！
　　燕赵歌修练幽明十二法，再融入无极天书之精要，自创武学，破碎大光明拳。
　　一拳之下，两仪不存，造化破灭！
　　狂暴力量，直接将升灵子身体中央打出一个巨大血洞！
　　莫说石道人、玄成王等人，就连关立德看见这一幕，也瞠目结舌！


第881章 一路横扫！
　　激战多时，升灵子自认为已经足够了解燕赵歌的手段。
　　他知道燕赵歌通晓陷仙剑，甚至还很可能通晓绝仙剑。
　　他发现燕赵歌似乎修练了玉清嫡传的番天书、阴阳天书，甚至还有几分生生造化天书的影子。
　　他察觉燕赵歌驾驭太阳印这样的至宝，虽然无法发挥其中全部力量，但也得心应手，很像是真正得了日曜太阳上尊的嫡传。
　　他还知道燕赵歌的群龙殿肯定有问题，否则不可能那么容易收取镇压云转天光剑这样一件上品圣兵。
　　哪怕那时候云转天光剑被打落，近乎无主之物。
　　所以他除了提防墨绿竹杖，提防太阳印以外，还在提防群龙殿。
　　升灵子甚至都留了一分小心，防止燕赵歌能催动那件传说中幽明大帝留下的仙兵。
　　虽然那感觉完全不可能，但燕赵歌已经做成太多不可能的事情，由不得他不小心。
　　但他没有料到，所有一切，都是燕赵歌为这一刻做的铺垫。
　　一路从南海战到西海，该使的招数都使尽了，双方的交手甚至有些习惯成自然的味道。
　　剑来剑往，大家都知道对方会出什么招数应对。
　　升灵子虽然被燕赵歌一路打得灰头土脸，但也有信心可以同石道人他们成功汇合。
　　但就在他抵达灵贤洲，见到关立德、石道人、玄成王等人，刚刚感到有希望反败为胜的这一刹那……
　　燕赵歌突施杀手！
　　这一击，直接打得升灵子万劫不复！
　　先中暗藏无极天书奥妙的一拳，破开护体剑光，伤及身体胸膛要害。
　　完全相同位置上再跟上一式破碎大光明拳，直接将升灵子胸膛开出大窟窿，前胸后背一起打了个对穿！
　　升灵子胸腹之间血肉骨骼脏腑，全部被打得粉碎！
　　武圣八重境界的升灵子虽然不修生生造化天书、长生武典这样的武学，生机也极为强大。
　　受如此重伤，他没有立刻丧命。
　　但死亡的阴影已经笼罩他的心头。
　　看着远方的广乘山，先前他来这里，虽然受挫而回，没能破了广乘山山门，但绝不曾想到，这里会是自己的埋骨之地。
　　升灵子有些吃力的望向燕赵歌，难以置信，自己有朝一日，竟然会死在一个武圣五重境界的人手里。
　　但燕赵歌一拳击出后，便即收回，也不看自己这一拳的成果，就直接飞扑广乘山！
　　升灵子瞪大眼睛。
　　大玄王朝众人这时都震惊看着，己方最强者升灵子，竟然被一个武圣五重境界的小辈达成重伤。
　　当着所有人，众目睽睽之下，一败涂地，眼看性命就要不保！
　　虽然已经见识过燕狄的实力，但此刻所有人仍然莫名惊骇。
　　而就在这一瞬间，燕赵歌直接舍了重伤的升灵子，骤雨疾风般杀到玄成王面前！
　　因为眼前景象太过出人意料，玄成王也有刹那间的错愕。
　　但他立即便回过神来，正准备上前救援升灵子，不曾想燕赵歌竟然直接将目标转到这边。
　　在这里给予升灵子绝杀一击，既是因为之前要麻痹他，也是为了借升灵子之败，震撼大玄王朝其他人。
　　似石道人、玄成王这样身经百战的老牌强者，纵使再惊骇的事情，心境也会在瞬间恢复。
　　但只要这一瞬间，对燕赵歌来说，已经足够！
　　太阳印以天穹崩塌之势，向着玄成王当头砸落。
　　玄成王的中品圣兵长枪被燕狄斩断，但影响有限。
　　他果断以拳代枪，施展自身绝学，抵挡太阳印的轰击。
　　但与此同时，燕赵歌手里竹杖高高扬起，在空中划过弧线。
　　然后抡圆了就是一杖，朝玄成王抽去！
　　玄成王看见竹杖，似乎想到什么，但是局势由不得他犹豫，当即催动身上的五火七禽铠防御。
　　可是，七尺竹杖落下，漫天火焰顿时熄灭。
　　七种禽鸟光影一一崩裂。
　　上品圣兵五火七禽铠的光辉，顷刻间黯淡下去。
　　燕赵歌得势不饶人，手里墨绿竹杖劈头盖脸连环打落。
　　同时左手一式番天印加持在太阳印上，让太阳印威势更加狂暴。
　　短短片刻功夫，玄成王就明白为什么先前升灵子会被打的满头是包。
　　他奋起反击，燕赵歌以太阳印抵消其中部分力量后，阴阳指轻轻一点。
　　玄成王的攻击顿时便转向，反而替燕赵歌截住石道人的攻击。
　　五火七禽铠在墨绿竹杖的抽打下，火焰黯灭，光辉散尽，几乎要自行解体。
　　燕赵歌太阳印又是一击，打得玄成王差点从半空中跌落。
　　摘星居士关立德看着这一幕，也有心惊肉跳的感觉：“他……就是那燕赵歌？！”
　　玄成王且不说，升灵子虽然是武圣八重境界，却有能力挑战武圣九重的关立德。
　　此刻却几乎死在燕赵歌手里，关立德如何不惊？
　　燕赵歌手里的墨绿竹杖，更是看的关立德眼皮直跳：“那到底什么鬼东西？幽明大帝留下的仙兵？不像啊！”
　　广乘山上，众人相视一笑，然后齐齐仰天长啸。
　　太乙破阙阵在燕狄统领下直接升空，反守为攻！
　　大阵加持下，燕狄刀锋所向，排山倒海般的刀气，源源不断斩向关立德。
　　而燕赵歌这时则舍了玄成王，目光看向石道人。
　　石道人这时刚刚救起重伤的升灵子，被燕赵歌目光一扫，顿时脊梁骨上升起寒意。
　　燕赵歌笑道：“阁下便是石道人吧？阵法造诣，当真高超。”
　　说着，陷仙剑动，红光四起！
　　此剑不仅斩时光，同时也斩虚空！
　　大衍乾坤阵，乃挪移虚空之绝妙阵法。
　　但正因为如此，陷仙剑对付起来，更得心应手。
　　若非精通阵法之人，纵使通晓陷仙剑，要破太乙破阙阵和大衍乾坤阵，也不是件容易的事情。
　　但这个问题，对于燕赵歌来说，不存在！
　　他现在是本尊在此，阵法造诣，比石道人只高不低！
　　连续抢占太一之位，燕赵歌的陷仙剑斩裂时空，面前的大衍乾坤阵顿时有分崩离析之势。
　　石道人大惊：“陷仙剑？！你……”
　　燕赵歌大笑声中，已经到了近前。
　　一剑，首先结果重伤垂死，只能束手待毙的升灵子！
　　升灵子目龇欲裂，身首分离，大好头颅，直飞天际！


第882章 斩尽杀绝！
　　昔年纵横皇笳海，近年重返这里，横扫北海剑阁、铜人岛、幽暗宗，在皇笳海称王称霸仿佛天劫一般的升灵子，今日被燕赵歌击杀于广乘山下！
　　燕赵歌长啸声中，动作根本不停，抬手便又是一式番天印，打向石道人。
　　石道人身上光辉亮起，直接飞出一座又一座法阵。
　　阵法符纹在虚空中飞快放大，遮蔽天穹，重重叠叠，将他护在下方。
　　燕赵歌手里竹杖到处，剑势一变，陷仙剑与绝仙剑之间转换自如。
　　斩断虚空的陷仙剑瞬间化作破灭万物的绝仙剑。
　　红芒消失，白气乍起。
　　白森森的绝仙剑气到处，势如破竹，那层层叠叠诸多大阵，顿时开始一起土崩瓦解。
　　燕赵歌一掌倾天，顿时将那些破碎的阵纹全部打得灰飞烟灭。
　　石道人身下旋龟，虽然感到恐惧，但还是升了上来，以自己厚重的龟甲，帮助石道人抵挡。
　　黑红光流闪耀间，化作一片片光岚，共同形成一片庞大的龟甲结界，防御力惊人。
　　但燕赵歌一掌落下，龟甲结界上顿时出现密密麻麻的裂痕。
　　“开！”燕赵歌一声低喝，手底下再次加力，颠倒乾坤翻转天地的恢宏力量，压得那龟甲结界寸寸破碎。
　　无比恐怖的番天印，正式轰击在旋龟本身背上。
　　坚固的龟甲一颤，没有立刻裂开。
　　但是那旋龟发出一声哀鸣，七窍喷血！
　　燕赵歌哈哈一笑，身形飞起，不再理会那头老龟。
　　玄成王这时收拾心思，飞快赶来，虽然五火七禽铠受到大损伤，难堪再战，但玄成王也硬着头皮冲上来救援石道人。
　　没有阵法地势之利，石道人的实力便非常有限，连贺东成、顾章他们都未必比得上。
　　燕赵歌诡异的笑了笑，没有同玄成王接战，陷仙剑展开，红光一闪，已经到了别处。
　　而燕狄斩天裂地的恐怖刀势，泰山压顶一般狂攻向玄成王与石道人他们。
　　燕赵歌身形闪动间，却替燕狄挡住了摘星居士关立德。
　　“仙兵，是没有了，有些别的东西招待阁下。”燕赵歌看着面前的摘星居士关立德，嘿然笑道。
　　关立德注视燕赵歌：“你便是燕赵歌？果然不凡，但要掌握幽明大帝留下的仙兵，你还差得远。”
　　他手掌一张，五指挥动之间，仿佛无数星辰划过天际。
　　每一道星轨，都有自己独特的规律和轨迹，曼妙无方。
　　关立德一上来虽然仗着修为境界的优势，以势压人，但武学路数，并非看上去那么鲁莽蛮横。
　　其绝学摘星手，兼具气势恢宏和巧妙灵动于一身。
　　此刻，那群星流转间，带动关立德所处虚空，都仿佛化作宇宙虚空。
　　“方才那个修练宙光天书的人，实力确实不俗，便是我要胜他，也非易事。”
　　关立德冷冷说道：“但是如果你觉得，你能杀了他，便也能胜我，那你未免太得意忘形了。”
　　“我可不会被你的陷仙剑克制。”
　　燕赵歌手里墨绿竹杖要打他头顶的晨星元阳冠，但关立德的身影却变得难以捉摸。
　　陷仙剑的红色剑芒四处闪耀，但那漫天星光连成一片，将燕赵歌拒之于外。
　　星海中更有道道流星坠落，铺天盖地向着燕赵歌打去。
　　燕赵歌剑势一变，陷仙剑变作绝仙剑，白色剑气到处，将那一颗颗流星斩灭。
　　太阳印高悬中天，便是在这星海中，也仿佛宇宙中心。
　　不过，星天挪移之间，有璀璨至极的金色星光涌现，阻住太阳印的去路，正是关立德持有的上品圣兵晨星元阳冠的光辉。
　　关立德的声音仿佛在各个地方响起：“你那竹杖，打不到我的晨星元阳冠，便是你有太阳印这样的至宝，无法将其中力量发挥到极致，能奈我何？”
　　说话间，漫天星海，都渐渐染上一层金色。
　　金色的流星雨到处，整个虚空都被打得千疮百孔。
　　这是一个武圣九重，仙桥后期境界强者，同一件上品圣兵力量的配合，强横至极。
　　大面积的攻击，但其中任意一枚金色流星，都可能灭杀一个武圣七重境界的强者。
　　如此大规模的流星雨落下，武圣八重境界强者没有上品圣兵护身，也经受不住！
　　“怜你父子二人皆是天纵之才，修练不易，我给你们指条明路。”关立德淡淡说道：“修练诛仙四剑，界上界没你容身之所，趁早把仙兵给我，自己早早逃命去吧。”
　　燕赵歌笑了笑，太阳印收回自己头顶，张开日光帷幕，阻挡金色流星雨的轰击。
　　双方都是至刚至阳的力量，不停对碰。
　　燕赵歌将绝仙剑的绝学展开，同太阳印配合，迎击关立德的攻击。
　　“今日胆敢犯我广乘山之人，一个也别想走。”燕赵歌笑道：“我是否修练诛仙四剑，还重要吗？”
　　他左手施展阴阳指，挪移那天穹上落下的金色流星，打向一旁的玄成王、石道人。
　　在那里，失去五火七禽铠和旋龟的两位大玄王朝老祖，面对燕狄惊天动地的攻击，已经险象环生！
　　太乙破阙阵反卷天地，连他们的退路都要一起封死！
　　关立德斥道：“不知天高地厚的小辈！”
　　他手掌一笼，星斗流转之间，抗拒燕赵歌的阴阳指。
　　这却是他摘星手绝学中一门斗转星移的变化，一定程度上与阴阳指有异曲同工之妙。
　　不若阴阳指精妙，但关立德修为境界远在燕赵歌之上，控制群星抗拒阴阳指的作用。
　　与此同时，星河流转之间，竟要动摇太阳印，让太阳印偏离燕赵歌头顶。
　　茫茫星雨在天穹上旋转，化为巨大漩涡，星光熠熠。
　　漩涡到处，吞噬一切，摧毁一切，横扫天地！
　　时间与空间，在这一刻仿佛都已经失去意义。
　　武圣九重境界的关立德，这一击出了全力，要尽快拿下燕赵歌。
　　否则等到燕狄解决了另一边的玄成王他们，就会过来与燕赵歌合力对付他了。
　　关立德已经看见，燕狄以五行大罗仙体硬抗玄成王一枪后，手中天刀龙衎，狠狠劈在玄成王身上！
　　“但是……”关立德双手齐出，一同下压，那恐怖的星海漩涡便朝燕赵歌当头轰落：“我更快！”
　　星海漩涡到了燕赵歌头顶，轰然爆裂！
　　仿佛群星汇聚，扭曲到极点，吞噬虚空一切存在，然后一起毁灭！
　　那惊人的威力，竟然也隐约有几分混沌破灭，宇宙大爆炸的恐怖声势！
　　燕赵歌双目却有寒光闪过。
　　他呵呵笑了起来：“这下你跑不掉了。”
　　直接收了墨绿竹杖，燕赵歌双掌一起向头顶伸出。


第883章 剑挑摘星！
　　燕赵歌两掌之间，光暗交错，混沌隐现。
　　同一时间，道道白光冲天而起。
　　广乘山太乙破阙阵的力量全部加持在燕赵歌身上。
　　得到阵法加持，燕赵歌以幽明十二法为表，无极天书为里，双掌合一，挡住眼前星海漩涡的大爆炸。
　　在这一刻，混沌内敛。
　　一切都向一点塌缩，然后复返归无。
　　在这一瞬间，关立德的身形，被暂时定住。
　　他的掌力同燕赵歌的真元纠缠在一起，进退不得。
　　虽然只是瞬间，但关立德立刻察觉不对。
　　可是不待他变招，突然就见燕赵歌双目中，紫光乍现！
　　燕赵歌冷冷注视关立德，右眼之中先出现紫色雷光。
　　接着是左眼。
　　然后全身。
　　天地间这一刻，光线猛然暗了一瞬。
　　唯有惊天雷霆，在这一刹那间，轰然爆发！
　　恍若无穷无尽，难以计量的恐怖雷电，于区区一个刹那之间，全部燃烧，全部爆发，全部绽放！
　　正是刹那之雷的法门！
　　此时此刻，不仅仅是燕赵歌右眼中蕴藏的雷帝之眼碎片的力量完全爆发。
　　同时还有燕赵歌自己，一身雄浑真元，也全部在这刹那间尽数燃烧！
　　以燕赵歌眼下的修为实力，手头雷帝之眼碎片力量爆发，对他本人消耗已经不大。
　　圣兵碎片爆发后，碎片会陷入沉眠，但不再影响燕赵歌本身实力。
　　可是现在，不仅仅是圣兵碎片，燕赵歌本人也催动刹那之雷，倾尽全力一击！
　　连阴阳天书、太极阴阳掌、弹指惊雷等回气法门都无法在短时间内弥补这样不留余地的爆发。
　　这一击之后，燕赵歌本人精气神将大幅度衰落。
　　而以此为代价，将换取绝强一击！
　　恐怖的雷霆形成恢宏光柱，璀璨夺目，在这一刹那，化为天地间唯一光明！
　　太乙破阙阵的力量，完全加持在燕赵歌身上。
　　燕赵歌掌势猛然一变，化作绝仙剑。
　　有阵法的帮助，有刹那雷法的爆发，让燕赵歌变招，比关立德快了那么半步。
　　但就是这半步，便是咫尺天涯的差距！
　　灭绝万物，造化终焉的恐怖剑意彰显。
　　刹那之雷燃烧的力量，这一刻全部转化为绝仙剑气。
　　白茫茫的剑气弥漫天地。
　　燕赵歌这一战无所顾忌，催动自修成绝仙剑经以来的最强一剑！
　　无穷剑气收敛，凝结为一线。
　　力量无比集中的一线！
　　更比寻常绝仙剑气，要更快的一线！
　　就连关立德，心中已经隐有所感，但还是慢了半步。
　　凶戾的剑气直接打穿了燕赵歌头顶正在爆裂的星海漩涡，一路向上，直刺关立德本身！
　　关立德抬手一挡，但剑气仍然势如破竹，贯穿那可以摘星拿月的手掌！
　　天地间响起关立德一声惨哼。
　　但半点血迹都没有溅起。
　　他伤口处的血肉，直接被剑气蒸腾得灰飞烟灭，一干二净！
　　白色剑气去势不休，刺穿关立德手掌后，再刺穿他的胸膛！
　　关立德咬紧牙关，鼓动自身真元，点点星光亮起，向伤口处汇聚，想要暂时先镇压伤势。
　　但是星光接触到白色剑气打出的伤口，顿时消散，独留伤患处，仿佛破碎的瓷器一样，一点一点继续向四周围蔓延！
　　关立德又惊又怒，催动自己的晨星元阳冠，一道璀璨金色星光放出，目标直指燕赵歌。
　　燕赵歌此事虽然虚弱至极，但还是驾驭太阳印，帮自己挡下晨星元阳冠的攻击。
　　关立德见状，心中更是郁愤难当。
　　怎么也没有想到，他堂堂武圣九重，仙桥后期境界的强者，竟然在燕赵歌手里吃了这么大一个闷亏。
　　但他此刻却不敢继续多留。
　　他眼下伤势很重，而另外一边，斩杀玄成王的燕狄，再重创石道人！
　　虽然除了大衍乾坤阵以外，石道人还能布置其他强大阵法，但是都难挡燕狄盖世锋芒。
　　没了旋龟为他保驾护法，石道人更是难以施展。
　　燕狄同样在时刻留心燕赵歌那边的战局。
　　一刀重创石道人之后，他深吸一口气，身形冲天而起，转而替下燕赵歌，攻向关立德。
　　刀势连绵不绝，仿佛无尽波涛，让重伤的关立德无法脱身，只能凭晨星元阳冠招架。
　　他这件上品圣兵本来就攻强守弱，这时被燕狄占据主动，顿时被压得抬不起头来。
　　燕赵歌“哈”的一声笑，手一甩，墨绿竹杖抛出。
　　北冥分身接了竹杖，毫不客气就朝关立德劈头盖脸一顿猛抽！
　　关立德气得七窍生烟。
　　北冥分身实力虽然弱于燕赵歌本尊，但是手里墨绿竹杖，却一个劲朝他的晨星元阳冠上招呼。
　　关立德受了重伤，又面对燕狄的刀锋，只能勉强周旋。
　　此刻他无法再像先前那样，凭借自身武学招式的灵活应对，让晨星元阳冠避过燕赵歌那条墨绿竹杖。
　　只能眼睁睁看着自己的晨星元阳冠，被那诡异的墨绿竹杖，打得星光黯淡。
　　上品圣兵晨星元阳冠也就罢了，他身上中品圣兵，挨了竹杖一下，就直接被打得崩灭！
　　哪怕先前升灵子死的时候，关立德也只是震惊诧异，但对自身实力仍然笃定。
　　哪怕燕赵歌父子二人的实力远超预期，但在关立德心目中，最坏结果，无非自己得不到梦寐以求的仙兵。
　　除此以外，他真想不到还会有什么其他后果。
　　但现在，这位武圣九重境界的顶尖强者，却真切感受到了死亡的威胁！
　　源自一个连仙桥武圣都没有的宗门！
　　在关立德记忆中，这样的势力，于他而言，翻掌可灭！
　　例如幽暗宗。
　　幽明圣教一脉，多年传承，但被他打上山门，若非林汉华插手，当时就直接被他灭门。
　　但今天却在广乘山这里踢到铁板。
　　晨星元阳冠终于被燕赵歌的墨绿竹杖打落。
　　燕狄惊天一刀再起，重伤的关立德灾难抵挡，一条臂膀直接被斩断，斜飞上天！
　　关立德恨恨的望去，就见燕赵歌身形早已下落，彻底退回太乙破阙阵中。
　　此刻，燕赵歌正在众人保护下，优哉游哉的打坐调息，回复元气。
　　见关立德视线望过来，燕赵歌一边笑朝他挥手致意，一边笑呵呵说道：“这位前辈，看来以你的本事，我就是把仙兵给你，你也保不了多久，既然如此，还是先在我这里存着吧。”


第884章 自绝生路，你不死谁死？
　　闻听燕赵歌之言，关立德只感觉一股邪火往上涌。
　　知道自己劫数到了，他惨笑道：“看来我关某人，今天要在阴沟里翻船了。”
　　但他瞪着燕赵歌：“小子，别急着得意，我在下面等着你！”
　　燕赵歌笑问：“等我什么？”
　　关立德目光扫视天地，就见天地间一道白线，痕迹仍然残留。
　　仿佛世界被划出一道剑痕。
　　正是燕赵歌方才一式绝仙剑的手笔。
　　灭绝万物，天地留伤，经久不散。
　　这一剑太强，连武圣九重，仙桥后期境界的关立德都被刺伤。
　　灵宝四剑送造化入灭的剑意，被展现得淋漓尽致。
　　这里地处皇笳海西陲，距离东南阳天境和南方炎天境交界处不远。
　　广乘山这边大战的同时，金庭山和梧桐坡的强者，此刻也正在那里展开惨烈战斗。
　　如果说，先前交手引起的波澜，他们察觉但暂时无法分心在意的话，那么燕赵歌方才那一剑，让人想不注意都难。
　　就算暂时战局紧张，分不出身过来探查，稍后也肯定会有人过来。
　　而这道剑痕，如同天地之伤，想要愈合，不是一时三刻的事情。
　　燕赵歌顺着关立德的目光看去，噗嗤一笑。
　　他笑吟吟看着关立德：“我也不曾想到，名震东南的摘星居士，居然会是上清嫡传，真是出乎预料。”
　　关立德瞪圆眼睛：“你……”
　　“但证据确凿，我等不信不行。”燕赵歌指了指那道剑痕，笑道：“既然发现了，我和同门自然要奉行地皇谕令，将你这上清嫡传斩杀喽，事实真相，就是这么简单。”
　　关立德大喝道：“好一个燕赵歌，好一个指鹿为马，居然想栽赃到我头上？你以为曹捷会那么容易被你糊弄吗？”
　　燕赵歌淡淡说道：“我可从没想过要糊弄东南至尊，只要能对东南阳天境以外的人有个交代，就足够了。”
　　“倒是阁下，三番五次对东南至尊的意愿阳奉阴违，甚至是明目张胆对着干，你觉得，你们昔日故交攒下的那一点情分，如今还剩多少？”
　　关立德盯着燕赵歌，突然感觉后脊梁骨一阵寒意冒起，直冲头顶。
　　燕赵歌摊了摊手，平静说道：“你从我这里杀人夺仙兵，东南至尊有可能追究你，你被我斩杀，东南至尊却不会追究我。”
　　他看着关立德，又是一笑：“方才，你如果不想着全力置我于死地，而是立刻遁走，其实有希望全身而退，但你自己断送了机会。”
　　“自绝生路，你不死谁死？”
　　关立德心中寒气直冒，而另一把森寒的刀锋，已经到了他的头顶！
　　燕狄的刀！
　　有自家老爹出手，燕赵歌不再看关立德那边。
　　如他所言，关立德本有机会脱身。
　　毕竟是实打实的武圣九重境界强者，又有上品圣兵随身，还不像升灵子、康平那样被陷仙剑克制。
　　这样一个顶尖强者不想死战，而是一心谋求脱身的话，整个东南阳天境，能留住他的人都不多。
　　可惜，他还是错误判断局势，错误判断燕赵歌的实力。
　　这一错，没有回头路。
　　燕赵歌感受自身的虚弱，微微摇头。
　　不似上次同东方至尊门下弟子向一洋交手时，施展刹那之雷，其实有所节制。
　　这一次，燕赵歌也是讲刹那雷法催动到极致了，以他那么深厚的底子，也消耗巨大。
　　不过，因为修练无极天书的缘故，他还不至于彻底油尽灯枯。
　　燕赵歌抬头向远方望去，咧嘴一笑。
　　那里有一个背影，正在飞快远逃。
　　光明宗宗主，罗志涛。
　　本来被关立德所擒，关立德重伤之下，力量控制不再那么精妙。
　　狂放的星光重创罗志涛之余，也松开对他的束缚。
　　罗志涛得了自由，顾不得自身伤势，连忙远逃。
　　亲眼目睹燕赵歌、燕狄父子和广乘山上下，同关立德、升灵子、玄成王、石道人他们的大战吼，罗志涛此刻只有一个想法。
　　离这广乘山越远越好！
　　曾经的愤恨不甘，郁闷憋屈，这一刻都渐渐转化为绝望。
　　眼下的燕赵歌与广乘山，不是现在的他所能对抗，留下来不过以卵击石，自寻死路。
　　勇气和果决，罗志涛并不缺乏，但他绝不想毫无希望的去送死。
　　“留得青山在不愁没柴烧，留得有用之身，他日一定能报仇雪恨……”罗志涛一遍又一遍在心中念叨这个念头。
　　但以燕赵歌和广乘山这些年来所展现的恐怖发展速度，再过几年，他和光明宗真的能报仇吗？
　　差距恐怕只会更大……
　　这个道理罗志涛未必不懂，但他不能去想，否则无止尽的绝望，将彻底淹没他，摧毁他的意志。
　　可就在这时，一道人影闪现，悍然拦在罗志涛身前。
　　罗志涛定睛看去，正是燕赵歌的北冥分身！
　　北冥分身手里玄王枪背在身后，平静说道：“当年燕某未成武圣，从八极大世界设法上来这界上界，根源便在贵派与大日圣宗。”
　　“四年前，我在景清洲海底送走张焯，如今，送走罗宗主你。”
　　“我广乘山同贵派的恩怨，今天在此做个了断。”
　　说着，北冥分身一抖手里玄王枪，一枪刺向罗志涛！
　　罗志涛自身重伤，又失了日月金轮，此刻如何能挡这一枪？
　　死亡阴影笼罩，他心头不由头一次生出悔意。
　　“昔日，若是不听大日圣宗蛊惑，不贪图太阴冠冕和太阳印，或许就不会有今日之劫……”
　　“这燕赵歌上来界上界后，若是设法化干戈为玉帛，或许也不会落到现在这步田地……”
　　可惜，那一切都是不可能的。
　　作为界上界一方豪雄势力，力量足以横扫任意一方下界，明知一方下界有了太阳印和太阴冠冕这样的宝物，如何能不起心思？
　　区区一方下界宗门，胆敢阻挡自身脚步，怎么可能不随手将之清除？
　　对方杀死自家数名武圣强者，在当初又只是一个还没有登临武圣之境的小辈竟敢跑来界上界，若是不杀之雪恨，对宗门内如何能服众？
　　罗志涛觉得自己的决定都没错，但往常正确的经验，到头来全是错误。
　　燕赵歌漠然说道：“你和关立德一样。”
　　如果不是散布大幽明轮消息，罗志涛就不会被关立德盯上，擒拿后被带到广乘山脚下，他从景清洲海底黑洞脱困后，有很大希望活着离开皇笳海。
　　但世事没有如果。
　　“自绝生路，你不死谁死？”
　　虚空中，一道枪影闪过，贯穿一个人影。
　　“砰！”
　　血雾炸裂！
　　是日，光明宗宗主罗志涛陨落，曾经在皇笳海盘踞多年的大势力光明宗，烟消云散，成为历史。


第885章 皇笳海新的霸主
　　关立德、升灵子、玄成王、康平等顶尖强者，相继阵亡。
　　大玄王朝一方虽然还有石道人、贺东成、顾章等强者领衔，但这一战结果已然注定。
　　以石道人、贺东成、顾章合力，放在往日，都足以横扫皇笳海内任何一家大势力。
　　借助石道人的阵法造诣，便是昔日有皇笳海第一防守地利之名的铜人岛如果还存在，也抵挡不住大玄王朝的铁蹄。
　　可是在此刻的广乘山脚下，大玄王朝败局已定。
　　纵然燕赵歌本尊因为消耗过大而退出战斗，以燕狄为首的广乘山强者们，也足以扫荡眼前的敌人。
　　石道人、贺东成更是都有伤在身，想跑也难。
　　紧要关头，他们试图将顾章送走。
　　顾章同样也是修练岁月流光剑，剑光速度飞快。
　　但是燕赵歌的北冥分身驾驭玄王枪，速度丝毫不比他慢，绊住其手脚，使之无法脱身。
　　燕狄一路横扫战场，刀下亡魂无数。
　　正应了燕赵歌那句话，今日来犯广乘山之人，一个都别想跑。
　　当一切都尘埃落定，灵贤洲附近的天地，终于开始渐渐恢复平静。
　　不过，也早已经是一片狼藉。
　　界上界天地界域，灵气环境，稳定程度都远胜八极大世界、沧海大世界那样的下界。
　　足以摧毁八极大世界的力量，在这里，可能也就掀起一阵风浪。
　　但今天这一战，众多强者一起出手，打得天翻地覆。
　　当皇笳海其他人，感觉灵贤洲战场这边风波终于平息，敢于靠近这里观察情况的时候，出现在他们面前的景象仿佛世界末日。
　　海水翻滚，形成数个巨大漩涡，占据海面，浊浪滔天。
　　下方海底礁岩尽数碎裂，赤红光流遍布海底，不停流动闪烁，喷薄而起，化作火焰。
　　天穹上，一道道空间缝隙，此刻倒是都在扭曲着渐渐愈合，但看上去仍然触目惊心。
　　幽暗宗宗主周浩生看着眼前景象，倒抽一口凉气：“方才这里，恐怕比景清洲无尽元磁风暴最猛烈时还要恐怖，修为不足的人，踏入战场边缘被波及，立刻就是死路一条。”
　　在他身旁，站着北海剑阁阁主顾鸿：“难以想象，广乘山在没有外援的情况下，如何能撑过来？”
　　周浩生沉默了一下：“……难道说，真的是帝尊留下的仙兵？”
　　“不知道。”顾鸿言道：“按理说，广乘山应该无人能催动仙兵才是，但若是能以常理揣度，那也不是广乘山，不是日曜少尊了。”
　　虽然燕赵歌对日曜少尊这个名号并不感冒，但这个名号在皇笳海和东南阳天境还是流传最广。
　　只是此前，会这么尊称他的人，大多是都是背景修为偏低的人。
　　但此刻，便是顾鸿，也要对燕赵歌使用尊称了。
　　而周浩生闻言，没觉得有丝毫不妥的地方，反而很自然。
　　虽然北海剑阁和幽暗宗，都已经破门，但顾鸿、周浩生来到广乘山，还是得到接待。
　　到了广乘山，询问过详细情况，顾鸿两人心中更加惊骇。
　　原本他们以为广乘山只是抵挡住了大玄王朝的进攻，得以保全自身。
　　这一刻才知道，广乘山不仅仅是撑过这一场劫难，更将劫难踩在脚底！
　　贺东成，武圣七重，仙桥初期境界。
　　顾章，武圣七重，仙桥初期境界。
　　康平，武圣七重，仙桥初期境界，身怀上品圣兵云转天光剑。
　　石道人，武圣七重，仙桥初期境界，世间最顶尖的阵法大师之一。
　　玄成王，武圣八重，仙桥中期境界，身怀上品圣兵五火七禽铠。
　　还有之前亲手单枪匹马灭了北海剑阁与幽暗宗，对顾鸿、周浩生而言仿佛梦魇一般的升灵子。
　　此外，出乎顾鸿他们预料，更有武圣九重，仙桥后期境界，整个东南阳天境有数强者之一的摘星居士关立德。
　　如此强大的阵容，放在整个东南阳天境，除了金庭山以外，有几家能抵挡住？
　　但这么多强者，全部死在广乘山脚下，全部被燕赵歌、燕狄等人击杀！
　　来犯广乘山之人，全军覆没！
　　大玄王朝在皇笳海的顶尖强者被扫荡一空，只要广乘山愿意，稍后去破了大玄王都，彻底灭了大玄王朝也不在话下。
　　意识到这一点的顾鸿和周浩生二人，一时间也有些失神。
　　他们此前为林汉华所救，林汉华此刻正在同南方炎天境强者交战。
　　顾鸿二人本还在担心广乘山如果抵挡不住，该怎么办才好。
　　但现在看来，完全和他们预想的不一样。
　　或者应该说，这是一场广乘山带给关立德和大玄王朝的劫难。
　　回过神来，昔日在皇笳海也算顶尖大佬，一方豪雄的顾鸿与周浩生相视苦笑。
　　他们两家想要在这皇笳海重新立足，现在恐怕要看广乘山的意思了呢。
　　这……是皇笳海新的霸主。
　　比先前大玄王朝还要强势的霸主！
　　最近这几年来，皇笳海风云激荡，变化不断，总有新篇章展开。
　　但到了今天，堪称彻彻底底的变天，一如当年大玄王朝初建之时。
　　只是相对于大玄王朝昔年猛龙过江，如今的广乘山自一方下界崛起，短短数年时间威临四海，更让人感到震撼。
　　顾鸿心中此刻更多是赞叹。
　　他北海剑阁同燕赵歌与广乘山素来亲善，广乘山平日里作风显然也不像大玄王朝那么霸道，北海剑阁重开山门，压力不大。
　　而周浩生此刻则难免有几分尴尬。
　　他不免怀疑，燕赵歌和广乘山能如此强势，是因为大幽明轮之故。
　　但周浩生眼下只能将这些怀疑强行压在心底，不敢多想。
　　倒是听说光明宗覆灭，罗志涛为燕赵歌亲手所杀后，一直以来同光明宗对立的周浩生，唏嘘不已。
　　对抗一生的宿敌，就这样陨落覆灭，周浩生心情很复杂。
　　喜悦，振奋，失落，还有那么一点点悲哀。
　　但他只能收拾心情，用心修复自家同广乘山之间的关系。
　　随着这一战尘埃落定，大战结果传遍皇笳海，乃至于向东南阳天境其他地方扩散后，世人都陷入惊愕。
　　皇笳海众多中小心势力，纷纷前往灵贤洲，拜见这里的新王者。
　　而东南阳天境其他地方，如落日群岛、玉阳山脉等地，则都在关注这个新崛起的强大邻居。
　　广乘山，道门东岳。
　　这一刻再听这个名字，大多数人突然有了几分不同于以往的感受。


第十卷 乘长风破万里浪


第886章 最富不过战争财
　　灵贤洲大战平息，除了顾鸿和周浩生以外，陆续还有皇笳海内各家势力，前来广乘山拜会。
　　虽然是大战过后，但广乘山上下仍然有礼有节的迎来送往，尽显举重若轻的风范，让来访者更加敬畏。
　　不过，在接见其他人的同时，燕赵歌和广乘山众人，其实更多将注意力放在西边。
　　在那里，东南阳天境和南方炎天境的交界处，正在上演一场更大规模的战斗。
　　这一战的结果，燕赵歌和同门都很关心。
　　皇笳海和广乘山眼下的落脚点，正好位于东南阳天境最西端，同南方炎天境接壤。
　　如果最终结果是东南阳天境吃亏落败，那皇笳海无疑会重新变得不安稳。
　　南方炎天境强者大举踩过界，皇笳海又要变天。
　　而燕赵歌同南方至尊门下凤仪山梧桐坡之间，矛盾重重，更有血仇。
　　他击杀了南方至尊亲传弟子，同时更坏了南方至尊谋取凤凰骨，获得道德霞霭修练真义的大事。
　　这梁子可就结的非常大，如果金庭山被迫退让，被南方炎天境占了皇笳海，那燕赵歌和广乘山也只能考虑一起退出皇笳海，远走避祸。
　　“老夫前往助战，燕狄你留守山门。”元正峰看着燕狄。
　　雪中送炭，永远胜过锦上添花。
　　不过，东南阳天境和南方炎天境之间的争端，不管前期战况如何，最终都将着落在东南至尊曹捷和南方至尊庄深的身上。
　　两大至尊之间的胜负，乃至于更高层次强者是否出手干涉，将决定战局的最后结果。
　　这种情况下，是燕狄去，还是别人去，其实并不那么重要。
　　重要的是广乘山表明和金庭山始终共进退的态度。
　　如今广乘山够分量又够地位的人，便是燕赵歌、燕狄和元正峰。
　　燕赵歌修养恢复元气，燕狄留守山门，以防有其他敌人来犯。
　　大玄王朝顶尖强者尽数覆灭，短时间内，不至于再有强敌到来。
　　之所以是燕狄留下，主要是为了防备冲着大幽明轮而来的人。
　　燕狄言道：“师父还请多小心。”
　　元正峰点头：“你们在这里也是一样。”
　　燕赵歌说道：“师祖您将那顶晨星元阳冠带上吧，短时间内或许无法使用，但平日里慢慢炼化也就是了，同时也等于主动知会影山剑王他们一声。”
　　元正峰脸上露出笑容：“老夫正有此意。”
　　如果金庭山有心追究此事，那这样的举动形同挑衅，进一步火上浇油。
　　但燕赵歌有九成把握，东南至尊和林汉华都会装糊涂，接受燕赵歌的说辞，把上清嫡传的帽子扣到关立德头上。
　　金庭山正在前方和梧桐坡大战，关立德不仅没赶去帮忙，还在皇笳海后方惹乱子，金庭山方面不可能不恼火。
　　通过此事，也正可以看一下，东南至尊曹捷，对于传闻中的大幽明轮，到底是什么看法。
　　就以往的态度来说，曹捷对昔日的幽明大帝尹天下，隐约流露出几分敬重之意。
　　从收纳光明宗与幽暗宗这样的幽明圣教传承，容许他们定居东南阳天境皇笳海，就可见一斑。
　　而对于幽明帝陵，以及其中可能存在的宝藏，曹捷并不在意。
　　同时，他对于幽明圣教传承以外的人觊觎宝藏，明显流露出不满。
　　当初之所以让林汉华出手，从关立德手里保下幽暗宗，便是这个原因。
　　燕赵歌得了幽明帝陵内的绝大多数宝物，曹捷没有不满，主要原因其实在于，雪初晴和幽明圣教有不浅的香火之情。
　　而曹捷对此，或多或少，隐约知情。
　　某种意义上来说，燕赵歌同幽明圣教，其实也有不浅的渊源。
　　所以对于燕赵歌进入幽明帝陵并收获颇丰，这位东南至尊采取了默许的态度。
　　只不过，仙兵胚胎大幽明轮，实在太过宝贵，虽然金庭山一脉的人品历来很坚挺，但燕赵歌这次也不敢抱十足把握。
　　眼下因为罗志涛的缘故，消息已经泄露出去，广乘山只好以退为进，借关立德之事，顺带试探一下东南至尊的态度。
　　元正峰离开，燕狄统筹广乘山上下全局，燕赵歌在修养调息的同时，却也在整理这次的收获。
　　“枪炮一响，黄金万两啊。”燕赵歌感叹：“战争财果然最能让人暴富，前提是一定要打赢才行。”
　　灵贤洲广乘山下一战，连同之前燕赵歌从鸾相州万里奔袭，广乘山这一仗赚了个盆满钵满。
　　得自摘星居士关立德的晨星元阳之外，还有更多珍宝。
　　斩杀升灵子，得光阴剑印，上品圣兵。
　　斩杀玄成王，得五火七禽铠，上品圣兵。
　　斩杀康平，得云转天光剑，上品圣兵。
　　除此之外，干掉关立德，还从关立德手里得到他先前擒拿光明宗宗主罗志涛所得之宝物，原先光明宗的镇山之宝，日月金轮里的日轮。
　　虽然月轮当初遗失，但剩下的日轮，仍然是不可多得的宝物。
　　石道人没有上品圣兵，但是却有其他宝物。
　　他那头旋龟被燕赵歌杀死，其血肉，燕赵歌就打上了主意。
　　除了盼盼以外，北冥分身现如今的修炼之道，也正好可以用上。
　　而更让燕赵歌感兴趣的，则是他从石道人那里得到许多阵图。
　　其中不乏大衍乾坤阵这样连燕赵歌都感觉非常有水准的阵法，而且更有其他强大阵法，只是限于地利环境的原因，未能在灵贤洲一战派上用场，可价值却是无量。
　　不仅仅是阵图，作为齐炜的师祖，整个界上界仙桥武圣里都能排上号的阵法大师，石道人的积蓄，可比当初的齐炜还要丰厚的多。
　　燕赵歌仔细看了，都觉得眼前发亮，富得流油。
　　不过，这其中最让燕赵歌在意的，乃是一片叶子。
　　一片已经枯萎的叶子。
　　看着这片叶子，燕赵歌轻轻眯起眼睛。
　　吹了一口气，看着那枯叶在指尖摇摆，燕赵歌喃喃自语：“看见那大衍乾坤阵，我就在怀疑了，现在看来，站在大玄王朝背后的人，果然是乾元大帝。”
　　乾元大帝，又称乾帝。
　　与锦绣大帝等人并列界上界五帝。
　　如今这方道门世界，最顶尖的存在之一。


第887章 人参果树叶
　　燕赵歌手里已经枯萎的叶子，一般人认不出其来历。
　　因为已经是近乎神话传说一般的存在。
　　传说中，有一种神奇的果树，乃天地生成的灵根。
　　三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。
　　短头一万年，只结得三十个果子。
　　有缘的，闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。
　　结出的果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。
　　此果，名为人参果，西游传说中颇为有名的灵果。
　　果树的主人，乃是传说中的地仙之祖，只敬天地，不拜三清，与世同君的镇元子。
　　说是只敬天地，但其实只敬天道，加上“地”，是取个天地和谐之意。
　　换言之，在这位大牛眼里，“天”当得起他的香火敬拜，“地”当不起。
　　公正的说，这位镇元大仙，在整个道门历史上，也确实是有数的顶尖大牛之一，真正的神话巨擘。
　　不过，他和人参果树，已经很久不现世，便是大破灭前，也已经多年不曾有过音讯，完全近乎神话传说里的人物。
　　镇元子当年的洞府道场五庄观，虽然还在，但只有少数门人。
　　一场大破灭后，已经彻底不见踪影，如今的界上界中人也不好确定，五庄观是否还存在。
　　不过，现在的界上界，一位顶尖大人物的根底，便是源于镇元子的部分传承。
　　是真正的嫡传，还是发掘遗迹传承做了隔世传人，无人知晓。
　　这位大人物，便是五帝之一的乾元大帝。
　　虽然不是得了镇元子全部真传，但也叱咤天下，堪与锦帝等人并列。
　　燕赵歌见了石道人摆下的大衍乾坤阵，就觉得其中有几分五庄观传承的路数。
　　只是五庄观传承比较特殊，当年的天庭神宫藏书阁里记载有限，所以燕赵歌不敢立即肯定。
　　但现在从石道人的行囊里找到这一片枯萎的人参果树叶子，燕赵歌便再无疑问。
　　授意玄文王、石道人、升灵子等人来到皇笳海，摆下承天效法阵，寻找后土皇地祇的人，正是乾元大帝。
　　也难怪东南至尊先前默许了对方的行动。
　　“能走到那个境界的人物，果然都积累深厚，实力强大呀。”燕赵歌摸了摸自己的下巴，心道：“有这事儿之前，恐怕没几个人知道，这位大帝，除了五庄观传承以外，还有玉清嫡传的宙光天书。”
　　他手里出现一方金属古印，呈长条形，四棱柱，仿佛一柄短剑，但是没有剑锋剑尖。
　　短剑顶端，是削平的，镌刻出一方印章，纹路古朴而又玄妙。
　　正是得自升灵子之手的上品圣兵，光阴剑印。
　　剑形古印中，传出荒凉古老的气息，仿佛穿越万古，绵延至今。
　　燕赵歌微微一笑。
　　有无极天书，有此前得到的宙光天书残篇，此刻再得这光阴剑印，他有很大把握推导出完整的宙光天书。
　　虽然其中肯定会融入乾元大帝和升灵子的个人见解，不复原始纯粹，但也已经足够。
　　修练过程中，燕赵歌可以借助无极天书慢慢微调。
　　不过光阴剑印到底是上品圣兵，其中更还残存武圣八重，仙桥中期境界强者升灵子的剑意。
　　想要将之收服炼化，然后提取其中力量意境，还需要花些时间，费些手脚。
　　不过燕赵歌并不着急。
　　收起光阴剑印，他的视线重新落在那片枯萎的人参果树叶子上：“可惜，生机断绝啊……”
　　人生果树，天地灵种，其中生蕴灵力，在诸天宝树里数一数二。
　　但反过来，它的生机如果断绝了，那也是神仙难救。
　　燕赵歌手里这是一片落叶，且已经枯萎，虽然他手头有生生造化天书，但一时间也没什么思路。
　　索性先将落叶收好，燕赵歌继续琢磨其他收获。
　　有些出乎他的意料，武圣九重，仙桥后期境界的关立德，囊中匮乏，格外的穷。
　　这让燕赵歌不由得有些纳闷。
　　以关立德的修为地位，在界上界打拼这么多年，即便是随身行囊，也该很丰富才对。
　　但现在看来，简直比武圣七重的顾章、贺东成他们还要穷。
　　浑身上下，除了上品圣兵晨星元阳冠和几件随身的中品圣兵以外，再无其他有价值的东西，让燕赵歌大为失望。
　　“传闻中，关立德虽然独来独往，但也有传人弟子。”
　　燕赵歌若有所思：“他几次到皇笳海来，都是自己亲自上阵，却不见弟子随从，看来他的弟子随从，是在替他做某些事情，比方说，看护丹炉，或者帮忙布阵炼器什么的。”
　　如此一来，关立德倒是有可能在筹谋一件重宝。
　　他之前的积蓄，或许大都花费在这件东西上。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇，就冲关立德趁火打劫，给广乘山添了许多危险，以燕赵歌的想法，干掉他都不算完事，更要回敬一番，打上关立德家门去。
　　不过在关立德本人已死的情况下，东南至尊多半要回护一下他的后人。
　　死者已矣，东南至尊对关立德再不满，也都结束了，这时候反而会是那点故人情分更起作用。
　　燕赵歌对此倒也理解，耸耸肩膀，心思转到了其他事情上。
　　“升灵子、石道人、玄成王当初离开皇笳海，应该是乾元大帝又有新的差事派给他们，会是什么呢？”燕赵歌心里琢磨：“这位大帝想法很多啊。”
　　燕赵歌脑海中虽然转着诸多心思，但也并不仅仅是在整理这次大战的收获。
　　他在这次获取的各种宝物里挑挑拣拣，完善自己的一个构思。
　　那就是，如何彻底轰垮一条天壁之伤。
　　不是开玩笑，燕赵歌是确实在很认真思索这个问题。
　　仿佛在证明燕赵歌思考这个问题的必要性，从边境很快传回一个消息。
　　在并没有落入明显劣势的情况下，南方炎天境那边的攻势，反而放缓了。
　　放缓，并不是退却。
　　相反，在放缓之后，他们有朝着两翼纵深前进的意思。
　　仿佛在为某个存在，让开中央战场的同时，准备大规模侵入东南阳天境。
　　燕赵歌听到这个消息的第一反应是，南方至尊庄深，要亲自出手了。


第888章 武圣十重，人仙之身
　　东南阳天境和南方炎天境此次大战，最终结果，终究要着落在东南至尊曹捷和南方至尊庄深两人身上。
　　但之前种种迹象表明，站在大玄王朝身后的乾元大帝，很可能插手这件事情。
　　所以南方至尊庄深和南方炎天境，才会如此强势，掀起两境之间的大战。
　　而如果东南至尊曹捷被乾元大帝牵制，不能参战，那么整个东南阳天境，无人可挡南方至尊庄深。
　　从整体大局来讲，局面对东南阳天境，对皇笳海的燕赵歌和广乘山，其实并不怎么有利。
　　这不影响大玄王朝欺上门来，燕赵歌和广乘山给予迎头痛击。
　　不过在解决大玄王朝的问题后，燕赵歌就需要考虑接下来可能到来的威胁。
　　研究如何摧毁天壁之伤，就是其中一方面。
　　摧毁天壁之伤，并非断绝下界武者飞升之路。
　　只是断绝下界修为不到武圣四重境界的武者，借助外物来到界上界的途径。
　　同时，也是断绝界上界强者，直接降临下界的道路。
　　人无远虑必有近忧，如果南方炎天境获胜，占据皇笳海，那么界上界广乘山迁移的同时，灵贤洲这里的天壁之伤就是问题了。
　　鸾相州那边通往沧海大世界的天壁之伤倒也罢了，毕竟沧海大世界同八极大世界不直接连通。
　　但是灵贤洲这里的天壁之伤直通八极大世界。
　　界上界广乘山如果迁移，断不会将这里留给敌人。
　　当然，燕赵歌也有做两手准备，除了研究彻底封闭天壁之伤的方法以外，他也在收集材料赶制通天玉一类的宝物。
　　只不过，这种宝物毕竟难得，而需求量又高，所以缺口比较大。
　　因为有元正峰去了边境，广乘山也对边境战事予以高度关注，所以消息传回非常及时。
　　不过，就在燕赵歌接到前一个消息的同时，眼前天地景象，突然隐约发生变化。
　　天地灵气流转，明显变动，隐现紊乱之象。
　　燕赵歌出了自己所在的净室，站在广乘山上朝西面南方炎天境与东南阳天境交界处望去。
　　西面天空，赫然已经变成一片火红。
　　滚滚热浪，不断扑面而来。
　　身旁的阿虎神色凝重：“公子，南方至尊这么快就杀来了？”
　　燕赵歌目视西方：“还没有，刚到边境，不过这次南方至尊庄深确实亲自出马了。”
　　阿虎瞠目结舌：“虽然咱们这里距离边境不远，但好歹隔着漠山洲和景清洲，他到边境闹出的动静，咱们这里也能看到？”
　　“要不然你以为呢？”燕赵歌随口答道：“武圣十重，人间至尊，那不是随便说说，而是真的站在人间巅峰最顶点的存在，跨越人仙之隔，就登临仙境了。”
　　“否则为什么叫至尊？”
　　阿虎摸了摸脑袋，下意识缩了下脖子。
　　燕赵歌见状，笑道：“大破灭以前，习惯上管武圣十重境界的强者，叫人仙，或者虚仙，意味着只差一步，便是真仙。”
　　“我辈武者修练，打破虚空见得真神，炼窍成神，越多穴窍成神同真实宇宙的星辰共鸣，则力量越强，境界越高。”
　　“高到一定程度，晋升武圣七重境界以后，算是能看见一点仙门的影儿，踏上通往仙境的桥梁，所以称之为仙桥。”
　　燕赵歌指了指西边已经火红的天空：“而武圣十重境界，是真正的大圆满境界，指的就是武者将全身穴窍都炼成真神，与星辰共鸣，到了这个地步，武者体内宇宙，几乎已经同真实宇宙无异。”
　　某种程度上来说，武圣十重境界的强者，就相当于站在仙桥的尽头，眼前就是仙门。
　　能推开这道门，人仙两个字，就可以去掉前面的那个“人”字。
　　看着渐渐明白过来的阿虎，燕赵歌说道：“所有穴窍一起成神，与星辰共鸣，体内宇宙近乎完全真实，将给武者带来脱胎换骨的变化，这其实也是为了推开仙门做准备。”
　　哪怕还有一个穴窍没有炼成神，与全部成神，都有本质上的差别，所以武圣九重境界，和武圣十重境界，差距很大。
　　远大于宗师九重和宗师十重，大宗师九重和大宗师十重之间的差距。
　　其上是仙，其下是人，所以称人仙。
　　人间至尊之名，由此而来。
　　燕赵歌言道：“人体有许多隐秘的穴窍，想要与星辰共鸣，非常困难，所以越往后修练越困难，有些武圣九重，仙桥后期境界的强者，就差那么几个穴窍没有炼成，但就这几个穴窍，往往就是咫尺天涯，难如登天。”
　　阿虎紧张地问道：“公子，那老掌门会不会有事？”
　　燕赵歌动身前往乾天峰宗门正殿，在路上边走边说道：“事不可为，影山剑王和其他东南阳天境强者应该会果断撤离，只要师祖和众人一起及时离开，便应该不会有问题。”
　　阿虎神情轻松一些：“公子，这里面有什么门道吗？”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“南方至尊庄深修练凤凰真形卷，强大是真的强大，不过也有许多限制。”
　　“梧桐坡没有道德霞霭的修练法门，可以不谈。”
　　“南方至尊会不会圣德水波我不清楚，如果会，那么他要克制自己，少干恃强凌弱的事情。”
　　“他修阴德白气，自己生机常在不染杀劫，但是反过来，对其他人，他也需要做人留一线，不做赶尽杀绝的事情。”
　　说到这里，燕赵歌撇了撇嘴：“当然，也不是真的不能干，只不过对自己修练无益，干的多了还可能有害，导致修为停滞甚至倒退，又或者日后进步艰难。”
　　“至于到底做不做有悖五德之事，做多做少，做到什么程度，始终还是需要武者自己衡量拿主意的。”
　　阿虎听了，点点头：“如果影山剑王和老掌门等人不是死战不退，硬要跟南方至尊顶牛到底的话，那南方至尊应该没必要下狠手。”
　　燕赵歌到了乾天峰顶正殿门口，回首看向西方。
　　西方半边天空，已经完全化为一片火红，并且在飞速向这边蔓延。
　　燕赵歌挑了挑眉：“对我，他肯定下得去手。”


第889章 南方至尊
　　燕狄此刻就在大殿中，看着殿内一块光影幻境，上面景象变幻，也正呈现出西方景象。
　　看着那飞速席卷天际的赤红火光，燕狄问道：“这是南方至尊庄深亲自出手吗？”
　　燕赵歌言道：“除了他以外，南方炎天境没第二个人有这等声势了。”
　　他双手交叉抱在胸前：“同样道理，东南阳天境这边，如果曹捷无法出手，那么没人能阻挡他。”
　　“皇笳海这里守不住，东南阳天境的防线只能一退再退。”
　　燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“不过，对方肯定会得寸进尺，不断深入，不断追击，直到迫使金庭山交出唐永昊为止。”
　　唐永昊，和那块蕴含道德霞霭的凤凰骨，始终是南方炎天境最首要的目标，其他一切都等而下之。
　　“嗯，可能还会要求交出我。”燕赵歌稍微顿了一下，接着说道。
　　燕狄问道：“你先前说，要轰塌灵贤洲这里的天壁之伤？”
　　燕赵歌答道：“时间有些紧，现在没有多大把握，如果不能成功的话，那就由我压制修为以后，降临八极大世界，镇守天壁之伤入口。”
　　大家都压制修为降临一方下界，便是南方至尊庄深亲自追下去，燕赵歌都不介意。
　　燕狄没说话，静静看着光影图像中，一片通红的西方天空。
　　光影图像突然晃动一下，仿佛受到外力影响。
　　然后，光影很快扭曲，最终破灭。
　　燕赵歌沉声道：“来了。”
　　漫天火光，从南方炎天境而来，快速席卷两境交界区域，然后进入东南阳天境皇笳海最西陲，直接与南方炎天境接壤的景清洲。
　　景清洲海域，无尽元磁风暴正处于最强盛的时期。
　　漫天龙卷风，卷起下方海水直冲天际，水龙卷里，恐怖电流不停跳动闪烁。
　　整个景清洲，都呈现一幅地狱景象。
　　但是，随着赤红火光到来，那恐怖的无尽元磁风暴，都在短短瞬间，就平息下去。
　　电光散尽，风暴停歇，海水回落。
　　唯有赤红火光席卷天地，飞快越过景清洲。
　　大自然的恐怖灾劫，此刻仿佛也被在这火光踏在脚下。
　　而在两边方向，也有道道强大气息，追随那赤红火光，一同进入皇笳海地界。
　　皇笳海景清洲和漠山洲海域上方，一艘百丈巨舟，于霞光包围中，悬于天穹之上。
　　那正是一艘乘风天舟。
　　站在舟上，几个人都一脸凝重神色，看着后方靠近的火光。
　　在这里的人，有金庭山东南至尊首徒，影山剑王林汉华，有同为东南至尊弟子的穆军等人。
　　还有足足三名武圣九重，仙桥后期境界的顶尖强者。
　　其中一个白发苍苍的老妇，和林汉华、穆军等人一样腰间悬剑，界上界武者习惯上尊称其为东南剑姥。
　　她和东南至尊曹捷乃是同门，东南至尊见了她，也要称一声师姐。
　　虽然修为境界被更年轻的曹捷后来居上，但东南剑姥仍然是东南阳天境最顶尖的强者之一。
　　另外两名武圣九重境界强者，则都是同金庭山亲善的东南耆宿，此前应剑姥、林汉华等人相邀，前来助拳。
　　众人之前在边境，与南方炎天境一众顶尖强者大战，隐约还占到上风。
　　但随着南方至尊庄深亲临，东南阳天境一行人只能无奈后退。
　　漫天火光，在空中化为一只巨大的火凤凰，双翼展开，遮天蔽日。
　　那火凤凰稍微一振翅，便有铺天盖地火雨落下，直接笼罩乘风天舟上的林汉华和东南剑姥等人。
　　“南方至尊未免欺人太甚了。”东南剑姥见状，也不多废话，一拍腰间长剑，剑光顿时直冲斗牛。
　　这一刻，剑光映照下，仿佛群星聚华，让这老妪的身姿变得缥缈出尘。
　　星光中，白发苍苍的老妇人消失不见，取而代之者，乃是一个眉目英挺，姿容秀丽的高挑女郎。
　　她一剑斩出，剑光到处，原本的天地界域顿时分开一道裂痕，黑暗的缝隙里，点点星光闪耀，仿佛一条星河。
　　星河当空，上方落下的火雨，都落在星河里，与星光不停碰撞。
　　火光和星光交替泯灭，化为一片绚烂。
　　东南剑姥剑势不停，剑锋一引，星河里万千星光，齐聚一处，无比璀璨夺目，直指天穹上空的火凤凰。
　　她性情老而弥辣，锐利如剑，便是面对南方至尊庄深，也要尽可能抢攻。
　　那火凤凰清鸣一声，在半空里身形一转。
　　无数流火化作恐怖的火焰漩涡，悬于苍穹之上。
　　那漩涡，仿佛一只恐怖的独眼，漠然注视下方，又仿佛一张深渊巨口，大张开来，要吞噬万物。
　　星光所化，洞天贯地之剑，入了火焰漩涡，被不断消磨。
　　乘风天舟上，另外两名武圣九重，仙桥后期境界强者，也一齐出手。
　　一道蓝光冲天而起，所到之处，万籁俱寂，徒留一片冰霜。
　　冰霜到处，不仅仅生命凋零，连空间与时间，仿佛都凝滞静止。
　　一直金色巨手，握成拳，向上击出。
　　金色拳头到处，虚空不停爆炸，其中蕴含之沉重力量，直接碾压天地时空。
　　不管是剑姥之剑，还是后出手的这两道力量，随便哪个，都更胜摘星居士关立德。
　　冰蓝光辉与金色巨拳，同时轰击在那正消磨剑光的火焰漩涡上。
　　火焰旋涡扭曲一下后，终于碎裂。
　　火凤凰重新从中飞出，只是虚弱了许多。
　　就在这时，一道剑华冲天而起，直斩强弩之末的火凤凰！
　　影山剑王，林汉华！
　　武圣八重境界，却可挑战武圣九重的强者。
　　但见剑光刺入凤凰体内，漫天火光似乎也随之黯淡几分。
　　可是下一瞬间，火焰再次明亮起来。
　　仿佛涅槃重生，火凤凰再次高翔天际，几根尾翎延伸出来的火舌，更卷住林汉华手里长剑，使之进退不得。
　　东南剑姥等人，都神情凝重。
　　他们方才，倒也同对手战的有来有往。
　　但对方所施展的手段，只不过火凤奥妙而已。
　　五德之密，才是凤凰真形卷的精髓。
　　对手根本还没有动真格的。
　　远方，火海散开，又一艘乘风天舟出现。
　　那是属于南方炎天境凤仪山梧桐坡的乘风天舟。
　　神舟之上，一个身影平静坐在椅中，淡然说道：“方才给你们每人一个尽展所长的机会，算是打过招呼。”
　　“现在，将唐永昊和燕赵歌这两个人交给本座，如若不然，本座当真要欺你东南了。”


第890章 两境主宰
　　乘风天舟上，有数人存在，尽皆神完气足，都是南方炎天境凤仪山梧桐坡门下。
　　众人上首，端坐一人，整个人周围有霞光和云霭烘托。
　　赤红火光在这人身体周围形成一个光晕。
　　周围天地间弥漫四方的火光，都是以这人为中心散发。
　　看见这个人，东南剑姥、林汉华等人瞳孔都微微收缩。
　　因为面前的人，正是南方炎天境的主宰，界上界十方至尊之一，凤仪山梧桐坡的主人，庄深。
　　其人容颜清癯，颇为英俊，看上去三十岁许年纪，但生着一头如雪白发，一个发髻简单梳起。
　　他相貌看上去同其子庄朝晖有五、六分相似。
　　因为面相太过年轻，看上去像兄弟多过像父子。
　　但那一身涵盖诸天的恐怖力量波动，充分告诉每一个人，他的实力，远非庄朝晖可比。
　　南方至尊庄深平静的坐在椅中，淡然看着眼前东南阳天境众人。
　　天空中，剑锋被凤凰火焰缠住的林汉华面无表情。
　　他手中长剑一抖，剑光仿佛忽地分化为两道。
　　天穹之上，仿佛也有两道星光闪耀，犹如苍龙双角，既掌春生之权，又破冲斗杀，煞气逼人！
　　天辰二十八星宿，东方七宿之首，角宿，角木蛟！
　　苍龙双角撞击，用力一挣，摆脱火焰的钳制。
　　林汉华剑光一引，角宿为先，之后亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹次第而发，东方青龙七宿齐出！
　　凌冽剑光和恢宏星光汇聚一处，化为一条仿佛星河一般的巨龙。
　　惊天龙吟响起，星辰青龙反攻那仿佛君临天地的火凤凰！
　　东南剑姥同一时间手捏剑诀，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿七剑合一，集西方白虎七宿之象。
　　剑光与星光一起化作凶猛白虎，杀气凛然。
　　另外两位武圣九重境界的东南阳天境强者，也鼓起余勇，各出奇招，一同攻向火凤凰。
　　乘风天舟上的南方至尊庄深端坐椅中没动，右手立掌如刀，凌空连斩三下。
　　漫天火海中，便再飞出三只火凤凰，合并最先那一只，分别敌住林汉华四人。
　　东南剑姥曼声长吟，剑势同火凤凰颤抖间，突然一变。
　　西方白虎七宿，化作北方玄武七宿。
　　天上星河仿佛化作真实流水大河，从天而降，顿时压制住那火凤凰！
　　可是很快，那火凤凰身边就有道道黄烟浮现，给人以无比沉重浑厚的感觉，仿若承天载物的大地。
　　土黄烟尘一现，顿时将东南剑姥星光剑意演化的玄武镇压。
　　五德真意，功德厚土！
　　功德无边，补天续道。
　　用于护身，连绵不尽，诸邪不侵。
　　将之外放，则自身力量坚韧，敌人难以化解，从而形成无坚不摧，攻无不克之势。
　　其他三头火凤凰，这时都消失，徒留这头功德护身的火凤凰。
　　身披功德厚土的火凤凰在天空中盘旋间，不独东南剑姥，连林汉华三人的攻势，也都被一起击溃！
　　“做人，要识进退。”庄深在乘风天舟上，伸手凌空虚虚一按：“须知自蹈死路，则圣贤难救。”
　　火凤凰俯冲下降，暂时让过林汉华与东南剑姥，向着那两个东南阳天境耆宿攻去。
　　但就在这时，天穹之上，虚空突然洞开，点点星光闪耀。
　　每一颗星辰，在这一刻都仿佛大日当空般明亮耀眼，光辉普照。
　　眼前这一方天地，从没有像现在这样，距离真实星空如此接近。
　　一颗颗在各自轨道上运行的星辰，仿佛就在人们身边。
　　乘风天舟上，南方至尊庄深目光一凝，终于认真起来：“曹捷，你居然到了？”
　　天穹之上，二十八道粗大的光柱一起落下。
　　诸天二十八星宿一起闪耀，化作二十八道洞天贯地的剑光，降临界上界皇笳海，一起指向那火凤凰。
　　庄深从座位上站起，立在乘风天舟船头，以掌代刀，徐徐一刀劈出。
　　那火凤凰发出一声清鸣，放弃林汉华等人，直飞上天。
　　上升过程中，无穷无尽的火焰向着凤凰身上汇聚。
　　凤凰体型不见变大，但是力量愈发凝聚。
　　功德厚土，福德紫光和阴德白气一起呈现。
　　除此之外，更有淡淡水波泛开，水波到处，如圣人临，万法不沾。
　　正是圣德水波。
　　除了道德霞霭以外，那火凤凰四德加身，流光绚烂，仿佛超脱世界，不死不灭。
　　上空二十八星宿所化之辉煌剑光，齐聚一处，落在那凤凰身上。
　　剑光流转间，界上界仿佛都要被撕破出缺口。
　　看着那从天而降的剑光，东南阳天境一行人，全都松了口气。
　　“曹师弟终于赶到了。”东南剑姥收剑入鞘，重新恢复那白发苍苍的老妪模样。
　　林汉华言道：“是锦帝陛下插手了吗？”
　　东南剑姥徐徐颔首：“看来锦帝陛下终于从域外虚空返回界上界，来得及拦下乾帝。”
　　天穹之上，星海之间，一个紫衣男子现身，目若朗星，又似利剑。
　　东南阳天境之主，东南至尊，曹捷！
　　南方至尊庄深，目视天穹之上的曹捷，面无表情，身形离开乘风天舟，徐徐上浮。
　　那四德加身的凤凰飞回他身旁，与他身形合一，顿时更加宏大。
　　哪怕上方二十八星宿汇聚剑光一起落下，也难动其分毫。
　　五德加身，万劫不磨，天地灭我方灭。
　　庄深有四德护体，防御力也已经达到一个惊人的程度。
　　他静静看着曹捷：“本座一生，不断收集五德真意，如今只差一步便到圆满，你明知如此，却将那唐永昊收入门下，莫不是在诚心为难本座？”
　　曹捷漠然说道：“东南阳天境地面，我要收谁做弟子，是我的事情。”
　　他说着，手指剑诀一引，向着下方庄深一指。
　　“唐永昊是我弟子，你让我交人，庄深，你以为你是谁？”
　　曹捷双目中，紫光勃发，剑诀所向，天穹星海再次震荡。
　　无数星辰运转，道道紫气弥漫天地，源自遥远天河，加持在曹捷身上。
　　自曹捷指尖，现出一道紫色剑光。
　　剑光到处，庄深护体四德，顿时开始瓦解！


第891章 大玄王朝，成为历史
　　曹捷这道紫色剑光，威力莫大，连四德加身的庄深，都有些抵挡不住其锋芒！
　　本该万法不沾的圣德水波，这时染上淡淡紫色，不再澄澈。
　　连绵无尽，诸邪不侵的功德厚土，这时在渐渐震荡瓦解。
　　不坠杀劫的福德紫光，悠悠变淡，杀机死兆，开始隐约呈现。
　　万劫之中总有一线生机的阴德白气，这一刻格外灵动，已经要开始发挥作用。
　　庄深目光幽幽：“三垣帝剑，紫微剑……”
　　中天紫微北极太皇大帝嫡传绝学，三垣帝剑。
　　更在二十八星宿剑诀之上的道门剑道绝学。
　　紫微垣作为三垣中宫，所生之紫微剑更是威力莫测，神妙无方。
　　此乃金庭山一脉开山立派之根本，哪怕金庭山传承的三垣帝剑不全，有紫微剑在，也足以傲啸世间。
　　东南至尊曹捷身为剑修，攻击力放眼整个界上界，至尊之境，少有人及。
　　便是四德加身，防御惊人的南方至尊庄深，此刻也不得不暂避锋芒。
　　“四德加身，凤凰涅槃，我杀不得你。”曹捷剑指庄深：“但你更胜不得我。”
　　他语气平静，仿佛在述说一个再明显不过的事实。
　　而双方交手结果，也在证明这一点。
　　曹捷紫微剑落下，生生斩灭笼罩庄深全身，四德护体的火凤凰！
　　漫天流火之中，庄深落回乘风天舟上。
　　低头看去，自己手掌之上，赫然多出一道血口。
　　火光笼罩间，庄深和脚下的乘风天舟掉头而去。
　　他的声音平静传来：“相较于你，本座守强攻弱，一对一交手，确实不占优势。”
　　不管是庄深，还是曹捷，都有上品圣兵和奇珍异宝在身。
　　但双方并非第一次交手，彼此之间也大致算得上知根知底。
　　略微搭搭手，探查对方这些年许久不见的进展和目前的深浅，心中便大概有数。
　　双方都是武圣十重，人间至尊的修为，或许能分出胜负，但很难决出生死。
　　曹捷既然出现在这里，庄深便知道原先的计划行不通，再战下去，已无意义。
　　他语气淡然，不见懊恼与挫败，只有坚定和决心：“但那凤凰骨，本座志在必得，曹捷，咱们后会有期。”
　　火凤重现，笼罩整个乘风天舟，无边巨大。
　　双翅一振，瞬间穿越景清洲，向西面的南方炎天境遁去。
　　曹捷立于天穹之上，迈步向前，一路追去。
　　剑光所指，天空星辰仿佛纷纷坠落，连环向那远遁的火凤凰打去。
　　一时间天空中流火飞洒，仿佛无数凤凰羽掉落。
　　林汉华、东南剑姥，那两名武圣九重境界的耆宿，还有乘风天舟上所有东南阳天境武者，这时都精神大振。
　　“有入我东南的来犯之敌，尽数诛除，我们随曹师弟反攻南方炎天境。”东南剑姥这时开口说道。
　　林汉华言道：“是，师伯。”
　　一行人等，当即调转枪头，反守为攻，跟随东南至尊一起反攻追击。
　　侵入东南阳天境内的南方炎天境强者也都乖觉，发现东南至尊曹捷现身，而南方至尊庄深后撤，便也立即停步掉头撤退。
　　饶是如此，仍然有人被衔尾追杀，陨落于此，送了性命。
　　考虑到自家东南阳天境内部还有问题要处理，曹捷迫使庄深退回凤仪山梧桐坡后，终于折返。
　　……
　　玄燚城，地处皇笳海中央区域的龙柯洲。
　　同时也是大玄王朝的都城。
　　建城不过百余年时间，但在这百余年里，一直是皇笳海的中心，堪称皇笳海第一名城。
　　只是，往日气象繁盛的玄燚城，眼下正人心惶惶。
　　此前皇笳海烽烟四起，遍地反玄的时候，都不曾见玄燚城这般景象。
　　但现在，从上到下，都人心不稳。
　　因为，灵贤洲一战的结果，已经传回。
　　升灵子、玄成王、石道人、康平等顶尖强者，远征广乘山，结果却全军覆没！
　　如此消息传回玄燚城，无异于晴天霹雳，让人感觉天塌地陷。
　　留守这里的大玄王朝强者，还在努力尝试安定人心。
　　他们唯一的希望，便是那隐秘的承天效法阵。
　　那座大阵在，不管金庭山还是广乘山，都要卖乾元大帝几分面子，不可能对他们斩尽杀绝吧？
　　这已经是大玄王朝最后的希望。
　　但这一日，一个人突然出现在玄燚城上空。
　　白发苍苍，垂垂老矣的一个老妇人。
　　但当剑光亮起时，天上星河闪耀，仿佛天河倒卷，向玄燚城倾泻。
　　城中镇守者，修为最高不过武圣六重，见神后期境界，如何能抵挡武圣九重，仙桥后期的东南剑姥？
　　是日，玄燚城破，承天效法阵毁。
　　大玄王朝，在皇笳海，彻底成为历史。
　　……
　　既然已经和金庭山走到一起，元正峰便不做瞻前顾后，首鼠两端的事情。
　　反攻南方炎天境的行动，他也一并参加。
　　待到返回东南阳天境皇笳海，刚刚抵达灵贤洲广乘山山门，就听一个消息传来。
　　东南剑姥，踏平了大玄王都！
　　“大玄王都被破，那里的承天效法阵也摆不下去了。”元正峰闻讯，叹息着说道：“东南至尊这是彻底同大玄王朝背后的大人物撕破脸了。”
　　没有东南至尊的授意，东南剑姥不至于作此赶尽杀绝的事情。
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“那位大帝，这一次等于是和南方至尊一起逼迫东南至尊就范。”
　　“东南至尊性子比较淡漠，可是却非泥人，焉能没有火气？这可是一位大剑修啊，虽然多数时候奉行与人方便自己方便的原则，可要是有人惹毛了他，他比绝大多数人要死硬。”
　　元正峰手指点了点燕赵歌：“若非本派屡屡坏了那位大帝的事情，把大玄王朝杀得太惨，他恐怕未必会行如此激烈的手段。”
　　“或许在他看来，是东南至尊授意我们这么干的。”
　　燕赵歌咧咧嘴：“某种程度上来说，是这么回事，金庭山上下应该也能想明白这其中的道理，有些人说不定会有些怨气呢。”
　　方准说道：“从目前来看，东南至尊没有放在心上，按师尊所言，东南剑姥和影山剑王也没有在意，这其实便已经足够。”
　　燕赵歌若有所思：“说到影山剑王，事情不是没有隐忧啊……”


第892章 来自锦绣大帝的邀请
　　大约一年前，升灵子重回皇笳海，横扫四方。
　　除了广乘山守住自家山门以外，另外三家反玄势力的主要力量，北海剑阁、幽暗宗和铜人岛都被攻破。
　　铜人岛岛主公孙武被杀，北海剑阁阁主顾鸿被擒。
　　升灵子一时间奈何不得广乘山，离开后，转道又攻幽暗宗。
　　但影山剑王林汉华一路从皇笳海西部追到南部海域，同升灵子展开一场大战。
　　最终顾鸿被林汉华救回，幽暗宗宗主周浩生被林汉华保下。
　　升灵子退回大玄王都玄燚城。
　　“从结果来看，还是林汉华占上风。”燕赵歌当时听完传讯消息，便做出这样的判断。
　　双方交手，其中一人要顾及保护第三方，会很困难，杀人容易保人难。
　　保护方，等于一定程度上放弃了主动权。
　　这种情况下，林汉华还能与升灵子战个平手，成功保下顾鸿和周浩生，其实等于无形中占据上风。
　　但问题是，升灵子实力不弱。
　　少有的几个能在武圣八重境界，挑战武圣九重境界强者的人之一。
　　林汉华虽强，但很难在保存实力的情况下，从升灵子剑下保住顾鸿和周浩生的性命。
　　那时，燕赵歌便在想，不知道林汉华有没有露出底细。
　　大玄王朝和升灵子之后虽然没有任何动静，但这并不意味着平安无事。
　　燕赵歌同升灵子交手时，显露陷仙剑，升灵子惊讶之余，曾经说了这样一句话。
　　“这东南阳天境，还真是卧虎藏龙。”
　　为什么说东南阳天境卧虎藏龙，而不仅仅只是单纯感叹燕赵歌通晓上清嫡传绝学？
　　他是不是在东南阳天境见过其他会上清绝学的人？
　　“现在想来，或许林汉华当初同他交手，多少还是被看出端倪了。”燕赵歌轻轻揉搓自己的太阳穴，叹了口气：“林汉华的身份，应该是绝密的，别说十方至尊了，便是三皇五帝，恐怕也不是所有人都知晓。”
　　知道有这样一个人的存在，知道龙泉大帝有一脉子孙，会有一人返回界上界故土。
　　但知道这人到底是谁的顶尖强者，并不多。
　　地皇肯定知晓，东南至尊曹捷肯定知晓，其他人就不一定了。
　　但林汉华同升灵子交手，如果被看出端倪的话，那就等于乾元大帝也知道。
　　燕狄和元正峰等人，都皱眉不语。
　　半晌后，方准言道：“地皇的谕令不是说笑的，更何况，这条谕令得到界上界大多数大人物的共同支持。”
　　林汉华的事情，其实属于地皇默许下，打擦边球。
　　能做，但不能说。
　　私下里，知情者睁一只眼闭一只眼。
　　可一旦被揭露，事情摆在台面上，为大众所知，可就没那么好糊弄了。
　　地皇也不可能继续装糊涂。
　　燕狄言道：“对方应该将此作为筹码，和东南至尊师徒交流过，但东南至尊显然没有妥协。”
　　众人都是一声叹息，一直以来，影山剑王林汉华同广乘山相处都很融洽，也有颇多关照。
　　果不其然，很快便有消息传来，甚嚣尘上。
　　东南至尊首徒，影山剑王林汉华，乃是上清嫡传一脉，潜伏界上界多年。
　　消息传开，顿时引起轩然大波。
　　在东南阳天境，因为东南至尊曹捷的影响力和控制力，消息流传还比较慢，但是在东南阳天境以外，却已经传得沸沸扬扬。
　　受此影响，便是东南阳天境，也有越来越多的人听到风声。
　　燕赵歌和广乘山收到消息算是比较早的，来源却并非同皇笳海紧邻的南方炎天境，而是外来到访的客人。
　　不算出乎预料的客人。
　　昆仑山妙飞峰传人，界上界五帝之一，锦绣大帝门下。
　　这已经是妙飞峰传人第二次到访广乘山，不过不同于上次，这次来的人，赫然是锦帝之女，“太上红莲”傅婷。
　　傅婷看见燕赵歌的第一时间，目光就微凝。
　　上次两人初见之时，燕赵歌是武圣二重，合相中期境界，相较于燕赵歌真实年龄来说，已经年轻的令人震惊。
　　而现在，以界上界时间论，不过三年多，燕赵歌竟然三连跳，冲到了武圣五重，见神中期的境界。
　　这样的速度，简直骇人听闻，让傅婷不禁怀疑，自己看错了燕赵歌的真实年龄。
　　她本人是界上界年轻一代最出色的天才，又有父亲海量资源栽培，却也达不到这样的进步速度。
　　眼下的傅婷也是武圣五重，见神中期境界。
　　但当初同燕赵歌在异域空间初相逢时，她已经是武圣三重巅峰，距离见神只差半步之遥。
　　事实上，那次事情过后，傅婷很快便突破瓶颈，打破虚空见得真神，达到武圣四重境界。
　　经过这三年多的潜心修炼，于近日再上一层楼，达到武圣五重境界。
　　这样的速度，已经足以让世人惊艳。
　　但显然燕赵歌进步速度比她还猛。
　　想到燕赵歌之父燕狄，也在达到武圣四重境界，飞升到界上界以后，短短数年时间里，进步到武圣六重境界，傅婷也感到心惊。
　　她和同门这次过来，自然不是为了就林汉华的事情知会燕赵歌一声。
　　燕赵歌、燕狄父子境界提升速度太过惊人，妙飞峰难免怀疑，当初玄霄紫金炉就是落在广乘山手里。
　　只是观察燕赵歌、燕狄现如今的境界，虽然实力惊人，但应该还不足以催动玄霄紫金炉。
　　广乘山也没有其他隐世高人能催动宝炉，所以傅婷等人还是感到难以理解。
　　将心中疑惑暂时压下，傅婷坐在广乘山乾天峰主殿客座上，继续说道：“林师兄身份不一般，他是上清嫡传，曹世叔说不得要因此担些关系。”
　　燕赵歌等人缓缓点头。
　　傅婷目视燕赵歌和燕狄：“这次前来，是奉家父吩咐，邀请燕公子和令尊燕掌门，一同前往小离恨道场做客。”
　　小离恨道场，取自离恨天之名。
　　离恨天，又名大赤天，传说中太清教祖道德天尊的居所。
　　锦绣大帝的洞府道场，乃是现如今界上界中央钧天境昆仑山妙飞峰红莲崖。
　　小离恨道场，则是他在界上界以外，域外虚空开辟的一处别府。


第893章 烫手的仙兵
　　燕赵歌、燕狄父子闭关期间，升灵子第一次来攻山，广乘山下便爆发一场大战，结果升灵子铩羽而归。
　　不久前刚刚结束的大战中，大玄王朝强者更是倾巢而出，最终却全军覆没。
　　广乘山展现出来的实力，出乎所有人预料。
　　其中，太阳印之外，太阴冠冕也再次得到证实，又有了幽明大帝所遗仙兵的传闻。
　　燕赵歌和广乘山渐渐进入界上界更高层强者的视野，是意料中的事情。
　　通过金庭山穆军等人，燕赵歌早前已经知道，相较于常年镇守界上界中央与八方的十方至尊而言，三皇五帝其实有很多时候，并不在界上界。
　　原先还不明白原因，不过在知道佛门世界的存在后，一切似乎有了答案？
　　但不管其他几位如何，燕赵歌和广乘山进入锦帝的视线，是很正常的事情。
　　且不提燕赵歌、燕狄父子二人如何出众。
　　先有玄霄紫金炉之事，后又有太阳印、太阴冠冕和大幽明轮，锦帝想不注意都难。
　　燕赵歌微笑问道：“可需要带燕某带什么东西？”
　　傅婷答道：“家父并未提及，只是邀请做客。”
　　她看向燕赵歌，接着问道：“还请广乘山的诸位恕傅婷冒昧，敢问燕公子，昔年幽明大帝是否真的有留下一件仙兵？”
　　燕赵歌手指轻轻敲击身旁的桌面，坦然答道：“一件仙兵胚胎，距离功成圆满，还有很长的路要走。”
　　“燕公子无需多心，我妙飞峰无意此宝，说起这东西，只是提醒。”傅婷摇摇头：“家父曾经有言，幽明大帝留下的东西，存之不祥，是祸非福。”
　　燕赵歌双眉微微一扬：“哦？令尊锦帝陛下的意思，是说幽明大帝留下的东西，和当年幽明圣教没落有关？”
　　傅婷徐徐言道：“家父只说，知道当年事的人，都不会要那东西。”
　　燕赵歌神色郑重了几分。
　　知道幽明大帝和幽明圣教遭劫真相的人肯定不多，但相信也不是一个两个。
　　知情者，必然是锦绣大帝这样的顶尖强者。
　　但连他们都对此事讳莫如深，可见当年的事情，确实不同凡响。
　　大幽明轮似乎比先前更烫手几分。
　　傅婷言道：“具体如何处理幽明大帝留下的东西，燕公子自行斟酌，如今风声流传颇广，按家父所说，知道当年事情的人，都不会对此物动心思，但总有更多的人，在他们眼里，这是一件仙兵，一件无价之宝。”
　　燕赵歌琢磨了片刻后笑道：“首先谢过傅姑娘的提醒，是否我将此宝呈给东南至尊的话，他也不会收？”
　　傅婷淡淡说道：“家父说，曹世叔知道当年的事情，所以这些年来对幽明圣教遗族多有回护。”
　　燕赵歌点点头，由此推测，祸水东引想办法漏给南方至尊或者乾元大帝，很可能不成功。
　　三皇五帝，十方至尊，看来这些界上界最顶尖的大人物，多半都心里有数。
　　燕赵歌突然心中一动：“当年究竟发生何事，傅姑娘可否见告？”
　　傅婷摇头：“我也不知，我到曹世叔那样的修为，家父方才会告知具体细节。”
　　燕赵歌同燕狄对视一眼，谁都没说话。
　　雪初晴这一脉传承，当年与幽明圣教过从甚密。
　　或许，两者之间的秘密有共通之处？
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇。
　　如果真是那样，那么这烫手的大幽明轮，自己拿着也就拿着了。
　　大幽明轮的关系自己能撇清，难道还能跟母亲雪初晴撇清关系？
　　明显不可能。
　　所以，债多了不愁……
　　傅婷这时转头向旁边一位青年男子看去：“此外还有一事，我这位姜师兄近日有心在这东南阳天境皇笳海停留一段日子，收集一些材料宝物，想在贵派挂单，叨扰些时日，不知贵派可否周全一二？”
　　燕赵歌闻言，微微一笑。
　　说是来挂单，说是叨扰广乘山，其实却是一重保护。
　　广乘山刚刚经历大战，东南阳天境如今也不太平，燕赵歌和燕狄父子二人这时离山，不大稳当。
　　元正峰返回皇笳海后不久，便开始闭关。
　　经过这些年的温养积累，他距离点亮星火，登临武圣五重境界，只差半步。
　　这一战过后，颇有些收获，消化吸收后，当可突破那最后的阻隔。
　　最近广乘山经历连番大战，胜利的同时收获颇丰，如今又在皇笳海占据领袖地位，资源广进，眼下该是消化成果的时候。
　　不仅仅是元正峰，其他人，包括封云笙、方准等人在内，都有闭关潜修的打算。
　　燕赵歌的北冥分身，积累也已经足够丰厚。
　　南方炎天境的入侵被打退，大玄王朝彻底覆灭，但距离刀兵入库，马放南山的太平时代还远得很。
　　这种情况下，更需要强力人物坐镇，要么是燕狄，要么是燕赵歌。
　　如今傅婷上门相邀父子二人一同前往小离恨道场，广乘山难免空虚。
　　他们是锦帝的客人不假，但也有乾帝这样的对头，别人不敢惹锦帝，乾帝却无这样的顾虑。
　　傅婷一位同门留在皇笳海，并借居广乘山，情况就不一样。
　　这种情况下广乘山再出事，那是跟锦帝结下死仇了。
　　见微知著，妙飞峰一脉做事还是很妥帖的，肯为广乘山思虑周详，而不是高高在上发号施令。
　　燕赵歌和燕狄都点点头。
　　“这位姜师兄，安心在本门住下便是，皇笳海里需要找什么东西，本门会从旁协助。”
　　“既是锦帝陛下相邀，那我父子二人冒昧叨扰了。”
　　傅婷闻言说道：“二位客气了。”
　　燕狄言道：“燕某将宗门事宜做一下安排，我们便可动身。”
　　傅婷颔首：“这是自然，燕掌门请便。”
　　元正峰闭关，燕狄离山，广乘山的担子，便落在方准身上。
　　方准如果闭关修练，则有傅恩书接手。
　　就在近日，只比燕赵歌出关稍早，傅恩书终于成功迈过关口，超凡入圣。
　　回首昔年八极大世界时武圣难出，广乘山众人都感到唏嘘不已。
　　界上界优越的灵气环境，广乘山现如今充足的资源宝物，和各种更加高深的绝学，共同造就这一切。
　　而天才人物，在更优厚的环境下，更快更容易出头。
　　除了傅恩书以外，徐飞和封云笙也将于近日闭关潜修，武圣之境于他们而言，已经不再遥远。
　　现如今广乘山在界上界，根基已经越来越厚重，展现当初在八极大世界时不敢想的风貌。


第894章 成亲计划
　　燕狄吩咐安排宗门内部事务，燕赵歌则去见了封云笙。
　　经过这些年的潜修，如今的封云笙已经武圣在望。
　　若非傅恩书天赋同样不凡，这些年也没耽搁时光的话，封云笙恐怕已经青出于蓝而胜于蓝。
　　即便如此，傅恩书也早已感到自己徒弟的脚步声在身后不断迫近。
　　傅恩书能于近年成功突破八极大世界无数武者望之却步的难关，成功超凡入圣，不得不说，有部分压力，是来自封云笙。
　　自己的弟子能够青出于蓝，长成栋梁，傅恩书是很高兴的。
　　但对于一贯要强的她来说，这又是件很受伤的事情。
　　傅恩书当然不会压制封云笙，她只会不断给自己加压，努力再努力。
　　本就是广乘山上下有数的修练狂人，此番拼搏，终究还是有了成果。
　　燕赵歌也不禁感叹，成功的人各有所长，但多少都有些共通之处。
　　比方说，相当一部分成功者，都擅长化压力为动力，忍常人所不能忍，于是成就常人所不能成之功绩。
　　他面前的封云笙，则是另一个例证。
　　“你这次的关口，需要闭关积淀一下，潜心苦修。”燕赵歌笑道：“不过，我相信，等我从小离恨道场回来，你应该已经功成圆满，破关而出了。”
　　封云笙盘膝坐在静室中，闻言点头：“这一关不好过，但我也有信心。”
　　“参与共建太乙破阙阵，同升灵子、关立德等人交手，让我获益匪浅。”
　　毕竟，升灵子、关立德等人修为境界太高，远高于当前的封云笙。
　　正常情况下，大宗师境界的武者，莫说同仙桥境界武者交战了，旁观对方出手，都看不懂其中道理。
　　封云笙借助圣兵之力，阵法之助，超前参加了自己当前境界本无法接触的战斗，这是极为巨大的财富。
　　不同于燕赵歌、燕狄跟她过招，那是真正的生死之战，其中收获，是无法替代和模拟的。
　　战后，又有燕狄、燕赵歌、元正峰等人指点，让她可以消化这些收获。
　　对封云笙而言，不仅仅是眼下，在以后哪怕登临武圣境界相当长一段时间后，都将受益。
　　燕赵歌笑道：“既如此，祝你马到功成，咱们回头见。”
　　封云笙稍微沉默了一下。
　　燕赵歌奇道：“怎么了？”
　　像现在这样有些犹豫的封云笙，可真心少见。
　　她长长吐出一口气，抬头看向燕赵歌，轻声说道：“这次闭关，如果我能成功超凡入圣，出关后，我打算外出游历一番。”
　　燕赵歌闻言，表情略微郑重几分：“准备走很远？”
　　如果只是短途，素来干脆利落的封云笙不至于这样迟疑。
　　“嗯，远一些，也可能会比较久。”果然，封云笙点点头：“不限于界上界，可能也会设法去一些下界走走。”
　　燕赵歌听到这里，已然明白。
　　封云笙所谓的游历，和昔年在八极大世界的时候，司空晴那次前往海外远洋的游历类似。
　　目标，不仅仅是增长见闻，而是要最大程度磨砺自己。
　　几乎完全脱离宗门和背后势力的保护，凭自身武道实力，杀出一条血路。
　　在界上界也就罢了，去了下界，封云笙多半不会动用太阴冠冕和凛日神刀等宝物。
　　封云笙徐徐说道：“赵歌，你知道吗？最近几年，我感觉我的刀，已经开始渐渐钝了。”
　　“虽然我修练从不偷懒，虽然也有之前参与太乙破阙阵迎战强敌，但我还是有一种感觉。”
　　“我正在变得迟钝，而且是越来越钝！”
　　燕赵歌沉吟了一下后说道：“你的意思我明白，你想要像司空师妹当年那样。”
　　“我无意干涉你的决定，不过本门目前在界上界的处境，比不得当年在八极大世界。”
　　燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“当年在八极大世界虽然有大日圣宗、天雷殿这样的强敌，但本门本身也是六大圣地之一，师祖那时候也刚刚超凡入圣，本门正是强势的时候。”
　　“眼下在界上界，本门还只能算是刚刚站稳脚跟，影响力有限，你在外行走，比司空师妹当年要危险的多。”
　　说到这里，燕赵歌咧咧嘴：“尤其我惹了不少对头，你独自在外行走，就更危险了。”
　　封云笙微微一笑：“再危险，总不会比我当年刚从大日圣宗逃出来的时候更难。”
　　“现在想来，那是我一生中最苦难的日子，但也是一笔宝贵的财富。”
　　封云笙自嘲的笑了笑：“我感觉，我这些年其实一直都在吃那两年的老本儿，而老本儿总有吃尽的时候。”
　　燕赵歌听后，沉思起来。
　　封云笙叹息一声：“按部就班的修练，不适合我，生死搏杀间的极限，对我而言才是最好的磨刀石。”
　　燕赵歌伸手在她额头上轻弹了一下：“我怎么感觉你适合修练魔门武学？”
　　“我不会为了习武而无缘无故杀生。”封云笙笑道。
　　燕赵歌沉默半晌后，说道：“你想去，我不拦你。”
　　他本也是干脆利落之人，但如果真按封云笙说得来，那这一去，吉凶难料，什么时候能再见面，也是未知。
　　这还是往好里说，如果往坏里说……
　　“司空师妹当年，我可没这么拖泥带水……”燕赵歌也有些自嘲的一笑。
　　然后，他认真看向封云笙：“看得出来，你不是一时冲动，既如此，做好万全准备，多多小心。”
　　燕赵歌扬了扬眉梢，笑道：“咱俩也从不用效那小儿女姿态，你出关的时候，如果我还没回来的话，不用等我，按你自己的步调出发就好。”
　　“期待你回来的时候，锋芒更盛，让我看看你磨出怎样一把好刀。”
　　封云笙同样不舍，但闻听此言，大方地笑道：“回来见你，是我最大的动力之一。”
　　燕赵歌的笑容突然变得有些贼：“回来之后，咱们也差不多该正式成亲了吧？到时候，你身子骨就比较稳健了……”
　　封云笙顿时哭笑不得：“为什么说着说着，你就直奔下三路去了？我这正提气呢，你这一下子就让我泄气了。”
　　燕赵歌振振有词：“我本来都计划好了，等你这次出关，就挑日子办事呢！”
　　封云笙双手叉腰，没好气的看了他一眼，恨恨说道：“好！”
　　她突然伸出双手，从两侧按住燕赵歌的脑袋，让其无法躲闪，然后直接凑上去，“啪嗒”一下。
　　燕赵歌张了张嘴，没发出声音。
　　封云笙身体后退，咬着嘴唇笑道：“等我回来，就照你说的办！”


第895章 履行约定
　　告别燕赵歌，封云笙便开始闭关潜修。
　　她闭关的同时，燕赵歌的北冥分身这次也没有随本尊一起行动，而是留在山上闭关修练。
　　如无意外，北冥分身很可能借助这一次的机会，冲击武圣六重，见神后期境界。
　　除了旋龟血肉之外，燕赵歌这次还在石道人的行囊里发现一些毕方的血脉。
　　毕方，形似丹顶鹤，只有一条腿，身体蓝色，体表有红色斑点，长长的鸟喙则是白色。
　　火焰之晶，见之不祥，乃是火灾之兆。
　　这妖族的血脉，石道人收集来，是用作布阵。
　　但落到燕赵歌手里，却让北冥分身将之炼化入自身。
　　沿着燕赵歌先前的思路，北冥分身稳步前进。
　　燕赵歌本尊和将宗门事宜安排妥当的燕狄，则随傅婷等人一道，离开广乘山上路。
　　走在路上，燕狄发现自己的儿子有些魂不守舍，不由笑道：“封师侄的事情我已知道，虽然危险，但这正是一个武者该有的意志与精神。”
　　燕赵歌撇撇嘴，这个道理他当然懂，否则也不会同意封云笙的想法。
　　他蛋疼的是，之前他似乎被封云笙逆袭了……
　　“简直岂有此理！算你这妞跑得快！”燕赵歌恶狠狠的想道：“下次见面，我一定要亲回来！”
　　就在燕赵歌心里念叨的时候，他们一行人的第一站，首先前往金庭山。
　　锦绣大帝和东南至尊交情不错，燕赵歌同广乘山，与东南至尊同样亲善。
　　傅婷到了东南阳天境地面上，少不得要去金庭山一趟，拜会东南至尊。
　　同时，燕赵歌、傅婷，同影山剑王林汉华之间也都相熟，如今出了事情，也该探望一下。
　　燕赵歌早有察觉，此刻心情更多是唏嘘。
　　傅婷则相对更复杂一些。
　　她和林汉华交情不错，林汉华年纪修为都大她不少，以前也曾指点过她武学。
　　只是那时候，她却不知，林汉华竟然和上清传承有关。
　　消息刚刚传来的时候，傅婷还不相信，父亲锦绣大帝发话，她才知道消息属实。
　　一行人在东南阳天境地界上行走，就能察觉到，气愤渐渐有些浮躁。
　　随着时间的推移，东南一带，也有越来越多的人听到传闻，渐渐扩散开来。
　　大部分人持质疑态度，但也有不同寻常的声音响起，例如……
　　“假如影山剑王真是上清传人，那东南至尊会不会也是……”
　　“到底是影山剑王欺瞒东南至尊，潜伏界上界，还是说整个金庭山一脉都……”
　　“就算东南至尊没问题，影山剑王在界上界这么多年了，谁知道都做下些什么事情？”
　　“不知道除了影山剑王以外，还有没有其他上清传人……”
　　各种传闻纷纷扬扬，有些一听就是虚假捏造，有些听起来则让人半信半疑。
　　对于了解真实情况的人来说，很多假消息都像是听笑话一样。
　　但是对于不明真相的人而言，一些假消息蛮有市场的。
　　不过总体而言，东南阳天境一带，东南至尊曹捷和林汉华的威望还是很足的，绝大多数人表示质疑和不信。
　　但燕赵歌很难为林汉华赶到乐观。
　　按照傅婷介绍的情况，东南阳天境以外其他地方，风向对林汉华极为不利。
　　当一行人抵达金庭山，见到林汉华的时候，林汉华本人倒是非常平静。
　　他仍然是那个挺立如剑，锋芒毕露的强横大剑修。
　　腰板挺得笔直，宁折不弯。
　　“早在当初师尊同乾帝陛下撕破脸以前，我们就已经预料到这一天。”林汉华平静言道：“升灵子修为实力，见识眼力都不弱，我从他手上救下顾鸿和周浩生二人，多少露了点底细。”
　　“就算升灵子自己不敢确定我的身份，上报回去，乾帝陛下也看出来了。”
　　林汉华说道：“对方有心以此拿捏我金庭山，却是不可能的。”
　　“事情从我起，便到我为止。”
　　林汉华微微一笑，一身锐气变得和煦许多：“只是界上界我不能继续待下去了，日后与诸位再要见面，倒是难了。”
　　“我本就打算近日离开，傅师妹你们今天到访，我们总算还来得及道别。”
　　燕赵歌并不感到意外。
　　地皇的谕令摆在那里，林汉华身份泄露，唯一的出路就是自行离开界上界。
　　他不走，乾元大帝与南方至尊庄深有的是文章可以做，他们等的就是东南至尊曹捷庇护林汉华。
　　到了那时候，连东南至尊都会很被动。
　　届时，锦绣大帝也难以再出手相助。
　　林汉华自己主动“潜逃”，虽然曹捷仍然要背一个遭受蒙蔽的失察之责，但压力就会小很多。
　　地皇虽然睁一只眼闭一只眼，默许曹捷和林汉华打了这个擦边球。
　　但那是因为林汉华身份特殊，所以地皇破例。
　　从本心来讲，地皇始终禁止上清传人踏足界上界。
　　所以这其实便是一个约定。
　　身份不能泄露，一旦泄露，自己主动离开，否则公事公办。
　　现在风声走漏，林汉华需要履行约定了。
　　他本人倒是很洒脱，只是对傅婷有些歉意：“这些年来，一直瞒着傅师妹，很是过意不去。”
　　傅婷摇摇头：“林师兄冒要这么说，这些年来，我也承过你的关照……”
　　林汉华叹息着说道：“我最过意不去的还是两件事。”
　　“一众同门，朝夕相处，结识多年，一直瞒着他们，到头来这样分别，我心有愧。”
　　“承蒙恩师关照多年，结果到头来，还是给他老人家惹了麻烦，我心难安。”
　　燕赵歌、燕狄、傅婷等人都没有说话，能理解林汉华的感受。
　　林汉华感伤也只是一瞬间，很快便又笑道：“不过，能入师尊门下学艺，能有这些相识相伴的同门，能结识诸位，我也算没白在界上界生活这些年。”
　　“虽有一别，我仍期待他朝重逢之日。”
　　燕赵歌几人都拱了拱手：“影山剑王豁达，我等佩服。”
　　林汉华看向燕赵歌，笑道：“真是英雄出少年！你宰了升灵子，我这一去，也少了许多挂碍。”


第896章 客人到访，主人却不见了
　　林汉华对燕赵歌颇多勉励。
　　态度上，他看燕赵歌，同看燕狄和傅婷，没有什么差别。
　　但燕赵歌与林汉华对视，大家都有些心照不宣的感觉。
　　林汉华来界上界定居，某种程度上来说，是为龙泉大帝归乡还愿，而不是充当碧游天的探子。
　　所以燕赵歌猜测，既是出于保密考虑，也是因为没有必要，林汉华同碧游天那边，可能没有多少联系。
　　他在这里，更多就是作为东南至尊弟子而生活。
　　也就只有像今天这样被迫离开界上界的大事，可能才会设法通知碧游天。
　　同燕赵歌之间，大家无亲无故，林汉华一直颇多照料，相当一部分原因，是当初他发现燕赵歌也通晓绝仙剑经的缘故。
　　只是林汉华一直也无法确定燕赵歌的底细。
　　不过，这一次，燕赵歌在林汉华的目光中，看到多了几分了然之色。
　　这让燕赵歌心中微动：“他之前同碧游天那边联系，那边有告诉他什么吗？”
　　想到这里，当初的疑问重新浮上脑海。
　　碧游天为什么要送陷仙剑经给自己？
　　自己三清同修，对大多数人来说还是秘密，和上清传人交手也少，对方应该很难看出来。
　　且不提自己冲击见神武圣境界正好需要一门上清绝学，陷仙剑经正中下怀。
　　先前皇笳海大战，若非燕赵歌修习陷仙剑，己方要想获胜，难度无疑大很多。
　　甚至胜负难料。
　　毕竟高手相争，有时候只差一线。
　　升灵子和康平这两个修练岁月流光剑，却被陷仙剑死死克制的大剑修，多少都有些死不瞑目。
　　毕竟这两人，都是天纵之才，仙桥武圣中，少有的两个能挑战更高境界对手的存在。
　　见了大多数对手高半级甚至高一级的他们，见了陷仙剑却反而要矮一头。
　　这一加一减之间，差别可就大了。
　　燕赵歌心中不由思忖：“碧游天未必知道升灵子、石道人等人回归，但是收集皇笳海和我的消息，不难知道我这几年较有威胁的人，是升灵子、顾章、贺东成他们三个修练岁月流光剑的仙桥武圣。”
　　当然，碧游天的人，多少也有些低估燕赵歌和广乘山。
　　但不管怎么说，燕赵歌白得陷仙剑，对方显然是帮了一把手。
　　至于说，是为了把孙仲达赎回来，孙仲达自己都不信。
　　便宜，燕赵歌已经先占了。
　　有没有坏处，还需要观察。
　　但不管是对碧游天，还是对面前的林汉华，燕赵歌隐约感到的，更多是善意。
　　而这则更让他感到疑惑。
　　“古怪……”燕赵歌摇摇头，心中疑窦丛生。
　　林汉华似乎察觉燕赵歌心中困惑。
　　不过，他看看燕赵歌，看看燕狄，只是微微一笑，没有多说什么。
　　或许对这一天早有心理准备，所以虽然要被迫离开界上界，但林汉华心境很平稳。
　　南方炎天境的入侵被击退，导致自己身份泄露的升灵子也一命呜呼。
　　虽有不舍，却无遗憾。
　　两日后，林汉华离开金庭山，脱离界上界，遁往域外虚空，不知下落。
　　燕赵歌等人，和金庭山穆军一行人，在林汉华自己的洞府影山山顶，目送这位曾经的东南首徒离开。
　　虽然心情复杂，更有少部分人感觉受到蒙骗而心生怨恨。
　　但大部分金庭山弟子，还是对林汉华颇为不舍。
　　穆军强势保留了林汉华在影山的住处，并定时派人打扫照料。
　　而一直没现身的东南至尊曹捷，默许了他的做法。
　　东南剑姥等金庭山耆宿，都保持沉默。
　　“傅姑娘，我们也上路吧。”送别林汉华，又见过东南至尊后，燕赵歌收敛心思，冲傅婷说道。
　　傅婷点点头：“燕公子，燕掌门，请。”
　　向东南至尊告辞，出了金庭山，傅婷掏出一只缩影囊。
　　自缩影囊里，取出大量宝物，在虚空中很快布置成一个法阵。
　　阵法纹路看上去并不复杂，但是颇为玄妙，蕴含独特道理意境。
　　以阵法为基础，一座简易却又恢宏的祭坛立了起来。
　　傅婷上了祭坛，双掌齐出，一掌立于身前，一掌拍击祭坛。
　　祭坛顶端顿时生出一道光柱，照向天空。
　　天穹上，被这光柱洞开缺口，通往无边无际，仿佛没有尽头的域外虚空。
　　燕赵歌和燕狄父子二人，随傅婷等妙飞峰武者，一起步入光柱，通过光柱前往域外虚空。
　　光柱接引下，众人身形仿佛同流光合一，瞬间穿越重重时空。
　　在这一刻，时间似乎失去意义，仿佛一瞬，又仿佛永恒。
　　待到燕赵歌等人眼里时空乱象消失，重见光景的时候，便见一处犹如恢宏仙境的地方呈现在面前。
　　此地别无其他特异之处，只是整个天地间，全部都是最纯粹原始的阴阳二气。
　　阴阳二气化为明晦黑白分立，在虚空中不停盘旋。
　　远远望去，虚空中央，黑白二气交汇之处，立着一座古朴宫殿。
　　燕赵歌和燕狄父子二人见了，都心道：“那里应该就是锦帝的小离恨道场了。”
　　傅婷等人接引燕赵歌父子到来，小离恨道场那边立马就有了察觉。
　　宫殿殿门打开，有人出来，首先向着傅婷一礼：“傅师叔。”
　　那是妙飞峰在小离恨道场这边修练的弟子，比傅婷晚一辈，年纪其实还要大许多。
　　傅婷也与他相熟，当即说道：“这两位便是东南阳天境皇笳海广乘山的燕狄燕掌门，和燕赵歌燕公子，应父亲之邀，来道场做客。”
　　那妙飞峰弟子连忙同燕赵歌、燕狄见礼，同时也和那些同傅婷一起来的妙飞峰武者见礼。
　　不过见礼以后，对方看了燕赵歌二人一眼后，先悄悄传音给傅婷：“师叔，师祖他老人家此刻不在。”
　　傅婷有些诧异：“怎么会？是父亲吩咐我带人来这里见他，莫非他有急事返回界上界昆仑山了？”
　　那妙飞峰弟子苦笑：“师祖其实刚走不久，我也不知详情，不过他有留书给师叔你。”
　　“先安顿两位客人。”傅婷微微皱眉：“留书何在，取来我看。”


第897章 消失的锦绣大帝
　　从前也有过出色的后起之秀，名声传到锦帝耳中，锦帝怜才心起，好奇之下想要看看对方究竟是怎样的出色人物。
　　若是合眼缘的话，说不定还会指点一二。
　　但这次，傅婷可以肯定，自己的父亲，是有正事，所以吩咐她专程带燕赵歌、燕狄过来。
　　让傅婷猜测大致原因的话，或许同太阳印、太阴冠冕和大幽明轮有关？
　　这种情况下，锦帝既然吩咐了要在小离恨道场见面，那他本人没道理突然离开。
　　虽然锦帝为人处世向来随性的很，但也不至于在这种事情轻慢自己邀请的客人。
　　手头有急事要忙，请客人暂时等候片刻，这很正常。
　　但直接离开小离恨道场不见了踪影，这就不正常了。
　　傅婷听说父亲有给她的留书，并没有轻松。
　　有留书，恰恰说明锦绣大帝这一走，短时间内回不来。
　　她请同门先招呼客人，自己进了宫殿深处。
　　燕赵歌和燕狄彼此对视一眼，都觉察到几分异常。
　　“静观其变。”燕狄平静说道。
　　燕赵歌点点头，很是随遇而安，也不着急，反而揣摩起自身修习的武学道理。
　　刚刚踏足小离恨道场地界，他就发现了，这里阴阳二气被完全剥离，彼此泾渭分明，却又周流不息，互通有无。
　　实在是修练阴阳天书和太极绝学的绝佳之地。
　　或许界上界的昆仑山妙飞峰那里，灵气环境更加充裕神妙，但对于锦帝门下修练太极武学的弟子来说，这处道场，显然更好。
　　在这里修练，燕赵歌感觉自己参研的太极阴阳掌，仿佛又能生出一些新变化。
　　燕狄看了燕赵歌一眼，不由微微一笑：“倒是会抓功夫。”
　　他同样安坐，吞吐阴阳之气，进一步揣摩阴阳天书的绝学。
　　对他们这么泰然的态度，负责接待的妙飞峰弟子，也不由啧啧称奇。
　　不过，这一等就是许久。
　　从待客之道而言，已经显得怠慢失礼。
　　虽然，以锦绣大帝的修为地位来说，慢待两个连仙桥都没有登上的武者，其实真算不得多么高傲。
　　但燕赵歌觉得这位大帝，没有理由这么做。
　　就算是为了玄霄紫金炉，假如认定东西在燕赵歌手里，摆明车马动手就是，完全不需要将燕赵歌父子晾在这里不管。
　　“有其他急事？”燕赵歌脑海中冒出的第一个念头，是乾元大帝与南方至尊又有动作。
　　他按捺心中诸多猜想，静下心思继续端坐。
　　耳边这时传来燕狄的声音：“东南阳天境那边，又有事情？”
　　燕狄果然也是相同的猜测。
　　燕赵歌答道：“现在还不好说，按照常理而言，我觉得应该不会。”
　　“界上界，三皇五帝，十方至尊称雄，不过不似东南至尊他们大多镇守界上界，三皇五帝这最顶尖的几位大人物，其实在界上界停留时间相对有限。”
　　“就算停留，大多数时候也在闭关潜修。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“其他时间，他们其实都在域外虚空活动。”
　　一场大破灭，让昔日寰宇大千破碎后，分裂为无数世界，以及无尽的虚空。
　　如此就产生了很多未知的存在和广袤无垠的区域。
　　探索这一切，需要足够的实力，也需要大量的精力。
　　除此以外，佛门世界的存在，或许也在牵扯三皇五帝的时间与注意力。
　　此外，还有永远不能轻视和忽略的九幽。
　　所以包括地皇在内，三皇五帝，界上界最顶尖的几位存在，经常离开界上界。
　　前些年，锦绣大帝便外出前往域外虚空。
　　最近为了相助老友东南至尊，才专门赶回来。
　　所幸，还是赶上了。
　　锦绣大帝既然回来，乾元大帝和南方至尊便也偃旗息鼓。
　　一般而言，到了三皇五帝、十方至尊的层次，轻易之间不会开战。
　　似当年燕赵歌亲身经历，东北至尊和东方至尊之间，虽然对峙，但没有真的动手。
　　而像东南至尊和南方至尊，虽然交手，但不到万不得已，也不会死战。
　　大帝之间的战斗，更是已经有许多年不曾出现过。
　　锦绣大帝从域外虚空返回，乾元大帝便索性收兵。
　　他们两人如果真的开战，有可能会惊动其他大帝，甚至三皇中的某一位出面调停。
　　先前乾元大帝压制东南至尊，也只是以势压人，不曾真的动武。
　　在多数时候，界上界最顶层大人物们之间的争端，都是暗中博弈，各自争取支持者，最后达成妥协与默契。
　　下面的武者打得激烈，仍在可控范围内，而顶尖强者很少真的动手。
　　界上界之外，还有强大的外敌存在。
　　一场大破灭，道门元气大伤，如今渐渐复苏，终于有了重兴的气象。
　　以地皇为首，界上界现如今的主宰者们，大都对眼前的局面很珍惜。
　　除非锦绣大帝再次离开界上界，又或者乾元大帝有新的强援，否则乾元大帝不会再出手。
　　燕赵歌和燕狄正在交谈之间，就见傅婷重新现身。
　　留心观察傅婷神色，只是有些许歉意，但并无凝重担忧。
　　燕赵歌和燕狄首先一颗心便先放下来，知道事情不严重。
　　“家父有急事外出，一时三刻间无法返回，实非有心怠慢，还请两位冒要见怪。”傅婷歉然说道。
　　燕赵歌父子二人都道无妨。
　　傅婷又补充说道：“家父这次并非远离界上界，东南阳天境那边，短时间内不会生变，两位不用担心。”
　　燕狄颔首：“我们等等没关系，只是不知锦帝陛下何时能返回？”
　　傅婷微微苦笑：“具体时间，我也无法确定，只能先请二位稍留几日。”
　　“当然，二位如要离开，也无不可，不过还是希望贤父子能多等等。”
　　燕赵歌和燕狄对视一眼，都微微点头，由燕狄说道：“无妨，锦帝陛下想来是有突发的要紧事，只要东南阳天境山门那里不生大变动，我们多留几日也没关系，只是叨扰诸位了。”
　　傅婷微笑说道：“燕掌门太客气了。”
　　有妙飞峰弟子暂居广乘山，燕赵歌本人又不在，纵然有人贪图大幽明轮，暂时也不好轻举妄动。
　　左右无事，燕赵歌和燕狄便索性在小离恨道场住下来。
　　虽然不会深入交流，但能傅婷等妙飞峰弟子谈话，让燕赵歌父子也对太清嫡传武学有了更多了解。
　　只可惜，足足等了七天，都没能把锦帝等回来。


第898章 城门失火殃及池鱼
　　七天时间，没能等到锦帝，等来了别人。
　　燕赵歌和燕狄父子二人本来正在修炼，却见傅婷来访。
　　傅婷的神情有些尴尬，但更多的则是凝重。
　　“家父尚未归来，怠慢了贤父子，还请勿怪。”傅婷言道：“眼下小离恨道场这里，有些事情，可能不好继续多留贤父子。”
　　燕赵歌和燕狄面面相觑。
　　他们脑海中第一个念头是，莫非乾元大帝居然请动三皇中的某一位出手，竟然让锦绣大帝难以招架，被迫全面抽身而退？
　　还是说，燕赵歌手里的大幽明轮，这个烫手的山芋，这么快就惹来大祸事，让妙飞峰上下竟然要主动送走燕赵歌父子？
　　傅婷显然也知道眼下的举动不妥当，但似乎有难言之隐，不好多说。
　　她取出一只锦盒，递给燕狄：“家父留书，若是他始终不曾返回，而两位又急着离开，则将此宝送上，聊表歉意。”
　　“眼下情况特殊，却是道场这里不方便继续接待二位，还请见谅。”
　　燕狄接过锦盒，也不忙着打开，平静说道：“我父子二人这些天来，本也叨扰贵方，锦帝陛下有事要忙，我们都理解。”
　　“只是请恕燕某冒昧问一句，事情可是和东南阳天境有关？”
　　傅婷叹息一声：“燕掌门多虑了，事情和乾帝陛下，和南方至尊，和东南至尊，和燕公子手里的仙兵胚胎，都没有关系。”
　　“家父确实有事外出，但却是私事，眼下道场这里则又是另一件事，也同二位没有关系，只是不方便继续招待你们。”
　　燕赵歌和燕狄又都是一奇。
　　如果不是跟乾元大帝还有东南阳天境的事有关，跟大幽明轮也没关，那眼下事情可真是奇怪了。
　　“听这意思，怎么像是小离恨道场这里可能有祸事，妙飞峰倒是一片好心，不想牵连我们，殃及池鱼？”
　　燕赵歌颇感意外。
　　但既然傅婷不愿多讲，燕赵歌父子二人也不好继续追问。
　　对方很可能是出于一片好心，又礼数周全，燕赵歌父子也唯有客随主便。
　　两人随同傅婷一起向宫殿外走去。
　　途径大殿前厅，就见一群人站在那里。
　　有的是妙飞峰弟子，有的人穿着打扮，却不像是锦绣大帝门下传人。
　　燕赵歌仔细一看，那些竟然不是人族，虽然穿衣披甲，可是生得龙首人身！
　　那赫然是三头龙族！
　　这三头龙族，如果用人族武者境界来衡量，赫然全都是仙桥层次的强者。
　　个个神完气足，力量充沛，先天龙身气血强大，更胜过人族一筹。
　　一呼一吸之间，龙威四溢，令其他生灵忍不住生出顶礼膜拜之感。
　　只不过到访小离恨道场，他们都有意收敛自身龙威，以表示礼貌。
　　而更让燕赵歌在意的是，这三个龙族强者，此刻情绪分明都很不安，显得焦躁。
　　这对于素来气度井然，注重威仪的龙族而言，是非常少见的事情。
　　他们看了燕赵歌和燕狄一眼之后，没有太过在意，又很快移开目光，视线落在傅婷身上。
　　傅婷冲他们点点头：“我送客之后，再与几位前辈详谈。”
　　燕赵歌父子二人随傅婷一同出了宫殿，燕赵歌回首望去：“界上界很少见到这样境界的大妖。”
　　傅婷简单说道：“昔年一场大破灭，龙族凋零，如今确实很少见到了。”
　　“我们这一脉传承，昔年同一支熬过大破灭的龙族有几分香火情，那是我太师祖时候的事情了。”
　　燕赵歌点头不语。
　　傅婷言道：“稍后我以道场这里的法仪，送二位返回东南阳天境，这一次实在失礼……”
　　话未说完，眼前黑白二气交织的世界，竟然猛地震动一下！
　　这一震，本来泾渭分明的黑白二气，顿时变得混淆模糊，夹杂在一起，难辨阴阳。
　　傅婷一惊：“来得这么快？！”
　　燕赵歌和燕狄也都脸色微变。
　　这几天在小离恨道场里修练，他们都知道，这方洞天别府，乃是锦绣大帝亲手开辟打造。
　　其稳固程度，就算比不得昆仑山妙飞峰红莲崖，但也远非寻常地方可比。
　　哪怕主人锦绣大帝不在，想要动摇这里，也难如登天。
　　可眼前景象，分明表示，有人从外攻打小离恨道场！
　　更要命的是，对方实力极强，不是没可能攻破！
　　道场灵气流动，已经被扰乱，根基被动摇。
　　傅婷虽惊不乱，直接取出一枚玉晶，抛向虚空中，然后一指点在玉晶上。
　　玉晶表面亮起光芒，光芒构建起一道灵阵，灵阵中央，虚空仿佛在洞开。
　　但是下一刻，洞开的虚空立即愈合，而灵阵则开始扭曲，瞬间之后，便告破碎。
　　傅婷眉头皱起：“对头攻势猛烈，法仪无法催动了。”
　　她看向燕赵歌和燕狄，无奈摇头：“本想先送二位返回界上界，但现在看来，无法成行了。”
　　燕赵歌和燕狄对视一眼，都感觉有些荒诞。
　　看这状况，竟然真的是有人上门来找锦帝麻烦，结果城门失火殃及池鱼。
　　“既如此，二位请先随我来。”傅婷说着，带燕赵歌二人重返宫殿。
　　道场的灵气脉动虽然开始紊乱，但这里到底是锦绣大帝的别府，不是那么容易被攻破。
　　走在路上，燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“事已至此，不知傅姑娘可否告诉我们详细情况？我父子二人现在还两眼一抹黑，糊里糊涂呢。”
　　燕狄看着前方的宫殿，沉声问道：“和那些龙族有关？”
　　傅婷稍微犹豫一下，还是叹息着说道：“可以说是有关，不过对头也是专门冲着本派而来。”
　　“那三位龙族前辈，是赶来报信示警的，却不料对头来得太快，跟他们前后脚到这里。”
　　傅婷无奈摇头：“这道场有些事务要收拾，我们无法立即离开，本想第一时间先送走你们两位，结果居然也不成。”
　　燕赵歌问道：“来者到底是什么人？”
　　对方未必知道锦帝出门了，多半以为锦帝就在别府，这不是趁虚而入，而是专门就冲着锦帝而来。
　　锦绣大帝作为界上界最强的几大强者之一，有人居然敢来他的别府闹事，着实出乎燕赵歌的预料。
　　不是乾元大帝，那又是谁？
　　正猜测间，却听傅婷语气复杂地说道：“来的不是人。”


第899章 仙兵上门来寻仇
　　傅婷一句“来的不是人”，把燕赵歌说的愣了愣。
　　“某位大妖强者？”燕赵歌微微扬眉。
　　这次，傅婷思索一下后方才说道：“也不能说是妖族。”
　　她看向燕赵歌，补充说道：“也不是大魔出九幽。”
　　燕赵歌和燕狄都看着傅婷。
　　傅婷言道：“说是妖族，不完全对。”
　　“来者，其实是一件兵器，只是这兵器极为特殊。”
　　“里面封炼了一个极为强大的妖魂，以至于这件兵器，等同拥有完全的自我念头。”
　　傅婷解释道：“可以说是一件能控制自身，形同单独生命的兵器，也可以说是一个以兵器为肉身的大妖。”
　　顿了顿，傅婷补充说道：“他自己，向来以兵器自居。”
　　燕赵歌嘴角稍微抽搐一下：“好吧，我想我大致明白了，眼下我更关心另一个问题。”
　　“明知令尊锦帝陛下可能在这个道场，还敢直接打上门来……”
　　“这个……这件兵器，是仙兵吧？”
　　傅婷干脆的点点头：“不错，确实是一件无漏仙兵。”
　　“因为其特殊性，其实直接将之视为一个推开仙门，登临仙境的强者比较合适，虽然他自身不这样认为。”
　　燕赵歌闻言，撇撇嘴：“对此我深有同感。”
　　既然事情已经说开，傅婷便不再隐瞒：“对方同龙族有大仇，昔年屠戮群龙，让经历破灭后本就凋零的龙族更加式微。”
　　“龙族当年向界上界求助，后来包括我太师祖在内，同为太清嫡传的几家一起联手，帮龙族设计了一套阵法，用以封印这件兵器。”
　　“前些年，这件仙兵突破封印出来，经过一段时间的修养恢复元气后，便来寻仇了。”
　　傅婷说着，神色凝重几分：“就在先前，那支龙族的族地已经先遭到袭击。”
　　“现在则又来找我们了。”
　　“时光荏苒，当初的几家传承，有些断绝了，如今就剩我妙飞峰和金庭山曹世叔。”
　　这仙兵的性情，狂躁暴烈，无法无天，纵使锦帝修为实力不弱于他，他也无所忌惮，要先打过再说，总之先出一口恶气，绝不忍耐。
　　傅婷言道：“他这次来小离恨道场，就是专门冲着家父而来。”
　　“反倒是界上界昆仑山那边，他还有几分顾忌。”
　　燕赵歌听着，隐隐感觉有些不对劲，记忆中一些东西浮上脑海。
　　燕狄这时则皱眉问道：“三皇五帝同气连枝，这件仙兵到锦帝陛下别府来闹事，触犯的不仅仅是锦帝陛下吧？”
　　傅婷叹息一声：“几位陛下，如今大都正好不在界上界。”
　　说着，她稍微沉默一下，看了看燕赵歌二人，最终还是说道：“此外，这仙兵同界上界，本也有些渊源。”
　　“其名，荧惑戟。”
　　听见这个名字，燕赵歌和燕狄同时眯缝了一下眼睛：“荧惑……”
　　一个称号，自然而然跃入脑海。
　　火曜荧惑上尊！
　　昔年昆仑九曜之一，与如今三皇中的地皇和隐皇曾经并称于世的火曜荧惑上尊！
　　傅婷悠悠说道：“昆仑九曜，为了合九曜之名，各自炼制了一件宝物，都是最顶尖的上品圣兵，其中只有一件例外，便是这支荧惑戟。”
　　“传闻中便是因为封炼的那妖魂太过独特也太过强大，所以最后炼出来的是一件仙兵，而且是一个有自己思想，能自由行动的仙兵。”
　　“听家父说，当年火曜荧惑上尊消失，没了音讯后，这件仙兵等于没了主人，便开始自己行动。”
　　傅婷苦笑一声：“结果他就开始大肆屠戮龙族，直到最后被封印，一晃眼也这么多年过去了。”
　　“这么多年过去，吾辈怒火，从未熄灭！”
　　就在这时，一个声音，突然在小离恨道场内外响起！
　　傅婷脸色一变，宫殿中其他妙飞峰弟子和那三名龙族强者，也同时脸色大变。
　　小离恨道场，开始不停颤抖。
　　“玄钟道人的传人，出了一位大帝，青出于蓝。”那声音在天地间回荡：“既然是大帝，那就出来与吾一战！”
　　傅婷咬紧牙关，沉声说道：“家父眼下有事外出，确实不在，阁下若真有意，不妨改日再来，家父绝不会避战。”
　　对方稍微停顿一下，燕赵歌等人顿时感觉到小离恨道场灵气脉动更加紊乱。
　　对方似乎在探索什么。
　　少顷，压力一松，那声音说道：“确实不在吗……”
　　“既如此，吾不难为你们这些小辈，但是……”
　　“那三条小龙，出来受死！”
　　那三名龙族强者闻言，脸色都变得极为难看，愤怒至极。
　　傅婷深吸一口气：“他们三位来投我妙飞峰小离恨道场，本派断无将人交出的道理。”
　　“玄钟道人的传人，吾不与你们小辈一般见识。”对方冷冷说道：“但龙族，吾见一个，杀一个，绝无例外。”
　　“不是吾亡，便是龙灭。”
　　强大的力量不断撼动天地，小离恨道场内的空气骤然变得炽热起来。
　　阴阳二气交杂浑浊，然后竟然开始燃烧。
　　感受那狂躁而又暴虐，如烈火般狂野无忌的力量意境，燕赵歌神情变得极为古怪。
　　连燕狄脸上都露出意外之色。
　　燕赵歌咧了咧嘴：“现在问这些可能不合时宜，不过，傅姑娘，不知当初太清嫡传几位前辈，是如何帮助龙族封印这仙兵的？”
　　傅婷正关注小离恨道场的变化，不疑有他，径自答道：“这荧惑戟炽热如火，至刚至阳至热，因此太师祖他们借助一处荒古寒渊作为地利，然后以周天星斗之力布阵。”
　　“有众多龙族强者，为了其他族人牺牲自身，死在阵中，以献祭之力催动大阵，终于将此前受过损伤的荧惑戟镇压。”
　　“现在看来，被镇压的这些年，这荧惑戟却也将自身被封印前的损伤弥补了。”
　　燕赵歌和燕狄对视一眼，都能看见对方眼中的震惊。
　　众星汇聚，群龙入海，荒古寒渊，逆鳞惊月……
　　当年被燕赵歌发掘的那座龙墓，来历在这里！
　　彼时，在龙墓里，燕赵歌便察觉，那里似乎本来是用以封印某个存在。
　　被封印者，当时已经脱身，燕赵歌还奇怪到底是什么。
　　今日方知，竟然是一件有自己思想，能独立行动的仙兵。
　　同太阳印、太阴冠冕、罗睺刀同为昔年九曜兵刃的荧惑戟！


第900章 你之无意，我之有意
　　“太……阳……印……吗？好久不见，想不到竟是这般境地下重逢……”
　　燕赵歌还能记起，当初自己在龙墓里的时候，封印彻底瓦解，荒古寒渊恢复本来面目，龙墓崩塌。
　　在那时，龙墓里还残存一道意念气息，源于那个被封印的存在。
　　当这意念气息出现时，燕赵歌脑海里曾经闪过这样一句话。
　　那时，燕赵歌就心中诧异。
　　对方，识得太阳印。
　　此后再无关联，于是没有更多放在心上。
　　但现在，一切却都已经了然。
　　这时再看那三位龙族强者，燕赵歌目光不禁有些古怪。
　　当初龙墓，可是被自己挖了大半啊……
　　那三位龙族强者的注意力这时都在外面的荧惑戟，全目露愤恨决然之色。
　　“我们出去。”三名龙族强者沉声说道。
　　傅婷摇摇头，正待说话，就听见外面的声音再次响起：“你们不出来……”
　　狂暴的力量肆虐，整个小离恨道场都变得酷热难当。
　　本来阴阳相济的黑白二气，此刻变得一片模糊，然后化为赤红，全都燃烧起来。
　　“……那么，吾进去。”随着那霸道的声音，小离恨道场的天空裂开，耀眼红光从中透射而出，照耀在宫殿顶上。
　　红光里，熊熊烈火出现，火焰在天地间逐渐凝结成一个身影。
　　那是一个看不清面目的人影，身高九丈，周身上下缠绕这一条条火龙。
　　其脚下，踏着两条更加庞大的赤红炎龙。
　　整个人，仿佛一尊由火焰化身而成的神祇。
　　霸道凶悍的气势，席卷整个小离恨道场，快速将这里化为一片火海。
　　傅婷等妙飞峰弟子，脸色都凝重至极。
　　早知道对方实力强悍，跟一位大帝级别的强者没有差别，便是锦帝本人在此，也是一场恶战。
　　但这么快就被对方冲进小离恨道场，还是让人感到惊心动魄。
　　锦帝人虽不在现场，这里终究也是他亲手布置。
　　如今这么快便被破开，眼前这个特殊的对头，比大家预想中还要凶悍。
　　那火焰神尊现身后，没有五官的面孔，首先向着燕赵歌方向望了一眼。
　　燕赵歌顿时感觉，自己附近虚空中的一切，仿佛都要爆炸焚灭。
　　并非是单纯有形事物爆炸，而是细微到比芥子微尘还小的存在，这一刻仿佛也要炸裂，然后焚烧化为乌有。
　　难以计数，远超亿万的微尘，都要在同一时间爆炸。
　　于是所有一切存在，也都毁灭，难以抵抗。
　　“太阳印……真是许久不见了。”自那火焰凝结的高大身躯里，发出声音：“少年人，你是高寒的衣钵传人？”
　　燕赵歌微微蹙眉。
　　他能清楚感觉到，自己的太阳印此刻正在剧烈震荡。
　　本就灵性非凡的上品圣兵，这一刻更是前所未有的灵敏。
　　只是，那可不像是故友重逢的欢呼喜悦。
　　倒更像是忌惮！
　　燕赵歌此刻忍不住有翻白眼的冲动。
　　虽然昔年昆仑九曜并称于世，但天晓得他们内部关系如何？
　　就算志同道合，却也不意味着彼此之间私下交情深厚，相反，可能存在诸多矛盾。
　　从太阳印和太阴冠冕聚在一起时的反应，和当初八极大世界里月曜太阴上尊留下的一点光影图像可以看出，日曜太阳上尊和月曜太阴上尊彼此间，关系应该很不错。
　　但是现在对着荧惑戟，看太阳印的反应，只怕两者的前代主人，相处未必融洽。
　　这让燕赵歌不得不慎重，可不能随意扯虎皮拉大旗。
　　荧惑戟要是卖日曜太阳上尊高寒一个面子，那自然是最好。
　　但现在看来，抬出日曜太阳上尊，反而有可能更进一步激怒荧惑戟。
　　妙飞峰弟子知道燕赵歌身怀太阳印也就罢了，那三名龙族强者，这时都震惊的看向燕赵歌。
　　燕赵歌深吸一口气，静静说道：“我并非日曜太阳上尊传人，只是无意间得到太阳印，并修习太阳神典，但对日曜太阳上尊，了解有限，也不知道这位前辈，此刻身在何方。”
　　那火焰神尊静静看了燕赵歌一眼后，轻描淡写说道：“便是高寒传人，吾也不会为难小辈，只是需要你随吾走一遭，做些事情。”
　　“吾信你说法，不过，你自己却需多些思量。”
　　“高寒心思诡秘，少下无用闲棋。”
　　“彼之无意，却可能是吾之有意。”
　　话说完，他的视线便重新落在那三名龙族强者身上。
　　顷刻间，三团烈火凭空升起，笼罩那三名龙族强者！
　　燕赵歌、燕狄和妙飞峰众人虽然就在一旁，却全然不受波及，那恐怖烈火起自三名龙族强者自身。
　　火势局限于三块方寸之地，但这三块方寸之地，却直接化为炼狱火海！
　　三条龙族齐齐发出惨叫，挣扎间尽数脱去人身，现出原形，化为三条通天真龙！
　　每一条巨大的长龙，都比当年龙墓中永眠的龙族还要更加巨大，气势惊人。
　　三条真龙，相当于三个人族仙桥武圣强者，气血爆发间，撼天动地，摘星捉月。
　　可是此刻烈火缠身，任他们如何挣扎，也无法熄灭身上的火焰。
　　有那真龙张开大嘴，直接喷出无量海水。
　　水量足以瞬间化为一方大海，几乎能填满小半个皇笳海。
　　但如此海量，更蕴含真元龙气的大水，刚一接触到他身上火焰，直接被蒸发的干干净净！
　　燕赵歌顾不得为自己判断正确而感到高兴：“这家伙在皇笳海出手，随便点个火苗，皇笳海就蒸干了。”
　　都是用火，大破灭前也有天火大帝，即炎魔大帝。
　　燕赵歌虽然没有亲眼见过炎魔大帝出手，但是根据旁人描述所言，炎魔大帝动手也不过如此。
　　傅婷见状大急。
　　略一犹豫，她沉声对燕赵歌、燕狄父子二人说道：“将两位牵扯进来，实在抱歉，你们当心了！”
　　不待燕赵歌二人答话，傅婷抬头目视天穹上方烈焰燃烧的身影，轻喝一声：“三位龙族前辈既然到得我小离恨道场，便是我妙飞峰客人，恕晚辈得罪了！”
　　说罢，她直接一掌击向自己的额头，仿佛要自尽一般。
　　但是她掌心和前额上，同时出现一个太极图纹，彼此呼应。


第901章 一戟破天地
　　随着傅婷掌心和前额上，皆有太极图纹出现，小离恨道场的天地时空，猛然一变。
　　已经渐渐开始被火海吞没的世界，时空突然扭曲起来。
　　以众人脚下宫殿为中心，两极反转之力弥漫开来。
　　但傅婷刚有动作，在她掌心和前额之间，突然生出一团火焰。
　　火焰化作一个符印，瞬间镇压傅婷掌心和额头上的太极图纹。
　　天空中那尊火焰神祇的声音传来：“吾不欲同你等小辈一般见识，你却要主动生事。”
　　“须知道，杀你，吾也不放在心上。”
　　那火焰符印立刻开始侵吞傅婷身上的太极图纹。
　　眼看傅婷脸颊和手上，便也要粘上火苗。
　　她身上凤凰织锦等宝物，没有丝毫动静。
　　一道闪动赤红火光的银白纱绫突然飘动起来，周转之间，将无尽烈火隔绝于外。
　　但面对那火焰符印，也是瞬间触之即溃，难以抵挡。
　　倒是傅婷额头，那本来被镇压的太极符纹中央，突然有光辉亮起。
　　傅婷脚下，小离恨道场中心的这座宫殿，也有光辉亮起。
　　两极反转之力重新高涨，并且比方才更加猛烈，更加恢宏！
　　天空中的火焰神尊微微顿了一下：“受到吾的攻击镇压，反而触发第二重隐藏禁制吗？难怪青出于蓝，更胜玄钟道人。”
　　整个小离恨道场，在这一刻，竟然有了崩塌之势。
　　并非因为荧惑戟的力量，而是源自小离恨道场自身。
　　整个天地都在向着中央一点塌缩！
　　这恢宏力量，这一刻被尽数加持在傅婷身上。
　　得到这力量的加持，傅婷终究没被那火焰符印所伤。
　　一切都只在一瞬间发生。
　　傅婷也只有这瞬息功夫可以利用。
　　她凌空一掌向下一拍，眼前的宫殿齐齐化为黑白两色的光尘。
　　阴阳转动之间，化作太极图，将傅婷和妙飞峰弟子，燕赵歌、燕狄父子二人，还有那三名被烈火焚身的龙族强者一齐卷了。
　　所有人一起向着中央塌缩那一点飞去，眼看就要消失不见。
　　整个小离恨道场天地塌方而形成的力量，使得那三名龙族强者身上的火焰也终于熄灭。
　　这方天地毕竟是锦绣大帝开辟的道场，傅婷又无比果断，总算让那三条苍龙在奄奄一息的生死关头，捡回一条命来。
　　但就在这时，那尊屹立在虚空中，哪怕天地塌陷也不为所动的火焰神祇，突然动了。
　　“很出色的小姑娘，有乃父之风。”
　　仿佛有浩荡的龙吟声，在无尽远方响起。
　　下一刻，那九丈高的庞大身躯炸裂开来，化为漫天流火。
　　一杆双月牙大戟，从火海中现出身来，形似燕赵歌记忆中的方天画戟。
　　只是这杆大戟，通体赤红，雕琢龙纹。
　　“有胆识，有能力，吾不杀你，但需给你些惩戒。”
　　赤红的方天画戟在虚空中一划。
　　火光一闪，天地塌缩中央的黑白太极图，轰然破裂！
　　燕赵歌、燕狄和傅婷等人，都已经在太极图席卷下，要退入小离恨道场碎灭后形成的时空通道里。
　　但是火光闪过之后，时空通道瞬间四分五裂！
　　所有人都努力稳定自己的身形，但还是不由自主分散开来，三三两两被卷到不同的时空中去。
　　而出现在燕赵歌等人视野里最后的一幕，是那道赤红火光闪过，三名龙族强者，尽皆身亡！
　　巨大的龙身，全都被拦腰斩断！
　　从伤口处，烈火熊熊冒起，瞬间将断成六截的龙身，焚烧干净。
　　灰飞烟灭，不留丁点痕迹。
　　碎灭的虚空，对立的远方，火光重新凝聚成那尊踏双龙而立的火焰神祇。
　　火焰巨人屹立在虚空中，也不追击，也不退走，静静立在原地不动。
　　仿佛在专门等锦帝回来一样。
　　燕赵歌身处纷乱的时空中，转头望向另外一边，就见自家老爹燕狄，陷在另一条错乱的时空乱流里。
　　父子二人对视一眼，都有些哭笑不得。
　　自家这次完全是遭了池鱼之殃，被妙飞峰和龙族牵连，来之前可不曾想到，竟会出这样的变化。
　　彼此给对方打了个不用担心的眼色，父子二人也只能在破碎的时空中稳住身形，随波逐流，各自飘入不同的方向。
　　以两人现如今的修为实力，倒是没有危险。
　　唯一问题在于，要返回界上界，需要费一番手脚。
　　燕赵歌叹息一声：“计划赶不上变化快，先前还在念叨，乾元大帝被锦绣大帝牵制，不要有强援来就好，结果立马便有荧惑戟上门找麻烦。”
　　“这可真是好的不灵坏的灵……”
　　燕赵歌微微摇头，稳定自己身形。
　　他修练陷仙剑，对时间和空间变化之道都有深入了解，此刻陷在时空乱流里，倒是并不担心。
　　只是让燕赵歌有些挠头的是，傅婷居然好巧不巧，跟他入了同一条时空支流里飘荡。
　　如此一来，燕赵歌倒是不方便大摇大摆施展陷仙剑。
　　傅婷此刻正向燕赵歌表示歉意：“我逞强之下，想要借助家父留在道场的禁制，帮助三位龙族前辈，结果到底还是将贤父子牵累，还请燕公子见谅。”
　　燕赵歌笑道：“无妨，傅姑娘客气了。”
　　这荧惑戟有他自己的性情，同一位大帝强者也没区别了。
　　其性情刚烈，但气度恢宏。
　　傅婷刚才不插手，燕赵歌和燕狄多半是什么事情都没有。
　　荧惑戟杀死那三个龙族强者后，多半会放燕赵歌和燕狄离开，傅婷等人有可能被扣留，用来引锦帝前来，但也有可能被放走，至少性命无忧。
　　傅婷方才那一下出手，对方才彻底打碎了小离恨道场，以至于大家失散在时空乱流里。
　　不过，燕赵歌倒是不怪傅婷。
　　因为换一个角度来看，如果这次找上门的人是乾元大帝，专门来找燕赵歌父子二人的麻烦，傅婷多半也会尽力帮助燕赵歌二人，因为他们也是妙飞峰的客人。
　　当然，能这么豁达，多多少少也是因为目前的结果，并不很糟，还在燕赵歌承受范围以内。
　　倒是荧惑戟方才的一些说法，让燕赵歌有几分在意：“我之无意，彼之有意……吗？”


第902章 无量天尊
　　虽然对日曜太阳上尊高寒的事情有些在意，不过目前手头知道的信息太少，燕赵歌便也不再多想。
　　现在首先需要考虑的问题是，如何尽快返回界上界。
　　燕赵歌就这个问题咨询傅婷，傅婷苦笑一声。
　　她手指点了点自己额头：“暂时我也没太好办法，只能慢慢找路回去了。”
　　燕赵歌了然，明白之前傅婷催动小离恨道场内的禁制，也消耗了她本身的一些准备。
　　否则以锦帝对她的关爱，肯定会在她身上留下手段，让傅婷遇到这种失陷在虚空乱流里的情况时，能尽快重返界上界昆仑山。
　　现在这些手段却也无法使用了。
　　如果刚才时空通道没有被斩破，那大家倒是有可能一起返回界上界。
　　可惜荧惑戟终究是仙兵，而且是一件能自行发挥实力的仙兵。
　　想到荧惑戟，燕赵歌和傅婷对视一眼，都面露苦笑。
　　看刚才那模样，对方打碎了小离恨道场后，并没有离开的打算。
　　居然停留在原地，似乎专门等锦帝回来。
　　嚣张之余，霸气侧漏。
　　燕赵歌摇摇头，分辨眼前虚空走向：“罢了，先不去想那些，弄清楚眼前身处何方再说。”
　　傅婷也同样振作精神，观察周围情况。
　　哪怕到头来碎了小离恨道场，但终究还是没能保住那三名龙族强者，只能眼睁睁看着他们在自己面前被杀。
　　对一贯是天之骄女，无往不利的傅婷来说，今日之事，算是少有的挫折。
　　近年来，能让傅婷这么憋屈的事情，也就只有先前玄霄紫金炉不翼而飞，自家师门长辈反倒失陷在黑洞里下落不明。
　　让傅婷又好气又好笑的是，自己难得吃两回大亏，燕赵歌居然都置身其中。
　　不过她心性意志坚定，很快调整好心态。
　　两人在虚空里不知飘荡多久，眼前空间变化间，隐现一方世界的轮廓。
　　燕赵歌和傅婷对视一眼，便一起投身其中，进入那方世界。
　　一进入这里，天地界域顿时一阵扭曲晃动，隐约间仿佛要将燕赵歌同傅婷挤出去。
　　两人功参阴阳，二气流转间，同眼前天地相合，排斥之力顿时小了。
　　进入其中，就见眼前一片郁郁葱葱，广袤林海首先进入视野。
　　燕赵歌站稳身形，极目远眺：“这里的灵气脉动，很不寻常……”
　　己方二人都是见神层次的武圣强者，但是身处这方世界，却能很正常的容身。
　　不似八极大世界、沧海大世界、阎浮大世界那样的下界。
　　但又不像是回到界上界。
　　察觉这一点，燕赵歌不禁咧了咧嘴：“希望这里是碧游天，否则的话……又一方佛门世界？”
　　“燕公子也知道佛门世界的存在？”傅婷身为锦帝之女，知道许多同境界武者所不知晓的事情。
　　她倒是对于燕赵歌知情，有些意外：“曹世叔连这个也告诉你了吗？”
　　燕赵歌略微沉默一下后，笑道：“并非东南至尊告诉我，实不相瞒，上次寻访那口宝炉，之后时空错乱间，燕某和碧游天的高晴高姑娘等人，碰巧入了一处佛门世界，这才知道一些事情。”
　　傅婷颔首，叹息说道：“这就难怪了。”
　　她看向燕赵歌言道：“家父和其他几位陛下，是出于界上界和诸多下界安定的考虑，所以才对此秘而不宣。”
　　“其中似乎更有我不知道的隐情，家父没有明言，但其中内情，似乎很复杂。”
　　燕赵歌闻言笑道：“傅姑娘大可放心，燕某从那佛门世界回来，也没有大肆宣扬，我的口风向来很紧。”
　　傅婷也笑道：“这一点我相信。”
　　两人一边感受天地灵气脉络，一边飞遁。
　　远方，隐约有人烟存在。
　　但是伴随那炊烟升起，却还有淡淡宝光，飞升天穹。
　　源于香火愿力，凝聚到一定程度后，由虚化实，所形成的宝光。
　　“不是碧游天，结果是一方佛门世界吗？”燕赵歌看着看着，突然皱起眉头：“……等等，不对！”
　　他悚然而惊：“那不是佛光！”
　　一旁的傅婷仔细盯着那道升上天穹的宝光，也渐渐变了脸色：“怎么……怎么看着像是我道家法门，凝聚香火愿力？”
　　两人对视一眼，都能看见对方眼底的诧异。
　　诚然，道门也有香火供奉。
　　不管是广乘山还是妙飞峰又或者任意一家道门武学传承的宗派。
　　除了自家历代祖师的香火排位以外，都还会供奉三清祖师。
　　但那只是最简单的香火供奉，是纯粹的礼敬。
　　就像是当年现在佛祖，释迦牟尼尊者在世的时候，佛门香火一样。
　　可是眼前这道家法门凝聚的愿力宝光，却和一般意义上的香火不同。
　　那是与目前的未来佛祖经义佛门相同，凝聚众生愿力而形成！
　　颂道者并非求自身修行，而是将希望愿景，寄托在某一方存在身上。
　　燕赵歌深吸一口气，转头看向傅婷，直接问道：“看高晴和其同门的模样，碧游天应该是不干这种事情的。”
　　“但高晴高姑娘或许只能代表她自己那一脉传承，就你所知，碧游天有没有别人会做这种事情？”
　　傅婷神情复杂，但也没有黑碧游天一记，而是实话实说：“就我所知，没有。”
　　燕赵歌注视那道通天宝光：“这里不像是界上界的某地，也不是八极大世界那样的下界……”
　　两人沉吟片刻后，继续动身，一起向人烟的地方继续行去。
　　到了附近，落下地来，两人向前走，就见一座城池立在平原上，周围有一个个村落。
　　村中和城中都有一道道宝光升起，或浓或淡，城中升起的宝光，明显更浓烈，更凝练。
　　燕赵歌二人不露声色进来，这里人的通用语言，和界上界迥异，让燕赵歌听起来极为费劲。
　　但是，众人所供奉的对象，燕赵歌渐渐听明白了。
　　“无量天尊？”
　　燕赵歌和傅婷你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，都一脸茫然。
　　身为三清弟子，正式场合下施礼答礼，常随口唱“三无量”或“福生无量天尊，不可思议功德”，两人自然都知道。
　　此处的“无量天尊”，意指“无穷多天尊”或“很多天尊”，并非某一位存在的尊号。
　　“福生无量天尊”才是完整说法，但后面也该接上“不可思议功德”。
　　但这方世界的人们，不论武者还是凡俗百姓，称颂无量天尊之名，就跟佛门弟子称颂未来佛祖，念“南无弥勒尊佛”一样，显然是在专指某一位存在。
　　而且，不是简称。
　　问题是，道门从来也没哪位大天尊，尊号“无量天尊”。
　　燕赵歌眯起眼睛：“……什么鬼？”


第903章 道家仙庭，佛家净土
　　看着那冲天而起的宝光，燕赵歌和傅婷面面相觑。
　　明明是祥和饱满，至上至真的宝光，但眼前世界却透出难言的诡异。
　　不管是燕赵歌还是傅婷，都能看出，这并非什么乡野小毛神在做装神弄鬼。
　　宝光中蕴含的意境，崇高精湛，绝非等闲。
　　无疑得了道门真传，却又别树一帜，仿佛在三清祖师道统之外，再另开一条道路。
　　只是这条道路，同眼下佛门，未来佛祖的经义法门走向同一终点。
　　一道一佛，却有异曲同工之妙。
　　燕赵歌和傅婷四下查探，果然发现，这里的武者，修练虽然是走道家路数，但其中根基，却是源于香火愿力反馈，在其体内形成的宝光。
　　他们和当下的佛门武者一样，修炼中，最重要的不是对武学的领悟，不是对天地道理的参研。
　　而是虔诚向道之心！
　　在此基础上，再谈其他。
　　向道虔诚，心志坚定，信念如恒，一以贯之，则宝光越来越强，不断积累。
　　这宝光助他们提升境界，增长力量，比燕赵歌和傅婷这样的道家弟子容易许多。
　　因为知其然不知其所以然的缘故，同境界下武者的平均水平，低于界上界乃至于八极大世界、沧海大世界的武者。
　　但是门槛低，见效快。
　　在界上界、八极大世界那里，资质不够，习武难以有成的芸芸众生，始终是绝大多数。
　　但在这方世界里，哪怕天资悟性稍差，但只要向道之心虔诚，称颂“无量天尊”之名，也有相当一部分人能踏上武学道路，甚至取得不低成就。
　　类似资质的人，在界上界、八极大世界那边，却难以在武学之道上有所作为。
　　燕赵歌不知道这方世界的人口有多少，也不知道类似的世界还有多少。
　　但他隐隐感觉，恐怕不在少数。
　　这里，是与佛门世界类似，却又同界上界、碧游天迥异的世界！
　　他和傅婷四下搜索寻找，尝试深入了解这里。
　　“和佛门世界不同，这里，应该也经历过大破灭，文明历史传承残缺，有严重断代。”
　　两人重新碰头后，汇总各自收集的信息，燕赵歌总结道：“除了无量天尊以外，这里最常被提及的乃是‘仙庭’，就仿佛佛家的净土一样。”
　　正统道门三清祖师和诸天仙尊，都被淡化，痕迹寥寥无几，连神话传说都很少留下。
　　仙庭，取代了天庭神宫、玉清清微天、上清禹馀天、太清大赤天的存在。
　　“佛门那边，未来佛祖无量大功德，匡扶众生避过天地大劫。”
　　“这里，不存在天地大劫的说法，而是无量天尊净世，清除天地污秽，再造乾坤。”
　　佛门，在这里被提及，却是异端，邪说，乃是邪魔之属，将导致天地再次转为污秽的源头。
　　信佛之人，已经是心灵被污秽，信道者，该自发要遏制佛门污秽的蔓延……
　　燕赵歌长出一口气：“简而言之，这里，同佛门世界，似乎常有交流，只是交流不如何友好，双方似乎在不断征战，彼此都斥对方为邪魔。”
　　眼下二人所处的这方世界，应该接近道佛相争之地，所以对佛门尤其敌视。
　　而当初燕赵歌到过的佛门世界遮行界，在佛门那边，则可能靠近后方，所以关于这边的仙庭世界，少有传闻。
　　燕赵歌喃喃自语：“双方都占据不少世界呢。”
　　当初第一次到遮行界，他猜测有一面“墙”存在，隔开了佛门世界与界上界等道门世界。
　　那时还念叨着，是否只分“墙”的两边，不知道还有没有更多划分。
　　想不到一语成谶，真的不止两边。
　　对于当前修为的燕赵歌而言，“墙”不是那么容易打破的。
　　但先前玄霄紫金炉的异动，和这次荧惑戟硬撼锦绣大帝留下的禁制，力量都太强。
　　所产生的时空乱流，导致燕赵歌漂到了道门世界以外的领域。
　　但这仙庭统辖的世界，着实出乎燕赵歌预料之外。
　　佛门的存在，他当然不是到过遮行界以后方才知道。
　　大破灭前，佛门就已经存在，并且同当时的道门互有争锋。
　　现在佛祖超脱，未来佛祖主持中央婆娑世界后的变化，燕赵歌也都知道。
　　但此刻这个所谓的无量天尊，和所谓的仙庭，燕赵歌敢肯定，大破灭前绝对没有。
　　这是大破灭后，才诞生的产物。
　　坦白说，燕赵歌此刻颇为诧异，少有的感到茫然。
　　如果是小门小户也就罢了，但看现在的架势，竟似乎跟未来佛祖主持的佛门分庭抗礼。
　　未来佛祖何人？
　　大破灭前，便是站在天地最顶点的人物，释迦牟尼世尊之后，中央婆娑净土之主，能护着那么多佛门世界渡过大破灭之劫。
　　能与之抗衡的仙庭，又岂是等闲之辈？
　　但问题来了……
　　“这到底是哪冒出来的？”燕赵歌咂摸一下嘴唇，旁边的傅婷同样满脑门问号。
　　除了疑问，傅婷更有些忧虑，她看向燕赵歌：“燕公子，你口中颂念，或者心中想到那无量天尊的时候，有没有不适之感？”
　　“没有。”燕赵歌眉头皱起：“难道说，你我这样的人，只要口中提到，或者心中想到，也会生出宝光，供奉那无量天尊吗？”
　　傅婷摇摇头：“我体内并无宝光生出，但我感觉冥冥中，似乎有所不同。”
　　燕赵歌目光有些幽深：“因为本质上也是道门出身的缘故吗？”
　　一瞬间，燕赵歌脑海中闪过许多念头。
　　先前一些经历，纷纷浮上脑海。
　　正在思索间，突然眼前天地灵气剧烈波荡起来。
　　远方，有几道强大气息快速靠近。
　　这些气息彼此之间在不断碰撞，似乎正在交手。
　　燕赵歌和傅婷对视一眼后，两人都收敛声息，静观其变。
　　很快，便有几道人影映入眼帘，一人当先在逃跑，后方则有数人在追赶他，并且向他发动攻击。
　　追赶者中，一人高声厉喝：“杨冲，你堕入外道，不知悔改不说，还敢诋毁天尊，简直罪大恶极，速速束手就擒，否则莫怪我等不顾同门情面！”


第904章 诚心向道，天尊赐福
　　那几人交手的过程中，燕赵歌大致看了几眼。
　　他目光不由更加幽深：“是大破灭前便已经存在的武学，而且保存相当完整，只是……”
　　只是，这些武者虽然也修炼出罡气真元，锻炼气血穴窍，但他们的根基，是体内愿力宝光。
　　此刻飞奔而来的这群人，都是如此。
　　不过，当先奔逃的那个人，其愿力宝光，有些不稳。
　　后面的一众追兵，不论修为高下，至少宝光很稳固，恒定如常。
　　而前面那个被追杀的人，体内宝光，则不停闪烁，忽明忽暗。
　　燕赵歌和傅婷仔细看去，就见当先奔逃那人，乃是一个红衣中年男子，面目威严，目光坚毅。
　　他修为很高，一身穴窍开阖间，不仅仅是周身正穴已经全部炼窍成神。
　　就连许多隐穴内窍，也已经成功同外界宇宙真实星辰共鸣，打破虚空见得真神。
　　这正是武圣六重，见神后期境界强者的特征。
　　武圣五重，见神中期境界强者将一身正穴大穴都炼成神后，便达到顶峰。
　　这时尝试炼化众多隐穴内窍成神，成功的第一步迈出，便晋升武圣六重，见神后期境界。
　　眼前这个名叫杨冲，正在被追杀的武者，便是这个境界层次。
　　其所修习的武学，燕赵歌识得，名为乱象天缺掌，出自乱天真经，当初大破灭前天庭神宫藏书阁里甚至都有收藏。
　　可以看得出，虽然是仰仗愿力宝光为根基，但杨冲的武学天赋不低，乱象天缺掌已得其中精华。
　　但是此刻，他却被几个刚入见神层次，甚至还有合相层次的武圣武者追杀。
　　而且杨冲样子颇为狼狈，只能边打边逃。
　　追在他身后的人，也都是修练乱天真经的底子，果然是其同门。
　　“有伤在身吗？”燕赵歌沉吟：“还是说……”
　　追兵中，有人叫道：“杨师叔，莫要糊涂下去，跟我们回山，在天尊香火前诚心忏悔，未尝不能回头啊！”
　　不待那杨冲答话，追兵中便另有人厉声喝道：“全浩龙，你要包庇这等叛逆吗？”
　　刚开始说话那人脸色微微发白。
　　杨冲则向着那全浩龙微微点头致意，慨然道：“外道并非无道，正道也不是唯一，我看到了更多的道路，想凭自身意愿选择另外一种活法而已。”
　　“我们眼前的世界，是真实的，但未必是完整的，我们能看到的世界，只是大能强者们想要我们看到的东西。”
　　杨冲目光有些许波动：“看见更多的东西，我们眼前的世界会不一样……”
　　追击他的人，闻言大多变了脸色：“一派胡言，妖言惑众！”
　　厉喝声中，几人一起出手，乃是和杨冲一样的乱象天缺掌。
　　掌力到处，天地间景象连续变化。
　　流风静止，空气粘稠，仿佛沼泽。
　　流云凝固，自上空坠落，仿佛铅块。
　　地面塌陷，河湖之水倒卷，逆飞冲天。
　　所有一切，都与正常迥异，乱象丛生，令人感到无比混乱。
　　纷繁乱象汇聚，形成扭曲巨力，仿佛要将天幕撕裂。
　　破裂的虚空中，无穷灾劫涌现，让这一切显得更加触目惊心。
　　杨冲见状，叹息一声，双掌齐出，也是乱象天缺掌。
　　以乱对乱，拨乱反正，杨冲掌力到处，世间景象反而开始恢复正常。
　　但见他出手，燕赵歌和傅婷都为之皱眉。
　　因为杨冲现在展现出来的实力，完全不像是一个武圣六重，见神后期境界强者应有的水平。
　　哪怕他是仙庭道门出身，实力不如同境界下三清正统，但武圣六重就是武圣六重，周身正穴全部炼窍成神，更已经开始修练隐穴内窍，力量足以撼天动地。
　　他的对手，也都是仙庭道门出身武者，实力并没有特别出奇的地方，并不像燕赵歌和傅婷这样能越级而战，碾压众生。
　　这种情况下，武圣六重的杨冲出手，理应直接横扫眼前这些最高武圣四重境界的追兵。
　　可结果却让人意外。
　　杨冲竟然拿不下他的对手。
　　面对围攻，甚至左支右绌，被压在下风。
　　燕赵歌和傅婷现在的眼力，一目之下，眼前战局几乎没有秘密可言。
　　“不是受伤之后的虚弱……”
　　“不是故意手下留情……”
　　“看起来像是有心压制了自身力量，又或者被人禁制住了部分力量……”
　　燕赵歌微微扬眉：“像是跌落境界一样，但是身上没伤，是那些愿力宝光的缘故。”
　　“他先前修练，依靠愿力宝光作为根基，炼窍成神，周身一个个穴窍同真实星辰共鸣的基础，也都在此。”傅婷同样看明白了杨冲的状况：“现在他体内宝光不稳，那些本已见得真神的穴窍，仿佛沉眠一般，一动不动！”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“随着时间的推移，在不断衰减，是因为他不再颂道的缘故吗？”
　　杨冲此刻的实力，也就和他那些武圣四重，见神初期境界的同门差不多。
　　如果继续下去，那么用不了多久，他的实力很可能落到武圣三重的地步。
　　并且，一直继续衰弱下去。
　　不仅仅是炼窍成神，在他此前生命当中，一路修练到今天，都离不开那愿力宝光。
　　攻击杨冲的武者里，为首之人冷冷说道：“杨冲，你妖言惑众，意图蛊惑我等，不就是为了乱我等心志，让我们落得跟你一般下场，好方便你逃走吗？”
　　“别做梦了，我等诚心向道，天尊赐福，岂会如你一般丧心病狂？”
　　“你既然直到现在都执迷不悟，那就受死吧！”
　　说话间，这人趁着杨冲抵挡其他人攻击时，突然身形一闪。
　　乱象天缺掌，变作乱天真经里记载的另一门绝学，乾坤颠乱指。
　　杨冲被其他人围攻，全力招架之际，来不及闪躲抵挡，顿时被一指点中。
　　他脸色骤变，先通红，后乌青，一口血猛喷出来。
　　其他围攻者，大都趁这个机会一齐出手，数招乱象天缺掌击破杨冲护身真元，彻底将他从天空中打落。
　　杨冲跌倒在地，奄奄一息，难以动弹。
　　其他人为了上去，一人徐徐说道：“全师侄，你动手，结果了他吧。”
　　那名叫全浩龙的人，闻言身形顿时僵住。


第905章 正道与邪魔外道
　　全浩龙看着杨冲，脸上浮现挣扎之色。
　　因为同乡的缘故，往日里，同门中这位师叔对他关照有加，两人关系一向亲善。
　　方才交手，他多有手下留情，结果落在同行者眼里，顿时招来祸患。
　　全浩龙嗫嚅着说道：“彭师伯，我……”
　　追兵中为首之人目光冷冷扫过来：“嗯？”
　　全浩龙艰难的走向杨冲，杨冲看着他，叹息一声：“由浩龙你来送我上路，也算一种成全。”
　　看着全浩龙纠结的神情，燕赵歌摸了摸自己的下巴：“唔，简直像是文明之火和革命之火的传承一样。”
　　“会不会因为这位前辈的死，还在后辈心中埋下种子，终有发芽的一天，于是日后继承先辈的衣钵？”
　　“是也像这位前辈一样出师未捷身先死，继续留下种子薪火相承，还是说将来他就会成为那时代大潮中的引领者？”
　　“又或者干脆抗命不从，也和那杨冲一样被同门杀死在这里？”
　　一瞬间，燕赵歌脑海里闪过许多念头。
　　不过这些胡思乱想，很快收敛，燕赵歌喃喃说道：“他们口中的‘外道’，是指我们这样的武者？”
　　傅婷神情严肃：“如果这仙庭治下世界，对外道看法和佛门一样，那指的就是我们这样的正统三清弟子。”
　　仙庭和佛门，习惯上斥责彼此为邪魔。
　　邪魔外道，邪魔外道，都不是什么好词。
　　傅婷言道：“擒下他们，问清楚怎么回事，也进一步了解这里的情况。”
　　燕赵歌言道：“一人出手，一人掠阵，此地靠近仙庭和佛门交战之地，仙庭可能有较高修为的强者在附近坐镇。”
　　傅婷点头：“由我出手好了。”
　　两人一起现身，不再收敛气息，这时全浩龙、杨冲等人，才悚然而惊。
　　就见一男一女出现在他们面前。
　　男子英武不凡，身着白衣，外罩蓝袍，袍服边缘辊着一圈黑边。
　　女子艳丽夺目，红衣白裙，外罩一件银狐披肩，美的分外张扬。
　　只是，女子虽然令人神驰目眩，但全浩龙、杨冲等人的注意力，却还是先注意到那个青年男子。
　　对方一出现，就仿佛这片天地的中心。
　　燕赵歌微笑着朝全浩龙等人摆摆手，傅婷则身形一闪，直接飞快冲出。
　　红衣白裙，繁花似锦，一掌之下，阴阳归元。
　　便是界上界道门三清正统出身的武者，同境界下都没几人能接傅婷一掌。
　　更别说仙庭治下世界出身，修为境界还比傅婷低的人了。
　　燕赵歌观察，主要是看看仙庭道门出身的人，有没有什么特别的手段。
　　同时也为傅婷戒备四周，以防突然有更高修为的顶尖强者出现。
　　傅婷出手，直接将眼前全浩龙一行人，连带杨冲一起生擒活捉。
　　那一行人意图挣扎，但傅婷亮出一张巨大的乌黑渔网。
　　配合傅婷自身力量，将对手一网成擒，陷在网中，全浩龙等人纵使武圣修为，也动弹不得。
　　“先不杀他们。”傅婷言道：“他们体内宝光，很可能像佛门佛光一样的功效，人一旦被杀，或许很快便会有顶尖强者察觉，并锁定是我们动手，飞快降临到此地。”
　　燕赵歌无可无不可地说道：“你决定就好，我对这人更好奇。”
　　他的视线落在杨冲身上。
　　杨冲险死还生，但看向燕赵歌和傅婷的目光里，也满是戒备：“你们……都是外道中人？”
　　傅婷提起网，和燕赵歌一起飞遁，先行离开原地。
　　走在路上，她淡淡说道：“就像你们同佛门之间互斥邪魔一样，虽然我们并没有那么强的门户观念，但一定要说的话，在我辈三清传人眼里，你们才是外道。”
　　杨冲张了张嘴，半晌后苦笑一声：“是杨某失礼了，两位见谅。”
　　其他被擒的人，这时却纷纷呵斥：“杨冲，你果然勾结外道邪徒！”
　　全浩龙这时也一脸戒备警惕的看着燕赵歌二人，如避蛇蝎。
　　那为首的彭师伯更冷冷说道：“邪魔外道，这崇凌大世界，不是你等可以猖狂的地方。”
　　燕赵歌人也不动，那彭师伯下巴忽地自行脱臼，再说不出话来。
　　他全身上下经脉在不停扭曲，给他带来巨大的痛苦。
　　其身体剧烈抽搐，汗如雨下，但却发不出任何声音。
　　燕赵歌若无其事地说道：“佛门武者，体内佛光可以强行寂灭，从而达到自行了断的效果，你们呢？”
　　一群人此刻再看燕赵歌，更面露惊惧之色。
　　杨冲叹息一声：“佛门可以寂灭，我辈也可以化虹，阁下若是想用刑，怕是没什么效果。”
　　他看向那彭师伯言道：“彭师兄所言其实不差，我等所在的崇凌大世界，乃是厌方仙境下辖六大世界之一，靠近佛国污秽之地，如今正是灭佛魔的大战紧要关头，仙境有不止一个顶尖大能强者坐镇。”
　　“你们二位并非我正道中人，又实力不俗，出手扰动此方世界灵气脉动，很容易引起注意。”
　　杨冲劝诫道：“二位放了彭师兄他们，速速离去吧。”
　　燕赵歌饶有兴趣地问道：“那你呢？”
　　杨冲摇摇头：“我已受重伤，命不久矣，或许这里就是我的归宿。”
　　他看了全浩龙等人一眼，神色复杂地说道：“我不是叛道者，不过现在说这些也没用了。”
　　“我生于斯，长于斯，最终到底也没能离开这里，一切都是命，是天命。”杨冲挣扎着抬头看向天空：“是上天的旨意，是无量天尊的意思，或许真的是我错了，所以才落到这个地步，罪有应得。”
　　燕赵歌轻笑一声：“我二人如何，就不劳阁下费心了，倒是我有些问题想要问你。”
　　杨冲摇头：“我不是叛道者，阁下要对我用刑，我体内宝光虽然不稳，但仍然可以化虹。”
　　燕赵歌淡淡说道：“你是否化虹，我不在意，我也没准备打听你们这崇凌大世界，又或者更高一等厌方仙境的秘密。”
　　杨冲一愕：“那你要问什么？”
　　燕赵歌指了指他，然后又指了指全浩龙等人：“我想知道，你为什么会跟他们不一样。”


第906章 界上界扮演什么角色？
　　燕赵歌盯着杨冲问道：“听你刚才的话，我不觉得你是自己体悟天地大道，因此对目前仙庭的观念产生疑惑。”
　　“既然如此，你为什么会跟他们不一样呢？”
　　燕赵歌指了指全浩龙等人：“我想，应该有外在的某个人或者某件事，触动了你，让你……”
　　他嘴角勾起一抹淡淡笑意：“……让你开了窍。”
　　杨冲沉默，没有说话。
　　倒是另一个追杀他的人，冷哼一声：“还不是因为那处遗迹。”
　　燕赵歌和傅婷对视一眼，都微微扬眉：“什么遗迹？”
　　那人也不隐瞒，傲然说道：“当然是你辈外道妖人，身死殒命，所留下的遗迹！”
　　“就在这厌方仙境，昔年我正道顶尖大能强者，围杀你外道妖人多名，其中更包括一名大帝！”
　　“厌方仙境，和周边地带，有多处战场痕迹残留，这么多年以来，清理掉了一些，但还有少量被掩埋。”
　　“近年来，我崇凌大世界无意中又发现了一处。”
　　这人说着，等了杨冲一眼，颇有些痛心疾首：“他就是整理那遗迹的过程中，受到你外道蛊惑，方才沦落至此！”
　　全浩龙闻言，叹息一声，忧虑的看向杨冲。
　　在他的认知里，这位杨师叔，是自家乱天宗最出色的武道强者之一。
　　那彭师伯和杨冲同辈，入门更早，可是修为境界却差了许多。
　　杨冲乃是乱天宗近千年以来，最年轻的见神武圣，也是最年轻的武圣六重，见神后期境界强者。
　　这些年来，同佛门污秽之地的战斗，杨冲也有参加，斩杀佛魔强者多人。
　　不仅仅是崇凌大世界，就连厌方仙境，都声名远播，更得到一些顶尖强者的看好。
　　根正苗红的仙庭正统。
　　所有人都看好他能成为开宗立派以来最年轻的仙桥武圣，并接老宗主的班，成为新一代宗主，领导乱天宗走向新的高度，在整个厌方仙境都占据一席之地。
　　但偏偏就是不久前，他率队整理那处遗迹回来后不久，出了问题。
　　一向受杨冲照顾的全浩龙，起先难以置信，但当他目睹杨冲体内宝光减弱的时候，他心中只剩惶恐。
　　他难以想象，自己素来敬仰尊崇的杨师叔，为什么会变成这样。
　　燕赵歌和傅婷听了对方的说法，却都皱起眉头。
　　两人心中生出同一个念头。
　　燕赵歌轻描淡写地说道：“莫要胡吹大气了，你知道一位大帝，意味着什么吗？”
　　对方哈哈大笑：“你不用故意激我，告诉你又何妨，正可以让你们这些外道邪徒，知道你们会是怎样的下场！”
　　“那人号称幽明大帝，名为尹天下，其麾下幽明圣教，乃是无量天尊净世之前，便在天地间有传承的道统。”
　　“无量天尊净世，一念仁慈，让你们这些外道和佛魔得以苟延残喘，你们却不知上体天心，仍然倒行逆施，终将受到惩罚！”
　　这乱天宗武者大喝道：“不体天心，不尊无量，那些被仙庭强者斩杀的佛魔，和那尹天下，他们的今天，便是你们的明天！”
　　他声色俱厉，燕赵歌和傅婷却没心思听后面的废话。
　　燕赵歌抬头环顾眼前的崇凌大世界。
　　他确实是故意激对方说话。
　　因为方才，他心中已经有了猜想。
　　幽明大帝尹天下，并非他当初所猜想那样，因九幽或者佛门而陨落。
　　而是源于这仙庭世界！
　　除了尹天下本人以外，还有他麾下众多顶尖强者埋骨于此。
　　以至于昔年曾经傲啸界上界的幽明圣教，最终没落。
　　可是，新的疑问，再次产生。
　　尹天下当年为何要带麾下强者远征这里？
　　是因为看不惯无量天尊与仙庭吗？
　　诚如傅婷所言，在正统的道门三清传人眼中，无量天尊和仙庭所作所为，并非正道。
　　但无量天尊能与未来佛祖争锋，仙庭能和佛门对抗，其实力强大得几乎没边了。
　　幽明大帝不似狂悖之人，为何要来主动挑衅？
　　是因为当时不清楚无量天尊与仙庭的实力底细，还是说幽明圣教试图借助佛门净土和仙庭的争端而渔翁得利，可惜最终失败？
　　燕赵歌下意识看向身旁的傅婷。
　　锦绣大帝，以及界上界其他顶尖强者，在这其中，充当了怎样的角色？
　　接触到燕赵歌的目光，傅婷立即明白他的意思。
　　只因为，她此刻心中，也有相似疑问。
　　疑窦重重，燕赵歌不理会那正在叫嚣的乱天宗武者，而是把目光看向杨冲：“是他说的这样吗？”
　　杨冲叹息一声：“不错。”
　　“我们先前整理的那处遗迹，并非外道武者陨落埋骨之地，而是当年双方交战后留下的一处战场的遗迹。”
　　杨冲徐徐说道：“正是那位幽明大帝，同我仙庭大能强者交战的地方。”
　　傅婷言道：“大帝层级，甚至更高层次强者的交手，这方世界恐怕要彻底毁灭。”
　　杨冲解释道：“只是双方一路交手，暂时途径崇凌大世界。”
　　但饶是如此，也给崇凌大世界带来一场浩劫。
　　在崇凌大世界历史上，那是浓墨重彩的一笔。
　　杨冲神色有些复杂：“虽然是外道得道，但必须承认，大帝毕竟是大帝，能称帝号的人物，都实在强大。”
　　“不过交手之余无意残留，竟然也凝结成一道意念，时隔过年一直留存。”
　　他干咳一声，重伤之下却无力显化记忆中的情景。
　　燕赵歌淡然说道：“得罪了。”
　　一指点在对方额头上，丝丝黑气入内，杨冲的眼睛顿时有些失神。
　　傅婷微微一惊：“……无相魔经？”
　　全浩龙等人更是勃然变色，就见杨冲一只眼睛里放出黑光。
　　黑色光影在虚空中凝结，显化影像。
　　山谷废墟里，一片灰霾，非光非暗。
　　灰霾之中，呈现一场大战的影像，仿若流星一般划过天际，道道狂澜席卷，横扫天地。
　　若是大战当时，杨冲根本看不明白双方交手究竟。
　　但眼下山谷废墟里，只是气息残留，他反而可以看明白。
　　燕赵歌等人也可以看清楚。
　　首先映入眼帘者，便是一个有几分熟悉的身影。
　　黑衣白袍，一头乌黑长发从背后披落，两条眉毛却呈纯白之色。
　　一双眼睛，黑白分明，纯粹至极，眼白仿佛放射无量光明，黑色瞳孔却犹如深渊。
　　幽明大帝，尹天下。


第907章 反其道行之的雪初晴
　　画面之中，尹天下的对手，却是两人。
　　一个光明普照，如大日临空，其武道意境中，却也同时蕴含日曜太阳星之力，和极光之力。
　　一个仿佛永夜降临，黑暗遮天蔽日，其武道意境中，则是不折不扣的黑暗静谧。
　　这两人，并非同门，而是源自两大不同的传承。
　　燕赵歌倒是都能认出来，前者乃是大破灭前一方大势力昊阳宫的传承。
　　在界上界那边三清正统道门世界，这方势力的传承不见踪影，不知道某一方下界有没有。
　　值得一提的是，就燕赵歌所知，大破灭前创造太阳神典的那位大能强者，便是昊阳宫出身。
　　其在昊阳宫绝学昊阳真经的基础上，结合自身所学，摸索太阳神典的法门。
　　在天庭神宫藏书阁的收藏中，相较于不完善的太阳神典，倒是这昊阳真经保存完整。
　　而另外一人施展的剑道绝学，蕴含黑暗隐秘，燕赵歌看起来倒是有些眼生。
　　“像是无天暗剑。”燕赵歌心里嘀咕。
　　无天暗剑也是大破灭前流传的一门绝学，出自一个名为暗天剑宗的大势力。
　　不过天庭神宫藏书阁并没有收藏无天暗剑，只有一些文献典籍里有简单的摘要描述。
　　倒是这人剑法之中夹在的另外一种力量，燕赵歌非常熟悉。
　　九天仙雷之一，永夜之雷。
　　雷霆到处，天地永夜不见光明。
　　直至一声雷响，天下大白，粉碎虚空。
　　当然，不管是修练昊阳真经，还是修练无天暗剑，这两位大能强者，他们的根基，也都是那愿力宝光。
　　而让燕赵歌在意的是，在他印象中，不管是昊阳宫，还是修习无天暗剑的传承，都不曾出过能称帝号的强者。
　　眼前这两人，却又不似幽明大帝那样，超越前人。
　　他们所施展昊阳真经和无天暗剑的力量意境，虽然有些许变化，推陈出新，去芜存菁。
　　但从本质上来讲，并没有超越大破灭前的传承。
　　无天暗剑，燕赵歌还不敢肯定。
　　昊阳真经，燕赵歌可以确定，并不比大破灭前昊阳宫传承来得高妙。
　　但眼前，这两人，却是实打实，已经推开仙门，跨过人仙之隔的大能强者！
　　可称帝号的强者！
　　哪怕是仙庭道统的强者，但大帝就是大帝，举手投足间，足以毁天灭地。
　　两人此刻一起围攻尹天下，同时出手，光暗交错，天地完全扭曲。
　　燕赵歌看着光影景象，轻轻眯起双眼：“也是那愿力宝光的缘故吗？”
　　尹天下面对这两人，脸上神情却有些复杂。
　　似是惋惜，似是鄙夷，似是愤怒，似是无奈，最后都化为一声叹息。
　　“你们虽然推开仙门，但推开仙门的不是你们。”
　　“你们凌驾无数人之上，但你们已经不知道先辈传承，究竟在讲些什么道理。”
　　他抬起手来，一掌平平向前推出，掌心之中，光暗交融。
　　其手掌仿佛一半置身光明一半置身黑暗，但却又似乎被一层不耀眼不明亮，非光明非黑暗的光芒笼罩。
　　手掌到处，光明消失，黑暗不存。
　　一切化为灰蒙蒙一片，难分光暗，仿若混沌。
　　尹天下淡淡说道：“昔年大破灭前，暗天剑宗和昊阳宫，也经常与我幽明圣教争锋，彼此难分高下。”
　　“但到了今天，胜负一目了然。”
　　尹天下仿佛天神降临，将两个对手映照得全部黯然无光：“都是修行人，斩道见真我。”
　　他一掌之下，眼前两个对手，全部溃败！
　　光影图像，到此戛然而止。
　　燕赵歌和傅婷看着消失的影像，都皱眉思索。
　　而乱天宗众人，则破口大骂。
　　杨冲神情复杂，摇头叹息。
　　燕赵歌回过神来，看向傅婷，傅婷言道：“果然只是交手途中，路过这里，留下的简单痕迹。”
　　“你接触那残存气息的遗迹，现在是否已经被毁掉了？”燕赵歌朝杨冲问道。
　　杨冲苦笑一声：“想来应该是的。”
　　全浩龙低声说道：“出了杨师叔你的事情，后来其他师门长辈到了以后，将那处遗迹彻底抹平了。”
　　燕赵歌仰头思索片刻后，突然问道：“你们可知道，除了他以外，还有哪里，出现像他一样的人？”
　　不管是杨冲，还是全浩龙等人都是一愣。
　　那些乱天宗武者没好气地说道：“似他这样被你等外道蛊惑的叛道者，出一个已经是滑天下之大稽！”
　　燕赵歌也不在意，只是微微点头：“这崇凌大世界只有一个是吗？”
　　傅婷看向燕赵歌，传音问道：“你似乎有言外之意？”
　　燕赵歌目光环顾四周，答道：“幽明大帝以一敌二，强势击败仙庭道统传承下，两个同样可称帝号的强者，彰显了我辈三清正统嫡传的强势。”
　　“初次见到这一幕的仙庭道统武者，确实会比较受冲击。”
　　燕赵歌目光幽幽：“但目睹此情此景的人，并非只有杨冲一个，乱天宗当时还有其他人在场，为什么只有杨冲体内宝光不稳，彻底动摇他对无量天尊的信奉？”
　　“因为他修为最高，眼界最宽广，所以反而容易接受超出固有观念的变化？因为他其实很有灵性？”
　　“虽然他天资悟性其实很高，不靠愿力宝光，似我等一样正常习武也能有不低的成就。”燕赵歌言道：“但我觉得那不是原因。”
　　傅婷缓缓说道：“你怀疑，是有人在遗迹布置了某种机关，杨冲是那个踩中机关的人，所以才生出变化？”
　　燕赵歌点头：“会做这种事情的人，不像是佛门武者，倒更像是我三清正统传人。”
　　傅婷沉吟：“不无可能，可惜那遗迹已经毁了，我们难以验证。”
　　燕赵歌没接话，他方才的话，其实还有后半句没说完。
　　联系到自己母亲雪初晴的情况，还有她那一脉传承当初同幽明圣教的关系，燕赵歌隐隐有种感觉。
　　这事情，有些像是自家老妈的手笔。
　　到了他现如今的修为，心血来潮的感应，并非虚无缥缈，而是冥冥之中感应天地道理，玄而又玄。
　　不可尽信，但也不可不信。
　　自己母亲遭人搜捕，或许便与幽明大帝的陨落，便与仙庭有关系？
　　当年在界上界东方苍天境和东北旻天境交界处一步之差，失之交臂后，燕赵歌便再没有听过雪初晴的消息。
　　会否，母亲反其道行之，最危险的地方最安全，反而离开三清道门世界，潜藏到仙庭的地面上来？


第908章 随心情
　　雪初晴有没有可能潜藏到仙庭地面上来？
　　理论上没有。
　　因为想要脱离以界上界为中心的三清道门世界，打破“墙”的阻隔，来到仙庭这一边来，并非易事。
　　燕赵歌上次误入佛门世界，是因为玄霄紫金炉的异动。
　　这次误入仙庭辖下厌方仙境的崇凌大世界，则是因为仙兵荧惑戟和锦绣大帝所留力量禁制碰撞的结果。
　　燕赵歌虽然不清楚自己的母亲现在究竟是何等修为，但就已知信息来推测，有没有登上仙桥都是疑问。
　　按常理来讲，如果没有其他外力作用，雪初晴应该无法来到这边。
　　但一来，可能有顶尖大能强者，帮助雪初晴“偷渡”。
　　二来，雪初晴常有出人意表的表现，说不定就有些特殊手段？
　　燕赵歌心中思索：“如果真的是娘亲，她来这里是潜藏，必然会低调行事，不会主动招惹仙庭的人。”
　　“这么看来，在遗迹挖个坑，坑了乱天宗一把，又不像是她会做的事情。”
　　“除非……”燕赵歌嘴角微微抽搐一下：“她察觉自己行迹又要暴露，于是再次跑路，临走前，挖了个坑，算是给对头留点纪念。”
　　一边想着，燕赵歌一边对傅婷说道：“我想要再查访一下这个崇凌大世界，乃至于地处厌方仙境的其他几个世界。”
　　傅婷立刻明白过来：“你要查访，这里是不是有跟我们一样的三清弟子？”
　　燕赵歌不动声色地答道：“正是如此，若是真有，不妨搭把手。”
　　“对方对这里，地面应该比我们熟，如果能联系上，也有利于我们离开仙庭的统治范围，返回界上界。”
　　“不过这里可能有仙庭顶尖强者坐镇，所以很危险，也可以我一人去找，稍后再回来寻你。”
　　燕赵歌言道：“我并无轻视你的意思，咱们分开行动，也可以避免被一网打尽。”
　　傅婷思索一下后，摇摇头：“这里人生地不熟，我们和仙庭出身的武者差异又很大，语言上也有诸多障碍，倒还不如同进同退，彼此有个照应。”
　　燕赵歌点点头：“那我们这边出发好了。”
　　一边说着，他掌心现出黑光，变化无方，难以捉摸，无形无相。
　　直接一掌落下，便是几个乱天宗武者一命呜呼。
　　杨冲等人大惊，傅婷却神色如常：“果真是无相魔经记载的绝学，却料不到燕公子你居然通晓这失传已久的魔功。”
　　她上下打量燕赵歌：“你广乘山一脉，像是我太清旁支传承，又像是得了玉清嫡传正统，但现在看你，居然连无相魔经这么顶尖的魔道武学也会，真看不透你到底是哪路人了。”
　　燕赵歌若无其事，不答反问：“巧合下，自己在外行走所得一分机缘罢了，让傅姑娘见笑，我倒是也没有想到，傅姑娘你识得无相魔经，就我所知，这门武学在界上界此前应该是失传了。”
　　傅婷言道：“因为家父的缘故，我确实知道一些密辛，例如佛门的存在。”
　　“佛光很棘手，击杀佛门武者，对方的长辈高人会在极短时间内知情，甚至可能直接降临。”
　　“能克制这种手段的武学，比较有限，其中正好有无相魔经，无相魔经我自然没见过，不过家父曾经讲过修炼者施展魔功时的景象。”
　　“这仙庭一脉传承的宝光，看上去跟佛光类似。”
　　傅婷看了燕赵歌一眼：“不过，燕公子恕我直言，这门绝学……”
　　燕赵歌笑道：“会惑人心智，甚至导人堕魔，沉入九幽。”
　　“我知道，所以先前得到，也从不修炼，只是上次无意中进入佛门世界，也发现佛光的棘手之处，所以才练来防身，不过也只是一种克制佛光的手段，不会让其动摇根本。”
　　两人神色自若交谈间，一众乱天宗武者，却已经只剩下杨冲和全浩龙两人。
　　杨冲在最初的惊愕之后，反而平静下来，叹息摇头：“二位要灭口，又何必留下我和全师侄？”
　　燕赵歌不在意地答道：“随心情。”
　　杨冲顿时苦笑。
　　全浩龙这时也镇定下来，恨恨说道：“我虽然心痛杨师叔受你等外道蛊惑，却不意味着我会向你们屈服！”
　　燕赵歌淡然自若地说道：“那又如何呢？我放了你，你同门我全宰了，只你一人幸存，你回去后，其他人会怎么看你？”
　　全浩龙一惊。
　　燕赵歌微笑道：“你也很容易想明白吧？你体内宝光稳固，说明你对无量天尊仍然虔诚。”
　　“但除了这一点以外，你们和我们没有区别，大家都是有七情六欲的人。”
　　“出了这一遭事情，你同门中跟你有矛盾，看你不顺眼的人，若是不落井下石，那才叫见鬼了。”
　　“邪魔外道要除，这是大原则，但大原则之外，人与人斗，其乐无穷，不是吗？”
　　全浩龙张了张嘴，最后没有发出声音，脸上只剩苦笑。
　　这道理他如何能想不明白？
　　杨冲和他对视一眼，都是一声叹息。
　　全浩龙摇摇头：“总之，我不会入你们外道。”
　　说完就闭目不语。
　　杨冲看了看全浩龙，再看燕赵歌和傅婷，最终也沉默下去。
　　燕赵歌却不在意，他是确实随心情，想留杨冲和全浩龙一命，便留下。
　　他先前已经知道那处遗迹所在，当即和傅婷一起赶过去。
　　遗迹本身已经被毁，燕赵歌不打算在那里浪费时间。
　　他选择的目标，乃是遗迹附近，普通平凡百姓生活的地方。
　　自家老妈修为不弱，但是体内却无愿力宝光，就那么大摇大摆活动，很容易被仙庭传人发现。
　　她收敛隐藏自身修为后，选择有两个。
　　要么独自一人藏在深山老林里，离群索居，不同任何人接触。
　　要么混迹在普通人里，这些人虽然体内也有宝光，但远比武道强者微弱，同时凡人与凡人彼此间看不见对方的宝光。
　　只要尽量避免与仙庭武者接触，平日里言行举止上再伪装一下，还是可以隐藏身份的。
　　当然，前提是没有大规模的搜查，没有强大武者得到消息专门来找。
　　这种情况下，雪初晴也不会给人留下什么线索。
　　不过燕赵歌心中隐约有数。
　　他现如今的修为，眼力和感知能力，看凡俗百姓人家，几乎就跟透明的一样。
　　一片一片，很快扫查过去。
　　连续走了十几个城镇之后，燕赵歌突然眼前一亮。


第909章 母亲大人，跑还是您会跑
　　途径一个小镇，燕赵歌目光扫过，突然发现一户人家里，挂着一个绳结。
　　那绳结精巧别致，并非有什么特殊用处，而是单纯的装饰品。
　　用红绳编成，看上去仿佛一个“喜”字。
　　燕赵歌目光停留了一瞬之后，便即移开。
　　那绳结，燕赵歌也有。
　　却是自己母亲雪初晴，当年还在八极大世界的时候，编来玩的。
　　只是，编织方法颇为古怪独特，截至目前为止，燕赵歌只见过自己母亲一人使用。
　　或许，并非独有。
　　旁人想要琢磨清楚其中编织方法，有心钻研下，也并非难事。
　　但在燕赵歌本就有心专门寻找雪初晴的时候，突然见到这个绳结，就由不得他不多想了。
　　傅婷在旁，燕赵歌没露出异常，但目光仔细扫视，并未发现这里有三清道家武者的踪迹。
　　燕赵歌不由苦笑：“我的母亲大人呦，跑还是您会跑。”
　　虽然有些无奈，不过看见这个绳结，也反过来验证燕赵歌先前的推测。
　　那处遗迹，应该就是自己母亲做的手脚。
　　如此看来，那她很可能确实离开这方世界，临走前布置了这么一重机关。
　　摇摇头，燕赵歌没有做声，在附近找不到其他线索后，跟傅婷说道：“我们离开这方崇凌大世界，去厌方仙境其他地方走走吧。”
　　傅婷言道：“没有线索，无异于大海捞针。”
　　燕赵歌心知肚明，自家老妈多半是提前察觉危险后避开。
　　既然仙庭统治下的区域，已经发现她潜藏过来，那这里便失去了灯下黑的优势，反而变得极为危险，步步惊心，到处都是敌人。
　　这种情况下，雪初晴如果有能力返回三清道家正统传承的世界，那么肯定已经尽快回去了。
　　燕赵歌试图到厌方仙境其他世界走走，是防备雪初晴还滞留这边的情况下，可以想办法给予接应。
　　否则雪初晴眼下的局面，就相当危险了。
　　虽然燕赵歌觉得，以自家老妈的跑路本事，敢溜到这边来，多半还是留好退路的。
　　但以防万一起见，燕赵歌还是决定找一找。
　　他对仙庭这边的情况了解有限，天晓得对方是否有什么特殊手段。
　　更何况，他和傅婷现在也需要寻找返回界上界的道路。
　　崇凌大世界没什么发现，只好去其他地方找找看。
　　“话说，母亲为什么不避到碧游天去？目前看来，那里似乎是她隐居的好地方。”
　　一边走，燕赵歌一边思索：“之前有过矛盾吗？”
　　不仅仅是全浩龙，连杨冲都不大想和燕赵歌、傅婷合作。
　　不过，或许是出于尽快送走他们的想法，杨冲还是指点燕赵歌二人，去了崇凌大世界一处地方。
　　在那里，有一条界域通道，可以通向另一方世界。
　　燕赵歌眺望远方山峰，就见山峰上方，厚重云层形成一个古怪漩涡。
　　漩涡中心深处，便是界域通道所在，那里将通往厌方仙境辖下另一方世界，龙筝大世界。
　　只是，那里此刻已经有人守住。
　　燕赵歌和傅婷见状，并不很意外，这里的人察觉他们的存在，多半一边搜索，一边守住这样两个世界之间相连的交通要道，如此才能形成围捕之势。
　　两人没有盲目动作，打算先看清局势。
　　谁知，就在这个时候，那界域通道入口，竟然变得不稳定起来。
　　天空中厚重的云层，飞快散开。
　　道道金光从中涌现。
　　看见那金光，燕赵歌和傅婷都是一怔：“……佛光？”
　　有仙庭传承武者，从界域通道入口飞入崇凌大世界，厉声喝道：“佛魔入侵，龙筝大世界近乎沦陷，崇凌大世界各派联手防御，莫要让贼秃得寸进尺！”
　　“厌方仙境，我仙家正道占据优势，这些贼秃是来增援先前被困之敌，守住这一波，就可以彻底消灭他们！”
　　界域通道入口下方的山峰上，突然亮起道道光辉，共同组成一个又一个玄奥深邃的阵纹，笼罩一方天地。
　　大阵运转下，璀璨白光上升，将界域通道入口透射出的金色佛光，尽数阻住。
　　下一刻果然就见界域通道里，有佛门强者降临，攻打此地。
　　燕赵歌同傅婷见到此等情景，反而都不着急了，悄然后退。
　　他们没有帮助某一方的打算。
　　对于道门仙庭和佛门净土来说，他们这样的正统三清弟子，都是异端。
　　眼下静观其变，等待机会就好。
　　不过，先前那个通风报信的仙庭武者，显然过于乐观。
　　佛门强者这一次进攻，异常猛烈。
　　相当于道门至尊武圣修为的佛门顶尖大能降临！
　　守在界域通道入口的仙庭武者，防线很快溃败。
　　大量仙庭传承武者，被佛门强者以金刚手段降妖除魔。
　　一个细节，落入燕赵歌和傅婷眼中，让他们神色凝重了几分。
　　震耳欲聋的佛唱梵音传遍天下，顶尖佛门强者周身佛光大作，向整个崇凌大世界照来，犹如煌煌大日，不放过任何角落。
　　中低境界修为的仙庭武者，被那佛光笼罩，体内宝光飞速消磨。
　　宝光剧烈波动间，这些仙庭武者的身躯突然渐渐破碎，最后随宝光一起，化作长虹。
　　其生命，就此凋零。
　　“这就是仙庭道家的化虹。”燕赵歌眯缝一下眼睛：“果然和佛门的寂灭一样。”
　　但让更他在意的是，有修为在身的武者，化虹抗拒佛光。
　　没有练过武的普通人，则大都面现茫然之色，体内道家宝光很快消失。
　　燕赵歌喃喃自语：“争夺吗？”
　　他和傅婷一边隐藏身形，一边观察双方爆发的大战。
　　佛门强者这一次气势汹汹，崇凌大世界虽然也有仙庭强者坐镇，但措手不及，终究难以支撑。
　　眼看崇凌大世界也要像龙筝大世界一样被佛门占据，整个天地突然剧烈震动。
　　“无量天尊。”
　　道家伦音响起，让那浩大无边的佛唱声顿时变得稀薄。
　　察觉到这边对手攻势太猛，有仙庭传承的顶尖强者，也支援过来。
　　武圣十重，人间至尊级别的强者交手，瞬间撕裂崇凌大世界的天穹。


第910章 我知道什么？我知道你死期将至
　　人常言，天无二日。
　　但在此刻，两轮太阳高悬，照耀崇凌大世界。
　　这方世界，甚至已经无法容纳这两轮太阳的无尽光辉。
　　天穹被完全撕裂，日光远远扑散出去，连黑暗的虚空也被照亮。
　　一轮赤红大日，大日中央，隐隐端坐一尊佛陀，首戴发髻，身缠轻妙之衣，跏趺跌坐，双手结印。
　　佛唱梵音响彻诸天，诸相圆满，佛光普照。
　　另一轮太阳则是金色，仿佛真实大日照耀天地，如日方中。
　　在那金色大日里，无尽光辉向着四面八方延伸，将整个崇凌大世界照得一片白昼。
　　虽然不似那赤红大日一般流露出佛门清净圆觉之真意，但是金色阳光更加明亮，更加炽热，更加纯粹。
　　不过，这轮金色大日里，同样有道道宝光，常照如恒。
　　傅婷看见这一幕，微微扬眉：“佛门大日如来一脉传承，胎藏界大日如来印。”
　　她有看向那轮金色大日：“这感觉有点像……”
　　燕赵歌点点头：“对，大破灭前，昊阳宫的昊阳真经。”
　　“我们刚刚才见过，当年仙庭这里曾经有修行这门绝学的人，同幽明大帝一战。”
　　一红一金，两轮太阳同时在天空中争辉，波及崇凌大世界天地都在颤抖。
　　不仅仅天穹撕裂，脚下大地山川，也都在一起破裂。
　　崇凌大世界，天地界域的坚固程度与稳定程度，更胜过八极大世界、沧海大世界、炎魔大世界等地方，但是无法和界上界一类地方相比。
　　一佛一道两大至尊武圣层次的强者交手，这里顿时便是一片世界末日景象。
　　所幸，交战双方头脑清醒，交手第一时间，便破空而去，意图将战场放在域外虚空。
　　不管对道家仙庭来说，还是对佛家净土而言，这一方世界，其中生活的众生百姓，都是香火愿力的重要来源，本就是他们争夺的对象之一。
　　或者是为了不伤天和，或者是为了自身需求。
　　总之，两大至尊武圣破空而去。
　　虽然天地已然动荡，但崇凌大世界总算没有因此毁灭。
　　而除了各自最顶尖的强者以外，仙庭和佛门两家的其他武者，也各自捉对厮杀。
　　修为较高者，直接随两大至尊武圣一起破空离去，修为较低者，则就在崇凌大世界交手。
　　燕赵歌与傅婷这时对视一眼，同时飞身而起。
　　趁着眼前的混乱景象，两人立刻从破碎的虚空缝隙间，遛出崇凌大世界。
　　相较于二人之前刚刚因为荧惑戟一击，而来到仙庭这边时，此刻的虚空，也已经乱做一团。
　　时空变得混乱不堪，到处都有强大的气息波动，似乎烽烟四起，处处战火。
　　“眼下的情况，就算母亲在其他世界，怕也无法安然度日，同样要设法远离这里。”燕赵歌心中思索。
　　对于他，对于傅婷，对于雪初晴这样的正统三清弟子来说，眼前仙庭和佛门交战之地，最不利于藏身。
　　收敛自身修为，容易被双方交手余波横扫，死的不明不白。
　　不压制修为，体内既无佛光，又无道家宝光，实在是扎眼，身份一览无余。
　　燕赵歌和傅婷此刻远遁，便碰上这个问题。
　　虽然那两个至尊武圣正在激烈交手，没有理会燕赵歌他们这边。
　　但却有其他对手，发现了燕赵歌和傅婷两人的异常。
　　一道强大气浪，席卷诸天，迎面朝燕赵歌二人扑来。
　　来者气息强盛，仿佛乌云盖顶。
　　云层中，隐约有光辉闪动，可见十团光影，仿佛十尊神祇降临。
　　燕赵歌脱口而出：“天干翻云炁？”
　　“大破灭前，云渺星宗的镇派绝学，天干翻云炁？”傅婷很快反应过来：“又是一门在界上界已经失传的绝学。”
　　不过，不管是不是天干翻云炁，那云团里，明亮的宝光横亘虚空。
　　云团行进过程中，遇上佛门武者，都强势胜出，横扫面前一切敌人。
　　杨冲与全浩龙见状，都是一惊：“是尚宗主来了！”
　　燕赵歌笑问：“尚宗主？”
　　杨冲苦笑一声：“我崇凌大世界第一强者，云渺星宗宗主，‘翻云覆雨手’尚均！”
　　崇凌大世界，云渺星宗乃是第一大宗门，实力更在乱天宗之上。
　　宗主尚均，在整个厌方仙境，都是有名的一方霸主。
　　“呵，连云渺星宗的名字都相同。”燕赵歌微微一笑，身形向另一边移去。
　　傅婷心领神会，和燕赵歌一起飞遁，渐渐远离崇凌大世界，深入远方虚空。
　　那云团也随之改变方向，加速赶来，仍然一副要截停燕赵歌二人的模样。
　　燕赵歌控制了一下自己的速度，和傅婷飞遁片刻之后，渐渐被那云团截住。
　　云团之中，一个看上去不过三十岁许的锦衣男子现出身来。
　　他身体周围，十个光团环绕，烘托得他整个人仿佛谪仙临尘。
　　锦衣男子俯视燕赵歌同傅婷，冷冷说道：“外道子弟，先前崇凌大世界，乱天宗弄出来的那一档子事情，便是你们所为吧？”
　　燕赵歌看着眼前的尚均，笑道：“阁下这话说得毫无来由。”
　　尚均哂然：“砌词狡辩，也是无济于事。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“那阁下打算怎么办？”
　　尚均冷笑：“怎么办？当然擒下你们，慢慢再说。”
　　燕赵歌指了指远方正在交战的虚空：“然则，你们不是正在同佛门交手？何必分心于我等无关之人？”
　　尚均嗤笑一声：“佛魔虽然是眼前大敌，但擒下你们也不费事。”
　　“眼前佛魔猖獗不了多长时间，邪魔外道，都要扫除，我便索性大鱼小鱼一网捞，顺便连虾米也一起扫了。”
　　他一边说着，一边抬起手掌：“我观你们二人修为境界和年龄，实在超乎寻常，该是外道最顶尖的天才人物。”
　　“你们沦入外道，实在可惜，不若我导你们入正道，还为时未晚。”
　　傅婷言道：“谁是道门正统，谁是邪门外道，可不是尊驾说了算。”
　　尚均一笑：“你们两个小辈，知道什么？”
　　说罢，一掌落下！
　　燕赵歌见状，也嘿然一笑：“我知道，你死期将至。”


第911章 这小子是人？！
　　尚均一掌落下，身周十个光团一起鸣动。
　　仿佛十方神祇，一同发出怒喝，凌驾于九天之上。
　　而他一掌既出，掌势翻转变化，仿佛蕴含无穷奥妙。
　　一瞬间，便仿佛蕴含十二重变化。
　　云渺星宗，两大至高绝学，其一为练气之法，天干翻云炁。
　　而另一门与天干翻云炁并称的绝学，则是掌法，名为地支覆雨手。
　　两法合一，曼妙无方，演绎乾坤变化。
　　此刻尚均一掌落下，燕赵歌和傅婷眼前虚空，仿佛倒转。
　　但燕赵歌却不甚在意，身形一闪间，化作流光，直接飞出尚均掌底范围。
　　他饶有兴趣的看着尚均：“天干翻云炁，地支覆雨手，能打出甲子之变，才算真正明悟其中精髓。”
　　“不仅能躲过我一掌，居然还知道甲子之变？”尚均上下打量燕赵歌：“年纪轻轻，有几分见识。”
　　他摇了摇头：“我知道，你们这些外道子弟，入了歧途邪道，贪一时之便利，同境界下比武斗法，或许确实比我们道门正统传人犀利几分。”
　　“但不过饮鸩止渴，很快你们就会发现，你们的道路越走越窄，越来越难。”
　　尚均曼声说道：“到了那时候，你们回首昨日，便会知道，今日一切，都是过眼云烟而已。”
　　“更何况，你等不过见神层次，便是有几分手段，也逃不出我的手掌心！”
　　尚均说罢，掌势又是一变。
　　双手齐出，仿佛颠覆天地，倒转风云。
　　燕赵歌笑道：“自欺欺人。”
　　他看也不看尚均这一掌，自顾自抬手。
　　这一只手抬起，虚空景象顿时为之一变。
　　尚均只感觉自己眼前不辨四方，难分上下的黑暗虚空，突然又有了方向和轮廓。
　　原本身处虚空的他，仿佛重新回到一方有天有地的世界。
　　天地无形，但是在尚均的感知中，这一刻自己重新头顶天，脚踏地。
　　但是随着燕赵歌抬起的手掌向下落，他头顶的天穹，这一刻轰然塌陷！
　　天盖朝他头顶砸落，身处天地霍然倒转！
　　尚均的掌法，也倒转天地风云。
　　但这一刻，那些风云似乎都被眼前天地囊括，这一刻也随之颠倒变化！
　　“像你这样仙庭道统出身的武者，我很怀疑，你有没有修成甲子之变？”
　　燕赵歌左手背在身后，右手抬起，一式番天印轰落。
　　尚均抬手架住这一掌，这位云渺星宗宗主脸色顿时一变。
　　燕赵歌则冷笑道：“道门正统出身的武圣八重，仙桥中期武者，燕某都敢硬抗，何况你这种残次品？”
　　尚均目龇欲裂，一声暴喝！
　　他身体周围，十个光团，陡然一起变得清晰。
　　光辉散尽，只留十个符纹。
　　但每一个，都仿佛蕴含了天地变迁的恢宏巨力。
　　十个符纹，一起汇聚到尚均手掌。
　　十二路地支覆雨手的精华尽数展现，结合修练天干翻云炁所得之十道符箓，一起击向燕赵歌。
　　符箓与掌法相结合，飞速生出六六三十六重变化。
　　所有变化，合为一道光辉。
　　光辉到处，风云散尽，天地变色。
　　尚均双掌一起斜斜一挥，仿佛握住一柄巨斧，要劈断撑天支柱。
　　傅婷看见这一击，神情也变得凝重。
　　她实力超卓，同境界武者少有人及。
　　武圣五重，见神中期境界的修为，就敢硬撼仙庭传承出身的武圣七重，登上仙桥的强者。
　　但面对武圣八重境界的尚均全力一击，傅婷也感到光凭自身修为，没有十足把握。
　　再不如道门正宗，那也是实打实的武圣八重境界强者！
　　但燕赵歌见了，眼皮子也不眨一下。
　　“没修成甲子六十变不说，结果才三十六变吗？”
　　不仅不退，燕赵歌反而一步踏前，迎着尚均这一招硬上！
　　一掌番天印照常拍落，打得尚均双掌一颤。
　　手掌一翻之间，架住尚均双掌难以落下。
　　然后自己另一只手掌，直打尚均面门！
　　尚均眼前天地再现异象，天穹在下，大地在上。
　　天地倒转间，仿佛合成一条缝，然后这条线中，一只手掌生生挤出来，打到他的面前！
　　风云早已破碎，这一刻，日月无光，连天地仿佛也到了末日！
　　只有那造成这一切，翻覆之间破灭天地的手掌，充斥视野！
　　尚均有些难以置信的看着燕赵歌。
　　这是武圣五重，见神中期武者能有的力量？
　　他堂堂仙桥武圣，本来还不打算催动圣兵。
　　对手不过两个武圣五重的晚辈，他丢不起那人。
　　尚均先前还做好准备，燕赵歌和傅婷身上有重宝，他到时候要施展手段，连人带宝一起抓。
　　但燕赵歌实在太猛。
　　尚均这时也顾不得脸面了。
　　一道光辉骤然亮起，一柄真实的白玉巨斧从他身上飞出。
　　那玉斧迎风见长，瞬间从一根针大小，化作百十丈长短！
　　一斧之下，直接碎灭虚空，狠狠劈向燕赵歌。
　　赫然是一件上品圣兵！
　　但这上品圣兵凶猛，燕赵歌更猛！
　　面对巨斧当头劈下，根本不躲闪，也不变招，仍然就是一掌打去。
　　五行大罗仙体作用于肉身，番天印下暗运太极阴阳掌。
　　诸般武学奥妙渐渐有融会贯通之势，熔于一炉。
　　燕赵歌一掌打在巨斧侧面，直接将那巨斧打得向侧方飞旋。
　　尚均头顶毛发根根倒竖，就见燕赵歌一掌之后再加一掌。
　　白玉巨斧让燕赵歌打得倒旋而回，反劈向尚均！
　　尚均大惊，终于被迫收招后退。
　　他双掌收回，齐齐伸出，止住自己的兵刃。
　　但燕赵歌已经又是一步踏上，继续双掌齐出，两式番天印打出。
　　狂暴力量，轰得尚均手里白玉巨斧差点脱手飞出！
　　他再次向后跌退，险些一口血喷出。
　　尚均这时再看燕赵歌，已经满是震惊。
　　他本意借着自己上品圣兵凌厉一击，迫使燕赵歌收招躲闪，然后他就可以趁机在燕赵歌躲闪方向上截击，从而扭转败局，抢占上风，不给燕赵歌反应的机会，以雷霆万钧之势先将燕赵歌扑杀。
　　但他怎么也没想到，燕赵歌竟然猛到这个程度！
　　尚均从前有听说过，外道武者以日后修练越来越艰难为代价，换取同境界更强的实力。
　　但眼前这个年轻人，也未免强的太过分了吧？
　　虽然荒谬绝伦，可是尚均脑海中此刻不由自主浮现一个念头。
　　这小子是人？！


第912章 万千年难出一个的人物！
　　燕赵歌身体躯干上，五色光华闪动，源自身体五脏，化身五神。
　　五行运转下，造化无穷无尽，生机绵绵不绝。
　　使得他肉身防御力和恢复力都大幅提高，仿佛化身一方人形番天印，照着尚均就是劈头盖脸一顿猛轰。
　　尚均手里上品圣兵逆乾坤斧，本是利器，这一刻被逼的只能被动防御。
　　一边打，燕赵歌一边喃喃自语：“祭炼出来的上品圣兵本身，品质倒是不差。”
　　他一掌上去，险些震得尚均白玉巨斧脱手。
　　“但是除了人本身实力有限以外，对上品圣兵的利用，也达不到完美吗？”
　　“虽然能发挥出圣兵本身的威力，但是却无法同圣兵相互增进，两者之间仿佛隔了一层纱。”
　　燕赵歌了然一笑：“成也宝光，败也宝光。”
　　他手里多出一物，成长条状，仿佛短剑，但是没有剑尖剑锋。
　　顶端削平，仿佛折断，但端口平面上镌刻有印记纹路。
　　正是光阴剑印。
　　燕赵歌一掌拍出，压制尚均的同时，手里光阴剑印在那逆乾坤斧上一点。
　　被光阴剑印的印诀刻上，逆乾坤斧的光辉顿时黯淡许多。
　　白玉模样的斧刃，仿佛蒙上一层灰尘，失去光泽。
　　接下来再一掌，尚均抵挡不住，虎口破裂，白玉巨斧被震得脱手，飞了出去。
　　燕赵歌看着尚均，微微摇头：“看见杨冲，我还有些难以置信，好歹也是武圣六重境界，修练武道多年，难道就真的从来没有想过，自家修练，问题多么严重吗？”
　　“现在看见修为更高的你，我好像有点明白了。”
　　“你们体内的愿力宝光，不仅仅影响你们练气习武，同时也在潜移默化，影响你们的观念和心思。”
　　“一切，渐渐镌刻在灵魂深处，成为习以为常的本能与常识，不会想着去质疑和反对。”
　　燕赵歌咂摸一下嘴唇：“不过，越近大道越为真，照理说，修为高到一定层次，还是会有察觉的吧？只是你现在这个境界，看来还感受不到。”
　　“那么，要多高的境界，才能意识到问题呢？”
　　燕赵歌上下打量尚均，尚均脸色铁青：“邪魔外道，纵使一时猖獗，百千年后，且看你如何。”
　　他脚下错步，连踏十二下，虚空中绽开涟漪，仿佛腾云驾雾，整个人向后飞退。
　　云渺星宗的地支覆雨手，名为“手”，实则掌法、身法兼备。
　　十二步连踏，几乎有挪移虚空之能。
　　尚均却是不敢继续同燕赵歌较量下去，要抽身逃走。
　　就在远方，他仙庭有武圣十重，人间至尊境界的强者。
　　只要他能逃过去，立即就安全了。
　　但燕赵歌如何会让他逃走？
　　左手捏了一个剑诀，右手光阴剑印斜指。
　　燕赵歌整个人与剑光合一，仿佛化身一条时光长河，飞速向尚均追去。
　　时光奔腾不息，燕赵歌身周虚空时间流速仿佛骤然加快。
　　他的速度看上去仿佛也猛然快了一截，对于尚均来说需要几息时间才能挪移的距离，燕赵歌一息之间就骤然赶上。
　　尚均被逼急了眼，转身一掌劈向燕赵歌。
　　燕赵歌剑光散去，避过尚均的掌势。
　　他一拳捣出，光暗交错间，混沌隐现。
　　下一刻，混沌收敛，而光暗不断化生。
　　无边黑暗退去，尽数化为无量光明。
　　光明之中，十二天轮在虚空中转动，仿佛十二尊光辉神祇，照亮无尽虚空。
　　接下来，光明破碎，两仪不存，乾坤破灭！
　　暗藏无极天书奥妙的一式破灭大光明拳，凶猛的击打在尚均心口！
　　尚均身体周围十个闪耀光辉的符纹一起转动，所有真元护身。
　　轰鸣声中，十个符纹全部破碎，尚均一口血狂喷出来。
　　燕赵歌手下不停，拳头停留在尚均胸前，再次发力！
　　下一刻，尚均胸口，彻底被燕赵歌一拳捣穿！
　　尚均瞪大了眼睛，盯着燕赵歌，死不瞑目。
　　这一刻，一向对自身道统充满信心和优越感的尚均，头一次产生些许怀疑。
　　他一个武圣八重境界的仙桥强者，竟然单对单死在一个见神武圣手上？
　　傅婷在一旁看着，突然轻声说道：“你不必如此不甘，我辈道门正宗三清传人，似他这样的人物，也是万千年恐怕都未必能出一个。”
　　她本来还打算和燕赵歌联手出击。
　　与燕赵歌曾经短暂交手，大致了解燕赵歌实力深浅的傅婷，并不担心燕赵歌会敌不过尚均。
　　但能否胜过一个敌人，和能否杀死一个敌人，难度全然不同。
　　即便是仙庭传承，一个武圣八重境界的仙桥武圣不想死战，一心想逃跑，至少傅婷没把握能留下对方。
　　可是整场战斗看下来，傅婷陷入沉默。
　　她从来都是天之骄女，在界上界那样的地方成长，出道至今，同境界对手，同龄对手，未逢一败。
　　凤皇子庄朝晖那样天才中的天才，如果此刻还是武圣六重境界，武圣五重的傅婷都不惧他。
　　便是傅婷自家老爹，已经跨过人仙之隔的锦绣大帝，昔年武圣境界时，同境界下能否胜过她，都是未知数。
　　这种环境下成长起来的傅婷，在今天，着实受到几分冲击。
　　她并非狂妄无知之人，能与她比肩的人不是没有。
　　碧游天的高晴，天赋实力便都不弱。
　　但一个完全凌驾于她之上的人，就这么突然的出现在她面前，还是让她心中极不平静。
　　这种前所未有的体验，令傅婷感到陌生，甚至有几分茫然。
　　不过她心志极为坚定，很快将翻腾的情绪平复下去。
　　看着一脸不甘的尚均，傅婷微微摇头，忍不住说了那句话。
　　那其实也是她本人此刻最直观的想法。
　　尚均闻言，嘴角牵动一下，仿佛想笑，但是却笑不出来。
　　想开口说话，终究一口气散尽，一命呜呼。
　　燕赵歌则若无其事，笑道：“傅姑娘过奖了，悠悠岁月，天才辈出，燕某也不过武道路上摸索前进的芸芸众生之一。”
　　傅婷斜眼看燕赵歌。
　　不知为什么，话的内容明明很谦虚，但从燕赵歌嘴里说出，她怎么听怎么感觉不对劲。
　　这一下连同先前心中复杂感受，也渐渐淡了。
　　“你方才没有用无相魔经的武学，就这么直接杀死他？”傅婷转而问道。
　　燕赵歌耸耸肩：“用了，不过是掺杂在其他武学里，我修习无相魔经，本来就不上心，只为这一个作用而已。”
　　傅婷视线看向另一边：“或许，用不用都没有分别。”
　　燕赵歌的视线跟她看向同一个方向。
　　在那里，强大的气息交错，分明又有一位仙庭至尊，来到这附近！


第913章 与天同在
　　傅婷发现的问题，燕赵歌也发现了。
　　就在厌方仙境，就在崇凌大世界附近的虚空，一股强大气息降临，不次于那两轮太阳。
　　分明又是一位达到武圣十重，人间至尊境界的顶尖强者。
　　看那辉煌宝光，可以知道并非佛门大能，而是仙庭传承的道门强者。
　　“无量天尊。”
　　宏大声音响彻周围宇宙虚空，那强大气息加入战团，佛光顿时便黯淡下去。
　　而除了这位武圣十重境界的顶尖强者以外，仙庭还有其他武者随他一同到来。
　　于是，反攻浪潮掀起，佛门武者开始败退。
　　厌方仙境和崇凌大世界，毕竟都是仙庭的地面，来人支援，信息流通，都比佛门要方便太多。
　　不过这对燕赵歌和傅婷来说，却不是什么好消息。
　　果然，远方战场，在佛门开始败退后，仙庭强者开始追击。
　　但是，那轮金色大日，快速在漆黑虚空里划过，向燕赵歌他们的方向袭来！
　　在崇凌大世界，武圣八重，仙桥中期的尚均是第一强者。
　　在厌方仙境，他也不是无名之辈。
　　这样一个人陨落，自然会很快引起此地仙庭强者的关注。
　　虽然燕赵歌有心将距离拉远了一些，同时暗中有无极天书奥妙阻断宝光的作用，但对于一个武圣十重境界强者而言，仍然太近，近乎是在眼皮子底下杀人。
　　方才同佛门同境界大能交手，无暇分心。
　　此刻稍一空闲，立刻发现问题。
　　燕赵歌同傅婷飞退，这次却不是像钓鱼一样有心控制速度，而是尽快远离崇凌大世界。
　　那昊阳宫出身的至尊武圣，本以为很快便能追上燕赵歌二人，结果却发现燕赵歌两人的速度快的出乎他预料。
　　如此一来，他稍微认真几分。
　　最初还以为燕赵歌二人身怀异宝，所以能打死武圣八重的尚均。
　　但现在看来，竟似乎不是那么一回事。
　　燕赵歌二人，本身的实力，极强。
　　那轮金色大日，在黑暗虚空里划过一条金灿灿的轨迹，经久不散，仿佛一条金色天河。
　　其速度远非武圣八重的尚均可比，虽然燕赵歌二人速度极快，但片刻后还是渐渐被那金色大日追上。
　　感受那仿佛真实太阳星一般的灼热和刺眼，燕赵歌微微眯起眼睛。
　　金色大日里，仿佛有一座宫殿，犹如太阳神王的居所。
　　自无形的宫殿里，不断有金色的光焰喷薄吞吐。
　　其中有声音传出：“嘿，两个武圣五重，见神中期境界的小辈，居然能杀了武圣八重，仙桥中期境界的尚均？”
　　对方似乎并没有小看燕赵歌二人，也没有因此而轻视已经败亡，看似阴沟翻船，死得不可思议的尚均。
　　日光洒落，仿佛一道能把燕赵歌二人看穿的目光，上上下下打量燕赵歌和傅婷。
　　“嗯？还有个叛道者。”
　　那声音说道：“是崇凌大世界乱天宗的人吧，记得名字是叫杨冲，可惜自甘沦落外道。”
　　燕赵歌微微扬眉，袍袖一扬，掀起风云，气息散开，露出杨冲和全浩龙。
　　杨冲看着那轮金色大日，神情复杂：“昊阳至尊……”
　　昊阳宫，正是厌方仙境最强大的势力，极盛之时，便是当年那位昊阳大帝在世的时候。
　　其后昊阳大帝陨落在界上界幽明大帝尹天下掌下，昊阳宫这些年来未能再出真仙。
　　不过，眼前的昊阳宫宫主，昊阳至尊裴华崛起，仍然让昊阳宫声势不落，至少可以继续称雄厌方仙境。
　　金色大日里，宫殿影像隐隐消失，现出一个老者的身影。
　　那老者须发皆是淡金色，一身白袍，整个人通体仿佛都在发光。
　　正是仙庭传承，大破灭后重建的昊阳宫宫主，裴华。
　　裴华漠然看了杨冲一眼，淡淡说道：“与邪魔外道为伍，与天道相悖，倒行逆施的结果，杨冲你可知道？”
　　杨冲嗫嚅着说道：“弟子……弟子……”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“然而，他正是因为见了贵派那位大帝，以二对一围攻我道门正宗出身的一位大帝，结果反而不是对手，方才醒悟自身问题。”
　　昊阳至尊裴华视线扫过燕赵歌和杨冲，明明是炽热的日光，却让人心生寒意。
　　杨冲咬紧牙关，反而豁了出去：“弟子绝无心叛道，只是希望能自己尝试选择，走另一条道路试试看！”
　　“我想尝试外道的修练法门，但我仍然心向天道，常念无量天尊！”
　　裴华看着他：“这就是你宝光不稳之后，却不愿再受洗礼度化，宁可逃走的原因？”
　　杨冲咬牙说道：“还请昊阳至尊放过我……”
　　但不等他说完，裴华已经一挥手：“既然你沦陷外道已深，那我便也不强留你了。”
　　杨冲脸上刚露喜色，却见恐怖日光，化作漫天金色大雨，向他落来！
　　莫说他现在修为变弱，即使最鼎盛时期，那金色光雨，只要一滴，也足以取他性命。
　　燕赵歌见状，深吸一口气。
　　太阳印冉冉升起，挡住那金色大雨。
　　眼前的裴华，修为实力同尚均相比，几乎天壤之别。
　　大雨只是稍微一顿，便继续落下。
　　不过趁着那一顿的功夫，燕赵歌已经拉着杨冲飞快后退。
　　“这件圣兵……”裴华眼睛一亮：“有意思，有意思！”
　　他看着燕赵歌，冷笑说道：“你以为你能护住他？”
　　燕赵歌同样一笑：“说不定我连自身都难保，不过，反正尊驾肯定不会让我轻松离开，既然如此，我试一试呗。”
　　裴华脸上笑容有些古怪：“天赋实力很好，心态也很好，可惜……”
　　话音未落，他体内宝光突然变得更加耀眼。
　　而与此同时，杨冲体内本已衰竭的宝光，也变得极度耀眼！
　　杨冲目瞪口呆下，他自身竟然开始渐渐变得透明，然后破碎，最后随宝光一道化为长虹！
　　裴华不再出手攻击，却已经断送杨冲性命！
　　燕赵歌见状，并不着恼，反而盯着裴华若有所思：“原来，这愿力宝光，并非单一供给无量天尊。”
　　“较高修为的仙庭重要人物，一方强者，也能随无量天尊一起受益。”
　　“唔，应该不是像无量天尊一样广博，而是仅限一地，比方说你，就只受益于厌烦仙境内的仙庭传承武者。”
　　“他们在供奉无量天尊的时候，你也能跟着沾点光。”
　　裴华闻言，神情又郑重几分，索性停下脚步，再一次打量燕赵歌。
　　燕赵歌同样在上下打量裴华：“当然，你本人仍要供奉无量天尊，而且你是厌方仙境内供奉香火愿力最多的源头之一。”
　　“但在此基础上，你也算跟着无量天尊享受一点福利，不知我说的可对？”
　　裴华的声音漠然而又缥缈：“我辈诚心向道，当可与天同在。”


第914章 狠辣
　　“与天同在？”
　　燕赵歌重复了一遍这四个字，不由笑道：“这么看来，仙庭传承的大帝强者，应该也一样，得以分享的香火愿力供奉，而且该比你更多。”
　　“像你这样的至尊武圣，是享受这与天同在之尊荣的最低标准吗？”
　　昊阳至尊裴华的神情此刻已经重新变得平静。
　　金色日光照耀下，仿佛为他的面庞蒙上一层轻纱。
　　裴华徐徐说道：“这都是你刚刚推断出来的东西？”
　　燕赵歌摊了摊双手：“我这两天才头一次知道你们仙庭的存在，此前虽然也和佛门打过交道，但了解有限。”
　　“说起来，我还正想打听一下，佛门那边，在这方面跟你们一样吗？”
　　虽然大破灭前佛门就已经存在，燕赵歌也知道未来佛祖的经义是什么概念，不过具体细节所知相对有限。
　　裴华不置可否，静静看着燕赵歌：“你已经知道的很多了。”
　　燕赵歌撇撇嘴：“在我看来，你也知道很多。”
　　他看向杨冲消失的地方，看向方才击杀尚均的地方：“远比武圣八重境界的尚均，要多出太多。”
　　“你，跟他们，完全不同。”
　　燕赵歌用一种很奇异的目光打量裴华：“阁下应该真正了解你们仙庭传承，和道门三清正宗之间的差别。”
　　“是因为师门积累，贵派昔年那位大帝留有信息，你从一开始便知道？”
　　“还是说当你们仙庭武者登临武圣十重，人间至尊境界时……嗯，当你拥有所谓‘与天同在’的资格时，你开始有机会见到真实？”
　　燕赵歌颇为好奇的看着裴华。
　　裴华神色淡然：“想有收获，就要付出，你们这些外道弟子，何尝不是如此？只不过彼此付出的东西不同而已。”
　　“相较于你们付出未必有回报，我辈只要诚心向道，上天就会眷顾我们。”
　　“我们的规则，远比你们公平。”
　　裴华视线扫视燕赵歌和傅婷：“在我看来，这就是正道。”
　　燕赵歌言道：“你们，和未来佛祖的经义道理，武者修行，所能取得之成果，同样也受天资影响。”
　　“虽然对于你们来说，最重要的乃是向佛向道之心，天赋悟性都等而下之，但不可否认的事实是，当供奉香火愿力相同的情况下，仍然是资质悟性越高，越容易走上更高的巅峰。”
　　燕赵歌目视裴华：“例如你，天赋才情，就更胜尚均和杨冲。”
　　裴华平静说道：“那又如何？”
　　他看看燕赵歌，又看看傅婷：“看得出来，你们二人，都是惊才绝艳，气吞寰宇的盖世奇才，天才中的天才人物。”
　　“两个武圣五重，见神中期境界的武者，能杀死武圣八重，仙桥中期境界的尚均，换了我在武圣五重境界的时候，肯定做不到这一点。”
　　“你们外道出身的武者，一般来说，同境界下实力确实更胜过我辈仙庭正道，而你们两个，在你们外道之中，也远超同辈。”
　　“但是……”裴华徐徐抬起自己一只手掌。
　　“此刻，在我面前，你们二人再优秀，都无济于事。”
　　裴华掌心有璀璨金色日光凝聚，耀眼无比：“因为，我境界高出你们太多。”
　　“我承认，你外道中的至尊武圣，我多半敌不过，但我正道自有真仙大帝将之降服。”
　　裴华的神情突然有些复杂：“而你们外道出身的大帝，也会被我正道中能称皇号的强者解决。”
　　一边说着，裴华徐徐一掌推出。
　　炽热阳刚的太阳之力，笼罩诸天，让燕赵歌和傅婷几乎同时生出五内如焚的感觉。
　　燕赵歌深吸一口气，体内五脏放光，如有五尊神祇矗立。
　　五行化生之下，力量源源不息，五彩宝光笼罩全身。
　　傅婷身周则有道道素色云气环绕，却是展开先天五太绝学之一的太素无量身。
　　素色云气不断被金色日光消磨，但是又立刻生出，不增不减，仿佛无量。
　　不过，裴华这一掌，却又比方才出手，力量更大。
　　金色日光所及，燕赵歌的五行大罗仙体，同傅婷的太素无量身，都有不稳的迹象。
　　双方境界差距，毕竟太大。
　　在燕赵歌和傅婷身旁的全浩龙，在方才杨冲身死之时，不由惊呆了。
　　这时他也身陷金色大日笼罩下，浑身一个激灵，难以置信看向裴华，曾经他心目中，厌方仙境的主宰。
　　即便是仙庭出身的武者，但能修练到武圣三重境界，怎可能是愚笨之人？
　　因为自幼颂道供奉，他对无量天尊和仙庭从不怀疑。
　　如果裴华一掌打死杨冲，全浩龙顶多伤心，为杨冲惋惜。
　　但方才，裴华没有一分力量真正落到杨冲身上。
　　竟然是杨冲体内的宝光，不受其自身控制，反而受裴华控制。
　　以至于杨冲不由自主，强行化虹而死！
　　这个景象看在眼里，全浩龙不禁目瞪口呆，遍体生寒。
　　不管裴华用什么方法杀死杨冲，哪怕是下毒偷袭，全浩龙都不会像现在这样惊恐。
　　看着杨冲身死，全浩龙再笨，都会联想到自身。
　　他神情既惊恐，又茫然，目光里满是混乱。
　　体内原本纯粹明亮的宝光，有生以来第一次变得不稳，不断闪烁。
　　宝光一失衡，全浩龙一身真元气息马上变得暗弱，明显到一旁的燕赵歌和傅婷都能清楚察觉。
　　裴华漠然看了他一眼：“索性也不留了吧。”
　　掌力虽然波及全浩龙，但全浩龙体内宝光刚一失衡，便即化虹。
　　不待死在裴华掌下，已经步了杨冲的后尘！
　　燕赵歌微微一扬眉：“这样的手段，只能用于已经叛道的仙庭武者，如果对方仍然虔诚，宝光恒定，便无法发挥作用吗？”
　　虽然裴华的掌力带来很大压力，但燕赵歌神色沉着如常，甚至抽空问道：“你方才有言，可以重新度化洗礼杨冲，那对这全浩龙，也应该可以才对吧？”
　　裴华注视燕赵歌和傅婷：“相较于他，我更愿意度化你们二人。”
　　“似你们这般天才绝伦的人物，若能弃邪归正，心向天道，乃是我莫大一桩功德。”


第915章 小剑神
　　燕赵歌手托太阳印，抵挡裴华的掌力。
　　他笑道：“是不是我这件宝贝，你也挺惦记的？”
　　裴华看着太阳印，徐徐说道：“方才乍一看，还不确定，现在我看出来了，这是太阳印吧？”
　　“你外道中，昔年一位名为日曜太阳上尊的强者所有。”
　　燕赵歌眨了眨眼：“你还知道日曜太阳上尊？”
　　裴华淡然说道：“有所耳闻，听说其最初的师承来历，与我昊阳宫还有几分香火之情。”
　　“我观这方太阳印中蕴含的力量意境，也确实同昊阳真经有几分相似路数。”
　　“既如此，这件圣兵，与我昊阳宫着实有缘，我收之无愧。”
　　燕赵歌听了，嘿然一笑：“你计划安排这么好，问过我这现任主人吗？”
　　裴华同样一笑：“你本就将皈依天道，入我昊阳宫门下学艺了。”
　　笑声中，他手掌张开的五指猛然一握。
　　其道理意境，与太阳神典相似，又同幽明圣教传承，光明宗一脉武学有几分想通之处。
　　金光灿灿的拳头，犹如大日降临，光辉到处，无物不破！
　　燕赵歌面对裴华这一式昊日神拳，神情沉着，心中飞快将原定计划再梳理一遍，准备迎敌。
　　但就在这时，远方虚空，突然震动一下。
　　黑暗的空间破裂开来，然后就见一条长河，瞬间跨越虚空，经过众人面前。
　　裴华见状，不禁皱眉：“你怎么跑到厌方仙境来了？”
　　来者赫然也是一位武圣十重，人间至尊境界的仙庭强者。
　　那浩瀚气息，不若裴华炽烈刚猛，但更加浑厚绵长。
　　其真元所化之长河，滔滔不绝，横亘宇宙，仿佛天河一般。
　　“天河武典？”燕赵歌虽然不识来人，但很快认出对方施展的武学，乃是一门丝毫不逊色昊阳真经的绝学。
　　大破灭前，有名门大派，名曰天河派，门下弟子以真元雄浑厚重著称。
　　此刻河水之上，立着一个青袍男子，见到裴华，急急说道：“你在这里最好，速来帮忙……”
　　话音未落，就见远方天河出现的方向，突然现出一道人影。
　　“两个又如何？”
　　随着漠然的声音响起，一道白色剑气，毫无挣扎在青袍男子背后出现。
　　青袍男子大惊，卷起无边天河河水，迎向白色剑气。
　　白色剑气只有微微一缕，看似犹如云烟，几乎微不可察。
　　可是仿佛利刃裁布一般，白色剑气轻轻一划，那浩荡天河，便从中间截断！
　　仿佛纵贯虚空的长河，被仿佛一缕轻烟的白色剑气，直接割裂开来！
　　裴华，燕赵歌和傅婷异口同声：“……绝仙剑！”
　　一剑到处，不现灵光，不见道纹。
　　唯有破坏、寂灭、杀戮与终结长存。
　　莫说那青袍男子，便是隔着老远的燕赵歌等人，看见那一抹淡淡的白色剑气，眼前也幻象丛生。
　　天地人间，造化万物，不管有形无形，仿佛都因这一剑而灭亡，划上最后的句号。
　　燕赵歌自己就修练绝仙剑，此刻看到这一剑，第一眼就可以肯定，这是最正宗不过的上清嫡传，诛仙四剑之一的绝仙剑！
　　远方天河源头处，那道人影仿佛动也没动，却已经到了近处。
　　他就静静站在那里，距离青袍男子不过几步之遥。
　　仿佛，他一直以来，就是站在现在的位置上，从来没有移动过。
　　燕赵歌、傅婷、裴华定睛看去，却见那是一个少年人。
　　白衫如雪，头戴玉冠，随身除了一把青钢长剑外，再无他物。
　　这少年外观看上去不过十五、六岁年纪，其真实年龄却难以揣摩。
　　燕赵歌发现，他很难看清对方的长相。
　　因为当他注视那少年的时候，精神便会微微恍惚，自身仿佛要失去知觉。
　　那感觉……就仿佛自己死了，魂不附体。
　　但燕赵歌可以肯定，那并非对方的武学可以迷惑人的神智。
　　而是极其凌厉的剑意！
　　凌厉到，有人注视他，便会为之所伤。
　　自己都还没察觉，便已经死在剑下！
　　与之相比，看起来像是一把剑的林汉华，温和多了。
　　至少，林汉华的凌厉，还能让人看见。
　　而眼前这个少年人，一般人刚有看他的念头和动作，便已经为其所伤！
　　虽然外观看起来年少，但这分明是一位盖世大剑修。
　　一位武圣十重，人间至尊境界的顶尖强者。
　　一位道门正统三清嫡传的至尊武圣。
　　与燕赵歌亲身接触过，同为剑修的东南至尊曹捷相比较，眼前这个白衫少年人模样的至尊武圣，孰强孰弱先不说，但更加凌厉霸道，更加锋芒毕露。
　　裴华居然认得那白衫少年：“龙雪寂？！”
　　而同一时间，傅婷却道出另一个名字：“尊驾是……昔年的‘小剑神’钱雪寂？”
　　燕赵歌转头问道：“认识？”
　　傅婷喃喃自语：“不认得样子，但这样凌厉的剑意，还有白衣玉冠的穿着打扮，很像是昔年一位前辈，那前辈离奇失踪，却不曾想到……他竟然是上清武者。”
　　那白衫少年却没理会裴华，对傅婷的称谓也不置可否。
　　他目光一扫，凛冽刺骨，最终停留在燕赵歌和傅婷身上：“你们两个为何会在这里？”
　　燕赵歌眼睛微微眯缝起来：“认得傅婷，也认得我……”
　　“他其实是姓……龙？”
　　虽然在和燕赵歌二人说话，那白衫少年手底下却没停。
　　一剑截断天河，紧接着便又是一剑，劈向青袍男子。
　　青袍男子催动自己的上品圣兵招架。
　　然而令人触目惊心的一幕发生了。
　　白衫少年一剑直接斩断对方的上品圣兵！
　　燕赵歌看的分明。
　　这位上清大剑修手里长剑，别说圣兵了，连灵兵、宝兵都不是，就是一柄寻常青钢剑，凡俗人世铁匠铺兵器铺里随处可见的凡俗兵器。
　　能斩断圣兵，完全因为其自身修为。
　　更恐怖的是，一剑斩断对方圣兵，剑势不停，继续落在那青袍男子身上。
　　“你们这样的对手，来再多又如何？”白衫少年漠然说到：“简直令至尊之名蒙羞。”
　　青袍男子目龇欲裂，想要挣扎。
　　但中了一剑，身体直接被斩为两截！


第916章 斩至尊
　　一方至尊，被当场斩杀！
　　这样的场面，无疑触目惊心，惊天动地。
　　更令人心惊者，斩杀那一方至尊的人，并非更高层次的强者，而是同为至尊武圣的境界。
　　但在那白衫少年做来，这一切轻描淡写。
　　昊阳至尊裴华，并没有上前帮那青袍男子。
　　相反，他在认出那白衫少年的第一时间，转身就走！
　　连燕赵歌、傅婷和太阳印，都不再理会。
　　只是裴华虽然立刻遁走，那白衫少年却没有放过他，遥遥一剑斩出，白色剑气瞬间就追到裴华身后。
　　裴华恨声道：“龙雪寂，你敢到这里来，我仙庭必有大帝强者斩你！”
　　白衣玉冠，少年人模样的龙雪寂漫不经心地说道：“外道出身的大帝斩不了我。”
　　一剑落下，金色大日顿时黯淡，日薄西山。
　　龙雪寂向前一步迈出，又是一剑。
　　日光彻底湮灭，虚空重新化作一片漆黑。
　　裴华惨哼声中，一条手臂被斩断。
　　他伤口断裂处，白色剑气缭绕，伤势不仅得不到控制，还在继续不停蔓延。
　　白色剑气沿着伤口上升，让裴华断臂处更多血肉破碎湮灭，进一步持续威胁他本身。
　　龙雪寂手中长剑，第三次扬起。
　　眼看裴华只有闭目等死的份儿，虚空里突然出现朵朵金花，结成一片花海。
　　金花挡住白色剑气，龙雪寂见状，微微蹙眉。
　　裴华则欣喜若狂。
　　燕赵歌和傅婷，都心中一震，感受到极为强大的意志，降临在这方虚空。
　　比裴华还要更加强大。
　　那是属于已经推开仙门的强者，才拥有的气势！
　　跨越人仙之隔，已成真仙之身，却重履人世，降下凡尘。
　　“你倒来得不慢。”龙雪寂见状，虽然有点诧异，但毫不慌乱。
　　他眼角余光扫过燕赵歌和傅婷，微微摇头，身上骤然闪现红光，人已经在眼前的虚空里消失不见，仿佛从来不曾出现过。
　　龙雪寂消失，那朵朵金花也随之消失。
　　“追着那个名叫龙雪寂的人去了吗？”燕赵歌心中沉吟。
　　他感觉，龙雪寂临走前扫了自己和傅婷一眼，目光中流露的情绪，隐约间有几分遗憾。
　　联系龙雪寂认识自己和傅婷，燕赵歌感觉，若不是那位仙庭大帝现身，龙雪寂或许有话跟自己说。
　　虽然凌厉绝伦，但对自己并无恶意的模样。
　　方才龙雪寂离开，也并不是怕了那仙庭大帝，而是想要换个地方开战，免得波及燕赵歌等人。
　　燕赵歌心中思索的同时，也并没有继续在原地停留，而是招呼了傅婷一起离开。
　　但是眼前，金色日光再次亮起。
　　裴华脸色不善，冷冷注视燕赵歌二人：“就想这么离开，未免把事情想简单了吧？”
　　燕赵歌有些好笑的看着裴华断臂处的伤口：“绝仙剑造成的伤口，可不好治愈，没人帮你，你自己一辈子都要残疾。”
　　“你现在不找地方疗伤，还要同我们动手吗？”
　　裴华冷冷说道：“要生擒你们二人度化，恐怕确实难以做到，但要击杀你们，不在话下。”
　　他看了看自己的伤口，目光中倒没有太多愤恨，更多是唏嘘：“便是在你们外道武者里，龙雪寂也该是至尊武圣中数一数二的顶尖高手吧？”
　　“我不是他对手，但有人可以收拾他。”
　　裴华转头看向燕赵歌二人：“正如同尚均、杨冲不是你们的对手，我却可以擒杀你们。”
　　说这，裴华一手握拳，直接向燕赵歌和傅婷打来！
　　他一动手，另一边断臂处，白色剑气顿时再次迸发！
　　伤口几乎已经蔓延到肩膀。
　　裴华脸色更苍白几分，但是神情冷峻，不为所动：“你有太阳印也没用，你再天才绝伦，不登仙桥，太阳印也是明珠蒙尘，显不出足够威力。”
　　他一式昊日神拳，威猛无俦，毁天灭地，瞬间到了燕赵歌头顶。
　　燕赵歌哈哈笑道：“别急，别急。”
　　“若是别派传承的至尊武圣也就罢了，偏偏你修练昊阳真经。”
　　燕赵歌笑容变得冰冷：“既如此，别光盯着太阳印，燕某有更好的宝贝等着你。”
　　龙吟声中，一座宫殿突然出现。
　　宫殿大门打开，殿内幽暗的虚空里，有非明非暗的朦胧光辉涌动，难以名状。
　　光辉中，是一个巨大的铁轮。
　　铁轮上有十二个孔洞，随铁轮一起缓慢转动。
　　此物只是存在于那里，按照自己的步调，静静运转，不干涉周遭一切，也不为其他事物所动摇。
　　但是，被昊阳至尊裴华的拳意触及，那铁轮忽地震动了一下！
　　裴华先是愕然，但感受铁轮中的力量意境，顿时脸色剧变！
　　他勃然大怒：“幽明大帝，尹天下！”
　　昊阳宫历史上第一位也是唯一一位推开仙门的昊阳大帝，昔年正是因为尹天下而陨落。
　　那位昊阳大帝，乃是尹天下当年来到仙庭地界，人生中最后一战里，面对的众多对手之一。
　　其特殊的力量意境，和那独特而又雄浑的愿力宝光，都在刺激大幽明轮。
　　大幽明轮的主材之一，乃是尹天下自己的遗体。
　　一定程度上保留了最后的意志。
　　平时燕赵歌无法催动的大幽明轮，这一刻受到裴华拳意的激发，却陡然动了起来。
　　无尽黑暗中，光辉升起，硬生生将裴华的昊日神拳挡住。
　　强大的反震之力，震得裴华身体一晃，另一边肩头，伤口更进一步炸裂！
　　裴华瞪着燕赵歌：“原来你是尹天下的传人！”
　　燕赵歌嘿嘿冷笑：“刚才那位不出现，你不重伤的话，我盘算的是如何安全撤退，而现在嘛……”
　　他手上托起太阳印，就朝裴华当头砸落！
　　“现在，我盘算的是，斩至尊！”
　　裴华怒喝：“就凭你？！”
　　他欲收回手掌。
　　但大幽明轮这一刻转动起来。
　　光辉散落，无边幽暗席卷。
　　裴华居然无法收招，拳头被大幽明轮的力量硬生生吸住！
　　大幽明轮眼下尚未完工，力量也远未达到仙兵层次。
　　但裴华重伤之下，一时间竟无法挣脱。
　　眼看太阳印砸下，裴华膛目大喝，周身无尽光辉照射，在身体周围快速构建一座金色宫殿。
　　宫殿抵挡下，太阳印暂时伤不到他。
　　双方陷入僵持。
　　但裴华一声闷哼！
　　伤口处的白色剑气不断蔓延，他整个肩头的血肉，也已经瓦解，伤口不断扩大！


第917章 昊阳至尊的末日
　　龙雪寂的绝仙剑所造成的伤势，难以遏制，不断折损裴华的生命与元气。
　　方才同龙雪寂一战，裴华不仅仅自己身受重伤，同时也赔上了他随身的诸多宝物。
　　为了抵挡龙雪寂的剑锋，裴华诸多宝物也都毁在绝仙剑下。
　　裴华本以为就算自己重伤，也能很快解决燕赵歌和傅婷，哪怕燕赵歌有太阳印这样的宝物。
　　却不料燕赵歌手头竟然有大幽明轮。
　　大幽明轮未成仙兵，但也不同凡响。
　　只是燕赵歌还难以催动。
　　但自己不行，对手却可以。
　　这一刻，大幽明轮仿佛有自己的情绪和意志，自行运转，敌住昔年昊阳大帝的传人，如今的昊阳至尊裴华。
　　同一时间，燕赵歌则催动太阳印攻上。
　　难以抽手的裴华，被迫运起全身真元，外放护体，抵挡燕赵歌和太阳印。
　　如果是平时，裴华有自信一直守到天荒地老，燕赵歌都别想攻破他的防御。
　　仙庭出身的至尊武圣，也是至尊武圣，俯视人间的存在，岂是等闲可比？
　　但此刻裴华重伤在身。
　　方才还能勉力坚持，现在全部精力用来对付燕赵歌、太阳印和大幽明轮，他的伤势顿时进一步恶化！
　　旁的伤势也就罢了，灭亡终焉的绝仙剑所造成的伤势，稍一疏忽，就足以致命！
　　现在便是如此，裴华抵挡燕赵歌的攻击，分心之下，身上本就严重的伤势，进一步恶化。
　　白色剑气割裂他的身躯，化为一道道凄厉恐怖的剑痕！
　　重伤下，他后力不济，护身真元所化的金色宫殿，最终坍塌。
　　裴华绝望的怒吼一声，燕赵歌理也不理，一式番天印落在太阳印上，然后赤金大印砸落。
　　于是，天无二日。
　　太阳高悬，昊阳落山。
　　这位仙庭传承出身的至尊武圣，被太阳印将头颅砸得稀烂！
　　裴华一死，他原本的伤势彻底无法控制，恐怖的白色剑气四散，使他身体四分五裂，死无全尸。
　　燕赵歌看着眼前景象，微微摇头：“不知该说我运气好，还是该说你运气不好。”
　　周围的时空，不停变幻，显得纷繁错乱。
　　燕赵歌顾不得过多感慨，连忙同傅婷一起遁入虚空。
　　击杀裴华的动静，可比击杀尚均要大得多。
　　更别说龙雪寂先前还在这里出手斩杀过仙庭另一位至尊武圣。
　　厌方仙境这里是仙庭同佛门净土交战的前沿，高手云集，随时可能有其他仙庭强者赶来。
　　走在路上，燕赵歌这时才有功夫向傅婷问道：“方才那位上清高手，究竟是？”
　　傅婷有些神色复杂地说道：“二百年以前，有一个惊才绝艳的年轻武者，在界上界横空出世，来历成谜，剑动天下。”
　　“其名钱雪寂，孤身单剑走遍整个界上界，同境界下无人可敌，被誉为‘小剑神’，又有人尊称他‘钱三剑’，意为同境界下武者，无人可接他三剑。”
　　燕赵歌来了兴趣：“哦？果真如此？”
　　傅婷点点头：“就我所知，只有一次例外。”
　　“当时的北方至尊，压制自身修为到同钱雪寂一样的境界，双方交手，超过三个回合。”
　　傅婷赞叹着说道：“但那一战的结果，据说是北方至尊险些陨落在钱雪寂剑下，生死关头放开修为禁制，方才化险为夷。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“当时钱雪寂是什么境界？”
　　傅婷言道：“武圣四重，见神初期。”
　　燕赵歌若有所思：“那确实了不得。”
　　双方差距太大了，那位北方至尊就算压制自身修为境界，但超越太多的眼界见识和经验技巧，也足以碾压横扫绝大多数见神武圣。
　　可即便如此，胜利者，仍然是那少年剑客。
　　傅婷叹息说道：“不过，同北方至尊一战后，再无人见过他。这样一位横压一代人的天才人物，却仿佛流星一般，突兀的在界上界出现，然后又突兀的消失。”
　　当时所有人都以为此君刚极易折，早夭身亡，大家还惋惜不已。
　　但如今却可以知道，他其实是上清出身。
　　燕赵歌言道：“恐怕正是同北方至尊那一战，他也需要全力出手，所以露了自己上清传人的底细，于是战后不得不离开界上界，返回碧游天。”
　　傅婷思索着说道：“现在看来，钱雪寂应该是个化名，或许龙雪寂才是他的本名？姓龙的话……”
　　燕赵歌一笑：“我听说龙泉大帝就姓龙？”
　　傅婷徐徐点头：“或许，林师兄和他……”
　　燕赵歌言道：“依照这位龙前辈以往的战绩，还要他刚才表现出来的实力，如果只有一位外道出身的大帝强者，应该确实杀不死他，我们可以不必为他担心。”
　　傅婷叹息：“虽然是碧游天武者，但大家毕竟都是三清正统传承，希望他也能平安脱身，对手毕竟是真仙啊。”
　　人仙之隔，犹如天地之远。
　　强大的宗师，有可能击杀大宗师。
　　强大的大宗师，有可能击杀武圣。
　　虽然都希望渺茫，但并非绝无可能。
　　但是，从古到今，还从来没有武圣，凭自身修为，不借助外力，能够一对一击杀真仙！
　　因为，想要推开仙门，必须渡过仙凡劫。
　　渡过去了，便是成仙，渡不过去，身死道消。
　　而渡过仙凡劫，一步登仙，从此不再是凡间人，凡间的一切劫数磨难，都再难伤及。
　　换言之，人再强，只凭自身，也难以杀伤真仙。
　　你的一切攻击手段，对于真仙来说，都是无效的。
　　这是真正的天堑，人只能望天兴叹，古今众生，概莫能外。
　　“无妨。”燕赵歌言道：“武圣的手段虽然对真仙大帝无效，但并不意味着真仙大帝的手段，人却无法抵挡，以那位龙雪寂龙前辈的手段，仙庭出身的大帝，多半也奈何不得他。”
　　真仙稳立不败之地，但不意味着必胜。
　　当然，在绝大多数时候，其实就意味着必胜。
　　只有极少数例外。
　　不过，今天燕赵歌遇见的龙雪寂，显然就是一个可以制造这种例外情况的人间至尊。
　　傅婷默默点头：“或许吧……”
　　……
　　碧游天，一方同界上界迥异，但同样广阔无垠的世界。
　　灵气盎然，气象万千。
　　青萍山，以上清教祖灵宝天尊佩剑为名，正是大破灭后碧游天里，上清嫡传正宗所在。
　　山间一座石洞前，此刻立着一个青年男子，锐利如剑，正是先前从界上界金庭山离开的影山剑王林汉华。
　　这时，一个白衣玉冠，少年人外观的身影毫无征兆出现。
　　小剑神，龙雪寂。
　　林汉华见了他，恭敬一礼。
　　“父亲。”


第918章 最强的一家子
　　林汉华，同钱雪寂一样，其实都是化名。
　　这位上清嫡传大剑修，昔日的界上界东南阳天境金庭山首徒，真名是龙汉华才对。
　　他同父亲龙雪寂，皆是龙泉大帝子孙。
　　当年龙雪寂返回界上界定居行走，身份泄露，回到碧游天。
　　等到其子龙汉华成年后，则接替龙雪寂，前往界上界。
　　可惜，最终却也同自己的父亲一样结局，不得不离开界上界，重返碧游天。
　　来到龙汉华面前，白衫少年模样的龙雪寂一身锋芒收敛，让人可以直视其面貌。
　　虽然是父子，他的相貌，却同龙汉华相似之处不多。
　　事先不知道二者关系的情况下，很难联想到他们是一对父子。
　　龙雪寂外观是一副少年人模样，龙汉华外表看上去反而比自己的父亲年长。
　　龙汉华说道：“父亲，大伯请您回山后，直接去景象峰。”
　　“景象峰？”龙雪寂视线望向远方山峦：“你祖父出关了？”
　　龙汉华答道：“大约就在这几日，大伯在那里恭候，并请您回山后，一并前去。”
　　龙雪寂点点头：“如此，汉华你随我同去。”
　　在青萍山里，两人没有飞遁，而是一路行走，前往另一座山峰。
　　那里，便是龙雪寂之父，龙汉华的祖父，龙泉大帝的洞府青萍山景象峰流天涯所在。
　　龙雪寂成年后，便出了景象峰流天涯，自行在青萍山里开府，设下自己的道场，不再与父母同住。
　　父子二人到了景象峰流天涯，得到守门童子告知，龙泉大帝已经出关。
　　龙雪寂、龙汉华入了洞府，有三人在其中。
　　一个三十岁许的青年男子，此刻正斜靠在榻上，眯着眼，似乎在打盹。
　　有个少女坐在一旁，轻轻给他捶着腿，正是高晴。
　　见龙雪寂和龙汉华进来，高晴顿时笑眯了眼：“小叔祖，小叔，你们来啦！”
　　龙雪寂目光柔和了几分：“晴儿。”
　　高晴竖起一根手指在唇前，悄悄说道：“太爷爷正打盹呢。”
　　旁边则有一个老者，正襟危坐。
　　见到龙雪寂和龙汉华进来，老者点点头：“三弟，此行可顺利？”
　　龙雪寂拱手一礼：“大哥。”
　　一个少年人，同一个白发苍苍的老者兄弟相称，看起来似乎有些古怪，但高晴、龙汉华皆习以为常。
　　白发老者，实打实是龙雪寂的嫡亲兄长，碧游天玄皇和龙泉大帝的长子，青萍山少白峰之主，高雪泊。
　　同时也是高晴的祖父。
　　他们这一脉，随玄皇姓高，承高家香火。
　　高雪泊同龙雪寂一样，也是武圣十重，人间至尊的修为境界。
　　一门所出，一皇一帝，双至尊。
　　第四代子弟高晴，也已经是武圣之境。
　　以血脉关系而论，龙泉大帝一家，可能堪称目前道门武者中最强大的一家子了。
　　龙汉华也向那老者行礼：“大伯。”
　　高雪泊冲龙汉华点头致意，然后看向龙雪寂。
　　龙雪寂传音言道：“佛门同外道之间，已经全面开战，并且战火愈演愈烈，接下来这些年应该会重达顶峰。”
　　“如此，甚好，我辈有些谋划，也该提上日程了。”高雪泊颔首：“父亲已经出关，母亲那里，也快到出关的日子了。”
　　龙雪寂稍微沉默一下后，继续说道：“我这次，在外道的地面上，见到了那燕赵歌。”
　　高雪泊白眉微微耸动：“他居然会在那里？结果呢？”
　　龙雪寂摇头：“有外道出身的至尊武圣同他为难，我将那外道至尊武圣重创，他该能脱身才对，可惜当时有一名外道大帝降临，我只能将人引走，来不及带他回碧游天。”
　　高雪泊沉吟道：“那‘无量天尊’之名，他也已经知道了？”
　　龙雪寂答道：“他应该已经知道。”
　　外观看上去一老一少的兄弟二人，一时间尽数沉默。
　　“他现在修为，应该还只是见神层次吧？”高雪泊神情变得冷厉：“是不是被人设计陷害送去的？这是要断送他的前程啊！”
　　龙雪寂言道：“和他在一起的人，还有界上界锦帝之女，傅婷。”
　　高雪泊徐徐摇头：“虽然是界上界中人，但也是我道门嫡传一株少有的好苗子，竟也要毁了。”
　　“先不用过分悲观。”这时，一个声音在龙雪寂兄弟二人耳边响起。
　　那在榻上打盹的青年，抻了个懒腰，悠悠醒转。
　　“目前还不能下定论。”
　　龙雪寂和高雪泊齐声说道：“爹。”
　　那斜靠榻上，刚刚睡醒，看上去年龄不过三十出头的男子，赫然正是龙泉大帝！
　　三清正统出身，成名数千年，早已推开仙门，登临仙境的一方大帝！
　　其人俊朗不凡，面貌长相，与龙雪寂、高雪泊隐有几分相似。
　　只是不同于凌厉的龙雪寂，和端方的高雪泊。
　　这位堂堂大帝，闲适而又慵懒。
　　他懒洋洋地说道：“说起这个，还要感谢尹天下，若非是他，便是我们怕也无法在此悠然谈论外道之事。”
　　“是。”龙雪寂兄弟二人，都若有所思。
　　他们的交谈，皆是传音，只入他们三人之耳，高晴和龙汉华都听不到，只看见龙泉大帝一觉醒来。
　　高晴顿时高兴地笑道：“太爷爷啊，您讲故事不能只讲一半啊！”
　　龙泉大帝笑呵呵说道：“怎么，让你稍微干点活儿，给老人家捶捶腿，还要报酬不成？平日里白疼你这丫头了。”
　　高晴眨眨眼，可怜巴巴地说道：“没奖励，总也不该有惩罚吧？您讲故事只讲一半，这么不上不下的吊着人，太难过了。”
　　龙泉大帝失笑：“这是跟谁学得这么牙尖嘴利？”
　　他摇摇头：“唔，之前讲到哪里来着？”
　　高晴连忙提醒道：“讲到您和您的大师兄一起闯荡天下。”
　　龙泉大帝说道：“嗯，是啊，那时正是年少轻狂的时候，后来年纪大一些了，虽然不那么轻浮，可还是气盛得很，要不然也不会来这里了。”
　　高晴则抚掌笑道：“您不来，也没有我了，爷爷、小叔祖和小叔也都没了。”
　　高雪泊摇头，龙雪寂、龙汉华二人则不以为忤，同样笑起来。
　　笑过之后，高晴又好奇地问道：“那您的大师兄，没有来这里找您吗？”
　　龙泉大帝答道：“来了。”
　　高晴了然的点点头：“那他肯定也不是太奶奶的对手，要不然您就要跟他回去了。”
　　龙泉大帝脸上露出回忆的神色：“不，大师兄赢了。”


第919章 大破灭后，道门剑道第一人
　　听了龙泉大帝的回答，高晴顿时一呆：“怎么会？”
　　“老祖师都说，剑术一道，当年太奶奶就已经青出于蓝了。”
　　龙泉大帝笑而不语。
　　一旁的高雪泊慢条斯理地说道：“你叔祖昔年在界上界行走时，人送尊号‘小剑神’，你是知道的？”
　　高晴点点头：“是，孙女知道。”
　　高雪泊言道：“既然有‘小剑神’，那么自然也就会有‘剑神’了。”
　　“这……”高晴渐渐明白过来：“爷爷您是说……”
　　高雪泊说道：“界上界昆仑山昔年有九曜并称于世，这事你也是知道的，他们当中有一人，被誉为大破灭后，道门剑道第一人。”
　　高晴瞪大了眼睛。
　　一旁的龙雪寂静静说道：“金曜太白上尊，还有一个尊号，便是剑神。”
　　他悠然神往：“可惜，未能亲眼目睹其风采，见识一下他的剑术。”
　　龙泉大帝笑道：“大师兄的剑招，我都能传给你，但他本人的风采，我确实没办法让你们这些小辈领教一下。”
　　龙雪寂闻言一笑。
　　高晴一脸好奇：“虽然知道太爷爷您是界上界出身，但从前却不知道，金曜太白上尊是您的师兄呢。”
　　龙泉大帝淡然笑道：“界上界如今也少有人知。”
　　高晴点点头，很快注意力就转回来：“太爷爷，太奶奶当年真的输给金曜太白上尊吗？还有，大破灭后道门剑道第一人这个说法……”
　　她小脸有点纠结。
　　上清嫡传绝学，并非只有诛仙四剑。
　　但诛仙四剑作为道门剑道最高成就，一直让上清传人引以为傲。
　　从古到今，上清一脉剑道顶尖大能强者，不绝于世。
　　大破灭后，一代又一代上清传人以剑道扬名，行走天下。
　　在高晴心目中，自己的曾祖母玄皇，便是当世剑道第一人。
　　哪怕界上界还有一位称皇号的强者，号剑皇。
　　小叔祖龙雪寂当年孤身单剑在界上界行走，同境界下所向无敌，似乎也在证明这一点。
　　高雪泊这时说道：“金曜太白上尊当年为了父亲，找来碧游天，母亲与之斗剑，最后确实是母亲输了。”
　　他的神情也有些复杂：“这都是母亲昔年亲口所说，剑术一道，母亲向来不服人，但当年一战，确实一对一败在金曜太白上尊剑下。”
　　“不过，双方只有那么一次交手，母亲自问这些年来剑术又有精进，一直遗憾不能同对方再比一场。”
　　高晴瘪了瘪嘴，一脸不开心。
　　高雪泊看着自己的孙女，徐徐说道：“连母亲都败阵，我上清一脉自然颜面无光。”
　　“所幸，当时碧游天还有一人……”
　　高晴又振作起精神，奇道：“不是说老祖师当年有伤在身，一直在闭关吗？而且……呃……”
　　单以剑术论，当年的玄皇其实已经青出于蓝，但仍然败给金曜太白上尊。
　　“大哥说的人，并非老祖师。”龙雪寂这时说道：“而是我们的小师叔，你太奶奶的小师妹。”
　　高晴眨巴了一下眼睛，恍然大悟，击掌说道：“小叔祖您说的可是那位传说中的紫芝大帝，又称剑帝的太师叔祖？”
　　紫芝崖碧游宫。
　　昔年上清教祖，灵宝天尊的道场所在。
　　以紫芝作为帝号，又被尊称剑帝，其人实力之强，剑术之高，可以想见。
　　只是，这个名号，如今在界上界少有人知，在碧游天，也是传说，流传于文献记载，人们平时很难想起。
　　高雪泊言道：“彼时，小师叔正在闭关，所幸并不是闭死关，金曜太白上尊剑压碧游天，诸位前辈无奈，只得请她出关。”
　　高晴兴冲冲：“太师叔祖一定胜过金曜太白上尊了？”
　　高雪泊捋了捋白须，少见的苦笑一声：“那一战的结果，是平手，但是……”
　　“但是最终，小师叔自承，输了半招。”龙雪寂接口说道：“母亲和其他前辈们，也都默认了这个结果。”
　　高晴不服气地叫道：“为什么？”
　　高雪泊叹息着说道：“因为我上清一脉，有灵宝天尊传下的诛仙四剑，领袖道门剑道无数岁月，千锤百炼。”
　　“而金曜太白上尊，乃是以自身大智慧，大毅力，大神通，化玉清绝学，自创一门玉虚开天剑，让这世间，终于有了一门可与诛仙四剑并称的绝世剑术。”
　　哪怕封神纪元，神话时代，诛仙剑阵被破，诛仙剑等四口宝剑都曾落入元始天尊一脉玉清传人手中。
　　哪怕漫长历史中，太清、玉清都曾出过不少剑道大能强者。
　　但是论剑道成就，上清一脉一直是道门最强。
　　而诛仙四剑，也一直是道门最强剑道绝学。
　　直到一个人，和另一门剑法的出现。
　　金曜太白上尊，和他的玉虚开天剑！
　　龙泉大帝一直没有说话，显得有些神思不属。
　　他的记忆，已经回到数千年前。
　　那个傲然的身影，傲然的笑声：“星泉，来，来，来，今天给你看点好东西，我自创的剑术！”
　　碧游天外，当世道门剑术一道，最杰出的两大后起之秀，决战于无尽虚空之中。
　　紫衣青年一剑西来，剑开天地。
　　白衣少女横剑当空，诛天灭道。
　　巅峰一战，演绎大破灭后剑术之道最璀璨的华章。
　　龙泉大帝人生中亲眼目睹，最为精彩的一场剑斗，其中韵味，回味无穷，直到今日，仍然令他神往。
　　第一次，也是最后一次。
　　此后数千年，再不曾见。
　　他回过神来，看着一脸震惊的高晴，笑着说道：“因为这个原因，你太奶奶的小师妹，自承输了半招，剑帝不敌剑神。”
　　“也正是这一战，决定了大破灭后道门剑道第一人地位的归属。”
　　高晴也为那超出她想象的景象出神。
　　好半晌后，高晴方才可怜巴巴看着自己的曾祖父：“太爷爷，金曜太白上尊赢了太奶奶，又赢了太师叔祖，那您……”
　　龙泉大帝笑眯眯地说道：“我还是留下来了啊，要不然怎么娶到你太奶奶？我要是走了，不就没有晴儿你，没有你爷爷，没有你小叔祖，也没有你小叔了？”


第920章 大师兄娶了小师妹，小师弟娶了大师姐
　　被长辈拿自己方才说过的话打趣，高晴呵呵傻笑。
　　一旁的高雪泊脸上则露出无奈的神情。
　　他性格端方，一板一眼。
　　以他的修为境界，让外貌返老还童，并不难，但他自问已经做人祖父，所以任由外貌保持老人的姿态。
　　可惜他的父亲龙泉大帝，除了保持青年人的外貌以外，跟曾孙女开起玩笑来，也是毫不客气。
　　“当年那时候，界上界同我碧游天的关系，还不似现在那么紧张。”高雪泊无奈的跟孙女解释道：“彼此间的走动和联系，还是蛮频繁的，只要双方自愿，也不禁嫁娶。”
　　高晴在这方面虽然比较懵懂，但并非全无所知。
　　祖父一提点，她渐渐明白过来。
　　在那个时代，自己曾祖父和曾祖母的结合，多少也有界上界同碧游天联姻的意味。
　　只不过，龙泉大帝同玄皇之间，感情甚笃，婚后龙泉大帝长留碧游天，哪怕界上界同碧游天之间关系已经变得极为紧张。
　　龙泉大帝笑言：“我没本事啊，想要娶到你太奶奶，就只能留下来死缠烂打。”
　　“不像大师兄，是将你太奶奶的小师妹从碧游天娶走。”
　　高晴一对大眼睛瞪得溜圆：“太师叔祖嫁给了金曜太白上尊？！”
　　龙泉大帝笑吟吟的点头，一脸与有荣焉的模样。
　　高晴转头看自己的祖父，高雪泊平静地说道：“是这样没错。”
　　龙汉华也转头看向龙雪寂，就见后者同样点头。
　　高晴有些发呆，遥想金曜太白上尊当年一剑自天外而来，折服整个碧游天，更娶走碧游天最出色传人的一幕，也不禁悠然神往。
　　“嘻嘻，大师兄娶了小师妹……”高晴突然笑起来，看向龙泉大帝：“小师弟娶了大师姐？”
　　龙泉大帝呵呵笑道：“正是如此。”
　　高晴拍掌乐得停不下来：“这也算是一桩趣闻了。”
　　她爷爷看着孙女没规矩的模样，不由直瞪眼，可是看着同样笑得见眉毛不见眼睛的龙泉大帝，高雪泊不禁啼笑皆非，只能无奈叹气。
　　龙雪寂、龙汉华父子二人也都莞尔失笑。
　　“对了，太爷爷，那您的大师兄，还有太师叔祖他们，现在在哪里啊？”
　　高晴突然想起什么似的，不由一脸好奇：“碧游天这里，关于太师叔祖，也只是一些传说流传，界上界那边也没他们的消息，他们去哪里了呀？”
　　一瞬间，室内安静下来。
　　笑容从龙泉大帝脸上消失，他目光变得渊深，抬头望着屋顶静静出神，半晌后闭上眼睛。
　　高晴见状，又是一愣。
　　在一旁，她的祖父高雪泊轻声说道：“两位前辈，都已经不在了。”
　　高晴心一抖，望向龙泉大帝。
　　龙泉大帝睁开眼，微微一笑，室内凝固的气氛重新变得松弛：“两千年前，就已经不在了。”
　　“一场大破灭，道门凋零，百废待兴，想要重新崛起，总有许多困难，总有许多牺牲。”
　　“对不起，太爷爷……”高晴低声说道。
　　龙泉大帝笑着摇头：“无妨。”
　　“可惜金曜太白上尊和小师叔，以他们夫妇的修为和年龄来说，堪称早夭。”高雪泊摇头叹息：“否则日后成就，怕可比肩多宝天尊，玉鼎真人和紫微大帝，再塑剑道辉煌。”
　　高晴和龙汉华闻言，也都为之怅然。
　　龙雪寂则静静说道：“前人种树，薪火不绝，总有后来人。”
　　龙泉大帝看着自己的幼子，微微一笑：“是啊。”
　　……
　　“从这里，我们该有希望返回‘墙’的另一边，回到界上界所统辖的领域。”
　　燕赵歌一边分辨眼前的时空乱流，一边笑着说道。
　　傅婷也点点头：“不错，至少有八成以上的机会。”
　　两人解决了昊阳至尊裴华后，远遁虚空。
　　可以感觉到，厌方仙境，崇凌大世界附近，又有其他强大气息降临。
　　武圣八重，仙桥中期的尚均被斩杀，都会引起一阵波澜，何况武圣十重巅峰，人间至尊之身的裴华？
　　而且之前龙雪寂还在附近斩杀过另一名仙庭出身的至尊武圣。
　　两大至尊武圣短时间内接连陨落在同一地点，想不让人注意都难。
　　不过，在厌方仙境，同时陨落两名至尊武圣，也让附近仙庭布置的顶尖高手，出现短暂真空。
　　一位大帝层次的强者被龙雪寂引走，仙庭还要与佛门争锋，短时间内调集强者过来，也有难度。
　　燕赵歌和傅婷便趁此机会，遁入虚空。
　　身怀无极天书，燕赵歌击杀仙庭中人，不会给对方留下线索，也让对方顶尖强者无法瞬间降临支援。
　　当场不被抓到，又没有目击者的话，对手的线索就断了。
　　燕赵歌抬手在半空中书写一道又一道符纹，符纹不断凝聚，光灿灿一片，仿佛光的海洋。
　　傅婷在旁边见了，盯着眼前符纹所化的光之海洋看了片刻后，也伸手在虚空中书写一道道符纹，投入光海，助燕赵歌一臂之力。
　　燕赵歌饶有兴趣的看着这一幕，不禁点头赞叹：“傅姑娘果然天纵之才。”
　　能这么快看出端倪，并在实际操作中帮一把手，可不是光凭家学渊源就能做到的事情。
　　人言傅婷全能，果然不是谬赞。
　　很多人的所谓全能，是往自己脸上贴金，全能其实跟全不能一样，样样通，样样稀松。
　　傅婷则显然是真的全能，样样精通。
　　她言道：“燕公子过奖了，你才是让傅婷感到吃惊，竟然果真能打开一条通路，连接外道仙庭和我三清道门正宗的世界。”
　　她身为锦帝之女，很早便知道佛门存在。
　　更明白，穿越这样的“墙”，只有踏足仙境的强者才能做到。
　　极少数例外，是修练虚空天书或类似顶尖绝学的西方至尊等人，但那也是武圣十重，人间至尊修为的大能强者。
　　似燕赵歌这般修为，又不借助外物，不仅仅生平仅见，连听也不曾听过。
　　“跟令尊锦帝陛下他们可不敢比。”燕赵歌笑道：“令尊他们在‘墙’上开门，瞬间穿越，往来于两方世界，我这法子，则是一条通道，咱们要回去，还要在通道里走些日子。”
　　“这效率可就天差地远了，更别说我现在打开通道，就要花许多时间，哪像令尊等人可以随手而为？”
　　傅婷摇头：“那也极为难得了。”
　　两人说话间，眼前的光之海洋中心，出现一个巨大漩涡。
　　漩涡底部，空间扭曲，迸发出璀璨难言的光辉，比周边的光之海洋，更加耀眼。


第921章 武圣六重，见神后期
　　燕赵歌和傅婷对视一眼，都点点头，两人一同入了漩涡。
　　眼前光辉流转间，纷乱景象不停晃动。
　　当光辉终于散尽后，呈现在燕赵歌二人面前，则是又一片黑暗的虚空。
　　不过感受这里的灵气流动，观宇宙星辰运转，燕赵歌知道，他们已经成功回到三清道门正宗所统御的世界。
　　虽然眼前时空纷乱，形成重重叠叠的褶皱，让他们步履维艰，但是返回界上界，已然指日可待。
　　尤其对于燕赵歌来说，有了上次从佛门世界返回的经验，这次要轻松许多。
　　上次他还是合相武圣的修为，现如今已经达到见神层次，又修练陷仙剑，再要在这纷乱的寰宇虚空里行走，容易不少。
　　“虽然时间不长，但这次到仙庭地面走了一遭，却有恍如隔世的感觉。”燕赵歌笑道。
　　傅婷微微颔首：“若非碧游天的龙雪寂现身，若非你身怀幽明大帝的遗宝，我们恐怕凶多吉少。”
　　燕赵歌言道：“该说，幸好那个外道出身的至尊武圣，是昊阳宫传承，其先辈当年同幽明大帝有过冲突。”
　　傅婷眉宇间浮现一分阴霾：“家父曾经有言，幽明大帝所留仙兵不祥。”
　　“可是其中缘由，却不肯说透，只说待我修为登临武圣巅峰后，方可告知。”
　　“现在看来，或许便和那仙庭外道有关。”
　　傅婷转头看向燕赵歌：“就在方才，离开仙庭地界，回到咱们这边后，我尝试再一次存想无量天尊之名。”
　　燕赵歌脸上笑容消失，郑重问道：“结果呢？”
　　傅婷长长吐出一口浊气：“那种异样的感觉，仍然有。”
　　燕赵歌面露沉吟之色。
　　傅婷当然不可能去供奉颂唱无量天尊。
　　问题是，只是心中起个念头，想到对方的名号，似乎便有异常。
　　某种角度来说，等于是当她知道对方的存在时，仿佛便有一枚无形的种子，在她心里扎下根。
　　不过，这种子并不发芽。
　　至于以后会不会发芽，那就难说的很了。
　　联系锦绣大帝，东北至尊刘铮谷，东南至尊曹捷等人当初的说法，燕赵歌不禁猜想，他们语焉不详，讳莫如深的事情，是否就是仙庭，就是无量天尊的存在呢？
　　如果真是这样的话，也就难怪他们那么谨慎了。
　　傅婷的天资与实力如何？
　　界上界和碧游天两个地方都算上，燕赵歌亲身接触过的人里面，同境界下能稳胜她的一共只有两个。
　　小剑神，龙雪寂。
　　自家老爹，燕狄。
　　除此之外，燕赵歌亲身接触过的人里，同境界下对上傅婷，只凭自身修为，无人能轻易言胜。
　　傅婷的强大，不仅仅在于天资悟性和修练的绝学。
　　其人心态，意志力，实战经验，临战智慧和观察力，随机应变能力，都很出色。
　　但这样一个绝世天才，在仙庭和无量天尊这个禁忌上，看样子仍然无法豁免。
　　“燕公子，你心中想到，或者口中提到无量天尊时，没有任何异常吗？”傅婷皱眉问道。
　　燕赵歌心中微微一动。
　　他确实没有。
　　要问原因的话，燕赵歌估计是因为自己修习无极天书的缘故。
　　无相魔经，虽然可以阻断佛光与宝光的特殊功效，但在眼下的问题上，却未必凑效。
　　傅婷家学渊源，她自己哪怕不清楚，回去后跟她老爹锦帝一说，锦帝却可能生出怀疑。
　　对于无极天书这门作为资深根基的旷世绝学，燕赵歌心中其实一直有些疑点没有解开。
　　所以燕赵歌一直以来，都掩饰无极天书的根底。
　　此刻听到傅婷问及，燕赵歌答道：“并没有特别的感觉，或许同我修练幽明十二法有关。”
　　“幽明大帝的幽明十二法，隐含混沌无极之象，我怀疑与此有关。”
　　“不过……”燕赵歌皱了皱眉：“也正因为如此，或许有什么藏于幽明混沌之中，我自己反而难以察觉。”
　　“毕竟，我不是主修幽明十二法。”
　　傅婷闻言，轻轻点头：“这倒是有可能。”
　　燕赵歌听她回答，倒是听出些别的意思。
　　看模样，先天五太之首的太易之拳，昆仑山妙飞峰锦帝一脉传承，并没有掌握。
　　不过，想到仙庭和无量天尊的特异，燕赵歌也有些挠头：“佛门和未来佛祖那边就没类似的问题，是因为无量天尊也同为道门的缘故吗？”
　　傅婷深吸口气，看着燕赵歌说道：“燕公子，仙庭外道之事，不宜外传，虽然你和贵派掌握幽明十二法，但还是不要冒险为妙。”
　　燕赵歌颔首：“这是自然。”
　　只是可惜，不能用来坑人，否则一坑一个准。
　　但看模样，这消息不会让人立刻倒霉。
　　对头知道了，便也可能传播的让其他人都知道，广乘山自家人也很难避免。
　　这种情况下，还是大家一起守口如瓶吧。
　　不过，界上界之所以连佛门的消息都杜绝，或许也是为了避免仙庭的风声流入，所以防微杜渐。
　　“要是能弄明白其中究竟就好了。”燕赵歌轻轻眯缝起眼睛。
　　自己母亲雪初晴那一脉传承，还有幽明圣教的覆灭，感觉都和仙庭脱不开关系。
　　燕赵歌心中有一些模糊的猜想，但还缺乏论证。
　　正思索间，燕赵歌突然眼睛一亮，不由笑了起来。
　　傅婷好奇的看向他：“燕公子，怎么了？”
　　燕赵歌笑道：“运气好，有几分机缘，傅姑娘，恕燕某先行一步。”
　　他并没有加速前进，反而停下脚步，盘膝而坐。
　　见他模样，傅婷心中猛然一动，似乎猜到了什么，目光中流露出震惊之色。
　　燕赵歌盘坐之间，周身上下，大放光明，各大穴窍一起震动，同真实的宇宙繁星相呼应。
　　就在周身星光笼罩下，傅婷可以清楚看见，燕赵歌脖颈上，突然多出一个小小的光点。
　　那光点相较于其他如星辰一般的穴窍，显得略微黯淡。
　　但是这个光点一出现，燕赵歌周身气息勃发，极速攀升，异常强大！
　　傅婷自己虽然没到这个境界，但如何能认不出燕赵歌眼下的状态？
　　那分明是一处隐穴，炼窍成神，成功晋升武圣六重，见神后期的标志！


第922章 大帝之间的约战
　　就在前一刻，燕赵歌位于界上界广乘山闭关的北冥分身，成功突破一直以来的瓶颈。
　　在周身大穴正穴同真实宇宙星辰共鸣，见得真神后，北冥分身成功将一处隐穴也炼窍成神。
　　这一步跨出，燕赵歌的北冥分身就成功达到武圣六重，见神后期的修为境界。
　　从此迈入又一重新的天地。
　　虽然本尊在界上界以外，隔着重重时空，使得燕赵歌同北冥分身之间的联系削弱许多。
　　但此刻北冥分身境界提升，突破关口，还是让燕赵歌本尊生出感应。
　　尤其重要的是，燕赵歌体会北冥分身的晋升之路，炼化隐穴成神那一瞬间的感悟，于自身修练，也有大的收获。
　　古往今来，炼化出分身的武道强者，虽然不普遍，但也有不少。
　　但是练出一具修为境界比自己本尊还高的分身，那就极为少见了，堪称凤毛麟角。
　　燕赵歌，偏偏正是其中之一。
　　哪怕是修练相同的武学，不同的人，所经历的道路，也总有或大或小的差别。
　　这一点对于武者本尊和其分身而言，也同样适用。
　　其中一方的经验，对于另一方来说，有参考价值，但同样也可能反而造成知见障，起到帮倒忙的效果。
　　不过燕赵歌本尊之前的积累太过丰厚。
　　点亮星火，踏足武圣五重，见神中期境界后，燕赵歌并没有停下脚步。
　　皇笳海大战结束后，燕赵歌一直没有放松自身修练。
　　番天书作为元始天书先天三书之一，妙用无穷。
　　平时哪怕不特意运功，呼吸之间都会暗暗积蓄力量，使得功夫越来越深。
　　仿佛每时每刻，每个刹那都在修练一样。
　　所以燕赵歌日常坐立起行，看似与其他人没有分别，但其实积累便一点一点越攒越雄厚。
　　在小离恨道场那段时间，虽然没见到锦帝，但燕赵歌和自家老爹都不着急，安心修练。
　　到了现如今，燕赵歌已然将自己一身正穴大穴全部炼窍成神，站到武圣五重境界的巅峰，距离武圣六重之境，就差一张纸的距离。
　　而现在，得到北冥分身打开体内隐穴的启发，燕赵歌本尊顿时就也将那最后一层窗户纸捅破。
　　在北冥分身修为达到武圣六重的同时，燕赵歌本尊同样踏足见神后期境界。
　　燕赵歌做突破的时候，就当着傅婷的面，也无其他人护法。
　　傅婷果然没有对他不利，反而静静站在一旁，帮燕赵歌戒备周围虚空。
　　当燕赵歌收功的时候，就见傅婷正一脸赞叹之色：“燕公子天纵之才，傅婷佩服。”
　　“有些机缘，傅姑娘过奖，还要谢过傅姑娘方才护法之情。”燕赵歌看向傅婷：“若我所见不差，傅姑娘一身正穴大穴，距离全部炼窍成神，也已经为期不远。”
　　傅婷言道：“百尺竿头更进一步总是最难，越到最后关头，难度反而越大。”
　　燕赵歌点点头。
　　如果将武道修炼划分为一个又一个不同阶段的话，每个阶段，多数情况下，都是开头和结尾最难。
　　开一个好头，上了正轨，中间相对较为容易，就算耗时，也大多是必要的积累，按部就班即可。
　　燕赵歌成功登临武圣六重，见神后期境界，二人便重新动身上路。
　　修为更进一步，燕赵歌在纷乱虚空内更加自如，两人返回界上界的道路，同样更加顺畅。
　　又行了一些时日，燕赵歌和傅婷都感觉，两人终于渐渐靠近界上界。
　　这一天，燕赵歌和傅婷遁出一重时空乱流，忽间眼前光灿灿一片，赫然是一条天壁之伤。
　　分辨周围环境后，燕赵歌顿时笑起来。
　　界上界，近在眼前。
　　他们成功回来了。
　　虽然不知道眼前的天壁之伤另一端出口在界上界什么位置，但他们终于可以重返界上界。
　　不过，就在这个时候，眼前的天壁之伤突然震动。
　　然后有人从中遁出，来到广阔无垠的域外虚空。
　　他见到燕赵歌二人，不由愣住了。
　　燕赵歌看过去，就见对方乃是一个外观五十岁左右的黑衣男子，一身气势井然，渊渟岳峙。
　　那黑衣男子看着傅婷，有些惊讶：“傅红莲，你现在是要回界上界？”
　　他目光又看向燕赵歌，略微迟疑：“这位……莫非便是广乘山燕赵歌？”
　　傅婷认得那黑衣男子：“原来是瑶山派的刘掌门。”
　　她为双方介绍：“燕公子，这位是中央钧天境天寮山瑶山派的刘向潼刘掌门。”
　　“刘掌门，这位正是燕赵歌燕公子。”
　　燕赵歌微笑着拱拱手：“刘掌门，幸会。”
　　中央钧天境，地处界上界核心，最广为人知的自然是昆仑山。
　　不过中央钧天境地域辽阔，除了昆仑山脉以外，也还有其他地区，天寮山就是其中之一。
　　虽然没有听过瑶山派，不过天寮山，燕赵歌早有耳闻。
　　眼前的刘向潼，已经登上仙桥，实力不俗。
　　但是，就燕赵歌所知，想要在中央钧天境立足，可不是一件容易的事情。
　　要么自己身手足够硬朗，要么有强力靠山。
　　看眼前模样，或许瑶山派的靠山便是妙飞峰红莲崖？
　　不过，刘向潼方才看自己和傅婷准备返回界上界，似乎很吃惊的样子。
　　傅婷也察觉这一点：“刘掌门，可是发生了什么特殊的事情？我先前前往域外虚空，同界上界有一段时日没联系了，今天才刚刚返回。”
　　“那就难怪了。”刘向潼沉声说道：“昔年昆仑九曜之一，火曜荧惑上尊的仙兵荧惑戟，同令尊锦帝陛下约战，决战之日就在今天。”
　　“为了不影响和破坏界上界，双方约战于域外虚空，有不少人想要赶去观战，在下也是其中之一。”
　　燕赵歌同傅婷闻言，面面相觑。
　　刘向潼叹息一声：“真没想到，荧惑戟这仙兵，竟然拥有完全的自我意识，简直就是又一位大帝。”
　　他看向傅婷：“传言中，他趁令尊锦帝陛下外出，毁了贵派的小离恨道场，之后又要攻打东南至尊门下金庭山。”


第923章 天才吓人
　　刘向潼并不了解当日情形。
　　荧惑戟毁灭小离恨道场的时候，燕赵歌同傅婷，正在那里。
　　虽然避过一劫，但也因此误入仙庭地界。
　　而在毁灭小离恨道场后，荧惑戟并没有离开，反而就留在原地，静候锦绣大帝回来。
　　不过，不知是何缘故，锦绣大帝一直没有返回。
　　荧惑戟留在原地，足足等了七天时间，却始终不见锦绣大帝现身。
　　反倒是把其他界上界强者等来了。
　　双方倒也没有爆发冲突，但对其他人的调解，荧惑戟并未接受，一心要找当日帮助龙族封印自己的太清传人，做个了结。
　　玄钟道人陨落，其传人锦绣大帝却青出于蓝，成为荧惑戟的目标。
　　锦绣大帝迟迟不现身，荧惑戟倒也不难为妙飞峰其他门人。
　　但他暂时转换了目标，盯上了界上界另一家太清嫡传。
　　东南阳天境，金庭山。
　　结果在他抵达金庭山的时候，锦绣大帝终于现身。
　　两大帝号强者之间的争斗，还不至于毁了界上界，但对东南阳天境内广大区域必然会造成严重破坏。
　　荧惑戟不介意同锦绣大帝离开界上界，前往域外虚空开战。
　　最后在其他界上界强者斡旋之下，双方重新约了一个交手的日子。
　　而今天，正好便是锦绣大帝和荧惑戟决战之期。
　　燕赵歌同傅婷对视一眼，都能看见彼此眼中的忧虑。
　　锦绣大帝被荧惑戟绊住手脚，乾元大帝会否再次对东南阳天境出手？
　　先前锦绣大帝一直没有现身，吃不准对方究竟在哪里，乾元大帝不会轻易出手。
　　没有绝对把握胜出，不会直接撕破脸皮。
　　哪怕荧惑戟挑衅一般在小离恨道场遗址上等了七天，锦绣大帝一直没出现，乾元大帝也不好肯定对方真就不在。
　　说不定就是在防着他，所以才忍让荧惑戟？
　　直到荧惑戟攻金庭山，锦绣大帝现身，大家定下明确的决战之期，乾元大帝才算有了动手的时机。
　　因为决战之日，锦绣大帝肯定不在界上界。
　　瑶山派掌门刘向潼，这时则在观察燕赵歌和傅婷。
　　看见燕赵歌与傅婷之间的眼神交流，刘向潼不由得心里打鼓。
　　好家伙，这燕赵歌，竟然同锦帝之女如此相熟？
　　就算锦绣大帝同东南至尊相交莫逆，而传闻中东南至尊颇为关照燕赵歌，那也不意味着锦绣大帝就一定会对燕赵歌也另眼相看。
　　当然，燕赵歌确实惊才绝艳。
　　刘向潼此刻看着燕赵歌，就心惊肉跳。
　　这已经不是天赋惊人，而是天才吓人了。
　　眼前的年轻人，怎么看着像武圣六重，见神后期境界的修为？
　　自己应该不至于老眼昏花到看错的程度吧？
　　可是再观察，他真实年纪似乎还不到四十岁？
　　不到四十岁的见神后期武圣？！
　　刘向潼眼前一黑，差点没晕过去。
　　比傅婷年轻，修为境界却比傅婷还高！
　　这是什么概念？
　　刘向潼自问也算见多识广，但此刻脑海中唯有一个念头：“要么是我看错了他的修为境界，要么就是他掩饰混淆了自己的真实年龄，误导其他人……”
　　不过，刘向潼仍然觉得，哪怕燕赵歌年龄作假，但其天赋才情，也让人感到惊叹。
　　这么想来，锦绣大帝也对其青睐有加，似乎并不是什么令人难以接受的事情？
　　刘向潼视线落在傅婷身上，心中泛起嘀咕：“说起来，这朵太上红莲至今都还没有传出任何男女之事的消息，莫非……”
　　嫉恨谈不上，但刘向潼看着燕赵歌，忍不住心中叹息：“真是好缘法，传闻他身怀幽明大帝遗留的仙兵，又得到锦帝父女青睐，自身也天赋出众，这在界上界也是要一飞冲天的势头啊！”
　　燕赵歌和傅婷可没料到眼前这一派掌门，武圣八重境界的刘向潼，脑袋里转了那么多念头。
　　两人的心神，都着落在锦帝和荧惑戟这一战，可能带来的影响上。
　　燕赵歌思索片刻，朝刘向潼拱拱手：“刘掌门请了，燕某有一事不解，不知刘掌门可知其中缘由？”
　　刘向潼回过神来：“燕公子但说无妨。”
　　燕赵歌问道：“荧惑戟刻意寻衅挑战锦帝陛下，同意不在界上界交手，将战场换到域外虚空，这个好理解，但他为什么同意另约时间呢？”
　　刚刚跟刘向潼打听了一下目前界上界的日子，燕赵歌已经知道，自己同傅婷从仙庭那边找路回来，还是花费了不少时间。
　　自他们从小离恨道场逃出，远远超过七天。
　　荧惑戟在小离恨道场遗址等了七天不见锦帝返回，杀奔界上界金庭山，锦帝终于现身拦截。
　　但双方之后却把决战的日子约在今天，中间间隔时间都超过一个月了。
　　傅婷则问道：“刘掌门可知眼下界上界，有哪几位陛下坐镇？”
　　刘向潼冲燕赵歌和傅婷点点头：“其中缘由，刘某也不甚清楚，不过荧惑戟确实同意，将日子定在今天。”
　　“目前界上界的话，就在下所知，隐皇陛下和女帝陛下还在，其他几位陛下似乎不在，但刘某也是听旁人说起，不敢肯定。”
　　三皇之中，隐皇最为神秘，常年闭关。
　　上次为众人所知的现身，要追溯到数百年以前。
　　大帝之间的战斗很罕见，一般来说，多半会引起皇者调停。
　　但从来也不曾见过隐皇做这样的事情。
　　这次荧惑戟掀起的风波，隐皇果然一如既往，没有现身。
　　而女帝，素来特立独行，极少参与别人的事情。
　　这一次荧惑戟同锦帝之战，女帝和隐皇一样，同样没有现身，也没有发表任何看法。
　　刘向潼言道：“地皇陛下和剑皇陛下似乎一直都不在界上界，当初是罗帝陛下和地至尊现身调停，最终锦帝陛下同荧惑戟约定今日再战。”
　　罗帝，又称森罗大帝，同锦帝、女帝、乾帝并列五帝之位，同样是推开仙门多年的大能强者。
　　地至尊，则是地皇亲传弟子，和曹捷、庄深、刘铮谷等人并列十方至尊。
　　所谓十方，八方与上下。
　　不过界上界习惯上称呼下至尊为“地至尊”。
　　燕赵歌问道：“那么，定下约战日子后，罗帝陛下同地至尊，都离开了界上界？”
　　刘向潼言道：“不错。”


第924章 地至尊
　　“定下约战日子后，罗帝陛下同地至尊都离开了界上界，锦帝陛下似乎也没有返回昆仑山妙飞峰。”
　　刘向潼言道：“不过最近，地至尊似乎回来了，仍为双方这一场大战，做个见证。”
　　听了刘向潼的话，燕赵歌之前悬起的心，顿时放下一半。
　　界上界以外，无尽域外虚空，很可能发生一些大事。
　　以至于吸引了界上界多数顶尖强者的关注。
　　已经知道仙庭和佛门存在的燕赵歌推测，多半与之有关。
　　荧惑戟对仙庭和佛门的存在，可能也知情。
　　他当年毕竟随火曜荧惑上尊一同鼎定界上界，也可以算是三清正统出身，同界上界有香火之情。
　　或许正因为如此，他方才同意，和锦绣大帝的约战，延后进行。
　　定下约战之期后，锦帝、罗帝等人，便即赶赴域外。
　　那里的情况看来相当紧张，以至于锦帝都推迟同荧惑戟一战，先处理那边的事情。
　　隐皇和女帝，很可能是为了保持界上界稳定而留下来。
　　这种情况下，同为五帝，女帝既然确定留下来，那么乾元大帝多半没有留下，也要前往域外虚空。
　　不过，仍然不能放松警惕。
　　锦绣大帝今日得空，可以回来完成与荧惑戟之间的约战，谁知道乾元大帝会不会也返回界上界？
　　更何况，锦帝与荧惑戟一战，结果未知。
　　燕赵歌同傅婷对视一眼，微微点头。
　　这其中要害关系，两人都能想明白。
　　不过他们的动作落在刘向潼眼中，让刘向潼神色不由更加古怪几分。
　　傅婷朝刘向潼拱拱手：“我今日方知此事，既然知道，当然不能错过，不知刘掌门可否指点方位？”
　　刘向潼连忙收敛心思，正色说道：“当然可以。”
　　说罢，他头前引路，燕赵歌和傅婷都跟上去。
　　界上界，大帝层次强者的交手，非常难得。
　　五帝之间就算有矛盾，彼此博弈交锋，也少有真的撕破脸动手之时。
　　就算有了，三皇很可能出手调停干涉。
　　今日之战，一来三皇似乎各自有事，无暇顾及，二来荧惑戟情况特殊，所以才能成行。
　　燕赵歌对此也很有兴趣。
　　不过，两位大帝之间的战斗，便是他也不能靠近。
　　今日这么多人前往，说是观战，其实也都无法靠近，只能说都有心见证一场难得盛事。
　　稍有不慎，被余波横扫，死了都没地方说理去。
　　“虽然不敢靠近，但只在远方感受那气机交锋变化，于我等也受益无穷。”
　　刘向潼赞叹着说道：“只希望锦帝陛下和荧惑戟不要提前清场就好。”
　　高手决战，有些不介意别人旁观，有些则可能清场，这要看双方当事人的意愿。
　　傅婷没有多说什么，只是随在刘向潼身后默默赶路。
　　不知行了多久，燕赵歌心有所动，定睛看去，就见远方有一重光团，横亘在黑暗的虚空里。
　　那光团并不明亮，看上去黄蒙蒙、灰扑扑一片。
　　椭圆状，形似鸡卵。
　　其中传出浑厚凝重之意，让燕赵歌三人感觉自身在面对界上界广阔无垠，承天载物的厚重大地。
　　燕赵歌眼睛微微一亮：“哦，凭自身真元凝结，近乎于创造一方真实的世界？”
　　傅婷和刘向潼都点头：“是地至尊的手段。”
　　界上界十方至尊里，东南至尊曹捷、东北至尊刘铮谷、南方至尊庄深等人，都分镇一方，为一境之主。
　　东西南北，东南、西南、东北、西北八位至尊，皆是如此。
　　而另外两位至尊，则常居中央钧天境。
　　中央钧天境，乃是昆仑山所在之地，三皇五帝各自在此开辟洞府道场。
　　武圣巅峰虽强，终究是人间称尊。
　　在中央钧天境，自然做不到像其他八境那样一言九鼎，唯我独尊。
　　不过，三皇五帝经常不在界上界，又或者长时间潜修。
　　所以中央钧天境日常的事情，几大仙境强者，较少过问。
　　另一位至尊，平日里行踪也飘忽不定，所以中央钧天境的大小事务，其实皆由地至尊处理。
　　地至尊乃是地皇亲传弟子，目前的尊称，便同地皇有关。
　　至尊之间同样少见直接交手争锋。
　　不过，界上界早有传言，上下胜八方。
　　能在中央钧天境立足的宗门和强者，都不是简单人物。
　　但不仅仅是他们要服地至尊管辖统御，便是昆仑山里傅婷这样同为三皇五帝门下的武者，面对地至尊，也要卖面子。
　　某种程度上来说，地至尊和曹捷、刘铮谷他们一样，都是一境之主。
　　中央钧天境之主。
　　除了管不得三皇五帝和另外一位至尊以外，其余人皆可管得。
　　“我去见过地至尊，二位要一起去吗？”
　　地至尊是前辈，也是此战的公证，傅婷过去打个招呼是必然，不过并不会停留。
　　锦帝同人约战，其门下妙飞峰必然有人前来，傅婷见过地至尊后，去跟同门会合即可。
　　刘向潼在中央钧天境，向来背靠妙飞峰，不过能和地至尊结个善缘，混个眼熟，自然乐意，于是准备随傅婷同行。
　　燕赵歌却不打算凑上去。
　　中央钧天境和东方苍天境一样在搜捕雪初晴。
　　在不知两人关系的情况下，或许很难将他们母子二人联系起来，但小心总无大错。
　　其实，燕赵歌有想过，傅婷和妙飞峰门下传人，会不会已经像刘铮谷和曹捷那样看出端倪？
　　或许他们没有，毕竟妙飞峰上下没有参与搜捕雪初晴。
　　但锦帝呢？
　　先前邀请自己和燕狄父子二人一同前往小离恨道场做客，不知有没有这方面的考虑？
　　虽然心中有些猜想，不过燕赵歌神情平静如故，没有丝毫波动。
　　傅婷也不勉强：“我妙飞峰同门应该也已经到了这附近，燕公子如果愿意的话，可以先同他们会合。”
　　燕赵歌笑道：“要再次叨扰了。”
　　目送傅婷二人向那光团行去，燕赵歌转身走向另一边。
　　妙飞峰强者到此，也会似地至尊一样在虚空里摆开阵仗。
　　傅婷给他了一朵似红莲又似火焰的玉符，可以帮他在近距离指路。
　　又行了一阵，燕赵歌眼前再次一亮。
　　远方，果然就见一朵极为巨大的赤红莲花，在黑暗虚空里盛开，无声绽放。
　　红莲周围，道道素色云气缭绕。


第925章 封云笙结下的善缘
　　远远望去，那朵红莲，也占据远方虚空接近一半的区域，可以想见其巨大。
　　燕赵歌听傅婷提过，那其实是妙飞峰的乘风天舟。
　　锦帝将众多不败红莲炼化到了一艘乘风天舟里，所以才成了现如今的模样。
　　值得一提的是，傅婷趁手的异宝红莲劫，源头便是那不败红莲。
　　红莲天舟，也算是妙飞峰的招牌之一。
　　眼下的模样，是天舟不再行动，悬停在宇宙虚空内，火相精气向外弥漫，于是重塑红莲之形，而神舟藏于红莲里。
　　周围有道道素色云气缭绕，说明舟上有精通太素无量身的妙飞峰强者坐镇。
　　燕赵歌收起那枚似火焰似红莲的玉符，向远方那巨大的红莲行去。
　　此刻，已经临近两位大帝约战之期。
　　在附近一带，聚集了不少前来看热闹的界上界武者。
　　看这模样，锦绣大帝和荧惑戟都没有清场赶人的意思。
　　燕赵歌边走边观察，不动手出招的情况下，大多数人他都认不出来历。
　　不过，就在这时，燕赵歌感到，有人在盯着他看。
　　顺着对方的目光望过去，却见到一个黄衣少女，正瞪圆一对大眼睛上下打量他。
　　见燕赵歌望过来，少女微微有些尴尬，不过并没有移开自己的视线，仍然同燕赵歌对视。
　　在那黄衣少女身旁，立着几个人，似乎是她同门长辈。
　　这几人个个神完气足，周身上下流露出强大气息，看起来非等闲之辈。
　　尤其为首一个中年男子，看似平凡，却令人难以忽视。
　　燕赵歌第一眼看见他，几乎就能肯定，他比刚才见过的瑶山派掌门刘向潼，要更强。
　　而且强出不止一点半点！
　　那中年男子歉然的向燕赵歌笑了笑，然后皱眉扫了身旁黄衣少女一眼：“雨落，不得无礼。”
　　黄衣少女缩了缩脖子，但仍然没有收回目光，嘴里嘟囔：“应该就是广乘山那位啊。”
　　中年男子轻声斥道：“那你也不能那么无礼的盯着人家看。”
　　“哦……”黄衣少女瘪瘪嘴，然后又说道：“大师伯，我想去跟他打听一下封姐姐的消息。”
　　中年男子无奈地说道：“哪能那么冒昧就问别人事情？”
　　燕赵歌心里一动，走上前来，微笑说道：“几位可是有事？恕燕某眼拙，我们之前似乎素未谋面。”
　　“可是东南阳天境皇笳海广乘山的日曜少尊，燕赵歌燕公子？”那中年男子正了正神色，朝燕赵歌拱拱手：“我等是北方玄天境云阁山玄留观门下。”
　　燕赵歌眨眨眼。
　　北方玄天境，云阁山，玄留观。
　　这个名字燕赵歌并不陌生。
　　正是现如今北方至尊门下。
　　“我是燕赵歌没错，诸位请了。”燕赵歌也拱手还礼，然后视线落在那黄衣少女身上：“不知有何见教？”
　　那中年男子苦笑一声，首先自我介绍：“我姓曾，曾默，这些是我的同门。”
　　他也看向那黄衣少女：“这是我师侄，关雨落。”
　　燕赵歌早就留心到，在场的玄留观武者，修为尽皆不弱。
　　如那领头的曾默，赫然是武圣八重，仙桥中期境界的强者。
　　燕赵歌没见过他，但他一报名，燕赵歌就想起来，自己曾经听金庭山的穆军、陈智良等人提到过其名号。
　　北天麒，曾默。
　　玄留观门下，北方至尊首徒。
　　在整个北方玄天境都是有数的强横人物，昔日同东南阳天境林汉华并称的界上界中生代顶尖强者。
　　外表看似平凡，但实打实是一方巨擘。
　　虽然同为武圣八重，仙桥中期境界，但是刘向潼对上他，几乎毫无胜算可言。
　　除了曾默以外，在这里的玄留观武者，也都不俗，最低都是见神武圣层次。
　　唯有那黄衣少女例外，连武圣都不是，还只是大宗师境界。
　　这样一个大宗师，站在一群见神武圣当中，无比显眼。
　　虽说只要能保证自身安全，不管谁都可以来旁观这一战大帝之间的巅峰对决。
　　但不管怎么说，最起码的要求还是有的，修为境界太低的武者，别说看明白两大强者交手的奥妙，连动作都根本看不清。
　　曾默等人控制好距离，不要过分靠近战场，照顾关雨落周全肯定没问题。
　　但关雨落来看这场决战，于她自身而言根本没有意义，什么收获都不会有。
　　“不过，姓关的话……”燕赵歌看着曾默对关雨落虽然严厉，但还是颇为宠溺的态度，心里渐渐有数。
　　北方至尊，就姓关。
　　这时候燕赵歌到了眼前，关雨落也端正了神色，礼数周全：“燕公子你好，方才失礼之处，请勿见怪。”
　　“无妨。”燕赵歌笑道：“有什么事情吗？”
　　关雨落言道：“是这样的，不知燕公子你可有封云笙封姐姐的消息？”
　　燕赵歌奇道：“你认识云笙？”
　　听到燕赵歌对封云笙的称呼，曾默等人心中都是微微一动。
　　“前些日子我独自在外行走，遇上些麻烦，多亏封姐姐才得以脱险。”关雨落说道：“但之后同封姐姐又失散了，我去了贵派山门寻找，但封姐姐没有回山，不知燕公子你最近可有预见她？”
　　燕赵歌颇为玩味的看着关雨落。
　　封云笙闭关一段时日后，成功突破最后关卡，超凡入圣，成为同辈人中，燕赵歌和徐飞之后，第三个踏足圣境的人。
　　北冥分身还留在山上，所以燕赵歌已经知道情况。
　　在超凡入圣以后，封云笙终究还是告别师门，踏上自己想要走的那一条路。
　　不过，从时间上来算，她应该才离山不久。
　　想不到刚外出行走，就遇上这么一桩事情。
　　出于保护自身，也出于保护师门的考虑，封云笙在外行走，轻易不会泄露自己身份。
　　如何处理，对什么人说什么话，燕赵歌相信封云笙能掌握清楚。
　　毕竟封云笙并非刚出道的雏儿，游历经验非常丰富。
　　眼前的黄衣少女却知道封云笙的姓名来历，说明她给封云笙留的印象，也非常好。
　　“燕某此前不在界上界，刚从域外虚空返回，还没见过云笙。”燕赵歌如实答道：“你们先前在哪里遇上？”


第926章 红莲天舟
　　关雨落听说燕赵歌也不知道封云笙下落，顿时失落不已。
　　“我们是在界上界外一处异域空间里碰上的，可惜后来又失散了。”
　　她的神情颇为担忧。
　　燕赵歌微微一笑：“下次见到，我会跟她讲，有个小妹子一直在挂念她。”
　　关雨落闻言高兴地说道：“有劳燕公子，到时如果有空，还请你和封姐姐来云阁山做客。”
　　一旁的曾默闻言，神色不变，并无反对的意思。
　　“北方至尊的大名，本门上下也是久仰，能往云阁山一行，荣幸之至。”燕赵歌笑着点头。
　　按照小爱的说法，自己的母亲雪初晴曾经在北方玄天境行走过一段不短的日子。
　　遇见收留小爱，便是在北方玄天境某一地。
　　北方玄天境也一直没有响应搜捕雪初晴。
　　虽然谈不上多么照顾，但至少是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　不过听闻北方玄天境和东北旻天境之间关系不怎么和睦。
　　相邻两境之间，牵扯到边界纠纷，资源与人才的争夺，往往关系都不好，倒也在意料之中。
　　但北方和东北的两大至尊，在对待雪初晴的问题上，倒似乎站在同一边。
　　燕赵歌同曾默等人都一一见礼后，大家一起向远方的红莲天舟行去。
　　北方至尊门下云阁山玄留观一脉，同锦帝门下妙飞峰红莲崖一脉，并无特殊交情。
　　不过这次盛事，他们前来观战，礼数上来讲，需要拜会一下妙飞峰的人。
　　走在路上，曾默等人其实也在观察燕赵歌。
　　燕赵歌并不刻意显露自身修为，但是也不做掩饰。
　　以曾默等人的修为境界，都可以看出燕赵歌此刻的不同凡响。
　　于是每个人都经历一次先前瑶山派掌门刘向潼的遭遇。
　　不是惊讶，而是近乎于惊吓。
　　关雨落看不透燕赵歌的修为境界，但是听曾默等人暗中传音告知后，她一对眼睛顿时瞪得溜圆。
　　旁边一个玄留观武者犹豫了一下后，终于还是问道：“大师兄，他的年龄会不会是……”
　　历史上，也有武者以特殊手法掩饰自身真实年龄，作假误导其他人，从而博取名望的事情发生。
　　虽然比较少见，但并非没有。
　　“就算他作假，至少我看不穿他怎么做到的。”曾默淡淡说道。
　　那玄留观武者默默点头。
　　即便是弄虚作假，能瞒过曾默的眼力，也是一种本事，让人不敢小看。
　　如果不是作假，那就更让人叹服。
　　曾默言道：“倒是这位燕公子，同妙飞峰的交情之深厚，有些超乎预料，虽然传闻中东南至尊很欣赏他，但毕竟东南至尊是东南至尊，锦帝陛下是锦帝陛下。”
　　其同门嘀咕道：“如果真的像他所说那样，令符乃是那位傅红莲所赠，那会不会……”
　　曾默摇摇头：“不好说。”
　　另一人则传音问道：“大师兄，你说幽明大帝昔年留下的仙兵，是否真落在这年轻人手里？”
　　曾默言道：“传闻中，东南阳天境有个武圣九重境界的高手，摘星居士关立德，栽在广乘山下，想来仙兵的传闻应该是真的。”
　　对方咧了咧嘴，神情有些不自然。
　　说起来，关立德同北方至尊虽然无关，却是同姓，在界上界有不少人还在猜测双方是否有联系。
　　那人喃喃自语：“那仙兵应该留在广乘山，不至于让这燕赵歌带着到处行走天下吧？”
　　曾默看他一眼：“你想做什么？”
　　对方沉默片刻后说道：“师父有严令，凡玄留观弟子皆不得过问幽明大帝遗宝的事情。”
　　“这我当然记得，只是，大师兄，那毕竟是一件仙兵啊……”
　　曾默并不动怒，只是平静问道：“似这样的严令，要我们不要沾手某样宝贝，师父命令过几次？”
　　那玄留观弟子闻言，脸上露出若有所思的表情。
　　答案是没几次，很少。
　　但正因为如此，才愈发说明问题的严重性。
　　几名玄留观武者都不说话了，默默跟在曾默身旁赶路。
　　燕赵歌与他们同行，很快到了红莲附近。
　　来到近处，才能感受到那红莲的巨大，赤红一片，无边无际，犹如火海。
　　红莲盛开，每一片巨大的花瓣，都仿佛充斥虚空。
　　在一片片花瓣上，三三两两已经有一些人聚集。
　　燕赵歌心知，那都是同妙飞峰关系友善，同时身份地位又比较够分量的势力和武者。
　　红莲中央，花芯处，一黑一白两道气流盘旋，犹如花蕊。
　　黑白气流盘旋间，形成一幅太极图，太极图中央，托起一艘神舟巨舰。
　　外观看上去，比正常的乘风天舟，大出近一半有余。
　　向那红莲天舟走去，半路上燕赵歌倒是碰见了熟人，遇到东南至尊门下金庭山的穆军。
　　曾默等人同穆军打过招呼，然后跟燕赵歌告别，向红莲天舟而去。
　　燕赵歌则在原地停下，和穆军聊了起来。
　　“域外虚空似乎生出大乱，所以锦帝陛下和乾帝之前都前往域外虚空。”穆军言道：“乾帝仍然没有返回，可以不用担心，若非同荧惑戟的约战，锦帝陛下也没空回来。”
　　燕赵歌看了看周围：“如此盛事，几位至尊不见前来？”
　　穆军言道：“除了上方至尊行踪飘渺不定以外，家师和其他几位至尊，一般都要留在界上界，地至尊这次是做调停公证，所以才过来。”
　　燕赵歌奇道：“以东南至尊和锦帝陛下的关系，穆师兄怎么在红莲这里，不到船上去？”
　　“嘿，说来不怕你见笑，锦帝陛下虽然同家师关系相交莫逆，但目前红莲天舟上的主持者，乃是锦帝陛下的小师妹，太素元君陶玉。”
　　穆军倒也不跟燕赵歌见外，直接说道：“她同家师关系不睦，辈分又高，我就不上去自讨没趣了。”
　　燕赵歌心中八卦之火顿时被点燃：“哦？”
　　一见他表情，穆军顿时撇撇嘴：“家师跟她单纯是冲突，真要说的话，传闻中她当年与锦帝陛下似乎……”
　　“不过我也不甚肯定。”穆军说着，看了燕赵歌一眼：“我个人奉劝你也不要上去，你是跟傅婷傅师妹走得比较近，而太素元君和傅师妹的关系，传闻中也不好。”


第927章 道门西岳，丽农山
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“太素元君怎么说也是前辈，应该不至于跟我们过不去吧？”
　　此前同妙飞峰门下武者打交道，包括锦帝亲女傅婷在内，作风都谈不上太跋扈。
　　穆军望了一眼红莲中央，太极图上悬停的巨舟：“传闻中，太素元君昔日年轻时，就骄横惯了，她同锦帝的关系很难讲。”
　　“不过，她跟家师关系很糟糕，这是可以肯定的。”
　　穆军苦笑一声：“你和本派走得近，又跟傅师妹走得近，很容易被迁怒。”
　　不少人认为，强者便该心胸宽广，否则就是心性有问题。
　　但事实上，两者之间并无绝对联系。
　　有那顶尖强者行事风范看起来确实气度恢宏，但作风看上去睚眦必报，性情乖戾者也不在少数。
　　最常见的情况其实是，顺心而为，不憋屈自己。
　　乐意宽宏体谅他人便体谅，不乐意的话，灭人满门也不过等闲事。
　　旁观者所见，很多时候都只是某人的其中一面而已。
　　燕赵歌对此倒是很看得开。
　　自家广乘山中，便有一位傅恩书傅师伯。
　　对燕赵歌，她现在渐渐只剩下师门长辈的赞赏与欣慰。
　　但对于雪初晴，直到今天，都一直耿耿于怀。
　　别看她从来不提，但燕赵歌知道，傅恩书对雪初晴的事情很上心，不比燕狄和他父子俩来得差。
　　“来都已经来了，按照礼节，总要上去打个招呼。”燕赵歌笑道：“好歹锦帝陛下就要同荧惑戟一战了，这位太素元君总不可能这时候给他在后院生火吧？”
　　穆军想了想之后说道：“你现在单独一人上去也好，否则等傅师妹来了，若是一起上去，陶前辈恐怕更容易发难。”
　　“不管怎么说，锦帝陛下曾经亲自邀请你和令尊前往小离恨道场做客。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“穆先生稍座，燕某去去就来。”
　　说罢，他便迈步向红莲天舟走去。
　　刚刚靠近太极图，就见红莲天舟有一道光辉洒落，送了一部分人下船。
　　燕赵歌远远望去，其中一群人，正是方才上去的曾默、关雨落他们。
　　除了他们北方玄天境玄留观的人以外，还有另一部分人也一同下船。
　　不过，关雨落似乎正在同那些人争论什么。
　　声音远远传入燕赵歌耳中：“想那燕赵歌，不过机缘巧合下，得到几件宝物，方才能有今日，关姑娘所言，未免言过其实。”
　　关雨落停下脚步，不服气地说道：“丽农山的几位师兄，这话才是有失偏颇吧？”
　　“日曜少尊若无真本事，焉能得到锦帝陛下和东南至尊青睐？”
　　丽农山，大破灭前遥远的时代，传说中的道门西岳。
　　和中岳昆仑，东岳广乘等四山，并称道教五岳。
　　在大破灭后的今日，却也在界上界有人以此名目，重立山门。
　　西方魭天境丽农山，西方至尊的道场山门所在。
　　听到关雨落的反问，那丽农山武者不慌不忙：“锦帝陛下到底如何看他，还要两说呢，至于东南至尊，怕是更多看在太阳印和太阴冠冕，看在日曜太阳上尊和月曜太阴上尊两位大能强者的脸面上吧？”
　　那人摇头说道：“但这两位大人物，跟那燕赵歌是否有关，同样是不确定的事情吧？”
　　“这两位传说中的大人物都已经有千年以上不曾现身了。”
　　“所谓日曜少尊之名，同样不过一些人的穿凿附会罢了，怎么能当真呢？”
　　见关雨落一脸不满，对方笑道：“别的且不说，便是东南至尊也没有承认过这个称号吧？”
　　“关姑娘还请慎言，否则难免让人误以为是北方至尊的意思，北方至尊怕是也没有这么说过？”
　　关雨落微微一窒。
　　其祖父，北方至尊，确实没有在任何场合承认过燕赵歌日曜少尊的名头。
　　她哼了一声：“你们也没有见过燕先生真人，不过全凭臆测罢了。”
　　关雨落同燕赵歌之间倒没有特殊交情，方才也只是一面之缘，不过燕赵歌和封云笙系出同门，关雨落下意识便回护几分。
　　“不到四十岁，武圣六重，见神后期境界，古往今来，几人做到？”
　　一众丽农山武者闻言，都失笑：“比此间妙飞峰的太上红莲还快？必是在年龄上弄虚作假无疑。”
　　关雨落看向曾默：“大师伯，你看燕先生的年龄，应该没问题吧？”
　　曾默微微摇头，淡然说道：“至少我看不出问题。”
　　那些丽农山武者笑声都是一顿。
　　他们却不好质疑武圣八重，成名已久的曾默。
　　不过其中一人很快说道：“想来曾北天你总没有亲自跟他交手吧？”
　　曾默坦然说道：“道左相逢，一面之缘，自然不曾动手。”
　　那丽农山武者一击掌：“如此自然便是了，这燕赵歌和他出身的门派能闹出一些动静，全凭外物，说不定便有邪门歪道的特殊手段，掩饰自身？”
　　“想他一介从下界发迹的小门小派，如何能出那般惊天动地的人物？便是真的天资卓绝，也被下界的环境埋没浪费了。”
　　“到了这界上界来，却持有多件重宝于一身，想要安稳，也只能虚张声势。”
　　“先是假道门东岳之名，然后又弄虚作假，招摇撞骗，都是相同目的罢了。”
　　这丽农山武者嘿然道：“也亏得他们有如此心计，否则如何取信于金庭山？如何能在界上界闹出这许多的动静？”
　　关雨落气鼓鼓地说道：“贵派是不忿广乘山也源于大破灭前道门五岳之名号吧？”
　　对面的丽农山武者闻言，并不恼怒，反而笑道：“这是理所当然的吧？哪个愿和这等沽名钓誉之辈齐名？连个仙桥武圣都没有，他们也配？”
　　曾默无声的看了对方一眼。
　　就他所知，怕是不止这一点原因。
　　西方至尊同东南至尊曹捷的关系，很差。
　　此外，虽然和锦绣大帝关系不差，但西方至尊和乾元大帝关系也很友善，颇多来往。
　　关雨落言道：“东南阳天境的摘星居士，武圣九重境界的强者，可就陨落在广乘山脚下。”
　　“凭外物罢了。”那丽农山武者淡然说道：“但他们的手段，可奈何不得人间至尊。”
　　声音飘入燕赵歌耳中，燕赵歌嘿然一笑，不紧不慢走上前去。


第928章 还没看见人，就已经输了
　　看着关雨落同丽农山西方至尊门下弟子争论，曾默很少插言。
　　他云阁山玄留观，同丽农山之间，并无矛盾，平日里相安无事。
　　和东南阳天境金庭山之间，也没有什么特殊交情。
　　关雨落同对方争论，更多是因为封云笙出身广乘山。
　　她年纪小，辈分低，虽然是北方至尊孙女，但有些话说说还无妨。
　　曾默却不能随便表态帮腔。
　　北方至尊常驻界上界北方玄天境，轻易不会出来走动。
　　曾默这次来域外虚空旁观锦绣大帝同荧惑戟一战，言行不再只和自己有关，某种程度上代表了北方至尊，自然要慎重。
　　他和燕赵歌只有一面之缘，简单几句交谈，要说深入了解，肯定谈不上。
　　但曾默感觉那个年轻人，并非虚张声势，沽名钓誉之辈。
　　眼前这些丽农山武者贬低燕赵歌和广乘山，并不仅仅是不忿一个来自下界的宗门和他们并称。
　　同时也有针对东南阳天境金庭山的原因。
　　东南至尊曹捷和南方至尊庄深这次交手的时候，西方至尊正好闭关。
　　近些日子西方至尊出关，素来和东南至尊不睦的他，恐怕有和南方至尊联手的意思。
　　西方至尊同锦绣大帝的关系也很不错，他和东南至尊曹捷之间的冲突，锦绣大帝要么居中调解，要么两不相帮。
　　有乾元大帝牵扯锦绣大帝精力，西方至尊与南方至尊联手，东南至尊日子就不那么好过了。
　　和金庭山走得很近的广乘山，在丽农山看来，当然就更不顺眼。
　　曾默微微摇头，突然心中一动。
　　在场众人，他修为境界最高，实力最强。
　　所以他首先感觉到异样，目光向一旁转去，赫然就见白衣蓝袍，目若朗星的燕赵歌不紧不慢正向这边走来。
　　燕赵歌神态轻松，嘴角还带着几分若有若无的笑意。
　　见曾默转头望来，燕赵歌微笑点头致意，算是打招呼。
　　但那笑容落在曾默眼里，却让曾默心里一突：“他全听见了……”
　　燕赵歌悠哉的扫视众人，视线从曾默，转到另一人身上。
　　那是一个青年女子，外观年龄二十七、八，接近三十，不美不丑，但自有一番气度，不会让人觉得平庸。
　　看衣服纹饰，也像是妙飞峰弟子。
　　只是相较于燕赵歌先前见过的傅婷等人，这女子的服饰看上去有些细微不同。
　　燕赵歌心中若有所悟：“不是红莲崖出身，而是妙飞峰其他洞府的传人。”
　　锦帝是妙飞峰之主，不过红莲崖才是他正式的道场洞府，如傅婷等人，都可以算是锦帝嫡传。
　　而除了红莲崖以外，妙飞峰还有其他洞府，是太素元君陶玉等人开辟。
　　向上追溯，都是玄钟道人的传人，都是太清嫡传。
　　不过，妙飞峰现在对外，都统称锦帝门下。
　　毕竟仙凡之别，人仙之隔，登临仙境，许多事情都不再相同。
　　只有各自内部，对各支脉洞府，才有划分，但也并不是严格分明，只是师承区别而已。
　　这青年女子，便是太素元君陶玉的亲传弟子。
　　丽农山和妙飞峰关系不差，尤其太素元君陶玉，和西方至尊的妻子，是少年之时便相识的手帕交。
　　所以丽农山武者拜见过陶玉之后，陶玉遣弟子送他们下船。
　　曾默了解这方面的情况，所以见到燕赵歌，眉头不禁皱起。
　　他跟燕赵歌接触不多，但隐隐能感觉到，这是一个锐气颇盛的人。
　　武者性情，大多刚烈。
　　尤其是燕赵歌这样少年成名的人，正是血气方刚的时候。
　　平日行走虽然不刻意显摆，但是也不掩饰自身修为，显然不是个低调内敛的性格。
　　丽农山武者讥讽他，他怕是要当场发作。
　　燕赵歌杀伤南方至尊庄深的弟子，此事已经在界上界传开。
　　其师祖，广乘山老掌门元正峰随东南剑姥等人与南方炎天境对抗时，也没少杀伤南方炎天境的武者。
　　眼前这些丽农山武者虽然是西方至尊门下，但燕赵歌却不会忍他们。
　　可问题在于，眼下是在妙飞峰的地头上。
　　甚至可以说，是在太素元君陶玉的地盘上。
　　他北方至尊门下云阁山玄留观的人，在这里和丽农山交手冲突，陶玉也多半是帮丽农山的人。
　　陶玉自身是武圣九重，仙桥后期境界强者且不说，她同锦绣大帝关系特殊，燕赵歌在这里开罪了她，结果不言而喻。
　　虽说传闻中摘星居士关立德陨落在广乘山下，但到底死在谁手上，却还难说。
　　燕赵歌此刻毕竟一个人行走在外，势单力薄。
　　更何况，同为武圣九重境界，关立德个人实力，可比不得陶玉。
　　而且，陶玉同样不是个平和内敛的人。
　　放眼整个界上界，这位太素元君都是出了名的跋扈骄横。
　　“这些丽农山的人，也都是见神武圣，其中不乏见神后期武者。”曾默心道：“姑且当这燕赵歌实力超群，能以一敌众，但他在这里动手，得罪太素元君，眼前亏怕是要吃定了。”
　　曾默看了一眼关雨落，暗中叹息：“罢了，试试看能不能帮一把……”
　　对于关雨落和丽农山武者之间的争论，那妙飞峰女弟子同样没有插话。
　　不过当她也留意到曾默的异常时，便顺着曾默的目光看去。
　　争论中的众人似乎也察觉到什么，纷纷转头看去。
　　但不等他们看清景象，眼前突然全都一黑。
　　寂静无声的黑光，瞬间扩张，笼罩四方，仿佛夜幕降临，毫无征兆。
　　夜幕笼罩之下，万籁俱寂。
　　燕赵歌悠然从中走出。
　　曾默双眼瞳孔陡然一缩，视线扫视周围。
　　就见那一众丽农山弟子，这一刻仿佛都失去了知觉，虽然双目圆睁，但是目光无神，仿佛木偶泥塑，身形也僵立原地，动都不动。
　　但是近在咫尺的玄留观武者，包括修为最低，才不过大宗师境界的关雨落，都没有受到任何影响，只是有些茫然。
　　那妙飞峰弟子愣了一下后，面露惊色：“你是……”
　　燕赵歌看也不看那些丽农山武者，若无其事地笑道：“我姓燕，燕赵歌，到此旁观锦帝陛下同荧惑戟一战，叨扰贵派，所以特来拜会太素元君，失礼之处，请勿见怪。”


第929章 骄横跋扈燕赵歌
　　“是永夜之雷吗？”
　　曾默见多识广，眼力不凡，很快看出眼前黑暗的端倪。
　　永夜之雷，会化生无边黑暗，仿佛永恒夜幕降临，压制对手的感知能力与神魂念头。
　　其难缠之处，并不在于直接破坏力。
　　雷光威力达到一定高度后，被永夜之雷笼罩的人，会陷入不思不想，不听不看，无知无觉的困境，仿佛沉眠。
　　到了这个地步，自然之友任人鱼肉宰割的份儿。
　　这才是位列九天仙雷之一，永夜之雷的真正威力与奥妙。
　　不过，这法子跟敌我双方的修为有直接关系。
　　曾默着实没有想到，燕赵歌催动永夜之雷，能让同为见神层次的武圣强者，陷入毫无还手余地的沉眠。
　　并且，还不是一个两个，而是一群！
　　更让曾默感到心惊的是，燕赵歌催动雷法，演化无边黑暗笼罩四周。
　　但同样身处黑暗里的北方玄天境玄留观武者，却不受丝毫影响，永夜之雷只针对丽农山武者。
　　身为大宗师的关雨落也不受影响，充分说明燕赵歌举重若轻，拿捏分寸恰到好处，游刃有余。
　　武者本身修为越强，则催动永夜之雷越强。
　　燕赵歌能做到现在这个地步，其修为要强到什么程度？
　　曾默一时间竟然也有些拿不准，但可以肯定，远超寻常见神武圣！
　　“盛名之下无虚士。”曾默心中赞叹，但没有放松：“可这是当着太素元君的面啊……”
　　双方就在红莲天舟之下，有什么动静都瞒不过船上武圣九重境界的陶玉。
　　果不其然，神舟巨舰上响起一声冷哼。
　　道道素色云气在四周泛起。
　　云气所及之处，并未被黑暗吞噬，反而像是在稀释黑暗，让漆黑夜幕不再纯粹。
　　黑夜里，竟然形成白茫茫一片的景象。
　　但是下一刻，万丈光芒在黑暗之外亮起，光明笼罩黑暗，但黑暗如故，阳光反而如同华盖一般，遮在黑暗上方。
　　被这阳光一照，素色云气顿时无法渗入黑暗。
　　“太阳印？”红莲天舟上响起一个女子声音，冷冷说道：“我不用上品圣兵，你也阻不住我。”
　　本来悬停于虚空中，偌大的红莲天舟陡然震动一下。
　　巨舰周围，仿佛红莲盛开，火焰绽放一般的光华，顿时波动开来。
　　那占据虚空的巨大红莲，这一刻仿佛随风摇曳。
　　一片片红莲花瓣上，驻留的其他武者，都诧异的看向红莲中央。
　　红莲天舟所在，太极图飞起，吸住太阳印。
　　这艘神舟巨舰，经过锦帝的改造，却要比一般的乘风天舟强出许多。
　　虽非异宝，但本身就是一件战争利器。
　　太阳印强大，不过燕赵歌本人尚未登临仙桥，未能发挥其全部作用。
　　那黑白二气所化太极图也不硬拼，只是黏住太阳印，使之暂时无法落下。
　　而这短短时间，已经足够天舟上的人出手。
　　毫无征兆间，便有一只手掌，穿越黑暗，递到燕赵歌面前！
　　燕赵歌面不改色，直接抄起一柄白玉巨斧，就朝着那看似柔弱，实则恐怖的纤纤玉手砍去。
　　双方力量交错间，几乎就要将笼罩众人的夜幕撕裂。
　　但燕赵歌另一只手，手指轻点。
　　阴阳指力作用下，道道狂澜在黑色夜幕下不停激荡，但是却达到神奇的平衡。
　　永夜之雷雷光所化黑夜，始终不曾破碎。
　　曾默等人震惊的看着眼前这一幕。
　　燕赵歌除了太阳印以外，手里居然还有一件上品圣兵。
　　这也就罢了，关键是，武圣六重，见神后期境界的燕赵歌，居然硬抗武圣九重，仙桥后期的陶玉？
　　哪怕是一件上品圣兵在手，但没有登上仙桥的燕赵歌，尚不能催动逆乾坤斧的全部力量。
　　但陶玉也非寻常武圣九重强者可比。
　　至少曾默有信心挑战许多武圣九重强者，可对上陶玉，却要少几分底气。
　　两个势均力敌的强者交手，除非双方都有意控制，否则必然无法兼顾周围其他情况。
　　陶玉可不会帮燕赵歌维持夜幕不破。
　　她本就是冲着破开永夜之雷而来。
　　但攻势，却生生被燕赵歌化解于无形！
　　“我虽不喜被人背后诽谤，不过本没打算和这些层次的人计较，”燕赵歌呵呵笑道：“但是看太素元君这意思，是我做的不妥当了？”
　　关雨落这时也反应过来，连忙说道：“燕先生，冷静！”
　　虽然倾向广乘山和燕赵歌，但关雨落这时也不希望燕赵歌盲目出手，触怒陶玉。
　　听见燕赵歌那么说，她不禁松了口气。
　　谁知就听燕赵歌接下来慢条斯理地说道：“如果说要索性宰了他们才合太素元君的心意，我并不介意的。”
　　关雨落闻言顿时瞪大眼睛，连曾默也微微一窒。
　　都说太素元君陶玉骄横跋扈，世所闻名。
　　但比起燕赵歌，仿佛也小巫见大巫了。
　　不过，众人心中悚然而惊。
　　确实，那些丽农山弟子的性命还在。
　　永夜之雷夜幕笼罩，只是剥夺人的五感与知觉，并不会伤人。
　　燕赵歌也没有攻击那些仿佛沉眠的丽农山弟子。
　　但当撕裂黑夜的雷光亮起时，雷霆便会取人性命。
　　某个角度来说，这些丽农山武者的性命，现在全部握在燕赵歌手里！
　　那妙飞峰弟子神情变得凝重。
　　这么多见神武圣，不仅仅瞬间败给燕赵歌，更连生死都不能自己掌握。
　　她也是武圣六重，见神后期境界。
　　身为妙飞峰太清嫡传，实力超速，在场人中，除了曾默以外，同境界下她稳胜每一个人。
　　但是，如果燕赵歌动手，不是单独针对丽农山武者，而是把她也算进去，她能否抵挡？
　　想到这里，她感到自己手心里已经捏了一把冷汗。
　　燕赵歌则神色轻松，似乎完全没意识到，自己在其他人眼里正在做一件怎样惊世骇俗的事情。
　　他一手抄着逆乾坤斧，一边看向红莲天舟，不紧不慢地笑道：“想来太素元君也恼恨他们有辱西方至尊门风吧？”
　　“既如此，那燕某就越俎代庖，帮西方至尊清理一下不肖弟子？”
　　反正是敌非友，和南方炎天境联合一气，计划来找麻烦。
　　燕赵歌微笑道：“太素元君请放心，不会脏了这里的地方，不会影响接下来两位大帝决战的盛事。”
　　那妙飞峰弟子脸色古怪。
　　这话说的，好像他在替太素元君分忧解难，而太素元君则在忧心他，要替他抵挡西方至尊一样。
　　需要多厚的脸皮才能说出这样的话来？


第930章 丽农山的脸面输光了
　　红莲天舟上，女子声音传来：“你威胁我？”
　　燕赵歌淡然说道：“元君说笑了，燕某虽然不才，但也没心思跟他们这个层次的人一般见识。”
　　“锦帝陛下对燕某礼遇有加，燕某一直感念，他同荧惑戟的大战即将到来，此时此地闹出冲突来，未免不美。”
　　“迎面相逢，为了免得有不知高低的人闹事，所以我防患于未然罢了，却不曾想，似乎引起元君误会？”
　　“不过，我确实不在意他们的死活。”
　　曾默等玄留观武者，同那送客的妙飞峰弟子面面相觑，尽都无言。
　　没心思跟他们这个层次的人一般见识……
　　不知高低的人……
　　不在意他们的死活……
　　燕赵歌口中所说的这些人，可都是见神层次的武圣强者。
　　而且并非一般传承，而是丽农山，西方至尊门下！
　　放在西方魭天境，横着走的人物，在整个界上界来说，也是背景强横，实力超卓。
　　其中虽然没有曾默那样级数的人物，但能修练到见神武圣层次，哪个不是天才人物？
　　回首曾经少年时代，个个都是从无数人里脱颖而出。
　　如果是曾默来说这话也就罢了，但问题是燕赵歌目前的修为境界，同是见神武圣。
　　除了曾默和关雨落以外，在场的玄留观武者，和那妙飞峰弟子，也都是见神层次武者。
　　可是此刻看着那些丽农山弟子，一群人不由都心中苦笑。
　　玄留观，北方至尊门下亲传。
　　丽农山，西方至尊门下亲传。
　　妙飞峰，锦帝门下亲传。
　　随便哪家出来的人，都是天之骄子。
　　但现在怎么感觉，自己这一群人，跟眼前这个白衣蓝袍的青年，真的不是一个层次？
　　“莫非元君觉得我该主动避让这等背后饶舌的小人？”
　　“呵呵……”燕赵歌抬头看向红莲天舟：“他们也配？”
　　关雨落愣愣的看着燕赵歌。
　　说起来，在某些人眼里，或许真的应该是这样。
　　一方是堂堂至尊门下亲传，一方不过是下界宗门出身。
　　就算前者言辞间有些轻视，后者心中不满，回避就是。
　　否则就算你能收拾这些丽农山弟子，因此惹怒西方至尊，事后还不是要吃不了兜着走？
　　甚至眼下就可能激怒同西方至尊妻子相交莫逆的太素元君，立即就吃眼前亏。
　　但这一切落在燕赵歌身上，却给关雨落一种理所当然的感觉。
　　若是燕赵歌忍下这口气，仿佛才是不正常的。
　　连太素元君出手，他都硬顶。
　　这样一个人，回避那些丽农山弟子，岂非笑话？
　　红莲天舟上传来声音：“哦？你这话说的有趣，但如果是西方至尊在此，不知你还会不会这么狂？”
　　燕赵歌淡然说道：“或许取不得这些人性命了，但我仍然愿意试试。”
　　巨舟上重新响起那女子的声音：“师兄要同荧惑戟一战，举世瞩目，确实不该多生指节，我在此，便是解决一些不开眼，来捣乱的人。”
　　“你不是要登船吗？上来吧。”
　　关雨落有些担心的看向燕赵歌。
　　陶玉的话有些歧义，像是同意燕赵歌的说法，但又仿佛另有所指。
　　上了红莲天舟，陶玉占据主场之利不说，就算船上发生什么事，外界也很难知道。
　　方才动手，这位武圣九重境界的强者，是没用兵器的。
　　“正有此打算。”燕赵歌则哈哈一笑，朝曾默、关雨落等人拱手告辞，然后转头看向那妙飞峰女弟子。
　　对方神情略微有些复杂，但还是接引燕赵歌登船。
　　燕赵歌一离开，笼罩四周的黑暗雷光，并没有炸裂，无声散去。
　　先前被永夜之雷压制的丽农山众人，恢复知觉。
　　他们的视线仍然朝先前燕赵歌来的方向望去，却见到金庭山的穆军。
　　丽农山和金庭山不和，几个丽农山武者见到仙桥武圣修为的穆军，都显得很戒备。
　　收回目光，却发现先前送他们下船的那个妙飞峰弟子不见了，不由得颇为诧异，向曾默等人询问。
　　玄留观众人，则神情古怪，用一种颇为奇异的目光打量他们。
　　几个丽农山武者面露茫然之色：“怎么了？”
　　穆军先同曾默打过招呼，然后上下打量那些丽农山武者，摇头笑道：“燕公子看来没下狠手啊，没有引爆永夜之雷。”
　　对方莫名诧异，感觉背后汗毛倒竖：“永夜之雷……燕……”
　　西方至尊门下见多识广，自然听闻永夜之雷的威名。
　　联想到其作用，再联想穆军所说的话，他们渐渐明白过来。
　　“休得胡说……”几人一起下意识看向身旁的玄留观武者。
　　曾默叹息一声，没有说话。
　　他们同丽农山并无矛盾，没打算落井下石。
　　但玄留观众人的沉默，已经代表了答案。
　　一众丽农山武者齐齐一呆：“怎么可能？”
　　他们连忙扫视四周，只看见远处其他势力的武者，似乎都好奇打量这边。
　　但见到红莲天舟恢复平静后，远处的人便收回注意力。
　　不过，这个动作已经告诉这些丽农山武者，他们这边，刚才确实发生过一些吸引别人注意力的事情。
　　但问题是……
　　他们到现在都想不起来，之前到底发生过什么！
　　这说明，真的有人，剥夺了他们的知觉。
　　一个丽农山武者艰涩地问道：“真的是那燕赵歌？就他一个人？”
　　关雨落犹豫了一下，点点头。
　　“他现在何处？”
　　“已经上船去了。”
　　一众丽农山武者，都呆若木鸡。
　　方才还送他们下船的妙飞峰弟子，忽然间不见了，正印证了关雨落的话。
　　不是人家忽然不见了，而是在他们无知无觉间，发生了太多的事情。
　　想到就在刚才，在他们完全感觉不到的时候，燕赵歌与他们擦身而过，想到那没有炸裂的永夜之雷，所有丽农山武者都感觉脖子凉飕飕的。
　　先前自家质疑燕赵歌的话，言犹在耳。
　　对方多半听见了，却连辩驳都懒得辩驳。
　　但是不辩驳，不代表没反应。
　　于是他们就输了，不仅输了，将丽农山的脸面也输光了。
　　他们甚至没见到燕赵歌，没能亲眼看看这个人长什么样！


第931章 刮目相看
　　有丽农山武者，不甘心的朝曾默求证。
　　穆军出身金庭山，同他们是敌非友，双方更是快要接近开战，他们当然不愿意相信穆军的话。
　　结果，让他们绝望。
　　不管燕赵歌是否因为太素元君的压力而没有杀伤他们，但他们毫无抵抗余地，甚至都没看见燕赵歌模样就被制住，生死不能自已，这人就已经丢到姥姥家去了！
　　莫说有金庭山的穆军远远瞧见，近距离还有一群玄留观的人全城目睹。
　　尤其是方才还在同小姑娘争论长短，转眼就被燕赵歌将脸皮扒得半分不剩，扔到地上还踩两脚。
　　丽农山众人，简直恨不得找条地缝钻进去。
　　关雨落有些担忧的看向红莲天舟，传音向曾默问道：“大师伯，燕先生这样上去了，会不会有事？”
　　“不会。”曾默微微摇头：“此人性格虽然张扬跋扈，但不是得意忘形之人，他上船，并非轻狂鲁莽。”
　　关雨落好奇的看向曾默。
　　曾默淡淡说道：“妙飞峰，终究是锦帝做主。”
　　太素元君陶玉和东南至尊曹捷不和，同傅婷不和，这些都不假。
　　她和锦帝关系非同寻常，并非简单师兄妹关系，也不假。
　　但不管她是否同丽农山交好，不管她如何骄横霸道，都改变不了一个事实。
　　锦绣大帝，才是妙飞峰之主，界上界五帝之一。
　　锦帝没有明确表态之前，陶玉不可能真的难为燕赵歌。
　　如果她能轻松收拾燕赵歌，那她当然不介意替闺蜜出头，教训一下眼前这个看起来不知天高地厚，傲慢无礼的晚辈。
　　但现在发现燕赵歌并非过往所想的那样容易对付，陶玉自然要慎重。
　　毕竟，锦帝邀请燕赵歌、燕狄父子到小离恨道场做客的事情，她也知道。
　　虽然不确定锦帝对燕赵歌父子的具体观感，但也轻忽不得。
　　更何况，马上就是锦帝同荧惑戟约战的时刻。
　　陶玉来这里是替锦帝掠阵，而不是来添乱的。
　　换个时间地点，陶玉骄横脾气上来，哪怕不起杀心，也要撕破脸好好称量一下燕赵歌的斤两。
　　但现在，却是她要忍一口气了。
　　“这个年轻人，真的不简单呢。”曾默也看向红莲天舟。
　　燕赵歌出身的广乘山，虽然有道门东岳之名，但谁都知道那跟大破灭前传说中的道门五岳无关，而是源自一方下界。
　　虽然以下界崛起的宗门来说，崛起速度快的惊人，短短数年时间就在界上界站稳脚跟。
　　但在界上界的顶尖传承眼里，广乘山仍然是小门小派。
　　莫说三皇五帝、十方至尊在上，广乘山连个仙桥武圣都没有。
　　摘星居士关立德和升灵子、石道人、玄成王等强者确实陨落在广乘山下，但在东南阳天境以外的大多数人看来，那是因为仙兵和太阳印、太阴冠冕的缘故。
　　虽然好奇广乘山如此单薄的势力，如何能催动仙兵，可如此实力，注定不能长久。
　　很多人看广乘山，就像一个手持价值连城的珍宝，却一个人招摇过市的十岁孩童。
　　若非东南至尊护佑，若非锦绣大帝态度未明，早已经被人抢个干净。
　　虽然，便是南方至尊庄深也明令门下弟子不得惦念大幽明轮。
　　但不惦记大幽明轮，和不对付广乘山，是两回事。
　　如果有机会，他当然不介意灭了广乘山。
　　只不过对大幽明轮敬而远之，不会收取罢了。
　　广乘山还有其他许多好宝贝。
　　玄留观武者，跟广乘山没有多么深厚的交情，不过对广乘山观感还不错，是因为封云笙救了关雨落的缘故。
　　但要说真的多么重视广乘山，却未必。
　　直到见到燕赵歌，固有印象才渐渐改观。
　　而现在见识到燕赵歌的手段，则真正让他们刮目相看。
　　曾默的视线看向一旁金庭山的穆军。
　　穆军感受到了他的目光，但没有说话，反而也看向红莲天舟。
　　丽农山的传承，可并非寻常传承可比。
　　众所周知，玉清嫡传，元始天书十卷之一的虚空天书。
　　虽说不善对付永夜之雷，但毕竟全是见神武圣，其中更有武圣六重，见神后期境界的丽农山武者。
　　穆军武圣七重，仙桥初期的修为，金庭山嫡传的根基，自问胜过眼前这些丽农山武者没问题，但几乎在一瞬间就将所有人生擒活捉，则完全没有可能。
　　抗衡，击败，杀死，生擒。
　　从低到高，难度全然不同。
　　穆军甚至忍不住心中思索，如果是他面对燕赵歌，会是怎样一个结果？
　　稍微想了想，穆军失笑，觉得自己还是不要继续思考这个问题比较好。
　　只是他也不禁怅然，距离第一次见到燕赵歌，这才多久？
　　对于船下众人的想法，燕赵歌就不在意了。
　　他登上红莲天舟，受那妙飞峰弟子指引，入了船舱。
　　船舱铺设，异常奢华。
　　燕赵歌眼皮子跳了跳，视线稍微一扫，就看见许多在界上界也近乎绝迹的奇珍异宝。
　　锦帝爱好享受生活，还真不是吹的。
　　不过此刻，掌控这神舟的人，乃是一个女子。
　　外观看上去二十岁到三十岁之间，女人绽放最盛的年华。
　　其人果然是难得一见的美女，不过眉宇之间，显得有几分骄横。
　　此刻脸上不带笑容，更是看上去面色不善。
　　“太素元君当面，晚辈燕赵歌有礼了。”燕赵歌则神态轻松，一切如常。
　　眼前的人，自然便是妙飞峰清泉洞主人，太素元君，陶玉。
　　陶玉上下打量燕赵歌，半晌后突然说道：“不单纯是永夜之雷。”
　　“幽明圣教的嫡系传承，还不是幽明圣经，恐怕是幽明十二法。”
　　“玉清嫡传，元始天书十卷之一的宙光天书。”
　　“还有一门武学，我不好确定，但有些像是大破灭后已经失传的暗月丹书。”
　　“此外……”陶玉皱了皱眉：“有一门揣摩虚空奥妙的绝学，意境融入其中，否则没那么容易一次性压制那么多修炼虚空天书的丽农山传人，但这门武学涉猎不多，你似乎还刻意隐藏，我看不出来路。”
　　燕赵歌平静的同陶玉对视，待她说完后，微微一笑：“我还融入了几分无相魔经的奥妙。”
　　陶玉目光沉静，半晌之后徐徐点头：“这么多门武学的奥妙，并非东鳞西爪的简单拼凑，竟然隐约有融汇贯通之象。”
　　“燕赵歌，你确实有骄傲的资本。”


第932章 大战将至
　　燕赵歌目视陶玉，微微一笑：“元君过奖了。”
　　世间流传，道家武学，除了明确为玉清、太清嫡传以外，或多或少都同太清传承有关。
　　陶玉身为太清嫡传，武圣九重境界的强者，眼力确实不凡，不仅识得幽明十二法，更认出暗月丹书。
　　诚如她所言，暗月丹书在大破灭后的界上界，并未有流传。
　　陶玉能认出，完全是师承源远流长的缘故。
　　至于宙光天书，她能认出反而不难，毕竟玉清嫡传元始天书太过出名。
　　让陶玉有些怀疑的，涉及空间奥妙的绝学，自然便是陷仙剑。
　　不过燕赵歌施展永夜之雷，虽然融入几分陷仙剑经的意境，但有心处理之下，陶玉一时间也看不透。
　　她此刻看着燕赵歌，眉目之间仍然不见善意。
　　虽然锦绣大帝和东南至尊关系不错，但陶玉和东南至尊曹捷却矛盾颇深。
　　这其中多少有西方至尊的缘故在里面。
　　陶玉和西方至尊的妻子是少时相识交好的手帕交，而西方至尊和曹捷则关系恶劣。
　　若说最初陶玉和曹捷之间只是相互看不顺眼，那么这么多年下来，大小矛盾日积月累，也已经渐渐不可调和。
　　便是没有西方至尊，陶玉同曹捷目前，也已经难以走到一路。
　　更何况，此前燕赵歌、燕狄父子前往小离恨道场，都是傅婷招待。
　　陶玉对傅婷的观感，很复杂。
　　而在她看来，锦帝对燕赵歌父子似乎另眼相看，少不得傅婷在其中起作用。
　　另一方面，傅婷和金庭山一脉，同样走得很近。
　　燕赵歌同时和曹捷、傅婷关系密切，陶玉自然不喜。
　　只是，经过方才这一遭，陶玉也和曾默等人一样，发现眼前这个年轻人，似乎同先前预想中很不一致。
　　她此刻看向燕赵歌的目光，没有任何轻视之意。
　　方才那一下交手，燕赵歌抵御她的同时，还能维持笼罩丽农山众人的永夜之雷不破，等于是胜了一招。
　　燕赵歌手持逆乾坤斧不假。
　　但这天下间，有几个武圣六重，见神后期境界的武者，凭借一件未能发挥全部威力的上品圣兵，就能胜她陶玉一招？
　　傅婷都做不到。
　　便是武圣八重，仙桥中期境界的强者，不是曾默、龙汉华那个层次的人物，也未必就能做到。
　　但燕赵歌做到了。
　　陶玉素来眼高于顶，此刻也感到震惊。
　　幽明大帝已死，可以不提。
　　但是联想到太阳印和太阴冠冕，陶玉一时间思绪万千。
　　燕赵歌脚下不丁不八站着，微笑看着陶玉，神态轻松。
　　太清嫡传，奥妙无方，妙飞峰所拥有的绝顶武学，不止一门。
　　除了锦帝可能比较特殊以外，其他人修练，就算通晓全部顶尖武学，多半也会有所侧重。
　　陶玉号太素元君，其实已经说明问题。
　　她，乃至于她门下清泉洞一脉，多半都比较侧重先天五太之中的太素无量身。
　　相信她们这一脉传承，可能也是妙飞峰各个洞府里，除了红莲崖以外，对于太素无量身揣摩最深入的一家。
　　太素无量身是道门顶尖防御护身法门，堪比玉清一脉生生造化天书所出的五行大罗仙体。
　　陶玉的防御极为强大，放眼整个界上界，仙桥武圣中能比她防御更强的人，恐怕极为有限。
　　而她的攻击，相信仍然胜过绝大多数人，比如摘星居士关立德等人。
　　毕竟太极阴阳掌等绝学，陶玉也会。
　　但同她自身防御相比较，又或者同门中专擅太极阴阳掌等武学的人相比，她的攻击就不那么出众。
　　只是这样一来，她就拿燕赵歌完全没办法了。
　　陶玉骄横是不假，没动手之前，也确实没把燕赵歌放在眼里。
　　但她毕竟是实打实的一方强者。
　　有道是行家一出手，就知有没有。
　　交手一招，陶玉便对燕赵歌展现出来的实力有了一个大致的估计。
　　这是一个实力远超同境界武者的人，胜过同境界的她自己不说，更胜过同境界下的傅婷。
　　……甚至，陶玉感觉，自己的师兄，堂堂界上界五帝之一的锦帝，同境界修为下，也胜不过眼前这个年轻人！
　　这个结果让陶玉难以置信，却又不得不信。
　　不管她对东南至尊，对傅婷，对燕赵歌的个人观感如何，她也必须承认，这是一个不世出的天才。
　　如果那些丽农山弟子，现在跑到她面前来说燕赵歌全凭太阳印等外物，其自身却没有真才实学的话，陶玉就先一巴掌扇过去，打醒这些睁着眼说瞎话的人。
　　但即便如此，丽农山的弟子，在她眼皮子底下被人打了，她若没有动作，那她也不是陶玉了。
　　只是陶玉却终究有一些犹豫。
　　因为，锦绣大帝同荧惑戟的大战，马上就要到来。
　　虽然对傅婷有许多怨念，但事关锦绣大帝，一贯跋扈强势的陶玉，也迟疑起来。
　　就在这时，燕赵歌和陶玉同时神色微微一动。
　　红莲天舟外，无尽遥远的黑暗虚空里，突然出现又一蓬红光。
　　赤红火光炸裂，整个虚空仿佛都摇晃一下。
　　燕赵歌此刻同陶玉对视一眼，都面露了然之色。
　　荧惑戟，到了。
　　黑暗虚空里，熊熊烈火扑散开来。
　　原本看上去令人感到震撼的红莲天舟，立即变得仿佛风中残花，不停飘摇。
　　一尊身高九丈，脚踏双龙的火焰神祇，出现在虚空里。
　　另一边，地至尊真元拳意所化的世界，此刻也不由得退避三舍！
　　“吾已至此，傅云驰何在？”
　　宏大的声音，这一刻在无尽虚空里回响，不绝于耳，每个人都能听得清清楚楚。
　　傅云驰，正是傅婷之父，锦绣大帝的名讳。
　　不过，放眼天下，现如今的界上界敢直呼其名的人，怕是不超过十指之数。
　　陶玉看了燕赵歌一眼，终究收回目光，出了红莲天舟。
　　她望向远方那火焰巨人，深吸一口气：“时辰未到，阁下稍安勿躁。”
　　那火焰巨人倒也不为己甚：“无妨，这么久吾都等了，确实不急在一时三刻。”
　　说罢，就那直挺挺立在虚空中。
　　他的面目为火焰覆盖，让人看不真切，但在场所有人却都感觉，仿佛有目光落在自己身上。
　　燕赵歌也出了红莲天舟，饶有兴趣看向远方的荧惑戟。


第933章 无漏真仙
　　荧惑戟无需特意彰显力量，只是出现，便已经成为全场中心。
　　众人都或是敬畏，或是好奇，偷眼打量。
　　只是他们视线看过去，便都感觉对方似乎也在盯着自己。
　　哪怕是出于地至尊或者红莲天舟的护佑下，众人也感觉浑身烦热，五内如焚，犹如身处烈火地狱中。
　　大多数人其实都感到惊诧。
　　虽然今日界上界至高强者，三皇之中的地皇和隐皇，便是昔年昆仑九曜里的土曜镇星上尊和隐曜计都上尊，但昆仑九曜的名号，更多已经是传说，显得陌生而又遥远。
　　人们已经习惯三皇五帝高高在上的格局，现在却突然冒出一个堪比大帝的强者，让大家都感到意外。
　　而更加意外的是，这并非又一位推开仙门的大能强者，而是一件兵器！
　　一件有自己思想，自己主张的兵器。
　　而这件兵器，却是昔年昆仑九曜之一，火曜荧惑上尊的兵刃。
　　这一切都更让人感到诧异，也更富有传奇色彩。
　　渐渐沉寂的历史长河，最近似乎又翻起新的浪花。
　　而这位突然出现的强者，却与锦绣大帝约战，掀起已经多年不曾出现过，大帝层次强者之间的争斗。
　　这并非简单较量切磋，而是真刀真枪的一场大战。
　　自然整个界上界瞩目。
　　此刻荧惑戟已经到了，众人都开始翘首期盼，约战的另一方到来。
　　燕赵歌微笑朝陶玉拱拱手：“燕某这次躬逢盛事，也颇感庆幸，这里谢过贵派雅量宽宏。”
　　“此前赴小离恨道场，不曾面见锦帝陛下，一直深以为憾。此战过后，若是锦帝陛下有空，希望能拜会一番，燕某心意，还请劳驾元君代为转达。”
　　说罢，燕赵歌便即告辞离去，下了红莲天舟。
　　陶玉看着燕赵歌的背影，再看远方的荧惑戟，终究只能无奈叹一口气。
　　燕赵歌下船，就见远方一个人影现身，飞快靠近。
　　来者正是傅婷。
　　在拜会地至尊，得知自家妙飞峰这次带队过来给锦帝压阵的人是陶玉后，傅婷心里顿时咯噔一声。
　　按照礼数，燕赵歌既然到了，多半会上红莲天舟拜会妙飞峰的主事之人。
　　算算时间，燕赵歌应该已经登船，傅婷再想阻拦，已经来不及。
　　她来到红莲天舟附近后，便停步不前。
　　看见燕赵歌从红莲天舟上下来，方才重新起步过来。
　　这却并非她要燕赵歌独自面对陶玉。
　　恰恰相反，燕赵歌一人见陶玉，事情还有转圜余地，陶玉可以找机会下台阶。
　　对自己这位师叔，傅婷的观感其实同样很复杂，当然，她对陶玉的性情，也非常了解。
　　若是傅婷在场，陶玉反而要死硬到底。
　　燕赵歌见到傅婷的动作，便即明白过来，心中暗道：“倒是个玲珑心思。”
　　“先前有些情况，我也不了解，若是有什么事，还请燕公子见谅。”傅婷见面，先上下打量一番，看燕赵歌不像吃过亏的样子，便松了口气。
　　燕赵歌笑道：“无妨，太素元君并非不知轻重缓急的人。”
　　傅婷言道：“我方才见到金庭山的穆师兄，燕公子不妨和他一道？”
　　“正有此意。”燕赵歌颔首。
　　傅婷向他一抱拳，然后登上红莲天舟。
　　不管是否和陶玉不对付，此刻对于每一个妙飞峰门人来说，眼前即将开始的大战，才是头等大事。
　　燕赵歌落在一片红莲花瓣上，穆军正笑吟吟看着他，见他到来，竖起一个大拇指：“赵歌确实非凡人，人皆言妙飞峰傅师妹乃我界上界新生代最出色的人物，凌驾天才中的天才，俯瞰妖孽中的妖孽。”
　　“但今日观之，赵歌你恐怕更胜过傅师妹。”
　　燕赵歌笑道：“道海无涯，慢慢求索。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌问道：“穆先生，先前西方至尊闭关，现在他出关了，更同南方至尊沆瀣一气，联起手来，不知东南至尊可有应对方略？”
　　毕竟，西方至尊同锦帝的关系，同样友善。
　　他要说动锦绣大帝不同乾元大帝交手，不支援东南至尊，那是休想。
　　但反过来，他要和南方至尊庄深联手对付东南至尊曹捷，锦绣大帝也不好强行压制。
　　“现在还难有定论，过些时日，情况可能才会明朗。”穆军的措辞很谨慎，倒不是信不过燕赵歌，而是金庭山上下现在也正筹谋，结果难料。
　　万幸乾元大帝眼下不在界上界，锦绣大帝又正好因为同荧惑戟的约战而返回，使得南方至尊庄深暂时不敢妄动。
　　西方至尊独自对上东南至尊曹捷，占不到任何便宜。
　　两人一边聊着，一边静静等待即将到来的大战。
　　不过随着时间推移，锦绣大帝仍然一直不见踪影，现场气氛难免有些凝重。
　　“这位老大，该不会又有事，临时放鸽子，来不了吧？”燕赵歌也不禁犯嘀咕。
　　红莲天舟上，傅婷和陶玉等妙飞峰传人，自然最是焦虑。
　　少顷，一直安静待着的荧惑戟，突然开口说道：“时间到了。”
　　傅婷和陶玉都脸色一苦。
　　远方那椭圆形，闪动暗黄颜色光芒的世界里，一个老者现身。
　　这老人白发苍苍，脸上沟壑纵横，看上去颇为苍老。
　　但他出现，便有一道道土龙般的气息四散翻滚，遍布整个虚空。
　　赫然正是界上界十方至尊之一，坐镇主持中央钧天境的地至尊。
　　看上去其貌不扬，但其一身实力，更在东南至尊曹捷、南方至尊庄深等人之上！
　　他是地皇亲传弟子，论辈分论年岁，在整个界上界，都是有数之人。
　　只不过，此刻面对荧惑戟，却显不出声势。
　　穆军远远望着，轻声叹息：“一方大帝，果然不同凡响。”
　　“这是自然，要不然怎能称得上无漏真仙？”燕赵歌神情平静。
　　武者推开仙门，登临仙境，从此再非人间可及。
　　渡过仙凡劫，全身上下圆满无漏，所以又称无漏真仙。
　　所谓无漏，其实便意味着人间之事物，再难伤及。
　　反过来说其实也是可以的，正是因为人间再难伤及，所以才称之为仙。
　　至尊武圣，人仙之身，但终究还不曾真正跨过那人与仙的阻隔。
　　似龙雪寂那样的情况，是极少数的个例。
　　普遍情况则是，一方大帝，轻松横扫多个至尊武圣联手！


第934章 锦绣大帝
　　看似垂垂老矣的地至尊，向着荧惑戟拱了拱手：“还请尊驾稍等片刻，锦帝陛下，必然不会失约。”
　　“他临时从域外虚空赶回来，所以时间上可能有点飘忽。”
　　荧惑戟化身而成的火焰巨人，面目被火焰遮掩，看不清表情变化。
　　但他微微转头，朝向地至尊：“王正成，你无需多言，日子是你们定的，若是失约，丢人的是傅云驰自己，但吾也不会善罢甘休。”
　　“沧海桑田，岁月变迁，很多事确实跟当年不一样了。”
　　“可是这些天来，吾对现如今的界上界，也渐渐了解，心中却有更多疑问，想要请教你们呢！”
　　燕赵歌闻言，看向一旁的穆军。
　　穆军传音说道：“王正成，便是地至尊的名讳。”
　　地至尊乃地皇亲传弟子，成名多年。
　　若论辈分，地皇昔年同锦帝师祖玄钟道人同辈论交。
　　地至尊和锦帝之师一个辈分，锦帝傅云驰甚至还是他的晚辈。
　　不过，双方毕竟不是同宗同源，所以一般来讲，辈分各论各的。
　　就算有渊源，许多规矩对于大帝来说也是不适用的。
　　但是地至尊王正成的年纪，确实要大出锦帝不少，早在锦帝出道以前，王正成便已经扬名立万多年。
　　看起来现在是被锦帝等不少晚辈后来居上，但那有特殊原因。
　　说来，王正成的情况同当初还在八极大世界时的元正峰类似。
　　多年以前受了重伤，伤及根本，以至于始终滞留武圣十重境界。
　　仙凡劫，渡过去了便登临仙境，渡不过去，灰飞烟灭。
　　他是在至尊武圣境界时负伤，情况可比元正峰严重太多，回天仙丹都治不了。
　　以地皇之能，也无法解决自家弟子的问题。
　　但作为界上界现如今最老牌的至尊武圣，王正成一身修为已臻化境，实力更在曹捷、庄深、刘铮谷等人之上。
　　只要他愿意出手，界上界武圣之间的纠纷，他一人几乎就可以完成弹压。
　　哪怕对象是之前的曹捷和庄深。
　　界上界现如今三皇五帝，十方至尊格局奠定之前，在地皇还是土曜镇星上尊的时候，王正成便已经追随其左右，行走天下。
　　所以他同荧惑戟，也算是老相识了。
　　地至尊王正成看着荧惑戟，叹息一声说道：“家师虽然不在，但隐皇陛下就在昆仑山，虽然在闭关，但如果是阁下到访，相信隐皇陛下会出关相见。”
　　荧惑戟淡淡说道：“今日之战，不论胜败，吾若不死，自当前往昆仑山一行。”
　　“如果傅云驰始终不出现，吾更要走一趟。”
　　王正成沉默下去，虚空中一时陷入寂静。
　　随着时间的推移，现场气氛不由更加焦灼。
　　一些稍微迟来，唯恐自己错过这场旷世大战的人，到了之后，却发现仍未开场。
　　赶来观战的众人面面相觑，虽然没有嘈杂的议论声响起，但彼此之间相互传音，都嘀咕起来。
　　对于未能到场的锦绣大帝，众人倒是还不敢明着议论。
　　可是，联系之前荧惑戟毁灭小离恨道场时，锦帝就迟迟不曾现身的事情，在场的人偷眼望向红莲天舟，视线中质疑之色越来越浓。
　　但就在这时，那仿佛宇宙中心的火焰神祇，突然动了。
　　原本盘膝坐在巨大火龙身上的他，这时站了起来。
　　众人还以为荧惑戟是等得不耐烦了。
　　但那火焰巨人没有移动，而是转头看向远方。
　　下一刻，就见那里突然有道道紫气涌现，瞬间弥漫虚空。
　　并没有多么强大的气势流露，但是在场所有人，心中都生出同一个感觉。
　　眼前的宇宙虚空里，仿佛同时有了两个中心。
　　一个，是那尊屹立的火焰神祇。
　　而另一个，就在那茫茫紫气之中。
　　红莲天舟上，傅婷和陶玉的神情顿时都放松下来，再无丝毫焦虑。
　　现场观战的人，也都精神一振。
　　虽然眼前只见茫茫紫气，不见人的踪影，但所有人都知道，锦绣大帝，到了。
　　“让诸位久等。”一个低沉而又晴朗的声音，从紫气中传出。
　　紫气散开，有人影在其中若隐若现。
　　燕赵歌远远望去，映入眼帘者，是一个外观看上去四十岁许的中年男子。
　　雪白长衣，外罩红袍，一头长发并没有竖起，而是直接披在身后。
　　其外貌长相，着实令人惊叹。
　　五官堪称完美，但不显丝毫阴柔之态，线条分明，英姿勃发。
　　一对眸子中仿佛有无数丰富的情绪在其中涌动。
　　每个瞬间，似乎都流露出一种不同的气质，或温文尔雅，或英武刚毅，或忧郁深情。
　　不断变化间，没有任何不协调的感觉，反而形成独特的吸引力，让那本就堪称完美的五官，更有魅力。
　　一种让异性痴迷，让同性赞叹而又难以生出嫉妒之情的魅力。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴：“界上界有史以来第一美男子，名不虚传。”
　　虽然之前曾见过锦绣大帝傅云驰的光影图像，并也为之赞叹，但燕赵歌感觉，当面见了真人，其风采更盛。
　　荧惑戟看着那茫茫紫气中的身影，平静说道：“既然来了，那就开始吧。”
　　虽然对手毁了自己的别府，但锦绣大帝脸上也不见怒意：“前辈，请。”
　　地至尊王正成身形向后退。
　　虽然是公证，但这时他无需多说什么。
　　此时，此地，一切属于面前两位大帝层次的强者。
　　而出乎大多数预料，首先出手的人，赫然是锦绣大帝傅云驰。
　　手掌一抬，气合阴阳。
　　锦绣大帝一掌之下，眼前整片虚空，直接崩解，时间模糊，空间不存，万物化为原始的阴阳二气。
　　阴阳转动间，形成一幅巨大的太极图，向着荧惑戟当头打落。
　　凡是太极图过处，一切事物都化返阴阳，不复存在。
　　太极图转动间，更形成碾压之势，席卷一切尽收于锦绣大帝掌底，化为乌有。
　　越是前进，太极图便越是壮大，力量的增长，仿佛无限！
　　关于锦帝，人们传扬最多的总是他那逍遥天下，锦绣乾坤的潇洒倜傥，是他万花丛中过，美眷千千万的风流写意。
　　可是，这位大帝杀过的人，远比他经历过的美女多出无数！


第935章 内行看门道，外行看热闹
　　同样的太极阴阳掌，在锦绣大帝施展出来，却又是另一番景象。
　　一掌之下，眼前宇宙虚空，都被还原为阴阳二气，不复先前景象。
　　燕赵歌旁观锦帝出手，都能感觉自己揣摩太极阴阳掌，又有新的收获。
　　不过，锦帝出手不凡，他的对手同样不是易与之辈。
　　面对锦绣大帝的太极阴阳掌，那立于虚空中的火焰神祇直接便是一拳打出。
　　被其力量引动，原本均衡的阴阳二气，突然失调。
　　阳气变得极盛，而阴气削减衰弱。
　　原本气势恢宏的太极图，竟然开始撕裂，并紧跟着燃烧起来！
　　燕赵歌看着这一幕，心中了然：“太极阴阳掌，并非不能导阳易阴，但是荧惑戟这一击，蕴含的火相精气是在太强。”
　　太极阴阳掌精妙无方，但荧惑戟身为仙兵，锋芒更盛，戾气更重。
　　双方正面硬碰，俨然一副秀才遇见兵的模样。
　　太极阴阳掌同样引动无边伟力，若是力量足够强，火相精气仍然会被化作阴阳二气，根本无法破开太极图。
　　但拼硬功夫，锦绣大帝面对荧惑戟并不占优。
　　作为昔年昆仑九曜之一，火曜荧惑上尊的随身兵器，荧惑戟在这世间存在的岁月，已经有数千年之久。
　　当初虽然受了损伤，更被封印，但在封印期间，已经弥补创伤，更不断温养。
　　现在的荧惑戟，比起当初受损前，只强不弱！
　　他情况特殊，能自己发挥全部力量，基本上就等同于一位大帝。
　　一位数千年前，便在界上界纵横驰骋的无漏真仙。
　　荧惑戟拥有的并不仅仅是单纯的力量，他结合自身力量，有独属于自己的武道法门。
　　看似大开大合，直来直去，其实同样暗藏精妙变化，不让锦绣大帝专美于前。
　　凶戾的火焰迅速炸裂开来，焚烧太极图，更朝着锦绣大帝本人卷去。
　　锦绣大帝傅云驰并不感到意外。
　　他自身本就有所猜测，又得过地至尊王正成提醒。
　　荧惑戟的武学路数，一方面脱胎于火曜荧惑上尊的绝学，一方面源自于这仙兵中封祭的那强大妖魂。
　　两者结合，凝结出独属于荧惑戟的武学结晶，便是太清嫡传出身的他也不能低估。
　　个人积累和经验见识，昔年随火曜荧惑上尊征战寰宇的荧惑戟，甚至还可能在他之上。
　　锦绣大帝看着向自己席卷而来的火焰，不闪不避。
　　他身上陡然浮现道道素色云气，转瞬间遮蔽虚空。
　　素色云气到处，火焰尽数熄灭。
　　太素炼形，无量真身！
　　素色云气镇压火焰，火相精气迅速被还原为纯粹的阳气。
　　阳气化生，阴气再现，不断壮大。
　　彼此交流之间，瞬间重新回到阴阳平衡的态势。
　　太极图，也随之重现。
　　锦绣大帝一手太极阴阳掌，一手太素无量身，一攻一守，相得益彰，顿时化解荧惑戟的攻势，并要重新占据主动，反守为攻。
　　虚空中的火焰巨人冷哼一声，身形炸裂，化为漫天流火。
　　无穷火海里，一杆赤红色的方天画戟出现，直冲锦绣大帝！
　　方天画戟在虚空一划，太极图顿时破开！
　　再出第二击，那道道素色云气也被斩断！
　　荧惑戟，并非饰物，也不是防具，又或者其他日常可见的东西。
　　这是一杆大戟！
　　不折不扣的兵刃，凶器！
　　被创造的初衷，能发挥的作用，只有一个，那就是杀戮！
　　仿佛火龙翱翔宇宙一般，荧惑戟在虚空中纵横睥睨，连锦绣大帝施展道门顶尖防御绝学太素无量身，都抵挡不住其锋芒。
　　双月牙大戟的一端月牙刃，直接砍到锦绣大帝面前，火光将锦绣大帝俊朗的面容映照得一片通红！
　　锦绣大帝神色沉静，身形陡然间仿佛变得通透，有形无质。
　　众人感知中，这一方大帝，仿佛突然变得不存在了。
　　荧惑戟一击，顿时落空！
　　“太始空明体。”燕赵歌眼睛一亮。
　　正是先天五太之一，太始空明体！
　　锦绣大帝太始空明体和太素无量身同时施展，身形在空明无质和素色云气之间交替流转。
　　荧惑戟的攻击，不到他的身上，仿佛永远都差之毫厘。
　　这自然不是荧惑戟手下留情，而是锦绣大帝将两大太清嫡传绝学一起施展的结果。
　　太始空明体和太素无量身结合，媲美五德同在的防御力。
　　仅凭这一手，傅云驰在无漏真仙，大帝层次的强者之中，防御便是最顶尖的人之一，少有人能望其项背。
　　两门绝学一起施展，锦绣大帝重新站稳阵脚。
　　他这次不再施展太极阴阳掌，而是徐徐抬起手指，对着荧惑戟一点。
　　先前随他现身的茫茫紫气，在这一刻陡然收敛，变得无形无质，无法无相，难以揣度，难以度量。
　　宇宙突然震动。
　　不仅仅是双方交战之地宇宙星海震荡，更向着远方不断蔓延。
　　黑暗的虚空里，突然遍布光华图纹。
　　那光纹并不明亮，但是却承载无穷奥妙和道理。
　　锦绣大帝抬手，动作轻缓，看似漫不经心。
　　围观众人，便是大宗师境界的关雨落，都能看清这一动作。
　　但一指点出，无视空间，无视时间，甚至无视茫茫火海，直接到了荧惑戟近处，眼看就要点在那赤红大戟的戟杆上！
　　观战众人，能看清锦绣大帝这一指点出的全过程。
　　但绝大多数人，都一脸茫然，完全无法体会其中道理意境。
　　唯有极少数人，双目中都亮起前所未有的光华。
　　“太初神指！”燕赵歌瞳孔微微收缩，聚精会神看着眼前的战斗。
　　他便是那极少数人之一，可以认出锦绣大帝现在施展的武学。
　　先天五太之一，太初神指！
　　又称太上先天一炁神指，秉太初无形无质之意境，演化天地未开之前的先天一炁，玄奥无方。
　　锦绣大帝这一指点出，连荧惑戟都微微震动一下。
　　“好！”
　　大喝声响起，开战以来只攻不守的荧惑戟，第一次收招防御。
　　杆尾一甩，磕在锦绣大帝的手指上，双方身形都是一震。
　　但荧惑戟猛然旋转，锋刃挥舞之间，再次向着锦绣大帝劈来。
　　这一次，火焰尽数收敛。
　　唯有无尽锋芒，以开天辟地之势，斩向敌人！


第936章 玉清开天，太清弘道
　　宇宙间，原本弥漫纵横的无边火海，这一刻全部消失。
　　唯有那支赤红大戟，卷起无尽锋芒，化作璀璨华光，斩向锦绣大帝。
　　那光华绚烂夺目，光芒到处，锦帝身体周围晦暗的虚空，尽数破开！
　　无形无质，无法无相之太初，无声变迁，化为有形无质之太始。
　　有形无质的太始变化间，化为有形有质，原始最初的太素。
　　而太素接下来，自动划分，变作阴阳微分之太极。
　　下一刻，太极流转，两仪变迁，欲生四象八卦。
　　一番新天地，眼看着要为之开辟！
　　只是如此一来，锦绣大帝先天五太之绝学，竟然隐隐有难以为继，要被人破解的迹象！
　　燕赵歌定睛看去，就见那赤红色的双月牙大戟，此刻表面朦胧幽暗。
　　道道曼妙气流交织间，隐隐凝结成一道虚影。
　　那虚影笼罩下，荧惑戟仿佛变作一面似幡非幡似斧非斧之物！
　　“开天幡……”燕赵歌喃喃自语：“……元始天书第三卷，先天三书之一，开天书！”
　　土黄世界中，地至尊王正成看着这一幕，神情有些微妙。
　　玉清嫡传，十卷元始天书。
　　除了诸法之首的无极天书以外，其后九卷，被称为先天三书和后天六书。
　　后天六书，阐述开天之后造化诸法，彼此之间，没有先后之分。
　　而紧随无极天书之后的先天三书，则有固定顺序。
　　元始天书第二卷，元天书，象征万物从无到有，最初的“一”。
　　元始天书第三卷，开天书，大道衍生，造化开辟，由“一”到“多”。
　　元始天书第四卷，番天书，介乎先天与后天之间，奠定两极变化，开天辟地之后世间诸般道理的基础。
　　三清祖师当中，元始天尊意味着从无到有。
　　鸿蒙分判，开天辟地，定地水火风，创洪荒造化之大威能，一卷开天书，展现得淋漓尽致。
　　修练元始天书先天三书的武者中，修开天书者，拥有最强大的正面作战能力！
　　纵使元天书排序在开天书之前，拥有无穷神妙，但是面对面交手，也难敌劈开一切的开天之威。
　　荧惑戟此刻一击，赫然便融入开天书的部分道理意境！
　　玉清先天三书，同太清一脉先天绝学有道理共通之处。
　　一定程度上来说，开天书，正好克制太清一脉的先天五太。
　　情况有些类似燕赵歌此前凭陷仙剑克制宙光天书。
　　便是五太之首的太易之拳单独对上开天书，也有些吃亏，其余四大绝学，都会被开天书克制，失去神妙。
　　唯有先天五太集齐，联合周转，方能抵挡开天之威。
　　所以荧惑戟此刻全力出手，锦绣大帝一身所学，唯有玄奥难挡的太初神指还能勉强维系。
　　之前不动不摇，保他万劫不磨，万法不破的太始空明体和太素无量身，眼看着都要瓦解！
　　地至尊王正成看着眼前景象，唏嘘不已。
　　昔年大破灭后，寰宇破碎，道门凋零。
　　昆仑九曜聚首，齐观开天书，结合自身原本所学，各有所得。
　　例如金曜太白上尊参研剑道，创玉虚开天剑，日曜太阳上尊结合阴阳天书，完善太阳神典，悟阳极创世经等等。
　　王正成的恩师，昔年的土曜镇星上尊，如今的地皇，亦有戊己开天功传世。
　　昆仑九曜联手开辟界上界，终于有了今日道门重兴的气象。
　　荧惑戟的武学，结合了昔年火曜荧惑上尊的武道意志。
　　此刻一戟之下，仿佛要破开先天景象，分立鸿蒙，重定地水火风，再开天地！
　　朦胧幽暗尽数被璀璨光华分开，然后方才又有无边烈火重现！
　　这火焰，是荧惑戟将锦绣大帝自身真元演化的先天景象斩破，然后化作烈火，再反攻锦绣大帝自身！
　　天地开辟，最初之火，介乎先天与后天之间，孕育无穷生机。
　　但荧惑戟一斩之下，无边戾气杀气引动，无穷生机顿时化为无尽毁灭之力！
　　狂暴火海这一刻席卷四方。
　　观战众人纷纷后退，稍有迟疑，就要全部葬身这烈火之中！
　　锦绣大帝注视荧惑戟，神情不见慌乱，而是发出悠悠一声长叹。
　　他再出一式太初神指，让逼近自己的火焰略微一顿。
　　索性收了太素无量身，只施展太始空明体。
　　在太始空明体被荧惑戟破解之前，锦绣大帝身形飞快后退退让。
　　太始空明体作用下，双方距离远近的定义，似乎完全由锦绣大帝掌握，两者距离迅速变远。
　　但荧惑戟在虚空中一闪，已经化解太初神指，立即追上，重新来到锦绣大帝近前，太始空明体的奥妙无法发挥。
　　“姜还是老的辣。”燕赵歌身旁的穆军叹息一声。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“道德天尊存乎有无之间，既是大道无为，也是造化具象，道德经记载的绝学，有先天绝学也有后天绝学。”
　　“如果锦帝陛下不通晓先天五太之首的太易之拳，那么若有太清嫡传后天绝学，先天后天合一，便不至于被开天书克制。”
　　穆军点点头，他金庭山一脉，出自紫微大帝传承，追根溯源，便是源于道德经所载的后天绝学。
　　不同于玉清嫡传元始天书十卷，先天三书胜于后天六书。
　　太清嫡传道德经，既是虚无之里，也是万象之表，后天绝学并不逊色于先天绝学。
　　只是，金庭山同妙飞峰之间虽然关系友善，锦绣大帝和东南至尊私交甚好，却毕竟是两家传承。
　　不过点头赞同燕赵歌观点的同时，穆军不由得有些诧异：“这真是再次出乎我预料，赵歌你对太清嫡传居然如此了解？”
　　燕赵歌面不改色：“机缘巧合下，我得到太极阴阳掌残篇，和锦帝陛下妙飞峰并不同出一门，但也确实是太清嫡传。”
　　穆军了然：“唔，傅师妹和妙飞峰的人，倒是曾经提及，不过先前却没想到，你不仅仅通晓太极阴阳掌，对道德经了解也这么深。”
　　他不再思索这方面的问题，视线望向在黑暗虚空里渐渐远离众人的两大真仙强者。
　　“不过，荧惑戟如果不具备压倒优势的话，我还是更看好锦帝陛下。”
　　穆军神情有些古怪：“毕竟，锦帝陛下自己就有一件仙兵随身。”


第937章 至尊齐聚中央
　　锦绣大帝有仙兵，此事燕赵歌早已从金庭山武者口中知道。
　　和当初英年早逝的幽明大帝尹天下不同，锦绣大帝傅云驰，登临仙境，已超千年。
　　燕赵歌同穆军对视一眼，大家脸上表情都有些古怪。
　　荧惑戟太特殊了。
　　虽然在这件仙兵自身认知里，自己是一件兵器。
　　但是其他所有人，包括燕赵歌和穆军，都习惯上把他也当做一位大帝来看待。
　　或许唯有这个时候，大家才会意识到，荧惑戟确实是兵器。
　　他没办法炼制其他仙兵，也无法催动其他仙兵。
　　别说他没有，就是现在有人给他一件仙兵，他也只能干瞪眼。
　　但问题在于，他的对手锦绣大帝，并非赤手空拳。
　　也没谁规定，锦绣大帝同荧惑戟交手，就必须要空手对敌，荧惑戟自己也不可能那么天真。
　　果然，就见双方渐渐走远，仿佛消失在虚空尽头之后，下一瞬间，一股强大的气息，勃然而发。
　　以燕赵歌等人的目力，都已经看不清两大强者交手的景象。
　　但是一次前所未有的激烈碰撞，在远方爆发。
　　那狂暴的余波，远远激荡，如同海潮一般四散。
　　燕赵歌等人所处的红莲天舟，剧烈摇晃，直接被震得后退！
　　倒是另一边，地至尊王正成真元所化之土黄世界，仍然稳定在原地不动。
　　但那鸡卵一般的世界，体积明显缩小，力量更加凝练集中，方才挡住两位大帝交手的余波。
　　红莲天舟附近，化作巨大红莲的赤光，这一刻也为之收敛。
　　原本在花瓣上的燕赵歌等人，这时都四散开来，身形一起向后飘飞。
　　“可惜，没法再看下去了。”燕赵歌有些遗憾的摸摸下巴，一旁的穆军脸上也露出深有同感的表情。
　　锦绣大帝催动自身仙兵同荧惑戟一战，但双方究竟胜负如何，燕赵歌等人此刻也无法确定。
　　不过，这一战看到这里为止，对燕赵歌来说看，已经收获颇丰。
　　他现在对大战结果的关心，更多源于日后局势的发展。
　　燕赵歌自然希望，锦绣大帝可以胜出。
　　这跟荧惑戟当初一下子把他坑到仙庭那边无关，相反，虽然过程有些惊险，但燕赵歌还是很高兴了解仙庭的存在。
　　他转头看向穆军：“此战过后，不知我能否拜会一下尊师东南至尊？”
　　穆军答道：“不巧，恐怕不行，家师外出了。”
　　“啊？”燕赵歌为之错愕，这却是先前与中央钧天境瑶山派掌门刘向潼交谈时，不曾了解的情况。
　　穆军解释说道：“就在近日，锦帝陛下同荧惑戟决战之日来临前不久，地至尊从域外虚空返回，邀请家师前往中央钧天境，似乎有不小的事。”
　　“不仅家师，据闻其他几位至尊，也都在受邀之列。”
　　燕赵歌眯缝一下眼睛：“这么说，就是十方至尊，齐聚中央钧天境了？”
　　先前听刘向潼提及地至尊王正成和锦帝在定下约战日子后，一起离开界上界的时候，燕赵歌其实就有些在意。
　　不似三皇五帝经常前往域外虚空行走，十方至尊始终留在界上界坐镇，很少离开。
　　唯一一个例外，是行踪飘忽不定的上方至尊。
　　地至尊王正成几乎等于中央钧天境之主，常年坐镇，中央钧天境日常一应事务，也大多由王正成处理。
　　作为地皇亲传弟子，三皇五帝传人中最活跃的存在，燕赵歌觉得这位地至尊，就像是昆仑山的大管家一样。
　　事实上也是，在三皇五帝或是闭关或是外出的日子里，王正成将中央钧天境，甚至界上界，打理的井井有条。
　　这样一个人，突然离开界上界，绝不寻常。
　　而现在，不仅仅是王正成，曹捷、庄深、刘铮谷等人也反常的离开各自守牧之地，齐聚中央钧天境。
　　燕赵歌摸了摸自己下巴：“穆先生，冒昧的问一句，以前有过这样的事情吗？”
　　“有过。”穆军答道：“大约，百年以前。”
　　他神情也露出思索之色，显然对此同样在意。
　　燕赵歌则微微仰头，心中想道：“跟仙庭和佛门有关吗？按照那崇凌大世界中人的说法，两家大战，近来有愈演愈烈的势头。”
　　“照这么看来，双方交手，每隔百年，大约会有一次高峰。”
　　燕赵歌眯起眼：“大约比凡俗中人的寿数长一些，一般来说，凡人中最长寿者，大约也就百岁之龄。”
　　之前他就猜测锦绣大帝，乃至于乾元大帝等界上界顶尖强者，纷纷前往域外虚空，就是为了仙庭、佛门两家争斗的事情。
　　现在虽然仍没有切实证据，但燕赵歌更确信自己先前的猜想没错。
　　就是不知道十方至尊齐聚中央钧天境后，会是怎样的情况。
　　是留在界上界，还是也要一同前往域外虚空？
　　昆仑山仍然至少有隐皇和女帝坐镇，大环境上来看，界上界的局势仍然安稳。
　　不过具体到东南阳天境、南方炎天境、东方苍天境等地方，没有各位人间至尊镇压局面，肯定会有一些波澜起伏。
　　少了头顶大山，各地豪强自然能有更多施展的空间。
　　广乘山所在的皇笳海，倒是不至于起太多风浪。
　　放在以往，说不定会有外地猛龙过江。
　　大玄王朝当初就是在大约百年以前，进入皇笳海地界。
　　不过，先前广乘山下一战，武圣九重，仙桥后期境界强者，摘星居士关立德陨落，让东南阳天境内许多人，为之震惊。
　　虽然很多人都认为是仙兵之威，但不论怎么说，武圣九重的关立德实打实栽在这里。
　　使得大多数人，都心里打鼓，不敢轻举妄动。
　　垂涎仙兵的人肯定还有，但却不敢盲目进犯。
　　至于东南阳天境以外的人，想要踩过界，却不那么容易。
　　东南至尊虽然不在，但东南阳天境武者本身仍会自发的排外。
　　只是燕赵歌感到可惜，他本来想要趁机拜访东南至尊曹捷，打听一下自己母亲的事情。
　　反正在曹捷眼里，已经去过仙庭一趟的燕赵歌，可以“破罐子破摔”了。
　　“可惜，真的可惜……”燕赵歌一脸惋惜。


第938章 大帝之战的结果
　　虽然面前就有锦绣大帝和地至尊两位知情人，但燕赵歌不觉得跟他们打听是一个好主意。
　　地至尊自不用说，锦绣大帝虽然目前看来态度友善，但还不确定他在雪初晴的问题上，是怎样的观点。
　　如今看来，也只能耐心等一等了。
　　不过，凡事有利有弊。
　　大幽明轮的存在，很可能引起仙庭的注意力。
　　当初击杀仙庭传承的昊阳至尊裴华的时候，当裴华见到大幽明轮，流露出来的情绪有几分异常。
　　最多的当然是憎恨与愤怒，他昊阳宫一脉史上第一强者也是唯一一位大帝，便是被幽明大帝尹天下击杀。
　　裴华的愤恨，可以理解。
　　但燕赵歌敏锐的感觉到，除了愤恨以外，裴华似乎还有别的情绪。
　　燕赵歌觉得，那可能不是裴华个人的问题，而是源于整个仙庭的态度。
　　自己掌握大幽明轮的消息，目前还只在界上界流传。
　　如果消息传到仙庭，或许会生出新的变化。
　　不过，那应该是仙庭同佛门之间的大战重新平息，不再那么激烈之后的事情。
　　在此之前，他们的注意力，相信还是放在佛门身上，与之争夺香火和领域。
　　燕赵歌心中一边思索，身形一边继续向后退去。
　　远方虚空里，两位大帝层次的强者，已经彻底拼出真火，不再顾及周围情况。
　　一道道白色云气，和一道道赤红火光，纠缠在一起，横扫这片虚空宇域。
　　双方边打边走，渐渐远离原先的战场，在更大范围的域外虚空中游走挪移，大战不止。
　　渐渐，那恐怖的余波减弱。
　　这并非交战二人力竭，而是他们同燕赵歌等观战者距离越来越远。
　　燕赵歌等人没有尝试跟上去。
　　打到现在这个地步，两大真仙各出全力，不再是众人可以旁观。
　　在场人中，只有地至尊王正成有能力继续观战。
　　他也是唯一一个离开原来位置，跟上去的人。
　　身为此战公证，这也是应有的事情。
　　而燕赵歌等人，包括红莲天舟上的傅婷、陶玉等妙飞峰武者，现在观战其实已经结束，只需耐心等待结果。
　　这等待并没有花去太多时间。
　　少顷，远方黑暗的虚空中，突然划过一道耀眼红光，仿佛将虚空割裂。
　　红光转瞬即逝，消失无踪。
　　虚空里的燥热渐渐平息，重新恢复先前冰冷孤寂的状态。
　　众人面面相觑，这一场大帝与大帝之间的战斗，似乎已经有了结果。
　　锦绣大帝，赢了。
　　燕赵歌如何先不说，旁边的穆军首先松了一口气。
　　按照双方当初约战时的说法，锦帝是作为所有太清嫡传的代表，同荧惑戟了断当年太清武者帮助龙族封印他的恩怨。
　　锦绣大帝傅云驰未败以前，荧惑戟都不会找其他太清嫡传的麻烦。
　　现如今的界上界，太清嫡传正宗，除了妙飞峰以外，也就只剩下金庭山了。
　　事实上，这次情况特殊，为了备战，如果锦绣大帝有意，东南至尊曹捷很有可能提供周天正法和三垣帝剑供其参考。
　　不过本身就有一件仙兵随身的锦绣大帝，显然有自己的自信与骄傲，最终仍是一己之力接下此战。
　　而最终的战果，似乎也印证这一点。
　　“看那荧惑戟，像是个有口齿，说话算话的人，如此结果，应该不至于有问题吧？”燕赵歌也松了口气。
　　良久之后，紫气重现。
　　浩荡紫气东来，重新笼罩眼前一方宇宙虚空。
　　在场的界上界武者，不禁齐声喝彩。
　　虽然荧惑戟同界上界也有渊源，但已经是历史中的传说，最近才突然再现。
　　锦绣大帝则在最近千多年来，一直是界上界最顶尖的主宰者之一，威望深远。
　　观战众人就算没有利害关系，内心中也更多倾向于锦绣大帝。
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“看来，是荧惑戟败退了，锦帝陛下并没能将之摧毁，又或者收服。”
　　“不知道什么原因，荧惑戟对龙族恨之入骨，同我们太清嫡传之间虽然有仇怨，但不是死仇。”穆军言道：“他不是锦帝陛下对手，未必会死战到底，以其实力，一心想走，还是很难留的。”
　　穆军说着，看向燕赵歌笑道：“更何况，荧惑戟毕竟是昔年火曜荧惑上尊的随身兵刃，如非死仇，锦帝陛下也不会跟他死战。”
　　“至于说收服这件仙兵，这想法当然动人，可是先不说他和别的仙兵不一样，单只是火曜荧惑上尊便让人心生顾忌，这位大能强者传闻中并未陨落，他不开口，这事情谁都要悠着点。”
　　穆军伸指，轻轻点了点燕赵歌：“贵派广乘山，拥有太阳印和太阴冠冕也就罢了，虽然是极为强大的上品圣兵，但毕竟不是仙兵，荧惑戟的情况可不同。”
　　两人说话间，那笼罩虚空的浩荡紫气，落入红莲天舟，消失不见。
　　观战众人纷纷靠近红莲天舟，准备道贺。
　　不过，虽然获准登船，但锦绣大帝并没有面见众人，而是由太素元君陶玉接待。
　　曾默、穆军、刘向潼等人都心中微动。
　　同荧惑戟一战，锦绣大帝虽然胜出，但自身莫非也负了重伤，所以才不见客？
　　当然，锦帝负伤，荧惑戟的伤势想来只会更重。
　　只见陶玉，不见傅婷，燕赵歌心中却有别的猜想。
　　他和傅婷无意中一起去仙庭地面上走了一圈，在界上界高层强者心中，恐怕是件犯忌讳的事情。
　　在得知无量天尊和仙庭的存在后，傅婷虽然说不清道不明，但始终有异样感觉。
　　燕赵歌相信，她并非无的放矢，或者生出错觉。
　　对照先前锦绣大帝、东南至尊、东北至尊相同的告诫，燕赵歌猜测，傅婷的感觉没有错。
　　老来得女，却出了这种事情，锦绣大帝当然紧张。
　　燕赵歌甚至在想，此前锦绣大帝一直没见到傅婷，来到决战场地后便立即同荧惑戟开战，所以直到战后才了解傅婷的经历。
　　若是战前就知道，那今日的大战，可能变成一场死战也说不定？


第939章 这条命永远属于燕家
　　虽然知晓燕赵歌和傅婷同行，一起到过仙庭地界，不过锦绣大帝这次并未召见燕赵歌。
　　大战过后，燕赵歌同穆军等人一道，便即返回界上界东南阳天境。
　　此前邀请父子二人一同做客，因为锦帝自己原因而失约。
　　现在锦帝似乎没有继续相见之意。
　　傅婷倒是专门又遣妙飞峰同门前来致以歉意。
　　决战之中，锦绣大帝并未负伤，他当时确实没有同荧惑戟生死相拼的意思。
　　所以在荧惑戟败落退走之后，双方的大战便告一段落。
　　而锦绣大帝并未在界上界更多停留，很快便重新离开，前往异域虚空。
　　对方虽然没有明说，但从侧面验证了燕赵歌的猜想。
　　锦绣大帝战后短暂停留，确实是为了傅婷的缘故。
　　傅婷本人，眼下在妙飞峰红莲崖闭关。
　　因为是托人带话，对于她目前的现状，傅婷没有详细说明。
　　燕赵歌也不确定，锦绣大帝有没有解决其女儿前往仙庭的后遗症。
　　从现状来看，似乎不乐观。
　　想来也是，若是容易解决，曹捷、刘铮谷等人之前就无需三令五申要燕赵歌警醒。
　　面前的妙飞峰弟子，虽然奉傅婷之命前来说明，但真正的情况，其实也不了解。
　　他来此，主要还是为了解释先前锦帝邀约却失约，如今又无法弥补的事情。
　　看得出来，这妙飞峰弟子其实有些困惑。
　　以锦绣大帝的地位，见或不见两个连仙桥都没有登上的武者，似乎是很随意的事情。
　　难以理解傅婷为什么要特意派人说明。
　　不过他还是很守礼数，一言一行没有倨傲之态。
　　燕赵歌自然也不可能跟他解释仙庭的问题，接待之后，便送其离开。
　　看了看周围元正峰、傅恩书、方准等广乘山高层强者，燕赵歌也无声的轻轻一叹。
　　仙庭的事情，跟刚才的妙飞峰弟子说不着，跟眼前自家人，也无法详述。
　　对于先前小离恨道场破碎后，自己的下落，燕赵歌也只能用陷入时空乱流后，艰难寻路返回来解释。
　　佛门成了一个不错的幌子，相关事宜，元正峰等人也早已知道。
　　“老爹还在闭关吗？”告别元正峰他们，燕赵歌返回自己住处，向阿虎问道。
　　因为北冥分身留在山上的缘故，燕赵歌不仅知道封云笙已经成功超凡入圣，并外出游历，同时也早知道，小离恨道场破碎时，和自己失散的燕狄，先他一步，已经返回界上界广乘山。
　　算算时间，燕狄应该不曾撞到仙庭或者佛门的地面上去。
　　不过，燕狄在返回之后，很快便闭关潜修。
　　这样匆忙的行为，很少在燕狄身上发生。
　　他闭关前倒是有所交待，所以应该不是什么坏事，燕赵歌倒也还放心。
　　阿虎挠了挠大脑袋，答道：“家主还在闭关。”
　　燕赵歌点点头，然后看着阿虎笑道：“云笙和徐师兄相继超凡入圣，你可也要加把劲。”
　　论资质悟性，眼前这个大块头，丝毫不逊色于徐飞、唐永昊等人。
　　徐飞此前在沧海大世界待了很久，修练年限较长。
　　但阿虎跟在燕赵歌身边，各式资源丰富，这几年又在界上界这样优厚的环境下修练，并没有被徐飞甩开太多。
　　四十岁上下的年纪，虽然没有踏入超凡之境，但也是大宗师九重，元符后期的修为，立起天坛。
　　以年龄论，在界上界也很年轻。
　　比不得傅婷、龙汉华、庄朝晖、曾默等人，但那些人都是从小在极为优越的环境下修练成长，阿虎到界上界也才几年功夫罢了。
　　封云笙是太阴之女，有太阴冠冕相助，情况特殊，不做比较。
　　若是在昔日的八极大世界，如此速度，除了燕赵歌父子以外，也是没谁了。
　　当然，更让很多人无语的是，这样一位元符大宗师，仍然鞍前马后跟着燕赵歌，甘为仆从。
　　看上去，燕赵歌的修为境界比阿虎高出不少，堂堂见神武圣，有一个大宗师仆从似乎很正常。
　　但其实，莫说八极大世界绝无仅有，在界上界，这都极为罕见。
　　能达到元符大宗师境界，并且有超凡入圣潜力的武者，哪个都有自己的骄傲。
　　武者谦虚者常见，而卑微者罕有。
　　便是有甘为仆从者，也往往是已经断了向上希望，日薄西山之人。
　　像阿虎这样年轻，前途无限，却甘为他人仆从者，近乎绝无仅有。
　　熟悉燕赵歌和他的人，别说金庭山穆军、郑明、陈智良等人惊诧，近年来广乘山自家人都诧异阿虎修为提升，却仍然和从前一样。
　　毕竟，燕赵歌和燕狄父子二人，从无压制局限阿虎的意图。
　　但这个大块头自己，却我行我素，始终同当年一样。
　　世事多变，可是在阿虎，在黄虎庭心中，似乎只记得，家主救了他和他爷爷，所以不管他变成什么样，达到多高的境界，他这条命，永远属于燕家。
　　“公子，俺感觉自己距离超凡之境，不远了。”阿虎嘿嘿笑道。
　　燕赵歌翻了个白眼：“你长点心吧，憨龙儿可是已经快要追上来了。”
　　阿虎顿时龇牙咧嘴：“那小子啊……”
　　他突然想起来什么，说道：“对了公子，有件事情，小石钧在外行走，得了一分机缘，感觉自己不好处置，于是报上了宗门，家主闭关，老掌门和方长老说等你回来后，交给你。”
　　“嗯，师祖和二师伯他们给我简单说过。”燕赵歌端正了神色：“听说，可能同太清嫡传有关？”
　　在八极大世界时，广乘山也算是相对正统的太清传承。
　　开山祖师开天翁邱原，创立太清气功，一直是广乘山此前多年以来的根基。
　　宗门秘传太上八极，也都由此而来。
　　不过目前来说，和太清嫡传相关的事务，广乘山内部已经有共识，只要燕赵歌有空，便交给他来处理。
　　阿虎言道：“似乎是一处先人遗留洞府的线索，其中有几分机巧，寻找不易，隔一些年月，洞府自行显现，外面的人方才能找到。”
　　“算算日子，大约在这两年左右吧？宗门里目前也不好肯定。”
　　一边说着，阿虎递过来一件东西。
　　燕赵歌接过一看，却是一支残破的拂尘。


第940章 仙桥之路
　　在沧海大世界待了比较久的时间，一直勤修苦练，不曾懈怠的石钧，如今修为也已不低。
　　广乘山年轻一辈人中，石钧名列前茅。
　　尤其值得在意的是，他乃徐飞弟子，实际上是目前广乘山的第四代弟子。
　　眼下的他不仅仅在第四代弟子里独占鳌头，甚至更已经胜过许多前辈。
　　广乘山第三代弟子中，除了遥遥领先的燕赵歌、封云笙、徐飞以外，便只有司空晴胜过他。
　　应龙图天赋更高，但修练年限稍短，如今修为境界同石钧相若。
　　来到界上界后，石钧未曾放松，反而更加刻苦，让燕赵歌、燕狄、元正峰、徐飞等人欣慰不已。
　　此刻，燕赵歌手里这支残破的拂尘，便是石钧前些日子在外行走，无意间得到的收获。
　　“嗯，师祖他们判断不错，果真有几分太清嫡传的韵味在其中。”燕赵歌体会揣摩那拂尘，发现其中灵气稀薄，难以发挥作用。
　　不过，拂尘表面的纹路，构成几个符印，虽然也磨损残破的厉害，还是能看出几分端倪。
　　看得出来，这拂尘曾经是一件圣兵。
　　不过那显然已经是历史了。
　　燕赵歌手指在断裂的拂尘上划过：“既然现在时机尚未成熟，那就耐心等等好了，待那洞府出现，再做打算。”
　　安顿下来之后，燕赵歌也开始琢磨自己修练的问题。
　　这次旁观锦绣大帝同荧惑戟之间的大战，虽然只看了一半，但对燕赵歌而言，也是弥足珍贵的经历。
　　而相较于其他大多数观战者来说，燕赵歌的收获更大。
　　玉清嫡传开天书，和太清嫡传先天绝学之间的碰撞，相生相克。
　　除了太极阴阳掌以外，其他几门绝学都是燕赵歌不曾掌握的。
　　但三清同修的他，旁观这样一场高水准的大战，仍然感觉获益匪浅。
　　对于自身武学的参研，又生出许多新的领悟。
　　武圣六重，见神后期境界，开始炼化诸多隐穴暗穴成神，同宇宙真实星辰共鸣。
　　这个过程，对于积累丰厚的燕赵歌来说，并不难。
　　山中不知日月长。
　　悠悠岁月流转，两年时间转瞬即逝。
　　燕赵歌这两年来的修练，非常顺利。
　　只要第一个暗穴成功炼窍成神，开了个好头，上了正轨，接下来便水到渠成。
　　所以对燕赵歌来说，在这里，不需要他耗费多少精力，只要耐心一步一个脚印稳稳前进即可。
　　不过，接下来，他要面对一个难关。
　　武圣六重，到武圣七重境界的关卡。
　　即踏上仙桥，从见神后期境界，突破至仙桥初期境界。
　　上了仙桥，武者才算是真正向仙门迈进。
　　经过艰苦卓绝的努力，以大天赋，大毅力，大机缘，最终来到仙门面前，并尝试将之推开。
　　仙桥之前，见神层次的武圣，都在努力炼窍成神，使自身穴窍，犹如真实星辰一般，自己身体内，仿佛开辟出又一个宇宙洪荒。
　　但仅仅炼窍成神，与真实星辰共鸣，距离体内宇宙开辟，还差得远。
　　只是奠定基础，做好前期准备罢了。
　　最简单的道理，天上那真实的宇宙，日升月落，群星荟萃，周而复始，流转不息。
　　其中自有玄机，有规律，有星轨，有天河，有生灭，哪里是一成不变，死板的停留在原地？
　　不动的，那是人点的灯火，不是天上的星辰。
　　所以，武圣七重，仙桥初期境界的标志，就是武者要做到自己体内的星辰，能运转起来。
　　并非真元运转，而是那已然见神的穴窍，也要运转起来。
　　如此，体内宇宙方才初具几分真实宇宙星空的风采。
　　武者，脱离人间，向仙境攀登，才算迈出真正的第一步。
　　正因为这样，自武圣七重境界开始，方才被称之为仙桥，登仙的桥梁。
　　这一关，并不容易。
　　昔年皇笳海，光明宗宗主罗志涛，幽暗宗宗主周浩生，大玄王朝玄穆王，铜人岛岛主公孙武，全都卡在武圣六重巅峰，滞留多年。
　　他们距离登上仙桥，只差那么半步，但就是这半步，咫尺天涯，仿若天堑。
　　有仙桥武圣坐镇，在整个界上界的地位，都会全然不同。
　　因为，很多宗门的武学，不足以让人修练到仙桥层次。
　　想要有所突破，要么有高人指点，要么有天大机缘，要么门中出一个百千年难得一遇的旷世奇才，助推自家绝学典籍百尺竿头更进一步。
　　但不论哪种方法，显然都不是那么容易的。
　　广乘山一派，如今在界上界声名也算不小，甚至掀翻了大玄王朝和摘星居士关立德这样的庞然大物。
　　但很多没有直接接触，只是耳闻的人，谈起广乘山，还是下意识的轻视。
　　他们更在意，更多谈论的始终是幽明大帝留下的仙兵，是太阳印和太阴冠冕。
　　这跟广乘山无一仙桥，有直接关系。
　　不过，燕赵歌相信，再过些时日，情况就完全不同。
　　老爹燕狄上次回山，直接闭关。
　　虽然没有详细交代，但燕赵歌心中有一种预感。
　　自家老爹上次，很可能在外面有了些特殊机遇，让他有了冲击仙桥境界的机会。
　　和燕赵歌一样，将第一个隐穴修练得见神，踏足武圣六重境界后，之后其他隐穴暗穴的开辟修练，对燕狄而言，都没什么难度。
　　自踏足武圣六重境界后，燕狄仍然一如既往的高歌猛进。
　　所缺者，是登上仙桥的契机。
　　燕赵歌猜测，燕狄这次，有希望突破这一瓶颈。
　　另一方面，如果只修练玉清元始天书，燕赵歌自己此刻其实也有把握，接下来快则一年，慢则三年，自己必定可以踏足仙桥。
　　但不到万不得已，燕赵歌不想那么做。
　　那等于放弃了自己之前三清同修，辛辛苦苦打下的底子。
　　可如果想要三清一体，登上仙桥，燕赵歌此刻需要三清嫡传各自一门顶尖绝学。
　　玉清嫡传元始天书十卷，燕赵歌手头有足足六卷，不用发愁。
　　超凡入圣时，上清绝学有绝仙剑，同时利用道德传世之功，返璞归真以代太清绝学。
　　打破虚空见得真神的时候，上清绝学有陷仙剑，太清绝学有太极阴阳掌。
　　可是如今要试图登上仙桥，太清绝学和上清绝学，则都有欠缺。
　　若无解决方法，三清同修的法门，便等于断了向上之路。
　　“洞府有了开启的迹象。”燕赵歌看着自己手头断裂的拂尘。
　　两年来一直没有动静的拂尘，此刻赫然在微微闪光。
　　“希望，真的是一脉太清嫡传的遗府，若里面有传承的武学留下，那可就帮我大忙了。”


第941章 另外半截拂尘
　　若是不寻一门太清嫡传和一门上清嫡传，那燕赵歌就只有两个选择。
　　要么，改弦更张，放弃自己之前的修练，换一条路来走。
　　要么，就此滞留武圣六重，见神后期境界，从此修为止步不前。
　　三清一体，造就燕赵歌现在同境界下傲视众生的强大实力，但要不断前行，难度也高于其他方式。
　　重新收好手中拂尘，燕赵歌站起身来，出了自己住处。
　　父亲燕狄，仍然闭关未出，迄今为止已经两年。
　　自从燕狄回山以来，便开始闭关，到目前仍未出山。
　　燕赵歌来到乾天峰上，同目前主持宗门局面的元正峰、方准等人告别。
　　然后他带了阿虎，乘着盼盼一同离山。
　　小爱此时也在闭关。
　　虽然容易走神，不够专注，喜欢思考一些在燕赵歌看来有些无厘头的事情。
　　但小爱在钻研武道和阵法之道上，倒不显怠惰松懈。
　　她天赋才情极高，又有广乘山和燕赵歌丰厚的武学资源与物质资源支持，修为进步速度不仅不慢，反而可以羞煞许多名门大派的传人。
　　而在阵法之道上，她更是凌驾众人之上，是现如今广乘山武圣以下境界，阵法造诣最高的人。
　　以同境界水平来看，整个广乘山上下，除了燕赵歌以外，无人能出其右。
　　也幸亏小爱入广乘山后，在外行走的时候不多，不为外人所知，否则也会像阿虎一样，惊落旁人一地眼球。
　　盖因为此女在燕赵歌、燕狄父子面前，也是甘为奴婢自居。
　　虽然燕赵歌、燕狄两人心中，其实是拿她当雪初晴的记名弟子看待。
　　但奈何小爱自己不那么想。
　　于是广乘山自家内部，都颇有些无语的看着这样一位大宗师九重，元符后期境界的阵法大师，平日里跟在燕赵歌身旁“少爷”长，“少爷”短，更多时候则盯着宗门里的帅哥们流口水。
　　小爱这次闭关，便是为了尝试冲击瓶颈，突破境界。
　　如果成功，广乘山将再多一位超凡大宗师。
　　而且是一位相对寿数来说，年轻到令人发指的超凡大宗师。
　　从八极大世界上来，原本就拜入广乘山门下，耳闻目染燕赵歌、燕狄父子成长轨迹的广乘弟子也就罢了。
　　有少数界上界中人，这些年来慕名拜入广乘山门下，就一次又一次接受冲击。
　　一个两个也就罢了，怎么这广乘山尽出这等妖孽人物？
　　这真的是一方下界崛起的宗门？
　　虽然是慕名前来拜师，但众人也为之神驰目眩。
　　最初的惊诧之后，剩下的就是叹服和庆幸。
　　能拜入这样一方宗门，自家的前途，显然也将一片光明。
　　燕赵歌和元正峰等人对此，当然喜闻乐见。
　　此刻广乘山还没有正式大开山门纳徒，仍然在积蓄自身，等到正式开山门的一天，想来会更有一番兴盛气象。
　　“待老爹或者我，有一人踏足仙桥之后，时机差不多就该成熟了。”
　　燕赵歌坐在盼盼背上，一边赶路，一边盘算。
　　他此前已经问过石钧在哪里得到那半截拂尘，此刻心中有数，一路向东行去。
　　盼盼此刻实力不俗，脚力强大，速度飞快，关山万里，也不过转瞬之遥。
　　燕赵歌走在路上，先前心里一个念头，这时再次浮上脑海。
　　他打量眼前折断的拂尘，心道：“这东西折断，我手头有半截，那么另外半截，是彻底毁了，还是仍然存在呢？”
　　如果还存在，那会不会落在别人手里？
　　这次外出寻找前人遗府，或许还会有些波折也说不定。
　　到了石钧当初得到拂尘的地方，燕赵歌让盼盼落下。
　　重重山谷间，虽然正烈日当空，但仍然可以看见，天穹之上仿佛有一道白光落下。
　　燕赵歌扬起那断裂的拂尘，接触到白光之后，拂尘表面的光辉，顿时更加浓郁。
　　一道白色细线，远远延伸出去，指向远方。
　　不过，这白线虚无缥缈，并非实在光线。
　　只有手持那半截拂尘的人才能看见白线，此刻拂尘在燕赵歌手里，阿虎和盼盼就都看不见。
　　“继续上路。”燕赵歌将拂尘给了阿虎，阿虎笑呵呵接过，一拍盼盼头顶。
　　盼盼有些懒散的转动一下大脑袋，重新迈开四爪，向远方行去。
　　这一次距离就遥远许多了，虽然盼盼速度不慢，但也需要一些时日，方才能到达。
　　地界倒仍然是东南阳天境的地面，不过燕赵歌揣摩那拂尘指引的地点，怕是极为遥远。
　　很可能，在东南阳天境的最东端，那里是荒海所在。
　　所谓荒海，顾名思义，荒无人烟，古老原始。
　　此地幅员辽阔，比皇笳海、落日群岛这样的地方，还要大得多。
　　从面积来看，几乎顶三分之一个东南阳天境。
　　其中有许多风险，让人望而却步。
　　整个东南，除了至尊曹捷以外，怕是没什么人能保证进出自如。
　　想来也是，界上界存在这么久，要是在人多的地方，有什么好宝贝，也早被搜刮的差不多了。
　　像皇笳海景清洲下，黑祖所留邪剑饕餮、凤凰骨那样的情况，非常少见。
　　那里能保留下来，也是全赖景清洲上终年笼罩无尽元磁风暴的缘故。
　　“说起来，云笙当初想要走的地方离，有一个备选的目标，就是荒海呢。”燕赵歌喃喃自语：“却不知道她此刻身在何方？”
　　知道目的地是荒海，阿虎似乎也明白燕赵歌为什么情绪突然低落。
　　他挠了挠自己的大脑袋，想了想，还是什么都没说，也学着燕赵歌的样子叹息一声。
　　燕赵歌倒是很快平复心境，将注意力重新放回眼前的拂尘。
　　皇笳海在东南阳天境最西端。
　　而荒海在东南阳天境最东端。
　　燕赵歌一行人，等于跨越整个东南阳天境。
　　万幸，按照拂尘的动向，先人洞府只是开启在即，距离彻底开启，还要一些时日。
　　燕赵歌的时间仍然来得及。
　　不过，路至中途，经过东南阳天境一块名为连鼓山脉的区域时，燕赵歌感觉自己手头那半截拂尘，突然诡异的震动一下。


第942章 灭门事件
　　燕赵歌看着阿虎手里的拂尘。
　　阿虎也正诧异的看着拂尘，然后抬头呆呆看向燕赵歌。
　　“刚才，那拂尘，是震动了一下吧？”燕赵歌开口问道。
　　阿虎点头：“是，公子。”
　　他抬手指向东方：“不光是拂尘震动了一下，那道指路的白线，方才也轻轻摇晃，不过瞬间就恢复了。”
　　“有什么东西影响了拂尘。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“应该不是那洞府，否则白线回变向。”
　　阿虎咧咧嘴：“公子，会不会是那另外半截拂尘？”
　　燕赵歌言道：“有可能，但不一定是拂尘本身，或许是一些痕迹线索。”
　　如果是另外半截拂尘本身，那自己手头这半截拂尘，反应会更大一些才对。
　　心里略微盘算一下，燕赵歌说道：“在这连鼓山脉停一下，周围找找看，磨刀不误砍柴工，我们时间还来得及。”
　　连鼓山脉的情况，与皇笳海、玉阳山脉、落日群岛类似，都是东南阳天境辖下地界。
　　此地的地域面积，比皇笳海小一些，不过也有一些强大势力在此活跃，繁衍发展。
　　燕赵歌猛龙过江，又没有特意掩饰自身行藏，很快便引起本地势力的注意。
　　不过燕赵歌对此倒不在意，反而大大方方联系对方，并打探此地消息。
　　如今的他在东南阳天境也算声名鹊起，此次过境只是途径，并未打算长时间停留。
　　考虑燕赵歌本身赫赫声名，又与金庭山关系密切，连鼓山脉本地的势力，倒也乐意与他交好，结下善缘。
　　或许有人惦记燕赵歌一身是宝，但也要掂量自身份量。
　　界上界其他地方的人，没有亲身接触过，或多或少回轻视还是见神武圣的燕赵歌。
　　但东南阳天境，类似的人就比较少了。
　　对于这类的人而言，广乘山最初的名头，都是这个年轻人打下的。
　　此人绝不能因为年纪和修为等闲视之。
　　再加上在很多人想来，大幽明轮这样的仙兵，理应保存在广乘山，镇压山门，而不是被燕赵歌带着到处跑。
　　这种情况下，就算有胆大包天意图铤而走险的人，也觉得不值得。
　　有本地势力传递消息，自然比燕赵歌和阿虎两个刚刚踏足连鼓山脉的外来户，要方便快捷。
　　很快，便有一条条消息传回来。
　　燕赵歌梳理检查后，有件事引起他的注意。
　　就在自己抵达连鼓山脉前不久，这里发生了一桩灭门事件。
　　被灭门的对象，是连鼓山脉南麓的一方势力，名为夏氏家族，又称听雷峰夏家。
　　听雷峰夏家，并非界上界土生土长的势力，而是跟广乘山，以及来自阎浮大世界的重阳宗一样，源于一方下界。
　　夏家的老家主本是下界一独行武者，醉心武道，一心向上攀登。
　　在下界一览众山小后，并没有满足，而是继续潜修，终于成功打破虚空，见得真神。
　　突破至见神武圣层次后，夏家老家主飞升至界上界这方全新天地，并最终在这里扎根。
　　后来他娶了连鼓山脉一方大势力的女长老为妻，依托那方大势力安家落户，最终建立其如今听雷峰夏家的根基。
　　到目前子孙已经有几代人了。
　　不过，数年前，在连鼓山脉几大势力的角力中，听雷峰夏家的靠山没落了。
　　包括第一任家主在内的夏家高手，也死伤惨重，听雷峰夏家随之败落。
　　这些日子里，夏家正在寻找新靠山，但还不等尘埃落定，就突然又来了大劫难。
　　这一劫，成了灭顶之灾。
　　灭亡夏家的势力名为三足山，并非连鼓山脉本地势力，而是活跃于同连鼓山脉相邻的青峰高原。
　　这次和燕赵歌一样，属于强龙过境。
　　有连鼓山脉本地势力问难，三足山的说法是，夏家子弟杀了他们的门人弟子，所以报复，但三足山对连鼓山脉并无插足之意。
　　事实上，他们也确实在灭亡夏家后，便立即离开，完全不干涉连鼓山脉其他人或事。
　　连鼓山脉内部纷争严重，目前还没顾上就此事继续深究。
　　但让燕赵歌有些在意的是，三足山诛灭夏家之后，离开的方向，是朝东走。
　　而青峰高原，在连鼓山脉北边。
　　向东走，是朝着荒海的方向去。
　　“青峰高原，三足山吗？”燕赵歌心中留意，但表面不露声色。
　　三足山，他隐约有所耳闻，因为这家势力，在东南阳天境略有几分特殊。
　　和大玄王朝有点相似，但又不完全相同。
　　三足山背后，也有其他强者的身影，不过并非像大玄王朝那样猛龙过江，一脚踩进东南阳天境。
　　而是某位强者自己昔年在东南阳天境行走时，随手点拨，使得三足山从原来一家相对平凡的宗门，成长为青峰高原上一方豪雄，在整个东南阳天境也算有名有号。
　　不过，总体来讲，自古以来便在东南阳天境安身立命的三足山，和大玄王朝还是有差别的。
　　金庭山对三足山，也不像对大玄王朝那么提防。
　　似有意似无意，燕赵歌途径听雷峰，但并未停留，只是很普通的路过。
　　就在路过听雷峰的过程中，那半截拂尘，又轻微震动一下，之后重新恢复如常。
　　燕赵歌同阿虎对视一眼，都露出了然的神色。
　　“公子，看来那另外半截拂尘，原先便在这听雷峰夏家。”阿虎说道：“只是不知道怎么走漏了风声，被远在青峰高原的三足山知道，于是便灭了这夏家，抢走拂尘。”
　　“他们向东去，想来也是发掘前人遗府开启在即，于是赶往荒海。”
　　之所以在听雷峰这里留下痕迹，可能是因为夏家平日里有供养祭炼那半截拂尘的缘故。
　　燕赵歌言道：“嗯，多半如此。”
　　两人都不多言，坐在盼盼身上，继续向东而去。
　　虽然燕赵歌没有过多过问三足山与夏家的事情。
　　但连续两家外来户，经过连鼓山脉后都向东而去，还是引起这里本地势力的注意。
　　燕赵歌对此倒不如何介意，他更在意的还是东边荒海那边。


第943章 荒海之中现金乌
　　离开连鼓山脉，燕赵歌和阿虎坐在盼盼身上，一路向东，经过长途跋涉，来到荒海一带。
　　眼前是茫茫大海，海水颜色不同寻常，仿佛一片起伏的白色雪原。
　　见到那雪白的海水，燕赵歌便知道，自己已经正式踏足荒海范围。
　　这里的情况，类似于当初八极大世界的风域西极大漠、海外无尽汪洋和泽域幻海大泽。
　　因为特殊的地理环境，便是强大的武者也难以深入立足，人迹罕至，环境恶劣至极。
　　于是有一些亡命徒，在其他地方无法立足，便躲来这里活动。
　　那都是些今朝有酒今朝醉，痛快一天是一天的人。
　　对于名门大派出身的弟子来说，面对这些狠人，靠山背景的用处不大，只能靠自己一身艺业。
　　得罪了那些亡命徒，对方多半不会管什么背景，先杀了再说。
　　惹出大派强者来追杀，他们便往荒海里一躲。
　　能躲过就躲过，躲不过那就生死看天。
　　在东南阳天境，除了金庭山弟子能让这些凶徒有所顾忌以外，其他人都要小心在意。
　　燕赵歌倒是不觉得多么危险，只是此地鱼龙混杂，若是前人遗府的消息走漏，则可能让局势变得更加复杂。
　　“拂尘。”燕赵歌手搭凉棚，向远方白茫茫的海洋眺望。
　　阿虎将那半截拂尘递过来，燕赵歌接了，眼前顿时出现一条白线，自拂尘上向远方延伸，直入荒海深处。
　　燕赵歌手指在拂尘上轻轻滑过，自身真元注入其中。
　　拂尘“嗡”的颤抖一下，然后那条白线的色泽，竟然渐渐开始发生变化。
　　由白变青，然后渐渐变成淡金色。
　　燕赵歌手指在半空中划了几笔，勾勒出一个简单而又古朴的符纹。
　　身下的盼盼身形缩小，然后由阿虎抱起。
　　凝立于半空中的符纹变大，化作一团光辉，将燕赵歌和阿虎都笼罩。
　　然后这团光辉被那淡金色细线牵引，飞快向荒海深处飞遁，就仿佛钓鱼的线，咬钩之后，渔夫收杆一样。
　　包裹燕赵歌等人的光团，化作一个光点，在荒海内飞过，转瞬即逝。
　　但荒海里仍然有人注意到那光点。
　　在这里活动的人，哪怕并非亡命徒，而是前来历练的大派子弟，也都是胆大包天之辈。
　　见这模样，全都心动，尝试跟上来。
　　不过，燕赵歌等人速度飞快，尝试追踪的人没有多一会儿，大部分便掉队了。
　　有那少部分能跟上的人，眼见光点越来越深入，也不由渐渐放慢脚步，心中迟疑。
　　越深入荒海，则危险越大。
　　燕赵歌、阿虎二人身处那光团里，同样能感觉到，压力越来越大。
　　白茫茫的大海中，是不是就突然有碧绿色的火柱冲天而起。
　　燕赵歌逆乾坤斧在手，横砍竖劈，斩断那凶恶的绿色火柱，不断开路。
　　他认得，此乃天荒幽火，乃是极为上乘的阴火，并不热烈，反而冰冷至极，胜过万载寒冰。
　　一旦被此火沾身，不仅肉身受损，连神魂都要为之焚烧，而且犹如跗骨之蛆，难以拔除。
　　沾着碰着一点，便会至死方休。
　　只有登临仙境之人，才能完全无视其威胁，至尊武圣碰见，也要运功抵御，出手清除开路。
　　对于仙桥以下境界武者，便是有上品圣兵随身，都不一定能保万全。
　　燕赵歌虽然不惧，但天荒幽火也不过荒海里诸多威胁的一种罢了。
　　除了天荒幽火以外，还有其他诸多丝毫不逊色的邪异灾劫。
　　燕赵歌感觉自己穿行其间，就仿佛随时面对一个以上的仙桥境界武圣的围攻似的。
　　荒海地域面积广博，占据整个东南阳天境差不多三分之一的面积。
　　里面诸多灾劫阻路的情况下，燕赵歌在其中行走，也会非常缓慢。
　　万幸有法仪接引，能让燕赵歌保持高速前进，但这样一来，路上走直线，迎面而来的灾劫险阻，燕赵歌就只能硬抗，而无法躲避。
　　前期为了速度和效率，这样倒是无妨。
　　反正有无极天书、番天书、阴阳天书、太极阴阳掌等众多绝学打底，燕赵歌的真元积累非常厚实，恢复力也强。
　　不过，越向荒海内部深入，则这些危险，便越发剧烈。
　　到了后面，天荒幽火倒是少见了，但另一种名为黑魔煞的灾劫却多了起来。
　　并非从白色大海内涌出，而是一条条丝絮状的黑色雾气，在海面上空缭绕。
　　那如墨一般的黑雾，比天荒幽火还要恐怖。
　　所能形成的破坏力，几乎可以媲美武圣九重，仙桥后期境界的强者。
　　黑雾仿佛粘稠的墨汁，难以驱散，就算被暂时击破，但也一定会很快重聚，并且不依不饶继续攻来。
　　四面八方，到处都是。
　　如此一来，就仿佛众多武圣九重境界的强者一同发动围攻。
　　这样的攻势下，燕赵歌就不会傻乎乎继续硬拼了。
　　他中止先前的法仪，改为自己控制速度与方向，在一道道丝絮状的黑雾之间挪腾前进。
　　“难怪人们常说，东南阳天境地面上的武者，只有东南至尊才能在这里自由出入。”阿虎认真看着那些黑魔煞：“这里可比八极大世界西极大漠的黑魇风暴要恐怖多了。”
　　燕赵歌言道：“那是自然，随便一道黑魔煞降临到八极大世界，恐怕整个八极大世界都毁了。”
　　“公子……”阿虎突然转头看向燕赵歌：“你说，武者有没有可能，将这黑魔煞炼化为自己的力量？”
　　这一刻的阿虎，脸上没有以前常见的油滑惫懒，而是极为郑重。
　　“怎么没有？”燕赵歌一笑：“大破灭前有绝学，其名风魔快刀，便是炼化各种险恶邪风，化入自身刀气中，黑魔煞也是可供选择的一种，而且是难度最高，威力最大的几种选择之一。”
　　“不过，想要炼化黑魔煞，至少也要踏足仙桥境界的武圣才能尝试。”
　　阿虎闻言，便没有继续问下去，不过看他表情，燕赵歌便知道这大个子记在心里了。
　　不管在燕赵歌面前多么没正行，但阿虎对于武道修练，从来都是很上心的。
　　两人一边聊，一边继续深入荒海。
　　不知行了多久，燕赵歌突然看见眼前道道黑雾间，隐约有一抹阳光亮起，犹如浮云蔽日。
　　那阳光内，一只巨鸟的身影若隐若现。
　　乌羽，三足。


第944章 白云深处有人家
　　三足金乌，又称大日金乌，传说中的昊天之子，先天离火之精。
　　同凤凰、真龙、麒麟、鲲鹏一个层次的存在。
　　浮生大世界有火鸦，同金乌沾亲带故，但还算不得真正的金乌血裔，不过杂血中的杂血，但也有焚天煮海之能。
　　不过比起真正的三足金乌，就逊色多了。
　　完全成年，先天纯血，再后天修练到巅峰的三足金乌，可以直接化身大日，堪比真实太阳星，不属人间之存在。
　　燕赵歌对三足金乌很感兴趣，因为大破灭后，这等神兽似乎灭绝了。
　　龙族虽然凋零，但在大破灭后总还有存续，而金乌却少有消息流传。
　　不过眼前的金乌光影，却显然不是真实的金乌。
　　东南阳天境，青峰高原，三足山。
　　其绝学传承金乌焚世书之奥妙，正是得自大日金乌力量之真意。
　　此绝学，在大破灭前，乃是一方名为金乌谷的大势力所拥有。
　　大破灭后，三足山开山祖师机缘下偶然得到金乌焚世书残篇，以此建立最初的三足山基业。
　　后来，残篇得以补齐，三足山也因此成为青峰高原上最为强大的势力之一，在整个东南阳天境扬名。
　　燕赵歌前方，那头三足金乌的光影，在日光包围下，不断在密集的黑魔煞之间挪腾，躲开一道道墨汁般的黑雾。
　　“唔，有点压箱底的东西啊。”燕赵歌看着眼前一幕，微微扬眉。
　　黑魔煞包围下，仿佛众多武圣九重境界强者一起围攻。
　　虽然不够迅猛灵动，但那黑雾的杀伤力，实打实绝对惊人。
　　便是大多数仙桥层次的武圣强者，也是沾着就伤，碰着就死。
　　黑魔煞太过密集，想要在其中穿行，绝非易事。
　　传闻中三足山掌门乃是武圣八重，仙桥中期境界的强者。
　　虽然金乌焚世书精妙绝伦，也有上品圣兵镇压山门，但要通过黑魔煞，也是九死一生。
　　不过燕赵歌此刻观那金乌，虽然移动速度缓慢，却也在不断前进。
　　有压力，但还能应对自如。
　　这让燕赵歌不禁有些感兴趣。
　　他速度比三足山的人更快，渐渐已经迎头追上。
　　但受那拂尘指引，双方共同之目的地，也终于到了！
　　那金乌光影也察觉有人追到身后，不过没有止步，而是猛然向下落去。
　　避开道道黑魔煞，金乌一路降到下方海面上空。
　　荒海那雪白的海水，本身就是最危险的存在。
　　至尊武圣修为以下之人，胆敢踏足其中，骨肉一时三刻便化为血水。
　　所以入荒海者，宁肯面对黑魔煞、天荒幽火这些危险，也不愿落在海面上。
　　但在此刻，荒海海面上，出现一个巨大的漩涡，漩涡中心直通海底。
　　在那里，一片深邃黑暗，模糊不清，令人难以探查其中究竟。
　　燕赵歌定睛看去，自己手上半截拂尘，延伸出来的白线，正指向漩涡中心底部那仿佛深不见底的幽暗。
　　而在那金乌光影中，分明也有一条白线，指向漩涡底部。
　　金乌振翅，化作金光，飞快投入漩涡中心，落入幽暗内。
　　万丈金光，瞬间消失不见。
　　燕赵歌不慌不忙，也向海底的幽暗之中落去。
　　一入那幽暗中，燕赵歌便感觉到所处时空在发生变化，自己仿佛跨过一道门扉，进入另一重世界。
　　“类似当初寻找玄霄紫金炉时的情况……”心中若有所思，燕赵歌稳定自身，带着阿虎和盼盼一同在幽暗中穿行。
　　当眼前重现天日的时候，却是一番有些残破的景象。
　　立足的一方世界，灵气并未散尽，但是混乱无方，令人难以揣摩辨别。
　　这方世界不大，情形有些类似昔日的幽明帝陵，乃是专为一处洞府而存在。
　　看眼前的景象，岁月果然已经非常悠远，如水时光冲刷下，不复旧貌。
　　见了这模样，便可以肯定，这里果然是前人遗府，主人家已然陨落。
　　就算没有陨落，也早已离开不知多久，始终不曾回来过。
　　燕赵歌甚至怀疑，这里同当年鹤散人故居所在的异域空间一样，大破灭前便存在，一场大破灭下来，虽然没有彻底崩灭，但也遭了番劫难，所以才这般景象。
　　他赵歌环目四顾，并未发现先前三足山一行人的踪迹，看来是落在别的地方。
　　远处崇山峻岭，隐于白雾之中，看上去颇为缥缈出尘，但是难以看出来历底细。
　　只是白雾间，仿佛有道观存在。
　　燕赵歌当先迈步而行，便向那道观走去。
　　走着走着，便发现这里的不同，在那白雾中穿行，空间与时间都显得诡异。
　　燕赵歌在其中行走，只感觉自己似乎始终不曾靠近道观，而是在原地打转。
　　他摇摇头，双目中隐约有红色剑芒闪烁。
　　碎虚破空的陷仙剑锋芒下，面前的白雾顿时渐渐散开。
　　这时再走，道路顿时变得通畅起来，燕赵歌一路上得山去，须臾之间，便到那道观门前。
　　燕赵歌站定脚步，就见道观大门外，一块牌匾衰落，掩盖在尘埃之中。
　　吹一口气，灰尘散开，露出斑驳的牌面，上书三个字：“宗元观。”
　　“没什么印象呢……”燕赵歌喃喃自语。
　　是大破灭后才建成，还是大破灭前隐世不出的人？
　　大破灭前，寰宇天地各大门派势力，天庭神宫藏书阁内，几乎都有收录造册。
　　唯有三清嫡传例外，虽然其中大多数传承，天庭神宫也都知晓，但漫长岁月开枝散叶，总会有避世不出，不为人所知的存在。
　　燕赵歌心中微动，从道观门前向左边走去，绕行一段距离后，站在山间向下眺望。
　　就见这个方向上，半山腰里，果然有金光闪动，隐在白雾里，仿佛朝阳初升。
　　正是三足山的人。
　　对方行进速度，显然没有身怀陷仙剑的燕赵歌快，以至于被燕赵歌后发先至。
　　三足山的人抬头望向道观，也立即看见燕赵歌和阿虎两人站在道观旁边。
　　他们脸色顿时变了。
　　可惜，虽然彼此之间距离看似不远，但在白雾作用下，却仿若天涯之隔。


第945章 捷足未必先登，能者方可居之
　　燕赵歌看了那些三足山的人一眼之后，便即转身，重新回到宗元观的正门前。
　　“前人栽树后人乘凉，不知是哪位前辈遗府，燕赵歌得罪了。”
　　燕赵歌推门而入，走进观中，只见一株古树，虽不巨大，但是形态苍老，枝叶早已稀疏。
　　虽然还带着几分绿意，但树干怕是早已中空。
　　“祖桑树。”燕赵歌徐徐点头。
　　此乃异种灵树，叶有清香，武者坐在树下修练，便于存神养气。
　　燕赵歌曾听穆军提过，如今的界上界，仍有此树繁衍栽培。
　　不过，眼前这一株祖桑树，燕赵歌大致判断了下，树龄怕是已经超过万年。
　　这洞府的时间流速，相交界上界而言，要慢出不少。
　　如此算来，这一株祖桑树，生于大破灭前的可能更大。
　　那么这宗元观洞府，想来也是大破灭前便已经存在。
　　就是不知道其主人，是因大破灭而亡，还是因为其他原因。
　　燕赵歌和阿虎、盼盼进了道观正殿，却未见三清祖师的神龛造像，而是空空如也。
　　随着他们进入，眼前的大殿空间，立即生出变化。
　　殿内突然掀起漫天黄沙，遮蔽天地。
　　此间赫然自成一界，能演化万物景象。
　　原主人早已不在，更时隔多年，但仍然能生出诸般妙象，令人叹为观止。
　　黄颜色的沙尘暴，凶狠之处，丝毫不逊色于先前荒海里的黑魔煞。
　　那一粒粒砂砾，璀璨如晶石。
　　但随便一粒，便足以洞穿武圣强者千锤百炼的肉身。
　　沙暴袭来，能将人打成筛子。
　　其中恐怖之处，以燕赵歌的实力，若是不加以抵御，直挺挺以身体硬挡，也未必好过。
　　“公子，此地原主人，生前修为境界，怕是极高，也不知道是何来路？”阿虎龇牙咧嘴。
　　燕赵歌亮出吞天噬地匣，一拍剑匣，匣口打开，闪动黑光的青铜古剑从中升起。
　　邪剑饕餮入手，燕赵歌剑诀一引，凶戾黑光顿时化作黑洞，吞噬眼前黄沙。
　　黄沙漫天来自四面八方，夹杂强劲罡风，斩破虚空，抵御黑洞的吸力。
　　虽然有部分风沙被黑洞吞噬，但也有许多越过黑色剑光阻隔，仍然攻向燕赵歌一行人。
　　燕赵歌面不改色，头顶有万丈金光冉冉升起。
　　太阳印现，悬于高空，道道金光垂落下来，将剩余的风沙阻隔。
　　燕赵歌手中邪剑饕餮挥洒，凶恶的黑色剑光反守为攻。
　　碎灭万物的绝仙剑剑意，变化之后融入其中，使得邪剑饕餮的锋芒更加凶狠，斩破风沙，开出道路。
　　燕赵歌重新迈步前行，同时说道：“如果我所料不差，这洞府先前的主人，最少是一位已经推开仙门的强者，具体实力境界则不好说。”
　　若非如此，不可能这么多年过去，时光流逝侵蚀之下，此地护法禁制还能有这么强的作用。
　　阿虎顿时目放精光：“公子，那这里会不会像幽明帝陵一样，有仙兵呀？”
　　燕赵歌一边开路前进，一边随口答道：“可能性不大，原主人并没有死在这里，而是离开之后始终不见回来，便是陨落，也是陨落在外。”
　　“正常来说，要紧的随身宝贝，多是随身携带。”
　　似黑祖炼制邪剑饕餮的情况，实属偶然，非常少见。
　　阿虎挠了挠头：“那公子，你想来这里寻太清嫡传绝学，岂不是希望也不大？”
　　燕赵歌言道：“那却不然，看庭院外面的模样，此地不止一人生活，原主人该有门人弟子要教授，能寻到他们的住处，便可能有收获。”
　　“那倒是。”阿虎点点头，看向眼前渐渐被燕赵歌清楚的黄沙，不禁咧嘴：“公子，你打开了通路，待会儿三足山的人进来，倒是方便许多。”
　　燕赵歌不在意地说道：“无所谓，让他们来，捷足未必先登，能者方可居之，如果要做过一场，各凭本事就好，不是我对手，因我而得方便又如何？”
　　正说着，眼前风沙突然散去。
　　但却有诡异大河，出现在面前，河水奔腾呼啸间，迎面朝燕赵歌冲来！
　　燕赵歌脚步不停，仍然以太阳印的光辉护身，然后邪剑饕餮寓守于攻，剑光到处，吞噬那河水。
　　不过，眼前河水显然非比寻常。
　　燕赵歌竟然感觉手中邪剑饕餮，沉重了几分。
　　而且，越来越重！
　　“沉河之水？”燕赵歌恍然。
　　传说大破灭前有河，名为沉河，顾名思义，河水极重，虽只一滴，便抵万钧之重。
　　土地承载不了，只在地下流淌崩腾。
　　大破灭前古语有云：“天有银河，地有沉河。”
　　说的便是这沉河之水。
　　宗元观原主人，显然是凭自身大神通，从沉河中截取了一小段水脉，移到了洞府这里。
　　“虽然难不住我，不过倒需要费些手脚。”燕赵歌咂摸了一下嘴唇，手中邪剑饕餮剑光收敛，渐渐凝结于一点。
　　那一点变得前所未有沉重，比沉河之水还要更加沉重！
　　黑色剑尖上，一丝白芒吞吐。
　　凶恶剑意这一次以力破力，结合绝仙剑剑意，强行斩破阻拦在燕赵歌面前的河水，让他得以继续前进。
　　不过，如此一来，燕赵歌前行的速度就慢了不少。
　　等他斩破眼前大河后，眼前景象再变，却生出道道金色火焰。
　　这些金色火焰，看上去分外安静，没有丝毫暴虐躁动的感觉，反而像是一朵朵金莲盛开。
　　“妙火金莲。”燕赵歌微微扬眉，脚步不停，继续前进。
　　刚一靠近，原本看似安静的金莲，轰然炸裂，化作无边金色火焰，要将燕赵歌吞没。
　　燕赵歌一拳向前遥遥击出，头顶太阳印不再发挥护身之效，而是以强破强，正面轰击迎战那金色火焰。
　　金火炸裂，伤不得太阳印，大多被太阳印击破，但还有余火未尽，仍然向燕赵歌袭来。
　　燕赵歌这时邪剑饕餮转而采取收拾，黑色剑光吞噬万物，将那些参与的金色火光吞噬。
　　他向前走去，破开一朵朵火莲。
　　走到中途，心中忽地一动。
　　燕赵歌转身向后望去，果然就见后方有金色日光闪烁。
　　一头三足金乌，映入眼帘。


第946章 金乌残魂
　　三足金乌现身，日光闪耀。
　　其视线不由自主落在燕赵歌头顶的太阳印之上。
　　天下之大，能人万千，相似乃至于相同的武学道理，往往有不止一家传承钻研。
　　这种情况下，往往没有同气连枝的感觉。
　　相反，各家势力除非分出明显强弱，否则大多数时候，是谁也不服谁，认为只有自己是正宗，别家则是邪派，于是彼此之间关系多半不和睦。
　　日曜太阳星，作为九曜之一，而且是最常见，最耀眼的天上大日，自然有不少人钻研。
　　大破灭前，昊阳宫，金乌谷，乃至于幽明圣教，对此都有涉猎。
　　对比之下，幽明圣教同时钻研日月之奥妙，主要取其光辉之精妙。
　　与其说是揣摩日曜太阳星，不如说是揣摩光明真义。
　　金乌谷的金乌焚世书，则偏向于日曜太阳星永恒燃烧，达到极致，焚天灭地之大恐怖。
　　其武道传承，除了揣摩日曜阳气以外，还有火相精气。
　　相较而言，昊阳宫最为中正，一心揣摩大日太阳之变化。
　　其后以昊阳真经为基础，衍生而来的太阳神典，则更加深入，更加专注。
　　大破灭前，金乌谷同昊阳宫之间关系不睦，彼此谁也不服谁。
　　不过现如今的三足山，虽然得了金乌谷传承，但却对太阳神典颇为向往。
　　只因当初帮他们补齐金乌焚世书的那位大人物，曾经偶然提过一句。
　　“昊阳真经也就罢了，日曜太阳上尊所著的太阳神典与阳极创世经，对你们却是不可多得之宝藏。”
　　此刻见了燕赵歌头顶的太阳印，三足山众人顿时目光浮动。
　　“掌门师兄，按照公子昔年的指点，这处洞府防御禁制有三劫，如今眼前这些金色火莲，便是第三劫了。”有人传音，向那领头的老者说道：“后面没有其他劫难了，一过去后，便是真正入了道观核心。”
　　领头的老者便是三足山现任掌门，生着一蓬山羊胡子，面色淡金。
　　他面无表情看着远处的燕赵歌，没有说话。
　　身旁人继续说道：“这人就是那广乘山的燕赵歌，传闻中他天纵之才，实力极强，现在一看，果然如此。”
　　“更要命的是，他还有太阳印随身，甚至我看他手中剑，虽然不如太阳印，但也是极为强大的上品圣兵……”
　　他话说到这里，那老者淡淡说道：“那剑，比之本派的金乌焚天刀，怕是只强不弱。”
　　在场三足山武者都皱眉。
　　先前说话那人点点头，继续说道：“我们这次虽带了魂旗过来，但先前在荒海里消耗很大，不是我涨人家志气，灭自己威风，但我们未必能争得过那燕赵歌。”
　　这话说出来，三足山中人心里都感到不舒服。
　　但眼见燕赵歌一路畅通无阻，破解此地防御禁制，重宝在手，横行无忌，他们的理智又告诉自己，眼前的年轻人，充分诠释了一个词。
　　恐怖！
　　“那你说怎么办？难不成我们就这么掉头回去？”有人不满地说道。
　　不过，这人很快脸色一变：“等等，你莫非是想要……”
　　最先说话的那个三足山武者轻声说道：“传闻中这燕赵歌和妙飞峰的傅红莲走得很近，二公子对此颇为不满。”
　　“于我们而言，这正是个机会，为二公子解忧，这处洞府里的宝贝，还有那太阳印，甚至还可能有太阳神典，一举四得啊！”
　　一众三足山武者都沉默了一下。
　　有人徐徐说道：“不死不休的死仇啊。”
　　他们不怕与人结仇，也不是心慈手软之辈，似那听雷峰夏家，说灭门就直接灭了。
　　燕赵歌目前所显露出来的实力，才是让他们有些迟疑的原因。
　　打虎不成，则可能反被虎伤。
　　“无妨。”之前许久没有出声的山羊胡老者，如今的三足山掌门说道：“先前做的后备手段，到时候可以发挥用场。”
　　他手中多出一杆长柄大刀，刀刃之上，有大日辉煌，其中三足金乌隐现。
　　那三足山掌门另一只手里则多出一支明黄颜色的令旗。
　　他身旁一个三足山武者接过令旗，把旗一摇，顿时一声嘹亮的鸦鸣响起。
　　那声音不似一般乌鸦那样干涩刺耳，反而颇为玄妙动听。
　　鸦鸣声响起，则仿佛大日初升，朝气蓬勃。
　　熊熊日光火焰涌现，在这短时间内，竟仿佛不逊色于太阳印。
　　东西刚一亮出来，燕赵歌便有所察觉。
　　他定睛看去，就见随着那三足山武者摇旗，一头金乌光影出现。
　　两轮如同大日一般的眼瞳，直勾勾盯着燕赵歌，目光刺眼，让人无法直视。
　　“原来是魂旗，封禁了一头金乌的残魂！”燕赵歌顿时了然：“这金乌生前怕是极强，难怪能护佑他们通过黑魔煞阻隔，一路深入荒海。”
　　不过，此法只要催动金乌残魂，就会磨损其灵性，而且是不可逆的磨损，难以恢复，不断消耗。
　　次数多了，时间久了，那最后一点灵性散尽，也就彻底魂飞魄散了。
　　此乃三足山至宝，门派上下都异常珍惜，轻易不会动用。
　　这次为了眼下的宗元观洞府，三足山可以说是下了血本。
　　魂旗招展间，金乌残魂飞出，气势汹汹冲向燕赵歌。
　　而三足山掌门这时大喝一声，双手握住那长柄大刀，然后飞身而起，向燕赵歌当头劈落。
　　刀光同金乌残魂合一，金色光焰熊熊燃烧，笼罩四野。
　　昔日光明宗宗主罗志涛，掌握上品圣兵日月金轮，在这金乌面前，就仿佛米粒之光与皓日当空的察觉。
　　便是武圣九重境界强者，面对这一击，也要暂避锋芒。
　　燕赵歌甚至从中感到几分昊阳至尊裴华的威势。
　　“说动手就动手，倒是干脆。”燕赵歌身陷金莲火海中，又面对金乌临空。
　　虽然腹背受敌，但燕赵歌毫无惧色。
　　太阳印下降，落入燕赵歌手掌里。
　　与此同时，邪剑饕餮剑锋斜斜一指，在半空中划了一个圈。
　　剑光流转之间，化作一个闪动黑光的圆圈。
　　黑光中，隐约有白芒涌现。


第947章 屠金乌！
　　对于金乌残魂这种不可持久，临时爆发的力量，燕赵歌有很多方法对付。
　　例如，他可以用“拖”字诀跟三足山的人慢慢磨。
　　燕赵歌与人动手，往往都是雷厉风行，短时间内便分出胜负，不是敌死便是我亡。
　　胜便是大胜，形同碾压。
　　如果输，则也失去翻盘的余地。
　　但这不意味着他不会稳扎稳打。
　　虽然还是见神层次，但是修习无极天书、番天书、阴阳天书、太极阴阳掌等诸般绝学的燕赵歌，论真元之充沛，回气速度之快，放眼至尊武圣以下，少有人可匹敌。
　　燕赵歌本人性格，不喜欢那么保守的打法。
　　但如果局势需要的话，他也不介意使用。
　　此刻对付眼前的三足山武者，其实用“拖”字诀慢慢消磨对方力量最为有利。
　　三足山传承金乌焚世书非常出众，三足山掌门实力也自不俗，纵使不如龙汉华、曾默，却也接近当初的升灵子。
　　但如果没了金乌残魂，他的实力自然大降。
　　很显然，时间拖延久了，金乌残魂就会消失。
　　此前光是护着三足山一行人进入荒海，便已经消耗许多了。
　　不过，燕赵歌有别的想法。
　　这金乌残魂，他比较有兴趣。
　　邪剑饕餮在半空中划圈，目标却不是迎击眼前扑来的大日金乌。
　　闪动白芒的黑色光圈，以燕赵歌为中心，向四周围扩张。
　　那遍地金色火莲，本来只是靠近燕赵歌的金莲炸裂化作火海，远方金莲仍然安静。
　　但现在被燕赵歌的剑光一扫，不论远近，火焰金莲齐齐爆炸！
　　狂暴的金色火焰，这一刻化为无边无际的火焰世界，将燕赵歌和那大日金乌一起包围。
　　不论是有太阳印随身的燕赵歌，还是那仿佛化身大日的三足金乌，这一刻都感到炽热难当。
　　“他疯了？！”三足山中人目瞪口呆：“想同归于尽吗？”
　　虽说面临绝境的人，有这种选择很正常。
　　可是但凡有一线生机，又怎么会选择这么疯狂的做法？
　　这才刚刚交手而已，眼前的年轻人怎么会第一招就选择这样同归于尽的打法？
　　似他这样年少成名的天之骄子，难道不应该自恃修为，先反抗一番，彻底没办法才回尝试这么做吗？
　　可现在这架势，简直就像是燕赵歌专门等着他们凑上来，然后拉着他们同归于尽一样。
　　“想要虚张声势？”三足山掌门冷哼一声：“你还太嫩！”
　　他将事出突然的诧异和对眼前金色火海的恐惧都排除。
　　挥舞长柄大刀的双手，反而更加了一分力量，更加迅猛向着燕赵歌攻去！
　　燕赵歌见状，嘿嘿一笑。
　　邪剑饕餮收回剑匣，太阳印也交给一旁的阿虎。
　　他双手左右开弓，各多一件东西。
　　一方金属古印，长条形，四棱柱，仿佛一柄没有剑锋剑印的短剑，顶端削平，镌刻印章。
　　一根墨绿竹杖，长七尺，分七节，表面淡紫光辉流转，看似平平无奇。
　　燕赵歌左手短剑模样的古印，凌空一点。
　　被那印诀刻上，眼前的三足金乌低鸣一声，仿佛困倦了似的，羽翼收敛，光辉黯淡，竟然重新收回那魂旗之中。
　　三足山众人尽皆一怔。
　　失去那金乌残魂的加持，那三足山掌门的攻势仍然凌厉卓绝，却已经不复先前那般威势。
　　同一时间，燕赵歌手里墨绿竹杖扬起，抡圆了一杖打在对方的上品圣兵金乌焚天刀上。
　　金乌焚天刀顿时一颤，光芒也随之黯淡低落。
　　“这什么玩意？”三足山掌门瞠目结舌。
　　燕赵歌手中竹杖，劈头盖脸连环打下，抽的对方难以招架。
　　那金乌焚天刀仿佛有生命一般，不停震荡，发出尖锐的鸣响。
　　大刀表面，日光散尽，刀刃上个甚至出现细细裂痕！
　　三足山掌门气得下颌山羊胡子倒竖，唯有心疼的收起长柄大刀。
　　收刀的同时，他也在飞快后退。
　　不退不行！
　　金乌残魂和上品圣兵都无法使用，他虽然实力强横，但面对眼前连环爆炸的金色火莲，也不敢抵挡。
　　他若不退，燕赵歌会不会有事，他不知道，但他肯定要葬身金色火海中！
　　本来是要借助金色火莲，前后夹击燕赵歌。
　　怎料到燕赵歌先是在第一时间将周围火莲全部主动引爆，之后更有办法克制他三足山的至宝。
　　如此一来，局势顿时逆转！
　　“走！”
　　那老者一声令下，其他三足山武者，也连忙一同后退。
　　来势汹汹的攻击，一招之间，便已然无法维系。
　　三足山众人飞速后退的同时，倒也不是很发愁。
　　因为，眼前天地，充斥恐怖的金色火焰。
　　燕赵歌虽然借此逼退了三足山的攻势，但他自己仍然要面对金色火海的攻击。
　　对此，燕赵歌却仿佛成竹在胸。
　　他微微一笑，收了光阴剑印的同时，手中再多一样新东西。
　　一根闪动金光的乌黑翎羽。
　　看见那东西，三足山众人就眼皮子一阵乱跳！
　　此物，他们再熟悉不过。
　　神乌金翎！
　　三足金乌的翎羽，而且并非普通金乌羽毛，乃是金乌头顶三根乌翎之一，最是珍贵神异。
　　此乃燕赵歌昔年还在八极大世界时，剿灭大日圣宗得到的战利品，源自光明宗。
　　这么多年以来，一直没寻到合适的用场，便积压下来。
　　本想炼制某件宝物时，作为原材料和其他珍宝合炼。
　　不过今日，燕赵歌却找到更适合的机会！
　　他屈指一弹，手中神乌金翎化作乌金光华，直射三足山众人。
　　同一时间，燕赵歌深吸口气，一式阴阳指徐徐向前点出。
　　前所未有缓慢，前所未有凝重。
　　也是燕赵歌自修练阴阳天书以来，前所未有强大的一式阴阳指！
　　一指之下，阴阳流转颠倒。
　　被那神乌金翎和燕赵歌的指力一激，方才被光阴剑印算计陷入沉眠的金乌残魂，顿时在魂旗里再次动荡一下，重新苏醒。
　　一来一回，变化莫测。
　　三足山众人还来不及高兴，就见金色火海里升腾起道道火苗，化作铺天盖地的火雨。
　　被燕赵歌的阴阳指和神乌金翎一同牵引，金色火焰仿佛有了目标，扑向三足山众人！


第948章 谁才代表大日之辉煌？
　　一朵朵金色火莲炸裂，一道道金色光焰纵横飞舞。
　　三足山众人想要后退，想要撤走，却依然来不及。
　　面对这些金色烈火，上品圣兵金乌焚天刀总算能再次派上用场。
　　三足山掌门不敢有所迟疑，连忙挥刀抵挡眼前凶猛烈火。
　　魂旗中的金乌残魂受到威胁，重新苏醒，也自发飞出，抵挡眼前恐怖的火焰。
　　金色火莲炸裂，虽然大部分力量被引导攻向三足山众人，但也还有无边烈火包围燕赵歌。
　　燕赵歌从阿虎手上接过太阳印，阳光普照间，阻挡火焰侵袭。
　　“若得我命皆由我，始得火里种金莲。”他摇头赞叹：“说来容易做来难，这妙火金莲，果然凶猛，难以驾驭。”
　　金色烈火爆发的凶猛，但是来得快，去得也快。
　　燕赵歌顶住最初的爆发后，高举太阳印护身，取出逆乾坤斧劈开道路，然后向三足山众人冲去！
　　他既然要留下那金乌残魂，当然不会任由残魂在火海中被消耗。
　　被那金色烈火轰击，不管是三足山众人还是金乌残魂，都元气大伤。
　　那上品圣兵金乌焚天刀，本来就被燕赵歌的墨绿竹杖打伤，此刻更是伤痕累累。
　　刀刃之上原本细若蛛丝的裂纹，这一刻变得清晰可见。
　　一件上品圣兵，仿佛随时都可能破碎。
　　总算顶过火势最猛烈的爆发，但不等他们喘口气，燕赵歌便紧跟着攻上来。
　　“看看谁才代表大日之辉煌？”燕赵歌笑声中，手掌抓住太阳印，高举过头顶，然后朝着三足山掌门轰然打落！
　　一击之下，番天书、阴阳天书、太阳神典诸般绝学的奥妙合一。
　　三足山掌门眼前景象变幻，仿佛天穹上的大日太阳星从天而降，连带着整片天穹一起坍塌，所有重量一起加持在落日之上，威势毁天灭地！
　　他无奈，长柄大刀横摆，双手向上撑起，拦截这一击。
　　太阳印轰落，金乌焚天刀剧烈一颤。
　　刀柄中央，竟然被砸得弯曲，险些断裂！
　　笔直的长柄大刀，硬生生被砸成弧状！
　　燕赵歌一招得手，却没有继续追击，反而身形猛然向后一闪。
　　旁边的三足山武者意图摇动魂旗帮助自家掌门，但燕赵歌身上隐约有凶戾的红光闪现。
　　红芒一闪间，燕赵歌已经瞬间来到魂旗附近！
　　三足山掌门大惊，想要拦截，却为时已晚。
　　燕赵歌以指代剑，一剑刺入那三足山武者眉心。
　　一个叫见神武圣，就此陨落，波澜不惊。
　　而他举着的魂旗，则落入燕赵歌手里。
　　燕赵歌杀人夺旗后，直接将魂旗丢入群龙殿内镇压，然后回身托起太阳印，再打三足山掌门。
　　墨绿竹杖重现，一杖打落金乌焚天刀。
　　下一刻，燕赵歌手掌下压，抓着太阳印，向着对手当头砸下。
　　那老者膛目大喝：“姓燕的，你莫得意，公子不会放过你，老夫在下面等着你……”
　　话未说完，燕赵歌压着太阳印已然砸下！
　　“杀你，并不会让我感到得意。”燕赵歌撇撇嘴：“至于你口中的公子能把我如何，也无需你操心了。”
　　对方抬手抵挡，却见自己的双手，竟然融化在耀眼的阳光中。
　　先是双手，然后是双臂，最后到了头顶。
　　他生命里最后的记忆，是燕赵歌的声音：“对了，还是要谢谢你们的，没有你们，我要破眼前这么多妙火金莲，或许还需多花一点时间，现在省事许多。”
　　恐怖的大日光辉下，这老者仿佛被融化，被煌煌大日焚化吞没，死得无影无踪！
　　燕赵歌手下不停，将那些三足山武者，屠戮殆尽，全部斩杀。
　　宗元观外，崇山脚下，还有几名三足山武者停留在这里。
　　他们呆呆看着面前，一柄小巧的金刀，断成两截。
　　原本闪动光辉的刀刃，已经彻底黯淡无光，仿佛蒙上一层灰尘。
　　几名三足山武者，都面现仓惶之色。
　　因为金刀此刻的模样，意味着三足山掌门已经陨落！
　　虽然还不确定宗门两大至宝，魂旗和上品圣兵金乌焚天刀的安危，但想来也绝不乐观。
　　进入宗元观的三足山武者，甚至可能全军覆没！
　　这次前来寻宝的三足山武者，全都是门中顶尖强手。
　　可现在身为掌门的门派第一高手也陨落，宝物多半没了希望不说，三足山更将元气大伤。
　　此次冒险，他们失败了。
　　不仅没有收获，反而将损失惨重，甚至可能让他们跌落云端，难以维持从前在青峰高原的地位。
　　“怎么办？”几人一起看向一个中年男子。
　　那赫然也是一名仙桥境界的武圣强者。
　　武圣七重，仙桥初期境界的修为，三足山这次来寻宝的第二高手，专门留在这里压阵。
　　他死死盯着手中断裂的金色短刀，短暂失神后，很快回过神来。
　　“按掌门进去之前的吩咐，依计划行事。”这中年男子沉声说道：“不管掌门他们是因为别的寻宝之人而出事，还是栽在此地护法禁制之下，本门想要取宝，希望已经渺茫。”
　　“此刻，唯有将水搅浑，才有最后的希望，若事不可为，局势混乱下，我们也更容易接应幸存的同门，撤离这里。”
　　说罢，他没有登山，反而转身离开山脚。
　　其他三足山武者并不意外，都跟在他身后。
　　不远处，茫茫雾气升腾，隐藏在雾气里，分明有一座巨大的湖泊。
　　这几名三足山武者悬浮在湖面上方，低头看去，就见湖水正在不停翻滚。
　　湖面并没有倒映出他们的模样，反而呈现一片光怪陆离的混乱景象。
　　原来，这湖水竟然也是一处时空断裂的缺口，将这洞府和另外一方世界连通。
　　这次洞府开启，那边也觉察异样，希望可以通过时空界域通道，抵达眼前的宗元观洞府。
　　但对面的人不像燕赵歌和三足山武者，手头各有半截断裂的拂尘。
　　所以那些人虽然找到门户道路，但是缺乏钥匙、路牌，只能在门外徘徊。
　　三足山的人进入洞府的落点，就在湖水附近，第一时间发现这边。
　　放在先前，他们肯定不乐意有别人来分一杯羹。
　　但此刻，眼见自己已经落了下风，三足山武者当然不介意，给占据优势的燕赵歌再找一个竞争对手。
　　领头的三足山仙桥修为长老，面无表情取出那半截拂尘，投入湖中。
　　然后一众三足山武者齐齐后退，远远避开，向宗元观所在山岭行去。
　　下一刻，湖水猛然搅动，冲天而起！
　　一声清亮的凤鸣响彻云霄。
　　只见一头火凤凰，带头从湖里飞出！


第949章 摆了一个大乌龙
　　宗元观中，燕赵歌解决了三足山众人，手里拿着那杆魂旗，上下打量。
　　“损耗已经比较严重，不过足够用了。”他笑了笑，将魂旗重新收好。
　　没有三足山特有的法门操纵镇压，那魂旗有些不安分。
　　不过放在群龙殿里大幽明轮旁边，则使之迅速安静下来。
　　而这时，虚空里金色火焰渐渐散去。
　　至此，守卫此地的三重劫难，都暂时被破除。
　　此地原主人修为高深，留下的护法禁制威力强大。
　　但终究历经万年时光消磨，奈何不得燕赵歌。
　　眼前时空变幻之间，景象变了模样，渐渐化为一座普通的道观大殿。
　　大殿里，三尊神像矗立，从左往右，分别呈现老年、中年、青年的容貌。
　　但若仔细看去，则感觉这三尊神像，似乎每一尊，都同时拥有老中青三种感觉，难以用单纯的年纪来定义。
　　三尊神像，或持宝扇，或持宝珠，或持如意。
　　虽是造像，但却流露出沧桑玄妙的气息。
　　燕赵歌、阿虎都神情肃然。
　　太清道德天尊，玉清元始天尊，上清灵宝天尊。
　　那正是道门三清祖师的造像。
　　这座大殿，乃是前殿，将三清祖师一体供奉，世间道家传承宗门教派，基本都是一样。
　　当然，仙庭那边，肯定不在此列。
　　而到了后殿，则依据各家传承，有所不同。
　　玉清嫡传，后殿单独供奉元始天尊，太清嫡传于后殿单独供奉道德天尊，上清嫡传单独供奉灵宝天尊。
　　并非嫡系传承者，因为太清道德天尊传道授德，弘法天下的缘故，所以皆供奉道德天尊。
　　这是礼敬供奉，追根溯源。
　　除了昔年真正的玉虚宫、兜率宫、碧游宫以外，没谁敢自称三清祖师就是开山祖师。
　　各家各派自有自己的开山祖师与历代先辈，在祠堂里供奉香火，与大殿这边不在一起。
　　“前殿这里，该是主持此地护法禁制的地方。”燕赵歌环目四顾，来到大殿一角。
　　那里摆着一张香案，上面铺着一块黄布，以朱砂书写一副阵纹。
　　燕赵歌仔细观察片刻，表情不禁有些古怪：“……不是吧？”
　　他低头看了看手里的半截拂尘：“你这厮，遛我玩吗？”
　　“公子，什么事？”阿虎凑过来，一脸莫名其妙。
　　燕赵歌嘴角微微抽动一下，表情有些哭笑不得：“先别管那些，认真听我讲。”
　　他手指沿着那朱砂所化阵图一边比划，一边给阿虎讲解：“其中奥妙，可都记住了？”
　　阿虎虽然不似小爱一样精通阵法，但燕赵歌的讲解深入浅出，剖析明白，以阿虎的底子也能掌握。
　　“俺都记住了，公子。”阿虎心里默算片刻后，点头答道。
　　燕赵歌言道：“记住就好，接下来我进去找东西，你守在这里。”
　　“此地护法禁制虽然被我一路闯过来，不过要不了多久，便会重新恢复元气。”
　　燕赵歌解释道：“我打死三足山那些人，却没在他们身上发现另外半截拂尘，这说明他们还有人拿着拂尘留在外面做接应。”
　　“如果知晓前面的人被我杀了，又或者等了太久没有音信，外面的人有可能进来。”
　　三足山乃青峰高原一霸，整体实力堪比巅峰状态的大玄王朝。
　　仙桥武圣肯定不会多，但见神层次的武圣强者则不会少。
　　掌门亲自出马，携带金乌焚天刀和金乌残魂这样的镇门之宝来这宗元观，随行门人的修为自然低不了。
　　人多势众的情况下，不是阿虎和盼盼能应付。
　　但有了此地的护法禁制，那就另当别论了。
　　所以燕赵歌直接交待道：“我进去寻找东西，可能要花费一些时间，如果在我出来前，有其他人闯进来，你就将这里的护法禁制重新激发，只要不是十方世尊，都会被挡住，即使能闯过，多半也要筋疲力尽。”
　　“假如真是至尊武圣，那将护法禁制激发后，就不要管这里了，进去寻我。”
　　阿虎闻言，挠了挠后脑勺，嘿嘿直乐：“这个活儿俺喜欢。”
　　留下阿虎和盼盼在前殿，燕赵歌则向后殿走去。
　　走在路上，燕赵歌心里碎碎念：“应该是我看错了吧……”
　　结果到了后殿，拿眼往那供奉的神像上一瞧，燕赵歌顿时叹气。
　　只见那神像，面容年轻，恢宏高远，仿佛象征万物之“有”，世间一切存在。
　　道门三清之一，上清教祖，灵宝天尊！
　　又称上清大帝、上清高圣太上大道君，全称“一炁化三清上清居禹馀天真登上清境元气所成日灵宝君灵宝天尊妙有上帝”。
　　这宗元观根本不是什么太清传承！
　　是上清传承！
　　刚才在前殿，燕赵歌看那黄巾朱符，就感觉不对劲，越看越像上清一脉的路数。
　　现在到了后殿一见供奉，再无怀疑。
　　“那么，这算什么？”燕赵歌看着手头那半截拂尘，哭笑不得：“此地主人从太清传人那里得来的礼物，还是战利品？”
　　上清嫡传，燕赵歌手头也急需。
　　碧游天当初为什么近乎于白送自己一门陷仙剑，燕赵歌至今没弄明白原因。
　　所以他心中一直警醒。
　　不过，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　自己已经有绝仙剑和陷仙剑，要是担心地皇禁令，也不差再来一门绝学。
　　只是太清嫡传，实在少有，整个界上界除了妙飞峰和金庭山以外，再无第三家。
　　“真不知该说运气好还是运气不好。”燕赵歌失笑摇头：“不过还好，总算不是玉清嫡传。”
　　“啧，似我这样挑挑拣拣，是不是太嚣张了？被其他得不到如此难得机缘的人知道了，说不定会扑上来一起群殴我吧？”
　　一边想着，燕赵歌朝灵宝天尊的神像行了一礼：“天尊勿怪，弟子可绝不是嫌弃您老人家，元始天尊在上，弟子更不是嫌弃您。”
　　笑过之后，燕赵歌收敛心思，目视神像。
　　三清祖师，元始天尊象征从无到有，灵宝天尊象征从有到无。
　　但从另一方面来说，先要“有”，然后方才谈得上从“有”到“无”。
　　所以灵宝天尊，其实也象征万物之“有”，万物之存在。
　　相对而言，元始天尊则象征“无”，最初之初，最末之末。
　　于是也有说法，元始天尊象征无极，灵宝天尊则象征无极之后生太极，化万物。
　　而道德天尊太清嫡传绝学，先天五太，太易、太初、太始、太素、太极，乃天地由“无”到“有”经历的五个阶段，同样阐述开天之前的先天大道。
　　三清本一体，道法之间互通有无，又皆别具一格，玄之又玄。
　　燕赵歌收回目光，长长吐出一口气：“现在只希望，这里有您老人家的嫡传绝学留存。”


第950章 万古传承
　　如果这宗元观后殿供奉的是道德天尊的神像，那么要辨别此地是否太清嫡传，还要看香案供品。
　　因为出了太清嫡传以外，普天之下，十有九成的道家传承，都供奉道德天尊。
　　但后殿供奉的是灵宝天尊，那就毫无疑问，这宗元观必然是上清嫡传流派。
　　燕赵歌穿过后殿，在观中行走。
　　这里确实已经败落了，到处都流露荒凉腐朽的气息。
　　燕赵歌在这里转过一圈，见到了前人的骸骨，不止一具。
　　他叹息一声，抬头环顾四周：“果然是大破灭前的宗门。”
　　陨落在此地的宗元观弟子，并非被人闯进来杀死。
　　昔年的大破灭，寰宇大千破碎。
　　恐怖的狂潮，也波及诸多隐秘的异域空间或洞天世界。
　　似宗元观本身虽然没有彻底破碎，但是身处其中的人，却活生生被震死。
　　这里的顶尖强者，看来当时并不在现场，而修为偏低一些的人，这里便成为他们的埋骨之地。
　　漫长岁月流转，此地的护法禁制重新开始发挥作用，但人死却不能复生了。
　　类似的情况，并不少见。
　　大破灭后，重新繁衍生息恢复元气的人们，发掘前人遗迹，再次发展。
　　在发掘的过程中，前人遗骨，经常能见到。
　　早年在八极大世界，还是个晚辈弟子的燕赵歌，就曾经在门中前辈带领下，进入过古迹，见过这样的景象。
　　“愿逝者安息。”燕赵歌一路走来，眼前出现一个巨大的祠堂。
　　他步入其中就见那里供奉诸多牌位，想来该是这宗元观历代祖师之位。
　　在最上方，被单独供奉起来的牌位，名为“上清升玄真传元康道君祖师之位”。
　　看了这牌位名，燕赵歌眉毛扬起：“上清升玄真传……那就是说，是上清嫡传第三代弟子，灵宝天尊的正牌徒孙了？”
　　“可是没听过上清三代弟子里，有元康道人或者元康道君这么一号人物啊？不过灵宝天尊广开门户，有教无类，享万仙来朝，门下有没有这元康道人，却也说不准。”
　　三清流传的传说已经非常遥远，近乎神话。
　　很多东西，都是后人穿凿附会。
　　便是一些人尽皆知的事情，时到今日，也真假难辨。
　　燕赵歌本没有特别在意，但当他浏览宗元观宗祠内一些文献记载的时候，神情不由更加古怪。
　　因为按照记载，这宗元观开山祖师元康道人，乃是多宝天尊亲传弟子。
　　多宝天尊，又称多宝道人。
　　上清教祖灵宝天尊座下诸弟子之首，封神纪元传说中的截教大弟子。
　　整个道门历史上，除了灵宝天尊以外，上清一脉唯一通晓完整诛仙阵的人，曾代师布阵，独挡玉清门下众仙。
　　如今传颂道门史上三大剑修，多宝道人居首，更在玉鼎真人和紫微大帝之上。
　　只是历史久远，这位道门顶尖大能，已经渐渐没了音讯。
　　关于他的传说有不少。
　　燕赵歌从前记忆里，看小说家言，有写玉清首徒广成天尊大战多宝天尊时，诗云：“一个是广成不老神仙体，一个是多宝西方拜释迦。”
　　其后虽然未言明，但似乎暗示，多宝道人便是日后的灵山如来佛祖，释迦牟尼尊者。
　　另有传说，老子西出函谷关，化胡为佛，指的就是多宝道人入了西方教，降生中央婆娑世界，演小乘佛教。
　　在这方天地，类似的传说也有不少。
　　但都无法验证真假，昔年佛门对此自然是从不承认的。
　　燕赵歌昔日在大破灭前的天庭神宫藏书阁里虽然博览群书，知道许多密辛，但关于封神纪元后，多宝道人的下落，也不清楚。
　　只是，今天看宗元观里一些文献记载，尤其是元康道人留下的笔记，燕赵歌留意到一个细节。
　　虽然只是只言片语，但按照元康道人的说法，他是封神纪元后，才拜入多宝天尊门下。
　　如果元康道人所知为真，所言为真，那么透露出两个信息。
　　封神一战后，多宝天尊没有陨落，至少并没有因为那一战而在短时间内陨落。
　　此外，多宝化佛一事，在这方天地，未必为真。
　　只是这位道门历史上有数的大天尊，现在的生死下落，实在不明。
　　那一场大破灭里，也没听闻有多宝天尊现身的消息。
　　封神一战，上清一脉元气大伤，传闻中灵宝天尊座下诸弟子，仅有一位无当圣母安然脱身。
　　此后岁月里，上清嫡传，基本上都出自无当圣母这一脉传承，不论是大破灭前，还是大破灭后。
　　碧游天一脉，向上追根溯源，也是出自无当圣母传承。
　　燕赵歌修练天庭神宫藏书阁里收藏的绝仙剑，则是源于昔年封神一战后投身天庭的上清门人。
　　“多宝天尊……”燕赵歌放下文献，心中一边思量，一边又看向眼前一座座排位。
　　半晌后，他向着宗祠拱了拱手，走出来，在道观其他地方游荡。
　　观中倒毙的骸骨，以及观中弟子居住潜修的地方，是他重点搜索的目标。
　　在一间静室里，燕赵歌有了收获。
　　那是一只传功玉简，这玩意燕赵歌不陌生，里面可以存储秘籍典藏。
　　感受这件静室中凶戾的剑意，燕赵歌知道这里是某个宗元观弟子生前练功的地方。
　　这玉简里，多半有他想要的东西。
　　“诛仙阵图我不指望了，只希望不要是绝仙剑经和陷仙剑经这两门我已经有的绝学就行。”
　　燕赵歌心里一边嘀咕，一边将自身真元注入其中。
　　他并不着急，而是盘膝坐地，慢慢揣摩。
　　这玉简的时间太久了，又经过大破灭波及，一个不慎，就会直接损坏。
　　弄不坏，想要将里面的东西取出来，也是一个难度很大的事情。
　　为什么大破灭后人们发掘遗迹，得到的武学绝大多数都是残篇？
　　时间久远，许多记载武学传承的载体，损坏缺失，是一大主要原因。
　　这不是光靠发掘者小心就能避免的问题。
　　燕赵歌不想要残本，所以要慢慢打磨，获取玉简中记载的东西。
　　这要结合此地残存的气息意境相助，方才有更大希望。
　　所以不能直接把玉简带走了事。
　　他对此早有预见，所以才直接吩咐阿虎守在前殿，随时阻挡可能进来的其他人。
　　而随着时间的推移，前殿中本来百无聊赖的阿虎，注视着那香案上的黄巾朱符，心中猛然一动：“又有人要进来了？”


第951章 进门有大礼
　　守在前殿里，需要时刻盯着香案，不能分神练武，所以阿虎感到很无聊。
　　不过看似大大咧咧的汉子，在正事上从来能分清缓急轻重。
　　虽然感到无聊，但阿虎还是一门心思紧盯着香案。
　　也不知过了多久，香案上的黄巾朱符突然出现变化。
　　用朱砂书写的符纹，仿佛活了过来，不停扭曲颤动。
　　得过燕赵歌指点的阿虎分辨了一下符纹的变化内容，立即明白，这是又有人试图进入宗元观。
　　虽然不清楚来人是谁，但阿虎没心思跟他们碰面。
　　反正不会是自家广乘山中人。
　　于是他笑呵呵按照燕赵歌的教导，调整黄巾朱符书写的符纹。
　　符纹变化间，道道灵光闪动，在半空中交织，流露出诸多玄机奥妙。
　　大殿中看上去没什么变化，但是外面试图进来的人，麻烦可就大了。
　　在燕赵歌和三足山武者之后，抵达宗元观的人，人数不多，但是个个身手不凡。
　　凤鸣声中，几头火凤凰穿越庭院，直接向大殿正门飞来。
　　入了正门，他们眼前景象变化。
　　几人纷纷停下脚步，显露真身。
　　为首的两个人，一个看上去四十来岁的中年人，另一个则是外观二十来岁的青年。
　　青年相貌俊朗，但是目光中流露出几分冷厉与尖锐。
　　赫然正是南方至尊庄深之子，“凤皇子”庄朝晖。
　　此刻的他，一身真元充沛，气势井然，身上仿佛有光点闪烁，犹如天际星海。
　　而这些光点，竟似乎以自身独有的规律，在稳定运转。
　　身为南方至尊之子，界上界有名的后起之秀，庄朝晖这些年也没有荒废时光，六年前来到东南阳天境皇笳海寻找凤凰骨时，还是见神武圣的他，如今成功登上仙桥。
　　昔年武圣六重、见神后期的时候，庄朝晖便敢硬抗仙桥武圣。
　　如今他自己登临仙桥，实力稳稳更上一层楼。
　　别对上龙汉华、升灵子、曾默那样的人物，大多数武圣八重境界的强者，庄朝晖皆可一战。
　　相较于六年前，此时的庄朝晖模样变化不大，但是目光更加森冷沉静。
　　当初在皇笳海景清洲寻找凤凰骨，却栽了跟头，是庄朝晖有生以来少有的巨大挫折。
　　之后南方炎天境同东南阳天境终于开战，最初虽然占得几分便宜，但之后终究还是没能达到自身目标，无奈退走。
　　凤凰真形卷能否更上一层楼，能否五德齐全，关系重大。
　　对于南方至尊庄深而言，那或许便是他更进一步，推开仙门的契机。
　　就算不能登临仙境，也可以让他的实力获得飞跃式的提升。
　　对于整个凤仪山梧桐坡一派来说，也将获得巨大提升。
　　不仅仅是南方至尊庄深一直惦记，庄朝晖同样在惦记。
　　但想要战胜东南阳天境的金庭山，并非易事，需要多方面筹谋。
　　各方面的力量和宝物，是多多益善。
　　一个梧桐坡弟子喃喃自语：“太清嫡传吗？说起来，妙飞峰和金庭山，也都是太清嫡传呢。”
　　庄朝晖徐徐说道：“所以，对我们而言，这方洞府，价值更大，不同寻常。”
　　旁边有人恨恨地说道：“终有一日，定要破了那金庭山。”
　　“除了金庭山以外，东南阳天境还有几家势力，同样可恨至极。”
　　“尤其便是那什么广乘山，不过一方下界生上来的二流小门派，也配担道门东岳之名？”
　　那梧桐坡弟子吐出一口浊气：“全仗着妙飞峰和金庭山庇护，才能存在到今日，却像个讨厌的苍蝇一样到处飞，几次三番坏本派好事，更胆敢杀本派弟子，不灭之不足以平心头之恨！”
　　庄朝晖闻言，本就森冷的目光更加凛冽：“想要灭金庭山并不易，能将之重创，迫使其交出凤凰骨，便算成功。”
　　“妙飞峰和金庭山无法出头，要灭那广乘山便容易了。”
　　他回忆起当初同父亲南方至尊庄深的交谈。
　　“难道幽明大帝留下的仙兵，成了他的护身符？”彼时的庄朝晖颇为不忿。
　　“斩杀那燕赵歌，灭亡那广乘山，都无妨，但那仙兵，不要取。”庄深却很平静：“但在此之前，妙飞峰和金庭山才是首先要面对的问题。”
　　庄朝晖收回心神，看着眼前的宗元观，神情肃然。
　　“这半截拂尘平白无故到我们手中，帮我们进来，却不知是何人所为。”另一个梧桐坡弟子嘀咕着。
　　庄朝晖身旁那个中年男子，乃是梧桐坡一位宿老，南方至尊庄深的师弟，修为境界更在庄朝晖之上。
　　他淡淡说道：“提高警惕便是，但不要自乱阵脚。”
　　“是，师叔。”庄朝晖等人跟在那中年男子身后，一同迈步向前走去。
　　谁知就在这时，虚空里突然掀起恐怖的黄沙！
　　死亡风暴再现，将刚刚进入大殿的梧桐坡众人，尽数吞没。
　　入前人洞府探险，遇见守护禁制乃寻常事。
　　只是此地禁制，格外强大！
　　那中年男子武圣八重境界的修为，同时显化功德厚土、福德紫光护体，都感觉有些经受不住。
　　万幸他随身的上品圣兵，乃是一件护铠，专注于防守，结合凤凰真形卷的五德真意，这才能勉强抵挡，但一时间也寸步难行。
　　庄朝晖修为实力虽然不俗，但这时也差点被吹一个跟头。
　　那恐怖黄沙，单纯的破坏力，几乎媲美武圣九重境界强者的攻击！
　　庄朝晖刚一遇上，险些被打成筛子。
　　他的上品圣兵火凤弓，威力全体现在攻击力上，这时帮不上大忙，只能全靠自己。
　　功德厚土被击穿，福德紫光被打碎，阴德白气也被逼出。
　　饶是如此，庄朝晖都差点被打死当场。
　　最后他身上猛然亮起道道光焰，形成半圆形的护罩，这才保住一命。
　　这是庄朝晖随身一件压箱底的至宝，是他最后的防御手段，救命的宝物。
　　但却是一件消耗品，用过一次便告消失。
　　虽然猜想此地护法禁制强大，但庄朝晖仍没料到，刚刚进门，便九死一生。
　　其他梧桐坡武者情况更惨，全靠庄朝晖和那中年男子照拂，方才不至于横死当场。
　　那中年男子眉头紧皱：“出乎预料的险恶，你们退出去，我一个人进去试试。”
　　话音未落，震耳欲聋的呼啸风沙声中，竟然传出别的声音。
　　大河奔腾的咆哮。


第952章 气死凤皇子
　　那奔腾咆哮的大河，正是此地护法禁制中的第二劫，沉河之水！
　　普天之下，除了宇宙天河以外，最沉重的水脉。
　　燕赵歌通过护法禁制后，正式进入宗元观大殿，发现那香案上的黄巾朱符，仔细研究后也不禁有些庆幸。
　　他进来的时候，无人主持那护法禁制。
　　所以沙暴、沉河、火莲这三重劫，是依次拦路。
　　他只要一个个破解，最终就可以通过。
　　饶是如此，也不轻松。
　　但如果有人主持这护法禁制，则可以两劫齐发，甚至于三劫齐发！
　　阿虎得了燕赵歌指点，此刻主持护法禁制，守在前殿这里。
　　察觉有人进来，外粗内细的阿虎留了个心眼，先只是催动了第一重劫数，庚金神砂。
　　这护法禁制如果一次性全部消耗了，则需要一段时间才能恢复。
　　万一对手先送了些炮灰进来，自己催动护法禁制全力出手，难免浪费。
　　但此刻眼见对方能扛住第一重劫数，阿虎便知道不可能是炮灰。
　　毕竟，第一重劫数庚金神砂所化之沙暴，单纯论破坏力，几乎堪比武圣九重，仙桥后期境界的强者了。
　　能扛住这一关，怎么会是简单人物？
　　阿虎见状，顿时不再客气，笑呵呵就将所有护法禁制一起发动！
　　呼啸奔腾之间，汹涌的沉河之水，夹在沙暴里，就狂冲向庄朝晖等人。
　　除此以外，朵朵金色火焰莲花，也在虚空中盛开绽放，将梧桐坡众人包围。
　　可怜梧桐坡众人刚刚准备退出去，现在想走都走不掉。
　　刚刚被庚金神砂打得晕头转向，沉河之水与妙火金莲两难劫难便一起呼啸而至。
　　以庄朝晖等人的修为境界，这一刻莫说天留一线生机的阴德白气，就算五德同在，也未必能保万全！
　　火莲炸裂，化作无边金色火海，但不同沉河之水起冲突。
　　水火无情，彼此分明，却又一同扑向庄朝晖等人。
　　夹杂在其中，还有恐怖至极的沙暴。
　　凤仪山梧桐坡武者，凡是炼成阴德真意的人，此刻眼睁睁看着自己那一缕白气，渐渐消失！
　　这正意味着，面对眼前的险境，生机彻底断绝！
　　十死无生的局面！
　　纵使已经登上仙桥的庄朝晖二人，面对如此情景，也难以阻挡。
　　狂潮过后，尸骨无存！
　　沙暴渐渐散去，而沉河之水和妙火金莲，仍有剩余，在虚空中盘桓。
　　这时又有人从外界进来，却是一头巨大的金乌。
　　正是先前负责压阵，又帮助庄朝晖等人进来的三足山武者。
　　他们刚一进来，便要遭受护法禁制的攻击。
　　总算先前已经有人死在这里，消耗了护法禁制的杀机，使得劫难不那么猛烈，这些后进来的三足山武者，才能勉强支撑。
　　但他们也叫苦不迭：“这护法禁制总共三重劫数，但照理说应该是一重接一重才对，此刻居然二劫齐发？”
　　“梧桐坡的人，恐怕也要全军覆没了吧？”
　　心中正思索间，就见两团火焰在虚空里突然浮现。
　　那两团火焰并不炽烈凶恶，反而流露出勃勃生机。
　　就见两团火焰中，各有一团五彩光影在晃动，像是某种禽类的蛋，又像是某种鸟类张开翅膀。
　　这火焰虚幻，渐渐凝结成形，不露气息，以至于残余的河水与火莲，一时间并没有盯上他们。
　　三足山众人看见这一幕，却心有所悟：“凤凰真形卷的涅槃重生，刚才有两个梧桐坡的仙桥武圣栽在这里。”
　　两团火焰中，响起凤鸣声。
　　终于，两头五彩火凤凰，自火焰里重生，然后飞出。
　　火凤凰光影笼罩下，正是庄朝晖和他师叔。
　　两人脸色难看至极。
　　除了他们两个仙桥武圣以外，其他梧桐坡弟子，全部葬身在这宗元观护法禁制之下！
　　便是他们二人，也是险死还生，若非凤凰真形卷的涅槃重生之神妙，也死在刚才那一波狂潮之下。
　　如今庄朝晖两人虽然重生，但一身宝物，上品圣兵，全都灰飞烟灭。
　　“金乌……金乌焚世书，东南阳天境三足山的人？”庄朝晖二人咬牙切齿，已经明白过来，给他们半截拂尘的人多半就是三足山，而且对方显然没安好心。
　　不过眼下他们也顾不上同三足山算账。
　　护法禁制毕竟不是真人的力量，没有灵智与意识。
　　剩余的沉河之水与妙火金莲，此刻在招呼三足山的人。
　　经历涅槃重生的庄朝晖二人，现在反而不被护法禁制针对。
　　但那些沉河之水与金色火莲，却也阻住了他们后退出去的道路。
　　已经走到这一步，现在庄朝晖二人也只能咬紧牙关往前冲。
　　眼前景象变化间，他们总算踏入了宗元观前殿，看着三清祖师的造像，只感觉无比心酸。
　　环顾四周，前殿里再无旁人，只有大殿一角，摆着香案。
　　庄朝晖目光一扫，脸色阴沉的仿佛能滴出水来：“刚才有人在这里，有人催动那护法禁制！”
　　“落在我手上，定要他好看！”
　　他身旁的梧桐坡长老也一脸冷然：“追！”
　　对方眼见他们能越过护法禁制，就直接逃走，说明其本身修为有限，只能依靠此地护法禁制挡路。
　　虽然不明白这捷足先登的人，之前如何闯过三重劫进来，但至少目前对方的表现很心虚。
　　既然如此，出身梧桐坡的两人，就更要抓紧时间。
　　事已至此，无路可退，便唯有一路向前，否则那么多同门全都枉死了。
　　庄朝晖二人气急败坏冲到后殿，下意识回头一看供奉的神像，不由全都呆若木鸡。
　　“灵宝天尊？！这里是上清嫡传？！”庄朝晖如遭雷击。
　　如果是上清嫡传，他们费这么大功夫闯进来干什么？
　　就算得到这里秘传的绝学，回到界上界也没法当着别人的面使用。
　　确实，触类旁通，哪怕做个参考，也有莫大益处，说不定还能当做杀手锏，攻敌人一个措手不及。
　　但问题在于，这完全不是他们急需或者必需的东西，犯不着赔上那么多同门的性命来找！
　　对于凤仪山梧桐坡而言，所谓上清嫡传，近乎鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　庄朝晖二人面面相觑，瞬间只感觉之前提起来的心气泄了一大半，心中一阵憋闷，堵得难受！


第953章 二话不说就动手
　　对于凤仪山梧桐坡来说，这宗元观简直是一个超级大坑。
　　如果不是因为三足山也出身界上界，要了上清嫡传没大用，却也在拼死拼活试图进入大殿的话，庄朝晖真要怀疑他们早就知道这里不是太清嫡传。
　　之所以将那半截拂尘给自家，纯粹就是为了坑梧桐坡一回。
　　但看现在的情况，三足山怕是也不知道这宗元观真正的底细。
　　看着面前灵宝天尊的神像，想到两家势力都拼了命想要进来，庄朝晖二人都心中感到悲凉荒唐，想笑又笑不出来。
　　死了那么多人，费了那么大力气，却是这样一个结果。
　　庄朝晖不敢继续多想，就已经感觉郁闷的想要喷血。
　　他看向自家同门师叔，两人的神情都一样晦暗。
　　“继续向前，既然走到这里，总不能空手而回。”庄朝晖深吸一口气：“上清绝学先不谈，若是有些宝物遗留下来，也可告慰大家在天之灵。”
　　对方先前要靠护法禁制拦路阻截他们一行人，之后护法禁制无法发挥作用，便即逃走躲避，说明真本事有限。
　　“要么，就返回头，收拾三足山的人，也可以出一口恶气。”
　　庄朝晖神情冰冷：“师叔，什么都不做，就这么退走，我心不甘！”
　　那中年男子看着灵宝天尊神像，仰天长叹一声：“三足山虽然可恨，但他们能否从那护法禁制里脱身都还要两说，且不忙管他们。”
　　“我们，继续向前，总要弄清楚暗算我们的人是谁，哪怕日后再找对方算账。”
　　两人的凤凰涅槃，都只有一次功效，已然耗费。
　　眼下又失了圣兵，接下来更要小心。
　　虽然敌人看似只会暗算，但他们也不敢大意。
　　可若是就这么灰头土脸的回去，别说庄朝晖，这中年男子也不甘心。
　　两人神情阴郁的出了大殿，进一步往宗元观深处走去。
　　却说另一边，本来守在前殿的阿虎，在察觉有人眼看就要通过护法禁制，进入大殿后，不由挠挠头：“这是哪家的猛人？三劫齐发都弄不死？”
　　他缩了缩脖子，跳上盼盼后背，一人一兽穿过大殿，冲向后面。
　　这时候阿虎可不敢停留，而是依照燕赵歌的吩咐，挡不住，那就赶紧撤。
　　能通过那护法禁制而不死的敌人，多半不是他和盼盼能应付的。
　　或许对方也重伤垂危，但万一不是，他说不定就要被对方留住了。
　　“就是不知对方身份，不好禀报公子。”阿虎心里嘀咕，坐在盼盼身上，任由盼盼奔跑。
　　盼盼身为燕赵歌的坐骑，双方心思自有感应。
　　虽然眼前的宗元观内部颇多神妙，但盼盼还是很快找到燕赵歌的下落。
　　来到那间静室，阿虎探头往里看，不禁下了一跳。
　　就见静室中，燕赵歌一手持一根玉简，另外一只手则捏剑诀，正盘膝而坐。
　　从燕赵歌身上，延伸出一条条黑线，黑线遍布静室的墙壁、地面和屋顶，彼此交错纵横。
　　黑线到处，静室仿佛自成一界，同外面的宗元观隔离开来啊。
　　燕赵歌的人就坐在那里，但在阿虎的感官里，此刻的燕赵歌，像是塌缩成了一点。
　　静室中的道道黑线，都由这一点生成，点延伸出线。
　　然后，线交织成平面。
　　不同平面，再一起组成眼前的立体世界。
　　但这还不是让人最心悸的地方。
　　最可怕之处在于，这些黑线中，隐隐流露出死亡与灭绝之意，恐怖绝伦，让阿虎只看一眼，就心生颤栗的感觉。
　　燕赵歌这时睁开眼睛，看见阿虎和盼盼，不由咂摸一下嘴唇，笑道：“护法禁制拦不住对手？”
　　阿虎回过神来，连忙说道：“公子，有人抗过了护法禁制三劫齐发。”
　　“那很不得了啊。”燕赵歌也有些意外：“说说细节。”
　　待听说对方似乎是先消失瞬间，然后又重新出现，避过残余的沉河之水与妙火金莲后，燕赵歌嘴角一撇：“那应该不是硬抗抗过来的，而是借用某种隐匿之法。”
　　“甚至是替死重生之法，方才避过死劫。”
　　阿虎言道：“之后似乎有第二波人进来，被残余的沉河之水与妙火金莲拦住，而第一波人则成功闯过护法禁制，俺见没法继续阻拦他们，于是便进来寻公子你。”
　　说话间，那一道道黑线收回燕赵歌身上，消失不见。
　　但在这个过程中，阿虎和盼盼，竟然都生出几分自己的生命被抽离的感觉。
　　黑线全部消失，燕赵歌手里握着那枚玉简，从地面上站起。
　　燕赵歌微微偏头，侧耳倾听：“唔，已经找来了……这感觉，有点熟悉呀。”
　　他走出静室，就见从另一边拐弯过道那里，出现两个人影，一个青年，一个中年。
　　正是凤仪山梧桐坡的庄朝晖二人。
　　庄朝晖他们在宗元观内寻找，隐约发现人的踪迹，一路找来。
　　正在心情烦躁间，突然就见眼前出现一个白衣蓝袍的青年人，正笑眯眯朝他们招手致意：“好久不见。”
　　双方一照面，庄朝晖微微一怔：“燕赵歌，是你？”
　　燕赵歌微微一笑：“这还真是冤家路窄。”
　　话音未落，他脚下一步迈出，瞬间就到庄朝晖二人面前！
　　庄朝晖二人在最初的错愕之后，也是不约而同，一齐出手！
　　熊熊烈火化作恐怖刀锋，直劈迎面而来的燕赵歌。
　　双方之间都没什么可多讲，二话不说，直接手底下见真章！
　　虽然当年在皇笳海景清洲便同燕赵歌交过手，更让庄朝晖对燕赵歌印象深刻。
　　但那时的燕赵歌，还是合相层次，能占便宜主要是因为景清洲下方海底黑洞的缘故。
　　可现在，庄朝晖发现一个让他难以接受的事实。
　　燕赵歌一只手掌抬起，恢宏而又霸道的太阳印仿佛烈日升空。
　　狂暴的气势，几乎让庄朝晖二人窒息。
　　一瞬之间，他们只感觉时光仿佛倒流，自己再次面对方才妙火金莲等重重灾劫。
　　“便是催动太阳印，这威力也未免太强了！”庄朝晖脸色更加难看：“东南阳天境那边传闻他单枪匹马斩杀一个武圣八重境界强者的消息，是真的？！”


第954章 心大的燕赵歌
　　功德厚土与福德紫光相合，防御力已经极为惊人。
　　两名梧桐坡武者将自身修为提升到极致，正常情况下，便是高他们一个修为境界的对手也难以破开他们的防御。
　　但无奈，燕赵歌从来都不是能以正常情况揣度的人。
　　且不说太阳印之威，燕赵歌此刻自己出手，一掌之下，融汇番天书、阴阳天书和太阳神典之奥妙于一炉。
　　强大恢宏的力量至重至大至拙至刚至阳。
　　天穹倾倒，阴气不存，独留至阳，与天地翻覆之力量结合，化作寰宇崩灭之势！
　　恐怖力量，令人窒息而又绝望。
　　天地大劫，众生遭殃，谁人可以幸免？躲又能躲到哪里去？
　　更慑人的是，燕赵歌这一掌之力，同太阳印完美契合。
　　昔年日曜太阳上尊炼制太阳印，便是结合番天书、阴阳天书和太阳神典等诸般绝学的力量意境，仿制传说中的番天印。
　　如今燕赵歌深刻揣摩其中精髓，将太阳印力量激发。
　　虽然他本人还未踏上仙桥，理论上无法催动太阳印全部力量。
　　可是这一刻太阳印在他手上，也渐渐有了几分全盛之时的气象！
　　燕赵歌人宝合一，绝强一击，庄朝晖二人如何能挡？
　　一招之间，就被横扫！
　　补天续道，连绵不绝的功德厚土，和不坠杀劫，不染杀机的福德紫光，也被飞速消磨，很快消失。
　　生机暗藏的阴德白气，也只剩一丝一缕，飘飘渺渺，几近于无，昭示着那渺茫到几乎可以忽略不计的一点生机。
　　恍若真是大日近在眼前，庄朝晖甚至能看见日珥火焰，太阳黑子。
　　梧桐坡二人都被压在大印之下，五内如焚。
　　他们心中颇为不甘，可恨自己随身宝物兵刃，都坏在之前宗元观的护法禁制之下，否则也不至于如此全无还手之力。
　　可仔细一想，便是宝物兵刃都在，也仍然不会是燕赵歌对手，充其量只看能否逃得性命罢了。
　　这样想来，两人心中不禁更加绝望。
　　身为南方至尊之子，庄朝晖背景雄厚，自身又是天纵之才，放眼界上界同龄人中少有人及。
　　一向眼高于顶的他，素来都横行惯了，要不然当年也不会胆大包天踩过界，去东南阳天境寻找凤凰骨。
　　那时在燕赵歌和金庭山手下吃了亏，还可以说天时地利人和全不在自己。
　　可今天庄朝晖的骄傲，却被彻底粉碎！
　　比他更强的天才人物，庄朝晖不是没见过。
　　虽然不曾交手，但界上界早有说法，妙飞峰锦帝独女，太上红莲傅婷，便是比他年轻许多，还更胜于他的盖世天才。
　　庄朝晖虽然心中不满，却也无可奈何。
　　但不管怎么说，那是锦绣大帝独女，背景身家比他还要雄厚的天之骄女。
　　可今天，击败他的人，却是来自一方下界的燕赵歌！
　　而且尚未踏上仙桥之境，就使得自己难以招架，这让庄朝晖如何不郁闷的想要喷血？
　　先前还在盘算着要将燕赵歌和广乘山扫平，谁知转眼间自己竟然已经要死在燕赵歌掌底！
　　更不用多说，方才催动宗元观护法禁制，埋葬了一众梧桐坡弟子的人，也必然是燕赵歌一伙无疑。
　　庄朝晖此刻被压在太阳印之下，愤怒欲狂。
　　“燕赵歌，你杀李进，我梧桐坡未必不能容你。”那中年男子大喝道：“你杀我和朝晖，庄师兄绝不会善罢甘休，你广乘山和我梧桐坡，不死不休！”
　　庄朝晖怒道：“师叔多言何益？有本事他就将我们全埋在这里！”
　　燕赵歌呵呵笑道：“用不着威胁我，用不着激将法，也用不着虚张声势，不管你们说什么，我本也没打算放过你们。”
　　虽然面带笑容，但燕赵歌的目光，分外冰冷。
　　庄朝晖二人心寒的同时，又都微微一动，若有所悟。
　　他们怔怔的看着燕赵歌，有些被自己的猜测惊到了。
　　“你……你莫非……”
　　燕赵歌撇撇嘴：“随着我广乘山不断提升，自然需要更大的发展空间去扩张。”
　　“东南阳天境虽大，但却也一山不容二虎，只是金庭山与我广乘山素来亲善，这些年来更关照有加，燕某不曾忘记。”
　　“既然如此，那我们当然只能朝别的方向发展了。”
　　燕赵歌看着庄朝晖二人，微微一笑：“除非发生特别大的意外，否则贵我两派，终究是要对上的。所以于我而言，并不介意将你们斩杀于此。”
　　“不论多还是少，削弱你凤仪山梧桐坡的实力，都是我乐见其成的事情。”
　　“唯一需要考虑的问题只在于，时机是否合适，本门是否已经做好准备。”
　　庄朝晖二人震惊的看着燕赵歌。
　　虽然心中猜想得到验证，但两人心中震惊与荒谬的感觉，反而更强烈。
　　眼前这个侃侃而谈的青年，不过武圣六重，见神后期境界的修为。
　　所出身的宗门，乃是源自一方下界，整个宗门内武圣不足十人。
　　但他却把目标瞄准凤仪山梧桐坡！
　　那是什么地方？
　　界上界十方至尊之一，南方至尊统御的势力，主宰整个南方炎天境，在界上界南部独孤求败的存在。
　　在界上界传承上千年，且不算身为人间至尊的庄深，凤仪山梧桐坡本身便强者如云。
　　梧桐坡光是仙桥层次武圣境界强者的数量，都比广乘山眼下武圣的数量还要多！
　　眼前这个年轻人竟然妄想正面同梧桐坡争锋，莫非是疯了不成？
　　震惊之后，庄朝晖气极反笑：“就凭你们？若不是妙飞峰和金庭山相护，你这下界小派早已经被我凤仪山梧桐坡灭门百八十次了！”
　　“正因为如此，所以我才说，要考虑时机是否合适，本门是否已经做好准备。”燕赵歌脸上笑容不减：“时至今日，虽然时机仍不能说完全成熟，但一切总是在朝好的方向发展，不是吗？”
　　庄朝晖张口欲骂，声音却突然卡住。
　　他怔怔盯着眼前的燕赵歌。
　　六年前在皇笳海景清洲，他武圣六重，燕赵歌武圣二重。
　　六年后的今天再见面，他武圣七重……
　　燕赵歌，武圣六重！
　　武圣不足十人的广乘山，没有仙桥武圣的广乘山……
　　却已经有武圣九重境界的强者，陨落在这广乘山之下！


第955章 燕赵歌的问题
　　摘星居士关立德，武圣九重，仙桥后期境界。
　　升灵子，玄成王，武圣八重，仙桥中期境界。
　　石道人，康平，贺东成，顾章，武圣七重，仙桥初期境界。
　　这便是当初陨落在广乘山下的强者名单。
　　并且，是同一场大战中，尽数被广乘山斩杀。
　　在部分人眼里，这其中或许有不尽不实的地方，尤其是仙兵消息传出，吸引绝大多数人的注意力。
　　但仔细想一想，却已经足以让人不寒而栗。
　　尤其是此刻被燕赵歌太阳印压在下方的庄朝晖二人，感受更加明显。
　　这一刻，他们感觉到，也许注意力不应该放在那仅存在于传说中，甚至还没影子的仙兵上。
　　对东南阳天境，他们的视线，也不应该只单独盯着金庭山。
　　曾几何时，完全不被放在眼里的存在，却已经成为完全直观的威胁！
　　看着太阳印，再看燕赵歌，庄朝晖突然心中一抖。
　　“此人若是登上仙桥，就能全力催动这太阳印了！”
　　太阳印和其他上品圣兵，完全是两码事。
　　燕赵歌能否登上仙桥？
　　即便是敌人，庄朝晖却也要承认，这一点几乎是毋庸置疑的事情！
　　所差别者，只在于燕赵歌什么时候能登上仙桥？
　　但只要想起六年前，他还是武圣二重，合相中期境界，庄朝晖就感到心中抽搐。
　　对于燕赵歌而言，因为沧海大世界时间流速比界上界快的缘故，其实经历了不止六年。
　　但即便如此，以真实年龄而论，燕赵歌的提升速度，也惊世骇俗。
　　想到这里，梧桐坡二人心中愈发不乐观。
　　更何况，同样在六年前，燕赵歌之父燕狄打破虚空见得真神，从八极大世界飞升界上界。
　　如今六年过去，燕狄此前最后一次出现在世人面前，也赫然已经是武圣六重，见神后期境界的修为！
　　这一刻，庄朝晖真切发现，自己以往太过忽视燕赵歌，太过忽视广乘山。
　　他现在迫切希望，能提醒自己的父亲，提醒同门长辈。
　　哪怕暂时先将金庭山和凤凰骨的事情放一放，先集中力量，解决广乘山这个祸害！
　　但更让他心中苦涩的是，莫说他们现在能否活着离开宗元观。
　　就算可以，他们都未必有机会弥补先前的疏忽。
　　他父亲南方至尊庄深，自两年前离开南方炎天境之后，直到今日都还未曾返回。
　　而更糟糕的是，按照曾经的经验，最近几年时间里，庄深都回不来。
　　当然，除了庄深以外，东南至尊曹捷等人，如今也都不在各自山门。
　　但是参照武圣九重，见神后期境界强者，摘星居士关立德栽在广乘山下的前车之鉴，参照眼前燕赵歌展现出来的强大实力。
　　如果没有人间至尊境界的庄深出身，便是凤仪山全力出击，是否一定能覆灭广乘山？
　　已经开始正视广乘山的庄朝晖二人，此刻心中也有些没底。
　　何况，东南阳天境自有本土强者，不会坐视不理。
　　想到这一点，他们的心情不由更加抑郁。
　　上方太阳印不断压下，两人的骨骼在嘎吱作响。
　　辉煌大日灼烧下，金色光焰仿佛要吞没他们的身躯。
　　死亡的阴影，这一刻空前笼罩两名梧桐坡出身的强者。
　　“庄朝晖，做个交易如何？”燕赵歌突然笑吟吟地说道：“若我没有看错，你身为南方至尊亲子，南方至尊应该还在你身上做了些布置，防止你遭遇今天这样必死无疑的危机。”
　　“你自己修练的凤凰真形卷保不得你性命，但令尊或许可以。”
　　“不知我说的可对？”
　　庄朝晖瞳孔猛然一缩。
　　他身上，确实有其父亲南方至尊庄深留下的机关。
　　当他自己的凤凰涅槃消耗之后，如果再次遭逢死劫，则可以借助庄深所留的机关，得到第二次死里逃生的机会。
　　而且，是直接在凤仪山梧桐坡山门那里重生。
　　如此一来，便是有后续危险，也可以逃脱。
　　这种法门，耗费巨大，代价也大，事后有很大的副作用。
　　不过，真到了生死关头，自然是性命最要紧。
　　这事情极为隐秘，便是身旁那中年男子也不知情，这时闻言，微微色变，转头看向庄朝晖。
　　燕赵歌一手托着太阳印，另外一只手里，却握着在这宗元观所得之玉简。
　　玉简中隐约有一丝黑气浮现，似有还无。
　　燕赵歌笑道：“提前告诉你一声，如果真有这样的手段，在我面前却未必有用。”
　　“我和你交易的内容是，你回答我一个问题，你要是有这后手的话，我放你一马便是。”
　　“不过，如果你没有的话，那很遗憾，你还是要死。”燕赵歌淡淡说道：“所以不用觉着我非要你回答这个问题不可，说实话，我还是更愿意宰了你的。”
　　一边说着，燕赵歌手下继续加力。
　　太阳印发出震动，整体仿佛扩大，化作真实大日。
　　庄朝晖和那中年男子的血肉之躯，一起焚烧瓦解！
　　他们化为两头凤凰，拼命挣扎抵抗，但无济于事。
　　两人齐齐发出怒吼与惨叫，由高亢到低沉，最后消失。
　　燕赵歌仔细看去，果然就见那中年男子所化的火凤凰，彻底湮灭，尸骨无存，魂飞魄散。
　　但庄朝晖所化的火凤凰，在湮灭之后，空中竟然重新出现一团火焰。
　　那火焰更隐约间破开虚空，要远远遁走。
　　火焰所处的时空在这一刻仿佛与宗元观世界完全脱离，自成一界，太阳印在这一瞬间都干涉不到的样子。
　　“走不得，走不得。”燕赵歌呵呵笑着，手掌一伸，掌心隐现混沌之象。
　　混沌到处，竟然硬生生将那团火焰吸住！
　　火焰中，隐约有意识波动传出。
　　庄朝晖的面容渐渐在其中浮现，一脸震惊看着燕赵歌。
　　燕赵歌慢条斯理地说道：“很好，现在看来我们有交易的余地，只看你是否愿意？”
　　“当初在皇笳海景清洲，你临走的时候，带走一个名叫孟婉的女子，听说贵派有位前辈叫刘羡婷，若我猜的不错，她们是母女吧？”
　　燕赵歌目视庄朝晖：“我的问题是，孟婉的父亲是谁？”


第956章 凤凰折翼
　　听见燕赵歌的问题，庄朝晖明显愣了一下。
　　他回过神来，表情不禁有些古怪。
　　怔怔的看了燕赵歌片刻，庄朝晖似怒非怒，似笑非笑：“我想起来了，那孟婉跟你出身自同一方下界，其在下界的师门，便是为你广乘山所灭吧？”
　　“她父亲是谁，她父亲是谁……哈！她父亲是谁？”
　　庄朝晖突然大笑起来：“你不会想要知道的。”
　　“但你很快就会知道！”
　　他的笑容，充满了嘲讽的意味：“很快！”
　　庄朝晖盯着燕赵歌：“我真想看一看，你知道后的表情，会是怎样的，但现在由我来告诉你，却没有那样的乐趣了。”
　　“哦？”燕赵歌闻言，并不动怒：“既然如此，那你就带着遗憾走吧。”
　　说罢，他抓着那团火焰，五指一合，就将火焰握碎！
　　庄朝晖的面庞在火焰中渐渐消散。
　　但他脸上仍有快意的表情，大声呼啸：“燕赵歌，我在下面等着你，那一天不远，很快！很快！”
　　“虽然你什么都没有告诉我，但从你的话里，我大致可以听出，孟婉被你带走后，平安无事。”燕赵歌嘴角轻轻一勾：“这其实便足够了。”
　　庄朝晖厉吼一声：“姓燕的小贼，我看你怎么死！”
　　“那就不是你该操心的事了。”燕赵歌呵呵笑着，五指用力，彻底泯灭那团火焰。
　　蓬勃生机在这一刻凋零，庄朝晖的生机就此断绝。
　　燕赵歌取出那枚玉简看了看：“这种修练特殊武学法门，生机强大的武者，杀起来确实麻烦。”
　　不过，这次玉简没有任何反应。
　　庄朝晖自己的凤凰涅槃已经消耗，其父庄深留下的预备手段也被化解。
　　纵使庄朝晖再是生机强大，这回也彻底去见阎王。
　　庄朝晖被斩杀于此，也预示着燕赵歌同广乘山，与南方至尊庄深的仇怨，到了一个新高度。
　　燕赵歌的心情倒是很平静，无悲无喜，收了太阳印和玉简，转头看向阿虎与盼盼，笑道：“再将这宗元观最后搜索一遍，我们可以走了。”
　　虽然双方交手时间很短，燕赵歌就将庄朝晖二人解决，但是催动的力量可不弱。
　　战斗造成的影响，使得整个宗元观都受到波及，摇摇欲坠。
　　这里毕竟已经荒废多年，不像昔日那么坚固强大。
　　观中仍储存有不少宝物和丹药。
　　不过，经历当年一场大劫，又渡过漫长时光的侵蚀，大多数存货都已经腐朽。
　　但即便如此，剩下的东西里，仍有不少珍贵宝物。
　　其中一些东西，在大多数人眼里，平平无奇，价值有限。
　　但在燕赵歌眼中，却可以化腐朽为神奇，变废为宝。
　　将这里看得上眼的东西整理一遍后，燕赵歌带着阿虎和盼盼返回大殿。
　　对着三清祖师神像再次行过一礼，燕赵歌来到香案前，看了看上面黄巾朱砂写就的符纹。
　　“哦，要退出去了？”
　　因为梧桐坡众人先经受了宗元观护法禁制三劫齐发的攻击，所以三足山殿后的第二批人，轻松许多。
　　三劫齐发虽然恐怖，但无形中也降低了延续性。
　　不过，眼见庄朝晖二人凤凰涅槃后，反而因此通过护法禁制，三足山的人心中便打鼓起来。
　　梧桐坡其他人全军覆没，但幸存两个仙桥武圣，实力不俗。
　　已经有两批人捷足先登，而且都非常强大。
　　包括本派掌门在内的第一批三足山武者凶多吉少，第二批三足山武者，在犹豫之后，终究还是选择放弃，试图离开这个让他们损失惨重的洞府。
　　此刻护法禁制减弱，给他们成功脱身。
　　燕赵歌笑着摇头，带着阿虎和盼盼径自出了大殿。
　　感受了一下此地灵气流动，燕赵歌不禁轻轻扬眉：“有人开了另一道门户，看来庄朝晖他们就是从新开的大门进来，只是……”
　　只是如此一来，自己和三足山武者先前从荒海那边进来的门户，受此影响而关闭，难以再次打开。
　　这意味着，燕赵歌，又或者那些三足山武者，要返回界上界，也需要走庄朝晖他们进来的那条路。
　　不问可知，出口的另一端，多半开在南方炎天境地面上。
　　燕赵歌失笑，迈步出了道观，大致辨别一下方向后，就朝着梧桐坡等人进来时的那座大湖走去。
　　刚到湖边，就见几个人影，也刚准备进入湖里，看衣着打扮，看武学造诣，正是三足山武者。
　　对方眼见燕赵歌出现，都脸色微变。
　　他们心中嘀咕，不知观中究竟是何情况。
　　燕赵歌则不客气，一步直接来到那几名三足山武者面前，手掌一抬，便是一式番天印打出！
　　“你……”那为首的三足山长老刚要开口说话，劲风扑面而来，迫使他闭嘴。
　　他虽然是武圣七重，仙桥初期境界的修为，却难挡燕赵歌番天印无双巨力，只是一击便被打得吐血飞退。
　　燕赵歌掌势不停，一路压下，恍若天穹塌方。
　　整片天地在燕赵歌这一掌带动下，都扭曲着朝湖心聚集塌缩。
　　三足山武者不敢抵挡，连忙向湖底的界域通道逃去。
　　但燕赵歌一掌之下，仍然直接拍死多人！
　　仅有两人重伤喷血，勉强保住一条性命，连滚带爬逃入界域通道入口。
　　燕赵歌则神态悠然，坐在盼盼背上。
　　盼盼不紧不慢迈开四爪，紧跟着进入界域通道里。
　　那两个三足山长老见状，又惊又怕：“这就是那燕赵歌？果然凶狠！掌门和其他人都已经陨落在他手上了吗？”
　　穿过界域通道，抵达另外一边的出口。
　　在这里，却有人堵路。
　　南方炎天境，凤仪山梧桐坡的人。
　　庄朝晖等人前往宗元观洞府，却还有别的同门看守入口这里。
　　见到那两个三足山长老现身，留守的梧桐坡武者神情都一变：“什么人？”
　　“速走！速走！”两个三足山长老异口同声，疯了一样夺路而逃。
　　但他们重伤之下，行动不便，被梧桐坡武者拦住，急得二人双目血红：“不想死就让路！”
　　梧桐坡武者闻言勃然大怒：“好大的口气！”
　　熊熊烈火化作漫天刀刃，向两人飞斩。
　　两个三足山长老欲哭无泪，而身后那若隐若现的恐怖气息，越来越近！


第957章 踏足南方炎天境
　　燕赵歌坐在盼盼背上，自界域通道里出来，看清外面环境，不由乐了。
　　就见几名梧桐坡武者，此刻正围着两个三足山长老猛攻。
　　几名梧桐坡武者虽然都是见神层次修为，但是一来所学精湛，二来三足山的两名长老先前都被燕赵歌重伤。
　　以至于梧桐坡众人大占上风。
　　不过，在燕赵歌现身后，双方便即罢手。
　　守在这里的梧桐坡武者惊讶的看着燕赵歌。
　　虽然他们和早先的庄朝晖一样眼高于顶，视线里只有妙飞峰和金庭山，心中瞧不起燕赵歌与广乘山。
　　但燕赵歌击杀他们的同门，外貌长相，凤仪山梧桐坡武者早都烂熟于心，不会认错。
　　庄朝晖等人进入宗元观洞府没出来，却反而是燕赵歌从中出来，让这些梧桐坡武者惊疑不定。
　　短暂错愕后，几人便一起攻向燕赵歌！
　　南方至尊庄深早有严令。
　　燕赵歌只要敢踏足南方炎天境地界，定斩不饶，凡南方炎天境武者，皆可出手。
　　不提南方炎天境其他强者了，凤仪山梧桐坡就是南方至尊庄深自家门下，当然严遵掌门之令，毫不客气的出手。
　　燕赵歌盘膝坐在盼盼背上，身体根本没有移动，只是伸出右手。
　　他手掌一翻，那些梧桐坡武者眼中，天地顿时翻转！
　　磅礴无量的番天印掌力到处，横扫四方。
　　“山势连绵不绝，而又生长大量灵明树，覆盖成片山岭，这里像是南方炎天境北部的绵山山脉……”燕赵歌一边出手，一边环顾四周围。
　　他素来看重情报和消息，早就同南方至尊一脉结下大仇，自然要多作准备。
　　各种各样的情报信息能收集，尽可能收集，谁知道哪天就派上用场？
　　南方炎天境，虽然燕赵歌本人来此，还是第一次，可对这里比较重要的一些地标，早已通过多种渠道打听清楚。
　　此刻观察周围环境的地貌特征，虽然还不敢肯定，但是只觉看着像是南方炎天境北部一处地方。
　　虽然落在南方炎天境地面上，燕赵歌却也不惊慌。
　　抬手先将眼前这些梧桐坡弟子解决。
　　他不嗜杀，但是下手要人命也早不当一回事了。
　　这些梧桐坡武者虽然心中隐约也忌惮燕赵歌，但还是下意识冲上来。
　　等他们发现事情并非自己想象中那么简单时，早已悔之晚矣。
　　倒是那两个三足山长老，一门心思逃跑，趁着燕赵歌收拾那些梧桐坡武者的时候，他们二人头也不回的向远方奔逃。
　　两人倒也警醒，分别朝两个方向逃跑，寄希望能逃过一劫。
　　燕赵歌笑着拍了下盼盼的脑袋，然后自己腾空而起，向那仙桥武圣境界的三足山长老追去。
　　盼盼则载着阿虎，追赶另一个见神武圣境界的对手。
　　对方已然重伤，不管是打是跑，都敌不过盼盼。
　　那仙桥武圣经街的三足山长老感到背后恐怖气息接近，回身一看，顿时大骇。
　　“燕赵歌，你与我三足山不利，要知道……”
　　他话未说完，已经被燕赵歌打断：“你们背后站的人是谁，我很清楚，不过这不影响我动手。”
　　“贵派掌门等多人，都在下面等你，你路上不寂寞。”
　　说话间，已经一掌打了下去！
　　对方目龇欲裂，难以置信：“你居然……”
　　说到一半，已经被燕赵歌一掌打碎天灵盖，脑袋开花。
　　打死对方，燕赵歌并不停留，平静转身，朝另一个方向追去。
　　不过须臾之间，他已经追上，能看见阿虎坐在盼盼身上的背影。
　　“已经解决了？”燕赵歌无声无息落在盼盼背上：“并没有沾上血腥气啊，没动手？”
　　阿虎有些神色古怪地答道：“公子，出了点小小的意外。”
　　他伸手向远方指去。
　　其实不用他指，在发现盼盼并没有击杀对方后，燕赵歌视线环顾四周，就已经朝那个方向望去。
　　在那里，赫然有两个人正在交手。
　　燕赵歌定睛看去，就见其中一个是那三足山长老，另一人却是个青年男子。
　　那青年外观年龄看上去不过二十上下，一身红衣，迅若奔雷。
　　其真实年龄，燕赵歌观之，不止二十，但相较于其修为境界而言，仍极为年轻，足以让大多数人为之震惊。
　　这么年轻的武圣一重境界武者，放在整个界上界来说，都非常少见。
　　他的相貌本来可称英俊，但是脸颊上却有一道凄厉的伤痕，毁了他的右眼。
　　但这青年对自己脸上伤口，却不管不顾，只盯着那三足山长老猛攻。
　　全力施展下，他已经没有精力顾及自身伤势，以至于右边脸庞鲜血淋漓。
　　那三足山长老早已经是打破虚空见得真神的武圣强者，无奈之前被燕赵歌重伤，一身本事发挥不出来。
　　他又怕燕赵歌追上来，所以只想尽快逃走。
　　但越是畏战，便越是吃亏，以至于被一个修为境界远低于自己的对手缠住。
　　不过燕赵歌看了一眼后，不禁来了兴趣：“咦，有两下子嘛。”
　　虽然对手因为或这或那的原因，一身实力难以发挥，但那红衣青年的实力，也远非同境界武者可比。
　　莫说同为武圣一重境界的对手了，便是大多数武圣二重境界的武者，恐怕都敌不过这红衣青年。
　　他虽赤手空拳，但立掌如刀，每刀劈出，便掀起滔天雷光。
　　那雷光，殷红如血，凄厉恐怖。
　　奔雷连环之下，让眼前散发大日金辉的三足山武者身上，都仿佛笼罩一重血色。
　　雷光与刀光融为一炉，以惊天动地之势，搅动四方风云，炸碎一道道大日金芒。
　　红衣青年神色狰狞，大声咆哮犹如滚雷，完全就是一副不要命的架势，以命搏命，狂攻向自己的对手。
　　“说起来，刚才好像是有感觉，那三足山的人，身上缩影囊里还带了活人。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“当时以为是他修为较低的同门。”
　　“现在看来，其实是俘虏？”
　　阿虎点头：“不错，俺和盼盼追了没多久，那人的衣袖突然破裂，一道血红雷光冲出，转而攻向他本人。”
　　“想来应该是伤势太重，不足以继续生擒禁制缩影囊里的俘虏。”
　　他挠挠大脑袋：“结果，不等我们动手，他们两个就先打起来了。”


第958章 霹雳血
　　阿虎看着那状若疯魔的红衣青年，咧了咧嘴：“公子，你看他所施展的刀法，像不像……”
　　“像不像之前在东南阳天境连鼓山脉，那户被灭门的夏氏家族所传？”燕赵歌接口说道。
　　阿虎点点头。
　　听雷峰夏家，他们并没有打过交道。
　　不过当时提及夏家灭门事件的连鼓山脉武者，多少也提供一些夏家的来历和资料。
　　燕赵歌和阿虎此刻看那红衣青年出手，便有些像听雷峰夏家嫡传的奔雷刀。
　　只是，传闻中的奔雷刀，并无这么强悍的威力。
　　听雷峰夏家起自一方下界，虽然成功在界上界立足，但不要说和一众顶尖传承相比，便是在连鼓山脉，也并不出奇。
　　所以阿虎有些不敢肯定，迟疑着看向燕赵歌。
　　“听雷峰夏家的立身之本，除了家传武学以外，还有五行造化雷之一，金属的庚金绝雷。”燕赵歌言道：“以此雷练肺脉，呼气如雷，锐利如金，融入刀法之中，则威力大增。”
　　“应该说，凡是兵刃，都可受益。”
　　燕赵歌身怀五行造化雷中火属的烈焰燃雷，双方休戚相关，很容易感受到那红衣青年与众不同之处。
　　不过，这并非那红衣青年实力出众的根本原因。
　　“你注意看他身上。”燕赵歌一语道破玄机。
　　阿虎的修为比场中交手的两人都低，看两人交手的细节，比较费力。
　　不过得了燕赵歌提醒，阿虎定睛仔细看去，就见那青年男子一身红衣，而衣服没有覆盖的手掌脖颈等部位，肌肤表面赫然浮现出一些花纹。
　　那一道道花纹，恍若雷电闪电，殷红如血，触目惊心！
　　因为穿着衣服的缘故，所以那纹身模样的图案，只能看见很少一部分。
　　可是随着双方战至酣处，那红衣青年不停催谷自身潜力，可以看见，图纹分明在不停蔓延扩大！
　　又过了片刻功夫，那血色霹雳一般的图案，已经覆盖他双手脖颈，并向着他脸上蔓延。
　　那模样，就仿佛他体表裂开一道道凄厉的伤口，交错在一起。
　　狂野，原始，霸道，恐怖。
　　随着血色霹雳图案的扩张蔓延，那红衣青年打法越来越狂暴狠辣，只攻不守，全然不顾自身。
　　其力量，竟也越来越强，不断攀升！
　　这里面有一股穷途末路，燃烧生命的疯狂和决绝。
　　让人感觉他仿佛已经是强弩之末，回光返照。
　　似乎只要稍微拖延一会儿，不用别人动手，他自己就回油尽灯枯，一命呜呼。
　　但偏偏，其力量增长步步走高，仿佛没有尽头。
　　那重伤的三足山长老，心有旁骛之下，竟然被那红衣青年以命搏命同归于尽的气势逼落下风。
　　辉煌大日悬于天际，但是金色大日中，一道道血色雷光不停闪耀，将金色大日斩出道道裂痕。
　　“公子，那……那究竟是……”阿虎暗自嘬了一下牙花子。
　　燕赵歌目视战局，随口说道：“古书记载，有一种奇异体质，名为霹雳血。”
　　“身怀霹雳血之人，气血阳刚雄壮至极，如火如雷，暴烈万分，若是习武，得天独厚。”
　　修炼进步速度如何且不论，实战中会极为强大，出招之间蕴含与生俱来的爆炸式力量，远超同辈。
　　不过，也有弊端，修练不慎，会反伤自身。
　　“大破灭之后，少有听闻身怀霹雳血之人现世，咱们亲眼目睹，他可能是第一个。”燕赵歌指了指那红衣青年：“平时，这血雷图纹，是不会显现的，他看起来和正常人一样。”
　　“同人动武出招，回气速度快，爆发力强，但没现在这么凶悍，他现在的模样，是施展血霆祭礼的缘故。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“以前也是听闻，想不到今天能亲眼见到。”
　　“血霆祭礼？”阿虎嘴里重复了一遍：“看他身上浮现图纹的模样，却让俺想起了那昔日重塑炎魔之体的叶景呢。”
　　“只不过叶景是火焰图纹，而他是雷霆图纹。”
　　燕赵歌一边看着那红衣青年出手，一边不在意地说道：“本质不一样，叶景以天火圣典秘传重塑炎魔之体，身上的图纹乃是天火圣典力量意境的凝聚显化，始终存在，不依那叶景的心思改变。”
　　“血霆祭礼则是一门秘术，是否施展，是武者自己决定的，想停就停了。”
　　“而且，因为叶景当时修为太低，心志不稳的缘故，炎魔之体由外及内，会影响他的神魂与心性。”
　　“眼前这小子，这暴脾气，恐怕是天生的，跟他身怀霹雳血无关。”
　　燕赵歌言道：“血霆祭礼乃是独门秘术，不需要别人教导，每个身怀霹雳血的武者，在习武过程中融汇自身所学，都会慢慢自行领悟，也只有他们能领悟施展。”
　　这门秘术，将自身霹雳血的爆炸力量尽可能引发出来，从而在短时间内实力获得全方位的巨大提升。
　　但这相当于揠苗助长，会超越自身本来的极限，因此会折损自身寿元。
　　不过，威力也极为可观。
　　那红衣青年，武圣一重境界的修为，此刻足以同武圣三重境界的强者一战。
　　疯虎搏命，只攻不守，让很多武圣三重境界强者都要暂避其锋芒。
　　“公子，这样看来，这人该是那听雷峰夏家的人吧？”阿虎挠了挠头：“或许就因为他特殊，所以三足山的人才留了他一命，只是生擒？”
　　燕赵歌耸了耸肩膀：“想他拜入灭门仇人的门墙是没可能了，应该是有别的用处。”
　　阿虎来了兴趣：“公子，按理说他天资如此出众，都已经修练到武圣了，怎么从来没听过他的名声？”
　　虽然刚刚踏足武圣之境，但是这红衣青年展示出来的潜力和实力，几乎已经不逊色于南方至尊之子，凤皇子庄朝晖了。
　　这还是他修习听雷峰夏家武学，在界上界并不能算多么高深的情况下。
　　如果给他像傅婷、高晴、龙汉华、曾默、庄朝晖那样的背景和成长环境，又会是怎样的结果？
　　“那就要问他本人了。”燕赵歌笑呵呵，摸了摸自己的下巴。
　　阿虎对自家公子太熟悉了。
　　一见燕赵歌的笑容，他禁不住心里一抖，开始为那还不知道姓名的红衣青年默哀。


第959章 提前为某人默哀
　　对那三足山长老而言，面前这个突然冒出来的麻烦，还不是最糟的事情。
　　他最担心也最畏惧的始终还是燕赵歌会追上来。
　　先前逃走的时候，便异常紧张，全部精力都放在逃命上。
　　以至于他都忘了，自己早先在东南阳天境连鼓山脉的时候，还抓了一个人。
　　彼时，他随掌门和其他三足山强者一起灭了连鼓山脉听雷峰夏家，获得那半截拂尘，得以进入宗元观洞府。
　　听雷峰夏家被灭了满门，只有眼前这个名叫夏光的小子，因为体质特殊，所以留了活口，生擒下来。
　　他奉命看管，本来没放在心上。
　　谁知后来事态急剧变化，他三足山在宗元观洞府里近乎全军覆没，他也重伤，落荒而逃。
　　结果竟然被夏光挣脱了出来。
　　若在平时，纵使夏光再特殊，这三足山长老也不放在心上。
　　毕竟双方境界差距实在太大。
　　但现在这个节骨眼上，可真是要他老命了。
　　“若非被那燕赵歌先一步打伤，哪有你这小贼放肆的余地？”
　　眼见已经被夏光纠缠许久，那三足山长老也被激起凶性。
　　他全力出手攻向夏光，以求将之快速击杀，不会再拖延自己脚步。
　　没了这个疯子一样的红衣青年纠缠，他便能一心远逃，否则他不敢想象，自己被燕赵歌追上后，会是怎样的下场。
　　虽然受了重伤，实力降低严重，但他全力出手，夏光还是立即感受到压力。
　　不过，他对此完全不放在心上。
　　他此刻脑海中只有一个念头。
　　不是敌死，就是我亡！
　　“看看谁死！”狂吼声响起，仿佛平地炸开一个焦雷。
　　夏光持续催动血霆祭礼，以自身寿元作为代价，不断燃烧自己的霹雳血。
　　凄厉狂野的雷纹，这一刻遍布他全身，闪动暗红血光，一起发出雷鸣咆哮声，震耳欲聋。
　　狂暴的力量源源不断被激发，化作一道道似雷电又似刀锋的血光，毫不退让，无所畏惧攻向对手。
　　那三足山长老一掌将夏光打得鲜血横飞。
　　夏光的刀锋被他挡住，但力量碰撞之下，先前燕赵歌造成的旧伤患立即复发。
　　这三足山长老也是当即一口鲜血喷出。
　　“不行，不能跟这个疯小子继续拼下去。”他抹去嘴角血迹，气急败坏。
　　眼见夏光不顾自身伤势，咬牙再次攻上来，这三足山长老目光一闪，双掌一同举起，向前平推。
　　无边金色日光熊熊照耀天地之间，两头大日金乌一同出现，飞向夏光！
　　“你想找死，老夫就送你这小畜生下去一家团聚！”
　　那三足山长老厉声大喝，欲要全力一击将夏光毙于掌底。
　　夏光瞪圆了双目，毫不畏惧，正面迎上，以攻对攻。
　　双方力量剧烈碰撞，结果居然是那三足山长老不敌，整个人被打得向后飞退。
　　夏光却脸色一变，他感觉对手方才的掌力，并非一味刚猛硬拼，而是用了巧劲。
　　此刻那三足山长老身形后退，竟然是也借了夏光的力量，加速远离。
　　夏光想要追击，对手的绵劲却将他缠在原地，费力化解之后，便慢了一步。
　　“杀千刀的老贼！”夏光气得哇哇大叫，连忙追赶。
　　但对方速度不比他慢，气力比他长久，这一失了先机，又如何能追上？
　　眼见双方距离反而越来越远，红衣青年愤怒至极，完好的左眼，一片通红。
　　终于，那三足山老者的身影消失不见。
　　夏光不肯死心，又追了片刻，却已经失了对方踪迹，难辨方向。
　　三足山武者修练金乌焚世书，所过之处，气息焚烧干净，却不会留下丝毫火气痕迹。
　　夏光狂吼着一刀劈在下方大地上，将山峦斩出一道深谷。
　　他郁愤难平，一刀又一刀斩下，一道山脉被砍得沟壑纵横。
　　“爹，娘，爷爷，奶奶，叔爷，叔叔，婶婶，二哥，大妹，二妹，小妹……”夏光脸上怒色渐渐消失，悲从中来：“我没用！连一个已经重伤的仇人都没能斩杀，没能替你们报仇。”
　　怒火过后，伤口的痛楚和强烈的虚弱感一起上涌。
　　雷霆般的血红图纹，渐渐从他体表消退，一起收缩，最终落在后背，凝结为一个血色闪电状的纹身。
　　夏光落下地来，捂着自己鲜血淋漓的右眼，脸上又浮现怒色。
　　那是当初他被擒的时候，因为不肯屈服，而被三足山中人弄瞎的。
　　“三足山，三足山……三足山！”夏光咬牙切齿：“跑得了和尚跑不了庙！三足山，我夏家上下一百二十七口人，绝不会白死！”
　　“此仇不报，夏光枉为人子！”
　　他身体虚弱，跌坐在山谷间，突然留心到自己的头发，竟然已经花白。
　　夏光没有吃惊，自己的血霆祭礼要付出怎样的代价，他自己最清楚不过。
　　不用照镜子，他甚至都知道，自己此刻的外貌，恐怕已经苍老许多。
　　方才施展血霆祭礼，时间其实有限，但已经让他寿元急剧缩短。
　　像刚刚那样的高强度和持续时间，如果再来一次的话，自己的寿命怕也要走到尽头了吧？
　　夏光握紧了拳头。
　　方才的三足山长老，是见神层次武圣强者。
　　而仙桥层次的武圣强者，三足山都有不止一个。
　　这次为了宗元观洞府虽然三足山强者大量出动，但肯定还会留下足够的守山力量。
　　自己连一个已经重伤的见神层次武圣都杀不掉，想要报大仇，要何其艰难？
　　夏光不畏惧艰难，敌人再强大都无法吓退他。
　　但让他心焦的是，他的时间未必够用……
　　“大哥和大姐……”夏光猛然回过神来：“不知大哥和大姐现在怎么样了，他们外出游历，不知道有没有得到家里出事的消息？我该设法联系他们才对，免得他们也遭三足山的毒手。”
　　夏光有些茫然的看向四周围：“这里早不是连鼓山脉了，却不知是哪里？我又该怎样寻找大哥和大姐他们？”
　　他思绪有些混乱，突然想到之前那三足山长老提到的人名：“燕赵歌……之前好像听家里人提过这个名字，说是年纪同我相若，却已经是见神层次的强者，天纵之才。”
　　“方才那老贼就是武圣六重，见神后期境界，却被那燕赵歌打伤，我才有了机会。”
　　夏光一时间不禁悠然神往：“那是怎样的一个人啊？”
　　云层中，燕赵歌坐在盼盼背上，手里抓着方才逃走那三足山长老的脖颈，正饶有兴趣看着地面上的夏光。


第960章 大日天煌雷
　　燕赵歌手里抓着那三足山长老，笑问道：“这是东南阳天境连鼓山脉，听雷峰夏家的遗孤吧？”
　　对方此刻面若死灰，麻木的点点头。
　　“留下他，只为他那一身特殊的霹雳血吗？”燕赵歌问道：“按理说这么出色的才俊，不该默默无闻才对。”
　　听雷峰夏家的势力，还没有达到那种隐藏天才，以求一鸣惊人的地步。
　　尽可能打牢根基，博取名望，联合盟友，或者谋求靠山，才是他们应该做的事情。
　　那三足山长老了无生趣地说道：“这小贼当时隐居一处偏院里，更有阵法禁制，形同监禁，若非我们夷平夏家大宅，都还发现不了他。”
　　“发现之后，就将之生擒了吗？”燕赵歌一笑：“也难怪，霹雳血的体质你们未必看重，这有灭门血海深仇的人，你们更不可能收入门下。”
　　“但是，对你们来说，大日天煌雷还是很有吸引力的，对吧？”
　　这三足山长老微微有些意外的看向燕赵歌：“你……”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“我什么？”
　　对方回过神来，脸色又重新变得灰败，不再说话。
　　大日天煌雷，九天仙雷之中，排名第八。
　　雷霆，本就是天地间至刚至阳的存在。
　　而大日天煌雷，更是阳中之阳，秉两仪化生中，阴阳交融间的至阳之意境。
　　与之相对者，则是九天仙雷中排名第七的太阴荒雷，寓至阴之力于至阳的雷霆中，别具奥妙。
　　大破灭前有说法，身怀霹雳血之人，利于驾驭大日天煌雷。
　　这并非猜测，而是经过实际验证的事情。
　　三足山武学不涉雷霆之法，但是大日天煌雷的至阳至热至刚之力，却为其看重。
　　之所以留了夏光一命，便是为此。
　　虽然大日天煌雷还没影儿，但总要有备无患不是？
　　这消息非常冷门生僻，少有人知，三足山的传承没有，乃是当年那位帮他们补齐金乌焚世书的大能强者无意间提起，从此便被三足山上下记在心里。
　　所以这三足山长老方才颇为惊讶。
　　燕赵歌知道大日天煌雷的存在，这不出奇。
　　但知道大日天煌雷和霹雳血关系的人，可就非常少见了。
　　以至于这位三足山长老忍不住心中猜测，莫非燕赵歌果真同那传说中的日曜太阳上尊有关？
　　燕赵歌对他的疑惑却不在意，他更感兴趣的是，三足山对这等冷门知识，也这么清楚。
　　他们虽然得了大破灭前的传承，但是其开山祖师得到的金乌焚世书都是不完整的。
　　能知道这么冷门的信息，该是别人告知。
　　燕赵歌此刻不由对三足山背后那位存在，愈发好奇。
　　一边思索间，他的视线仍然望向地面上的夏光。
　　“公子，咱们现在不下去吗？”阿虎好奇的问道，燕赵歌摇头，饶有兴趣的看向夏光：“不急，先看看他接下来准备怎么做。”
　　就见夏光先撕下衣襟，简单包扎了一下自己的伤口，然后又打坐运功调息。
　　“伤势很重，外伤重，内伤更重。”夏光运功过后，有些发愁。
　　外伤最严重的地方，自然是右眼，已经彻底残疾失明。
　　从此以后，他只能做个独眼龙了。
　　想到这里，夏光心头再次怒起，恨不得立即杀奔三足山，将仇人杀个干净。
　　相较于一眼失明，他身上内伤更重，都是方才同那个三足山长老交手留下的。
　　催动血霆祭礼本就耗损自身元气，他又是以命搏命，只攻不守全然不管自身的打法，伤势自然不轻。
　　以至于现在他七痨五伤，只感觉动一下，浑身都疼，虚弱乏力。
　　“先疗伤，我现在元气损耗身体虚弱，如果不尽快疗伤，恐怕会彻底伤了根基，别说提升实力了，甚至跌回大宗师境界都有可能。”
　　夏光不是一个善于长远计划的人，他只能简单规划一下自己接下来要走的路。
　　先设法疗伤，接着寻找自己仅剩的亲人，家族灭门时外出的哥哥姐姐，然后想办法为家人报仇。
　　想到死去的家人，夏光又不禁一阵悲伤。
　　他身怀霹雳血，本人武道天资悟性又极为出众。
　　家族本来对他寄予厚望，甚至没打算让他继承家传武学，而是设法拜入一家大宗派的门墙下。
　　彼时，听雷峰夏家便是依附连鼓山脉一家大势力，将之作为靠山。
　　可惜夏光脾气暴躁刚烈，还没入门，便闯下大祸，以至于事情不了了之。
　　不仅如此，为了避祸，夏家对外宣称他早夭。
　　一个绝世天才还未绽放光彩，便已经在外界眼中消失。
　　夏光从此很难出家门，一直待在家里，形同软禁。
　　从前，夏光对此也有不满的时候，但现在想起来，却觉得那也是家人对自己的一种保护。
　　母亲的苦口婆心和父亲的恨铁不成钢，此刻竟成了他心中最深的印象，想到悲伤处，不由流下泪来。
　　“哭什么哭！哭有什么用！”哭了一会儿，夏光又突然连抽自己两个耳光：“哭能为大家报仇吗？”
　　他抹了一把脸，振作精神，勉强从地上站起来。
　　“我现在到底在哪里？”夏光有些茫然的四下张望。
　　他最后随便寻了一个方向，径自走去，寻找有人烟的地方。
　　当得知身处南方炎天境的时候，夏光不禁有些傻眼。
　　他寻思一下，还是先考虑自己疗伤的问题。
　　似他这样的伤势，并非寻常医者可以治疗。
　　唯有同为武者，且精通炼丹炼药，方才有办法可想。
　　夏光虽然家学渊源，自身又是武圣之尊，但对炼丹术知之甚少。
　　有句老话叫医武不分家，越是修为高强的武者，对人体把握越精细入微。
　　但两者毕竟还是有很大差别。
　　且不说夏光手头没有丹炉，就算有，让他炼寻常一些的丹药，他还能试试，但炼医治他目前如此严重伤势的丹药，他就做不到了。
　　不知是否该说他运气好，眼前的南方炎天境绵山山脉里，离他不远处，便正好有一个武道门派，名为昭源阁。
　　阁主武学造诣在这绵山山脉里不算特别出众，但炼丹术却颇有水平。
　　传闻昭源阁有疗伤灵药清辉丹，治疗气血内伤有奇效。
　　夏光问明路径之后，便即前往昭源阁，试图求药。


第961章 独眼龙
　　虽然有伤在身，但夏光还是咬牙坚持，一路找到昭源阁所在。
　　他打着求药的主意，结果却让他大失所望。
　　“你走！莫说清辉丹稀贵无比，便是本派现在也只有少量丹药存留，自己用都不够，即便是有富余的，也绝不可能给你！”
　　夏光低头说道：“我知道这样上门来，是我冒昧。”
　　“我身无长物，无法跟你们交易，但我总算也习武多年，超凡入圣，若有什么吩咐的事情，我可以帮你们做。”
　　面前的昭源阁武者大声喝道：“都说了不可能给你！你这东南武者，怎的还纠缠不休！”
　　不管是东南阳天境，还是南方炎天境，都幅员辽阔，地域广袤。
　　便是东南阳天境内部，皇笳海生活的人，同连鼓山脉生活的人，说话口音都有巨大差别。
　　但总体来说，同属东南阳天境，口音总有相似之处。
　　相较而言，除了两境交界处以外，东南阳天境和南方炎天境两地武者的口音差别，就更加明显。
　　夏光不用自我介绍，不用显露自身武学，一张嘴，昭源阁的人便知道他来自东南阳天境。
　　两境之间，现如今关系极为恶劣。
　　冲突的根源，源于两境各自的主宰者，凤仪山梧桐坡和金庭山。
　　先前的大战，不仅仅是两大至尊的门人弟子，东南和南方两境其他的武者，也多有参战。
　　绵山山脉这里，便有顶尖强者，当初曾前往两境边界处参与同东南阳天境武者之间的战争。
　　昭源阁虽然没有参战，但终究在南方炎天境，在绵山一带繁衍生息。
　　他们对东南阳天境武者未必有多么强烈的恶感，但立场是要站稳的。
　　若是给南方炎天境的大人物知道他们曾经救助东南阳天境的人，说不定就会惹人不满，到时候祸从天降，很可能有灭顶之灾。
　　夏光先前一直幽居家中，少有跟外界接触。
　　外界有了新消息，家里人还是会告诉他。
　　不过大多是连鼓山脉内部的消息。
　　以听雷峰夏家的层次，连鼓山脉内发生的事情，才与他们最是休戚相关。
　　层次太高的大事情，虽然会或明或暗影响他们的生活，但他们操心也没用。
　　连鼓山脉以外的消息，夏光知道的非常有限。
　　东南阳天境和南方炎天境之间的大战，他有所耳闻，但没有放在心上。
　　对昭源阁武者如避蛇蝎的态度，夏光不理解，更多是感到屈辱。
　　换了其他时候，他直接拂袖便走。
　　但他伤势沉重，拖得时间越久就越不利，这附近除了昭源阁又没有其他以丹药闻名的势力。
　　想到只有疗伤之后，才谈得上练功进步找人报仇，夏光忍了又忍，低下头说道：“这位兄台，还请宽容则个，只要是我能办到的事情，都可以……”
　　那昭源阁武者喝道：“你这独眼龙，再要啰嗦，信不信连你另一只眼睛也打瞎！”
　　夏光闻言脸色陡变，勃然大怒。
　　被三足山人打瞎的右眼，现在是他的逆鳞，别人就算一个劲盯着他的右眼看，都会让他心里冒火。
　　这时，一个老者出现，走到那昭源阁武者身旁，轻声斥责道：“莫要指摘他人身体残疾。”
　　先前的昭源阁武者连忙说道：“是，师父，是我失礼了。”
　　这老者正是昭源阁阁主，他看向夏光，开口说道：“小徒出言无礼，冒犯阁下，是他的不对，还请见谅。”
　　见对方致歉，夏光哼了一声，心头怒火压下去。
　　但昭源阁阁主接下来话锋一转：“不过，小徒方才所说不差，本派清辉丹概不外流，阁下请回吧。”
　　概不外流当然是假的，但不流向东南阳天境，却是肯定的。
　　“我只要一枚丹药……”夏光尝试做最后的努力。
　　昭源阁阁主背着手，转头看向别的方向，没有说话。
　　他旁的昭源阁武者则大喝道：“一枚都没有，赶紧走，莫要敬酒不吃吃罚酒，否则将你打下山去，大家面上都不好看！”
　　这次那老者却没有斥责自己的弟子了。
　　有其他昭源阁的门人走出来，都一脸戒备看着夏光。
　　光辉闪动间，道道阵法符纹交织，在昭源阁山门上空化为大阵，大阵转动间，锋芒锐气对准夏光头顶。
　　一瞬间，夏光背心生出寒意，感觉到杀气。
　　他若不退，对方的大阵就轰过来。
　　夏光顿时大怒，脾气再也压制不住。
　　后背上的血色闪电纹身，迅速扩展蔓延，覆盖他的身体。
　　血霆祭礼催动下，他全身暴躁的血液沸腾，强大的力量从重伤的身躯里爆发。
　　夏光右手一刀斩出，血色雷霆化为恐怖的刀锋，瞬间绵延万丈，凝结成一把斩天裂地的巨刀，朝着昭源阁砍去！
　　刀锋挥到一半，夏光心中突然犹豫。
　　“我求药不成便仗着武力强抢，这等恃强凌弱的事情，岂不笑话？”
　　一念至此，夏光刀锋偏转，没有落在昭源阁山门上。
　　恐怖的刀锋斩破昭源阁守山大阵，落在另外一边的山峦上。
　　刀光到处，山峦直接变深渊！
　　恐怖的雷光在空气里还不停蔓延跳动，仿佛一条条粗大的赤红雷蛇，狰狞恐怖，久久不散。
　　昭源阁上下都吓了一跳，看向夏光，脸色全部凝重起来。
　　他们能看出，夏光已经登临武圣境界，但是并不担心。
　　一来，眼前的夏光一看就是重伤在身。
　　二来，昭源阁阁主本身也是武圣一重境界的修为，又坐拥山门大阵之地利。
　　就算动手，他们也有足够信心，解决夏光。
　　但看了夏光这一刀，所有人都为之心寒。
　　那老者脸色尤其凝重。
　　因为，他自问，便是借助山门大阵，他都未必能接下那仿佛斩破天穹的雷霆刀光。
　　眼前这个头发花白，只剩一只眼睛的红衣人，重伤之下，都能胜过他！
　　若这人没有受伤，那该有多恐怖？
　　可越是如此，他越不敢将清辉丹给夏光。
　　日后若是绵山山脉，若是南方炎天境有大佬找他算账，他们更加吃罪不起。
　　昭源阁众人正在两难之际，却见让他们头疼的煞星，竟然转身走了。
　　“怎么刚才那一刀不是示威？”一众昭源阁武者都愣了：“莫非他只有出一刀的能力？但看着不像啊，气势还是那么强盛。”
　　夏光回头看了一眼，朝地上恨恨的啐了一口，重新转身而走，留下一众又是惊惧又是戒备，不敢追上来的昭源阁众人。
　　燕赵歌在天穹上见了这一幕，不禁笑道：“哦？傲上而不凌下吗？有意思……”


第962章 都已经被我宰了
　　阿虎和燕赵歌一样坐在盼盼背上，低头看着离去的夏光。
　　“他就这么走了？对方明显不是他对手啊，他这打肿脸充胖子走了，伤势可就更重了。”
　　阿虎咧咧嘴：“他不是一心想要报仇吗？如此看来，在他心里，坚持原则比为亲人报仇更重要吗？”
　　“未必。”燕赵歌双手交叉，环抱胸前：“他还没有到彻底断绝希望的时候，虽然这附近除了昭源阁以外，没听说有其他地方善于炼丹炼药，但也并非完全没有别的指望。”
　　“人不到真正绝望的时候，许多信念不会真正被动摇，这既可以说是意志坚定，也可以说是心怀侥幸。”
　　燕赵歌神色如常：“真到了最后关头，人突破自己原先底线，有时候看起来会显得很轻易，而底线这东西，只有最初的才最坚挺，一次突破后，往往就会一破再破。”
　　挠了挠头，阿虎问道：“那公子，咱们接下来怎么做？继续观察？”
　　“没有必要。”燕赵歌摇头：“我观察他，只是想有个了解而已，毕竟我以前又不认识他。”
　　世俗人间，碰上灾荒战乱，民不聊生的时候，人到绝境，卖儿鬻女，易子而食这种真正人吃人的事情都有。
　　但完全断绝希望的绝境，对于普通的人生来说，本就是不寻常的境况。
　　自然而然发生了，是无可奈何的事情。
　　但故意把人逼到退无可退的绝境，却还要求他坚持人性、道德与信念，这种强行拷问，本身就已经是一种不人道。
　　这种情况下，仍然坚守，宁死不屈的人，固然值得敬佩，但故意制造这种情况的人，则等于有意剥夺对方的性命了。
　　燕赵歌对取人性命不在意，但他并没打算杀了夏光。
　　阿虎憨厚地笑道：“别的俺没看出来，不过俺看出来一点，别拿他那独眼说事儿，否则恩人都有可能变仇人。”
　　眼前的夏光，本来就是个炮仗脾气，一点就着。
　　别人要是嘲笑他的独眼，他立刻就要炸了。
　　刚才是昭源阁阁主先开口道歉，否则后面夏光那一刀，恐怕不会手下留情。
　　就算不动其他人，也不要清辉丹，夏光都会宰了那个嘲笑他独眼的昭源阁武者后才离开。
　　此刻虽然离开昭源阁，但夏光心气也异常不顺，仿佛一头暴躁的狮子。
　　他站在绵山山间的密林里，望着远方辽阔的天地，心中烦躁总算有所舒缓。
　　静下心来，夏光不禁苦笑：“结果，丹药还是没拿到手，接下来该怎么办？”
　　他抬手擦去嘴角再次溢出的鲜血，心中苦闷：“我现在连自己的事情都弄不好，朝不保夕，还怎么去找大哥大姐，怎么给大家报仇雪恨？”
　　简单规划的三步路，才第一步就碰了壁。
　　夏光心情苦闷，下意识回头看向昭源阁的方向，立马又摇摇头，重新上路。
　　他准备再向前走一段，然后再找人问问，看着附近还有没有其他能治疗自己伤势的灵药。
　　夏光走了一阵，突然听见上方传来一声惨叫。
　　他抬头看去，立即瞪大眼睛。
　　方才那个摆脱他逃走的三足山长老，赫然出现在天空中。
　　而更让夏光震惊的则是，一道剑光闪过，那三足山长老的人头顿时冲天飞起。
　　他连忙向剑光来处望去，就见一头黑白毛色相间，顶着两个大大黑眼圈的巨熊，四足踏空，悬于天际。
　　在那异兽背上，一个白衣蓝袍的青年一只手伸出，食中二指并立如剑，指尖有锋锐剑芒闪动。
　　夏光看着眼前景象，第一感觉并非快意和解恨，而是茫然。
　　自己方才打生打死，拼了全力却仍然跑掉的仇人，就这么轻易死在别人手上……
　　他下意识靠上前去，就见那三足山长老已经分家的尸首，正从天空上掉落。
　　寻常人从那么高的地方摔下，怕是要血肉模糊。
　　但那三足山长老生前哪怕重伤，肉身也极为坚固。
　　此刻没了生机，掉下地来，仍然不碎，只是在尘土里翻滚。
　　那头颅面部，还残留着死不瞑目的惊恐神情。
　　夏光死死盯着那头颅，半晌之后突然大笑起来，笑得前仰后合。
　　但笑过之后，他又转而大哭。
　　燕赵歌轻轻一拍盼盼的脑袋，盼盼便落下地来。
　　夏光一惊，渐渐止住了哭声，抬头看向燕赵歌：“你……你是……”
　　燕赵歌平静答道：“我姓燕，广乘山燕赵歌。”
　　“广乘山，燕赵歌？”夏光更惊，在原地愣了半晌，突然向燕赵歌行大礼：“我姓夏，名叫夏光，也是东南阳天境的人，是连鼓山脉听雷峰夏家子弟。”
　　“这三足山的人杀我全家满门，我有心报仇却实力不够，谢过燕公子帮我报了大仇！”
　　燕赵歌上下打量夏光。
　　因为先前那一战，他的外观，已经从风华正茂的少年，变得头发花白，眼见已经要步入老年。
　　不同于很多武者外观上的变化是随自己心思。
　　夏光外貌的变化，折射出他寿元的变化。
　　第一次燕赵歌见他时，以一个武圣的寿命来说，夏光的年龄极为年轻，当真同少年人一样。
　　而此刻，相较于他的寿数而言，他是真的即将步入老年。
　　“我在寻找宗元观洞府的路上，曾途径连鼓山脉，你家的事情，我有听闻。”燕赵歌坦然说道：“只是当时不知道，夏家还有遗孤留在世上。”
　　夏光闻言，想起死难的家人，心中再次浮现悲意。
　　“我在宗元观洞府里，碰上了不少三足山武者，这人只是其中之一。”燕赵歌视线扫过地面上，那身首异处的三足山长老：“他们想来都是灭你夏家的凶手吧？”
　　夏光顿时咬牙切齿：“肯定是！当时那三足山掌门亲自带人，屠了我夏家满门！”
　　“他们都已经被我宰了。”燕赵歌淡淡说道。
　　夏光闻言顿时愣住。
　　燕赵歌继续说道：“不过，你也无需谢我，我杀他们，是因为他们跟我争夺宗元观洞府的宝物。”
　　“那……那也还是要感谢你的！”夏光回过神来，有些激动地说道。
　　燕赵歌双手背在身后，看着夏光：“那接下来你准备怎么做呢？灭你夏家，和入宗元观洞府的人，并非三足山全部，他们在青峰高原的山门，还有不少门人弟子。”


第963章 上方至尊
　　包括三足山掌门在内，三足山大量顶尖强者，都被燕赵歌击杀。
　　两件镇派之宝，收藏金乌残魂的魂旗，和上品圣兵金乌焚天刀，也都落入燕赵歌手中。
　　三足山元气大伤，实力大幅度下降，已经是注定的事情。
　　不过，百足之虫死而不僵，三足山仍有不少高手在世。
　　这次进入宗元观洞府的强者全军覆没，三足山再不复先前横行青峰高原的威势。
　　但即便如此，在青峰高原，或者在连鼓山脉，三足山也仍然是屈指可数的名门大派。
　　对于夏光而言，仍然是庞然大物。
　　灭亡夏家的三足山武者，其实便是进入宗元观洞府的这一批人。
　　虽然不是夏光亲自动手报仇，但随着那最后一名三足山长老在夏光面前人头落地，当初的杀人者，可以说都已经死绝了。
　　只是，他仅存一只眼睛中的怒火，却丝毫不见削减。
　　面目狰狞的盯着眼前燕赵歌取出的金乌焚天刀和魂旗，夏光一字一顿说道：“他三足山灭我满门，当日在听雷峰的人，除我以外一个活口都没有留，我日后习武有成，也定要灭绝他三足山！”
　　“我夏家和他三足山，只有一方死绝，这事情才算结束！”
　　燕赵歌对此不置可否：“哦？决心如此坚定？”
　　夏光用力点头。
　　不过，他看向燕赵歌，突然有感觉有些不好意思。
　　自己现在一副泥菩萨过河自身难保的模样，在别人面前信誓旦旦要同一个名门大派不死不休，看上起似乎有些可笑。
　　尤其眼前的人，还真是帮他杀死许多仇家的恩人。
　　“我知道，很难。”夏光心情平复了许多，但语气更加坚决：“但我绝不会放弃。”
　　“我夏家上下一百二十七口人死在他三足山手里，我最少都要三足山一百二十七人给我家人赔命！”
　　阿虎在一旁看着夏光决绝而又凶戾的面孔，心道：“以他的性情，肯定不是打算柿子捡软的捏，不可能随便找三足山一些修为低的年轻弟子来凑数。”
　　夏光要杀，就肯定是盯着三足山高层强者来动手。
　　对他来说，将三足山满门诛绝才是最大的心愿。
　　阿虎对此倒是很淡定，株连灭门这种事情，在普通常人看来或许有些残忍，但在武者的世界，却很常见。
　　“一时的血气之勇，不是真正的勇气，无知的勇敢，也不是真正的无畏。”燕赵歌淡然说道：“三足山也并非你想象中那么简单。”
　　“姑且算你有本事胜过三足山所有人联手，却不意味着你真能灭亡三足山。”
　　笑了笑，燕赵歌说道：“你灭了三足山，你的仇是报彻底了，但事情却未必就此了结。”
　　夏光闻言有些茫然：“燕……燕先生……”
　　“你对三足山了解多少？”燕赵歌问道。
　　夏光看着面前的金乌焚天刀和魂旗，有些尴尬地说道：“我只知道他们山门在青峰高原，门中有不止一个仙桥层次的武圣强者，还有上品圣兵，修练的武学，是参悟大日太阳，三足金乌之力量奥妙。”
　　他性情暴躁刚直，但并不是真的蠢，听燕赵歌所言，有些反应过来：“燕先生你的意思是，三足山背后还有更强的高手给他们做靠山？”
　　“你所言不差，三足山的武学，确实参悟大日太阳之奥妙，嫡传绝学名为金乌焚世书。”燕赵歌笑道：“不过，三足山开山祖师得到大破灭前的金乌焚世书，只是残篇。”
　　“所以在百年以前，三足山虽然也实力不凡，但远没有今天雄踞青峰高原的霸道威势。”
　　“三足山能有今日风光，除了自身历代强者励精图治以外，一个很重要的因素在于，有人帮他们补全了原本残缺的金乌焚世书。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“全本完整的金乌焚世书，还是相当不俗的。”
　　夏光已经完全明白：“那个帮他们补齐武学传承的人，就是他们背后的靠山？”
　　“是谁？是东南至尊吗？”
　　燕赵歌饶有兴趣的看着夏光。
　　对于夏光而言，他最耳熟能详的顶尖强者，显然就是东南阳天境之主，东南至尊曹捷了。
　　但虽然这么问，夏光脸上却没有惧色。
　　虽然神情更加凝重，但仅存的左眼里，目光坚定如恒，没有任何畏惧与动摇。
　　“并不是东南至尊。”燕赵歌摇摇头，停顿一下后，才笑着说道：“比东南至尊更强的人。”
　　一边说着，燕赵歌一边伸出手指，朝着上方指了指。
　　夏光愣了愣：“上……上方至尊？”
　　“正是。”燕赵歌不疾不徐地说道：“十方最强，至尊第一。”
　　界上界武者，习惯上将最顶尖的存在并称为三皇五帝，十方至尊。
　　三皇五帝自不用多说，而十方至尊，则是上下与八方。
　　这其中，上下犹胜八方。
　　下方至尊，也就是地至尊王正成，自不必多说。
　　中央钧天境之主，三皇之首地皇真传，几千年前便已经是人间至尊的修为。
　　公认其自身若无重伤，如今也早已经是推开仙门称帝的人物。
　　但就是这样一位界上界最老牌的至尊武圣，却自承，自己在界上界武圣之境，仍逊色一人。
　　他尊号地至尊，并非因为他是地皇弟子，所以正好取个一脉传承的称号。
　　而是因为，他当不得上方至尊！
　　有一个人，比他更强！
　　一个现如今的界上界，公认武圣第一的人物。
　　一个远比地至尊王正成年轻，也更比东南至尊曹捷，南方至尊庄深年轻，比其他所有至尊武圣年轻，甚至比其他许多修为不如他的武者还要年轻许多的人。
　　一个年轻到不像话的人。
　　至今为止，也不过一百来岁的人。
　　相较于至尊武圣的寿命而言，年轻的仿佛少年甚至孩童一样的人。
　　公认现如今界上界，距离真仙最近的人。
　　“二百年前小剑神，一百年前天公子。”燕赵歌笑吟吟地说道：“这其中，‘天公子’，说的就是他了。”
　　“当年的天公子，现如今的上方至尊，他，就是当年帮三足山补齐金乌焚世书的人。”


第964章 二百年前小剑神，一百年前天公子
　　二百年前小剑神，一百年前天公子。
　　这是界上界流传的一句俗语，虽然没有三皇五帝，十方至尊那么深入人心，但也流传颇广。
　　前半句里的“小剑神”，指的自然是昔年惊鸿一现的龙雪寂。
　　当然，一直以来在界上界，都以为他叫钱雪寂。
　　虽说在界上界活动时间不长，当年也只是见神武圣的修为，但龙雪寂着实闯下好大名头。
　　来历不详的龙雪寂，旁人很难判断他的修为进步速度。
　　但当时他还不到四十岁的年纪，相较于那时候他的修为境界来说，年轻到令人发指。
　　而他之所以有那么大的名头，除了少年天骄以外，另一个重要原因，是他那强悍绝伦的实力。
　　孤身单剑走天下，打得界上界所有同龄人和同境界武者俯首称臣。
　　传闻中除了同当年压低自身修为境界的北方至尊一战以外，龙雪寂和同境界对手比斗，赢人从来都在三剑以内。
　　某种程度上来说，龙雪寂为近年来界上界的天才武者，立下一道很难逾越的标杆。
　　自他莫名出现，又莫名消失之后，界上界很长一段时间，都不曾再出过他这样的人物。
　　直到一百年以前。
　　距今大约百余年前，界上界终于再有一个妖孽人物横空出世。
　　天公子，陈乾华。
　　其人惊才绝艳，成为又一个年纪轻轻便名动整个界上界的少年天骄。
　　不似龙雪寂惊鸿一现，天公子一直在界上界活跃，留下不少传说。
　　后来，他更成为界上界有记录以来，最年轻的至尊武圣。
　　若说界上界这百年以来，最年轻的传奇，那么非他莫属。
　　而更令人为之侧目的则是，最年轻的他，在极短时间内，便超越众多前辈，甚至超越地至尊王正成。
　　虽然在荧惑戟面前失了气势，但数千年前便已经是人间至尊的王正成，可不是弱者。
　　强弱要看跟谁比。
　　荧惑戟，同样是数千年前便追随火曜荧惑上尊征战寰宇的仙兵。
　　锦绣大帝名垂千载，赤手空拳却也不敌荧惑戟。
　　在武圣之境，王正成是绝对的强者，但强中更有强中手。
　　上方至尊陈乾华，就是那个更强的人，短短时间，登上绝大多数人终其一生也难以达到的高峰。
　　十方最强，至尊第一。
　　这便是众人对他的赞誉。
　　同时，几乎所有人都不怀疑，他必将推开仙门，登临真仙之境。
　　疑问仅在于，他何时能为自己加上帝号。
　　事实上，在许多人眼里，莫说帝号，便是皇号，也早晚是他囊中之物。
　　不过，这位上方至尊，常年行踪飘忽不定，其人性情喜怒无常，难以揣度。
　　便是三皇五帝，也很难摸清楚他的心思。
　　对这位大人物，夏光是不怎么了解的，对他来说太遥远。
　　但至少，他知道一件事情。
　　他此前生活中距离最近的顶尖强者，东南至尊，比起这位上方至尊，也要逊色。
　　“我，不怕。”夏光抿紧了嘴唇，半晌之后长长吐出一口气：“我只怕报不得仇，能报了大仇，哪怕之后立即便死，我也甘心。”
　　他突然回过神来，看向燕赵歌，欲言又止。
　　燕赵歌知道他在想什么东西：“不错，上方至尊虽然和三足山有些香火之情，但三足山毕竟不是他出身的门派，是三足山欠他的情，不是他欠三足山的，所以他会不会为三足山出头，并不一定。”
　　“更重要的是，三足山一群人都死在我手上，整个宗门可以说被我打残了一多半。”
　　一边说着，燕赵歌笑了笑：“上方至尊真要找人算账，首先也是找我。”
　　夏光斩钉截铁地说道：“我绝不会泄露消息。”
　　他却没想过燕赵歌是否会杀他灭口。
　　之所以有这样的决意，是感念燕赵歌杀了三足山大量强者，是他夏家的恩人。
　　燕赵歌双手背在身后，上下打量夏光片刻后，笑着问道：“如果有人说，能帮你解决剩下的仇人，只要能卖了我就行呢？”
　　夏光愣了一下，然后摇头说道：“那我也不会泄露消息。”
　　“正如燕公子你先前所说，三足山是被你打残了一多半，我若大仇得报，也有一多半是因为你出手的缘故。”
　　燕赵歌笑着摇摇头：“你我也算有缘，看你伤势颇重，我这里有些丹药，可以助你疗伤，你的伤势拖得时间久了，积重难返，会伤你根基元气。”
　　说罢，一个小瓷瓶漂浮到夏光面前。
　　夏光呆呆接过，打开瓷瓶，顿时便有一股药香传出，并不炽烈，但是悠远。
　　仅仅呼吸那香气，夏光都感觉舒服许多。
　　他心中惊讶，便是自己方才求而不得，昭源阁的清辉丹，传闻中的功效，怕也没有这么好。
　　“谢……谢谢你。”夏光讷讷说道。
　　自己欠燕赵歌的人情，越来越大了，大到他不知该如何还的程度。
　　思来想去，自己似乎都没什么燕赵歌用得上的地方。
　　毕竟，燕赵歌的境界实力，都高他太多了。
　　虽然有些难以接受，但夏光隐隐感觉，人家的坐骑，似乎都比自己厉害……
　　燕赵歌则若无其事：“你接下来有何打算？”
　　“打算？”夏光想起自己先前计划的三步路：“我想先设法返回东南阳天境。”
　　如今疗伤的药已经有了，喜从天降，第一步计划便成功了，无需担心。
　　接下来，要设法寻找仅存的亲人，还要找三足山报仇。
　　但具体该怎么做呢？
　　他要上哪里去找哥哥姐姐呢？
　　又该怎样，才能尽快提升自己实力，胜过仇人？
　　对这些，夏光一时间都有些茫然。
　　尤其三足山背后，可能站着上方至尊那样的大人物，他报仇希望更加渺茫。
　　敌人不会站在原地等他去超越，去报仇。
　　他设法谋求进步的同时，敌人也会进步。
　　那要何时才能报得大仇？
　　夏光看着燕赵歌，突然心里一动，脱口而出：“燕公子，我能不能……”
　　话说到一半，却又卡住了。
　　他方才在想的是，自己能不能拜入广乘山门下呢？
　　普天之下，夏光此刻最有好感的势力，便是燕赵歌出身的广乘山了。
　　可是仔细想一想，又觉得唐突。
　　燕赵歌杀了三足山那么多人，看似他们有共同的敌人。
　　但如果消息不泄露的话，燕赵歌未必会被三足山和上方至尊盯上。
　　自己恳求拜入广乘山门下，日后如果真的能灭了三足山报仇，上方至尊则可能迁怒广乘山。
　　如此一来，广乘山还会收留他吗？


第965章 先给你上一课
　　燕赵歌看着夏光，笑道：“能不能什么？”
　　“我……”夏光嗫嚅着，说不出话来：“我……”
　　燕赵歌饶有兴趣的看着夏光：“你想要报仇，是执着于自己亲手报仇，完全不借助他人和外力，还是只要能报仇，不介意借助其他力量？”
　　夏光这次倒没有犹豫：“能亲手报仇自然是最好，但能报得大仇才是最重要的。”
　　他稍微顿了一下后，轻声说道：“我家遭逢大难，当时听雷峰上，满门被三足山狗贼屠戮，但我并非仅存的独苗。”
　　“哦？”燕赵歌有些意外，这却是他不知道的事情。
　　夏光解释道：“我有一名兄长，还有一个姐姐，先前外出远游，事发的时候，他们不在听雷峰。”
　　一边说着，他脸上浮现忧色：“他们得到家里的消息，肯定也会尽快赶回去，但接下来发生什么，不好说。”
　　“我不希望他们再出事，若能尽快毁灭三足山，哪怕不是亲手报仇，也罢了。”
　　夏光目光扫过那金乌焚天刀和魂旗，苦笑道：“我最初想着，三足山被燕公子你重创，实力大损，青峰高原其他势力，或许会化身狼群，一起撕咬那只病虎，那样一来，我就有机会了。”
　　夏光常年幽居，阅历不深，性情也直。
　　但家里人同他闲聊时，时不时也会讲起连鼓山脉各大顶尖势力之间的争斗。
　　往日，夏光对这些不感兴趣，听过就算，只当听故事了。
　　可到了现在，他却要强迫自己也去琢磨这些东西。
　　大的成果没有，但一些最基本的问题，他还是能想明白的。
　　若是连鼓山脉里的顶尖大势力，有一家因为意外遭到重创，那其他人肯定会蜂拥而上，将之彻底踩下去。
　　同样道理，本也适用于三足山和青峰高原内其他顶尖势力。
　　但从燕赵歌那里听说上方至尊与三足山的关系后，夏光就知道，很难。
　　谁也不知道上方至尊到底会不会因为三足山而动怒。
　　这种情况下，暗中打压不会少，明面上落井下石赶尽杀绝就未必有人愿意干了。
　　如此一来，夏光也很难浑水摸鱼。
　　他想要报仇，除了自己努力修炼提升实力以外，只能谋求其他希望。
　　如果能拜入一家强大势力门墙下的话，自然希望大增。
　　但谁会乐意为了一个新入门的弟子，去开罪三足山，开罪上方至尊呢？
　　燕赵歌言道：“你如果想寻一个靠山，我可以为你引荐妙飞峰的人，不过妙飞峰收不收你，却不好说。”
　　“妙飞峰……”夏光有些困惑。
　　一旁的阿虎这时接口说道：“中央钧天境，昆仑山妙飞峰，乃是三皇五帝之一，锦绣大帝门下。”
　　夏光吃惊的张大了嘴。
　　燕赵歌则若无其事继续说道：“除了妙飞峰以外，东北旻天境青霄山夔雷宫，也就是东北至尊门下，我也可以为你引荐。”
　　“不过，我都只是帮你走个门路，却不保证对方会收下你，能否拜入门墙之下，还要看你自己。”
　　“你夏家的武学我有耳闻，乃是走雷电之属，你若有天分的话，夔雷宫收下你的可能更大一些。”
　　夏光听了燕赵歌的话，一时间头脑发晕，神驰目眩。
　　他万万想不到，燕赵歌的门路，竟然早已经扩张到东南阳天境以外，而且来往之人，尽皆不同凡响。
　　“方才你说，你想先返回东南阳天境，是要寻亲吗？倒也是人之常情。”燕赵歌言道：“在东南阳天境的话，别家不好说，不过我广乘山，倒是容得下你，只要你能通过本门的入门考核即可。”
　　夏光大吃一惊：“我……我可以吗？”
　　燕赵歌微微偏了下头：“为什么不可以？方才说过了，上方至尊要因为三足山而找麻烦，首先也是找我的麻烦。”
　　“我肯定不会泄露消息的！”夏光急忙说道。
　　燕赵歌笑着指了指金乌焚天刀和那魂旗：“我信你，不过，这些东西在我手里，时间短也就罢了，时间久了，对方未必察觉不到。”
　　“当然，除了我广乘山以外，就近在东南阳天境寻找的话，金庭山东南至尊门下，我也很熟悉，不过和妙飞峰、夔雷宫一样，我只能为你引见，做不得主一定收你入门……”
　　不待燕赵歌说完，夏光直接说道：“不，我愿入广乘山门下，只要广乘山肯收我，不管什么考核，我都接受！”
　　打断人说话，很不礼貌。
　　但夏光在开口的同时，一躬到底，态度恳切至极，脸上更满是惊喜的表情。
　　“哦？”燕赵歌笑道：“东南至尊或许不如上方至尊，但同列十方至尊之位，面子可比我广乘山要好使多了，你是担心金庭山不肯收你吗？”
　　夏光斩钉截铁答道：“不，就算金庭山肯收我，我也更想拜入广乘山门墙下。”
　　燕赵歌和阿虎对视一眼。
　　对夏光这个人，他们现在也有初步的了解，能大致明白其想法。
　　能不能顶住上方至尊的压力先不提，但广乘山肯定胜过三足山。
　　宗门实力不俗，就算本身不继续出手对付三足山，夏光在这里接受教导，也比他做个独行武者进步快得多，他独自亲手报仇，希望更大。
　　广乘山，有他的恩人，燕赵歌。
　　广乘山，同他很可能有共同的敌人。
　　这都让夏光产生强烈的归属感。
　　而这种归属感，对于刚刚大量亲人在眼前死亡，经历灭门之痛的夏光来说，太吸引他了。
　　若是一个相对冷静理智的人，或许会更多权衡利弊。
　　但对于夏光来说，感情上的偏向，才是影响他做决定最重要的因素。
　　他本来就希望能拜入广乘山门下，只是担心对方不收。
　　现在既然广乘山不介意收他入门，夏光简直喜出望外。
　　燕赵歌看着夏光，突然微微一笑：“你若能入门，拜谁为师还不好说，我这里越俎代庖，先给你上第一课。”
　　夏光顿时愣住。
　　燕赵歌视线则望向远方天际，夏光顺着他的目光看去，片刻后，就见那里突然有光辉闪现，乃是武道强者飞天遁地之象。


第966章 燕赵歌的第二课
　　从所来的方向上看，那些武者的目标，正是燕赵歌和夏光他们这边。
　　虽然还距离很远，但夏光浑身汗毛微微倒竖，能感受到明显的杀气。
　　“他们……”夏光感觉脑海中闪过念头，可是却捕捉不到。
　　燕赵歌轻描淡写地说道：“对面带头的人，修为是武圣三重，合相后期境界，这样的修为肯定不是冲着我来的，那就只能是你了。”
　　“冲着我来的……”夏光若有所思。
　　燕赵歌问道：“你在这附近，之前跟人发生过冲突吧？发生冲突之后，留有活口，泄露了你的行踪。”
　　“啊？！”夏光闻言，顿时愣住。
　　他回过神以后，显得有些局促：“我……”
　　燕赵歌拍了拍盼盼的脑袋。
　　盼盼打了个呵欠，懒洋洋的撒开四爪，向那些迎面而来的武者走去。
　　放了盼盼去处理，燕赵歌就不再关心，仍然看向夏光：“果然有吗？”
　　“我当时自己想办法疗伤，打听到这一带地方有个昭源阁，这昭源阁有一种疗伤圣药叫清辉丹，我本是想要上门求药。”夏光解释道：“结果，没成功。”
　　燕赵歌问道：“你们交手了？”
　　夏光点点头。
　　“那我猜你能胜过对方。”燕赵歌笑道。
　　夏光有些意外：“你怎么会知道？”
　　燕赵歌言道：“你或许有所耳闻，但还不清楚南方炎天境和东南阳天境这几年的关系已经恶劣到极致。”
　　“你的口音明显是东南阳天境那边的，这边南方炎天境本地势力的人，一听就知道你来自东南。”
　　听燕赵歌这么说，夏光恍然大悟：“难怪……”
　　“发现你是东南的人，哪怕你们本无仇怨，对方也有可能动手擒杀你，不动手则已，动手的话肯定不会是点到即止的切磋较量。”燕赵歌继续说道：“你能全身而退，实力自然是胜过对方的！”
　　夏光抿了抿嘴唇：“我没想强抢。”
　　“嗯。”燕赵歌对此不置可否，只是简单说道：“你比那宗门强，他们奈何不得你，自然会联系附近其他南方武者，一同来围捕追杀你。”
　　夏光视线望着远方被盼盼截住的那群武者，渐渐有所明悟：“这些人是那昭源阁联系的。”
　　他脸上浮现怒色：“亏我之前还手下留情！”
　　燕赵歌一笑：“那又如何？他们不知你来历，也未必知道你不和他们计较的心思，不知道你离开之后还会不会卷土重来，你又是东南的人，杀了你对他们来说怎么都不算错，甚至还可能得到南方大人物的赞许。”
　　“早知如此……”夏光气得全身发抖，独眼之中浮现煞气。
　　燕赵歌看了他一眼，不紧不慢地说道：“你对南方炎天境这里，针对东南武者的敌意，了解不深，所以你按自己的想法来，也无可厚非。”
　　“但需知道，你自己本就重伤，这时消息行踪一旦泄露，可能会有不止一波的敌人连续上门，趁你病要你命。”
　　“我给你上的这第一课便是，当你自身情况堪忧的时候，要格外小心，尤其你不知道谁会突然变成你的敌人。”
　　夏光抿紧了嘴唇没说话，仅剩的一只左眼里凶光闪动。
　　“你想回去找那昭源阁算账？”燕赵歌一看，就知道夏光在想些什么。
　　夏光没有否认，而是很坦白地说道：“是。”
　　双方无仇无怨，他不喜欢恃强凌弱。
　　但对方联系其他武者来围杀他，着实引爆了夏光这个火药桶。
　　他此刻的懊恼，除了愤懑之外，还有些恼羞成怒。
　　刚刚得了燕赵歌的许诺，有机会拜入广乘山门墙下，还没正式入门，就先惹了些麻烦。
　　此刻离得近了，夏光也能大致分辨敌人的修为境界。
　　领头的南方炎天境武者，是个武圣三重，合相后期境界的强者。
　　但除此以外，还有其他多名强者。
　　都是绵山一带活跃，昭源阁附近门派的南方炎天境武者。
　　领头之人，更是此地一个大势力的长老。
　　这样一群人追杀重伤在身的夏光，如果是围攻的话，他还真招架不住，就算想要逃出生天，都希望渺茫。
　　现在有燕赵歌一行人在身边，安全自然不成问题，却让夏光颇为羞恼。
　　遭逢大难，处于人生最落魄的阶段，除了为家族报仇这个完全凌驾于个人自尊之上的人生至高目标以外，在其他事情上，夏光正是自尊心最强烈同时也最自卑的时候。
　　远方，盼盼充分证明夏光之前的猜测没错。
　　身为燕赵歌的坐骑，它干脆利落，三两下解决了那一群南方炎天境武者，轻松的仿佛从竹枝上剥几片竹叶下来扔进嘴里。
　　这让夏光看得眼睛发直，让那些南方炎天境武者直接蒙圈。
　　盼盼留了一个活口，带回来一审，果然是从昭源阁得到消息，冲着夏光而来。
　　而且追踪者并非只有这一批人，而是分成几伙，朝不同方向分散寻找。
　　他们这一批，正好寻到夏光的踪迹，于是一路追来。
　　“燕师……燕公子，劳你稍候，我去去就回。”夏光一咬牙，掉头就要折回去。
　　燕赵歌摆摆手：“没听他说吗？像他们这样的人，不止一批，都在分散寻找，你现在回去昭源阁，能一切顺利也就罢了，若是路上遇见其他追杀你的人，你不是羊入虎口？”
　　“你身负大仇未报，莫非愿意冒险同那昭源阁的人同归于尽？”
　　夏光听了，脚步立即停住。
　　燕赵歌看他一眼：“第二课，愤怒，很多时候是一种强大的力量，我们无需抗拒排斥这力量，更要运用它，但前提是，别被怒火冲昏头脑，那只会让你自己死得快。”
　　若是被其他人这样教训，纵使对方说的在理，夏光也未必能听进去。
　　但此刻他渐渐冷静下来。
　　他当然没有立场强求燕赵歌一定要带他回去找昭源阁算账。
　　“便宜了他们。”夏光恨恨地说道。
　　燕赵歌随手一掌打死那被俘虏的南方炎天境武者：“你既然有寻亲的心思，那我们便先尽快返回东南阳天境好了。”
　　夏光精神一振：“我们，如何回去？”
　　他现在也知道，在这南方炎天境，对来自东南的燕赵歌和他来说，遍地都是敌人。


第967章 一路打回去！
　　燕赵歌回头看向夏光，一脸莫名其妙：“还能如何回去，当然是向东边走了。”
　　“呃……”夏光噎了一下，然后苦笑着说道：“燕公子你方才不是说，消息行踪泄露，会有不止一批敌人，源源不断来找麻烦吗？”
　　“这南方炎天境，对我们这样来自东南阳天境的武者来说，遍地都是敌人……”
　　燕赵歌闻言，微微一笑：“如果是你一人独行，当然如此，但现在不是和我一同返回东南吗？”
　　夏光又是一呆，张了张嘴，这次连声音都没能发出。
　　“包括南方至尊在内，十方至尊都应邀前往中央钧天境去了。”燕赵歌言道：“按照往年的经验，他们近乎闭关，便是南方炎天境这边的武者想要通风报信，南方至尊也接不到消息。”
　　否则不说别的事情，庄朝晖之死，就足以让庄深放下手头的事情，第一时间返回南方炎天境。
　　燕赵歌摊了摊手，笑道：“有道是‘山中无老虎，猴子称大王’，南方至尊这头老虎不在，我这猴子想在南方炎天境横行无忌，有些难，一心想离开，并不难。”
　　夏光闻言吞了吞口水。
　　燕赵歌说得轻松，还带着几分自嘲与调侃，但话里意思，却让夏光感到颤栗。
　　简单几句话，分明是说，南方炎天境，至尊不出，燕赵歌去留全凭自己心意。
　　要是个武圣九重，仙桥后期境界的人说这话，夏光不会感到稀奇。
　　但问题在于，眼前的燕赵歌，还没登上仙桥呢……
　　南方炎天境，自然以南方至尊庄深为尊，傲视群伦。
　　但在庄深之下，武圣九重境界强者，也不是一个两个。
　　随便哪一个，也都是横行天下多年，在整个界上界都能叫响名号的顶尖强者。
　　除此以外，还有众多仙桥层次的强者，个个都是一方豪雄巨擘。
　　不是一派掌门，就是耆宿长老。
　　如果按照正常情况来说，这些人当中，随便谁都能捏死一个见神武圣。
　　庄朝晖、龙汉华、曾默等名门高徒，面对修为境界高出自己太多的对手，也无可奈何。
　　傅婷那样的一代天骄，也不敢说不靠背景只凭自身实力，能在南方炎天境来去自如。
　　他们都能碾压绝大多数同境界强者，能在武圣六重境界挑战甚至战胜武圣七重境界的对手。
　　但问题是，他们的对手，很可能是武圣八重境界，乃至于武圣九重境界的强者。
　　而且还远不止一个。
　　“燕公子……”夏光有些难以置信地问道：“你的意思是，如果有人阻拦，我们就一路打回去吗？”
　　燕赵歌闻言，脸上露出郑重思索的表情，然后答道：“一路打回去？嗯，不同时对上一个以上武圣九重境界的对手，便是有人阻拦，我们一路打回去，也确实无妨。”
　　虽然燕赵歌一副很认真考虑过的神情，但说出来的话，还是会让很多人以为他要么在吹牛，要么是个疯子。
　　他看向夏光，笑道：“我有时候虽然喜欢兵行险着，但还不至于拿自己小命开玩笑。”
　　“怎么，吓到你了？可还愿继续与我等同行？”
　　夏光看着表情平静安然的燕赵歌，心中突然升起一股愧疚的感觉。
　　他本是血气方刚，无所畏惧的人，立即大声说道：“能随燕公子你一起走这一遭，实乃生平快事，怎么会不愿？”
　　夏光此前一直幽居家中，虽然家里人也有将一些外界信息告诉他，但他能得到的消息，仍然有限。
　　不过，燕赵歌的名字，他听过。
　　那是近年来，整个东南阳天境，最引人注目的年轻一代天之骄子。
　　夏光性情刚愎暴躁，同时骄傲。
　　但对于一个年纪同自己相若，却已经早早登临见神武圣的人，他心中还是颇为叹服。
　　最初不信，但当燕赵歌名满整个东南阳天境的时候，也由不得他不信。
　　对于这样的一个同龄人，夏光心中当然充满好奇。
　　先前燕赵歌给他的告诫和教训，他牢记心中，但总还是略微感到几分压抑。
　　此刻听了燕赵歌的话，夏光只感觉异常对自己的胃口。
　　他现在只恨自己实力不足，否则若是能同燕赵歌一样，想去哪里就去哪里，拦路之敌尽皆扫荡，一路打回东南阳天境，那该是何等快意的事情？
　　自家族灭门之后，夏光虽然保住性命，逃出生天，但接下来却又接二连三遇到挫折。
　　这让他心中愤懑不已，块垒难消。
　　直到此刻，才终于有几分畅快的感觉。
　　“既如此，我们先回那昭源阁一趟再说。”燕赵歌笑道：“不过，我却不会帮你动手，看你自己有多大能耐了。”
　　夏光又惊又喜。
　　……
　　绵山之中的动静，很快惊动了此地最顶尖的大势力。
　　有东南阳天境的武者，在绵山一带活动，而且实力极为强悍。
　　刚一开始一众南方炎天境强者还没当一回事，只是手下门人自发组织，呼朋唤友，前去围捕剿杀。
　　虽然有少数人奇怪，地处南方炎天境北部的绵山山脉，怎会有东南武者出现，但因为动静不大，所以大都没有在意。
　　但很快，众人就发现事情不对头。
　　先期联合起来，前去围捕剿杀的南方武者，竟然都断了音讯！
　　这一来，绵山山脉本地的强者，首先警惕起来，顶尖的几大势力，各有耆宿强者出动。
　　可是，一群见神武圣，竟然也全如同泥牛入海，消失无踪。
　　这下子，整个绵山山脉彻底炸锅了。
　　终于有仙桥层次的强者出手。
　　虽然不希望有外界插手绵山的事情，但有些警醒的人，这时已经意识到问题的严重性，连忙派人联系凤仪山梧桐坡。
　　结果，不等凤仪山梧桐坡那边回信，绵山这边再出噩耗。
　　这次高度重视，所有线索都不放过的南方武者，终于确定那踩过界的东南武者身份。
　　广乘山，燕赵歌！
　　燕赵歌并不嗜杀，也不在意自己身份是否泄露，不刻意张扬，但也不刻意隐瞒，除了敌人以外，并不会将自己接触过的人斩尽杀绝。
　　于是消息传开，整个绵山山脉顿时一片哗然。
　　很快，便又有消息传回。
　　前去追捕的仙桥武圣，也都被斩杀！


第968章 大猿王
　　燕赵歌自嘲山中无老虎，猴子称大王。
　　但事实上，眼下的南方炎天境，或许确实没有老虎，可是仍然猛兽遍地，远远不是一只猴子可以称王称霸。
　　如果说，真的有猴子在这里横行，那也是一头恐怖无比的大猿王。
　　于是，绵山山脉里的南方炎天境武者就纷纷悲剧了。
　　等到凤仪山梧桐坡那边接到消息的时候，燕赵歌都已经一路杀出绵山。
　　烈火燎天，一头巨大的火凤凰展翅高飞，迅速从南方炎天境大地上空飞过。
　　火焰包围下，乃是一艘巨大的飞天神舟，乘九天长风，破万里云海。
　　此刻，在这艘南方至尊所有的乘风天舟上，以一个中年男子为首，一群凤仪山梧桐坡武者，都神情凝重。
　　绵山本地人都大多不知情，但梧桐坡的人却清楚一件事。
　　自家一众同门，先前得到线索，寻找一处神秘洞府，线索最终指向的方位，就在绵山山脉。
　　那其中，还有南方至尊庄深之子，南方炎天境最杰出的年轻一代，庄朝晖。
　　本来临到门前，缺失进门的宝物，以至于庄朝晖等人唯有望洋兴叹。
　　但谁知却突然得到钥匙，庄朝晖一行人大喜过望，进入宗元观洞府的同时，留下一些人看守入口，并且也派人回山报告。
　　谁知，却就此再没了音讯。
　　联想到燕赵歌突然离奇的出现在绵山一带，梧桐坡众人心中立即都生出不祥的预感。
　　那中年男子面沉如水，一言不发。
　　此君姓彭，名鹤，武圣九重，仙桥后期境界的顶尖强者。
　　人称“燚王”，乃是南方至尊庄深的同门师弟，梧桐坡一脉传承，庄深之下，最顶尖的好手。
　　梧桐坡一脉，除了人仙之身的至尊武圣庄深以外，其他高手亦不再少数，彭鹤便是其中佼佼者。
　　在南方炎天境的地界上，即使不算梧桐坡的背景，彭鹤本人单凭个人实力，也是至尊之外，最顶尖的存在之一。
　　在整个界上界来看，也是成名多年的强者。
　　值得一提的是，彭鹤之女，正是嫁给了庄朝晖。
　　他身后一个梧桐坡武者低声说道：“师父，在那洞府入口一带，发现了几位同门的尸首，不过其中没有庄师兄和王师叔的。”
　　“那洞府入口已经消失，我们难以进去寻找，无法确定庄师兄和王师叔的下落。”
　　彭鹤闻言，没有吭声。
　　未见尸首，这或许说明庄朝晖还没有遇难，仍有生还的可能。
　　但彭鹤心中，已经不好的预感。
　　到了他现在的境界，这种预感，往往不是空穴来风。
　　“找到那燕赵歌，要活的，绝不能让他逃回东南阳天境。”彭鹤徐徐说道。
　　一想到燕赵歌的名字，彭鹤顿时感觉自己两边太阳穴突突直跳。
　　这个崛起不足十年的年轻人，让南方炎天境上下深恶痛绝。
　　天资出众，实力不凡，但毕竟修为境界尚低，本身不足为惧，不过机缘深厚，随身有多件厉害宝物。
　　这就是南方炎天境武者对燕赵歌的主流看法。
　　虽然这边的人大都认为燕赵歌徒有其名，主要依靠妙飞峰和金庭山庇护，才得以逍遥猖狂。
　　但他们对燕赵歌的痛恨，丝毫不下于金庭山。
　　而此刻，燕赵歌居然敢踩到南方地面上来，梧桐坡作为南方之主，哪里还按捺得住？
　　“确定除了那姓燕的小贼以外，再无其他东南武者吗？”彭鹤沉吟片刻后，又一次向随行的人确认：“老夫是指，东南阳天境，至少武圣八重，仙桥中期境界的强者。”
　　身旁人答道：“不能肯定没有，但确实只有燕赵歌的踪迹。”
　　得到否定的答复后，彭鹤再次陷入沉默中。
　　旁边有人说道：“彭师叔，您这次亲自出马对付一个见神武圣，肯定手到擒来。”
　　谁知彭鹤却摇头：“恐怕，没那么简单。”
　　其他梧桐坡门下武者尽皆愕然。
　　“先不说朝晖已经登上仙桥，就算他年轻气盛，行事不稳健，除了差错，可是还有王师弟。”彭鹤语气中流露出几分凝重：“王师弟，是武圣八重，仙桥中期境界，连他也没了音讯，这绝不正常！”
　　他身旁众人闻言，脸上都露出沉思之色。
　　虽然他们还不确定庄朝晖二人已死，但显然局势并不乐观。
　　有人喃喃自语：“东南阳天境曾经有传言，那燕赵歌以见神武圣之境，单枪匹马击败武圣八重境界的强者，从东南阳天境皇笳海南部一路追杀到西部，莫非，是真的不成？”
　　乘风天舟上的人们都陷入沉默。
　　“武圣九重境界的关立德，陨落在广乘山下。”片刻后，有人打破沉默：“大家都猜测是仙兵的缘故，但现在看来，怕是不那么简单……”
　　旁边人反驳道：“若非仙兵，便是广乘山有太阳印和太阴冠冕那样的宝物，但是没有仙桥武圣，根本无法催动上品圣兵全部威力，境界相差那么大，怎么可能击杀关立德？更别说，当时围攻广乘山的人，不止一个关立德，还有其他仙桥武圣。”
　　虽然感觉连仙桥武圣修为都不到的人能催动仙兵跟不可思议，但仙兵毕竟玄妙，难以揣度，也许便会有特殊妙用。
　　对方幽幽说道：“至少眼下，绵山里，已经有两个武圣七重，仙桥初期境界的武者，死在那燕赵歌手里。”
　　“那两位，你我以前也都认识，虽然比不得本门传承，却也不是上不得台面的人。”
　　“可是，从现场环境来看，双方交手很快便分胜负，可以说毫无悬念！”
　　先前反驳之人这下也不说话了。
　　任何时候，实打实的战绩，都最令人信服。
　　联想到没了音讯的庄朝晖等人，在场所有梧桐坡武者，脸上都微微变色。
　　种种迹象表明，他们此刻在追击的目标，绝不能用寻常见神武圣来衡量。
　　甚至，庄朝晖、龙汉华、曾默乃至于傅婷那样的人物，在见神武圣时的实力，都不足以形容现在这个对手的恐怖。
　　不能继续用老眼光，轻视燕赵歌。
　　否则吃亏的很可能是自己！
　　彭鹤没有说话，只是目光牢牢注视前方，催动乘风天舟，在火凤席卷下，飞速北上追击。
　　这时，他突然神色一动，让乘风天舟停下。
　　远方有个男子身影出现，身着一身杏黄道袍，身材瘦小。
　　“牵岚道人？”彭鹤认得对方。
　　五帝之一，乾元大帝的亲传弟子！


第969章 不走寻常路的燕赵歌
　　此前，乾元大帝同南方至尊之间，不过泛泛之交。
　　但在近年来，因为有共同的敌人，双方来往倒是密切了几分。
　　不仅仅乾帝和南方至尊本人，双方门人弟子，走动也密切不少。
　　对于乾帝和东南至尊为何交恶，梧桐坡上下也有旁敲侧击的打听。
　　理由不是很令人信服。
　　据说是因为东南的人坏了乾帝的事情，所以乾帝出手报复。
　　在彻底废了皇笳海的承天效法阵之后，乾元大帝寻找后土皇地祇的事情，也被传扬开来。
　　整个界上界私下里，都议论纷纷。
　　乾元大帝似乎颇有些恼羞成怒的意思，将金庭山和广乘山都记恨上。
　　只是他如果真不希望事情为人所知的话，那么现在如此高调报复，似乎又显得很不寻常。
　　尤其让人在意的是，三皇五帝、十方至尊中，其他的大人物们，对此都没有表态。
　　便是相助东南至尊的锦绣大帝，也只是出于私人友谊，并没有提及承天效法阵的事情。
　　虽然梧桐坡上下有些犯嘀咕，但敌人的敌人显然是朋友，双方最近，联系越发密切。
　　彭鹤见到牵岚道人，也不意外。
　　“牵岚道友何故来此？”彭鹤当先问道，没有失了礼数。
　　且不说眼前的牵岚道人本身就是武圣八重境界的强者，他更是乾元大帝的亲传弟子。
　　不像当初的玄文王、升灵子、石道人等人，是在乾帝门下听讲，为乾帝办事，少有人知道他们同乾帝的关系。
　　牵岚道人，是正儿八经的乾帝亲传，界上界广为人知。
　　乾帝门下亲传弟子很少，与之相对应的，则是个个出众，尽皆不俗，都在界上界闯下好大名声。
　　“燚王当面，牵岚有礼了。”那身材瘦小的道袍男子上了乘风天舟，首先打个稽首，然后说道：“贫道本是有事前往凤仪山梧桐坡与贵派相商。”
　　“不过走到半路上，却听南方地面上最近不太平。”
　　彭鹤闻言，并不动容：“些许跳梁小丑闹腾，让牵岚道友见笑了，实不相瞒，老夫正要去处理。”
　　牵岚道人见状，也不多客套：“听说是那个来自一方下界的燕赵歌？”
　　“正是他没错。”彭鹤不提庄朝晖等人的事情：“他可能是直接从域外虚空返回界上界，却到了我南方炎天境地面上，算他运道不好，这次叫他来得去不得。”
　　牵岚道人沉吟了一下：“贫道听闻，他是绵山一带出没。”
　　“不错。”彭鹤点点头。
　　“绵山的话，在南方炎天境北部，继续往北去，穿越千湖大泽，就是中央钧天境了。”牵岚道人言道。
　　彭鹤闻言，目光阴沉了几分。
　　这正是他最担心的事情。
　　虽然传闻中燕赵歌有仙兵，虽然武圣九重境界强者关立德陨落在广乘山下，虽然燕赵歌的实力很可能超出预计。
　　但这些都不是彭鹤担心的问题。
　　这是他本人身为梧桐坡嫡传正统，驰骋界上界多年，武圣九重，仙桥后期境界强者最起码的自信和自尊。
　　彭鹤不怕跟燕赵歌交手。
　　但正如牵岚道人所言，绵山山脉已经位于南方炎天境北部，一路向北去，很快就可以离开南方炎天境，到达中央钧天境。
　　在所有南方武者眼中，燕赵歌想要平安逃离南方炎天境，只有一条路可走。
　　那就是先北上，抵达中央钧天境，然后再变道，返回东南。
　　到了中央钧天境地面上，彭鹤等人就不好肆意行事。
　　倒不是说他们南方武者不能去中央钧天境，但是肯定不可能像在自家地盘上那样便利。
　　尤其是，燕赵歌在中央钧天境并非没有人脉。
　　传闻中，他和锦帝门下妙飞峰红莲崖的关系相当友善。
　　妙飞峰接到消息，接应燕赵歌的话，彭鹤等人再想动他，难度无疑会提高许多。
　　乾帝可以跟锦帝硬顶，南方至尊也可以和东南至尊硬顶，但让南方至尊去跟锦帝正面冲突，不到逼不得已，他肯定不会做。
　　心中这样想着，彭鹤看向牵岚道人：“让那小贼逃入中央钧天境，自然不利于追捕，可惜本门在千湖大泽那里，没有高手活动，只凭当地门派，恐怕拦不住他。”
　　“必须承认，那小贼虽然可恶，但一身功夫着实硬得很，绵山山脉也有仙桥层次的武圣坐镇，却只能看他横行无忌。”
　　听了彭鹤的话，牵岚道人点点头：“贫道的大师兄眼下距离千湖大泽不远，若贵派不介意的话，贫道可联系他，请他赶往千湖大泽坐镇，堵住那燕赵歌的北上之路，防止他逃入中央钧天境。”
　　“青树子吗？”彭鹤眼前一亮：“好倒是好，但就怕来不及啊。”
　　牵岚道人取出一只竹笛，说道：“无妨，贫道以此宝同大师兄联系，他立即就能接到消息，立即动身的话，应该来得及。”
　　这竹笛却是一件异宝，消耗式的宝物，牵岚道人手上也没富余。
　　不过此刻为了截住坏自己师尊好事的燕赵歌，他也不吝惜。
　　“牵岚道友方才说，有事前往我梧桐坡拜访？”待牵岚道人联系过后，彭鹤便催动乘风天舟继续前行，路上边走边问。
　　牵岚道人说道：“不错，是想确定一下，贵派之前提及的事情，进展如何？记得你们先前所言，是七成把握。”
　　彭鹤阴沉的脸上，少见露出笑容：“若说先前是七成把握，则现在有八成，甚至是九成。”
　　“哦？近乎十拿九稳，那可真是不易。”牵岚道人也不多问，点了点头：“如此，只待师尊和贵派南方至尊返回了。”
　　彭鹤言道：“不错，在此之前，我们就先解决了燕赵歌那小贼！”
　　一行人快马加鞭，火凤凰飞快划过天际，穿越亿万里山河，一路北上。
　　等他们追到南方炎天境最北端的千湖大泽一带，与此地收到消息等待拦截燕赵歌的人一碰头，大家却连燕赵歌的影子都没见到。
　　所有人顿时全懵了。
　　而此刻，燕赵歌一路向东，不急也不慢，笔直向着东南阳天境进发。
　　走在路上，燕赵歌时不时回头：“南方至尊庄深虽然不在，但南方炎天境其他武者也都死绝了不成？按理说应该有顶尖强者来追我了吧，难道南方武者反应这么迟钝的？”


第970章 胆大包天
　　燕赵歌一路东行，路上虽然有南方炎天境本地武者拦路，但缺乏高手。
　　他甚至怀疑自己是不是自我感觉太过良好。
　　其实，在南方炎天境和凤仪山梧桐坡武者眼中，自己并不是那么重要？
　　或者说，并不是那么招人恨？
　　所以即便自己大摇大摆从南方炎天境穿行，返回东南，对方也懒得理会。
　　这让燕赵歌一时间感到啼笑皆非。
　　而他一路东行，最新的行踪，也被南方武者们以最快的速度，报告给全速北上追赶的“燚王”彭鹤等人。
　　彭鹤等人接到消息，面面相觑，全体失声。
　　他们怎么都没有想到，燕赵歌居然没有北上借道中央钧天境，没有尝试联络妙飞峰的人接应。
　　一介见神武圣，就这么大模大样，笔直向东，前往东南阳天境。
　　“好！好一个燕赵歌！”彭鹤怒极反笑：“有胆色，也够蠢！”
　　笔直向东，自然是最快返回东南阳天境的路途不假。
　　但这个可能性，彭鹤等人第一时间就否定了。
　　为什么？
　　因为此刻的南方炎天境东部，由于同东南阳天境接壤的缘故，为了戒备东南武者，南方炎天境有大量高手坐镇。
　　双方此刻关系恶劣，两境至尊又都不在，边境处时常有摩擦。
　　不管是皇笳海所在的东南阳天境西部，还是南方炎天境东部，都有无数强者忱戈待旦。
　　除了本地强者以外，凤仪山梧桐坡亦有顶尖高手在那一带活动，随时防备东南强者。
　　那里可不像是与中央钧天境接壤的南方炎天境北部地区，对于一个东南武者来说，那里遍地危险。
　　所以从一开始，彭鹤等人就否定了燕赵歌直接向东的可能。
　　那等于是自己一头撞到众多好手的包围圈里。
　　向北，彭鹤还需要牵岚道人联系乾帝门下强者拦截。
　　向东，在彭鹤看来，自己等人不追击，燕赵歌都插翅难逃。
　　“也未尝没有道理。”牵岚道人这时则说道：“或许他也有办法，联系东南阳天境金庭山的人接应他。”
　　彭鹤闻言，心中沉吟。
　　且不说燕赵歌的根基，便在东南阳天境最西端，同南方炎天境接壤的皇笳海。
　　东南那边，在边境一带也有大量高手坐镇。
　　如果，燕赵歌真的非常被金庭山重视，并有办法与之取得联络，那么东南武者发动攻势，则可以同燕赵歌形成里应外合之势，夹击边境的南方武者。
　　如此一来，还真有可能被燕赵歌逃回东南，甚至让边境一带的南方武者吃个大亏。
　　虽然觉得燕赵歌的选择很愚蠢，但对燕赵歌的个人实力，彭鹤现在还是不敢轻视。
　　或许，这便是燕赵歌向东走的原因？
　　“牵岚道友所言，不无道理。”彭鹤点头说道：“我们速速追赶，能追上那燕赵歌，当场将他解决是最好。”
　　“如果真要在边境一带开战，我等也能增援边境，反击那里的金庭山中人。”
　　这时，乘风天舟上，一个此前一直一言不发的绿袍道人，这时开口说道：“也需提防此子声东击西，调虎离山。”
　　他却是担心，燕赵歌猜到向北必遭拦截，所以先向东虚晃一枪。
　　待自己一行人变道向东追赶后，燕赵歌却反而掉头回来，重新向北，一路逃入中央钧天境。
　　毕竟，向东走，是不是一定能得到东南强者接应，还是未知数。
　　即便有东南强者接应，也必有大战，输赢难料。
　　兵凶战危，纵使东南一方能赢，孤身一人在南方炎天境的燕赵歌，能否活着杀回东南阳天境，同样是未知数。
　　东南打赢，而燕赵歌自己身死的情况，可不是不可能发生的事情。
　　北上中央钧天境迂回借道返回东南，始终还是最安全的选择。
　　彭鹤言道：“青树道友所言不差，不过本派已有其他同门，在我们之后北上，那燕赵歌若真是意图调虎离山，仍然可以堵住他。”
　　这绿袍道人闻言，便即点点头，不再多言，恢复沉默。
　　他虽然低调寡言，但不仅仅牵岚道人对其颇为尊重，便是彭鹤等人，也不敢有丝毫怠慢。
　　其人外貌看上去颇为年轻，不过二十出头的模样。
　　但这绿袍道人的修为，却赫然是与彭鹤一样的武圣九重，仙桥后期境界。
　　他真实年龄自然远比外貌年龄更大，但却比彭鹤年轻多了。
　　其道号青树子，乃是乾元大帝首徒，在界上界威名比彭鹤还要更盛，实力更强。
　　界上界现如今的武圣九重境界强者中，他是最被看好，能在不久的将来登临至尊之境的几人之一。
　　“这次定要拿下燕赵歌那小贼。”彭鹤操纵乘风天舟转向，飞速东行，追击燕赵歌。
　　庄朝晖等人始终没有消息，让彭鹤等梧桐坡武者，心情越发压抑，迫切希望抓到燕赵歌，弄清楚一切。
　　而此刻，在南方炎天境东部活动的南方武者，也都得到燕赵歌一路东来，企图直接返回东南阳天境的消息。
　　所有人都被燕赵歌的胆大包天所震惊，更被激怒。
　　“东南小贼，还不束手就擒……”
　　此刻的南方炎天境东部，广粤陵原之上，大喝声于天地间回响。
　　几道光流一同冲向天空中一头毛色黑白相间的巨兽，目标直指那巨兽背上的青年。
　　但话还没有说完，声音便戛然而止。
　　那几道光流中的人影，仿佛直接撞在一堵墙上。
　　巨兽背上，身着白衣蓝袍的青年伸出一只手掌向前平推，手掌如墙壁，碰得来人头破血流。
　　然后，那手掌向下一翻，朝地面盖落。
　　攻击的人，便直接被平平拍死在广粤陵原的大地上。
　　“公子，按照这里的南方武者交代，凤仪山梧桐坡有一位武圣九重境界的高手在东边坐镇。”青年身旁一个大汉完全见怪不怪的模样，挠挠头说道：“除此以外，这里还有其他南方炎天境高手。”
　　如果以顶尖强者的密度来看，此刻南方炎天境东部，都快要可以同凤仪山相媲美了。
　　那大汉自然是阿虎：“对方没有主动来寻咱们的意思吗？”


第971章 让燕某看看这里有几许豪杰人物！
　　燕赵歌一掌拍死挡道的人，听见阿虎的疑问，笑道：“他倒沉得住气，是个老成持重的人，因为东南那边，在边境上也有强者坐镇。”
　　南方至尊庄深远赴中央钧天境，长时间不通消息，难以返回。
　　出于稳妥考虑，派驻在方圆山这里的凤仪山梧桐坡宿老，乃是一贯以保守持重著称的“宝梧镇岳”张树仁。
　　他若是主动出击寻找燕赵歌，被东南那边寻到破绽，就可能直接冲进南方炎天境地面来。
　　到时候被燕赵歌再里应外合，那南方炎天境在边境的防线就直接崩溃。
　　现在张树仁站稳脚跟不动，以不变应万变，虽说保守示弱，但至少不求有功但求无过。
　　守在边境那边，不管燕赵歌行踪如何，要返回东南，终究还是要一头撞上去。
　　不仅仅是东南和南方，界上界九片领域，两境之间的边界线，其实都很长，长到寻常人难以计量，难以想象的地步。
　　但两境之间，却有重重险阻，莫说常人，便是武圣强者也很难跨越。
　　方便人通行的关卡要隘，就那么有限的几个。
　　东南阳天境和南方炎天境之间，便于通行的地方，便在东南阳天境的皇笳海，和南方炎天境的方圆山之间。
　　虽然边境线仍然很长，但对于武圣九重境界的张树仁来说，足以照看。
　　燕赵歌不管从哪里走，此老都来得及堵截。
　　堵住燕赵歌的去路，同时也挡住东南武者进入南方炎天境的道路。
　　等到彭鹤等人赶到，燕赵歌便彻底无路可逃，同时也足以继续讲东南强者拒之门外。
　　“听说这老头，在南方炎天境和凤仪山梧桐坡，也是让很多人头疼的顽固人物。”燕赵歌笑道：“不过，我本也没打算要躲开他。”
　　说着燕赵歌拍了拍盼盼的脑袋，盼盼懒洋洋打个呵欠，张开四爪，继续踏空飞奔。
　　走在路上，前方景色变化。
　　远处地平线上，渐渐出现大山的影子。
　　继续靠近，下面原本丘陵平原的平缓地势，陡然变得奇峰耸峙。
　　燕赵歌知道，这是来到南方炎天境东部的宣宁山脉。
　　出了广粤陵原，进入宣宁山脉，然后再穿过宣宁山脉，便是南方炎天境最东端，通往东南阳天境的方圆山。
　　宣宁山脉幅员同样非常辽阔，比绵山山脉略小，但是不逊色于东南那边的皇笳海又或者落日山脉。
　　以地域面积来算，宣宁山脉也比八极大世界、浮生大世界那样一方下界还要巨大辽阔。
　　此地的地势，比绵山山脉更加险峻。
　　对于普通人来说，这里环境恶劣，不利于生存，自古以来，人烟稀少。
　　还是渐渐有武道强者在这里开山立派，渐渐繁衍生息。
　　强大的势力出于发展需求，不断改变这里的地势地貌，从外迁来人口，这险恶的宣宁山脉，才渐渐有了几分人气。
　　不过，也仅限于靠近各大武道宗门世家的地方，人口才较为稠密。
　　其他更广阔的地方，仍然是人迹罕至的崇山峻岭。
　　皇笳海里，人们立足之地多是更大岛屿或者小型陆地，但占地面积更多的始终还是人无法立足的海面。
　　而宣宁山脉这里，险恶群山，其实也与大海差不多了。
　　有一句俗语，穷山恶水出刁民。
　　这话是否过激，可以先不提，但越是自然环境恶劣的地方，确实越容易出好勇斗狠之辈。
　　惹了祸事，往山里一躲，对头很难寻找。
　　梧桐坡耆宿张树仁之所以不主动来追捕寻找燕赵歌，一方面是防备东南强者，一方面也是因为宣宁山脉环境太复杂。
　　理论上来说，整个南方炎天境，这里都可能是燕赵歌最合适的藏身之处。
　　真往里面一躲，武圣九重境界强者都不好寻找他。
　　不过，那样一来，被重重围在这里，南方强者越聚越多，他想要从宣宁山脉出来就难了。
　　按照南方炎天境众人的猜想，燕赵歌多半就想要躲在宣宁山脉里伺机而动。
　　等东南强者大肆进攻方圆山的时候，燕赵歌再趁机从宣宁山脉冲出，得到东南强者接应，逃回东南。
　　为此，一众南方强者们，也在琢磨对策。
　　燕赵歌刚进入宣宁山脉不久，截住一个本地武者，从对方口中，得到一个消息。
　　“宣宁山脉本地的顶尖大势力，要在北山主峰浩灵山会盟，共商对付我的策略？”燕赵歌脸上露出玩味的神情，看着那南方武者：“不仅仅是宣宁山脉，宣宁山脉周围地方，也会有顶尖强者一同前来？”
　　张树仁虽然坐镇方圆山不出，但其他南方强者，却多有被燕赵歌激怒的人，想要给这个猖狂的东南晚辈一个教训。
　　包括方圆山在内，宣宁山脉周围其他地方，都有大量强者，欲要共赴浩灵山之盟，先一步围剿燕赵歌。
　　张树仁对此也默许了。
　　他的职责首要还是对抗边境另一边的东南强者。
　　能将燕赵歌这个突然出现的内乱因素局限在方圆山以外，张树仁乐见其成。
　　那南方武者色厉内荏地说道：“姓燕的，你休得猖狂，宣宁山脉虽然地势复杂，但我们祖祖辈辈在这里繁衍生息，发展千百年时光。”
　　“哪怕是南方炎天境其他地方的人，进山之后也摸不清道路，我等却一清二楚。”
　　“只要所有宗门同进同退，一起撒开网来，很快就能找到你！”
　　燕赵歌闻言摸了摸自己的下巴，笑道：“何必这么麻烦呢？”
　　那南方武者一愣。
　　“你既然也是宣宁山脉本地人，那么别的地方不认得，去北山主峰，那浩灵山的路，应该很清楚吧？”燕赵歌问道。
　　对方顿时一副咬到舌头的模样：“你……你要干什么？”
　　“何必你们找我那么麻烦？”燕赵歌不在意地说道：“前面带路，燕某去那浩灵山走一趟便是。”
　　那南方武者瞠目结舌：“……你疯了？！”
　　“该我谢谢你们免去我许多麻烦才是。”燕赵歌哈哈大笑：“从绵山一路打到这里，忒不过瘾，且让我看看此地，又有几许豪杰人物？”


第972章 声震浩灵山！
　　燕赵歌神态轻松，那南方武者的目光，却像是在看一个疯子。
　　“你……你……”好半晌，对方回过神来，反而被气笑了：“你到底知不知道你在说什么？”
　　“且不说浩灵山山主东泉道人实力高卓，乃是老牌仙桥武圣强者，浩灵山自身高手如云，此次会盟云集宣宁山脉大半强者。”那南方武者冷笑说道：“便是宣宁山脉以外，这整个南方炎天境东部，也有大量高手应邀前来！”
　　“别说你只是见神层次，便是任意一个仙桥武圣，都要小心。”
　　“此刻浩灵山山上除了高手云集以外，东泉道人他们更占据地势之利！”
　　燕赵歌听了，不禁好笑：“既然如此，在你来说，不是应该希望我索性去送死为妙？把浩灵山此刻的底细和强大透露出来，万一我不去了，你怎么办？”
　　那南方武者为之语塞。
　　他此事也反应过来，自己方才干了一件傻事。
　　万一吓退了燕赵歌且不说，就算燕赵歌仍然决定去，自己把浩灵山的底细透露，让燕赵歌有了提防，更能设法做对策。
　　如此行径，简直就是在资敌。
　　道理其实他也明白，但是看燕赵歌那猖狂嚣张的模样，他就忍不住心里来气，想要打击燕赵歌嚣张的气焰。
　　此刻回过神来，这人当即闭口不再多说，只是心中不由感到憋闷。
　　“老老实实前面带路，我不介意宰了你，然后再找别人。”燕赵歌浑不在意地说道：“既然那浩灵山是宣宁山脉北山主峰，想来认识路的人不在少数。”
　　那南方武者闻言，心中升起寒意。
　　他心中恶狠狠想道：“你既然猖狂不知收敛，狂妄不知天高地厚，就带你去浩灵山，让那里的高手收拾你！”
　　想到这里，此人便强打精神说道：“有胆子，就跟着来。”
　　燕赵歌一脚将他踢了个滚，笑道：“色厉内荏的东西，就别充好汉了。”
　　对于南方炎天境的宣宁山脉，燕赵歌虽然了解不深，但也有听闻。
　　这里的主峰有两座，一南一北。
　　其南山主峰名为光雾山，北山主峰则名为浩灵山。
　　前者是夜华门山门所在，占据后者的宗门，则也以浩灵山命名。
　　夜华门和浩灵山，便是宣宁山脉本地的两大霸主，一山不容二虎，彼此之间常有争斗，只是谁也奈何不得对方。
　　便是这几年，南方和东南争锋，宣宁山脉靠近方圆山边境，夜华门和浩灵山之间的争斗也没有平息。
　　这次燕赵歌出现在南方炎天境东部地区，很可能进入宣宁山脉的消息传来，浩灵山顿时动了心思。
　　他们召开会盟，一方面是对付燕赵歌，一方面也是趁机扩张自己的声势，收罗聚拢宣宁山脉内其他宗门，占据领导地位，压制孤立夜华门。
　　此次会盟，除了宣宁山脉内活动的强者以外，更有其他地方的高手，和凤仪山梧桐坡强者到场。
　　会盟成功，就算最后没抓到燕赵歌，浩灵山也声势大涨，更在梧桐坡面前赚足印象分。
　　一旦有了梧桐坡的支持，浩灵山就有了压过夜华门的希望。
　　这其中道理，燕赵歌很容易就能想到。
　　“夜华门的掌门，此刻不在宣宁山脉，还是在闭关？”一边走，燕赵歌一边问道。
　　那南方武者目光中闪过慌乱之色，想要否认，却听燕赵歌笑道：“若非如此，会盟肯定在中立地点举行，如何能让浩灵山拔了头筹？”
　　“呃……”对方张了张嘴，半晌后苦笑一声。
　　夜华门的掌门，也是他们门派里的第一高手，确实正好在闭关。
　　结果门中其他武者，只能眼睁睁看着宿敌浩灵山借此机会，抢占先机。
　　燕赵歌则略微有些失望：“听说夜华门一手暗夜华莲的刀法，颇得几分大破灭前的真传，相当完整，我还想看一看来着。”
　　那带路的南方武者看着燕赵歌，暗自磨牙，一阵气闷，只好闷头赶路。
　　他本以为就在去浩灵山的路上，燕赵歌的行踪便会被发现。
　　谁知一路走来，竟然没有惊动任何人。
　　眼看已经来到那宣宁山脉北山主峰浩灵山附近，此地仍然一片平静。
　　所谓的平静，并非真的平静，而是指一切如常。
　　虽然各地武者都紧张戒备，但那只是提防燕赵歌的正常举措。
　　而这些戒备，在燕赵歌面前，却如同摆设一样。
　　“这里就是浩灵山吗？”燕赵歌手搭凉棚，眺望远方明显比周围群山更加高大险峻的孤峰。
　　那山峰，极为陡峭，仿佛竖立的长剑一般，直指向天，高耸入云。
　　“是，那里就是浩灵山。”带路的南方炎天境武者此刻老实的像个鹌鹑。
　　看着一派平静的燕赵歌，他此刻心中寒意越来越重，让他难以维持虚张声势的模样。
　　“嗯，很好。”燕赵歌笑道：“你可以走了。”
　　对方略微一呆，生怕燕赵歌是在说反话。
　　他深知，有些人就喜欢玩猫戏老鼠的乐趣。
　　谁知燕赵歌一句话说完，便不再理会他，坐在盼盼背上，径自朝浩灵山飞去。
　　这南方武者目瞪口呆：“真的放过我？”
　　他心中第一个反应是，赶忙联系附近守备的浩灵山武者，向山上的东泉道人他们报告。
　　但紧接着就想到，自己的速度怎么也不可能比燕赵歌更快，等东泉道人他们接到消息，燕赵歌早上山去了。
　　而且看燕赵歌那大摇大摆的模样，根本就不怕他通风报信。
　　这嚣张的模样，之前让这南方武者感到气愤，可是此刻，却只感觉心中寒意越来越强烈。
　　“东泉道人他们，一定可以让此子来得去不得。”之前坚定的信念再次在心中浮现，此时却更像是在给自己壮胆。
　　正这样想着，就见燕赵歌一路走到浩灵山山脚下，然后光明正大开口说道：“广乘山燕赵歌，前来拜会，主人家可在？”
　　声音听起来似乎不大，但是整座浩灵山都开始微微震荡！
　　护山的法阵应激而发，道道阵纹在虚空中浮现，然后一起扭曲，竟然瞬间就呈现破碎之象！


第973章 会盟
　　当燕赵歌抵达浩灵山山脚下时，此刻的浩灵山上，已经聚集不少人。
　　浩灵山山主东泉道人，作为此地主人，正是意气风发的时候。
　　宣宁山脉中，大部分势力的掌舵者，包括一些出名的独行武者，此刻都齐聚浩灵山。
　　在今天以前，他们未必听命浩灵山。
　　夜华门与浩灵山两强相争的局面，让宣宁山脉内其他势力，有非常大的自主空间，可以左右逢源。
　　虽说墙头草从来都最招人恨，其实是两边都得罪。
　　但在夜华门和浩灵山彻底分出胜负之前，他们还需要争取大多数的支持。
　　不过，众人的好日子似乎终于要到头了。
　　浩灵山抓住了机会，从凤仪山梧桐坡借势，抢占先机。
　　夜华门这一步落后，再想将机会抢回来，千难万难。
　　宣宁山脉中其他宗门，未必乐意向浩灵山低头，可是梧桐坡强者亲自来到会盟现场，众人也只好乖乖前来。
　　大势所趋，而浩灵山便借此奠定自己的大势，隐隐然一派宣宁山脉武林盟主的气象。
　　夜华门掌门闭死关不出，但为了不得罪梧桐坡，也有门中强者赶来浩灵山。
　　这就更让人感觉他们仿佛低了一头。
　　只是这个闷亏，夜华门不得不吃，只能打碎了牙往肚里咽。
　　到此的夜华门长老，看着意气风发的东泉道人，心中郁闷，难以言表。
　　他的心情有多不好，浩灵山门人的心情就有多好。
　　“感谢诸位同道今日来此，共襄盛举。”东泉道人坐在主位上，微笑说道：“此次会盟，别无他意，想来大家都知道，有一东南武者，名叫燕赵歌，来到我南方炎天境东部一带。”
　　“此子昔年曾杀死梧桐坡亲传弟子，罪大恶极，死有余辜，只是此子油滑狡诈，之前一直找不到击杀他的机会。”
　　“这次他自寻死路，来到我南方炎天境，凡我南方武者，都该奋勇争先，将之斩杀，方才能告慰死者在天之灵。”
　　东泉道人视线环顾四周：“这次邀请大家前来，便是为此，除了我宣宁山脉各位同道以外，还有凤仪山梧桐坡的袁先生，南边通明海紫潮剑派的赵先生。”
　　在一旁上座，坐着一个皓首老者，气度森严，全身上下有赤红灵气流转，仿佛火焰。
　　老者瞳孔，并不似寻常老人那般浑浊，反而极为清亮，同时瞳仁里隐约有火凤光影振翅腾飞。
　　他外貌看似比燚王彭鹤还要苍老，但其实辈分却比彭鹤要小。
　　此人名为袁显成，别号“凤瞳”，乃是南方至尊庄深亲传大弟子，在整个界上界赫赫有名。
　　昔年南方和东南还没有彻底撕破脸时，彼此也常有暗斗。
　　双方各自的主力，便是东南首徒，当时还用假借姓林的龙汉华，以及这位南方首徒，“凤瞳”袁显成。
　　在袁显成下首，则坐着一个紫衣中年人。
　　这紫衣中间人并非宣宁山脉武者，而是宣宁山脉以南，通明海里一方大势力，紫潮剑派的掌门，赵真。
　　燕赵歌来南方炎天境东部，想要返回东南，只能走方圆山。
　　要入方圆山，则许通过宣宁山脉。
　　这赵真素来同袁显成交好，袁显成来宣宁山脉组织人围捕堵截燕赵歌，赵真便也一同前来帮把手。
　　他面带微笑，坐在那里一言不发，只在东泉道人介绍他的时候，点头致意。
　　看似不起眼，但包括东泉道人在内，在场所有宣宁山脉武者，却都不敢小瞧于他。
　　此君执掌紫潮剑派，几乎独霸通明海，乃是在整个南方炎天境都占据一席之地的巨擘。
　　“在座诸位同道，都有惊人艺业在身，袁先生和赵先生自然更不必说。”东泉道人继续说道：“若是堵住了那姓燕的小贼，他自然只有乖乖授首。”
　　“但大家都知道，我宣宁山脉，地势地貌太过复杂，便于人隐藏，要找一个人，无异于大海里捞针。”
　　“我等祖祖辈辈在宣宁山脉生存的武者，对此地自然熟悉，但要围捕那燕赵歌，也需要大家团结起来，统一行事。”
　　东泉道人说道：“蛇无头不行，所幸这次有梧桐坡的袁先生专程离开方圆山来此，让我们大家能一起遵奉统一的号令。”
　　他虽然这么说，但在场其他宣宁山脉本地武者，都在心里嗤之以鼻。
　　袁显成当然可以牵头发号施令，但他对宣宁山脉的地理并不熟悉。
　　真正落实到具体执行，肯定还是要宣宁山脉本地武者。
　　也就是他东泉道人。
　　只是显然，袁显成已经默许东泉道人狐假虎威，夜华门和其他势力，也只能捏着鼻子认了。
　　但心中憋闷，可想而知。
　　“贫道忝为地主，邀请诸位同道来此会盟，便是为了一同商讨一个章程，教那燕赵歌来得去不得。”东泉道人心中自然得意，不过面上没有丝毫表露。
　　若是太过得意忘形，惹得袁显成不喜，那就麻烦了。
　　所以即使面对夜华门长老，东泉道人也没有丝毫盛气凌人的模样。
　　凡事更绝不自作主张，与众人集思广益，然后交给凤仪山梧桐坡的袁显成拍板做决定。
　　反正，只要大多数宣宁山脉武者来参加这次会盟，他浩灵山便已经占得最大的便宜。
　　一切本来进展的很顺利，但突然，上座的袁先成，一对白眉蹙起。
　　东泉道人见状，不由愕然，以为哪里冒犯了袁先成。
　　不等他思索是什么原因，他与守山大阵之间的联系，让他发现竟然有不速之客靠近浩灵山。
　　几乎在同一时间，一个声音已然响起。
　　“广乘山燕赵歌，前来拜会，主人家可在？”
　　刹那间，前一刻还各怀心思，人声鼎沸的大殿里，鸦雀无声。
　　众人面面相觑，都在怀疑自己是否听错了。
　　“外面的人，自称……燕赵歌？”
　　“那广乘山的燕赵歌？”
　　“他主动来浩灵山了？”
　　在场众人，虽没有喧哗，但彼此对视的目光里，分明都充满难以置信的色彩。
　　东泉道人“呼”的一下从座位上站起。


第974章 搞小动作的下场
　　东泉道人眉头紧蹙，感受自家守山大阵，此刻竟然在微微波荡。
　　旁边，一直没有多说话的紫潮剑派掌门赵真，这时转头看向梧桐坡的袁显成：“东南那边的人，已经突破方圆山边境吗？”
　　其他人也都望向袁显成。
　　如果外面的人真是燕赵歌，他如何敢如此大摇大摆来这浩灵山？
　　唯一的解释似乎也只有东南阳天境那边的强者已经攻过来了。
　　燕赵歌不知从哪里得到消息，所以才敢这样有恃无恐。
　　这样想着，众人脸上惊讶的神色渐渐散去，都开始担心。
　　却不是担心燕赵歌，而是担心攻破方圆山的东南强者。
　　“不会，张师叔坐镇方圆山固若金汤，东南想要攻过来，除非多名强者大举入侵。”袁显成平静答道：“那样的话，我们早该得到消息了。”
　　紫潮剑派掌门赵真点点头：“这么说来，那姓燕的小贼，真就这样一个人找上门来了？”
　　所有人的神情都变得古怪，脸上再次露出匪夷所思之色。
　　“那小子，该不会根本就不知道，我们这么多人在此地会盟吧？”有人难以置信地说道。
　　可就算没有众人再次参加会盟，这浩灵山也是宣宁山脉两强之一。
　　燕赵歌入了宣宁山脉不借助地势躲藏隐蔽，居然还跑来浩灵山。
　　此等行径，仍然是嚣张的没边儿了。
　　东泉道人深吸一口气，平静心情，站在大殿中，凌空一掌向前平平推出。
　　他掌心有符纹交织浮现，化作印记，闪动光华。
　　外面，高耸入云的浩灵山周围，有道道光华流转，本就已经浮现的阵法符纹，彻底凸显，凝结有如实质。
　　“既然他有胆子来拜山，就让他上来吧。”袁显成坐在位置上没动，双瞳之中火凤光影仿佛更明亮一些。
　　东泉道人闻言说道：“袁先生言之有理，倒是贫道小气了。”
　　说着，东泉道人手掌收回，笼罩浩灵山的守山大阵，也随之消失。
　　“既然来了，可敢上山？”他一边说着，索性也坐回主座上。
　　燕赵歌的笑声说来：“主人在家，自然最好，免得燕某做了不速之客。”
　　大殿中其他南方武者都齐齐在心里翻个白眼。
　　你不算不速之客，那还有什么人是不速之客？
　　……不过，也不对，虽然东泉道人有自己的小心思，但这次会盟名义上就是为了对付燕赵歌才举办。
　　众人都定下心来，视线齐齐望向大殿门口。
　　他们此刻对那个胆大包天的青年，都充满好奇。
　　虽然已经得到消息，听说燕赵歌自绵山出发，一路经由南方炎天境多地，各地武者，都难以阻挡。
　　就连同宣宁山脉相邻的广粤陵原上，也传来燕赵歌横行无忌的消息。
　　但不亲眼目睹，亲身经历，很多事情，人总是难以真正相信。
　　东泉道人安坐大殿内，不动守山大阵。
　　但其他浩灵山武者，对燕赵歌心中不忿，可不打算就这么让他轻易上山。
　　在登山路上，众多浩灵山武者，依托地利，摆下重重阵势，要给燕赵歌一个下马威。
　　东泉道人对此听之任之，采取默许的态度，他也想先摸摸燕赵歌的底细。
　　如果燕赵歌实力太强，下手又毒辣，门人们抵挡不了的话，东泉道人也会及时出手保护。
　　心思计算妥当，东泉道人便也耐心等待。
　　燕赵歌登山途中有何表现，浩灵山武者们也会不断回报给东泉道人。
　　谁知随着时间的推移，竟然始终无人报信。
　　东泉道人正在奇怪之际，上座的袁显成目光陡然一亮：“好身手！”
　　众人都诧异不已，而东泉道人和紫潮剑派掌门赵真两人，似乎也感觉到了什么。
　　东泉道人脸色剧变，猛地从座位上再次站起，怒喝道：“小贼敢尔！”
　　笼罩浩灵山的大阵，再次运转起来。
　　但与此同时，一蓬灿烂日光，也在山间亮起，照耀九霄。
　　仿佛一轮金色大日，就从浩灵山半山腰处冉冉升空。
　　磅礴浩瀚的力量，震荡得浩灵山守护大阵开始崩溃！
　　“浩灵山在这宣宁山脉里也算一方巨擘，待客之道便是如此吗？”燕赵歌的声音响起：“既然打开大门，邀我上山，门人又何必做些小动作？”
　　“东泉道人吧？阁下身为浩灵山山主，门下却如此没规矩，那燕某便帮你管教一番好了。”
　　大殿中的南方武者，有人出了殿门，从山顶向山下看。
　　这一看，顿时倒抽一口凉气。
　　就见浩灵山半山腰上，笼罩一片黑暗。
　　黑暗仿佛一条光带，缠绕在陡峭的浩灵山上，渐渐上升。
　　就自那犹如夜幕的黑暗中，金色大日冉冉升起，但其中光辉与黑暗互不影响，泾渭分明。
　　那黑暗光带的上升速度，不疾不徐，按照自己的步调，以恒定速度稳步上升。
　　东泉道人催动大阵，力量被金色大日阻住。
　　他气恼的同时，却也在吩咐山上的门人速速推开，避让黑光，不再继续为难阻拦燕赵歌，免得被黑光吞噬。
　　在浩灵山武者退去后，那黑光也为之收敛。
　　片刻过去，燕赵歌的身影出现在众人眼前，来到山顶。
　　“这是大破灭以前传说中的九天仙雷之一，永夜之雷？”自来到浩灵山便沉默寡言的夜华门长老，这时突然问道。
　　东泉道人闻言，脸色又是微微一变。
　　浩灵山的人只知道，先前在路上阻拦燕赵歌的人，突然都没了音讯。
　　接下来不管是按捺不住主动出击攻击燕赵歌，还是去查探打听情况的人，只要一靠近先前的黑光，便都不见踪影，无人返回，也无人传回消息。
　　东泉道人虽然没有下山查看情况，但作为这浩灵山之主，他能清楚感觉到，自己脚下的浩灵山，竟然弥漫浓郁死气。
　　凡是被黑光吞噬的浩灵山武者，全都有去无回，一命呜呼！
　　燕赵歌若无其事，上得山来，笑道：“燕某到此，就算有事，也是和在场诸位见个高下，贵派其他人未免太浮躁了，有他们什么事呢？”
　　东泉道人死死盯着燕赵歌，却没有说话。
　　且不提那一轮辉煌大日的威势，就方才那诡异的黑色雷光，便让人悚然。
　　前去拦截燕赵歌的人，其中修为最高者，乃是和燕赵歌一样武圣六重，见神后期境界的武者，竟然也消失的无声无息。
　　先前及时撤回的浩灵山武者，在黑光消失后，连忙绕路从另一边下山去查探具体情况。
　　这时他们将死者的死状回报上来，东泉道人的脸色彻底黑成锅底。


第975章 汝虽千万吾往矣！
　　“武圣六重，见神后期的七师叔，就悄无声息的死在那里。”
　　“还有其他人，看他们的样子，甚至都不知道自己是怎么死的，毫无察觉就丢了性命！”
　　下山去打探情况的浩灵山武者，都被吓得不轻，因为死者模样是在太过诡异。
　　死去的人，神态平和，没有丝毫受惊或者恐惧的感觉。
　　有两人面对面站着，好像正在交谈，脸上表情不屑一顾，似乎在谈论那燕赵歌，但他们似乎毫无所觉间就被人杀死，神情都未发生变化，一位师叔甚至张开嘴，当时话还没有说完的模样。
　　如果说是幻法或者剧毒，让他们一时间失去知觉，陷入昏迷，可那燕赵歌取他们性命的时候呢？
　　“从师叔他们的表情来看，哪怕是被对方杀死的时候，他们也没有一个惊醒的，身体甚至连一点挣扎都没有！”
　　堂堂见神武圣，被人杀死，竟然还是毫无反应，沉迷美梦之中？
　　开什么玩笑？
　　那些去查探的浩灵山武者，都想到，方才若非东泉道人其实吩咐他们收手撤退，他们也会跟那些死去的同门一个下场。
　　连死都不知道是怎么死的。
　　只要想到这一点，所有浩灵山武者，都不寒而栗。
　　“好！好一个永夜之雷！”东泉道人没有被燕赵歌的手段吓住，但是那么多门人被杀死，让他气得浑身发抖。
　　梧桐坡的袁显成，这一刻也“呼”的从座位上站起。
　　他的身形，瞬间就到了大殿外，双瞳中火凤光影愈发耀眼明亮：“一个武圣六重境界的武者，催动永夜之雷，不该有如此强大的力量，你的雷法里，还融入其他奥妙！”
　　燕赵歌站在山顶上，同袁显成对视，笑道：“可是‘凤瞳’袁显成？见过阁下的光影图像，果然闻名不如见面。”
　　“我先前却也小觑了你。”袁显成徐徐说道：“难怪能从绵山一路闯到这里来。”
　　赵真紧随袁显成之后走出大殿，视线也在上下打量燕赵歌。
　　他脸上惯有的笑容，这时已经消失，显得异常郑重。
　　东泉道人此刻深吸一口气，又渐渐冷静下来。
　　“燕家小贼，你敢到宣宁山脉来，这里本就将成为你的埋骨之地。”他声音冰冷：“你主动来我浩灵山，正是自寻死路，你逞凶杀我浩灵山门人，贫道必然要亲手毙你于掌底！”
　　燕赵歌却没再理东泉道人，而是看了看左右：“听说夜华门掌门闭关了，不知可有代表前来？”
　　在场众人脸色都变得古怪。
　　夜华门长老心中暗爽，只是看到袁显成在那里，面上不敢有丝毫表露。
　　“今日我整个宣宁山脉强者汇聚在此，都是为了在梧桐坡领导下，诛杀你这狂徒。”东泉道人冷冷说道：“挑拨离间的勾当，大可以免了，这里没有你搬弄唇舌的余地。”
　　燕赵歌闻言，终于在此看向东泉道人，好笑地说道：“你是否误会了什么？”
　　“我对夜华门感兴趣，是因为传闻中其真闷绝学暗夜华莲的刀法，乃是大破灭前真传，保存相当完整，颇有独到之处，所以想要看看。”
　　他上下打量东泉道人：“至于你浩灵山名声远扬的嫡传绝学八卦绕天掌和伏龙浩灵拳，虽然也很不错，但我兴趣不大。”
　　燕赵歌是说实话，因为这两门绝学，都源自大破灭前的绝学八卦伏龙真解。
　　天庭神宫藏书阁里，有完整版本。
　　倒是夜华门的暗夜华莲刀，燕赵歌只是耳闻，有那么一点兴趣，见见到底什么模样。
　　只是这话落在浩灵山上下耳中，更觉得羞辱。
　　东泉道人只感觉自己一辈子养气功夫，偏偏在燕赵歌面前却总会被气得一佛升天，二佛出窍。
　　他本意借助会盟之势，为奠定自家浩灵山在宣宁山脉的霸主地位，踏出第一步，成功压制夜华门。
　　一切本来都进行的很顺利，但自打燕赵歌出现，形势完全变了。
　　虽然是听袁显成的主意，让燕赵歌上山，但自家门人却被燕赵歌屠戮众多，反而将面子丢到极致。
　　现在燕赵歌又似乎褒扬夜华门贬低他浩灵山，更是将他们的脸撕下来扔在地上还踩两脚。
　　别说燕赵歌今天能活着离开浩灵山了，只要他东泉道人不是亲手击杀燕赵歌，这面子都挽不回来！
　　浩灵山上下气得面红耳赤，燕赵歌却淡然自若。
　　“会盟围捕我？”他视线环顾四周。
　　入眼处，确实堪称强手云集。
　　“凤瞳”袁显成，武圣八重，仙桥中期境界，凤仪山梧桐坡嫡传，南方至尊门下首徒，南方炎天境乃至于整个界上界都闻名遐迩。
　　“紫潮剑客”赵真，武圣八重，仙桥中期境界，在南方炎天境称雄一方，独霸通明海的大佬。
　　“伏龙叟”东泉道人，武圣八重，仙桥中期境界，宣宁山脉一霸，修为虽不如袁显成和赵真，但占据浩灵山主场之利，同样不容小觑。
　　除此以外，还有浩灵山一位大长老，武圣七重，也是已经登上仙桥的人物。
　　来参加会盟的宣宁山脉强者之中，还有两名武圣七重，仙桥初期境界的强者，都是宣宁山脉内有名的独行武者。
　　浩灵山和夜华门两强相争之余，精力有限，对他们也只能以拉拢为主，都是在这宣宁山脉横行惯了的霸道人物。
　　仙桥之下，浩灵山的武者，和宣宁山脉其他强者，也大都云集于此。
　　不算夜华门，整个宣宁山脉接近九成的强者都在这里。
　　浩浩荡荡，声势浩大，这么多猛人，光是目光注视，都能让见神武圣心神崩溃。
　　燕赵歌对此却不甚在意，反而哈哈笑道：“汝虽千万吾往矣，早知会无好会，燕某既然来此，又岂会在乎你们？”
　　“既然如此，那咱们就手底下见真章！”东泉道人沉声喝道：“且让老夫看看，你到底有多大能耐，敢如此张狂！”
　　说罢，东泉道人双掌一圈，便向燕赵歌当头打落。
　　燕赵歌见状，根本不躲，反手一掌番天印就打回来。
　　在众人震惊的目光中，赫然是武圣八重，仙桥中期境界的东泉道人被震得飞退！


第976章 你们一起上又何妨？
　　东泉道人双手动处，真元显化金色八卦图，于掌心呈现。
　　两副八卦图一同向燕赵歌压下，交界处空间呈现扭曲之象。
　　造化万物因扭曲而碎灭，但又很快生出新的变化，变化仿佛无穷无尽。
　　一灭一生之间，强大的力量生成，涌向燕赵歌。
　　但燕赵歌看也不看，手掌一抬，笼盖穹隆，一式番天印轰然砸落。
　　到了现如今，燕赵歌早已不用广乘天掌来掩盖番天印的玄机。
　　一掌之下，就是最正宗的玉清嫡传番天印。
　　正面硬碰硬，直接将东泉道人震得向后倒飞。
　　东泉道人见状，掌势变化。
　　八卦绕天掌除了力量雄浑以外，更精妙处在于招式变化。
　　他双掌成圆，在胸前虚抱，两副八卦图顿时彻底合一，化作一副更大的八卦图。
　　六十四重卦象这一刻齐齐呈现，在虚空里流转。
　　便是燕赵歌，也感觉自己这一式强大的番天印，仿佛要被引去别的方向，再落不到东泉道人身上。
　　虽然番天书稳稳胜过八卦伏龙真解，番天印也稳稳胜过八卦绕天掌。
　　但双方境界差距毕竟太大。
　　换了其他修练番天书的武圣六重，见神后期境界强者，施展番天印，也都会被东泉道人借力卸力，化解攻击。
　　燕赵歌对此，却只是呵呵一笑。
　　一掌击出，催动番天印的同时，也融入太极阴阳掌的奥妙。
　　阴阳转动间，万物返虚。
　　东泉道人真元所化之金色八卦图，顿时向中间一点演变塌缩。
　　八卦化四象，四象重归阴阳，然后一起被燕赵歌掌心太极图吸纳吞噬。
　　燕赵歌掌底直接形成真空混洞，将东泉道人牢牢吸住，只能硬接他这一掌！
　　东泉道人脸色大变，却避无可避，只好变掌为拳。
　　他虽恨不得除燕赵歌而后快，但却不敢有丝毫轻视。
　　本想先以变化精妙善于周旋缠斗的八卦绕天掌同燕赵歌交手，探明燕赵歌的虚实。
　　但燕赵歌的凶猛还是超乎他想象，只第一招就打得他难以招架！
　　无奈之下，东泉道人不敢再有丝毫留力，立马换上更善于正面硬拼的伏龙浩灵拳。
　　杀意凛然，东泉道人身体一低一伏，然后力量猛然爆发，拳头打向燕赵歌。
　　他尊号“伏龙叟”，便是源自伏龙浩灵拳这门绝学。
　　名号犯龙族忌讳，曾经还真有仙桥层次的龙族强者来浩灵山找麻烦，但最后在那伏龙之威下饮恨。
　　无比凌厉的一拳打出，让观战众人都产生错觉。
　　仿佛脚下险峻高耸的浩灵山，在这一刻被东泉道人拳势引动，化为长锥，一同直捣燕赵歌掌心。
　　天地震荡间，不仅仅是浩灵山，周围险峻群山，这一刻也一起翻转，拔地而起，犹如暴风雨，铺天盖地打落。
　　半边宣宁山脉，这一刻都好像活动起来，倒卷上天，然后砸落。
　　“确实得了真传。”燕赵歌面不改色，一式番天印压下，顿时镇住眼前天地变化。
　　倒卷上天的群山大地，重新恢复原样。
　　他掌心之中太极图隐现混沌之象，泯灭光暗，一式凶猛爆裂的破碎大光明拳打下，彻底将东泉道人打飞出去！
　　堂堂武圣八重，仙桥中期境界强者，交手不过三两招之间，直接被燕赵歌打得吐血飞退。
　　东泉道人心中震惊之余，不失冷静。
　　虽然被燕赵歌打伤，但是借着反震之力加速后退，想要跟燕赵歌拉开距离，重整旗鼓。
　　谁知燕赵歌竟然仿佛完全不用回气似的。
　　毁天灭地的狂暴一拳之后，没有丝毫停滞，便已经追到东泉道人面前，又是一掌打来！
　　东泉道人瞠目结舌，连忙招出自家上品圣兵龙尾鞭。
　　巨大的黑铁鞭尖端如龙尾，分为二十节，节节乌黑，镌刻符印，煞气十足。
　　但还不等他驱策其中力量，便见燕赵歌手里多了一根墨绿竹杖，然后一杖打在龙尾鞭上。
　　那竹杖全无力量感可言，也没有多么充沛的灵气。
　　就仿佛燕赵歌路过某地，随手折下的一根竹枝。
　　东泉道人正奇怪如此激烈的搏杀之时，燕赵歌为什么突然拿出这么一件莫名其妙的东西。
　　然后他就震惊的看到，那普通的竹杖接触龙尾鞭后，竹杖并没有折断，完好无损。
　　反倒是自家的上品圣兵被那竹杖一打，浓重煞气顿时消解，力量瞬间衰弱！
　　浩灵山上下目瞪口呆。
　　宣宁山脉本土武者目瞪口呆。
　　一向淡定的紫潮剑派掌门赵真面露惊容，目光里满是疑惑不解。
　　梧桐坡的袁先成瞳孔猛地一缩：“乾帝门下传来的消息是真的！可是，那到底是什么？”
　　围观者震惊，此刻正跟燕赵歌交手的东泉道人却顾不得多想那些。
　　龙尾鞭靠不住，他要自己直面燕赵歌天穹压顶般的铁掌！
　　整个浩灵山上宝光冲天而起，守山大阵前所未有剧烈的运转起来。
　　巨大的金色八卦图，出现在山顶上空，笼罩山峰。
　　但是燕赵歌头顶金色大日高悬，炽烈阳光到处，金色八卦图黯然失色。
　　燕赵歌继续一掌照着东泉道人的头顶打落。
　　“好身手！”紫潮剑客赵真见状，摇了摇头，剑诀一引，一道紫光从腰间飞出。
　　剑光一现，铺天盖地向燕赵歌射落。
　　一道道紫色剑气，仿佛铺天盖地的海浪，无边无际，无穷无尽。
　　剑气所及，直接在宣宁山脉反客为主，笼罩浩灵山周围群峰，将连绵山脉化为紫海万顷。
　　燕赵歌大笑：“便是你们一起上又何妨？”
　　笑声中，燕赵歌手掌不停，仍然打向东泉道人，另一只手里，则飞出一道明晃晃的剑光，迎向赵真的茫茫剑气。
　　那剑光，仿佛无尽的时间长河，以分海之势，从中央截断紫色大海。
　　燕赵歌手中多了一把长剑，正是上品圣兵，云转天光剑。
　　剑光矫若惊龙，在茫茫紫色剑气海洋中起伏。
　　紫色剑气海洋中，一道深紫剑光惊鸿乍现，同云转天光剑碰撞在一起。
　　那剑光源自赵真手里一柄长剑，品相丝毫不逊色于云转天光剑，却是紫潮剑派镇山之宝紫海剑。
　　赵真剑势大开大合，变化之间攻向燕赵歌。
　　燕赵歌手腕一抖，云转天光剑化作青龙，在紫海内翻腾。
　　但是下一刻，无边煞气兴起！
　　剑光所化青龙体内，无数厉芒闪耀，破体而出！
　　青龙血染大海，屠龙之威形成无边凶煞与杀意，将紫色大海也一并斩破！


第977章 斩青龙
　　燕赵歌一剑之下，先斩龙，再斩海。
　　无数紫红色的厉芒从青龙体内冲出，仿佛龙血迸射。
　　龙血在这一刻沾染剑意，旺盛的生命精华，全部化为死灭之气，形成无比凶戾，杀意凛然的剑华。
　　这剑华灭绝苍生万物，至凶至恶，将赵真的紫海剑气强行斩裂！
　　“这是什么剑术？上清剑术，灵宝四剑？也不对啊！”赵真一惊，就见凶恶剑芒破开他的剑势，向他本身和紫海剑攻来。
　　他不敢怠慢，收剑后退，先防护自身。
　　紫红色的凄厉剑芒不停向前，层层破开紫海剑气，逼迫赵真一退再退。
　　一众南方武者见状，心中更惊。
　　紫潮剑客赵真，素来有南方炎天境东部第一剑的美誉，纵横通明海无敌手！
　　可是此刻，斗剑竟然不敌见神层次的燕赵歌！
　　燕赵歌一剑迫退赵真的同时，另一只手不受丝毫影响，一式番天印从天而降，打向东泉道人。
　　梧桐坡的袁显成这一刻终于坐不住了。
　　他双瞳之中的火凤凰光影，这一刻直接从其眼瞳中飞出！
　　光影化作实质，两头火凤凰围绕在袁显成身体周围。
　　福德紫光和圣德水波分别在那两头凤凰身上出现，各自环绕，然后共同簇拥袁显成。
　　袁显成自己身上，也有火焰浮现，笼罩全身，化为一头火凤。
　　阴德白气与功德厚土，一起呈现。
　　四德加身！
　　“凤瞳”袁显成，昔年有天大机缘，将自己双目炼化为两头火凤，各负一德。
　　使得他年纪轻轻，早在见神武圣层次时，便四德加身，这一点便是南方至尊庄深都没做到过！
　　他也是目前梧桐坡，唯一一个修为没到武圣九重，仙桥后期境界，就四德加身的武者。
　　随着修为越来越高，他修练凤凰真形卷，练五德真意，比其他梧桐坡武者积累更厚，也更容易。
　　虽然庄朝晖是南方至尊庄深之子，但举世公认，梧桐坡大弟子袁显成，才是最得庄深真传的人！
　　圣德水波，诸法不侵。
　　功德厚土，补天续道。
　　福德紫光，不坠杀劫。
　　阴德白气，生机不绝。
　　袁显成及时出手，替东泉道人，强行硬接燕赵歌一式番天印！
　　天穹崩塌之威，震古烁今，然而袁显成毕竟修为境界更高，四德同在，防御力惊人，居然硬生生抗住燕赵歌这一式番天印。
　　“哈哈，闻名不如见面，‘凤瞳’袁显成名不虚传。”燕赵歌呵呵一笑：“且再接我一剑。”
　　燕赵歌手里云转天光剑剑锋一转，再次化为青龙之形，扑向袁显成。
　　青龙与火凤在虚空中争锋，凤凰四德在身，青龙无可奈何。
　　但就在这时，仿佛有无形之剑，自青龙体内生出，再次斩龙！
　　紫红厉芒从青龙体内爆发，杀意决绝，凶恶无边。
　　饶是四德在身，生机无尽的凤凰，这一刻面对形似龙血的紫红剑芒，也有些经受不住！
　　燕赵歌自创剑道绝学，斩青龙！
　　近年以来，燕赵歌三清同修，研习上清剑道绝学，颇多收获。
　　先前在宗元观内再有所得，返回界上界后，一路从绵山山脉杀到宣宁山脉，剑意渐渐有推陈出新之象。
　　早年间琢磨的袖里青龙剑势，近年来燕赵歌已经不再使用。
　　不过在最近，他又有了新的想法。
　　燕赵歌将袖里青龙剑势，也作为养分之一，融入自己新创的剑法之中。
　　以生生造化天书滋养青龙，然后再以上清之剑斩青龙，瞬间化生为死，生出寂灭凶绝之剑。
　　剑术参照上清剑道，却又不同。
　　上清之剑不外现，却化玉清、太清绝学为灭亡之剑。
　　此乃燕赵歌三清同修，日夜静悟之成果，旁人难以模仿，是属于他自己的剑道，此前世间不曾有过。
　　一式斩青龙之下，几乎要屠尽苍生。
　　赵真的紫海剑也就罢了，袁显成生机盎然的真元，在一定程度上，正好被燕赵歌的斩青龙克制！
　　于是，此一剑，先斩青龙，再斩火凤！
　　袁显成闷哼一声，身形也被迫跌退。
　　“休得猖狂！”赵真见状，连忙又再攻上。
　　燕赵歌大笑声中，剑锋仍然逼向袁显成不停。
　　与此同时，他另一只手收回，手指轻轻一点，虚空中阴阳二气流转，大道挪移。
　　阴阳指的作用下，那茫茫紫海剑气，便骤然转向，反而朝东泉道人攻去！
　　刚刚感觉可以松一口气的东泉道人大惊失色，身形提纵，连忙避让。
　　而燕赵歌一剑迫退袁显成，便又出一剑，目标指向东泉道人。
　　于是，一时间紫海翻滚，波涛汹涌之间，一条青龙在其中腾飞，一起攻打东泉道人。
　　东泉道人几乎要绝望。
　　他只能将自身八卦绕天掌施展到极致，闪躲挪移，仿佛怒涛里的小船，随时可能有灭顶之灾。
　　袁显成站稳阵脚，神情前所未有严肃，双臂一挥，火凤展翅，火焰羽翼化作双刀，齐斩燕赵歌。
　　但燕赵歌阴阳指再一点，火焰双刀的目标，就变成赵真。
　　一时间，浩灵山顶上，紫海狂涌，八卦转动，火凤展翼。
　　三大仙桥武圣包围燕赵歌，齐齐施展绝学，走马灯一样围着他战个不停。
　　但燕赵歌左右开弓，一手斩青龙，一手阴阳指，挥洒之间，反而将袁显成三人打得疲于奔命。
　　袁显成形容面貌越发衰老，背脊越来越佝偻，一身生机，在不停流逝。
　　便是许多武圣九重，仙桥后期境界的强者，都未必能伤到四德同在的袁显成。
　　但是面对燕赵歌的斩青龙，这骄傲的火凤凰，生命之火也开始暗弱凋零！
　　燕赵歌长笑一声，头顶太阳印突然落下，砸向赵真。
　　东泉道人眼见太阳印不再镇压自家山门大阵，连忙引聚大阵力量护身，同时攻向燕赵歌。
　　但他此刻伤势在身，引动大阵之力已经不便利。
　　燕赵歌通晓八卦伏龙真解，阵法造诣又更在东泉道人之上。
　　一步踏出，直接踩住浩灵山大阵变化之根本。
　　阴阳指到处，顿时将东泉道人的掌力和浩灵山守山大阵阵法之力一起引动，然后转而攻向袁显成。
　　同一时间，燕赵歌斩青龙之剑再出！
　　磅礴而又凶戾的力量一起轰击，袁显成的凤凰之身终于彻底承受不住！


第978章 要你老命
　　血光乍现，燕赵歌的斩青龙，和浩灵山上下力量相合，终于超出袁显成防御力的极限。
　　功德厚土、圣德水波、福德紫光，乃至于天留一线生机的阴德白气，在这一刻都一起泯灭！
　　凶戾剑芒，破开火焰，斩在袁显成胸前！
　　他惨哼一声，伤口鲜血狂喷，生机断绝。
　　燕赵歌手下不停，太阳印一收，再次定住浩灵山护山大阵运转，剑锋转向，再斩东泉道人。
　　紫潮剑客赵真大急，再次出剑。
　　燕赵歌阴阳指一点，茫茫紫海剑气骤然转向，同燕赵歌自己的斩青龙双剑合璧，一起攻向东泉道人。
　　“疾！”
　　赵真这一刻展现出他雄霸通明海的一身惊人剑术。
　　他沉声低喝，茫茫剑气化为大海漩涡转动起来，强行止住去势，抵挡燕赵歌阴阳指的影响，反而试图拦截燕赵歌的斩青龙。
　　燕赵歌见状并不着急，索性一式斩青龙，劈开紫色剑气衍化的大海漩涡。
　　与此同时，他一步迈出，番天印再现，朝着东泉道人兜头便打。
　　东泉道人脚下踩着八卦方位，身形一转，飞速远离燕赵歌。
　　八卦绕天掌乃是掌法与身法并重，练得好身法，才练得好掌法。
　　这时东泉道人全力甚至步法，看似动作不快，却惊人的灵巧，方寸之间挪移虚空，化灾厄艰险于无形。
　　可是燕赵歌足下，却出现太极图纹，阴阳转动。
　　下一刻，阴阳太极分立，太极化两仪，两仪化四象，四象化八卦。
　　燕赵歌一步踏出，直接就追到东泉道人面前！
　　太极阴阳掌，同样掌法与身法兼备，奥妙无穷。
　　东泉道人目龇欲裂之间，燕赵歌一式番天印轰然打落！
　　老道士尝试抬掌抵挡，却被燕赵歌融合番天印、太极阴阳掌等诸般绝学奥妙于一炉的铁掌直接打断双臂。
　　手掌仍然不停，继续落下，“啪”的一声爆响，将东泉道人打得脑浆迸裂！
　　浩灵山顶的南方武者，全都目瞪口呆。
　　不久前的东泉道人，还意气风发，借助梧桐坡之势，压制一直以来的宿敌夜华门，俨然一副宣宁山脉武林盟主架势。
　　这一刻，却头颅爆裂，变成一具尸体。
　　堂堂武圣八重，仙桥中期境界的强者，直接被人打死当场！
　　打死他的人，正是他这次号召会盟，想要对付的燕赵歌。
　　东泉道人组织这次会盟，动机自然不纯，某种意义上来说，更多其实是利用燕赵歌之事，谋求自己称霸宣宁山脉的契机。
　　只可惜，在他眼里想要利用的燕赵歌，却成了索命阎王。
　　此前在场所有南方武者，甚至包括袁显成和赵真在内，谁能想到，燕赵歌来了宣宁山脉不仅没有躲避，反而主动来了浩灵山？
　　来了不要紧，他们此前正愁不知道去哪里找燕赵歌。
　　但浩灵山会盟，强者云集，竟然敌不过燕赵歌一人，这就要了人老命！
　　在打死东泉道人后，燕赵歌手下不停，云转天光剑剑锋一引，便又攻向另一边的。
　　在那里，火焰缭绕之间，清丽凤鸣声响起。
　　一头凤凰从火焰中飞掠而出，凤凰光影笼罩下的男子，正是袁显成。
　　袁显成双目之中火凤飞翔，再次化作两个凤凰分身，身形飞退，避让燕赵歌的剑锋。
　　“玉清嫡传，番天书，阴阳天书！”袁显成神色无比凝重：“还有那剑法究竟是……”
　　寻常武者，修练顶尖绝学，尤其是爆发力和攻击力强大的武学，在简单的一两回合内，三招两式间，未尝没有越级挑战的能力。
　　天才武者，修练顶尖绝学，更能将其中精妙之处发挥。
　　于是，武学根底和天赋悟性上的高人一等，帮助他们暂时跨越境界上的差距。
　　但这样的爆发，必然伴随后力不济。
　　就算一两招之间能占得上风，之后也会力竭。
　　短时间内如果攻对手一个措手不及，那么还有胜出的可能。
　　世间绝大多数以弱胜强，以下克上，都是这么来的。
　　但如果三招两式之间无法取胜，那最后仍免不了败亡的命运。
　　境界上的高下，既是武学道理领悟上的差距，也是自身力量积累深厚与否的差距。
　　袁显成身为南方至尊嫡传，本人天资又极为出众，他就是在仙桥层次也可以越级而战的天才强者之一。
　　他能以武圣八重，仙桥中期境界的修为，抗衡武圣九重，仙桥后期境界强者，便是因为自身天资出众，同时修练梧桐坡的凤凰真形卷，四德加身，奥妙无穷。
　　虽然不以爆发力和攻击力取胜，但是防御力惊人。
　　但让袁显成震惊的是，眼前的燕赵歌，显然并非如此。
　　如此狂猛的攻势，仿佛无穷无尽，完全没有力竭的时候，而且挥洒自如，几乎不用回气。
　　出身梧桐坡，袁显成见识不凡，番天书和阴阳天书的妙用，他也有所耳闻，但燕赵歌的实力，仍然让他感到难以置信。
　　“广乘山……这样的深厚积累，真的是一方下界宗门可以拥有吗？”袁显成深深怀疑。
　　亲身在燕赵歌剑下“死”过一回之后，袁显成现在已经不敢再仗着四德护体，凤凰之身去硬挡燕赵歌的攻击。
　　修练凤凰真形卷达到仙桥层次的武圣强者，都将拥有一次涅槃重生的机会。
　　袁显成机缘深厚，双目炼做凤凰分身，额外多出两次重生机会！
　　生死关头，必要时候，他能以自己的凤凰分身替死。
　　这才是“凤瞳”袁显成最强大的地方，是独属于他的绝招。
　　“燚王”彭鹤，“宝梧镇岳”张树仁那样的武圣九重境界强者都做不到。
　　从发现燕赵歌张开永夜之雷，大量屠杀浩灵山武者，甚至无声无息间杀死与之同为武圣六重境界强者的那一刻起，袁显成就已经不敢轻视燕赵歌。
　　在他参战以前，他就已经做好准备，舍掉自己一次重生机会，甚至舍去自己一目，以鏖战的方式，同燕赵歌慢慢周旋。
　　就算燕赵歌天赋再高，所修武学再强，总也仍是见神武圣，不信他磨不死燕赵歌。
　　但战至此刻，袁显成渐渐意识到，如果还抱着先前的想法，他今天怕是要彻底死在这里！
　　面前这个身着白衣蓝袍的青年，实力之强，完全超出他的认知！


第979章 一个能打的都没有
　　多两次重生机会，在面对同层次同水平的对手时，是强大的底牌。
　　甚至在面对略胜自己的敌人时，也有大用处。
　　能重生，于是就有拼命的底气。
　　就算采取跟人以伤换伤，以命搏命乃至于同归于尽的打法，都没关系。
　　一夫拼命，万夫莫敌，这话可能夸张了。
　　但两人交手，一方有恃无恐的不惜命不畏死，另一方难免就渐渐难以招架。
　　因为拼不起。
　　凤仪山梧桐坡一脉传承，相较于夜华门、浩灵山、紫潮剑派又或者光明宗、幽暗宗、北海剑阁、大玄王朝、三足山等势力，武学传承自然精深，很多方面，甚至是全方位领先。
　　但相较于东南金庭山，东北青霄山夔雷宫这些地方的传承，梧桐坡一脉的凤凰真形卷绝学，显得有些守强攻弱。
　　可是梧桐坡武者同金庭山、夔雷宫武者交手时，对方却也要小心，不敢轻视。
　　因为凤仪山梧桐坡传人，敢于采用拼命的打法，攻势狂放狠辣，不顾及自身。
　　这从某种角度来说，也算弥补了梧桐坡一脉武学守强攻弱的特点。
　　只是，替死重生，又或者生命力强大，防御力强大这些优点，在面对实力强出自己太多的对手时，全无作用。
　　对方杀你一次就要出尽全力，在你重生之后，自然无力继续争锋。
　　但如果对方杀你一次并不很难，那么你重生之后，结果只会是被再杀一次。
　　袁显成现在发现，眼前的燕赵歌，恐怕就是这样一个对手！
　　他不惧燕赵歌的阴阳指、番天印、太极阴阳掌等绝学，但那斩青龙的剑法，却对他威胁极大。
　　升灵子、康平等人昔年的郁闷，袁显成这一刻也感受到。
　　若只是斩青龙也就罢了，这样凶戾强大的剑术，想要伤及他这个层次的高手，一般的见神武圣能否使出一剑都难说。
　　可对于有无极天书、番天书、阴阳天书、太极阴阳掌、生生造化天书打底的燕赵歌而言，十剑、百剑，都不在话下。
　　这一切共同造就了一个让袁显成感觉自己有三条命都不够用的对手。
　　他磨不死燕赵歌，燕赵歌却可能磨死他！
　　袁显成这一刻心中最大的感觉，其实是……尴尬！
　　没错，就是尴尬。
　　他生平身经百战，经验无比丰富，已经意识到，己方最大的问题其实是，攻击力和杀伤力，给不了燕赵歌足够大的压力。
　　三人中最强的袁显成，能抗衡武圣九重境界强者，但相对于武圣九重强者来说，他防守有余，攻击不足。
　　如果他是龙汉华那样修练东南阳天境金庭山的剑道绝学，虽然自身危险更大，但燕赵歌出手间却要多出不少顾忌。
　　这一加一减之间，看似差别不大，其实却有可能成为打破平衡的决定性因素。
　　燕赵歌身怀阴阳天书，不惧围攻。
　　除非对手修习的武学正好破解克制阴阳指的奥妙，否则就必须有一个明显能威胁压制他的高手参与围攻，牵制他大量精力。
　　要不然，单纯人数增加，起不到作用。
　　东泉道人坐镇浩灵山地利，若是全力催动大阵，然后施展凌厉的伏龙浩灵拳，在大阵之力的加持下，有几分机会。
　　但燕赵歌制约了他对大阵的控制，结果实力最弱的他，直接被燕赵歌当场打死。
　　打死了东泉道人，燕赵歌手下不停，继续剑挑刚刚涅槃重生的袁显成。
　　与此同时，他脚踩八卦，一声大喝！
　　浩灵山大阵运转之间，金色八卦图再次于天穹上出现，笼罩山峰。
　　只是这一次，阵法运行，控制权竟然隐隐落入燕赵歌之手。
　　阵法之力加持下，燕赵歌越发凶悍，一式斩青龙迫退袁显成之后，立即又是一掌打向赵真。
　　浩灵山东泉道人以外另一位仙桥武圣长老见状，连忙带领门人接手大阵，拼尽全力，夺取大阵控制权。
　　但连东泉道人都被燕赵歌扰动，其他人就更不是对手。
　　燕赵歌一跺脚，山峰上方八卦图直接逆转。
　　除了那仙桥武圣长老以外，其余浩灵山武者，尽皆被震得喷血倒地。
　　“其他人也都一起上吧。”燕赵歌随口说道：“你们在此地会盟，不就是商量着攒鸡毛凑掸（胆）子，准备群殴我吗？”
　　说话间，燕赵歌身形一闪，瞬间到了那浩灵山大长老面前，然后一掌落下，送其下去见东泉道人。
　　一个仙桥武圣，瞬间被打死！
　　其他南方武者闻言，身体顿时都是一抖。
　　所有人面面相觑，却都没有动。
　　大家都是同一个想法。
　　一起上？
　　开什么玩笑？
　　上去送死吗？
　　没见连袁显成都扛不住眼前这个杀星吗？
　　若是围攻有用，在场众人不介意动手。
　　谁要是真能杀了燕赵歌，那无疑会大大的同凤仪山梧桐坡结下一份善缘。
　　但眼见袁显成、赵真、东泉道人三大武圣八重，仙桥中期境界高手一起围攻，都奈何不得燕赵歌，反而被杀的大败亏输。
　　一众南方武者便知道，即使上去帮忙，也没有作用，只有可能白白送了性命。
　　“王掌门，你陌山派不是同广乘山有深仇大恨吗？”有人突然说道：“你之前还在说，你一位师弟，在两年前进攻东南阳天境时，死在广乘山一个名叫元正峰的人手里，这次燕赵歌出现在南方炎天境，你正要报仇雪恨。”
　　他不远处一个老者，闻言身体顿时一颤，视线惊怒交加看过来。
　　姓王的老者心中暗骂，之前赴约会盟时，他确实颇为积极，欲除燕赵歌而后快。
　　但眼下叫他出手，那跟送死有什么区别？
　　这一句话，更有可能引起燕赵歌的注意。
　　果然，听见这话，燕赵歌视线看过来，有些意外地笑道：“我师祖当年参战确实打死过几个南方武者，原来在这里有一家吗？”
　　陌山派的王掌门闻言，顿时心里叫苦不迭。
　　他陌山派在南方炎天境地界上繁衍生存。
　　凤仪山梧桐坡的袁显成，就在旁边。
　　宣宁山脉大多数武者，都在现场。
　　可问题是，袁显成自己都自身难保了！
　　这种时候，叫他怎么答？


第980章 横行无忌
　　“不错。”到底是一派掌门，那姓王的老者还是挺直了身体：“元正峰乃我陌山派敌人，老夫只恨这次来宣宁山脉的不是他……”
　　场面话虽然说得敞亮，这王掌门的脚步却在向后退。
　　但他话音未落，燕赵歌“呼”的一下来到他面前：“长辈有事弟子服其劳，师祖结下的恩怨，我这做徒孙的替他担了。”
　　说罢，直接一掌拍落，将王掌门天灵盖打得粉碎！
　　周围所有南方武者，全都脸上变色。
　　宣宁山脉环境恶劣，武者作风剽悍。
　　现场众人，在各自地盘上都是横行惯了的狠戾霸道人物，桀骜不驯。
　　可是这一刻，所有人心中都生出惧意，眼前这是一个比他们所有人加起来还凶狠的人物！
　　他们来此，也不过为了梧桐坡的面子。
　　但要他们明知必死，还要主动上去送命，便是梧桐坡的面子也不好使。
　　作为此地主人的浩灵山，眼看着都要灭门了！
　　燕赵歌身形移动间，令人难辨踪影，一掌打死那陌山派掌门后，身形又立即闪向另一边。
　　云转天光剑剑锋所指，已经到了紫潮剑派掌门赵真面前。
　　凶戾的斩青龙之剑强行破开紫海剑气。
　　赵真退无可退，掌中紫海剑在半空中连续划几个圆弧，圈里套圈。
　　茫茫紫色剑气，这一刻重重叠叠，仿佛一重又一重世界。
　　每重世界，皆犹如沧海大世界里的天地，到处都是无尽汪洋，滔滔碧海。
　　他意图纯粹以守势，消磨燕赵歌的剑锋，拖延燕赵歌的脚步。
　　但燕赵歌的斩青龙之剑，并非一味直来直去，其中精妙小巧的变化，比之赵真的剑法只高不低。
　　凶恶的紫红剑芒，仿佛璀璨绚烂，却又充满毁灭气息的霞光。
　　剑光穿透重重世界，刺向赵真。
　　赵真横剑挡去，紫海剑剑刃上顿时被燕赵歌的云转天光剑斩出一道缺口！
　　仙桥武圣，催动上品圣兵，可全面发挥其中力量，若是武学与兵器契合，更可以相互助长威势。
　　紫海剑作为紫潮剑派镇门之宝，同赵真的紫海剑诀当然契合。
　　而仍是见神武圣的燕赵歌，别管他个人实力多么强悍，催动上品圣兵仍然难尽全力。
　　可是此刻，确实赵真的紫海剑险些被云转天光剑斩断！
　　紫海剑和云转天光剑的品质，差相仿佛。
　　并非云转天光剑比紫海剑更强，而是燕赵歌比赵真更强！
　　燕赵歌气定阴阳两仪，脚踏八卦连环，身形转动间完全不停，一剑挫退赵真之后没有追击，而是再次到了袁显成身前。
　　袁显成见状，双掌一错，化作火凤冲天而起，避让开燕赵歌的剑势。
　　这位凤仪山嫡传，梧桐坡首徒，武圣八重，仙桥中期境界的强者，面对见神层次的燕赵歌，居然开始采取游斗避让的策略。
　　“嗯？”燕赵歌目光一闪，挺剑再刺。
　　同一时间，他头顶大日普照，霸道的太阳印化作熊熊真实大日，也朝袁显成打去。
　　两面夹击之下，袁显成无奈，手里多出一柄羽扇。
　　五色凤凰翎羽组成的羽扇，涌动光辉，边缘处犹如刀锋，随着袁显成挥舞，截击燕赵歌的攻势。
　　此乃袁显成随身兵刃，上品圣兵五凰扇。
　　亲眼见识过燕赵歌那根墨绿竹杖的神妙奇异之后，袁显成本不欲动用此宝。
　　但面前燕赵歌太过凶悍，超乎想象，袁显成这一刻也顾忌不了那许多。
　　可接下来事情就让袁显成极为郁闷。
　　他不亮五凰扇也就罢了，五凰扇刚刚取出，燕赵歌手里就多出一根墨绿竹杖。
　　“啪”的一声响，羽扇表面光辉顿时黯淡。
　　再挨几下，凤凰翎羽编织成的羽扇，差点散架，变成一地羽毛。
　　唇亡齿寒，赵真本想再来救援，见到这一幕，脚步不由自主变慢。
　　他下意识看向自己手中的紫海剑，看着紫海剑上的缺口，心中迟疑。
　　照那墨绿竹杖的神妙，和紫海剑现在受损的状况，赵真怀疑，一旦剑杖接触碰撞，紫海剑很可能直接被打断。
　　紫海剑不仅是赵真个人佩剑，也是紫潮剑派至宝，受损已经让他心疼至极，若是被打断，那该如何是好？
　　“袁兄，燕贼凶猛，不宜力敌，退守方圆山吧，只要把他挡在南方炎天境内，他终有授首之日。”
　　赵真长叹一声，一边传音给袁显成，一边收了紫海剑。
　　他手指轻点，以指代剑，催动紫海剑气攻向燕赵歌后颈，尝试为袁显成解围。
　　燕赵歌回身收剑，似乎要先抵挡赵真的攻势。
　　谁知他猛然深吸一口气，周身上下穴窍开阖间，朦胧光辉涌现。
　　被那光辉一罩，周遭虚空的时间流速仿佛都慢了下来。
　　就连赵真和袁显成的动作，都一起变慢。
　　而燕赵歌本人的速度，却陡然加快！
　　朦胧光辉一出现，袁显成就心叫不妙，快速抽身后退。
　　但一快一慢之间，燕赵歌已然到了近处。
　　墨绿竹杖落下，打得五凰扇难以支撑。
　　太阳印轰然砸落，袁显成四德加身护体，强行抗住这毁天灭地的一击。
　　但这时燕赵歌手里云转天光剑一式斩青龙落下！！
　　袁显成闷哼一声，血染当场！
　　他就算防御力再强，也扛不住燕赵歌手持上品圣兵催动斩青龙之剑，同太阳印一起攻击。
　　寻常攻击，他仗着凤凰之身的强大生命力，就算被破了护体真元，挨上一剑也未必会死。
　　可燕赵歌的斩青龙屠戮众生万物，斩尽生机，再一次强杀袁显成！
　　到了这个时候，赵真的剑气，才追到燕赵歌身后。
　　“咄！”燕赵歌轻喝一声，背对赵真没有转身，手中剑锋力量源源不断摧毁袁显成的生机。
　　而他自己躯干部位，五色光芒闪耀。
　　内腑五脏，仿佛有五尊神祇觉醒，金木水火土五行运转之间，强大的生命力和护御之力涌现。
　　燕赵歌五行大罗仙体施展，直接硬抗赵真一剑！
　　强杀袁显成之后，燕赵歌方才抽剑转身，然后身体化作一道流光，飞刺赵真。
　　赵真见状，仰天叹息，立即掉头就走。
　　这位也达到武圣八重境界的大剑修，不敢再同燕赵歌继续战下去！


第981章 任谁来，都没用
　　赵真要走，燕赵歌却没打算放过他，立即追上去。
　　剑光一起，仿佛一条时光长河纵贯虚空，模糊了时间与空间的界限。
　　紫潮剑派的紫海剑诀，大气磅礴，攻守兼备，但是并不以速度见长。
　　燕赵歌身形和云转天光剑合一，剑化长河，飞快追到赵真身后。
　　太阳印砸落，赵真避无可避，只能再次拔出紫海剑迎战。
　　他这次出手，仍然采取守势，尝试同燕赵歌周旋。
　　眼见赵真的做法同袁显成类似，燕赵歌目光再次动了动，开口说道：“你们，在等谁啊？”
　　赵真闻言，心中一紧。
　　他脸上之前有几分惶急无奈的表情，这时渐渐散去，重新恢复沉着。
　　“让我猜猜看，追在我后面的人，应该没有那么快到。”燕赵歌言道：“既然如此，那就是原先跟你们一样等在前面的人了。”
　　“莫非，‘宝梧镇岳’张树仁已经离开方圆山，到这里来了吗？”
　　燕赵歌随口问道，赵真没有回答，只是剑势越发沉稳，绵里藏针。
　　其他南方武者听了，却都精神大振。
　　“宝梧镇岳”张树仁，梧桐山耆宿长老，武圣九重，仙桥后期境界强者。
　　整个南方炎天境，南方至尊庄深之下，最强的几人之一，在界上界来说，也是成名多年的顶尖高手。
　　现如今南方炎天境东部一带活动的最强武者，凤仪山梧桐坡在这里的主事人。
　　“凤瞳”袁显成在他面前，也要低头，不论实力还是辈分，都为之逊色。
　　燕赵歌看向赵真：“你们是想把我拖在这里，等张树仁过来？”
　　“最好不用张宝梧来，我们就解决你。”赵真这时终于再次开口说话：“只是现在看来，似乎不行。”
　　方才，他确实已经生出退意，并招呼袁显成一起先撤离。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　不过，袁显成告诉了他一件事，让赵真最终改变主意。
　　虽然没有依据，但赵真选择相信袁显成。
　　此刻，他用一种很奇异的目光上下打量燕赵歌：“现在，我真的相信，你当初在东南皇笳海，就曾经击败并追杀仙桥中期武圣的传闻了。”
　　“世间竟会有你这般人，似你这样的实力，妙飞峰锦帝陛下膝下那朵红莲，也比不上啊。”
　　赵真赞叹着说道：“你才是近年来界上界新崛起的年轻一代第一人。”
　　“梧桐坡说你起自一方下界，能得到太阳印是机缘巧合，可我现在真怀疑，你莫非确实是日曜太阳上尊嫡传不成？”
　　燕赵歌闻言笑道：“梧桐坡说的没错，我确实只是机缘巧合下得到太阳印。”
　　他口中说话，手底下却不慢，一剑落下，斩破重重紫海。
　　“套话拖延时间就不必了。”燕赵歌淡淡说道：“张树仁过来，就让他过来好了，我没打算避让，就在这浩灵山等他。”
　　“不过，我自然是可以等到他的，你们能不能等到，就不一定了。”
　　凄厉的紫红剑芒铺天盖地，让赵真无力招架。
　　他此刻避无可避，只能勉力抵挡。
　　“我们等不到，也无妨。”赵真沉声说道：“只要将你留下便足够。”
　　燕赵歌看着赵真，明白其意思。
　　赵真这次来宣宁山脉助拳，一方面是卖梧桐坡的面子，一方面是为了他和袁显成的私人友谊。
　　正常来说，他是卖梧桐坡的面子，不是给梧桐坡卖命，不需要拼死一战。
　　他身为通明海第一强者，紫潮剑派是通明海第一势力不假。
　　但若是他连同紫海剑一起陨落在这里，紫潮剑派实力便会大降。
　　虽然仍是通明海内一方顶尖势力，却不可能继续占据霸主宝座。
　　甚至，可能面对通明海其他势力的围攻。
　　便如同当年东南阳天境皇笳海的大玄王朝一样。
　　赵真留在这里死战，乍一看，颇为不智。
　　但如果是燕赵歌，也会同样选择。
　　赵真如果当真战死在这里，梧桐坡必然不会对通明海局势坐视不理，紫潮剑派将得到梧桐坡明确的扶持，声威不坠。
　　而如果让燕赵歌逃离，赵真就算活着回通明海，以后的日子也不会安生。
　　因为，眼前的燕赵歌，强的让他寝食难安！
　　现在的燕赵歌还未登上仙桥，便已经如此恐怖。
　　今天如果放虎归山，以后燕赵歌卷土重来，紫潮剑派如何抵挡？
　　便是梧桐坡照顾，怕也难保万全。
　　他现在也唯有一条道走到黑，只求能集合南方炎天境东部强者的力量，将燕赵歌永远留在此地！
　　“想法不错，但是……”燕赵歌一剑落下，云转天光剑贴着紫海剑的剑刃滑过，削向赵真的手指。
　　不弃剑，就断指！
　　赵真看似沉默，貌不惊人，但此刻下定决心，却极为硬气。
　　燕赵歌的剑锋削落，赵真并未松手，反而向前推送手中紫海剑，也削向燕赵歌的手指。
　　云转天光剑更快，血光乍现，直接削断赵真右手手指。
　　赵真面不改色，早有准备，左手闪电般接上，握住紫海剑剑柄，继续朝前滑落。
　　“好！”燕赵歌轻声赞了一句，手腕一抖。
　　云转天光剑上，紫红厉芒收敛，生出一股柔韧之力，将紫海剑微微弹开。
　　剑锋毫厘之差，未能触及燕赵歌的手指。
　　下一刻，燕赵歌抖动云转天光剑，至柔重新化至刚，锋芒毕露，又是一剑斩落。
　　赵真变化不及，此刻持剑的左手，被燕赵歌直接斩断！
　　另一边，火焰之中，凤鸣声再次响起。
　　袁显成，又一次浴火重生。
　　不过，这一回，他右眼紧闭，只有左眼中凤凰光影振翅欲飞。
　　即便如此，能够死里逃生，涅槃重生，自然是大喜的事情。
　　可是明明生机盎然的喜悦之事，此刻却充满悲凉。
　　在袁显成涅槃重生后，入眼处的第一幅画面，便是赵真被燕赵歌一剑斩断手臂！
　　但就在这时，原本神情晦暗的袁显成和赵真二人，脸上同时出现喜色。
　　一个强大的气息，突然自远方而来。
　　来自东边的方圆山。
　　那气息，属于武圣九重，仙桥后期境界强者！


第982章 说杀就杀
　　炽热如火，而又生机勃发。
　　强大的气息，令在场众人几乎要窒息，眼前生出幻觉。
　　仿佛无边烈火中，一株梧桐宝树参天而立，树顶传来清越的凤鸣声。
　　然后就见那梧桐宝树要从天而降，落在浩灵山山顶。
　　虽无一句言语，但每一个人都已经知晓来者身份。
　　凤仪山梧桐坡耆宿长老，武圣九重，仙桥后期境界强者，“宝梧镇岳”张树仁。
　　一众南方武者都感到欢欣鼓舞。
　　先前听燕赵歌和赵真交谈，虽然已经知道张树仁在赶来。
　　但耳听为虚，眼见为实。
　　就算赵真没有虚张声势，张树仁真的在赶过来，可如果到的晚了，在这里的人们，也可能早都已经死在燕赵歌手下。
　　而现在，张树仁真的出现，让所有南方武者吃了颗定心丸。
　　燕赵歌自然感受到张树仁的靠近。
　　在场所有人里，他最先发现张树仁，比袁显成和赵真都还要更早。
　　对于这位武圣九重强者的到来，燕赵歌的反应是，一剑斩断赵真的手笔后，没有丝毫停滞，再出一剑。
　　双手尽废，剑法被破，护身真元崩溃的赵真，只能眼睁睁看着燕赵歌的剑锋到他面前。
　　天空中传来低喝，一道火光飞速降下。
　　这火光的目标不是燕赵歌，而是赵真。
　　熊熊火焰里，涌现出一线白气，为赵真指引一线生机，接引他逃出生天。
　　但燕赵歌另外一只手伸出，食指和大拇指在空中合拢，朝中间一掐。
　　那寓意生机不绝的一线阴德白气，顿时被截断，而赵真的生路，也被彻底断绝。
　　云转天光剑剑锋上，光华一转，一颗大好头颅，直飞上天。
　　头颅升到高点，然后向下落，翻转间，露出一张死不瞑目的面孔。
　　南方炎天境东部屈指可数的高手，武圣八重，仙桥中期境界强者，独霸通明海的“紫潮剑客”赵真，今日死在燕赵歌剑下！
　　看见这一幕，刚刚定下心来的南方武者们，又全体心头一抖。
　　众人身形下意识后退，那从天而降，烈火中枝叶招展的梧桐宝树，此时也无法驱走他们心头寒意。
　　袁显成眼见赵真被杀，脸色顿时一变，冲上前来。
　　但那雄浑霸道的太阳印砸落，稳稳挡住袁显成，让他只能眼睁睁看着赵真身首异处。
　　“哦，有趣？”燕赵歌仿佛什么事情都没发生一样，随意的转过身来，看向袁显成。
　　不过，这次涅槃重生的袁显成，与先前不同。
　　除了右眼紧闭以外，此刻的袁显成，不再是先前一副垂垂老矣的模样。
　　他的外貌，这时看上去仿佛一个四、五十岁的中年人。
　　从五官长相来看，依稀还能看出先前老人的模样，但一下子年轻了许多。
　　他第一次涅槃重生时，外貌却没有变化。
　　这次牺牲自己一直右眼炼成的分身来浴火重生，却让袁显成的模样改变，仿佛返老还童。
　　只是模样看上去返回自己壮年之时，但袁显成一身修为实力，分明暗弱了几分。
　　仍然是武圣八重，仙桥中期境界的强者，仍然强横，但身负四德真意之中，功德厚土变得稀薄许多。
　　联想到袁显成刚出手时，双目中两头凤凰飞出，一负阴德白气，一负功德厚土，燕赵歌啧啧称奇：“要是把你剩下的左眼打瞎，或者逼迫你牺牲左眼第三次涅槃重生，你是不是会变回青年模样？”
　　袁显成的真实年纪，比庄深之子，“凤皇子”庄朝晖要大。
　　但是远比“宝梧镇岳”张树仁和“燚王”彭鹤他们小。
　　当然，以常人的寿数来看，袁显成的年纪肯定也很大了。
　　可如果以仙桥武圣的寿命长度来计算，袁显成就极为年轻了。
　　说是青年，并不为过。
　　他之前外貌苍老，现在看来，和他炼化自己双瞳为凤凰分身有关。
　　其右眼炼化而成的凤凰分身，背负功德厚土，左眼炼化出来的凤凰分身，则背负阴德白气。
　　得此便利，袁显成较早时候，只需要苦修福德紫光和圣德水波即可，让他早在见神武圣层次，便四德加身。
　　到了现如今，袁显成修为越来越高，在福德和圣德之外，也开始修练功德与阴德真意。
　　有两大分身助力，他积累会比其他梧桐坡武者更厚实。
　　但是在真正有成果以前，一旦一具分身消失，他自身实力也会受到影响，下降不少。
　　失去右眼炼化的分身，他功德厚土上的造诣急剧下滑。
　　若是左眼炼化的分身也消失，则阴德白气同样回大幅度受损。
　　袁显成右眼紧闭，左眼死死盯着刚刚斩杀赵真的燕赵歌。
　　与此同时，一个老者从天而降，出现在袁显成身旁。
　　南方武者，无不认出，此老正是梧桐坡宿老，“宝梧镇岳”张树仁。
　　“居然连显成也不是你的对手吗？”张树仁认真的看着燕赵歌。
　　燕赵歌摊摊手掌：“恃强凌弱，恃众凌寡，这些都不合圣德真意，与其他人一起围攻我，他个人能发挥的力量，其实比一个人上还要弱一些，但他一个人上，也确实不是我对手便是了。”
　　“曹东南，怕也没看透你的潜力与实力。”张树仁不多纠结，转而说道：“老朽接到彭师弟的传讯，你从界外虚空返回界上界，而你之前所在的地方，本门有多人进入。”
　　张树仁注视燕赵歌，徐徐问道：“他们，如何了？”
　　“全死在里面了。”燕赵歌平静答道：“如果要算的话，都跟我有关，庄朝晖是我亲手斩杀。”
　　张树仁沉默了一瞬后，抬起手：“既如此，且让老朽看一看，你究竟有何出众之处。”
　　不同于凤仪山梧桐坡其他人主修刀法。
　　张树仁精擅的乃是掌法。
　　其独创的梧桐神掌，开一代之先河，为凤仪山梧桐坡传承再添一门绝学。
　　随着张树仁手掌抬起，巨大的梧桐树参天而立，化为实质，彰显强大生命力的同时，也带来令人窒息的压迫感。
　　凡是梧桐树枝叶笼罩范围下的空间，尽皆被烈火吞噬，化为乌有！


第983章 大斧砍梧桐！
　　张树仁一掌打出，攻守兼备，不讲机巧，大势压人。
　　其中气势，充分彰显武圣九重，仙桥后期境界强者的力量。
　　袁显成巅峰之时，实力出众，可与许多仙桥后期武圣争锋。
　　但他自家老前辈张树仁，仍然更多几分老辣和厚重。
　　“好！”燕赵歌赞了一声，一只手伸出，托起太阳印。
　　番天书、阴阳天书和太阳神典的奥妙，在这一刻融汇贯通，化归一体，同太阳印一脉相乘。
　　本就威武霸道的太阳印，在这一刻，更彰显出前所未有的声势。
　　燕赵歌以番天印掌法催动太阳印，和张树仁正面硬碰一招。
　　张树仁头上一顶赤红冠冕闪耀光辉，化作流火，在空中四散。
　　火焰同张树仁掌势显化的梧桐树相合，那梧桐树更是显得遮天蔽日。
　　这一刻，如果从浩灵山外的其他地方看去，就可以看见宣宁山脉里火光冲天而起，一株梧桐宝树屹立在那里，镇住连绵山脉。
　　而在梧桐宝树旁边，一轮金色大日冉冉升起。
　　燕赵歌一手托举太阳印，另外一只手里，却多了一根墨绿竹杖。
　　袁显成见状，脸上微微变色：“师叔留心他那根竹杖，乾帝门下传来的消息是真的！”
　　张树仁目光一凝，双掌交错间，一掌击向太阳印，另一只手掌则收回，护在身前，拦截燕赵歌手里的墨绿竹杖。
　　“起！”燕赵歌轻喝道，手掌向上一托，太阳印飞起。
　　冉冉大日高悬天际，君临大地，从上方压向被烈火包围的梧桐宝树。
　　紧接着，燕赵歌再次祭出云转天光剑，一式斩青龙，攻向张树仁。
　　“杀性好重的剑法。”张树仁见状，也为之皱眉。
　　他一手向上抬起，架住砸落的太阳印。
　　另一只手则猛然变向，不再拦截燕赵歌的墨绿竹杖，而是“呼”的一掌，打向燕赵歌本人！
　　都说“宝梧镇岳”张树仁保守稳重，但真到了瞬息万变的战局里，他也从不缺乏主动出击的魄力。
　　这一刻，张树仁全身上下福德紫光、功德厚土、阴德白气和圣德水波一起涌现。
　　四德加身，硬抗燕赵歌一剑。
　　对燕赵歌向他头顶鸣凰冕打去的墨绿竹杖，张树仁也视而不见。
　　他此刻就要看看，以攻对攻，燕赵歌的修为，又是否能硬挨他仙桥后期武圣的全力一击！
　　燕赵歌神色不变，墨绿竹杖收起，左手毫不退让就是一掌番天印打出！
　　双方在半空中硬拼一掌，两人身体都各一摇晃。
　　见神层次的燕赵歌丝毫不落下风！
　　而燕赵歌右手持云转天光剑，一式斩青龙，继续毫不客气劈向张树仁！
　　熊熊烈火，滚滚真元维护张树仁的身体，但是在凶戾的紫红剑芒攻击下，烈火被强行斩破。
　　补天续道的功德厚土与不沾万法的圣德水波发挥作用，要弥补被破开的烈火，并协助抵挡剑光。
　　凶戾的剑芒攻打下，福德紫光也应激而发，试图消弭杀机，一缕阴德白气则若隐若现。
　　但那仿佛龙血迸射一般的凶戾紫芒，这一刻化生为死，杀机滔天，不断向前。
　　一方攻势凌厉，一方防守严密，两人隐约间陷入僵持的局面。
　　张树仁虽然要分心上方太阳印带来的压力，但他可以完全激发自己头顶上品圣兵鸣凰冕的力量。
　　武圣九重强者催动上品圣兵，自是不同凡响，双方力量相互促进，威势尽显。
　　而燕赵歌不仅限于修为无法全力催动上品圣兵之力，他的兵器与剑法之间，也不匹配。
　　但燕赵歌双瞳里，突然有红、黑、白三色一闪而过。
　　云转天光剑的剑光，渐渐生出变化。
　　原本湛然若水，仿佛岁月时光一般的云转天光剑，这一刻也蒙上一重血光。
　　滔滔岁月长河，这一刻变得血腥遍地！
　　仿佛在昭显，岁月流逝间，无数生命凋零。
　　而时光的尽头，也将是众生灭亡，万物不存的结局。
　　瞬间，燕赵歌以云转天光剑施展的这一式斩青龙剑法，杀伤力再次上升！
　　“连时光都被杀机浸润？”张树仁立即察觉这变化中的威胁。
　　他无奈之下，身形终于后退。
　　福德紫光闪烁，阴德白气涌动，张树仁避过燕赵歌的剑锋。
　　但他这一退，头顶太阳印顿时砸落。
　　张树仁只能停下脚步，抬起左手，架住那落下的金色大日。
　　他这身形一顿，燕赵歌剑锋再次追上。
　　但燕赵歌这次一挥手，云转天光剑脱手飞出，化作血色长虹，目标直指张树仁头顶的鸣凰冕！
　　张树仁身形被太阳印定住，难以躲避，只能以右手劈出，想要击飞云转天光剑。
　　可是燕赵歌太极阴阳掌施展开，掌心阴阳返虚，湮灭万物的同时，形成巨大的吸力，黏住张树仁的右手，逼他再次对了一掌。
　　张树仁无奈，微微偏首。
　　但云转天光剑所化血虹，在空中拐过一个曼妙的弧度，仍然斩落，将张树仁头顶的鸣凰冕削飞！
　　眼见自己的上品圣兵被燕赵歌以云转天光剑落了，张树仁心中升起不祥预感。
　　果然，下一刻，燕赵歌手里就多出一柄白玉巨斧。
　　他双手抓住斧柄，然后抡圆了就朝张树仁拦腰砍去！
　　围观者眼中，就见天地间道道灵光汇聚，化作一柄白玉打造的开天巨斧，然后向着那参天的梧桐宝树树干上劈砍！
　　这一劈之下，饶是那梧桐宝树顶天立地般高大，也为之颤抖。
　　无数枝叶簌簌落下，擎天支柱似的树干，竟然微微歪斜！
　　看着燕赵歌手里的逆乾坤斧，一向沉稳的张树仁这时也窝囊憋闷的心头火起。
　　那根古怪的墨绿竹杖不算，太阳印、云转天光剑之外，眼前的年轻人，还有第三件上品圣兵？
　　对方这是摆明了要拿宝物堆死他，仗着兵器数量欺负人？
　　可问题是，好像他张树仁才是仙桥武圣？
　　这个浑身是宝的小子，是见神武圣吧？
　　以张树仁登临仙桥的时间与资历，以他的修为于实力，想要炼制不止一件上品圣兵，并非不可能的事情。
　　制约他的问题，主要在于材料短缺。
　　可眼前的燕赵歌，一个尚未登上仙桥的人，却被一身宝贝从头武装到脚。
　　相对于挫败感，此刻充斥张树仁心头的更多是荒谬。
　　让他郁闷的想吐血。


第984章 天才绝世
　　对于张树仁此刻的心境，燕赵歌可就不照顾了。
　　凶狠一斧上去，差点就将那参天梧桐直接伐倒！
　　张树仁气得几乎要喷血，此刻也只能咬紧牙关。
　　他陡然发力，凭借短暂爆发暂时震开太阳印。
　　然后双掌交错间，招式变化，不再攻击，而是全力防守。
　　顶天立地的梧桐宝树，这一刻形体更加真实，宝光冲天而起。
　　这位武圣九重，仙桥后期境界强者，在这一刻仿佛整个人都化身为一株参天大树。
　　功德厚土在脚下呈现，覆盖整座浩灵山，与大地相连，承天载物。
　　圣德水波，在大树脚下绕行，流转不休，隽永源长。
　　福德紫光于枝叶上闪烁，而茂密的枝叶间，一缕缕阴德白气飘荡，似有还无。
　　张树仁将自身防御力在这一刻提升到了极致。
　　他的梧桐神掌放弃进攻用来全力防守，本就是凤仪山梧桐坡第一防守绝学。
　　此刻四德加身，更是彰显一位梧桐坡嫡传武圣九重强者，防御力所能达到的最高程度。
　　燕赵歌一斧头抡上去，梧桐宝树岿然不动！
　　“确实不俗。”燕赵歌眼睛发亮，索性收了逆乾坤斧，手里却多出一只似短剑似印章的存在。
　　张树仁见了，气极反笑：“又一件上品圣兵？”
　　正是光阴剑印。
　　燕赵歌手持光阴剑印，以之为剑，便又是一式斩青龙向张树仁刺来。
　　剑印落在张树仁化身的梧桐宝树上，凶戾剑芒闪烁，参天巨树顿时一颤。
　　那华光闪耀的树干表面，赫然出现枯萎的痕迹。
　　下方功德厚土浮动，仿佛供给无数养分上来，让树干上枯萎的痕迹渐渐又重新焕发勃勃生机。
　　但紧接着，在剑光攻击下，就再次枯萎。
　　双方隐隐呈现拉锯之势。
　　燕赵歌并不着急，张树仁却心中一沉。
　　因为，先前被他勉强震退的太阳印，再次当头砸落！
　　金色大日落下，目标正是那高耸入云的梧桐宝树。
　　凤凰栖梧桐，世人皆知。
　　但这一刻，却仿佛有一头大日金乌从天而降，要落在那梧桐树上。
　　不管凤凰乐不乐意，也不管梧桐乐不乐意。
　　虽然整株宝树上下，都火焰缭绕，不仅不惧烈火，甚至自身就生出火焰。
　　可是此刻在熊熊大日炙烤下，生机勃勃的梧桐枝叶，也隐现干枯之象！
　　袁显成终于按捺不住，身化火凤，来到梧桐树巅。
　　凤凰这一刻开始驱赶那意图占据自己凤巢的金乌，双方斗得不亦乐乎。
　　袁显成将自己的五凰扇一甩，落在枝叶间，将这件上品圣兵暂借给张树仁。
　　张树仁却没有使用，这时候他只能全力防守，持了五凰扇，也只能是白白给燕赵歌的墨绿竹杖敲打。
　　这位梧桐坡宿老，这一刻静下心来，专心防御燕赵歌攻势的同时，更多在观察燕赵歌。
　　经历了和东泉道人、赵真、袁显成的大战之后，再和他张树仁交手。
　　便是很多与他同境界的武圣九重、仙桥后期境界强者，就算没有力竭，消耗也不会小。
　　燕赵歌神色如常，一呼一吸之间，比之先前粗重许多，更着痕迹。
　　阴阳二气显化为黑白两色，被他不停吞吐。
　　但是燕赵歌的呼吸，哪怕同张树仁这样的武圣九重大佬交手，也不见丝毫错乱或急促，始终保持平缓而又稳定的节奏。
　　他胸腹之间，赤白青红黑五色光华闪耀，并且在不停转动。
　　额头上更是有一个太极图纹若隐若现，不断转动。
　　张树仁见状，心中更惊：“难怪有这么强的实力！这年轻人到底身兼多少种绝学？”
　　“张师叔，这燕赵歌至少通晓玉清嫡传先天三书之一的番天书，和后天六书中的阴阳天书与生生造化天书。”袁显成看出自家师叔是想试图和燕赵歌打持久战，他连忙提醒。
　　张树仁言道：“老朽知道，除此以外，还很可能有宙光天书，而且不知是否和妙飞峰有关，他还会太清一脉先天五太之一的太极阴阳掌！”
　　“此子今年到底多大年纪？”说着，张树仁倒抽一口凉气。
　　越顶尖的绝学，包含道理越玄奥曼妙，想要修练到一定高度，武者便需花费大量精力。
　　番天书、阴阳天书、太极阴阳掌这样的绝学，随便某一种，换一个人来练，绝大多数人，恐怕都要穷尽一生心血。
　　当然，花费的功夫时间，也足以造就一位顶尖强者。
　　这么多绝学兼于一身，眼前的青年能有如此恐怖的实力，似乎也不是那么让人难以置信。
　　只是，说来容易做来难。
　　怎么做到的？
　　这更令人难以置信。
　　张树仁在界上界闯荡多年且先不提，便是袁显成，年纪在同境界武者中虽然很年轻，但放在大众的时间观念里，也成名多年。
　　各式各样的天才见过无数，但眼前的燕赵歌仍然让他们隐隐有种三观被颠覆的感觉。
　　为什么就连敌对的东南阳天境都对袁显成的实力颇为称许？
　　因为不管什么原因，他是目前凤仪山梧桐坡唯一一个修为没到武圣九重，仙桥后期境界，就已经同时身负四德的人。
　　这为袁显成铺平了通往武圣九重的道路，只要积累足够深厚，武圣九重，仙桥后期境界十拿九稳。
　　像其师庄深一样登临人间至尊之位，希望也非常大。
　　其他梧桐坡武者不想跟他一样吗？
　　当然想，然而，做不到。
　　想要学会跑之前，只能一步步向前稳稳的走。
　　袁显成天才绝伦，但也是因为机缘，方才能远超常理，走到现如今的高度。
　　可是跟燕赵歌此刻一比，差距大到让梧桐坡武者瞠目结舌的程度。
　　别说燕赵歌年纪比袁显成年轻太多，就算两人同龄，差距也太大了。
　　“番天书，竟然有玉清先天三书之一的番天书，这样一来他真元之雄浑厚重，远远不是见神武圣的层次。”张树仁嘴里一阵发苦：“阴阳天书，太极阴阳掌，玉清、太清两大绝学同修？那他回气速度比老夫还强。”
　　“如果还修练生生造化天书，那还会进一步增强他真元积累与恢复。”
　　梧桐坡长老用一种看怪物的眼神看向燕赵歌。
　　照这么拖延下去，还真不一定谁先被耗死呢。


第985章 吓跑群雄
　　一个武圣九重，仙桥后期境界的强者，拿不下一个武圣六重，见神后期境界的对手也就罢了。
　　结果，还被对方攻势压制，被迫只能全力防守。
　　虽然对方占了兵器之利，但双方境界差距如此巨大，张树仁已经感觉丢人至极。
　　尤其，身为见神武圣的燕赵歌并不能全部发挥上品圣兵的威力。
　　而更令人心惊的则是，这也就是他“宝梧镇岳”张树仁。
　　梧桐神掌全力防守不说，四德加身，防御力极为强大。
　　换了别人，能否接下燕赵歌这么凶猛的攻势，还要两说。
　　但除此以外，身为仙桥后期武圣的他，连打持久战，拼功底，对上这个武圣六重的晚辈，都没有底气？
　　虽然有些难以启齿，但张树仁心里清楚，身兼多种顶尖绝学的燕赵歌，真的不怕跟他打持久战。
　　而且燕赵歌一身是宝，张树仁心里就更没底。
　　谁知道会不会又有其他宝物，其他手段？
　　诚然，同为武圣九重境界的“燚王”彭鹤等人，追在燕赵歌的身后，正飞速向南方炎天境东部一带赶来。
　　张树仁能拖到那个时候，前后夹击，燕赵歌就难以逃出生天。
　　但张树仁不得不在意另一个问题。
　　他原本的责任，是镇守方圆山，东拒边境另一边的东南阳天境顶尖强者。
　　此刻他离开方圆山来宣宁山脉，某种程度上可以说擅离职守。
　　时间短也就算了，时间稍微一长，东南那边的高手便可能发现他离开。
　　到时候方圆山空虚，对面的人可以直接撕裂口子过来。
　　哪怕先前他们不知道燕赵歌的消息，等踏足南方炎天境并快速推进过来，也可能收到风声。
　　张树仁和袁显成在宣宁山脉这里，同样也有被前后夹击的可能。
　　一念至此，张树仁心中有了主意。
　　他掌势猛然一变，侧身让过燕赵歌手里的光阴剑印。
　　燕赵歌剑势随之变化，仍然一剑刺向张树仁。
　　老者侧身，燕赵歌的剑锋落在他肩膀上，顿时爆开一蓬血雾。
　　高大的梧桐宝树，这一刻也在天地间消失。
　　唯有道道阴德白气涌现，卷起张树仁和袁显成飞天而起，离开浩灵山，一路向东而去。
　　“师叔……”袁显成嘴唇动了动，没有出声。
　　张树仁的想法，他明白。
　　既然胜不得燕赵歌，那没必要继续死战，先撤回方圆山，始终还是堵住燕赵歌东归的去路。
　　自两年多以前，东南与南方彻底撕破脸展开大战后，凤仪山梧桐坡强者在方圆山一带布下极为强大的阵法，用来镇守边境。
　　因为担心燕赵歌借助宣宁山脉隐匿，袁显成才来此主持拦截抓捕。
　　如今既然事败，梧桐坡武者还是坐镇方圆山，更有利于拦截燕赵歌。
　　同时也堵住东南那边的人，就算被两面夹击，也能有更多地利优势，好过在宣宁山脉这里。
　　是“燚王”彭鹤等人先赶到，还是东南强者先赶到，张树仁此刻无法判断。
　　他也不想赌。
　　所以张树仁选择不在这里继续同燕赵歌争一时之气，而是退守方圆山。
　　只是，如此一来，当着此地众多南方武者的面儿，张树仁和梧桐坡很可能威望大跌。
　　“这燕赵歌当真天纵之才，不怪张师叔做如此选择。”袁显成深深叹息，总是有些不甘。
　　其实，在看到张树仁被逼只能全力防守的时候，在场一众南方武者，就已经目瞪口呆。
　　等到他们看到堂堂武圣九重境界的张树仁竟然主动败退的时候，更是一片哗然。
　　这一刻，大多数人只感觉，心中仿佛有什么东西，在崩塌。
　　不过，震惊之余，也有一部分人渐渐回过神来，隐隐感觉，按照燕赵歌展现的实力，事情发展，理当如此。
　　到了这一刻，已经再无人将燕赵歌当成简单的见神武圣来看待。
　　这，是一个真正超乎他们认知与想象的人物！
　　“这次会盟，真是来错了。”渐渐地，越来越多的人，心里生出这样一个念头。
　　眼见张树仁、袁显成二人败走，在场众人，也纷纷各自作鸟兽散，离开浩灵山顶，向各个方向分散逃去。
　　所有人心中都有类似想法。
　　“离眼前这个杀星越远越好！”
　　“去追别人，别来追我这边……”
　　“快逃，莫要被他追上，否则只有死路一条！”
　　遥想先前众人在此聚会结盟，为的就是搜捕围杀他，燕赵歌看着这一幕，不禁失笑摇头。
　　再看张树仁和袁显成，燕赵歌看他们退往方圆山方向，便大致猜到他们心中所想。
　　“稳重保守的传闻名副其实呢。”燕赵歌手掌一伸，抓取都暂时失去主人的云转天光剑和鸣凰冕：“嘿，‘宝梧镇岳’，‘宝梧镇岳’，都说只有起错的名字，没有叫错的外号，古人诚不我欺啊。”
　　他跺了跺脚，下方高耸险峻的浩灵山，顿时坍塌碎裂！
　　便是浩灵山武者，先前也都努力逃出山外，只求远离燕赵歌的“魔爪”。
　　此刻转头望去，正好眼睁睁看着自家山门倒塌，都欲哭无泪。
　　思及当初自掌门人东泉道人以下，整个门派都因为这次会盟而意气风发，谁知转瞬间便成这番景象，浩灵山武者这一刻全把肠子悔青了。
　　东泉道人战死，山门被毁，门中大部分强者陨落。
　　本来与夜华门竞争宣宁山脉霸主之位的浩灵山，经此一役，近乎灭门！
　　不到灭门的程度，也一落千丈，莫说维持原先地位，能否保住人心不散，都已经是天大难题。
　　其他势力的武者，尤其以夜华门武者为首，想起浩灵山先前刚刚召集会盟时的嘴脸，这时都幸灾乐祸。
　　但嘲笑之余，却也有一种感同身受的悲凉。
　　当初会盟时，谁不希望像浩灵山一样风光？
　　却又有谁能想到，最后是这样一个结果？
　　想到这里，所有人都又是唏嘘，又是后怕。
　　燕赵歌一脚踩碎浩灵山，身形轻飘飘飞起，不紧不慢，向东而去。
　　张树仁、袁显成一路败退，燕赵歌一路追击，追杀两个仙桥武圣，从宣宁山脉直到方圆山。


第986章 说打回去，就必然一路打回去
　　自当初在东南阳天境皇笳海留下见神武圣追杀仙桥武圣的传说后，今日在南方炎天境，燕赵歌再次惊艳世人。
　　以一介见神武圣之身，追着张树仁和袁显成两大仙桥武圣一顿胖揍，从宣宁山脉一路追杀到方圆山。
　　如果说被追杀的对象是一般人的话也就罢了。
　　但张树仁和袁显成自然远非一般人可比。
　　一个武圣九重，仙桥后期境界，南方炎天境在南方至尊庄深以下最杰出的强者之一，凤仪山梧桐坡屈指可数的耆宿长老。
　　一个武圣八重，仙桥中期境界，天赋奇才，便是其他许多武圣九重境界强者都做不到追着他跑。
　　凤仪山梧桐坡作为南方炎天境之主，在这里自然是传奇似的存在。
　　但今天，注定他们声望大跌，名誉扫地。
　　燕赵歌通晓大荒鲲鹏法与北冥神枪，修练宙光天书和陷仙剑皆有所成。
　　论速度，张树仁和袁显成无法摆脱他的追击，只能憋屈的被燕赵歌一路撵着打。
　　万幸二人修练凤凰真形卷，防御力惊人，这才得以一路退回方圆山。
　　燕赵歌衔尾追杀，进入方圆山地面，心中突然一动。
　　下一刻，眼前有万丈光辉亮起，弥漫天地。
　　恐怖光华之中，仿佛有一株又一株全身缠绕烈火的梧桐树拔地而起，遮天蔽日，形成一片巨大的梧桐林。
　　梧桐林中，声声凤鸣回响，并不刺耳，但是震撼。
　　张树仁和袁显成进入梧桐林范围后，气势顿时一变。
　　滚滚烈火向四周围扩散，海浪一般席卷燕赵歌。
　　燕赵歌停步，收了光阴剑印，抄起太阳印，迎着眼前火海硬碰一击。
　　他定睛看去，就见回到落在梧桐树上的张树仁，肩头伤势竟然开始缓慢愈合。
　　燕赵歌的斩青龙之剑至凶至厉，乃是话蓬勃生机为极致的死灭之气，对凤仪山梧桐坡武者克制极为明显。
　　以张树仁的修为实力，被燕赵歌一剑刺伤后，伤口都无法自愈。
　　若是能静下心来调息，那伤口至少不会恶化。
　　随着时间慢慢推移，伤口才有愈合的可能。
　　可是被燕赵歌一路追杀，不给丝毫喘息机会，张树仁所受的剑伤，不仅没有缓解，反而还在渐渐加重。
　　不过，此刻入了梧桐林，张树仁的伤势，顿时开始快速恢复。
　　其伤口处，燕赵歌斩青龙之剑残留的凶戾剑意剑气，在不断被拔除化解。
　　燕赵歌看眼前阵法，放眼望去，一望无际的梧桐树，个个高大，顶天立地，炽热如火傲岸高洁的同时，弥漫旺盛的生命力。
　　自己的斩青龙剑式，在一定程度上克制凤仪山梧桐坡的凤凰真形卷，能以弱胜强。
　　但水火之势，水势大了可以灭火，火势大了则蒸干水分。
　　境界实力差距超过一定限度后，所谓克制也就变得不复存在了。
　　“唔，这阵势非常不俗。”燕赵歌观察之后，微微点头。
　　“宝梧镇岳”张树仁，除了一套梧桐神掌名动天下以外，同样广为流传的便是其阵法造诣。
　　之所以由张树仁坐镇两境边界，防备东南武者，除了其老成持重的性格以外，精擅阵法，也是重要因素。
　　方圆山边境，这两年也确实被他打造的固若金汤。
　　燕赵歌看着梧桐林里的张树仁和袁显成问道：“此地生蕴之力浓烈，你们的伤势该很快便可以养好，可要重整旗鼓与我再战一场？”
　　“东南那边的传闻，偶然提过一句，阁下年纪虽轻，阵法造诣却高。”张树仁不动神色地答道：“不知有无兴趣入老朽梧桐栖凤阵一游？”
　　燕赵歌失笑：“二位好歹也是名门传承，又是仙桥武圣中的顶尖人物，不至于就这样待里面不出来了吧？”
　　袁显成默不作声，张树仁此刻表情如常，只是微微一笑，不见尴尬恼怒之色。
　　先前不明燕赵歌底细，接到袁显成消息知道燕赵歌现身后，他便飞速赶去浩灵山。
　　为的是在东南武者反应过来前，先一步将燕赵歌拿下，然后再尽快返回方圆山，不给对面的东南强者机会。
　　某种角度来说，因为本来镇守这里的职守，不管拿不拿得住燕赵歌，他都要尽快回来。
　　张树仁先前的估计，最坏结果，是在浩灵山没能抓住燕赵歌，让燕赵歌跑了。
　　那样的话，追击的事情也是袁显成等人的，他张树仁仍然回第一时间重返方圆山。
　　当然，那时候他可没想到，居然会是他和袁显成被燕赵歌一路赶着打回来。
　　不过，从结果上来说是一样的。
　　张树仁现在所要做的事情，仍然如预期，稳守方圆山，盯死东南和南方的交界处，不让燕赵歌与东南强者汇合。
　　接下来他只要耐心等待“燚王”彭鹤等人追上来就行。
　　只是燕赵歌的实力着实超乎他的预料，这让他固守待援的难度增加。
　　这种情况下，张树仁更加不会冒险了。
　　哪怕任由燕赵歌在外面将他祖宗十八代都骂遍，张树仁也不会离开大阵去和他较量。
　　有本事你就破我的阵，那我没办法。
　　你破不了我的阵，那等“燚王”彭鹤等其他南方顶尖强者赶到，咱们再算总账，到时候任你本事齐天，也只有死路一条。
　　虽然之前被燕赵歌打得异常憋屈窝火，但张树仁这时候心气已经完全平复。
　　这位梧桐坡宿老，武圣九重境界的强者，现在对燕赵歌不存一点轻视之心，完全当成一个同层次的强者来对待。
　　甚至，张树仁现在把自己放在较低的位置上，只求自己做到最好，不要犯错。
　　燕赵歌见了，大致明白张树仁心中所想。
　　他笑着摇摇头，视线环顾四周围。
　　阿虎在一旁说道：“公子，对方这做派，咱们老虎咬龟，无处下嘴啊。”
　　“那可不一定。”燕赵歌嘴角一扬：“说了一路打回去，怎可能一点准备都没有。”
　　随着他身形渐渐上升，视野越发辽阔，将周遭天地环境，尽收眼底。
　　方圆山一带，地势起伏较为平缓，群山峻岭之间，不似宣宁山脉那么险恶。
　　除了山峦以外，这里最引人注目的乃是一条大河。


第987章 方圆山是个好地方
　　阿虎顺着燕赵歌的视线看去。
　　那是一条声势浩大而又宽阔漫长的大河。
　　河面宽广如海，令人望之兴叹。
　　“此河，名为朝河，乃是整个界上界都有名的一大水脉。”燕赵歌看着河面说道：“在东南的时候，我就听金庭山的人讲过。”
　　朝河源头，并非方圆山，也不是南方炎天境，而是在北面的中央钧天境。
　　自中央钧天境发源，一路向东南而行，穿越亿万里地域，途径中央钧天境和南方炎天境多处地方。
　　方圆山脉也是其中之一，整座山脉地区直接被朝河一分为二。
　　然后出了方圆山脉，大河继续向南。
　　山脉之间的大河，可以算是方圆山重要的一处地理特征。
　　作为紧邻皇笳海的南方炎天境边境，燕赵歌自然下过一番功夫，认真研究过此地。
　　不仅仅是在这里活跃的南方武者，更包括这里较为有名的地势地貌。
　　朝河的存在，燕赵歌早就知道，只是今天才第一次身临其境。
　　之所以底气十足，一路从绵山山脉向东横行无忌，燕赵歌自然不打无准备之仗。
　　凤仪山梧桐坡和南方炎天境在边境方圆山这里驻扎重兵，戒备对面的东南强者，这事情燕赵歌也知道。
　　但他仍然来了。
　　如果说先前没有到方圆山的时候，把握有七成或八成的话。
　　现在亲临方圆山，见到这条恢宏的大河，燕赵歌心中把握已经有九成以上。
　　夏光这时也出现在燕赵歌身旁，唏嘘不已。
　　先前燕赵歌说要一路打回来，他只是感到振奋。
　　但当这一切真实发生的时候，除了亢奋之外，夏光更多则是感到震惊。
　　从绵山一路行来，无数南方强者倒在燕赵歌面前。
　　宣宁山脉里，群雄会盟就是为了对付燕赵歌，结果燕赵歌主动打上浩灵山，将浩灵山打得几乎灭门，与会一众南方强者狼狈逃走。
　　会盟中的三大武圣八重境界强者，袁显成、赵真、东泉道人，两死一伤。
　　连武圣九重，仙桥后期境界的张树仁，都不敌燕赵歌，只能匆匆返回方圆山，困守大阵内不敢出来。
　　一介见神武圣，横行南方炎天境，打得群雄俯首，这等威风，当真让夏光无比向往，佩服的五体投地。
　　浩灵山的实力，与三足山相比，或许略微逊色，但也差相仿佛，是同一个层次的宗门。
　　门中有不止个仙桥武圣坐镇，有上品圣兵镇压山门。
　　但这样一个不管放到连鼓山脉还是放到皇笳海或者放到青峰高原都堪称一霸的存在，被燕赵歌单枪匹马打得破灭。
　　包括掌门东泉道人在内的高层强者几乎死伤殆尽，上品圣兵龙尾鞭也落入燕赵歌手中。
　　整座浩灵山，被燕赵歌一脚踏碎，从此在这世界上不复存在。
　　只要想起这些，夏光就感到血脉贲张，恨不得自己能有那般本事，立即去将三足山杀得片甲不留。
　　“公子，眼前的这个阵法，正好堵住我们返回东南阳天境的去路。”阿虎这时说道：“虽然不知道为什么直到现在都没有其他南方强者追击我们，但若是在这里被阻拦太久，事情就难说了。”
　　夏光闻言，也随之警醒。
　　虽然他对南方炎天境了解很有限，但也知道这里不是只有张树仁一个武圣九重境界强者。
　　“肯定有人追击。”燕赵歌若无其事答道：“我先前也奇怪，不过后来想明白了。”
　　“那些人，恐怕刚开始是向着北边追，防止我借道中央钧天境离开。”
　　说到这里，燕赵歌撇了撇嘴：“等到明白过来，自然会变道，重新往东追。”
　　“我是一路打过来的，虽然没耽误太长时间，但肯定不比对方一心赶路，所以他们应该已经追到后面不远了。”
　　夏光脸上浮现忧色：“燕公子……”
　　他想起燕赵歌曾经说过，不同时对上一个以上武圣九重境界的对手，便是有人阻拦，也一路打回去。
　　如今燕赵歌已经证明自己绝非凭空吹牛。
　　但前半句话，这时回忆起来，让夏光不免有些担心。
　　前有张树仁挡路，后面的追兵多半也是武圣九重境界的仙桥后期强者带队。
　　如果被对方前后夹击，那后果……
　　燕赵歌却轻松的指了指那横贯南北的大河，笑道：“在别的地方不好说，甚至在皇笳海都不行，但是在这方圆山，我可以好好舒展一下筋骨。”
　　“啊？”夏光莫名其妙。
　　阿虎则眼珠子转了转，然后憨憨一笑：“公子，你可是又有什么主意了？”
　　“这里是个好地方啊。”燕赵歌说着，身形闪动间，带着两人一起向远方落去。
　　梧桐栖凤阵里的张树仁和袁显成，虽然打定主意不出阵，但也在时刻关注燕赵歌的动向。
　　此刻见燕赵歌先升空，然后又后退，反而掉头离去，张树仁心情不仅没轻松，还变得更警惕。
　　梧桐栖凤阵遮蔽天穹，挪移时空，堵住两境边境通路。
　　这自然不是说燕赵歌飞的高一些就能越过去的。
　　此时他转头向西，反而远离大阵，向来时的宣宁山脉方向飞去。
　　张树仁见状，不由得心里嘀咕：“此子骄横，传闻中却也狡诈，但如果只是想要诱我等出阵，未免把事情想得太简单吧？”
　　若说燕赵歌破不得梧桐栖凤阵，又担心被张树仁和彭鹤夹击，所以知难而退，向南方炎天境其他地方遁逃，张树仁又感觉不像。
　　“师叔，他会否设法联系另一边的东南武者，意图两边夹击？”袁显成问道。
　　张树仁点头：“这是最可能的，老朽不认为他会这样善罢甘休。”
　　“老朽坐镇阵眼，现成你去查探一下东南那边的动向。”
　　“不管怎样，只要彭师弟他们到了，此子插翅难逃。”
　　袁显成应声去了，张树仁则耐心观察。
　　随着时间推移，张树仁突然感觉脚下方圆山一带的灵气脉动，隐约出现变化。
　　那变化看似不大，但却让这位武圣九重境界强者有心惊肉跳的感觉。
　　变化源头，似乎来自那纵贯方圆山的朝河。
　　张树仁丈二和尚摸不着头脑。
　　朝河在方圆山，只是一段而已，源头远在中央钧天境。
　　筑堤蓄水也淹不到梧桐栖凤阵这里。
　　张树仁想不出燕赵歌能在朝河做什么文章，最大的可能，其实更像是在诱他出阵，然后伏杀。
　　想到这里，张树仁最终还是决定以不变应万变。
　　仿佛是在奖励他的谨慎。
　　宣宁山脉和方圆山交界处，突然火光漫天。
　　火凤振翅间，一艘神舟行于天上，驾临方圆山。
　　一路马不停蹄的“燚王”彭鹤等人，终于追了上来！


第988章 必成一代传说
　　作为和张树仁并列，凤仪山梧桐坡一脉，乃至于南方炎天境有数的大佬，“燚王”彭鹤此时此刻的心情，非常憋屈。
　　一路北上追到千湖大泽后才发现，燕赵歌居然没有打算借道中央钧天境，而是笔直向东。
　　仿佛一拳打到空处的彭鹤，多少有些被愚弄的感觉。
　　但是等他马不停蹄一路追到东边来，沿途所见种种，都触目惊心。
　　从绵山山脉出发沿途各地，都有不少势力盘踞，其中不乏南方炎天境扬名的高手。
　　但无一例外，没有一人能阻拦燕赵歌的脚步。
　　那个来自东南的年轻人，仿佛史前巨兽一样，见他四方，一路横行，从南方炎天境地面上碾压过去。
　　当彭鹤追到广粤陵原和宣宁山脉交界附近时，从宣宁山脉传来的消息，更让他目瞪口呆。
　　宣宁山脉群雄会聚，除了极少数人以外，整个宣宁山脉的顶尖高手全部到场。
　　连宣宁山脉周围其他地区的强者，都赶来了。
　　所有人会聚一堂，本意是要搜捕围剿燕赵歌。
　　谁知燕赵歌竟然主动打上浩灵山去。
　　结果，一场会盟，完全成了笑话，作为当地主人的浩灵山，几乎灭门。
　　凤仪山梧桐坡一脉最杰出的弟子“凤瞳”袁显成被打得连续两次涅槃。
　　甚至就连镇守整个南方炎天境东部的长老张树仁都大败，只能狼狈向东遁走。
　　听到这个消息，自彭鹤以下，所有梧桐坡武者都呆在当场。
　　张树仁什么人？
　　梧桐坡宿老，武圣九重，仙桥后期境界的强者。
　　彭鹤自己的修为实力，同张树仁也不过就是在伯仲之间。
　　可是张树仁竟然给燕赵歌打得大败而逃，被一路追杀？
　　更别说，和张树仁一起，还有袁显成，还有赵真、东泉道人等高手。
　　“仙兵？”彭鹤当时脑海中第一反应就是浮现这个念头。
　　但等他们一路在宣宁山脉之间穿行，找到当时亲身与会的幸存者，大概问明当时情况后，所有人又一起沉默。
　　包括彭鹤在内，每一个梧桐坡武者都心情复杂。
　　因为庄朝晖等前往宗元观武者的事情，彭鹤等人其实已经不敢再小看燕赵歌。
　　但现在发现，事情真相，似乎同他们的预期，仍然不一样。
　　连同兴而来的青树子和牵岚道人师兄弟两个，都面面相觑，能看见彼此眼中的诧异。
　　他们虽然不喜燕赵歌，但也对其实力有个大致的预估。
　　毕竟当年皇笳海广乘山下一场大战，升灵子、玄成王甚至还有石道人全都宰了。
　　而且还要多加一个摘星居士关立德。
　　但燕赵歌的强悍，仍然超出他们的预期。
　　尤其是，从始至终，没见过仙兵的踪影！
　　“就算排除太阳印等上品圣兵的因素，武圣六重，见神后期能有这样的修为……”一身绿袍的青树子，神情少见的凝重。
　　他身为乾元大帝首徒，天纵之才，机缘深厚，实力犹在彭鹤、张树仁之上。
　　但毕竟他与张树仁同为武圣九重，仙桥后期境界。
　　要他以武圣六重境界修为去叫板张树仁，是完全没可能的事情。
　　毕竟，说到底，能达到至尊之下的仙桥后期境界，张树仁在与其同时代的武者中，也是天才中的天才，当年在合相武圣层次，甚至在见神武圣层次时，打同境界对手，以一敌多不在话下。
　　青树子比张树仁年轻，比张树仁强大，但他自问，就算给他几件上品圣兵，也仍然做不到武圣六重境界打得武圣九重的张树仁败退。
　　他更看重的还是燕赵歌展现出来的潜力，倒不畏惧现在同燕赵歌交手。
　　牵岚道人的表情就更严肃些，并且一言不发。
　　一行人不敢耽搁，飞快上路，继续向东追，赶往方圆山。
　　虽然方圆山那里张树仁有地利优势，但彭鹤等人此刻心中多少也有些没底。
　　方圆山地处两境交界，除了燕赵歌的问题以外，还有另一边东南强者的威胁。
　　当他们一路追到边境，看到那遮天蔽日的梧桐林时，所有人才算松一口气。
　　见了张树仁和袁显成，一行人算是可以清楚掌握浩灵山一战前后所有细节。
　　他们赶到，张树仁和袁显成一直提着的心，也终于安稳。
　　不管怎么说，燕赵歌这次翻不起大风浪了。
　　“让虚来峰的二位道友见笑。”张树仁叹息一声：“非老朽掩饰自身过失无能，然而那燕赵歌，确实不同凡响。”
　　昆仑山虚来峰，便是乾元大帝的道场洞府所在。
　　青树子和牵岚道人闻言，都说道：“张先生无需这么说，我等也知，那燕赵歌并不寻常。”
　　张树仁言道：“虽然老朽也恨不得将之挫骨扬灰，但这个来自一方下界的后生，便是在界上界，也可称少年天骄，谪仙下凡。”
　　“他若不死，日后必成一代传说！”
　　稍微顿了下，张树仁言道：“其实，他现在便已经堪称传说了。”
　　“那这次就让我们亲手埋葬一段传说。”彭鹤冷冷说道：“换做其他人，老夫也要赞一句后生可畏，但这燕赵歌，越出色，就越该死，断不容他活着离开南方！”
　　当着青树子、牵岚道人的面儿，张树仁没有明言，而是以传音方式告知。
　　彭鹤此刻已经知道，自己先前最担心的猜测成真。
　　庄朝晖等人，正是死在燕赵歌手上。
　　凤仪山梧桐坡和燕赵歌，再无转圜余地。
　　且不说南方至尊庄深如何想，身为庄朝晖岳父，眼看着自己女儿守了寡的彭鹤就绝不会善罢甘休。
　　“我等既然来此，当不会袖手旁观。”青树子淡淡说道：“如果梧桐坡诸位不觉得我们师兄弟出手冒昧的话。”
　　彭鹤与张树仁对视一眼，一起摇头：“当然可以，两位道友肯出手，我等足感盛情。”
　　哪怕再痛恨燕赵歌，彭鹤与张树仁也承认燕赵歌的不凡。
　　只凭他们两人，最多稳守方圆山，堵住燕赵歌回东南的去路。
　　要擒杀燕赵歌，力量还嫌单薄，除非燕赵歌一门心思往梧桐栖凤阵上撞，死战不退。
　　但即便那样，想杀燕赵歌，怕也有不少人陪葬。
　　青树子肯出手，情况就完全不同。
　　足足三个武圣九重境界的强者，其中一个，放到整个界上界来看，也是至尊之下名列前茅的存在。
　　“现在，就要琢磨那燕赵歌究竟去了哪里，老夫也同意张师兄的观点，此子骄狂，不会那么容易知难而退。”彭鹤言道。
　　张树仁蹙起眉头：“有个情况，关于流经此地的朝河……”
　　刚说到这里，张树仁脸色突然猛地一变，转头向远方看去。
　　在那里，突然有暗黄的水光，弥漫天际！


第989章 我来了这里，这里就是我的地盘
　　彭鹤、青树子等人，对方圆山一带的地势状况，了解也较为有限，多是耳闻。
　　张树仁则不同，此前一直在此地坐镇，更摆下梧桐栖凤阵。
　　借助地势灵气布阵，对于此地地脉灵气流转，张树仁自然知之甚详。
　　先前朝河一带灵气流转似乎有变化，引起他的注意。
　　但那时的变化，相对轻微，张树仁虽然看不透彻，但变化对方圆山一带也没什么大的影响。
　　可是此刻，他分明能感觉到，远方朝河的灵气脉络，发生巨大变动。
　　受此影响，整个方圆山的地脉灵气流转，也随之大变！
　　他布下的梧桐栖凤阵，这一刻甚至都隐约受到动摇。
　　无人破阵，却被动摇。
　　这种情况，在绝大多数时候，简直不可想象。
　　张树仁定睛向朝河方向玩去，却见暗黄水光兴起，一时间浊浪滔天。
　　“朝河河水，素来清澈澄亮，怎么如此浑浊？”张树仁心中更是不安。
　　青树子、彭鹤、牵岚道人、袁显成等人得了他的提醒，也都朝那大河方向望去。
　　朝河并非方圆山之河，而是穿越中央钧天境和南方炎天境两境的庞大水脉，宽阔如海，仿若天河，闻名于整个界上界。
　　此刻见了那浊浪滔天的模样，众人也都立刻察觉不对。
　　“虽说那燕赵歌实力过人，但也无法令朝河生变吧？”彭鹤有些迟疑。
　　张树仁言道：“原因老朽也不清楚，但多半是他手笔无疑，先前他离开不久，老朽就感觉朝河那边灵气动向不对，只是当时太过轻微，为了稳守方圆山边境阻挡东南的人等你们赶到，所以就没有理会。”
　　“但现在看来，实在不同寻常！”
　　彭鹤闻言，也不多问，直接说道：“请张师兄继续稳守这里，我和虚来峰两位道友前去一探究竟。”
　　可是，不等他动身，远方那暗黄的水光，竟然就已经先一步向他们这里冲来！
　　方圆山这里的灵气波动，也越来越混乱，不稳的迹象极速加剧！
　　只是说话间，那水势便更大，已然到了众人眼前。
　　张树仁脸色一变：“便是筑堤蓄水，他如何能堵住那么磅礴的朝河？就算成功，时间也不足以让水淹到这里。”
　　“灵气变化的速度越来越快，这……绝非那燕赵歌个人人力所谓，倒更像是阵法催动！”
　　他不敢迟疑，首先催动梧桐栖凤阵，亮起重重火光，抵挡漫无边际，气势滔天的洪水。
　　但因为地势影响，梧桐栖凤阵本就不稳，这时被洪水一冲，顿时更摇摇欲坠。
　　本来弥漫的火海，这一刻仿佛风中残烛。
　　彭鹤等人也连忙出手，尝试帮助张树仁稳住阵法。
　　但是刚一接触，所有人就感觉精神微微恍惚。
　　几个武圣九重境界的强者情况还稍好。
　　其他人，霎时间都感觉脑海阵阵晕眩。
　　就连武圣八重境界的牵岚道人和袁显成，身体都晃了晃。
　　“不好！难道说……”青树子目光陡然一凝。
　　他身形努力向上升去，就见飞速逼近的暗黄河水上空，竟然出现阵阵阴风！
　　阴风呼啸间，很快便有黑雾弥漫。
　　前一刻还艳阳高照，但这时都被黑雾遮掩，不见天日。
　　仅仅是暗黄河水也就罢了，被那黑雾一罩，阴风一吹，以青树子的修为实力，也生出晕晕乎乎的感觉，仿佛喝醉酒一样。
　　他连忙定住心神，袍袖张开，将包围自己的阴风黑雾吸入大半。
　　但弥漫暗黄大河的阴风黑雾遮天蔽日，不见尽头，马上又席卷而来。
　　青树子长袖一挥，挪移虚空，身形飞速下落。
　　下方，那恍若天灾一样的暗黄大河，几乎已经将梧桐林吞没。
　　乘风天舟这一刻真实起到舟楫的作用，在大河之上沉沉浮浮。
　　彭鹤正在竭力定住船身，张树仁等人也都已经上了船。
　　看着下方被淹没的梧桐栖凤阵，张树仁欲哭无泪。
　　而就在这时，天地之间，四面八方，阴风黑雾里，仿佛从无数个方向，同时传来燕赵歌的声音。
　　“张宝梧请了，你的梧桐栖凤阵确实不俗。”燕赵歌笑道：“礼尚往来，你也试试燕某的阵法。”
　　青树子落回乘风天舟上，勉力抵挡四处都是的阴风黑雾。
　　他眉头紧锁：“此子怎么会这远古凶阵，他从哪里得到的传承？”
　　此时此刻，除了青树子、张树仁、彭鹤、牵岚道人和袁显成五人还能站立以外，其他南方武者，全东倒西歪，栽倒在乘风天舟甲板上！
　　一众人如痴如醉，大多昏迷。
　　便有那极少数还能保持清醒的人，也倒在地上昏昏欲睡。
　　“远古凶阵？”
　　张树仁勉力支撑，看眼前晕倒一片的同门，再看那暗黄大河，蜿蜒九曲，河上阴风不绝，黑雾遮天，不由失声惊喝。
　　“九曲黄河阵？！”
　　旁边牵岚道人听了青树子所言，也想起什么，与张树仁异口同声，不由愣在当场。
　　彭鹤和袁显成这时同样反应过来，都大惊失色。
　　九曲黄河阵，最早源自上清教祖灵宝天尊嫡传，三仙岛的云霄、碧霄、琼霄三位娘娘。
　　远古传说，封神纪元里，曾经大放异彩，不知多少神话传奇，仙家巨擘栽在这阵中。
　　其后因为三霄娘娘封神入天庭的缘故，这九曲黄河阵也传入天庭神宫。
　　藏书阁内，有完整阵图保存。
　　要燕赵歌将整个朝河运转起来立阵，还做不到。
　　但他可以将方圆山境内这一截朝河水脉，周转变化，令那传说中的黄河九曲重现于世。
　　威力自然远远比不得那封神纪元传说中三霄娘娘所立的大阵，缺少惑仙丹、闭仙诀等核心，只能算图有其形。
　　更没有那传说中的至宝混元金斗。
　　但他此刻要对付的人，可也远不是那些神话传说里的大牛。
　　青树子和张树仁对视一眼，同时苦笑。
　　“朝河，朝河……朝河！”张树仁仰天长叹。
　　这方圆山，不是他张树仁的地利，不是他张树仁的主场啊！
　　燕赵歌此刻就盘膝坐在黄河九曲之上，静看眼前涛生云灭：“我当然知道你梧桐坡在方圆山边境这里驻守重兵。”
　　“不过，我到不了方圆山也就罢了，但从我踏足方圆山那一刻起，这里就是我的地盘了。”


第990章 黄河九曲，水淹七军
　　传说中的九曲黄河阵，阵内按三才，包藏天地之妙。
　　中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。
　　九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。
　　青树子、张树仁等人都见识不浅，此刻已经亲身经历这九曲黄河阵的厉害，清楚知道，眼前的大阵，并非燕赵歌虚张声势。
　　比起那传说中“神仙入此而成凡，凡人入此而即绝”的威势，当然可以说是徒有其表。
　　但他们一群人，却也没有一个是推开仙门的人物。
　　这时被陷在九曲黄河阵里，当真是九死一生的局面。
　　被那阴风黑雾一吹，神魂便受到侵蚀，不禁晕晕乎乎。
　　一身仿佛真实星辰的穴窍，竟然开始有闭塞之感。
　　武圣由见神登仙桥，第一步，便是让已经见得真神的穴窍运转起来，如同天上星辰一样自有行动轨迹和运转规律。
　　武圣七重，仙桥初期境界，想要晋升武圣八重，仙桥中期，则是能做到体内穴窍如星辰自然消亡一般陨灭。
　　如同人有寿数一样，星辰同样有寿数，只是极为漫长，但星辰同样会消亡。
　　武者修练体内宇宙，同外界真实宇宙共鸣，也同样要走这一步。
　　穴窍在修练过程中的自我消亡，并不会让武者实力不进反退。
　　数量或许少了，但质量却跨上一个新的台阶。
　　生与灭，是世间永恒的主题。
　　由生入灭，然后再有新的创生，如此循环，周而复始，方合天道。
　　武圣八重晋升武圣九重境界的标志，便是武者体内，重新自己炼化出如同新生星辰一样的全新穴窍。
　　至此，武者修为实力，便再上一层楼，踏足武圣九重，仙桥后期境界。
　　生灭轮回不止，并且自我运行规律不断完善稳定，武者的体内宇宙，也就越发趋近于真实宇宙。
　　在这个过程中，武者对天地道理的领悟，对自己身体状况的把握，都越发清晰深入。
　　直到最后周身所有穴窍，都炼窍成神，犹如星辰，体内宇宙完全同真是宇宙共鸣，便有成就人仙之身，至尊之境的机会。
　　只是，想要做到这一点，很难。
　　绝大多数武者，终其一生都难以达到。
　　不过，在场的几人，并非完全没有希望。
　　尤其是青树子和袁显成，更是希望颇大。
　　可现在，他们都能清楚感觉到，受九曲黄河阵的影响，他们自身内部，竟然变得不稳起来。
　　阴风吹拂，黑雾侵袭下，青树子、彭鹤、张树仁三个武圣九重强者，都隐约感觉，自己似乎无法令穴窍重生。
　　入灭的穴窍，不再重生，仿佛他们的修为跌回武圣八重境界。
　　武圣八重的袁显成和牵岚道人则感觉，他们见得真神的穴窍，虽然还在运转，但是变得滞涩呆板。
　　穴窍无法像真实的星辰一样由生入灭，失去了部分星辰的特征，仿佛修为跌回武圣七重境界。
　　更让他们心惊的是，事情并不是到此为止。
　　随着时间推移，这一切似乎还在渐渐加剧！
　　“现在只是受到阴风黑雾侵袭，我们的修为被暂时压制。”张树仁沉声说道：“要是昏迷的话，那就真的要伤及根本，跌落境界，一生修为尽付流水！”
　　青树子冷哼一声：“在这里待久了，下场也是一样，必须速走！”
　　说话间，他长袖挥舞，挪移空间，驱散眼前的阴风和黑雾。
　　但是在九曲黄河阵里，时间和空间都受到阵法影响，一切本就是扭曲的，便是青树子实力高强，也难以冲出。
　　彭鹤等人都不敢有丝毫迟疑，连忙各展所长。
　　乘风天舟呼啸而起，劈开波浪，意图冲出暗黄大河的围困。
　　但在海啸般的一个又一个浪头之下，也被打得东倒西歪，只能勉力维持不翻船。
　　众人放眼望去，仍然乌压压一片，不见天日，不辨东西南北。
　　他们心急如焚，但燕赵歌阵势已成，借助朝河之力，九曲黄河阵覆盖整个方圆山地界。
　　从外界看，整个方圆山都被淹没在暗黄大河之中。
　　居高临下，则可看到暗黄大河蜿蜒九曲，充满造化奥妙。
　　偏偏河面上笼罩愁风惨雾，煞气逼人，令人心中惊惧惶恐。
　　虚空重重叠叠，大阵内的空间还要更加广阔，且不断变化，任由彭鹤等人东奔西走，却始终无法冲出。
　　“我们不通阵法变化，这样闯下去，徒劳无功，时间已经不多了。”青树子没有失去冷静。
　　时间久了，他也被阴风黑雾吹得头昏脑涨，只能竭力集中精神：“这九曲黄河阵，乃是传说中仙家巨头的手法，绝非等闲人可以布置。”
　　“那姓燕的小贼便是实力出众，阵法造诣高深，但修为境界差距始终摆在那里。”
　　“要催动这盖世凶阵，他也要全神贯注，倾尽全力才是，他本人现在也肯定无法跟人动手！”
　　听青树子说到这里，彭鹤等人都已经明白过来。
　　“这样在阵里转圈，正中那小贼的诡计。”彭鹤急声说道：“必须反其道行之，攻其必救，方能破阵。”
　　张树仁此刻身化梧桐扎根船上，抵御阴风黑雾侵袭，这时接口说道：“是阵便会有阵眼，那姓燕的小贼现在必然在阵眼，我们就闯他阵法最凶恶之处。”
　　“不入虎穴焉得虎子！”
　　彭鹤将乘风天舟的控制权交给张树仁，张树仁凭自身阵法造诣，勉力揣摩大阵变化，带着众人向阵法最凶恶处闯去。
　　“疾！”众人一边苦忍九曲黄河阵带来的影响，一边前进，彭鹤双手如刀，齐齐向前劈砍。
　　一头色泽迥异于寻常的火凤凰冲出，呈现幽蓝色，凶戾绝伦，当先开路。
　　青树子展开虚来峰嫡传的乾元飞袖绝学，这一刻至柔化至刚，袍袖拂出，犹如刀剑，上下开阖间，斩虚破空。
　　牵岚道人和袁显成，坐在乘风天舟甲板上，盘膝打坐，固守心神。
　　随着时间推移，到了此刻，两个在外面横行无忌的武圣八重境界强者，这时都已经快要难以支撑，只能安静的像个鹌鹑。
　　两人此刻心中甚至顾不上郁闷，而是满满的全是担忧。
　　再拖延下去，他们也终将步其他人的后尘。
　　连青树子、彭鹤、张树仁三个武圣九重境界强者，压力都越来越大！


第991章 我放你进来，你才能进来
　　不断被九曲黄河阵消磨，青树子三人也开始晕晕乎乎。
　　他们甚至隐约感觉，自身修为境界，在进一步下跌！
　　一行人全凭意志力坚持，却也已经临近极限。
　　就在这时，眼前恼人的阴风黑雾，突然淡了。
　　众人大喜过望，连忙继续向前冲，终于一举冲过眼前重重迷雾。
　　此刻出现在他们眼前的景象，便是在那暗黄大河的河面上，坐着一个身着白衣，外罩蓝袍辊黑边的青年。
　　正是燕赵歌。
　　燕赵歌不仅不慌乱，反而一脸饶有兴趣的表情，身形随着河水颠簸而起伏，自然又惬意。
　　他目光落在青树子身上，打量了一下对方的袍袖，又看了看长相，然后笑道：“乾帝门下首徒，青树子道长吧？我就看阁下出手，像是乾元大帝真传。”
　　一边说着，燕赵歌站起身来，反而迎着梧桐坡的乘风天舟走来。
　　“燕某颇想见识一下乾帝真传，还请道长赐教。”
　　闻听此言，张树仁、彭鹤、青树子三人都脸上变色。
　　燕赵歌话里意思，分明是指，他们能闯到这里，并非他们能耐，而是燕赵歌想要见识乾帝传承，所以故意放他们进来。
　　我放你进来，你才能进来。
　　“小儿猖狂，欺人太甚！”彭鹤勃然大怒，抬手便是一刀，抢先向燕赵歌斩去！
　　燕赵歌见状也不介意，只是笑道：“你这人表面狂躁，心里倒是油滑，颇多算计。”
　　眼下虽然彭鹤等三大仙桥后期强者齐至，但全被这阴毒的九曲黄河阵消磨了实力境界，早已不复巅峰状态。
　　这时让青树子去跟燕赵歌单挑，彭鹤对他再有信心，也感觉心里没底。
　　袁显成等人都在那里等着，不论输赢，时间拖得久了，便再难施救。
　　彭鹤这时也顾不得青树子是否要面子，只求一起动手，速战速决，围攻解决掉燕赵歌。
　　他抢先出手，其实就是在招呼青树子和张树仁一起上呢。
　　“疾！”彭鹤大喝声中，毫不留手，第一招就出尽全力。
　　他手中多出一边长刀，刀刃上蓝光四溢。
　　熊熊幽蓝烈火，这一刻化作蓝色的火凤，展开双翼，飞向燕赵歌。
　　火凤临头，身体突然破裂开来，红蓝交织的刀光，分割天地。
　　彭鹤号“燚王”，有一半原因在于他手头这柄上品圣兵级数的宝刀。
　　以冥煌燚焰石为主材料，融合多种灵火，多种宝物，最终炼成这把燚焰刀。
　　宝刀可发幽蓝色的冥煌燚焰之火，威力更在诸般灵火之上，威力强大。
　　彭鹤更禅精竭虑，收集天下刀法，融汇自身梧桐坡所学，最终创下一套燚王刀。
　　不同于张树仁自创的梧桐神掌，攻防一体，全力防守时更是不同凡响，堪称梧桐坡第一防守绝学。
　　彭鹤的燚王刀，明显重攻轻守，在素来守强于攻的梧桐坡一脉传承武学里，别开一番生面，添一番新气象。
　　甚至彭鹤本人从年轻时起，在梧桐坡武者里就比较另类。
　　虽然也修四德真意，但他练凤凰真形卷，更着重钻研火凤降世，烈焰焚天之相。
　　此刻他不留余地，全力出手。
　　燚焰刀和燚王刀法相得益彰，更添威力。
　　“有件事情你忘了，我提醒你一下。”燕赵歌却很随意的一笑：“在我这阵里，你早不是武圣九重境界的修为。”
　　说着，燕赵歌手里便多一根墨绿竹杖，打向彭鹤的燚焰刀。
　　以杖代剑，一式斩青龙，凄厉剑芒斩龙灭凤。
　　但在这时，旁边有一双手掌递了过来，双掌挥动间，如封似闭，滴水不漏，替彭鹤抵挡燕赵歌的剑锋。
　　正是梧桐坡另一位武圣九重大佬，张树仁。
　　他与彭鹤配合，一攻一守，极为默契。
　　燕赵歌不以为意，撤剑换掌，同张树仁交手一招，身形一转之间，剑锋仍然指向彭鹤。
　　彭鹤也已知道燕赵歌这墨绿竹杖的奇异之处，见状只能变招。
　　“道长也别客气了，在我这大阵里交手，我们本就不是公平场合下的比武。”燕赵歌一边同彭鹤、张树仁交手，一边还朝青树子招呼道。
　　彭鹤等人看着燕赵歌，极为心惊。
　　燕赵歌眼下布置驾驭这九曲黄河阵，确实不轻松。
　　但全然不似他的对手们先前所猜测那样。
　　此刻燕赵歌和彭鹤等人交手，九曲黄河阵仍然在不断运转。
　　那阵阵阴风浓烈黑雾虽然没刚才那么猛烈，但仍然蚀骨伤魂，惑人心神，让他们穴窍闭塞，神魂呆滞。
　　而燕赵歌动起手来，却肆无忌惮，挥洒自如。
　　彭鹤与张树仁都被九曲黄河阵压制消磨了修为境界，此刻联起手来，仍然被燕赵歌打得节节败退。
　　青树子在一旁见了，眉头紧锁。
　　他看看乘风天舟上盘膝打坐一言不发的师弟牵岚道人，最后摇摇头，也飞身而起。
　　袍袖一展之间，当头打向燕赵歌，威势竟似乎比彭鹤的燚王刀法还要更强！
　　“来得好。”燕赵歌一杖打在彭鹤的燚焰刀上，顿时火星四溅，幽蓝之色黯淡下去。
　　然后阴阳指一引，彭鹤的刀锋就被导向张树仁的梧桐神掌。
　　送了凤仪山一对师兄弟去内部切磋，燕赵歌手下不停，一掌迎向青树子。
　　他这一掌，同时身兼番天印和太极阴阳掌的奥妙。
　　不管青树子这招乾元飞袖是刚是柔，燕赵歌都正面硬接他！
　　青树子的袖口，恍若刀锋，斩在燕赵歌的手掌上。
　　燕赵歌五行大罗仙体的功力运转，体如金刚，空手入白刃，直接强抓青树子的袍袖。
　　“收！”青树子目光一闪，招式陡变。
　　他的袖口之内，时空突然变得模糊，呈现五光十色，万般景象。
　　这一刻，青树子就像是在自己的大袖之中，打开一条时空通道，通往界上界以外的时空乱流！
　　时空扭曲旋转之间，形成巨大吸力，要把燕赵歌整个人吞进去！
　　袖里乾坤！
　　正是昔年与世同君的镇元大仙之嫡传绝学！
　　袖里自有乾坤转，一重还有一重天。
　　这一手绝活，别说修为实力低于自己的人，便是跟自己在伯仲之间的对手，一个不慎，也是说收就收！
　　青树子这一手一出，就连彭鹤与张树仁都脸上变色。
　　为什么会有乾元飞袖？
　　那其实是袖里乾坤的弱化与衍生。
　　因为袖里乾坤这门绝学太难修练，传闻中便是乾帝当年也是人仙之境方才炼成。
　　作为同伴的彭鹤二人也没想到，青树子竟然会这一招！


第992章 比你更强，比你更横！
　　青树子成名已久，公认目前界上界武圣九重境界强者中，最可能登临人间至尊境界的几人之一。
　　他的实力，早已经得到广泛认可，天纵之才，领袖群伦。
　　虽说武者素来不服人，但不管彭鹤还是张树仁，都还是承认，跟青树子为敌，对方胜算更大。
　　但真的动手，不论胜败，都至少要经历一番大战，才能见个高下。
　　凤仪山梧桐坡真传，同为武圣九重，仙桥后期境界的张树仁和彭鹤，有这个自信。
　　可是他们怎么也没想到，青树子竟然不到至尊武圣的修为，就练成镇元大仙五庄观一脉的盖世绝学，袖里乾坤！
　　这意味着，在不知情的前提下，他们对上青树子，有可能一招间便被袖里乾坤给收了！
　　诚然，被袖里乾坤收了，不代表青树子就能随便拿捏或者杀死他们。
　　也不是生擒他们，而是类似暂时封禁。
　　被袖里乾坤收了的人，虽然机会较小，但未尝没有冲出来的可能。
　　只是就算能冲出来，这脸面也着实丢尽了。
　　更何况，青树子袖里乾坤收人成功，无疑大大占据先机，有无数种方法扩大战果，彻底战胜对手。
　　让张树仁和彭鹤感到心惊的是，本就已经在界上界名动八方，众人仰望的青树子，竟然仍有所保留，未曾展现过自己全部风采。
　　已经是碾压无数其他天才，堪称天才中的天才，谁知竟然还不是他的极限。
　　如果不是今天被燕赵歌的九曲黄河阵坑了，恐怕仍然不会有人知道这位乾帝首徒到底有多大本事。
　　就连燕赵歌见了青树子的动作，都感到意外，眼前一亮。
　　这是真正的仙家手段，而且就算在整个道门历史上来看，也是声名卓著的顶尖绝学。
　　青树子练成，也是初窥门径，一点皮毛。
　　可用来在武圣境界横行，已然足够，同境界武者间，难逢对手！
　　“好！”燕赵歌喝一声彩。
　　他先前去抓青树子衣袖的手掌，这时眼看着便已经要被那时空乱流吸入。
　　猝不及防下，燕赵歌一时间也失了先机。
　　他深吸一口气，双目之中，隐现混沌。
　　周身穴窍开阖间，一个又一个混沌气团隐现。
　　这一刻，燕赵歌体内穴窍，不再像是一颗颗星辰，而是像是一团团混沌。
　　宇宙星空未现之前，天地洪荒开辟之前，无左无右，无前无后，无上无下。
　　燕赵歌伸出的手掌周围，十二个光轮一起出现，浮浮沉沉，转动不止。
　　随着光轮升降之间，光明与幽暗渐渐相融。
　　不明亮，但也不晦暗。
　　天地间一片模糊朦胧。
　　内蕴无极天书，外显幽明十二法，燕赵歌的拳力，在明暗交错之间，显露几分混沌之象。
　　时空在这一刻被燕赵歌定住，他本来已经被撼动，即将被吸入青树子袍袖的身躯，重新站稳。
　　青树子借助袖里乾坤突然袭击抢占的一点先机，就此不复存在。
　　燕赵歌一放即收，体内混沌一般的气团，消失不见。
　　而他手掌上，流转如水光辉，所过之处，世间景象尽皆苍白。
　　下一刻，水波倒流，趁此机会，燕赵歌将那被青树子袍袖卷住的手，从中抽出！
　　张树仁、彭鹤、青树子三人眼前，仿佛出现时光倒流的错觉。
　　“幽明十二法，宙光天书！”三人心中齐齐一凛：“竟能这样避开袖里乾坤吗？”
　　张树仁和彭鹤冲上，不让青树子单独面对燕赵歌。
　　随着时间推移，他们三人被九曲黄河阵侵蚀，也越来越严重。
　　若不能速战速决，不用燕赵歌动手，他们都会不战自愧。
　　但燕赵歌这时长长吐出一口浊气，收回的手掌，猛然一翻！
　　番天印再现，燕赵歌这次出手，重意不重力。
　　一掌之下扭转乾坤，直接将青树子强行震退。
　　与此同时，太阳印重新出现在燕赵歌头顶，向着张树仁与彭鹤轰然砸落。
　　张树仁双掌上托，全力抵挡，被太阳印直接从半空中打落，压着他砸进下方滔滔黄河水去！
　　然后燕赵歌手里墨绿竹杖劈头盖脸打落，打得彭鹤手里燚焰刀直接脱手而飞。
　　他一掌击出，彭鹤勉强抵挡。
　　但燕赵歌立即又飞起一脚，顿时将这梧桐坡宿老踢得倒飞出去。
　　青树子又攻到面前。
　　可是这次燕赵歌有了准备，身形一转，速度飞快，瞬间来到青树子面前。
　　他曲起手肘，然后便捣向青树子心窝。
　　青树子只能无奈后退。
　　不过这位乾帝首徒毕竟不是易与之辈，双目陡然一亮。
　　下一瞬间，青树子的目光直接化作两道土黄剑光，近在咫尺，刺向燕赵歌双目。
　　虚来峰嫡传，坤元金瞳剑！
　　乾元大帝，精通空间与时间的变化，门下弟子皆身法出众，闻名于整个界上界。
　　燕赵歌一招近身，就不会给对方再次重新拉开距离的机会。
　　面对青树子的坤元金瞳剑，他不闪不避，双目中紫色雷光泛起。
　　同样咫尺之间，便是一道刹那神雷，直轰青树子！
　　雷光与剑光半空交汇，狂暴雷光顿时将土黄剑光炸碎！
　　抢得半步先机，燕赵歌双手齐出，抓在青树子手臂上。
　　一只手抓手腕，一只手抓肩膀。
　　青树子脸色大变，欲要挣脱，无奈被九曲黄河阵压制消磨，完全不敌燕赵歌的力量，无法摆脱燕赵歌的手掌。
　　燕赵歌两只手抓着对方，运转起番天书颠倒乾坤的力量意境。
　　两道完全相反方向的扭曲巨力，齐齐施加在青树子手臂上。
　　堂堂仙桥后期武圣，肉身无比强大，结果被燕赵歌直接扭断一条胳膊！
　　“啊！”青树子一声低吼。
　　他一只手，生生被燕赵歌从肩膀扯断，与身体分离！
　　一离开身体，成为独立存在，那手臂对燕赵歌的力量来说便显得无比脆弱。
　　在磨盘轴心一样的力量碾压下，青树子眼睁睁看着那断臂，在半空中化为血肉烂泥！
　　“燕！赵！歌！”
　　另一边，这时传来大喝声。
　　燕赵歌回头望去，眼前黑影遮住光线。
　　巨大的乘风天舟，在彭鹤催动下，缭绕火焰，已经近在眼前。
　　彭鹤狂吼着，催动乘风天舟，朝燕赵歌当头撞来！
　　庞大的神舟巨舰，相对于常人大小的燕赵歌，简直就像是大象冲向蚂蚁！
　　“哈！”燕赵歌傲立原地不动，回身就是一掌打出！
　　双方接触的第一瞬间。
　　恍若泰山压顶一般的大船，直接被燕赵歌打得停在原地，动弹不得！
　　双方接触的第二瞬间。
　　乘风天舟船体下方撞角，与燕赵歌手掌接触的地方，轰然破碎，裂开一个大洞！


第993章 连杀！连杀！
　　仿佛践踏天地的巨象在飞奔，却突然撞在比他更强硬的山上。
　　彭鹤催动乘风天舟，瞬间撞得头破血流！
　　前一刻其实磅礴，碾压万物的大船，下一刻诡异的顿在原地。
　　同时船体上，被燕赵歌直接打破一个大洞。
　　以那大洞为中心，一条条恐怖裂痕，飞快向着四面八方蔓延，延伸到整艘乘风天舟上各个部位。
　　行于九天之上的神舟巨舰，面对燕赵歌的恐怖力量，这一刻被打得碎裂。
　　狂暴的力量反震，甲板上昏迷的一个个凤仪山梧桐坡武者，就这样在无知无觉中被生生震死！
　　一直盘膝打坐，抵挡九曲黄河阵侵蚀的袁显成与牵岚道人，都是直接一口血喷出。
　　这一下乱了气息心神，他们再难抵挡，顿时五迷三道，头晕目眩。
　　“燚王”彭鹤，直接驾驭乘风天舟，也是一口血喷出，本就被燕赵歌打伤的他，伤势不由更重。
　　此消彼长，九曲黄河阵对他的影响也进一步加深。
　　彭鹤此刻感觉，他体内如星辰般的穴窍，生灭变化在这一刻也全部停止。
　　运转轨迹，开始变得单一呆板。
　　这让他感觉，自己的修为境界，仿佛跌回武圣七重。
　　燕赵歌身形飞起，登上已经几乎要解体的大船，来到彭鹤面前。
　　彭鹤目龇欲裂，燕赵歌神情淡然：“燚焰刀，燚王刀法，看来，阁下便是‘燚王’彭鹤了？”
　　“燕某知道，庄朝晖是你女婿，也素来与你亲善。”
　　燕赵歌说着，抬起手掌：“我现在送你下去陪他一道，只是已经走了有些时日的他，你可能追不上了。”
　　说话间，他一掌打在彭鹤天灵盖上。
　　彭鹤习武，虽然重攻轻守，看似与梧桐坡一贯风格不同，但武圣九重境界的他也是四德加身，只是积累没有张树仁雄厚。
　　但在九曲黄河阵的侵蚀下，此刻修为实力大损的彭鹤，已经防不住燕赵歌的力量。
　　“燕赵……”
　　一掌落下，怒吼声戛然而止。
　　凤仪山梧桐坡武者，登上仙桥，将得到一次涅槃重生的机会。
　　但耗费之后，只有在登临人间至尊之境后，才会再得到下次机会。
　　不巧，“燚王”彭鹤在此前的人生中，已经涅槃重生过一次。
　　于是，这位武圣九重，仙桥后期境界的强者，被燕赵歌就此一掌打死在这九曲黄河阵里。
　　打死彭鹤，感受对方生命气息彻底断绝，燕赵歌没有理会船上袁显成、牵岚道人他们，而是低头向下看去。
　　在那里，浑浊的暗黄河水里，突然金光和火光一同闪耀。
　　接着，张树仁勉强顶着太阳印从河水中升起。
　　被九曲黄河阵的河水一冲，他身形越发不稳。
　　要不是燕赵歌忙着对付青树子和彭鹤，没有在太阳印上用太多心神，张树仁根本顶不起来。
　　而这一刻，燕赵歌也没多管，飞到太阳印旁边，手掌轻轻一拍，便又朝另一边的青树子飞去。
　　但这一拍，太阳印光芒再次变得耀眼夺目，雄浑霸道的力量重新涌现。
　　滚滚金色大日重新落下，直接将下方的张树仁，重新砸进黄河水里！
　　轰碎乘风天舟，杀死彭鹤，再次打沉张树仁。
　　一切不过短短片刻功夫。
　　断了一臂的青树子看着眼前变幻的景象，咬紧牙关。
　　虽然师弟牵岚道人还在那边，但青树子此刻已经无法再理会。
　　不是不想，而是不能！
　　说是三大仙桥后期武圣强者联手，但在这九曲黄河阵里，对燕赵歌来说，他们和武圣八重没有多大区别。
　　甚至，随着时间推移和伤势影响，简直就像武圣七重一样。
　　燕赵歌面对仙桥中期武圣和仙桥初期武圣的围攻，会有什么结果，眼下彭鹤的死亡与先前的浩灵山会盟，已经展示的淋漓尽致。
　　青树子脚下连点，飞快挪移虚空，试图同燕赵歌拉开距离。
　　虚来峰门下，身法出众，青树子更是同辈人里的佼佼者。
　　但在九曲黄河阵与重伤的双重打击下，他只能眼睁睁看着燕赵歌追上来。
　　青树子面容苍白，不见血色。
　　眼见跑不过燕赵歌，更跑不出九曲黄河阵，他索性停下来。
　　“道长请了，阁下的袖里乾坤，着实让燕某大开眼界。”燕赵歌一步步走来：“今天是在我这九曲黄河阵里，你修为实力都遭到压制，无法尽展所长，不过你我之间是生死搏杀，而非切磋比试，恕燕某不计较手段了。”
　　多数时候沉默寡言的青树子，死死盯着燕赵歌：“你，究竟是何来路？”
　　燕赵歌微微一笑：“八极大世界，广乘山弟子，我以为你们早已知道。”
　　“呵……”青树子也笑了笑：“贫道有想过，如果陨落死亡，可能死在谁手上？想了许多，但在今日以前，唯独没有想过，会死在你手上。”
　　“不过，如你先前对彭鹤所言。”青树子哈哈笑道：“有人会送你下来陪我们一道，贫道在下面等着你！”
　　厉喝一声，青树子仅剩的一只手，袍袖一展，甩向燕赵歌。
　　袍袖打到中途，其中忽然钻出一道黑影，乍一看仿佛他的袖子突然变长。
　　原来却是一条乌黑长鞭。
　　知道燕赵歌的墨绿竹杖能克制圣兵，青树子先前便没用兵器。
　　但到了这搏命一刻，哪还会管那么多？
　　燕赵歌面不改色，墨绿竹杖打落，长龙一样的乌黑长鞭顿时变死蛇。
　　青树子趁此机会，直接松手放开了自己的圣兵，然后袍袖一展，再次施展袖里乾坤。
　　燕赵歌这次却没有躲避，站在原地一动不动，任由青树子的袖里乾坤收取自己。
　　时空扭曲间，他的身形瞬间变小，被青树子吸入袍袖。
　　青树子却没有流露欣喜之色。
　　因为眼前的九曲黄河阵，仍然在不停运转！
　　果然，下一刻，他那袍袖，便开始不停鼓胀。
　　袍袖表面，时不时冒起一个凸起，仿佛有什么东西在里面四处乱冲。
　　青树子全力镇压，但在阵法和伤势双重影响下，越来越力不从心。
　　终于，“轰隆”一声巨响！
　　青树子那一截袍袖，直接炸裂，化作一块块布片，漫天飞散。
　　凄厉恐怖的剑芒不停亮起。
　　青树子那仅剩的一条臂膀上，布满血痕，遍体鳞伤。
　　“或许是我先送更多人下来陪你们？”燕赵歌的声音重新响起，源于青树子身后。
　　恐怖的剑锋，点在青树子太阳穴上，然后刺入！


第994章 一辈子时间都活到狗身上去了
　　燕赵歌脚踏虚空，站在青树子身后。
　　他伸出一只手，食中二指并立如剑，指尖戳在青树子太阳穴上。
　　凶戾剑芒，贯脑而入，将青树子头颅打个对穿，从另一侧太阳穴冲出。
　　这位武圣九重境界巅峰的强者，就此殒命于九曲黄河阵内。
　　在整个界上界，青树子都是公认最有希望在短时间内，登临人间至尊境界的高手。
　　以他的年纪，展现出来的潜力，连大帝之位，都可以期盼。
　　不仅仅是当前实力胜出，其前程之远大，也在彭鹤、张树仁、关立德等人之上。
　　但人生无常，刀剑无眼，今日一战，尘归尘，土归土，再远大的前程，也全成一场空。
　　燕赵歌看着青树子失去生命，从半空向下坠落的身躯，微微摇头。
　　他身形也向下落去，下方浑浊的黄河水分开。
　　在那里张树仁被太阳印镇压，只能勉强支撑，却无法再顶开太阳印。
　　被九曲黄河阵不断侵蚀的他，修为实力持续跌落，越来越力不从心。
　　此时正好见到青树子的尸身落下，摔入水中，他心中不禁升起悲凉与绝望。
　　紧跟着，眼前便出现燕赵歌的面孔。
　　“想不到，想不到……”张树仁此刻倒也平静，只是连连摇头：“你杀死李进师侄，帮东南金庭山擒下王慧师侄，坏了朝晖带回凤凰骨的好事，那时候，本门上下，没有一个人想到，事情最终会发展到今天这个结果。”
　　“这应该才只过去六年多，不到七年时间啊……”
　　燕赵歌更平静，仿佛同张树仁闲话家常一样：“比那长一些，有大约三年左右时间，燕某是在一个时间流速比界上界更快的下界里渡过。”
　　“对我来说，从当初杀死你派弟子算起，到如今，总共大约是十一、二年的时间过去吧。”
　　张树仁长叹一声：“十一、二年……哈哈，好一个十一、二年！相较于你，我等一干老朽之人，当真一辈子时间都活到狗身上去了。”
　　“但你也莫要得意，刚刚死在你手上的青树子，也经常会让人生出这等感慨。”
　　老者这一刻身形佝偻，越发不堪重负。
　　但他脸上，此刻唯有漠然：“杀人者人恒杀之，强中更有强中手，你比我们强，你杀我们，但总有人比你更强，且看你死在谁手上！”
　　上方太阳印化为辉煌大日，在这昏暗的黄河九曲上，都光芒夺目。
　　但那炽热日光，也化作毁灭火焰，渐渐吞没张树仁的身体。
　　燕赵歌微微一笑：“至少不是你。”
　　张树仁的身躯被煌煌大日吞没。
　　火焰余烬中响起清亮凤鸣，一个身影渐渐重现。
　　燕赵歌也不细看，便是一掌拍落。
　　凤仪山梧桐坡强者的涅槃重生，正常情况下，重生之后，人的修为实力与重生前一般无二，不仅仅是保命那么简单。
　　可是此刻在九曲黄河阵里重生，先前因九曲黄河阵受到的不良影响，也仍然存在。
　　涅槃之后的张树仁，修为实力仍然被消磨的厉害，大约只相当于其自身在武圣七重境界时的水平。
　　燕赵歌一掌落下，张树仁四德加身催动梧桐神掌，也难以抵挡。
　　这位凤仪山梧桐坡宿老，也步了同门彭鹤的后尘，死在九曲黄河阵里。
　　阴风阵阵，黑雾遮天，只有浑浊的暗黄河水波涛汹涌。
　　那近乎破碎的乘风天舟，这一刻彻底解体。
　　大船解体生成的木料碎片，四散漂浮在河面上，但随着波浪起伏，渐渐全都沉了下去，被河水吞没。
　　船上牵岚道人、袁显成，和其他南方武者，昏昏沉沉，便随那沉船一起被黄河九曲淹没，就此不见踪影。
　　袁显成凭自己左眼炼成的凤凰分身，还有一次涅槃的机会。
　　但在此刻，也将失去意义。
　　燕赵歌脚踩滔天浊浪，静静看着这一切。
　　阿虎、夏光和盼盼出现在他身旁，表情各不相同。
　　夏光此刻看向燕赵歌的视线中，除了艳羡向往之外，更多了几分狂热，几分敬畏。
　　盼盼缩小了身形，颇为狗腿的趴在燕赵歌身旁，蹭了蹭他。
　　阿虎则学着燕赵歌的模样，一边摸着自己下巴一边说道：“见神武圣打死三个武圣九重境界的仙桥后期武圣，古往今来独一无二啊！”
　　“公子，您这次可真是玩大发了。想不名动天下都难。”
　　燕赵歌一笑，双掌在胸前一合，然后一起结法诀。
　　阵阵阴风开始平息，茫茫黑雾也随之消散。
　　昏黄的河水，开始退去，重新露出方圆山天地。
　　水流重归朝河，大河自北向南，仍然继续奔腾。
　　先前一切变化，仿佛从来没有发生过。
　　重见天日，燕赵歌转头向东方看去。
　　在那里，剑光亮起，几道人影出现。
　　为首之人，乃是一个白发苍苍的老妪，燕赵歌也熟悉，正是东南阳天境金庭山耆宿，武圣九重，仙桥后期境界强者，东南剑姥。
　　梧桐坡有张树仁坐镇方圆山边境，与之相邻的皇笳海，金庭山自然也有强者驻扎。
　　这些年来，多数时候便都是眼前这位老太太坐镇。
　　燕赵歌同金庭山关系友善，和东南剑姥也很熟悉。
　　虽然性情端方严谨，但剑姥对燕赵歌的天赋才情，同样欣赏，颇为看好这个新冒头的年轻人。
　　只是此刻她看见燕赵歌，还是大吃一惊。
　　她也在时刻关注方圆山这边的动静，突然察觉这里似有不对，连忙带人赶来查看。
　　谁知刚到边界，就见眼前愁云惨淡，阴风呼啸，完全看不清里面的情况。
　　张树仁的梧桐栖凤阵，东南剑姥很熟悉，可是眼前这阵势，却让她感到陌生。
　　尝试入内，却一阵头晕目眩，险些陷在里面。
　　九曲黄河阵这个遥远而又古老的名号，在其脑海中浮现，东南剑姥不由更惊。
　　她却拿不准眼前的阵势，究竟是什么人布下，只能先不招惹，静观其变。
　　终于，阵法渐渐散了。
　　剑姥也是果决刚毅之人，直接便带人越过边界线，进入南方炎天境地面。
　　谁知不看还好，一看之下，所有人都愣在当场。
　　只有燕赵歌仿佛没事人一样，笑着朝他们拱拱手：“剑姥，好久不见。”


第995章 一个不少，全死于此
　　燕赵歌视线看过去，就见除了东南剑姥以外，其他到场的人，也大多是熟识之人。
　　除了金庭山武者以外，燕赵歌甚至还看见了北海剑阁阁主顾鸿和其他在皇笳海活动的武者。
　　顾鸿昔年为影山剑王龙汉华所救，在大玄王朝覆灭后，也得以重返北海，重建宗门。
　　只不过昔年北海剑阁近乎灭门，元气伤得太厉害，这些年仍然在修养。
　　没有看见自家广乘山的人，燕赵歌猜想老爹燕狄应该还没出关，其他人或许留在皇笳海那边，没有随东南剑姥进入方圆山范围。
　　毕竟广乘山就位于皇笳海西部，距离两境边界很近。
　　方圆山突然起了大变动，广乘山那边自然小心戒备。
　　“燕小友，这到底……”剑姥定了定神，同燕赵歌见过礼后，首先问道。
　　燕赵歌简单答道：“从一方异域空间返回，不巧界域通道入口正开在南方炎天境的绵山山脉，一路从那里回来，路上少不得同南方炎天境的人交手。”
　　“到了方圆山这里，前有‘宝梧镇岳’张树仁挡路，后有‘燚王’彭鹤追赶，为了应对，我只好借这里的地势布阵。”
　　东南剑姥目光一凝：“若老身没有看错，你这阵法，竟像是那传说中的九曲黄河阵？”
　　“不错。”燕赵歌坦然点头答道：“正是九曲黄河阵。”
　　他看着面前神情凝重的众人，微微一笑：“燕某在外游历期间，曾入一处遗迹洞府，乃是昔年黄河龙门的龙门大帝一脉嫡传。”
　　“哦？”东南剑姥神色微微一松。
　　其他人则面面相觑，似乎还有些不明白。
　　剑姥解释道：“大破灭前，那传说中九天之上的天庭神宫，偶有仙人下凡，创下传承。”
　　“其中一位前辈开山立派，创建名为黄河龙门的宗派，自号龙门大帝，掀起好大声势。”
　　“黄河龙门乃是玉清嫡传，其核心绝学有二，一为元始天书十卷中，先天三书之一的番天书，一为龙门大帝自创的龙门玄功。”
　　“不过，其守山大阵，却是那九曲黄河阵。”
　　“传闻中，昔年上清三霄娘娘封神之后入天庭，三仙岛的诸多绝学奥妙也因此带入那九霄之上的天庭神宫里，龙门大帝的九曲黄河阵，想来便源于此。”
　　“可惜一场大破灭，龙门大帝和黄河龙门，都消失在那历史长河里，老身对其所知，也都源于一些古籍记载。”
　　剑姥一边说着，一边看向燕赵歌：“久闻你广乘山有番天印传承，莫非便也是源自那黄河龙门的遗迹洞府吗？”
　　话虽这么说，但老太太的目光里仍然不乏审视和谨慎。
　　当年燕赵歌大战摘星居士关立德，绝仙剑在皇笳海上天地留伤，许久方才散去。
　　黑锅扣到关立德头上，对东南内外各地都有个交代。
　　但要说剑姥等人完全不怀疑，那是不可能的。
　　现在再加上九曲黄河阵，两相对照，就更显得不寻常。
　　“正如剑姥所言，本门所传番天书，正是源于黄河龙门一脉的遗迹洞府。”燕赵歌脸不红心不跳：“除此以外，自然也有龙门玄功。”
　　说罢，燕赵歌转身就向旁边凌空击出一拳。
　　真元在半空中化为滚滚长河，河水扭转间，形成巨大漩涡。
　　无数涡流深藏其间，不停对碰撞击，形成毁天灭地的恐怖威势。
　　“龙门玄功，燕某只是通篇看过，不曾深入修练，一点皮毛，徒有其表，让诸位见笑了。”
　　燕赵歌说着，收回手掌。
　　他的龙门玄功，可是货真价实的……
　　东南剑姥静静看着燕赵歌。
　　她也没有亲眼见过龙门玄功和黄河龙门嫡传其他绝学，只是见过古籍上一些文字描述。
　　从燕赵歌出手外观上来看，与古籍描述一般无二。
　　这便很好。
　　对其他人能解释过去就行。
　　剑姥刚直，但分得清谁是敌人谁是朋友。
　　很多事情都是难得糊涂，便如先前的关立德，又或者龙汉华。
　　“燕小友你当真是福缘深厚，广乘有你，难怪能有今日。”剑姥赞了一句之后就不在这个问题上继续多说，转而问道：“你刚刚说，除了张树仁以外，彭鹤也到方圆山了？”
　　燕赵歌拍了拍旁边盼盼的脑袋，盼盼低鸣一声，飞下地去。
　　“除了张树仁与彭鹤以外，武圣九重境界的高手，还有一人。”燕赵歌言道：“虚来峰门下，乾帝首徒，青树子。”
　　听见这个名字，东南剑姥神色严肃起来。
　　虽然比她年轻不少，但同为武圣九重，仙桥后期境界强者，青树子声势更在她之上。
　　两人没有交手过，但东南剑姥当年曾亲眼目睹青树子出手，心知自己比之对方，怕是要逊色一筹。
　　张树仁，彭鹤，青树子。
　　这样三个仙桥后期武圣，往那里并排一站，都能让至尊以下的人感到窒息。
　　他们若是突然攻入东南，剑姥自问仅凭自身，决计抵挡不住，甚至会当场陨落。
　　“至于他们现在……”燕赵歌转头看去，就见盼盼重新飞了上来。
　　此刻在盼盼背上，驮着几具尸身。
　　有些人死相可怖，甚至面目全非。
　　“燕某下手没轻重，导致部分尸首难以从长相辨认了。”燕赵歌略微歉然地说道：“不过，方圆山与我一战的人都在这里，一个没少。”
　　一群东南武者，琢磨着燕赵歌话里意思，再看那些尸首，不禁全部呆在当场。
　　东南剑姥急急上前一步，目光死死盯着其中一具少了一条胳膊的尸首。
　　那正是青树子的尸身。
　　虽然被燕赵歌拧断一臂，剑芒将头颅打个对穿，但其样貌不受影响。
　　见过青树子本人的东南剑姥，自然一眼就可以将之认出。
　　只是这一看，让这位饱经风雨的东南宿老，也呆若木鸡！
　　下一刻，回过神来，剑姥第一反应，是视线看向四方。
　　她在寻找，附近是否有其他高手到过的痕迹，但结果一无所获。
　　那么解释便只有一个。
　　眼前这些被打死的高手，全都是死在燕赵歌一人手上！
　　“怎么做到的？就算是有九曲黄河阵……”老太太少见的失态，骇然转头，惊疑不定的看向燕赵歌。


第996章 谪仙人，燕赵歌
　　东南剑姥不得不吃惊。
　　青树子死在燕赵歌手上意味着什么？
　　意味着她如果跟燕赵歌交手，也很可能是被击杀的下场。
　　武圣九重，仙桥后期境界，被一个见神武圣击杀？
　　今日之前，这对东南剑姥来说，近乎不可想象的事情。
　　但现在她不得不认识到这个问题。
　　尤其是，按照燕赵歌所言，死在九曲黄河阵里的人，不仅仅是青树子，还有张树仁与彭鹤。
　　这两人，都死在燕赵歌番天印掌底，被打得头破血流，颅骨碎裂，长相只能勉强分辨。
　　遭受九曲黄河阵侵蚀，肉身也不复先前强健。
　　但看外观衣饰，旁人分辨困难，东南剑姥却不陌生。
　　作为东南和南方两大主宰宗门的高层宿老，她和张树仁、彭鹤打交道也不是一天两天。
　　如果要说燕赵歌伪造尸首，有死去的青树子在一旁，显然没那个必要。
　　而这也更让东南剑姥心惊。
　　张树仁，彭鹤，同样都是武圣九重，仙桥后期境界的强者。
　　所修习武学，俱为凤仪山梧桐坡嫡传，各有所长，实力不凡。
　　东南剑姥自问单对单，也不能保证一定可以击杀张树仁或者彭鹤。
　　而现在，他们分明都死在燕赵歌手上。
　　“难道说，他布下的九曲黄河阵，威力远超预计？”东南剑姥心中疑惑。
　　先前，虽然真正闯入阵，但在九曲黄河阵刚出现，情况不明朗时，东南剑姥曾经试探过大阵威力。
　　虽然很强大，连仙桥后期武圣的修为实力都可以压制，但要说短时间内就凭阵法将自己这样的武者击杀，还是不可能的。
　　更何况，青树子三人同行？
　　而且看状况，还有其他南方武者。
　　东南剑姥视线扫视，已经看见袁显成！
　　“凤瞳”袁显成，南方至尊庄深最得意的弟子，南方炎天境新生代强者中最顶尖的人物。
　　可是这样的人物，也陨落在燕赵歌手下。
　　“仙兵吗？”这时东南剑姥想到的又一个可能，虽说见神武圣催动仙兵同样不可思议，但除此以外，东南剑姥实在想不到燕赵歌还有其他方法能击杀青树子等人。
　　但是，她又感受不到仙兵那浩瀚气息的残留。
　　这与她的推断再次相悖。
　　饶是剑姥见多识广，这一刻也为之茫然。
　　燕赵歌则对众人看他像看怪物一样的目光视若不见，继续说道：“除了青树子三人以外，还有梧桐坡的袁显成，和同为虚来峰门下的一人。”
　　“是牵岚道人，也是乾帝亲传。”东南剑姥涩声说道。
　　她没见过牵岚道人本人，但见过流传的光影图像。
　　乾帝门下亲传弟子数量不多，但在界上界也算得上个个有名。
　　东南剑姥看向那一具具尸首，已经把牵岚道人也认出来。
　　“在方圆山以西的宣宁山脉，我其实先同张树仁、袁显成交过一次手，后来他们退回方圆山，青树子和彭鹤等人也追了上来。”燕赵歌言道：“还好在方圆山脉有朝河水脉流过，让我能布下九曲黄河阵，否则还真奈何不了他们。”
　　“九曲黄河阵覆盖整个方圆山脉地界，除了张树仁、青树子他们，在这里生存的其他南方武者宗门，也都被我一并淹了。”
　　滔滔黄河水，之前遍布方圆山脉各地，当真恍若灭世洪灾一般。
　　不过在燕赵歌的控制下，虽然河水凶猛，却未曾侵扰俗世百姓。
　　凡有人烟的地方，洪水都绕道而过，只是让人虚惊一场。
　　但其他武者宗门就没那么幸运，全被九曲黄河洗了一遍。
　　燕赵歌不介意杀人，但也不嗜杀。
　　那些宗门虽遭洗劫，却无人伤亡，只是被摧毁了山门大阵。
　　真正的杀伤，都集中在梧桐栖凤阵和乘风天舟上的武者。
　　“东南若要接手方圆山一带，想来剩下的本地武者，都无力抵抗。”燕赵歌言道：“宣宁山脉那里，相当多的南方武者也被我击杀，最顶尖的两大宗门之一的浩灵山，被我破了山门，掌门东泉道人也被我击杀。”
　　“东南向宣宁山脉推进，阻力想来也不大。”
　　为了防止东南武者接应或者趁机进攻，南方炎天境先前对于燕赵歌一路打过来的消息，一直严格封锁。
　　是以东南众人今日方知先前之事。
　　东南剑姥身旁一个金庭山武者一脸呆滞地说道：“宣宁山脉浩灵山，东泉道人，这人我似乎听说过，应该是武圣八重，仙桥中期境界吧？”
　　“不错。”燕赵歌说着，手里多出一只形似龙尾的粗铁鞭：“这是他浩灵山的镇山之宝。”
　　同时他另一只手里，再多一柄闪动紫光的长剑：“此外，当时在浩灵山还有一人，剑术相当出众，但似乎不是宣宁山脉的武者。”
　　众人齐齐一惊：“两件上品圣兵？！”
　　东南剑姥盯着那长剑看了片刻后，忽然说道：“紫海剑，南方炎天境通明海‘紫潮剑客’赵真的佩剑。”
　　稍微顿了一下后，她接着说道：“也是武圣八重，仙桥中期境界的修为。”
　　她注视着燕赵歌。
　　听燕赵歌一说，她也已经明白过来。
　　燕赵歌之所以能在方圆山布置九曲黄河阵，乃是借助朝河水脉的地利。
　　但宣宁山脉可没有朝河那样的大河！
　　那么燕赵歌在那里击退袁显成，击杀东泉道人和赵真，甚至击退武圣九重的张树仁，只能全凭自己本事！
　　就算是有太阳印等上品圣兵之力，甚至就算有仙兵，但始终改变不了一个事实。
　　燕赵歌本身如今不过武圣六重，见神后期修为境界。
　　人说三岁孩童耍大刀，未伤人先伤己。
　　宝物再强，使用者太弱，也显不出威力。
　　燕赵歌曾在皇笳海追杀武圣八重境界的升灵子。
　　这件事情，东南剑姥，和在场一众东南武者，都是知道的。
　　从那时起，他们早已知道，眼前这个青年的不凡。
　　但是一对一，和一对多，是完全不同的事情。
　　以一己之力，面对围攻，仍然击败斩杀一众仙桥中期武圣。
　　借助九曲黄河阵的力量，斩杀青树子等三大仙桥后期武圣。
　　这样的战绩，仍然让世人瞠目结舌。
　　活生生的传说人物，也不过如此！
　　有人情不自禁，喃喃低语：“谪仙临凡啊……”


第997章 名扬十方，震动天下
　　谪仙，原意指天上神仙遭贬黜，流落人间。
　　其后引申为才情高绝、清越绝尘的道家人物，有如自天上被谪居人世的仙人。
　　不论大破灭前，又或大破灭后，这个称谓，都是对道门尚未推开仙门的天才人物，最高的赞誉！
　　那金庭山武者本只是自己轻声低语，情不自禁下脱口而出。
　　话说出口，他就感觉有些孟浪唐突。
　　正微微有些懊恼之际，却见旁边所有人，这一刻竟然都在下意识的点头。
　　一群人回过神来，面面相觑，都有些赧然，但很快又变得坦然。
　　若眼前青年展现的实力与天赋还当不得谪仙之名，那恐怕也没其他人能担得起这等名号。
　　东南剑姥微微沉默后，也徐徐点头：“谪仙之名，燕公子当之无愧。”
　　“剑姥过奖，诸位过奖。”燕赵歌笑了笑：“之后这里如何处置，我们还需拿个章程。”
　　东南剑姥摇摇头，叹息说道：“宣宁山脉如何且先不谈，方圆山这里，南方至尊一日未回，梧桐坡都无法在这里继续立足了。”
　　朝河摆在那里，不会改道，仍然穿行于方圆山山脉之间。
　　有朝河水脉在此，燕赵歌人都不需要在这里常驻，梧桐坡都失去对此地的控制权。
　　南方至尊庄深一日不回，他们就算来人占领这里，也是徒劳。
　　随便哪天燕赵歌心情好了，或者心情不好了，来这里走一遭，立即便又是一次水淹七军。
　　今日之战过后，这南方炎天境的东部边陲，已经不再属于梧桐坡管辖。
　　更让梧桐坡上下糟心的是，事情到这里，还没完。
　　朝河的发源地，可不在方圆山，而是在遥远的中央钧天境。
　　从中央钧天境开始，朝河一路奔腾，途径中央、南方两境多处地区。
　　方圆山只是其中之一。
　　向北，有不少流经的地方，向南，还有。
　　这些地方，与方圆山接壤，但因为天堑阻隔，与东南阳天境之间不通行。
　　但性质，其实也同方圆山一样，都面临燕赵歌的威胁！
　　因为朝河的存在，整个南方炎天境东部地区，自北向南漫长地带，梧桐坡这一下子全都站不稳脚跟了！
　　燕赵歌当然不可能凭一己之力占领所有地方。
　　他目前的修为实力也不可能将整个南方炎天境内的朝河水脉全都借用，化为黄河九曲。
　　但他只要随意走到哪个地方，那里的南方武者就活不安稳了……
　　离开方圆山这样的环境，离开朝河这样的水脉，燕赵歌有多少实力不好说。
　　但在这里，青树子三人的性命，已经充分证明燕赵歌的统治力。
　　甚至可以预计，界上界其他有类似特大型河水的地方，以后都要不安生。
　　这里有一个需要他们时刻警惕，乃至于警惕了都未必有用的人。
　　“这里等于是你打下的地方，自然由你和广乘山处置。”东南剑姥很干脆地说道。
　　当然无需将这里的南方武者斩尽杀绝。
　　面对巨大威胁，梧桐坡又无法提供帮助，此地本土武者，自会选择投效真正掌控这里的人。
　　至于说东南那边会否有人迁移进来，那就是另一方面了。
　　“燕某未必能在一地常驻，我广乘山如今也只是刚在界上界立足。”燕赵歌微微一笑：“接下来很多事情，还需剑姥和金庭山诸位前辈拿主意。”
　　反正，再怎么拿主意，都不可能忽视他和广乘山。
　　当他觉得时机成熟，或者有那个必要时，方圆山这里随时可以入手。
　　而眼下，东南阳天境可以借助方圆山为跳板，向宣宁山脉等地更深入的进发。
　　东南剑姥看着燕赵歌，徐徐点头：“有你打下的基础，接下来的事情，容易太多了。”
　　张树仁、彭鹤、袁显成一起陨落，梧桐坡元气大伤！
　　南方至尊庄深不在的现如今，对于梧桐坡而言，近乎于塌天之祸。
　　东南强者接下来，完全可以压着南方一顿胖揍。
　　燕赵歌一人，让本来还是均势的双方，实力对比，瞬间失去平衡。
　　“既如此，燕某先返回东南了。”燕赵歌向众人笑着拱拱手：“我也有些日子没回家了。”
　　剑姥等人都笑。
　　燕赵歌这次，初衷其实不就是为了回广乘山吗？
　　只不过，或有心或无意，他这一趟回家之旅，太过轰轰烈烈，一下子让南方炎天境塌了半壁江山！
　　辞别东南剑姥等人，燕赵歌径自返回东南阳天境皇笳海。
　　而从今日起，他谪仙人之名，不胫而走。
　　最先提起这个说法的人，乃是东南至尊门下，金庭山嫡传的武者。
　　经由金庭山宿老东南剑姥亲口说出，飞快向四周围传播。
　　不仅仅东南阳天境，而是传唱于整个界上界。
　　紧邻东南的南方炎天境，作为燕赵歌这一次远行的背景，反应最为激烈。
　　一个见神武圣，直接成为南方公敌。
　　但燕赵歌谪仙人之名传来，南方武者虽然咬牙切齿，相当多的人，却又无言以对。
　　虽然南方至尊庄深不在，但南方炎天境仍然强者如林。
　　但一个年轻人，以见神武圣的修为境界，横行南方，一路转战亿万里，笔直杀回东南，无人可挡！
　　浩灵山一战，以一敌三，斩杀浩灵山掌门“伏龙叟”东泉道人，斩杀来自通明海的“紫潮剑客”赵真，打得梧桐坡第一传人“凤瞳”袁显成两次涅槃。
　　击退武圣九重境界的梧桐坡宿老“宝梧镇岳”张树仁，最后更一脚踩踏整座浩灵山。
　　彼时浩灵山上，南方武者上百，无人敢撄其锋，被吓得全部掉头逃跑。
　　其后乾帝首徒青树子，梧桐坡宿老“燚王”彭鹤与“宝梧镇岳”张树仁，三大仙桥后期武圣齐聚方圆山，围剿燕赵歌。
　　除此以外，还有仙桥中期的袁显成和牵岚道人，以及众多梧桐坡武者参与围捕。
　　但最终，对现在的界上界而言只在传说中存在的黄河九曲再现人世。
　　燕赵歌一座九曲黄河阵，将青树子三大仙桥后期武圣强者，永远埋葬在方圆山！
　　整个界上界，如此众多强者，死于一役，近年来已经非常少见。
　　可这次，却全部亡于一个见神武圣之手。
　　浩灵山和方圆山两战，震撼整个界上界。


第998章 从日曜少尊到谪仙
　　中央钧天境，昆仑山，妙飞峰。
　　红莲崖上一座洞府内，金光闪烁。
　　地面上，一幅巨大的八卦图，正在不停运转，八卦中央则是一幅太极图。
　　太极图上，一个女子盘膝而坐，红衣白裙，外罩一件银狐披肩，美的惊心动魄，夺人眼球。
　　正是锦绣大帝傅云驰之女，被誉为“太上红莲”的傅婷。
　　她静静坐在太极图和八卦阵内，而在八卦阵外，则有一个中年男子站立。
　　“金庭山张云英亲述，应该不会有错。”那中年男子微微摇头，似是感到难以置信，又似乎是在赞叹：“张云英的脾气，也不可能替人吹嘘。”
　　张云英，便是东南剑姥的本名。
　　在东南阳天境，已经少有人知，大家皆尊称其为剑姥。
　　傅婷闻言一笑：“燕赵歌燕公子的话，我相信他有如此能耐，先前我也跟师叔你们说过，燕公子天资实力更在我之上，我并非自谦。”
　　那中年男子叹息着说道：“话是这么说没错，但连青树子也死在他手上，还是出人预料。”
　　“若非燕公子和张前辈告知，我们也不会料到，青树子未成至尊，便已经炼成袖里乾坤呢。”傅婷言道：“人常言青树子有望青出于蓝，果非虚言。”
　　中年男子徐徐摇头：“未必，乾帝也是深藏不漏的人。”
　　“世人所知，是他当年成就至尊武圣之境后，方才练成袖里乾坤，但到底实情如何，怕是只有他自己才清楚。”
　　“应该说，我们，和其他人所见到的是他在至尊武圣的境界时，显露他已经会袖里乾坤，谁知道他究竟何时练成？”
　　傅婷听了，深有同感的点头：“师叔说的不错，就像这次青树子，若非被燕公子逼到生死关头，也没人知道他竟然已经练成袖里乾坤。”
　　已经推开仙门的乾元大帝，再怎么高估都不为过。
　　真仙大帝有多强，身为锦帝之女的傅婷深有体会。
　　“想当初，东南有人称那位燕公子为‘日曜少尊’，还多有人不服。”中年男子啧啧赞叹：“现在‘谪仙’之名，却少有人敢于质疑了。”
　　先前燕赵歌的名声流传虽广，但除了东南阳天境以外，其他地方的人，少有真正放在心上。
　　那时人们加诸于燕赵歌头上的名号，乃是“日曜少尊”。
　　顾名思义，这尊号至少有一半荣光，源于上品圣兵太阳印，源于昔年传说中的日曜太阳上尊。
　　对于燕赵歌本人，大家更多还是审视与观望的态度。
　　随着燕赵歌修为境界越来越高，资历越来越深，等他登上仙桥，那么就算他确实不是日曜太阳上尊传人，其“日曜少尊”的名号，也会渐渐落实。
　　但是，自从燕赵歌横行南方炎天境，打得群雄俯首，浩灵山、方圆山两战惊天下之后，称呼他“日曜少尊”的人，反而更少了。
　　人们广为传颂的尊号，渐渐只剩下一个。
　　谪仙，燕赵歌。
　　“说起来……”傅婷想到什么，嘴角突然浮现笑意：“燕公子本人，似乎从未在任何场合下，承认‘日曜少尊’之名。”
　　“相反，他倒是不止一次自承，得到太阳印是机缘巧合。”
　　那中年男子闻言，也笑道：“骄傲的年轻人，也着实有骄傲的资本。”
　　傅婷笑着笑着，却突然笑不出来了。
　　她低头看了看自身所处的八卦阵太极图。
　　面前的师叔并不知道这一切到底是做什么用的，只以为是锦帝为傅婷闭关苦修练武做的辅助。
　　但傅婷却知道其中意义。
　　她此刻想到的却是，燕赵歌当年也同她一起去了仙庭地面，知晓无量天尊和仙庭的存在。
　　燕赵歌自称因为幽明十二法参悟混沌的缘故，并无异样感觉。
　　但想到父亲当初严肃的神情，傅婷实在乐观不起来。
　　……
　　东方苍天境，与中央钧天境接壤之地，有山脉名为雾茗山。
　　在雾茗山东麓扎根活动的宗门，名为浣花派。
　　浣花派并非界上界土生土长的宗门，而是源自一方下界。
　　门派中有强者突破至见神层次后，飞升来到界上界，并最终在雾茗山一带站稳脚跟，成功开山。
　　迄今为止，也有不少年头，如今在雾茗山东麓，也算名声响亮。
　　浣花派虽然讲主要注意力都放在界上界这边，开门纳徒，尽力提升自身实力，扩大影响力，但对自己发源的那一方下界，仍然很看重。
　　不过，对于界上界的浣花派弟子来说，前往那下界，无异于一件苦差事，近乎于惩罚流放。
　　所以从来没人主动愿意去。
　　只是，每隔几年，都会有一些倒霉蛋被派下去。
　　当然，他们不是一去不回，隔上几年，会有另一批人替换他们，这也算是浣花派传统之一。
　　今年要被派下去的弟子，私下里聚在一起，怨声载道。
　　“长老绝对是公报私仇！”有人恨恨地说道。
　　其他人纷纷附和：“谁说不是呢，得罪了他，就要被派往下界。”
　　当中一个年轻女弟子，入门不久，看上去不过宗师修为。
　　她有些神思不属，随口答应着。
　　有人安慰道：“李师妹也不要太担心，几年之后，我们就可以回来了。”
　　女弟子点点头：“嗯，师兄说的是。”
　　“你们听说了吗，东南那边出了一个绝世天才燕赵歌，谪仙之名如今已经传遍界上界，无人不知，无人不晓。”最先说话那人这时说道：“听说他就是源自一方下界宗门，如今在界上界立足。”
　　“若是能活成他那样，这一辈子也不枉了！”
　　所有人都眼前一亮，纷纷说道：“你知道什么呀，谪仙年岁尚轻，眼下成就，远远还不到头呢！”
　　众人议论纷纷，谈论着各种各样不知真假的消息，都艳羡不已。
　　那女弟子也加入其中，兴致勃勃，颇为向往的模样。
　　等到大家各自散去，返回住处，只剩自己一人，姓李的女子手指在脸颊上划过。
　　她的面容，仿佛水波一样轻轻颤抖一下，有那么一瞬间的改变，但瞬息之后便恢复原状。
　　“嘻嘻，好，真好！”女子独自笑着，比在人前欢快得多。
　　羡慕向往的神情不见了，有的尽是喜悦和欣慰。
　　少顷，她又轻轻摇头：“好想去看看呢，可惜不行啊……”


第999章 广乘山的仙桥武圣
　　中央钧天境，昆仑山中某一座山峰顶。
　　一个黑衣青年盘膝坐于崖顶大石上。
　　在他身后，一个中年男子出现。
　　“燕赵歌斩杀了乾帝陛下首徒青树子和七弟子牵岚道人。”中年男子沉声说道：“乾帝知道后，必不会善罢甘休。”
　　“他眼下还在域外虚空，无法抽身回来，不过一旦返回，必将去东南。”
　　黑衣青年从大石上站起，转身问道：“师兄想怎么做？”
　　中年男子沉吟一下后答道：“我欲往东南一行。”
　　“不过，不是现在，总要挑个合适的时机，否则太过无礼。”
　　黑衣青年没有说话，静待下文。
　　“没有亲自接触过，没有交手过，终归无法确认。”中年男子继续说道：“师尊所言，有说不通的地方……我并非质疑师尊的决定，但对方的身份总要弄对才行。”
　　中年男子说罢，抬头望向天际：“我已经再次传信给师尊，只是不知何时能有答复。”
　　黑衣青年目光一闪，也抬头看向天际：“答复的话，已经来了。”
　　“这次这么快？”中年男子微惊，定睛看向天空。
　　片刻后，虚空骤然裂开，一道光华从天而降，落在山峰顶上！
　　山顶二人见了，都沉默下来。
　　“谨遵师尊谕旨。”黑衣青年抬手收了光华，便不再多言。
　　那中年男子半晌后苦笑一声：“师尊人都没有见到，为何能如此肯定那就是要找的人？年龄差太多了……”
　　黑衣青年说道：“师尊既然已经有吩咐，想来有他的道理。”
　　“既如此，当早做准备。”中年男子徐徐说道。
　　……
　　北方玄天境，极北之地，一片冻土之上。
　　一条界域通道入口，正矗立在那里。
　　只是不同于一般界域通道，这座通往另一世界的门户，从外朝里望去，黑黝黝一片，仿若黑洞。
　　其中，隐约有道道电光在闪烁。
　　此刻在界域通道入口外，正有一个女子站在那里。
　　那女子白衣黑刀，青丝披在脑后，用一条布带简单束起。
　　赫然正是独自在外行走的封云笙。
　　为了低调，她除去了广乘核心真传弟子所穿的黑边蓝袍，只保留入门弟子的一身白衣，特征不再那么明显。
　　封云笙回首望向南方，轻声一笑：“以你那爱人前显圣的性子，现在肯定表面一派道貌岸然，心里不知得意成什么模样呢吧？”
　　燕赵歌这次，是真正的名动天下。
　　便是远在界上界另一边的极北苦寒之地，也有消息流传。
　　“海上生明月，天涯共此时……”封云笙想起燕赵歌曾经说过的话，喃喃自语。
　　半晌后，她微微一笑，取出一枚灵珠。
　　这时北方至尊的孙女，云阁山玄留观弟子关雨落当初送给她的礼物。
　　封云笙在灵珠上轻点一下，光辉泛起，从里面飞出一直小巧的鹞鹰。
　　她凌空书写一些文字，文字镌刻到灵珠上，灵珠化作流光，被鹞鹰吞入腹内。
　　接下来手一抬，鹞鹰飞上半空，直向遥远的南方飞去。
　　目送邀请鹞鹰远去，封云笙目光变得坚定，转身走入那黑黝黝的界域通道入口。
　　随着她入内，不长时间过去，界域通道入口渐渐消失不见。
　　冻土冰原之上，只有寒风呼啸，再不见人的踪迹。
　　……
　　东南阳天境，皇笳海。
　　时隔多日后，燕赵歌终于再次重返广乘山。
　　看着眼前的山门，燕赵歌呵呵笑道：“回家的感觉真好。”
　　阿虎憨憨一笑：“公子你这次名动四海，想来感觉更好。”
　　燕赵歌干咳一声：“还真别说，这次算是有惊无险。”
　　“方圆山一战，张树仁和彭鹤也就罢了，那青树子却真的不可小视，我事先也不知道他竟然练成袖里乾坤。”
　　“若非九曲黄河阵削其修为，他出其不意给我一下，我未尝没有翻船的风险。”
　　他转头看向阿虎、夏光和盼盼，语重心长地说道：“你们以后跟人动手，也需时刻留着至少一分小心，对手或许便有出人预料的隐藏杀招。”
　　“被人抽冷子阴了一招，你自己便有再多手段再多绝招，也来不及施展，只能含恨而亡。”
　　夏光立马端正了表情，肃容点头：“是。”
　　盼盼眨巴眨巴眼睛，打了个哈欠。
　　阿虎笑得憨厚，传音说道：“到底还是被公子你放翻了。”
　　“那是当然。”当着夏光的面儿，燕赵歌不动声色，但毫不客气传音答道。
　　一行人说笑间，朝山门落去。
　　燕赵歌心中突然一动，定睛细看，就见一个外观看上去三、四十岁，两鬓微霜的俊朗男子站在乾天峰峰顶，正微笑看着他。
　　正是自家老爹，燕狄。
　　“您出关了？”燕赵歌仔细看去，能隐约感觉到，此刻的燕狄体内，已经炼窍成神的诸多穴窍，在微微震动。
　　对他，燕狄没有遮掩，所以燕赵歌可以觉察，那是仿佛宇宙中星辰自成体系，以独特规律运转一般。
　　正是武圣强者，登上仙桥的标志！
　　之前从小离恨道场离开，回到界上界后便一直闭关的燕狄，在这次出关后，成功突破先前的瓶颈，从见神后期，晋升仙桥初期！
　　这意味着燕狄达到武圣七重境界。
　　广乘山终于有一个仙桥武圣了……
　　燕赵歌想到这一点，不禁有种啼笑皆非的感觉。
　　他们父子二人，同广乘山如今在界上界也算声名鹊起，但直到今日，才有一人登上仙桥。
　　“总感觉有些嘲讽……”燕赵歌把脑袋里的胡思乱想抛开，心情还是非常高兴的。
　　自家老爹登上仙桥，燕赵歌也为之欣喜，心中愉悦不比自己进步来得少。
　　他向燕狄道喜，燕狄则摇头笑道：“你这一次，却在南方搞出好大动静。”
　　广乘山这边，也刚刚接到消息。
　　“不止一个武圣九重，仙桥后期境界强者前堵后追。”燕赵歌嘿嘿一乐：“不搞点大动静，我回不来啊。”
　　父子二人同行，回到大殿，自有其他广乘山高层等候。
　　燕赵歌亲述经历，自然比传闻要真切详细的多，众人听了都为之赞叹。
　　之后出来，回到住处，只剩父子二人。
　　燕赵歌笑问：“老爹，您当年从小离恨道场出来后，可是遇到了什么？”


第1000章 刚一到家，飞来横福
　　自家老爹天资卓绝，燕赵歌一向都是知道的。
　　不过，因为荧惑戟的关系，在小离恨道场失散，燕狄刚一返回界上界就立刻闭关潜修，还是让燕赵歌感到颇不寻常。
　　如今燕狄功德圆满破关而出，更臻至武圣七重，仙桥初期境界，似乎也在印证这一点。
　　“确实有些收获。”燕狄看向燕赵歌：“之前你说，你这次到的宗元观，并非太清传承，而是上清传承？”
　　燕赵歌颔首：“不错。”
　　一边说着，他双瞳里，陡然有黑光闪现。
　　燕赵歌捏了一个剑诀，指尖丝丝黑色剑气涌出。
　　以燕狄的修为实力，都能感受到那慑人的杀气和死意。
　　那是一种仿佛要屠戮苍生，诛杀世间一切生命的力量意境，残酷冰冷之中，却显得平静自然。
　　似乎在昭示一个道理。
　　死亡，是一切生命的归宿。
　　不论古今，不论远近，终有这一劫。
　　只要是有生命的存在，就可以斩杀。
　　燕狄对这剑气，感受分外清晰，因为他有参研修练生生造化天书。
　　这门玉清嫡传绝学，和燕赵歌此刻施展的剑道，仿佛一体两面，生死相对，但彼此之间，却互通有无，存在关联。
　　道理上，相克却又相生。
　　不过在实战中，燕狄不用交手便可以大致看出，这门剑道，一定程度上正好克制生生造化天书。
　　准确说来，不仅仅是生生造化天书。
　　类似钻研生蕴之力的绝学，都可能受到此剑克制。
　　如南方炎天境凤仪山梧桐坡一脉的凤凰真形卷，又或者东方苍天境云渺山清华观传承的长生武典等等。
　　当然，对上修练其他武学的武者，这凶戾至极，杀意决绝的剑道，同样都是可怕的杀星。
　　八极大世界魔道武学低迷，但沧海大世界魔道武学却曾繁盛一时。
　　界上界，其实同样有少量魔道武学流传。
　　修炼者本身善恶不论，但魔道武学修炼起来，往往比较血腥，多造杀戮。
　　但如果要在世间找一门杀意最强的武学，诸多魔道绝学，都比不过燕赵歌眼下正催动的这门剑道。
　　而这门剑道，并无邪恶狂躁之感。
　　只因为，其本身，便意味着生命的终结。
　　“上清嫡传剑道……莫非是灵宝四剑之一，那传说中的戮仙剑？”燕狄很快明白过来。
　　他没见过人施展戮仙剑，但却也有所耳闻，毕竟这剑法太出名。
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。”燕赵歌徐徐点头：“我在宗元观得到的上清嫡传，正是戮仙剑。”
　　若说陷仙剑诛灭时空，绝仙剑斩杀万物，那么戮仙剑便是屠戮众生之剑。
　　燕赵歌言道：“方圆山就不提了，浩灵山上一战，张树仁、袁显成他们败得不冤，我新自创的剑法斩青龙，其实许多道理，便得益于这戮仙剑。”
　　“我记得你说过，你到了尝试登仙桥的时候，除了玉清嫡传元始天书以外，太清嫡传和上清嫡传绝学，也都各需要一门。”
　　燕狄说道：“你这次前往宗元观，本也是以为那里是太清嫡系传人的洞府，希望能在那里收获太清前辈遗泽。”
　　“是这样没错。”燕赵歌摊了摊手：“谁曾想，却是上清嫡传，这也好，反正我手头正好也缺上清绝学，算是失之东隅收之桑榆，就是接下来再去哪里搞一门太清绝学，我还在考虑。”
　　“不过，我这次去宗元观，总算没有白跑一趟。”
　　他嘿嘿笑道：“三足山和梧桐坡的人，怕是要大失所望……”
　　说到这里，燕赵歌心里忽然微动，看向自家老爹。
　　燕狄见状，淡淡一笑：“你猜对了。”
　　说话间，燕狄头顶突然有道道气流喷涌而出。
　　那气流看起来混混沌沌，幽幽暗暗，仿佛一片黯淡的云团。
　　云团里，有点点细碎的光辉闪烁，不明亮，不耀眼，不璀璨，不夺目。
　　可是玄奥无比，令人难以揣摩，难以形容，难以言说，难以描述。
　　云气舒展变化之间，如莲花般盛放。
　　花瓣边界处，模模糊糊，同周遭虚空分别并不明显。
　　但周遭虚空，乃至于世界，似乎都在一起以那星云一般的莲花为中心，向里塌缩。
　　“混沌元始无极庆云？！”燕赵歌差点脱口而出，嘴巴都张开了，却没发出声音，最后关头止住了。
　　他定一下神，仔细看了半晌，心底才长出一口气。
　　那并非玉清元始天尊显化的混沌元始无极庆云，元始天书第一书，无极天书大成所得之无上神通。
　　虽然也秉承天地未生，广大无垠的原始宇宙之意境，但和混沌元始无极庆云仍有分别。
　　若非如此，燕赵歌简直要怀疑自己练了假的无极天书。
　　元始无极，独一无二，世间只得一人修练。
　　元始天尊未超脱前，他占了那个位子，没第二个人能修练。
　　所以乍一看那星云，燕赵歌着实诧异。
　　不过现在，他心里有数了。
　　不是玉清的混沌元始无极庆云。
　　而是太清一脉，先天五太之首的太易！
　　燕赵歌现在有种想大声歌唱的冲动。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　虽然不是现成的太易之拳，但凭这团星云，凭自己无极天书的底子，凭自己三清同修的便利，太易之拳已经在向他招手！
　　寻找太清绝学，结果找到一门上清绝学。
　　谁知回到家来，家里竟然就有一门太清绝学在等着他！
　　这感觉当真妙极了。
　　但高兴之余，燕赵歌没有失去冷静。
　　眼前景象和他熟知的太易，还有些差别。
　　太易，先天五太之首，象征宇宙最初之原始形态，没有光明没有形状，寂静无形。
　　眼前燕狄头顶，这仿佛莲花又仿佛星云一样的存在，似乎又并非单纯的太易。
　　“老爹，这力量意境有些像太易，但似乎又有衍生变化，但不是太易化太初，倒像是从先天五太之首，一步跨到了后天。”
　　燕赵歌将自己心中疑惑说了，燕狄言道：“你修练太极阴阳掌，自有独到体会，这确实是太易之象，但也确实有了后天变化，我称之为，太易华云，或者太易华莲。”
　　“哦？”燕赵歌似乎捕捉到了什么不同寻常之处：“您怎么得到这太易华云的？”
　　燕狄神色古怪起来，这在他身上很是少见。
　　“如果我说，并非我找到这太易华云，而是它找到我，你怎么想？”


第1001章 燕狄
　　燕赵歌闻言，视线不由再次看向燕狄头顶那莲花般的混沌星云。
　　“不是您找到它，而是它找到您？”燕赵歌重复了一遍：“主动的？”
　　燕狄沉默片刻后说道：“我不认为是偶然。”
　　“……原因呢？”燕赵歌沉吟着问道。
　　燕狄向前伸出手，他头顶的太易华云飘落，化作一朵小巧的，幽暗的，难以名状的莲花，静静于他手掌上方悬浮。
　　“从第一眼见到这太易华云，我就感觉异常亲切。”燕狄神情越发古怪：“而且，在那一瞬间，我就知道这究竟是什么。”
　　“太易华云，我极为熟悉，但在我记忆中，我应该是第一次见到。”
　　说到这里，燕狄停顿了一下。
　　半晌后，他才徐徐说道：“有些难以启齿，但我仿佛感受到……母亲的怀抱？”
　　燕赵歌听后，也露出深思之色，用心观察燕狄掌心上的太易华云。
　　“这太易华云落入我手里后，我无需炼化，便如臂使指，就像是……”燕狄斟酌一下措辞后说道：“就像它本就属于我一样。”
　　燕赵歌沉思半晌后，突然说道：“那次前往锦帝陛下的小离恨道场，似乎是您第一次前往域外虚空？”
　　手掌轻轻一托，太易华云重归头顶，燕狄说道：“不错，正是如此。”
　　“你所说的事情，我也想到了，或许，它一直以来都在域外虚空等我，当我到了域外虚空，它便主动来寻我。”
　　燕狄神情变得宁静。
　　“问题在于，为什么？”燕赵歌手指轻轻搓揉自己的太阳穴，抬头看向父亲：“一直在等您，仿佛本就属于您，您也感到亲切和熟悉……”
　　燕狄明白燕赵歌话里意思。
　　因为他自己这些日子以来也在怀疑。
　　“昔年，在八极大世界，绝渊作乱，广乘遭劫的时候，家族也生出乱子。”
　　燕狄缓缓说道：“燕文道他们所言，是真的。”
　　“我，并不是父母的亲生骨肉。”
　　“我自己，很早便知道这一切，而告诉我真相的人，正是父亲。”
　　“只是在我心中，我当自己是燕家人，家族里也有人当我是家人，这对我来说，便已足够。”
　　“做不做族长，对我来说并不重要，但既然祖父将族长之位传给我，我便不会推托，也不会让他老人家失望。”
　　听自己父亲娓娓道来，燕赵歌默默点头。
　　当时质疑燕狄身份的人，手里掌握有燕狄之父，也就是燕赵歌祖父的亲笔书信。
　　辨认字迹，并非伪造。
　　从那时起，燕赵歌就心中大概有数。
　　“当时，咱们一族，还没有迁到天域天中洲，而是在雷域赵洲。”燕狄脸上露出追思之色：“父亲在山间野外捡到了我，因为我随身之物，最终将我带回家族。”
　　说着，他取出两块玉佩，放在燕赵歌面前。
　　两块玉佩，样式完全相同，乃是成对的存在。
　　都很普通，并非多么珍惜的宝物，但是颇为精巧，造型美观。
　　两块玉佩，分别雕刻一个字。
　　“燕”和“狄”。
　　燕赵歌见了，咂摸一下嘴唇：“可能，是两个人的姓氏。”
　　后半句话他没有说出口。
　　一男一女的可能性非常大。
　　不过燕赵歌知道，自家老爹肯定也有相同猜测。
　　“因为这个，父亲将我带回家。”燕狄拿起那枚刻有“燕”字的玉佩，轻声说道：“最初，他以为是家族中某个子弟，遗失或者遗弃了孩子，但多番查访之后，确定不是。”
　　“虽然并非家族中人，但父亲觉得都姓燕，终究有缘，所以亲自收养了我。”
　　燕狄说着，又拿起那枚刻有“狄”字的玉佩：“我姓燕，自不必多讲，而我的名字，便源于这里。”
　　燕赵歌接过那两块玉佩，一手一个，细细端详。
　　“爹娘视我如己出，我此前对这些也都不了解。”燕狄长长吐出一口气：“直到家族从雷域赵洲迁往天域天中洲的路上遇险，父亲临终时，才告诉我这一切。”
　　燕赵歌点点头：“换言之，祖父……也不知道您到底来自哪里。”
　　燕狄微微仰首，看向头顶太易华云：“这么多年了，我并不在意我究竟来自哪里，但似乎不经意间，答案仿佛在靠近我。”
　　父子二人对视一眼，都摇摇头。
　　若是燕狄出身平凡，也就罢了。
　　但若是别有一番来历，那是福是祸还很难说呢。
　　眼前的太易华云确实是好，但谁又知道，是不是暗藏祸根呢？
　　燕赵歌收拢心思，转而笑道：“有这太易华云护身，世间诸法对您的攻击，都事倍功半，很多攻击甚至无法发挥作用。”
　　“有了它，您在面对许多对手时，几乎都可以说，动手以前，便已经先立于不败之地。”
　　本就攻势惊天，凌厉非凡的燕狄，此刻再有太易华云护身，攻防两端，都变得极为强大。
　　“战局瞬息万变，太易华云也并非绝对的坚不可摧。”燕狄倒是很平静：“就像你这次对上那乾帝门下青树子，其袖里乾坤的绝学，便相当难防。”
　　“被其收入袖中，便是不受伤，也先机尽失。”
　　燕赵歌笑道：“有这太易华云在，除非乾帝来收您，否则袖里乾坤这门让绝大多数人头疼的绝学，还真拿您没招，不过，说到乾元大帝……”
　　“他现在不在界上界，但说不准收到消息后，会否返回。”燕赵歌微微蹙眉：“我们坏了他在皇笳海的好事，他先前自矜身份，只是找东南至尊的麻烦，没有将视线放在我们身上。”
　　“这次我宰了青树子与牵岚道人，乾元大帝现在有直接出手的理由了。”
　　燕狄闻言，淡淡说道：“杀人者人恒杀之，对方既然和梧桐坡的人一起围杀你，技不如人反被你杀死也是平常。”
　　“乾帝要来，唯战而已，人不如我我杀人，我不如人人杀我，这个道理每个习武之人，学武第一天就都知道。”
　　燕赵歌言道：“我们杀人就好，被人杀，滋味想来不怎么美妙。”
　　“只是时不我待，现在的问题是，给我们留下的时间可能很有限了。”


第1002章 大势在我，则无往不利
　　燕赵歌所言的时间有限，并不仅仅是指乾元大帝的问题。
　　南方至尊庄深，燕赵歌与广乘山眼下与之才是真正不死不休的仇怨。
　　凤仪山梧桐坡一脉，一共三个武圣九重，仙桥后期境界强者。
　　“宝梧镇岳”张树仁，“燚王”彭鹤，还有“凤鸣南疆”毛远声。
　　结果其中两人都死在燕赵歌手上，再加上一个堪比武圣九重的“凤瞳”袁显成，凤仪山梧桐坡一脉过半顶尖好手都亡于方圆山一战。
　　虽说只要南方至尊庄深还在，梧桐坡就屹立不倒，但经此一役，也元气大伤。
　　更别提，庄深亲子庄朝晖，就死在燕赵歌手上。
　　燕赵歌横行南方，打死打伤南方武者无数，身为南方之主的庄深，绝不可能善罢甘休。
　　他现在是处于消息断绝的状态，但等他一听到风声，怕是很快便会杀到东南来。
　　“您的太易华云，恐怕我近来是要多多参详。”燕赵歌言道。
　　燕狄说道：“这个自然，你能否登上仙桥，现在就全看你能从太易华云中收获多少。”
　　“此宝妙用无穷，我能在短时间内更上一层楼，从中获益良多。”
　　燕赵歌笑道：“以你的天赋才情，和同这太易华云的关系，接下来的日子里可能还会有更多收获。”
　　燕狄言道：“我有同感，不过还现在说，还言之尚早。”
　　父子二人当即面对面座下，一起盘膝打坐。
　　燕狄头顶太易华云，仿佛莲花般盛放，一片片花瓣闪动点点光辉，玄而又玄。
　　燕赵歌则抬起一只手，掌心中央出现太极图纹。
　　太极图转动之间，万物返虚，渐渐同燕狄头顶的太易华云产生共鸣。
　　除了太极阴阳掌以外，燕赵歌体内周身穴窍，渐渐有混沌之象体现。
　　作为自身根基的无极天书，也开始运转。
　　玉清无极天书，同太清的太易之拳，某些道理上，有共通之处。
　　而燕赵歌三清同修，诸般绝学化归一体，此刻参悟那太易华云的道理，事半功倍。
　　普天之下，除了太易华云的主人燕狄以外，恐怕也只有锦绣大帝才能跟燕赵歌比一比参悟这太易华云的速度。
　　“颇为独到，同老爹之间的关系，也颇为玄妙，不过……”
　　燕赵歌在参悟修练的过程中，燕狄同样也在静静潜修。
　　这一刻，因为太易华云的缘故，燕赵歌对燕狄的武道意境，也有几分接触。
　　接触之后，他心中微动。
　　自己的父亲燕狄，其自身武道真意，凝练纯粹，强悍绝伦。
　　这武道真意，只属于燕狄自己，仿佛与众俱来，跟他修练什么武学，没有直接联系。
　　修练太清气功，是如此，修练生生造化天书、阴阳天书等元始天书绝学，也是如此。
　　燕赵歌相信，燕狄就算从小修练太清绝学，又或者修练上清剑道，甚至去修练魔道武学，结果也和现在不会有太大差别。
　　学刀法，学剑法，学枪法，学掌法，学拳法，学棍术，等等，并不影响最初结果。
　　其他人练武，是修练这门绝学提升自身。
　　燕狄练武，却似乎不管修练什么武学，都练成了自己独有的意境。
　　他那仿佛天地开辟，再到灭亡，造化至理运转，不可阻挡的大势，凌驾于他目前所有修练的武学之上，统御这些武学前进。
　　大势在我，则无往不利。
　　不练元始天书，甚至不练在八极大世界来说算是顶尖的太清气功，随便给燕狄一门较为落后的武学，他的成就也不会低。
　　那样的话，或许会限制燕狄的上限，但是下限仍然很高。
　　这样的特质，燕赵歌目前接触过的人，除了修练无极天书的他自己以外，再无其他人。
　　不是池中物，见云便化龙。
　　并且，随着燕狄本人修为越来越高，这种情况，也越来越明显。
　　正常来说，境界越高，进步越难，花费时间越多。
　　到了武圣境界，随便一个关卡，武者便可能一卡几十年，甚至一辈子。
　　天才人物进步相对来说更为迅猛，进步更快。
　　但是像燕狄这样的进步速度，仍然会令人瞠目结舌。
　　他修练起来，便像他的刀一样，一往无前，所向披靡。
　　在这个过程中，他那强悍的武道意境，便也越发彰显，越发清晰，越发纯粹，越发凝练。
　　以燕赵歌的感官来说，燕狄当初登临见神境界时，这武道意境便比他超凡入圣时更强。
　　而现在，他登临仙桥之境，比当初刚成见神的时候，又更凝练。
　　只是，也让燕赵歌更有拨云见雾的感觉。
　　当年燕狄初成见神境界的时候，燕赵歌心中便有些猜想。
　　而现在见到仙桥层次的燕狄，感受其武道真意，燕赵歌觉得，自己当年的猜想，似乎得到验证。
　　只是，这猜想显得有些不可思议，让燕赵歌也有些诧异。
　　他更感兴趣的是，这一切是如何做到的？
　　看着燕狄头顶的太易华云，燕赵歌若有所思。
　　他们父子二人这次修练，并非可以一蹴而就的事情。
　　燕赵歌观摩参悟太易华云，需要漫长的水磨工夫。
　　为了能有更多时间，燕赵歌还会时不时的前往时间流速比界上界更快的沧海大世界静思潜修。
　　现在皇笳海基本已经成了广乘山的天下，广乘山不扩张，只是安静待在那里，皇笳海里其他势力，也不敢轻忽其存在。
　　这期间，发生了两件让燕赵歌比较在意的事情。
　　其一，便是也已经出外游历两年多的封云笙，有了消息回来。
　　可惜，对燕赵歌来说，不算什么好消息。
　　封云笙，因为一些发现，前往域外虚空了。
　　这一去，祸福难料，什么时候能回来，全是未知。
　　“这事儿感觉不对啊，一般不都是当相公的远游，当妻子的在家里默默等候，为他祈福吗？”
　　燕赵歌心中苦笑。
　　他当然知道，对于想要砥砺自己的封云笙而言，这是必走的道路，于是也只能苦中作乐，自我打趣了。
　　第二件让燕赵歌比较在意的事情，则是妙飞峰来客。
　　这让他感到奇怪，因为燕狄获得太易华云的事情，包括燕赵歌本人在内，广乘山上下也只有寥寥数人知晓，妙飞峰肯定不知情。


第1003章 人仙对抗
　　傅婷没来是预料中的事情。
　　去仙庭一趟的后遗症，不可小视。
　　不过妙飞峰来的人，份量却也不轻，乃是同锦绣大帝和太素元君陶玉一个辈分的人。
　　燕赵歌和燕狄一起接待来人之后，面面相觑。
　　妙飞峰的人，看来确实不知道太易华云之事。
　　这次过来，除了客套以外，要说的事情只有一件。
　　但却是一件影响巨大的事情。
　　简而言之，自当初同荧惑戟一战后便前往域外虚空的锦绣大帝，有信息传回。
　　燕赵歌方圆山一战，斩杀乾帝门下虚来峰亲传弟子和南方至尊梧桐坡门下两大宿老，堪称界上界这段日子以来，最具影响力的事件。
　　无法通信便罢，一旦消息渠道畅通，妙飞峰肯定会尽快通知锦绣大帝。
　　这与傅婷或陶玉对燕赵歌的观感无关，乃是题中应有之意。
　　而稍微有些意外的是，锦绣大帝很快回信。
　　回复内容，更是出乎部分人预料。
　　“他会尽快解决手头事情，争取赶在乾元大帝之前回来，如果乾帝为难，他会出手？”
　　燕赵歌喃喃自语，看向自己的父亲燕狄，燕狄也眉头微微锁起。
　　锦绣大帝傅云驰和东南至尊曹捷相交莫逆，所以当曹捷面对乾元大帝的压力时，锦帝愿意出手相助。
　　但如果乾元大帝转而对付广乘山，锦帝还会否出手，则很难讲。
　　虽然燕赵歌和傅婷等红莲崖弟子关系友善，当初锦帝邀请他们父子前往小离恨道场做客，也显得另眼相看。
　　可是这位大帝，到底内心如何看待燕赵歌同广乘山，目前没人能肯定。
　　尤其他是否会为广乘山出头，和另外一位真仙大帝死磕？
　　毕竟，出于稳定界上界大局的考虑，三皇五帝很少直接冲突，彼此之间大都会保持克制。
　　如果说锦帝知道太易华云的存在，并且知道燕狄手里有太易华云，那倒好解释。
　　先前燕赵歌想从妙飞峰红莲崖获取太清嫡传，还需筹谋。
　　他手头掌握的玉清绝学，对锦绣大帝有用，但不是必需。
　　可是现在情况完全不同。
　　先天五太之首的太易，妙飞峰一脉唯独缺少的太清一脉先天绝学。
　　若能集齐先天五太，对于锦帝和妙飞峰来说，意义远远不止一门武学那么简单。
　　某种角度来讲，如果需要妙飞峰拿其他四门太清先天绝学去换一门太易之拳，他们都可能愿意。
　　凭太易之拳，换取锦绣大帝出手，抵御乾元大帝。
　　有这个筹码，份量也足够。
　　“太易华云自域外虚空，入界上界，莫非锦帝能起感应？”燕狄眉头轻锁。
　　被锦帝知道不要紧，他在意的是，锦帝如何知道。
　　身为太易华云的主人，燕狄有心，也有必要弄清楚相关的任何事情。
　　燕赵歌轻轻搓揉太阳穴：“有这个可能，但也还有其他可能。”
　　妙飞峰方面传出的说法是，燕家父子因为锦帝邀请才前往小离恨道场，结果锦帝作为主人却爽约。
　　一方大帝放了两个见神武圣的鸽子，似乎也算不得什么大事。
　　但随后荧惑戟袭击小离恨道场，燕赵歌父子无缘无故遭了池鱼之殃。
　　其后燕赵歌同傅婷一起流落仙庭，相互帮扶攻患难。
　　傅婷能从仙庭尽快返回，有燕赵歌很大功劳。
　　所以锦帝这次既是致歉也是致谢。
　　这个说法，能说通。
　　虽然双方目前地位看似还有差距，不过锦帝一向潇洒随性，并不是没有可能。
　　不过，也有待商榷。
　　燕赵歌不打算以小人之心度君子之腹，但将成败生死完全寄希望于别人的道德节操，不是他的性格。
　　锦帝目前为止留给燕赵歌的印象很好，其人潇洒随性也不假。
　　可如果以为那就是一位热心肠的老好人，未免想错了。
　　燕赵歌观其生平，隐约能猜出，锦绣大帝修练太清一脉传承，走得是太上忘情的路子。
　　太上忘情非无情，但锦绣大帝绝非很多人印象中的多情之人。
　　他晚年得女，膝下只有傅婷一根独苗，并非没有原因。
　　那很可能是大衍之数五十，其用四十有九，太一不用的道理。
　　傅婷的诞生，意味着锦帝从遍历花丛，片叶不沾的阶段，过渡到了弱水三千，只取一瓢的另一阶段，意味着修为更精纯。
　　可是锦帝接下来的道路打算如何走，燕赵歌也估不准。
　　这将直接决定锦绣大帝的行事风格。
　　从目前他对傅婷的着紧关爱来看，情况还是比较乐观的。
　　当然，燕赵歌还有另一个猜想。
　　也是关于太易华云，但不是太易之拳。
　　燕赵歌看向燕狄，燕狄明白他的意思，言道：“静观其变。”
　　“打铁还要自身硬。”燕赵歌点头：“这不是我们松懈的理由。”
　　燕狄赞许地说道：“不错。”
　　锦帝的表态，固然是意外之喜，但对燕赵歌和燕狄来说，首要肯定还是提升自身实力。
　　以太易之拳换取锦帝出手，便多半可以成功，但不到万不得已，父子二人谁也没思考这个可能性。
　　不过，要应对随时可能到来的威胁，光靠表决心喊口号是没用的。
　　要有实际的办法才成。
　　燕赵歌每天勤修苦练之余，也在不断整理思路。
　　踏过人仙之隔，成就无漏真仙之境，人间诸法再不能伤。
　　武圣便是能耐再大，本领再高，只凭自身，也伤不得真仙。
　　因为双方不再是一个层次。
　　人想要对抗仙，需要另辟蹊径。
　　当然，世事无绝对。
　　确实有一种方法，能让武圣斩仙。
　　远古历史记载，曾经有四个位于人间顶点的上清嫡传，至尊武圣，合力布下诛仙阵，成功斩杀一位真仙大帝。
　　充分彰显灵宝四剑与诛仙阵灭绝诸天之大威能。
　　从古至今，不借外物，武圣斩仙，仅此一法。
　　但诛仙阵早就失传了。
　　对于眼下的燕赵歌来说，这办法显然也不具备参考价值。
　　九曲黄河阵，自然是好，最出名的功效，便是失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。
　　但若是没有核心的惑仙丹、闭仙诀，却无法奈何已经推开仙门的大帝强者。


第1004章 高傲的仙兵胚胎
　　燕赵歌其实觉得，九曲黄河阵与三霄娘娘固然是强，但封神纪元能有那么辉煌的战绩，传说中的至宝混元金斗才是最首要的因素。
　　若非混元金斗，也无法将那么多传说中的牛人摔进九曲黄河阵里。
　　而九曲黄河阵之强，除了驾驭者是三霄娘娘以外，便在于核心的惑仙丹与闭仙诀。
　　而尴尬的是，炼制惑仙丹，凝聚闭仙诀，都是仙家手段，非凡人可以企及。
　　随着燕赵歌本人修为境界提高，他催动九曲黄河阵，力量自然会越来越强。
　　但没有惑仙丹与闭仙诀，终究不得核心之要。
　　更何况，皇笳海这里，限于地势条件，也无法布阵。
　　燕赵歌盘膝坐在静室中，手里多了一根墨绿竹杖。
　　这是燕赵歌为自己炼制的独门兵器，用来克制其他人的兵器，有奇效。
　　目前七尺七节，打中品圣兵，一击就打得对方崩灭，打上品圣兵，上品圣兵也难以承受。
　　只有太阳印、太阴冠冕这样的存在，方才可以勉强抵御，邪剑饕餮都扛不住。
　　但用来打人，却没有那么犀利。
　　更何况仙凡有别，人仙之隔的天堑不仅对人存在，仙兵和圣兵之间的差距也巨大。
　　虽然没有尝试过，但燕赵歌自己心里大概有数，墨绿竹杖八尺八节，打不得仙兵。
　　或许能尝试抗衡，可想要克制仙兵，恐怕需要达到九尺九节才行。
　　而如何从八尺八节，增长到九尺九节，其中也有些门道。
　　这件宝物，即将迎来自己第一个瓶颈期。
　　这一关过去，前程依旧远大。
　　道路艰难，不代表就要因此止步不前，只是对于燕赵歌和广乘山来说，远水不解近火。
　　相较而言，一直以来未能发挥全部力量的太阳印，即将向世人再次展现真正的威势。
　　随着燕赵歌本人登上仙桥，便彻底可以发挥这件上品圣兵的力量。
　　所有圣兵之中，这件宝物都是近乎王者一般的存在。
　　“不过，仅仅是太阳印，还不够……”燕赵歌一只手拿着墨绿竹杖，轻轻在自己另一只手上敲打。
　　半晌后，他收起墨绿竹杖，头顶虚空微微晃动一下。
　　在那里，一座巨大的宫殿出现，殿内隐约传来龙吟之声。
　　大殿殿门打开，里面重重虚空折叠，但在中央难辨远近之处，一只看似不起眼的黑铁轮静静悬浮。
　　正是燕赵歌从幽明帝陵得到的大幽明轮。
　　这件宝物，仍然对燕赵歌的接触，没有丝毫反应，仿佛沉眠。
　　除了当初仙庭的厌方仙境地面上，受到昊阳至尊裴华昊阳宫嫡传武道拳意的刺激，短暂有些反应以外，大幽明轮始终都现在这幅平平无奇的模样。
　　但燕赵歌一直不曾忘了这件宝物。
　　只是这件仙兵胚胎，背后可能有许多不同寻常的意义，并非单纯其本身那么简单。
　　相较于清晰可见的危险，未知更令人忌惮恐惧。
　　而且，究竟如何让这件宝物，最终成为真正的仙兵，燕赵歌也还在摸索。
　　按照当日幽明灯的变化，揣摩幽明灯和大幽明轮的关系，很容易让人猜测，若是有十二件幽明灯那样的上品圣兵，便可能让大幽明轮彻底祭炼成功。
　　遭到其他上品圣兵攻击时，大幽明轮也确实会被动反应，收取吞噬对方。
　　如果是十二件分别揣摩光明与幽暗的力量意境，或者像幽明灯那样光暗并存的圣兵，那么可能比随便十二件上品圣兵，效果更好？
　　“不，恐怕并不是这样……”燕赵歌喃喃自语：“大幽明轮的根本，在于幽明十二法，力量意境一脉相承。”
　　思索片刻后，燕赵歌取出一样东西。
　　一只金轮，表面光华流转，仿佛日光。
　　正是昔年皇笳海里，光明宗的镇山之宝，上品圣兵日月金轮。
　　不过，原本成双成对的日月金轮，而今只剩日金轮，月金轮早遗失不见踪影。
　　燕赵歌稍微犹豫一下后，又取出另外一件东西。
　　也是一件上品圣兵，一杆长柄大刀。
　　却是前不久他刚刚入手，原属于三足山的上品圣兵，金乌焚天刀。
　　“可惜昊阳至尊裴华的上品圣兵，被小剑神龙雪寂毁了，否则更合适。”燕赵歌摸着自己的下巴：“不过，他当初要是有上品圣兵随身，我倒是未必能干掉他了。”
　　揣摩金乌焚天刀片刻后，燕赵歌满意的点点头：“虽然更多是太阳燃烧，而非太阳光明之意境，但深得太阳道理之奥妙，仍然合用。”
　　他却不是舍不得日金轮。
　　而是担心缺少月金轮的情况下，只有日金轮，圣兵残缺，无法起到足够的作用来验证自己的猜想。
　　金乌焚天刀，完整无缺，也比单纯的日金轮更强。
　　思考停当，燕赵歌抓起金乌焚天刀，就向着大幽明轮投掷过去！
　　长杆大刀化为一道燃烧的金色飞火，犹如大日横空，砸向似乎全不起眼的大幽明轮。
　　感受到金乌焚天刀的敌意，和其身为上品圣兵的破坏力，一直以来不声不响的大幽明轮，终于震动起来。
　　十二个孔洞中，其中一个孔洞，从中飞出一道光流，卷向金乌焚天刀。
　　金乌焚天刀震动一下后，阳光和火焰散尽，重新恢复大刀的模样。
　　然后就见这件上品圣兵，慢悠悠的主动向大幽明轮飞去。
　　当年，玄王枪便差点被大幽明轮收了，只不过被燕赵歌阻止。
　　这次，他没有出手，只是耐心的观察。
　　然后就见，金乌焚天刀落入大幽明轮上的孔洞里。
　　大幽明轮停止震动，而金乌焚天刀消失不见。
　　燕赵歌观察片刻后，却感受不到大幽明轮有变强，或者更进一步趋于完整的趋势。
　　倒是那个收取了金乌焚天刀的孔洞里，有阳光照射出来。
　　燕赵歌靠上前去，然后就发现，那孔洞里，仿佛一重宇宙虚空。
　　里面有一头金乌在不停挣扎，身上道道日光太阳精华，被这宇宙虚空抽离。
　　但过了片刻后，这一切又告一段落。
　　那金乌一副大难不死的模样，但仍然被困在宇宙虚空里，不得脱身。
　　“这是金乌焚天刀被大幽明轮收取后，显化的意象，但它没有被大幽明轮炼化吸收。”燕赵歌若有所思：“可看这模样，倒有些像是……”
　　像是被大幽明轮嫌弃了。
　　燕赵歌为这个发现感到哭笑不得。


第1005章 幽明十二法
　　大幽明轮嫌弃的并非金乌焚天刀本身。
　　而是这件圣兵中，蕴含的力量意境。
　　换言之，是嫌弃金乌焚世书。
　　但公正的说，金乌焚世书是相当高深的武学。
　　如果金乌焚世书不行的话，那昊阳宫的昊阳真经也多半不行。
　　幽明圣教自身对于太阳光明道理的阐述钻研，也不行。
　　这种情况下，大幽明轮凭什么傲慢？
　　“它要的就是能更胜过自身的绝学道理。”燕赵歌心有所悟：“幽明大帝尹天下，心真大啊，他要的是继往开来，不断向上。”
　　“所以大幽明轮试图融入比幽明圣教武学典籍更高深的道理意境，如此一来，真正功成的那一天，将无比强大。”
　　不一定必须是全方位超越幽明圣教武学的道理意境。
　　幽明圣教武学包罗万象，经尹天下整理疏导，分门别类，涉及许多道理。
　　太阳光明之道，便是其中一种。
　　只要某种武学在太阳光明之道上比幽明圣教武学更高深，那大幽明轮就会有兴趣。
　　唯一的例外，只有尹天下自己的幽明灯。
　　因为那是为大幽明轮，打下最初的基础。
　　燕赵歌看着那黑铁轮上，孔洞内的宇宙虚空，又思索片刻后，再次取出一件东西。
　　一柄长剑，波光潋滟，闪动紫色流辉，其中隐约有潮水声传出，仿佛浩荡大海融于其中。
　　却是先前浩灵山之战，通明海紫潮剑派掌门“紫潮剑客”赵真为梧桐坡的袁显成助拳，结果被燕赵歌击杀，他随身的上品圣兵佩剑，紫潮剑派镇山之宝紫海剑，便也落入燕赵歌之手。
　　当时大战中，此剑险些被燕赵歌斩断。
　　剑身之上现在还有道道裂痕，仿佛稍有不慎，就可能断成几截。
　　不过，其中浩荡剑意，仍然磅礴。
　　燕赵歌手一甩，紫海剑化作一道流光，便也飞向大幽明轮。
　　结果立即步了金乌焚天刀的后尘，被大幽明轮上一个孔洞吞噬。
　　然后这次，燕赵歌发现一个问题。
　　虽然吞入金乌焚天刀和紫海剑的孔洞并非同一个，但他们似乎都去了相同的去处。
　　还是之前金乌所在的那个孔洞里，涌现出道道紫色海潮，瞬间化为一片汪洋。
　　燕赵歌思索之后，心中一动：“这就是幽明帝陵里，当初吞了幽明灯的那个孔。”
　　然后再仔细观察，就见紫海剑所化的紫色大海波涛起伏，潮起潮落，看上去很是平常。
　　诡异之处则在于，这个孔里的宇宙虚空，并没有像先前抽取金乌日光太阳精华那样，去抽取紫色大海的精华。
　　并非看不上，而是根本没有动作。
　　看到这一幕，燕赵歌便彻底明白。
　　紫海剑的剑意，紫潮剑派的紫海剑气，取浩荡大海之妙义。
　　而这并非幽明圣教武学典籍涉猎的范围。
　　虽然尹天下祭炼大幽明轮，欲广收天下典籍提升自身，但并不打算盲目扩大。
　　幽明圣教一脉武学在他手上体系已经非常完善，不需要继续添加枝叶，需要的是不断向上精进。
　　紫海剑气，并不是大幽明轮需要的。
　　于是紫海剑虽然被“吞”了，但大幽明轮事实上连碰都没打算碰它一下。
　　不像金乌焚天刀，试验过后才放弃。
　　那么，什么才是大幽明轮感兴趣的道理意境呢？
　　尹天下的幽明十二法，其实已经做出指引。
　　当年的光明宗和幽暗宗，都是幽明圣教正统后裔，只是因为各种各样的原因，所学不全。
　　两派武学典籍，其实都是源自昔年幽明圣教的部分传承。
　　原暗，无光，晦明，幻光，常明……
　　以及与金乌焚世书、昊阳真经探索近似道理的太阳，与之相对的太阴。
　　这些都位列幽明十二法。
　　尹天下英年早逝，但其天赋才情昔日也曾震古烁今。
　　“是否要吸纳炼化圣兵中蕴含的道理意境是一回事。”燕赵歌喃喃自语：“是否把这圣兵收了，则是另一回事。”
　　“两者其实分开独立的两个步骤，后者虽然为前者服务，提供基础，但彼此间并不干涉。”
　　察觉到这一点的燕赵歌，心中有了一个猜想。
　　幽明十二法，他有修练，不过，主要是最后一法。
　　而前面的法门里，第十一法，名为荒吞。
　　武者修练此法，可吸纳收取敌人的力量。
　　这力量意境用于大幽明轮，或许便是它收取吞噬其他圣兵的原因。
　　燕赵歌注视那个显化宇宙虚空，承载被吞噬之后紫海剑、金乌焚天刀的孔洞。
　　“如果一个孔洞，并非对应一件上品圣兵，而是对应幽明十二法其中之一的话，那么这个孔，对应的就应该是第十一法，荒吞。”
　　手指在大幽明轮表面摩挲，燕赵歌心道：“这一法，是幽明大帝用幽明灯，为大幽明轮打下的底子。”
　　吸收幽明灯，并非荒吞之法在发挥作用，而是幽明大帝最初祭炼仙兵的法仪在起作用。
　　而之后收取其他圣兵，便是已经镌刻在大幽明轮上的荒吞之法凑效了。
　　如此，在以后漫长岁月中，即使尹天下自己身陨，大幽明轮仍然有继续成长的可能。
　　让大幽明轮成长，或者说让其一步步走向彻底祭炼成功的并非其他上品圣兵，而是各路武学。
　　各路能让幽明圣教传承进一步升华的武学。
　　也因此，当大幽明轮功德完满时，其中蕴含的幽明十二法，都将达到另一个崭新的高度。
　　大幽明轮，也将更胜同侪。
　　燕赵歌思索片刻之后，伸出自己的手掌，向着那个代表荒吞之法的孔洞里伸去。
　　金乌焚世书不行，昊阳真经也可能不行。
　　但是太阳神典，却可以尝试一下。
　　燕赵歌没打算把太阳印送进去，而是以自身真元，演化太阳神典的道理意境。
　　最一开始，大幽明轮没有反应。
　　就和之前燕赵歌无数次注入自己的真元进行试验一样。
　　燕赵歌收回手，思考一下后，抓起上品圣兵日金轮，握住这件圣兵，然后猛然砸向大幽明轮。
　　这次黑铁轮终于有了反应，孔洞里飞出光华，卷住日金轮。
　　燕赵歌并不抗拒，但也不松手，抓住日金轮，将自己的手掌也趁机送进去。
　　同时，运转太阳神典的法门。
　　下一刻，辉煌日光在宇宙虚空里闪耀，大量太阳光辉精华，被无形的存在不断抽取吸纳！


第1006章 十大圣兵
　　太阳神典，最初起源，在于昊阳宫的昊阳真经。
　　但经过不止一代天才人物传奇巨擘的钻研和完善，并参考番天书、阴阳天书等绝学，如今大成的太阳神典，已经呈现出青出于蓝之势。
　　昊阳真经、金乌焚世书满足不了幽明大帝尹天下祭炼大幽明轮的需求。
　　但太阳神典，却可以。
　　不过，在融合炼化太阳神典力量意境的同时，大幽明轮也不断抽取燕赵歌真元所化的大日光辉。
　　鉴于它可以熔炼上品圣兵，其需求的元气无疑是一个天文数字。
　　许多武学特点不以真元浑厚著称的仙桥武圣，都会被大幽明轮抽得油尽灯枯。
　　此乃仙兵，本就是推开仙门的强者才能祭炼的宝物。
　　仙凡有别，即使幽明大帝已经打下基础，但接下来的步骤，也非常人可以接手胜任。
　　以燕赵歌的实力，都能感受到自身真元大量流逝。
　　消耗速度，简直比先前同武圣九重境界的梧桐坡宿老张树仁交手，还要猛烈。
　　他神情安宁，一身修为积累雄厚，静静吐纳回气，源源不断将力量供给大幽明轮。
　　黝黑的铁轮上，有一个孔洞中，散发出光芒，越来越亮。
　　而往日里看似平淡无奇，不声不响的黑铁轮，这一刻渐渐有澎湃的力量感传出！
　　至阳至热的光辉遍照群龙殿内虚空，仿若真实大日。
　　“这个孔洞对应者，相信便是幽明十二法中的第六法，太阳。”燕赵歌心中了然。
　　荒吞之法，可以吞噬吸纳他人力量。
　　而幽明圣教武学传承中的太阳之法，主要取太阳光明宏大之意，守正僻邪，稳固自身。
　　外在的战斗法门，大开大合，堂皇正道，攻守兼备。
　　但最为人称道者，乃是内在的修练法门，太阳光明普照，诸邪不侵，神思湛然。
　　平日里修练，事半功倍，同时能抵御许多作用于神魂的阴邪惑神迷心之法。
　　这一法门此时镌刻于大幽明轮上，则这件宝物，便也可以镇压邪佞，专门克制鬼蜮伎俩。
　　燕赵歌此刻仿佛重新认识一般，打量大幽明轮：“我先前的猜测是正确的，如此说来，这大幽明轮达到极盛之时，幽明十二法具显，一件宝物能起十二种功用！”
　　而且是样样精通，不是样样稀松。
　　如果按照幽明大帝尹天下的打造理念，能最终如愿以偿的话。
　　“幽明大帝尹天下，是个有想法的人啊。”燕赵歌啧啧称奇：“他若不是英年早逝，声名成就定然远不止现在这样。”
　　当然，这只是假设。
　　燕赵歌最清楚不过，尹天下若是一直活着，想要进步，首先就要面对一个问题。
　　他的幽明十二法，接触参悟无极之真意。
　　而玉清元始天书第一书，无极天书这座大山压在头顶，会把他的道路堵得无比狭小，步履维艰。
　　除非尹天下得到无极天书，否则他想要继续进步，远比其他人困难太多。
　　甚至很可能一辈子止步于无漏真仙之境。
　　大幽明轮的思路和理念，或许便是尹天下对自身道路的一种思考与尝试。
　　他会不知道自己所选择的，是一条极为艰难的道路吗？
　　燕赵歌觉得他知道。
　　但尹天下仍然选择了这条道路。
　　虽然艰难，希望渺茫，但他也在不断尝试突破自身的禁锢，切实寻找行之有效的方法。
　　“无极……”燕赵歌喃喃自语。
　　他此前修练幽明十二法，主要是修练最后一法。
　　这一法，便是无极。
　　燕赵歌的初衷，是利用幽明圣教的无极之法，掩饰他自己的无极天书根底。
　　按照尹天下打造大幽明轮的思路，自然也希望容纳吸收比幽明圣教无极之法更上乘的法门。
　　而古往今来，普天之下，揣摩无极之真意，又有哪家能强过玉清嫡传的无极天书？
　　以日金轮为凭依，炼化太阳神典的力量意境入大幽明轮，化作大幽明轮上太阳之法的神纹镌刻其中，随着时间的推移，燕赵歌的真元大量流逝。
　　这感觉，类似于当日他还在武圣五重境界时，同摘星居士关立德一战后的情况，隐隐有脱力之感。
　　对于身兼多种绝学，真元浑厚，回气迅猛的燕赵歌而言，这样的情况非常少见。
　　不过，成果也显而易见。
　　燕赵歌将自己的手收回，眼前的大幽明轮重新恢复原来平静的模样。
　　只是此刻的黑铁轮上，其中一个孔洞内，透出淡淡日光，中正平和。
　　其中力量意境，与太阳神典并不完全相同。
　　从根底上来说，还是幽明十二法中第六法，太阳之法的意境。
　　但是在原有基础上，更加高深，更加精纯。
　　让燕赵歌欣慰的是，此刻自己再接触大幽明轮，这件宝物，隐约间有了反应，不再是先前仿佛沉眠的模样。
　　“从这一刻开始，这大幽明轮，才真正同我有了关系，是我从幽明大帝那里接手，正式开始祭炼这件宝物。”燕赵歌摸了摸下巴，便又取出一样东西。
　　原属于梧桐坡武者，“凤瞳”袁显成的上品圣兵，五凰扇。
　　在袁显成死后，这件圣兵落入燕赵歌之手。
　　武者交手搏杀，武器的损毁并不少见。
　　但燕赵歌墨绿竹杖在手，非常利于缴获对方宝物和兵器。
　　方圆山一战，九曲黄河阵摆下，除了青树子三大仙桥后期武圣以外，对其他敌人更是达到不战而胜的结果。
　　所以这次纵横南方炎天境，燕赵歌战绩显赫的同时，也收获颇丰，战利品无数，赚了个盆满钵满。
　　不算宗元观里杀的人，仅从他在南方炎天境绵山山脉落地开始，一路打回来，斩杀的南方仙桥武圣足有十几人。
　　因为原材料稀缺的缘故，上品圣兵难得，许多登上仙桥的武圣强者，也都只能继续使用中品圣兵。
　　所幸，浩灵山和方圆山两场大战里的对手都层次不低，家底丰厚。
　　结果东泉道人，赵真，袁显成，张树仁，彭鹤，牵岚道人，青树子七人，每人都为燕赵歌提供了一件上档次的战利品。
　　除此以外，浩灵山一战前，燕赵歌从绵山山脉一路过来，打死南方武者无数，也有两件上品圣兵入手。
　　算上宗元观里缴获三足山的金乌焚天刀，燕赵歌这一趟出去，足足十件上品圣兵入手！


第1007章 新崛起的传奇，还是昙花一现的流星
　　扣除三足山的金乌焚天刀，青树子的乌虬鞭，牵岚道人的明夷道服，燕赵歌从南方武者手里缴获七件上品圣兵。
　　不提他打死的人，仅是将这些战利品从南方带走，就让南方炎天境元气大伤。
　　东南阳天境武者在金庭山带领下，对南方展开的后续攻势，极为顺利。
　　不仅仅金庭山把梧桐坡完全压制一顿猛揍，其他东南武者对上南方武者，也大占上风。
　　尤其是沿着方圆山、宣宁山脉、广粤陵原这一条线一路向西，沿着燕赵歌东返的这条道路再走一遍，东南武者路上是轻松又愉快。
　　已经被燕赵歌犁过一遍的南方武者，很难组织起有力的抵抗。
　　“品质很不错。”燕赵歌看着手里的五凰扇，不由笑起来：“大手大脚惯了，我这样的败家子，怕是要招不少人痛骂。”
　　修养一些时日，燕赵歌渐渐回复元气。
　　感觉自己再次做好准备之后，燕赵歌将五凰扇也送入大幽明轮镌刻荒吞之法的孔洞内。
　　此刻燕赵歌不需要再以攻击的方式，激发大幽明轮被迫反击。
　　眼下他同大幽明轮已经渐渐建立起一些联系。
　　心念动处，大幽明轮微微震动，虽然不完全遵从燕赵歌的指令，但送上门来的五凰扇，这次主动吞下。
　　五凰扇的蕴含的力量意境，在大幽明轮孔洞内的宇宙虚空里，显化凤凰光影。
　　大幽明轮有一些动作，但不激烈。
　　燕赵歌知道，那是幽明十二法中的常明之法，在起作用。
　　常明，幽明十二法的第八法。
　　昔年皇笳海光明宗典籍，光明常照法便由此而来。
　　包括不灭光明身，无尽明光掌等绝学，都是其衍生。
　　光明常照，永恒不灭。
　　修练者气息绵长，真元浑厚，擅持久战，同时防御力极为强大。
　　道理意境的部分特点，与梧桐坡的凤凰真形卷有异曲同工之妙，虽然不如凤凰真形卷，但也极为出众。
　　不过，外在特点虽然相似，但是内在道理却根本不同。
　　所以大幽明轮在最初的震动之后，便重新安静下里。
　　这件仙兵的祭炼，其中路数，是揣摩熔炼其他绝学的道理意境，最终提升自己，而不是分解剖析其他绝学。
　　所以当目标无法提升自己的时候，便不会有动作。
　　现在的五凰扇，和刚才的紫海剑，都是这个缘故。
　　但燕赵歌本就只是拿这五凰扇，作为媒介和桥梁，将自己的武道意境供给大幽明轮。
　　只是，并非无极天书。
　　原因无他，无极天书太高深。
　　一来，燕赵歌自己也还在不断学习参悟中，二来，无极天书比之幽明十二法最后一法，无极之法，胜过太多。
　　盲目融合，结果很可能是无极天书反客为主。
　　但大幽明轮的基础，始终是幽明十二法。
　　以无极天书为根基，但没有推开仙门的燕赵歌本人，不可能成功祭炼出一件仙兵。
　　喧宾夺主的最终结果，是两败俱伤，大家一拍两散。
　　但随着燕赵歌本人修为越来越高，大幽明轮也越来越趋近于完满，最好是最后那临门一脚的时候，事情或许会有转机。
　　所以燕赵歌此刻提供给大幽明轮的是另一门绝学。
　　暗月丹书。
　　他这次瞄准的目标，是幽明十二法第五法，太阴之法。
　　此法门由武者修练，以太阴之清冷幽寂，令生机凋零，令神魂枯萎，乃是幽明十二法中有数的阴毒法门，近乎魔道。
　　用来对敌，伤人于无形。
　　值得一提的是，某种程度上，被同为幽明十二法的太阳之法克制。
　　而暗月丹书的部分法门，也有类似效果。
　　燕赵歌对于大破灭后的幽明圣教内部历史，了解相对有限。
　　但通读幽明十二法中的太阴之法，心中便隐约有感觉。
　　幽明圣教的前辈，或者尹天下本人，多半得到过暗月丹书残篇，并因此与自身道统传承武学结合，最终催生出太阴之法。
　　暗月丹书本身并不只是阐述那些险恶凶戾的道理意境。
　　不过幽明圣教所得残篇，似乎只涉及这些。
　　如今燕赵歌提供全本暗月丹书，可以让这幽明十二法中第五路法门更上一层楼，底蕴更加厚重，而不是一味剑走偏锋。
　　当看见那黑铁轮上，又有一个孔洞里，投射出惨白幽冷的光华时，燕赵歌嘴角勾起笑容。
　　两个紧挨在一起的孔洞，一个散发浩然宏大的日光，一个散发清冷幽寂的月光，看起来颇有一番独特意味。
　　燕赵歌接下来的日子，过得极为充实。
　　或是观摩参悟燕狄的太易华云，潜心修炼。
　　或是尝试祭炼大幽明轮。
　　自返回广乘山后，燕赵歌便几乎不再出山，只是一心潜修。
　　刚刚在界上界掀起一番风云的他，反而安静下来。
　　广乘山似乎也变得低调，不仅仅是东南阳天境针对南方炎天境的打击少有参与，就连在皇笳海内，也不见大动作。
　　唯一比较大的动静是广乘山掌门燕狄，成功登上仙桥。
　　除此以外，分外平静。
　　只是，时至今日，整个界上界，都不会再有人轻视燕赵歌与广乘山。
　　同时，很多人其实都在等待。
　　等待南方至尊庄深重回凤仪山梧桐坡。
　　等待乾元大帝，重回昆仑山虚来峰。
　　到了那个时候，燕赵歌和广乘山到底是新崛起的传奇，还是昙花一现的流星，才会真正见分晓。
　　不管是此刻被金庭山打得焦头烂额的梧桐坡，还是青树子、牵岚道人陨落后一直没有动静的虚来峰，相信也都在等着那一刻。
　　界上界时间，距离昔日方圆山之战，五年后。
　　广乘山上洞府内，燕赵歌同燕狄父子二人面对面坐着。
　　“我准备再赴沧海大世界一行。”燕赵歌静静说道：“不确定乾帝什么时候回来，也不确定南方至尊何时回来，但我会尽快。”
　　燕狄颔首：“尽管去吧。”
　　燕赵歌言道：“在此期间，劳烦您和宗门帮我查证一件事情。”
　　他递过一块玉璧交给燕狄：“按照里面规划的方法和步骤，仔细丈量一下皇笳海的地脉流转，看看可有什么特殊发现。”
　　“与承天效法阵类似的道理……”燕狄大致查阅一下后，看出端倪，眉毛一扬。
　　燕赵歌手指轻轻点了点自己的太阳穴：“很多时候，回归最初，解决问题的办法或许就藏在那里。”


第1008章 燕家的媳妇
　　当年初到皇笳海，燕赵歌个人修为还低，实力单薄。
　　首要大敌光明宗有威胁八极大世界广乘山的可能，仿佛悬在八极大世界上方的屠刀，随时可能落下。
　　彼时，燕赵歌在皇笳海几大势力之间辗转挪腾，为自己扩大活动的空间。
　　在此过程中，破坏了大玄王朝布置承天效法阵的行动，同时杀伤对方多人，以至于仇怨越结越深，直到你死我活的地步。
　　在那个时候，燕赵歌并不关心乾元大帝为什么暗中命升灵子等人来皇笳海布置承天效法阵，也不关心那位大帝为何执着于寻找传说中道门四御之一的后土皇地祇。
　　那是东南至尊曹捷应该考虑的问题。
　　燕赵歌所需要思考的只是如何提升自身实力，应对大玄王朝带来的威胁。
　　但到了现在需要直面乾元大帝的时候，当初不放在心上的承天效法阵，重新又成为燕赵歌目光的焦点。
　　乾帝为什么暗中命人布置承天效法阵？
　　为什么布阵地点似乎执着于东南阳天境皇笳海这个地方？
　　为什么受到阻挠以后，这位道门大帝如此介意，如此放不下？
　　乾元大帝本人之外，别人的反应也有点怪。
　　东南至尊曹捷虽然是剑修，但大多数时候，都很平和，一副与人方便自己方便的态度。
　　但身为一境主宰，剑修出身的他真要遭人挑衅，绝对是个宁折不弯的性子。
　　便是面对推开仙门的真仙大帝，也不会屈服。
　　不过，在最初得知承天效法阵的存在之后，曹捷还是默许了大玄王朝的康平等人继续留在皇笳海，继续布阵。
　　只是燕赵歌和广乘山的存在，让大玄王朝始终难以成事。
　　燕赵歌同金庭山关系友善，金庭山暗中多少有些偏向他和广乘山。
　　正好，东南阳天境和南方炎天境大战一触即发，而凤仪山梧桐坡也欲除燕赵歌而后快。
　　最终乾帝在东南和南方之间开战时，牵制东南至尊曹捷，借南方至尊庄深之手，解决一众东南武者的同时，解决燕赵歌和广乘山。
　　这一行为反而激怒东南至尊曹捷，联系锦帝前来助拳，最终将乾帝和南方至尊庄深一起逼退。
　　界上界其他顶尖强者，对此则是不支持不干涉。
　　按理说，寻找大破灭后便一直没有消息的后土娘娘，对整个道门来说，都是大事。
　　燕赵歌相信，最顶尖的道门强者，有办法的都会尝试寻找。
　　而乾元大帝的行为，在其他界上界顶尖强者看来，却更多视之为乾帝个人的私事。
　　于是只有锦绣大帝，出于同东南至尊的私人友谊，插手此事。
　　既然是私事，会是什么样的原因呢？
　　现在要直面那位仙门大帝锋芒的燕赵歌，对此很感兴趣。
　　“此事，我会亲自负责。”燕狄也来了兴趣，将玉璧收起。
　　燕赵歌站起身来：“那老爹，我下去沧海大世界那边了。”
　　燕狄颔首：“嗯，放心去吧。”
　　“坦白说，放心不下，不过不是放心不下这里。”燕赵歌苦笑一声：“北边的关雨落关姑娘传回来消息，云笙进去的那扇‘门’，至少还要几年时间才有机会重新开启。”
　　封云笙这一去，一定程度上，断了自己的后路。
　　于是她的生死安危，燕赵歌也无法确定。
　　虽然明知，对于一个胸怀大志，意志坚定的武者而言，这其实是平常事。
　　封云笙本人天资卓绝，又坐拥太阴冠冕和凛日神刀两大神兵。
　　但真要说燕赵歌一点都不担心，那是不可能的，哪怕他对封云笙再有信心也是一样。
　　“身为一派掌门，门人弟子中有这样一个传人，我心甚慰。”燕狄说道：“不过你的想法，我也能理解。”
　　燕赵歌仰天长叹：“老爹啊，咱们燕家的男子，找的媳妇都不让人省心啊！”
　　燕狄没好气地说道：“怎么说话呢？”
　　“找您的媳妇找的头发快白了都还没找到不说，我媳妇又丢了。”燕赵歌缩了缩脖子，但还是小声嘀咕。
　　燕狄被他那惫懒模样气着了，指着他说不出话来，抬手欲打，燕赵歌已经一溜烟出了静室。
　　看着自己儿子逃跑的背影，燕狄哭笑不得。
　　少顷，燕赵歌又从门口探出头来：“对了老爹，那位夏师弟如何？”
　　五年前，随燕赵歌一同返回东南阳天境的夏光，如愿以偿拜入广乘山门墙之下。
　　对于他来说，各种考核，都不难过。
　　虽然因为门规的原因，从一介白衣弟子做起，但很快便披上蓝袍，之后更在袍服边缘辊上黑边，成为广乘山一脉核心嫡传弟子。
　　而他最终拜的恩师，正是身为掌门的燕狄。
　　“天赋惊人，悟性不俗，用功刻苦。”燕狄点评道。
　　至于夏光那刚极易折的暴躁脾性，他反而不太在意。
　　某种程度上来说，燕狄也是类似脾气的人，只不过没夏光那么外露。
　　燕赵歌问道：“他还没有找到自己的亲人吗？”
　　燕狄摇头：“没有。”
　　当年连鼓山脉听雷峰夏家惨遭灭门，除了夏光以外，只有两个当时外出历练的子弟幸免于难。
　　夏光当年随燕赵歌回东南阳天境拜入广乘山门墙后，第一时间返回连鼓山脉寻亲。
　　但得到的消息却是，他外出的兄长和姐姐都没有回来过。
　　这五年来，广乘山有请金庭山帮过忙，在东南阳天境范围内寻找，但没有找到人。
　　夏光原本惊惧，以为两人也落入三足山手中。
　　但多方打探消息后渐渐确认，三足山也没有他们的下落。
　　夏光只能暂时按下心中焦虑，寻思哥哥姐姐或许也是在外面得知家族的情况，怕遭三足山斩草除根，所以暂避在外，隐姓埋名。
　　所以他在广乘山安顿下来后，时不时外出行走。
　　“血霹雳”夏光的名声，如今也已经不局限于皇笳海，成为燕赵歌父子近年潜修之后，又一个颇为有名的广乘武者名号。
　　夏光无意自己扬名，而是希望亲人能收到风声，然后来皇笳海寻他。
　　“夏师弟也算煞费苦心，希望他的兄长和姐姐吉人天相，能来与他早日团聚。”燕赵歌叹息一声，燕狄徐徐颔首。
　　这个新入门的徒儿，和自己父子二人，也算同病相怜。
　　燕狄的目光在瞬间飘忽之后，重新变得坚定：“人间至尊的境界……”


第1009章 武圣仆从
　　燕赵歌也渴望早日登上人间至尊的境界，不过那是作为一个武者的追求。
　　在母亲雪初晴的问题上，他并不需要等那么久。
　　已经去过仙庭的他，在曹捷、刘铮谷等人眼里，已经可以“破罐子破摔”了。
　　当然，曹捷等人返回，也意味着南方至尊庄深返回，意味着同样和东南至尊曹捷不和的西方至尊返回。
　　仙庭同佛门的争端，渐渐重新由激烈转入平静，那边的事情告一段落，则乾元大帝也有可能返回界上界。
　　燕赵歌和广乘山上下，都需要早做准备才是。
　　正式同燕狄告别后，燕赵歌前往沧海大世界。
　　这次倒是不需要特意留人在界上界，盼盼随他一起下去，担任护法之职。
　　阿虎和小爱，倒是都留在界上界修练，这里的环境更好。
　　这些年里，阿虎潜修之下，终于成功超凡入圣，踏足武圣之境。
　　与他相同的还有应龙图和司空晴，其中司空晴还要更早一些。
　　尤其值得一提的是，应龙图，以二十七岁之龄超凡入圣，刷新了广乘山的内部记录。
　　考虑到他是大宗师境界才来界上界，这个速度放在整个界上界来看，也绝对名列前茅。
　　除此以外，小爱和石钧，也都已经达到超凡大宗师境界，正在向武圣之境发起冲击。
　　作为广乘山第四代弟子的石钧，达到如此境界，让元正峰、燕狄、方准、傅恩书等长辈都感到心中快慰。
　　虽然燕赵歌和燕狄父子二人近年来少有走动，广乘山也比较安静，但整个宗门的积累，越发厚重。
　　这一点，在燕赵歌前往沧海大世界闭关一年后，随着其父亲广乘山掌门燕狄再进一步，登临武圣八重，仙桥中期境界，而更受外界关注。
　　时至今日，广乘山在界上界正式重开山门，广收门徒的条件，已经成熟。
　　在大型势力和顶尖强者的层面，大家还都在观望。
　　同乾元大帝、南方至尊等人的碰撞之后，才能看出广乘山到底是龙是蛇。
　　但对于中下层武者，尤其是全不知情的凡俗百姓来说，他们并不知道广乘山即将面临的情况。
　　他们只能知道，一个新的传奇，在东南阳天境皇笳海崛起。
　　而这些人，才是广乘山开山纳徒的对象。
　　广乘山上下，在欣喜燕狄更进一步之余，却也没有着急正式开山。
　　他们倒不是忌惮乾帝和南方至尊等大能强者，又或者觉得自家目前根基仍然不稳。
　　原因只有一个。
　　燕赵歌还在沧海大世界闭关，尚未出关。
　　“本门今时今日在界上界的局面和声势，有一多半都是赵歌从无到有一手打下。”元正峰拍板做了决定：“正式开山，如何能不等他？”
　　燕狄没有自谦和避嫌，直接点头说道：“正如师父所言。”
　　方准微微一笑：“以赵歌如今的修为和资历，还一直没有收徒呢，不知这次开山时能否有人入他的眼？”
　　在界上界十余年，虽然还要分担许多宗门日常事务，但大多数时间都在潜修的方准，渐渐开始重新焕发活力。
　　虽然不若燕狄那般突飞猛进，但也已经于不久前成功打破虚空，见得真神，为广乘山再添一位见神武圣。
　　鉴于他之前那次重伤大伤元气，眼下的进步，颇为引人注目。
　　昔年八极大世界的潜龙，隐约间有了几分在界上界潜龙出渊的征兆。
　　“赵歌去沧海大世界前提到的那件事情，如今也有结果了。”元正峰言道：“只是不知这些查证的东西，能为我们带来多少。”
　　虽然燕狄、燕赵歌父子二人青出于蓝，但经年潜修，元正峰如今也达到武圣六重，见神后期境界，且实力不凡，可以叫板许多武圣七重境界的对手。
　　只待他积累足够之时，便可尝试冲击仙桥之境。
　　燕狄言道：“我已命虎庭带东西前往沧海，交给赵歌，待他出关重返界上界时，相信会有答案。”
　　如他所言，阿虎此刻已经到了沧海大世界。
　　多年过去，如今沧海大世界的格局已经再次为之一变。
　　广乘山虽然仍没有正式进军沧海大世界，但燕赵歌等人带来的影响仍然潜移默化影响这里的一切。
　　长离山，如今已经渐渐成为沧海大世界最强盛的势力。
　　沧海大世界流速飞快，距离当年燕赵歌活跃之时，已经有三十多年过去。
　　彼时的长离山掌门高天中，已经是现如今沧海第一高手，近年来将掌门之位传给弟子，他自己则一心闭关潜修，希望能冲击武圣三重，合相后期的境界。
　　不过，这一切并不影响广乘山弟子在此活动。
　　阿虎从界上界降临下来，见过在此地坐镇的广乘山长老后，便准备前往迷踪海。
　　燕赵歌此次闭关，地点仍然选在那里。
　　广乘山有人从界上界降临，长离山的人知道后，现任掌门当即派人来请。
　　来者大宗师修为，年纪很轻，三十岁上下。
　　这样的年纪登临大宗师之境，在沧海大世界是毋庸置疑的天才人物。
　　这青年却是长离山现任掌门的弟子，长离山乃至于沧海大世界有名的后起之秀。
　　不过面对阿虎，他执礼甚恭。
　　长离山同广乘山这些年来关系一直不错，阿虎也不拿大，当即随对方拜访长离山。
　　现任长离山掌门同他当初也有一面之缘，知道他的身份，不由微惊：“恭喜虎先生超凡入圣。”
　　“不过，您居然亲自到沧海来，莫非是云踪龙王有何吩咐？还是说云踪龙王他本人就在沧海？”
　　阿虎打了个哈哈：“俺这次下来确实有差事要办，不影响沧海大局，宋掌门无需多想。”
　　宋掌门肃容道：“可有需我长离帮手的地方？”
　　阿虎摇摇头：“不用，俺一人足矣，替俺向尊师高老掌门问好。”
　　听阿虎这么说，宋掌门便即点点头，不再多问，想要宴请阿虎，但阿虎并不多留，当即便告辞离开。
　　亲自送了阿虎出门，宋掌门目送其远去，喃喃自语：“也不知云踪龙王要做些什么……”
　　他的弟子在身边好奇地问道：“当年在咱们沧海大世界第一个飞升界上界的人，便是那云踪龙王吗？也不知现如今是什么情况。”
　　“什么情况？”宋掌门回头看了自己徒弟一眼：“刚刚离开的那位虎先生，是他的仆从长随。”
　　青年张大了嘴：“仆从……武……武圣？！”


第1010章 可怕的人
　　青年吓了一跳，他下意识看向阿虎消失的方向，早已不见人影。
　　只是自己师父所言之事，还是让他惊得合不拢嘴。
　　原因无他，眼下的阿虎，赫然已经是武圣之尊。
　　哪怕现如今的沧海大世界格局同当年燕赵歌活跃时已经有很大不同，但一位武圣强者，仍然是毋庸置疑的一方巨擘。
　　青年先前奉宋掌门之命，前去邀请阿虎，恭恭敬敬，礼节上不敢有丝毫轻忽。
　　就算阿虎与广乘山无关，这一点也不会有丝毫改变。
　　因为他个人，就足以在沧海大世界掀起滔天巨浪。
　　这还是阿虎没怎么在沧海大世界出过手的缘故，大家对他个人实力还局限于修为境界的固有认知。
　　事实上，现如今正闭关的长离山上代掌门高天中，能否胜过境界比他低的阿虎，都还难说呢。
　　“那位虎先生，难道不是广乘山长老吗？”青年呆呆问道。
　　宋掌门看着自己的徒弟，叹息一声没有责怪他的失态。
　　“你这么惊讶，也不怪你，为师当年第一次见到虎先生的时候，虎先生还是大宗师修为。”宋掌门叹息一声：“但相对于其境界来说，年纪很轻。”
　　“我原先以为，他是广乘山着重培养的核心传人之一，不曾想，后来才知道，他竟然是云踪龙王的贴身仆从！”
　　宋掌门连连摇头。
　　他的弟子脸上难以置信的神情尤未散去：“便是大宗师，做人奴仆，那也未免太……太……”
　　“太折辱自身，太没骨气，太不可思议？”宋掌门徐徐说道：“尤其是这个人如今竟然已经超凡入圣，但看他模样，似乎仍然甘为别人仆从，更觉得无法接受？”
　　青年点点头。
　　宋掌门接着说道：“那你有没有从另一个角度去想想，能让一个大宗师，甚至一个武圣甘心做其仆从的人，会是怎样的人物？”
　　“云踪龙王，竟然那么……那么可怕吗？”青年觉得，似乎只有“可怕”这个词才能形容那样的人物。
　　沧海大世界时间流速飞快，这青年是在燕赵歌离开沧海大世界后方才出生。
　　他拜入长离山学艺的时候，燕赵歌除了不为人知的闭关潜修以外，早已不在沧海大世界活动。
　　对于燕赵歌的许多传言，他有所耳闻。
　　但仅仅是传闻，还不足以让他对燕赵歌有真正的了解和感触。
　　广乘山这些年来在沧海活动的门人，有徐飞、石钧、应龙图、司空晴这样的天才人物，实力惊人。
　　但大都在修为境界还没达到顶尖时，便离开沧海大世界。
　　一直以来，广乘山都只将这里作为年轻弟子的历练之所。
　　在此地坐镇的广乘强者，修为最高者，是数年前终于突破几十年的瓶颈，超凡入圣的太上长老张昆。
　　武圣之尊，当然不容人轻视，但张昆性格不张扬，大多数时候与长离山同进退。
　　如今的长离山，则是沧海大世界最强盛的势力，往往要其他几家宗门联手才能设法制衡。
　　这青年身为长离山弟子，虽然也长感叹广乘武者的优秀，但对自身，对长离山，还是很有荣誉感的。
　　对自身自信，以师门为荣。
　　听闻燕赵歌的种种传奇故事，他心中更多的想法，是以之为目标，坚信自己总有一天，也能达到那样的高度。
　　作为一个有自身信念，胸怀大志的武者来说，有类似想法很正常，没有才稀奇。
　　但是，此时此刻，阿虎这冰山一角露出来，顿时让这青年感到惊悚。
　　什么样的人，能让一个大宗师，乃至于一个武圣心甘情愿给他当仆人？
　　这个问题，只要稍微往深处一想，他就有头晕目眩的感觉，让他不敢继续多想下去。
　　宋掌门看了自己的徒弟一眼，心中叹息。
　　他当然不想故意打击徒弟，对方是他长离山年轻一代最杰出的弟子，栋梁之才。
　　但有些眼界，终究要开，有些事情，终究会经历。
　　他当年也是这么过来的。
　　转头望向阿虎消失的方向，宋掌门神情复杂：“同样假托大破灭前道门五岳之名，命数却是大为不同……”
　　“广乘门人口里提到的界上界，不知究竟是怎样的仙境妙土，真想去见识一下啊！”
　　正在他无尽感慨的时候，长离山深处，突然有万丈光芒拔地而起，直冲天际。
　　宋掌门师徒二人都是一惊，接下来大喜。
　　“师父出关了！”
　　“师祖出关了！”
　　长离山上任掌门，现如今的沧海大世界第一强者高天中，多年闭关后，今日终于破关而出。
　　更让长离山上下欣喜的是，高天中这次出关，功德圆满，成功晋升武圣三重，合相后期境界。
　　如此一来，彻底坐实了长离山沧海第一名门的地位。
　　这下就算沧海武林其他势力联手，都未必能顶住长离山带来的压力。
　　“说来，还要感谢广乘山。”宋掌门回过神来，慨然说道：“若非从他们手中交易得到那界上界才有的宝物，师父怕是无法这么快成功。”
　　身旁青年振奋地说道：“按照广乘山门人所言，师祖只要能再向上前进一步，便也可以飞升界上界！”
　　“到时候我长离山前程便也更远大，一切皆有可能！”
　　宋掌门言道：“哪有那么简单？界上界更是强者如云，别的且不说，曾经在咱们长离山借居的广乘山‘天鹏’徐长老，他当年离开沧海时，还是大宗师修为，那时师父便已经超凡入圣。”
　　“但前些年广乘山那边有消息提及，徐天鹏已经达到武圣三重境界，比师父还要更快。”
　　青年闻言，刚想要开口说什么，突然身体一晃。
　　他如今已经是大宗师修为，便是惊涛骇浪狂风暴雨中也能稳住自己身形，把握平衡。
　　但刚才那一晃，却险些让他直接跌倒。
　　就连宋掌门，也身体一晃，差点摔倒！
　　因为这晃动，并非来自他们脚下的长离山，甚至不限于长离山山门所在的无方海。
　　而是整个沧海大世界，在这一刻，一起震荡，晃动起伏！
　　所有沧海武者，都心中生出一股难以遏制的大恐惧。
　　仿佛在面对世界末日！
　　事实上，如果这震动毫不节制的继续下去，那沧海大世界将迎来比昔年龙墓震荡还要恐怖的波澜。
　　曾经，龙墓每震荡一次，沧海大世界便经历浩劫，凋零一回。
　　如今，龙墓已破，浩劫不再。
　　但此刻的动荡，却可能让整个沧海大世界彻底崩灭，化作尘埃！


第1011章 武圣七重，仙桥初期
　　“究竟发生了什么？”
　　宋掌门师徒二人都惊愕不已，却又有一种无力抗衡天命的绝望感。
　　“近来有什么特殊的事情发生。”一个浑厚低沉的男子声音突然响起。
　　宋掌门师徒定睛看去，赫然正是长离山老掌门，高天中！
　　顾不得恭贺自家师父出关，宋掌门连忙说道：“若说有特殊的事情，云踪龙王门下虎先生到咱们沧海这里来了，不久前刚刚离开。”
　　“黄虎庭来此，要么是奉燕云踪之命办事，要么就是……”高天中双目瞳孔微微收缩：“要么燕云踪之前就在沧海大世界。”
　　那青年惶然：“现在的动静，是云踪龙王闹出来的？他要毁灭沧海大世界吗？”
　　宋掌门斥道：“他没理由那么做。”
　　“曾经，也有过一次类似的事情，但动静没有现在这么大。”高天中视线望向迷踪海方向。
　　上次，燕赵歌便在那里闭关。
　　那一日，迷踪海里，光柱通天，普照天下。
　　全沧海大世界的人，共同见证燕赵歌飞升的盛事。
　　只是今天，震动并不是来自迷踪海或某一个单独特定的地方。
　　而是整个沧海大世界，都在震动。
　　但高天中的视线，还是朝着迷踪海的方向。
　　宋掌门师徒都明白过来：“是当年云踪龙王在我们这里超脱武圣三重之上的境界，飞升界上界？”
　　高天中言道：“这次，或许也是类似的情况，让我们耐心等下去吧。”
　　纵使他们想做些什么，也无能为力。
　　若眼前这一场浩劫真要毁灭沧海大世界，刚刚出关，晋升武圣三重，合相后期境界的高天中也无力阻挡，同样无法幸免。
　　整个沧海大世界现有强者联手，也一样是徒劳，大家都只有闭目等死的份儿。
　　塌天之劫，天穹崩塌，凡是这片天空下的生灵，都只有一同毁灭的下场。
　　但这场浩劫并没有延绵太长时间。
　　很快，那震动便即重新平复下去。
　　一切恢复平静，方才众人提心吊胆经历的种种，都仿佛幻觉。
　　“真的是燕云踪降临沧海！”高天中反而笃定。
　　长离山上下面面相觑，大都神情复杂，到头来化作齐声一叹。
　　昔年见过燕赵歌的人，此刻回想当时情景，都有做梦似的感觉，似乎比先前的浩劫地震，更加不真实。
　　而先前告别宋掌门师徒，径自前往迷踪海的阿虎，自然也感受到沧海大世界的变化。
　　他微微一愣后，便咧开大嘴呵呵笑起来，喜出望外：“公子成功了！”
　　震动消失后，阿虎赶到迷踪海。
　　这一刻，此地不似先前燕赵歌打破虚空见得真神，飞升界上界时万丈光芒的模样。
　　在整个沧海大世界的震荡停止后，迷踪海这里仿佛也恢复往常的宁静。
　　阿虎手塔凉棚，正在眺望之际，身后突然响起声音：“你怎么也下来了？”
　　“公子！”阿虎转头看去，就见燕赵歌正站在他身后。
　　阿虎兴致勃勃地问道：“公子，你是不是跟家主一样，也登上仙桥了？”
　　燕赵歌一笑，没多说什么。
　　但落在阿虎眼里，自己眼前，燕赵歌身形似乎消失，取而代之乃是一片宇宙星空。
　　那宇宙里群星运转之间，纵横交错，各成轨迹，却又彼此影响。
　　除了看不见星辰生灭以外，他仿佛就在面对一片真实的宇宙星海！
　　这一日，燕赵歌成功登上仙桥，晋升武圣七重，仙桥初期境界，正式开始自己通往仙境的道路。
　　阿虎看的赞叹不已，好半晌才回过神来，连忙说道：“家主说，公子你闭关前请他查访的事情，有结果了，让我给你送下来。”
　　“哦？”燕赵歌闻言，眼睛一亮。
　　阿虎将一块玉璧递过来交给燕赵歌，燕赵歌见了，正是当年自己给燕狄的那一块。
　　大致浏览里面的内容后，燕赵歌双目里异彩涟涟，沉思起来。
　　好一阵子之后，燕赵歌一边摸着自己的下巴，一边自言自语：“有的搞啊……”
　　这时，随着时间的推移，在沧海大世界的震动停止后，各地的沧海武者，眼见方才的末日景象消失，都安下心来。
　　虽然这次迷踪海这边似乎没有异状，但所有人，却都不约而同，一起向迷踪海赶来。
　　新成武圣三重境界，沧海大世界本土武者中的最强者，高天中，哪怕距离不是最近，但也第一个赶来这里。
　　当看到燕赵歌时，高天中心里悚然一惊。
　　此刻，出现在他视线里的燕赵歌，就仿佛一个凡人似的，平平无奇，不仅没有丝毫真元流露，周身气血也显得虚浮轻缓，全不似练武之人一样强有力。
　　那样子，似乎就算一个刚刚开始练了几个月最基本桩功的武者，都比燕赵歌来得更有力。
　　可就是这样一个人，若无其事，悬空站立在迷踪海上方，如履平地。
　　高天中自己也可以锁住真元不外露，以一派返璞归真的模样，举重若轻凌空而站。
　　但他清楚，他其实仍然有真元外放，所以才能浮空。
　　只是他能用最小的力气，轻易做到别人需要费尽全力才能做到的事情。
　　四两拨千斤，很神奇。
　　但终归还是要有四两力量，方能拨的千斤动。
　　可眼前的燕赵歌，却真的一点真元都不外露。
　　种种举动，完全违背常理。
　　看着这样的燕赵歌，高天中一时间有些不知道该如何措辞，如何开口说话。
　　其他沧海大世界武者，陆续赶到，看见燕赵歌的模样，初时还不太在意。
　　但等到他们渐渐反应过来后，所有人都面露骇然之色。
　　倒是燕赵歌神色如常，冲在场众人笑着点点头：“诸位，好久不见，别来无恙。”
　　他伸出五指，凌空一握一抓。
　　周遭的天地虚空，顿时为之扭曲。
　　“燕某有些事情，要前往界上界处理，这次就先不和大家叙旧了，下次有时间，慢慢再聊。”
　　高天中等人眼前一花，就见竟然有连绵山峦，凭空出现。
　　连绵大山，就出现在这迷踪海的海面上！
　　其中一座山峰上，恐怖风暴肆虐。
　　正是劫风山。
　　沧海大世界通往界上界的天壁之伤，便在劫风山上方的天穹。
　　搬山移海，武圣强者都可做到。
　　可那是较近距离的事情。
　　但让高天中等人震惊的是，劫风山远在重洋之外的大陆上，距离迷踪海天南海北。
　　这一刻，竟然仿佛被燕赵歌搬到迷踪海上！
　　“不是说，他们下来，修为实力也都会被压制到武圣三重境界吗？”所有沧海武者，此刻一脸茫然。


第1012章 正式开山，广发邀请
　　燕赵歌眼下的修为层次，确实被压制到自身武圣三重境界。
　　但他的眼力见识，神通手段，却从来不是武圣三重境界的武者可比，也包括他本人当年。
　　随着修为日渐提高，燕赵歌强大的理论储备，也在不断转化为实际经验阅历，不再停留于纸面上。
　　这两者之间，有本质区别，是随着燕赵歌自身成长而进步转化。
　　沧海大世界的空间界域，坚固程度远不如界上界。
　　所以燕赵歌可以举重若轻，扭曲这里的空间距离，让远在重洋之外的劫风山自己出现在这迷踪海上。
　　毕竟，现在的燕赵歌，如果稍微放开自己的力量，固然会被界域之力排斥，而无法停留，但只要他一个念头，这里也会随之化为乌有。
　　朝高天中等人挥挥手权作告别，燕赵歌一步迈出，身形上升，已经踏入天穹之上，仿佛裂谷的巨大缝隙里。
　　阿虎紧随其后，祭起一枚通天玉，跟燕赵歌一同进入天壁之伤。
　　随着燕赵歌二人身形消失，天穹上的天壁之伤也随之消失。
　　方才横亘于迷踪海上空的劫风山，也一起没了踪影。
　　空间仿佛被卷曲的图画，一阵抽动。
　　少顷，一切恢复原状，迷踪海上迷雾重重，下方潮起潮落，一如当初。
　　高天中等人这时才如梦方醒。
　　虽然眼前已不见燕赵歌踪影，但众人还是不约而同，齐齐向着上方天穹一礼。
　　仿佛在膜拜一尊神灵。
　　“如今的云踪龙王，到底达到怎样的修为？”大家心中这时生出同一个念头，久久挥之不去。
　　在场的人，不乏仇敌。
　　但这一刻，谁也没有找对方麻烦的想法，都心情复杂，难以言表。
　　“我们……”高天中环视四周围，最终打破了沉默：“……方才一起在见证活着的传奇。”
　　……
　　沧海大世界众人的惊叹，已经通过天壁之伤返回界上界的燕赵歌听不到了。
　　他此刻心中在琢磨的事情，还是在界上界皇笳海。
　　关于他先前临下沧海大世界前，交托自家老爹和宗门办的事情。
　　结果已经有了，对于刚好出关，成功登上仙桥的燕赵歌来说，堪称双喜临门。
　　“现在想来，这皇笳海作为东南与南方两境交界之处，地脉灵气运转非比寻常，也是可以预期的事情。”
　　重临界上界，燕赵歌这次不像上次见神飞升之时，弄出偌大的动静。
　　一切都显得平静自然。
　　燕赵歌看着眼前海面微微荡漾的鸾相州海域，心中思忖：“不论南方炎天境还是东南阳天境，地脉灵气都偏阳刚炽热，双方交界处，那更是火上加火了。”
　　对面南方炎天境的方圆山，本该也是类似情况。
　　但一条贯穿方圆山南北的朝河，以自身充裕水气，影响了当地地脉灵气流转。
　　如此一来，那边的情况，便与皇笳海这里不同。
　　“选择这里，派人来布置承天效法阵，果然不是没有原因啊……”燕赵歌喃喃自语。
　　阿虎问道：“公子，你接下来可要在皇笳海看看？”
　　燕赵歌点头：“不错，还需要实地考察一番，如此方才可以实际做布置。”
　　“俺这次本来只是奉命下来给你送东西，没曾料到你正好出关。”阿虎挠了挠头：“家主和老掌门先前一致决定，要等你出关重返界上界，然后正式举办开山大典呢。”
　　燕赵歌笑道：“哦，这样吗？”
　　阿虎憨憨一笑：“家主之前成功更进一步，已经达到武圣八重，仙桥中期境界了呢。”
　　“那可真是再好不过。”燕赵歌喜动颜色。
　　他仰头想了想后，说道：“局势还不明朗，我们尚需抓紧时间，不过不需因为别人而影响自己的步调安排。”
　　“以自身为主，兵来将挡水来土掩便是，本门在界上界大开山门的时机，早已成熟。”
　　燕赵歌对阿虎说道：“这样，我自己在皇笳海走走，一切处理妥当后，自会回山。”
　　“你先回报我爹还有师祖他们，该怎么做就怎么做，一切都可以提上日程安排了，对宾客的邀请函，现在便可以着手发出。”
　　阿虎应声答道：“是，公子。”
　　燕赵歌在皇笳海行走，阿虎则自行返回坐落于灵贤洲的广乘山。
　　得了阿虎的汇报，广乘山上下自然欣喜不已。
　　继燕狄之后，广乘山又有了第二位登上仙桥的武圣强者，而且还是实力惊人的燕赵歌。
　　整个广乘山近年来，欣欣向荣，厚积薄发，越来越展现腾飞之势。
　　燕赵歌的实力和潜力，一直都让人惊叹。
　　而随着他的潜力渐渐转化为越来越强的实力，他的威信也越来越强，人们对他的信赖越来越稳固。
　　燕狄、元正峰等人，知道燕赵歌目前的打算后，都没有任何意见。
　　乾元大帝、南方至尊等强敌的威胁仍然存在，不知何时便会来临。
　　虽说凡事以我为主，不轻易为外界动摇，但燕赵歌和广乘山上下都不可能无视潜在的威胁。
　　正式开山，乃是广乘山现如今的头等大事。
　　要想一切顺利，自然要多做准备，才有底气。
　　燕赵歌在皇笳海行走，广乘山上上下下也运转起来。
　　前往各地的信使，开始分别外出，将开山大典的邀请，送给一位位客人。
　　广乘山即将正式开山纳徒的消息，也开始以皇笳海为中心，向四周扩散。
　　不仅仅是东南阳天境地面，相邻的南方炎天境方圆山等地，同样广为流传。
　　身为东南阳天境之主，又一向同广乘山关系亲善的金庭山，当然会受到邀请。
　　就在两境边界一带坐镇的东南剑姥，更是第一时间知道消息。
　　饶是此老一贯老而弥辣，巾帼不让须眉，接到邀请，也微微诧异。
　　和她在一起的金庭山武者面面相觑，一时间相顾无言。
　　“这广乘山的人，还真是心大啊。”好半晌后，一人难以置信地说道：“乾元大帝和南方至尊一旦返回，必然都要找他们麻烦的，这种情况下，如此大摇大摆开山门，这是不把乾帝他们放在眼里吗？”


第1013章 至尊归来
　　一众金庭山武者，在接到广乘山即将正式广开山门纳徒的消息后，都先是沉默，接着哗然。
　　“莫非广乘山想要整个宗门迁到南方炎天境那边的方圆山脉去？皇笳海这里，他们可摆不了九曲黄河阵。”
　　有人提出疑问：“但就算布下九曲黄河阵，怕也不一定能抵挡乾帝和南方至尊吧？”
　　旁边一人沉吟着说道：“都说幽明大帝生前留下的仙兵，落入广乘山手里，广乘山也从未否认，莫非这就是他们的底气所在？”
　　人人都传扬广乘山得到幽明大帝的遗产，得到传说中的仙兵。
　　只是谁也没有真正见过。
　　当年广乘山下大战，燕赵歌、燕狄等人联手斩杀关立德、升灵子、玄成王、石道人一众强者，取得令旁观者难以置信的辉煌战绩。
　　那时很多人都认为，是仙兵的功劳。
　　但之后燕赵歌纵横南方，一路杀回东南，浩灵山、方圆山两战震惊天下。
　　大多数人，都开始正视燕赵歌的实力。
　　连带着，对燕狄和其他广乘山武者下判断，大家也都开始变得谨慎。
　　越来越多的细节被发掘出来，例如当年燕狄刚刚飞升界上界，便斩了武圣六重的玄穆王。
　　对照下来，所有人愕然发现，广乘山除了燕赵歌以外，狠人不止一个。
　　近些年来，徐飞、夏光、应龙图、司空晴等年轻广乘武者在外行走，同样战绩彪炳。
　　大家现在也就渐渐习惯广乘武者的实力。
　　这时回头再看广乘山下那场大战，很多人猜想，那一战恐怕没有仙兵的参与。
　　再看燕赵歌一路从南方打回东南，同样不见仙兵踪影，大家便又开始犯嘀咕。
　　当年光明宗散布的消息，或许是假的？
　　光明宗固然是幽明圣教嫡传，但他们当初也和广乘山关系非常恶劣，不能排除故意造谣陷害的可能。
　　只是广乘山本身从未否认过，所以这里到底有没有幽明大帝当年留下的仙兵，对很多人而言，是一个迷。
　　不过，金庭山上下却都知道，燕赵歌真的在幽明帝陵内，得到幽明大帝的遗产。
　　此刻所有人都想起这一点。
　　“不是仙兵，据说还只是仙兵胚胎。”东南剑姥这时摇摇头。
　　其他人一听，都皱起眉头：“仙兵胚胎想要成为仙兵，也有漫长道路要走，那本就是推开仙门的真仙大帝才能炼制的宝物，寻常人等就算得到，也无法将之彻底祭炼成功吧？”
　　东南剑姥徐徐说道：“正常来说，确实是这样没错。”
　　她视线望向天边，广乘山的方向。
　　“传来的消息，除了广乘山准备举行正式的开山大典以外，还有提到，燕家父子，如今都登临仙桥了。”
　　身旁众人一起点头，神情有些赞叹，也有些复杂。
　　在场的人，几乎都是亲眼看着燕赵歌当年初到界上界皇笳海，然后一路走到今天。
　　短短十几年时间，他已经走过许多人一生都走不完的道路。
　　对应其当前修为境界，应有的寿命来说，所用的时间，短暂至极。
　　有人说道：“观燕赵歌武圣六重，见神后期时的实力，他如今登上仙桥，若是在方圆山摆下九曲黄河阵迎战南方至尊，或许有自保的可能，但对上乾元大帝，恐怕还是不敌。”
　　“给我们的邀请函上，标明的地址，乃是皇笳海灵贤洲广乘山。”东南剑姥徐徐说道。
　　一众东南武者面面相觑：“没有九曲黄河阵，仙兵又还只是胚胎，那该如何是好？”
　　其中一人，最终苦笑：“乾帝回来，那锦帝陛下应该也回来了吧？不知锦帝陛下到时候会否出手。”
　　除了就在两境边界一带的东南剑姥等人，广乘山自然还有邀请函发往金庭山。
　　虽然不知东南至尊曹捷何时会返回金庭山，但礼数上，广乘山自然要发出邀请。
　　同样情况者，还有昆仑山妙飞峰红莲崖。
　　锦帝尚未归来，傅婷闭关无法外出。
　　但先前已经得过锦帝吩咐的妙飞峰武者，接了邀请函后，当即表示，到时候会有代表应邀前往广乘山观礼。
　　不限于东南阳天境，平日里同燕赵歌和广乘山有交情的势力，都有接到邀请函。
　　如中央钧天境天寮山瑶山派的掌门刘向潼，便也受到邀请。
　　倒是北方玄天境，北方至尊门下，云阁山玄留观那边，燕赵歌、燕狄等人有所斟酌。
　　北方至尊的孙女关雨落，同广乘山弟子封云笙交情极好，但这是私人友谊。
　　她身份太过特殊，做什么事情，往往会被别人看做是北方至尊的意思。
　　而北方至尊同乾帝和南方至尊都没有矛盾。
　　若只是封云笙一人，他或许会看在封云笙救过自己孙女的份上，出手将人保下来。
　　但因此就要他帮燕赵歌与广乘山，站到乾元大帝的对立面上去，燕赵歌自我感觉还不至于那么良好。
　　发邀请函给玄留观，哪怕是邀请关雨落个人，结果也未知，还可能让对方难做。
　　封云笙又正好不在，广乘山最终还是决定不发邀请函给玄留观。
　　不过，燕赵歌还是以私人名义去信一封，请关雨落在北方再帮忙查找一下封云笙的具体去向。
　　如此一来，就免了对方是否要来广乘山的尴尬。
　　倒是东北旻天境，青霄山夔雷宫那边，广乘山发出邀请函。
　　至于东北至尊刘铮谷会否应邀到场，那就要看人家的意思了。
　　而相较于广乘山主动邀请的宾客，其他接到消息的人们，顿时沸腾。
　　无数年轻人，甚至已经成名的独行武者，都开始翘首期盼广乘山正式开山门的那一天。
　　自从当年燕赵歌浩灵山、方圆山两战惊天下后，无数人都在等待这一天。
　　而另一方面，远在中央钧天境昆仑山的虚来峰，南方炎天境凤仪山梧桐坡，自然也都接到消息。
　　除此以外，西方魭天境的丽农山，乃至于东南阳天境内的三足山，南方炎天境内无数宗门，同样都收到风声。
　　不少人恨得咬牙切齿。
　　当年在燕赵歌手下死伤最为惨重的凤仪山梧桐坡，更是群情激奋。
　　就在众人心头冒火的时候，所有人都感到身处的凤仪山整体震动一下。
　　北方天空，火海蔽日，有凤来仪。
　　一众梧桐坡武者精神齐齐一振。
　　南方至尊庄深，终于返回南方炎天境！


第1014章 凤凰泣血
　　离开南方炎天境，前往中央钧天境，一去八、九年的南方至尊庄深，终于返回凤仪山梧桐坡。
　　对于世俗凡人来说，人生不过匆匆百年，八、九年已经是一段不短的时间。
　　但对于修为境界高深的武道强者来说，很可能一次闭关便是十年以上。
　　南方至尊庄深本人，上一次闭关潜修，便是近二十年时间过去。
　　只是此前，从来没有哪次，能让庄深有如此物是人非的感觉。
　　此刻他坐在宗门大殿上首主位上，眼睛一眨不眨的看着眼前一众门人。
　　比起当年，庄深的容貌没有丝毫变化。
　　仍旧容颜清癯，颇为英俊，看上去不过三十岁许年纪，一头如雪白发，简单梳起发髻。
　　但看着眼前众人，庄深面沈如水。
　　他的儿女亲家，一直以来相交莫逆的师弟，“燚王”彭鹤，不见了。
　　虽然关系不如彭鹤亲密，但对庄深颇为敬重，办事稳妥，令他素来信任有加的师兄，“宝梧镇岳”张树仁，也不见踪影。
　　他最看重，耗尽心血栽培的得意弟子，“凤瞳”袁显成，同样不见踪影。
　　除此以外，梧桐坡还有许多人，永远都无法再出现在眼前的大殿内。
　　最后，还有他的亲生儿子，庄朝晖……
　　庄深看着眼前寥落的门庭，久久不语。
　　人群中，一个做儒生文士打扮的中年男子说道：“张师兄、彭师弟都不在了，东南势大，我等只能固守凤仪山，静候庄师兄你回来。”
　　庄深看向那中年儒士，徐徐说道：“毛师弟，辛苦你了。”
　　中年儒士低头说道：“还请掌门师兄拿个主意。”
　　此人，自然便是凤仪山梧桐坡一脉硕果仅存的武圣九重境界大佬，和彭鹤、张树仁并称的“凤鸣南疆”毛远声。
　　他和彭鹤，同南方至尊庄深乃是同出一师门下。
　　数百年前，凤仪山一脉还是上一代人做主，庄深恩师执掌门户的时候，毛远声其实才是最被看重的传人。
　　彼时，相较于庄深而言，他们的师父，一直偏爱毛远声，甚至曾经属意毛远声接掌自己的衣钵，并承继梧桐坡门庭。
　　只是后来，少年时相对平凡的庄深，上升势头越来越足，最终后来居上。
　　他们的师父因为意外而早亡，没能决定继任掌门的人选。
　　最终，庄深胜出。
　　不过，也确实在他手上，凤仪山梧桐坡一脉发扬光大，凤凰真形卷越加完善高深。
　　直到后来，庄深登临人间至尊之境，凤仪山也达到自身历史上的顶峰。
　　对毛远声，庄深倒是没有打压，但梧桐坡三位武圣九重境界的大佬里，毫无疑问毛远声同庄深的关系最为疏远。
　　张树仁奉命镇守同东南交界处的方圆山，看似边远，但却深得庄深信任。
　　若真是苦差，庄深最看重的弟子袁显成不可能陪绑。
　　而在庄深前往中央钧天境时，替他坐镇凤仪山梧桐坡山门的人，是关系最密切的“燚王”彭鹤。
　　自当年之后，毛远声本人其实一直也颇为低调。
　　昔日的“凤鸣南疆”，如今看来似乎有些名不副实。
　　这一次也是张树仁和彭鹤都陨落，毛远声方才返回梧桐坡主持大局。
　　作为梧桐坡一脉目前仅次于庄深的强者，毛远声反而更低调了。
　　“拿个主意？”庄深神色平静，不见点滴波澜，但是在场所有梧桐坡武者，都感觉到，自己所处的世界，仿佛整个燃烧起来。
　　眼前一头火凤振翅而鸣，但是双瞳分明流下血泪。
　　看着眼前凤凰泣血的幻象，包括毛远声在内，所有人噤若寒蝉。
　　幻象消失，庄深仍然面无表情，似乎情绪没有丝毫波动。
　　但所有人都知道，方才那看似虚幻的景象，其实才是庄深心底想法的真实展现。
　　“我梧桐坡合计三十七人，死在那姓燕的小贼手里。”
　　庄深站起身来：“其中有两个仙桥后期武圣，有我最得意的弟子，也是本门年轻一代最杰出的传人，还有我的亲儿子。”
　　他看向毛远声：“若我这次有去无回，毛师弟你接任掌门之位。”
　　毛远声低下头：“愿附师兄骥尾，一同前往东南。”
　　“说什么呢？”庄深雪白的眉毛皱起：“本派香火，不能断。”
　　毛远声抬起头，看向庄深。
　　庄深言道：“不管显成他们因何而死，事实是他们都陨落在方圆山。”
　　“我回来了，但是曹捷也回来了，若是在方圆山一战，结果殊难预料。”
　　毛远声沉默一下后说道：“那师兄何苦……”
　　庄深平静说道：“昔年为师父报仇，我武圣七重境界敢战武圣九重的仇人。”
　　“如今执掌南方，难道当真江湖越老，胆子越小吗？”
　　毛远声默然，半晌之后方才说道：“这就是为什么你是‘凤翔九天’，而我只是‘凤鸣南疆’吗？”
　　“我可能比你早死。”庄深淡淡说道：“我比你强，但有人比我更强。”
　　“但莫要以为我被怒火冲昏头脑，我比任何时候都冷静。”
　　“不惜一切代价报仇，首先是报仇，然后才是不惜一切代价。”
　　听了庄深的话，毛远声等梧桐坡武者精神微微一振。
　　就在这时，梧桐山外虚空晃动起来，仿佛水波一般。
　　一个人影从中走出。
　　他的到来，没有惊动梧桐坡上下任何人，唯有庄深有所感应：“郎兄到了，庄深有失远迎。”
　　“郎兄？郎……”毛远声等人听了，都是一怔，继而大喜：“西方至尊到了？”
　　庄深淡淡说道：“没有朝晖、显成他们的事情，我也邀请了郎兄来我梧桐坡做客，共商讨伐东南之事。”
　　说话间，一个中年男子走了进来：“庄兄，事情我听说了，节哀。”
　　一众梧桐坡武者见了他，都纷纷行礼：“见过西方至尊。”
　　来人，正是西方魭天境之主，丽农山掌门，西方至尊郎青。
　　“既然郎兄知道了，我多余话就不讲了。”庄深言道：“不知郎兄可否助我一臂之力？”


第1015章 找人助拳
　　西方至尊郎青，衣着同毛远声有些类似，都是一身文人儒士的打扮，不过外面多批一件道袍。
　　他下颌留着三缕黑色长髯，打理的很是整齐。
　　“我们有共同的敌人，曹捷。”郎青言道：“新崛起的广乘山，是意外的变数。”
　　“如今看来，这广乘山，简直就像曹捷养起来的看门狗，不先拔掉这枚钉子，金庭山就始终安稳。”
　　郎青说着，徐徐摇头：“我也很乐意先拔掉这枚钉子，但是现在不行。”
　　庄深没觉得郎青是在推诿，反而冷静地问道：“郎兄可是听到什么消息了？”
　　“不错，我这次来正是想通知你。”郎青颔首：“傅锦绣回界上界了。”
　　“并且，从妙飞峰传来的消息，他有心保下燕赵歌与广乘山。”
　　此言一出，在场所有梧桐坡武者脸色都沉了下来。
　　锦绣大帝如此明确的表态，出乎他们的预料。
　　但没人对此提出质疑。
　　东南至尊曹捷同锦绣大帝交情匪浅，而西方至尊郎青虽然和曹捷势如水火，但同锦绣大帝傅云驰也算至交好友。
　　对于曹捷和郎青的矛盾，锦帝调解无果后，一般是持两不相帮的中立态度。
　　但对梧桐坡来说，这却是一座难以逾越的大山。
　　庄深徐徐问道：“什么时候的事情？”
　　“几乎和我们出关的时间一样。”郎青答道：“显然他早有打算。”
　　“乾帝还在域外虚空尚未返回，我们此时去东南，只会是白白碰壁的结果。”
　　郎青的说法是比较客气的。
　　对于同锦帝交情不差的郎青来说，或许只是碰壁，但对于庄深和梧桐坡而言，恐怕就不只是碰壁那么简单了。
　　有人脱口而出：“假如我们只动广乘山，不动金庭山，锦绣大帝也会出手？”
　　郎青对他突然插话，并不以为忤，只是缓缓点头。
　　那梧桐坡武者突然表情微微一变：“难道有些传闻是真的？锦帝要为傅红莲择婿？看中的就是那姓燕的小贼？”
　　一听这话，庄深也看向郎青，面露探寻之色。
　　虽然梧桐坡上下恨燕赵歌入骨，但也要承认，他恐怕是近年来界上界新崛起最出色的年轻一代，少年天骄。
　　谪仙人之名，便是在南方炎天境，也得到广泛流传。
　　“不能肯定没有，但应该不是。”郎青摇了摇头：“妙飞峰传出的消息是，燕赵歌曾经救了傅婷，所以他们要还这个人情。”
　　庄深沉吟了片刻后，说道：“锦帝那边，未必能出手。”
　　“哦？”郎青有些意外的看向庄深。
　　一旁的毛远声这时轻咳一声，补充说道：“并非西方至尊你得到的消息有误，掌门师兄的意思是，锦帝或许有心出手，但到时候，却未必有那个空闲。”
　　郎青蹙眉：“怎么说？”
　　庄深低声说了几句话，郎青脸色一变。
　　“正要请郎兄帮忙参详一下，我的办法，是否可行？”庄深言道，郎青沉思片刻后，缓缓颔首：“把握不小，确实很有可能成事。”
　　他转头看向庄深：“看来庄兄筹谋已久。”
　　庄深平静说道：“当初是为了金庭山，虽然乾帝陛下同锦帝有冲突，但我也要多做准备。”
　　“不过现在，是为了那燕赵歌和广乘山。”
　　“郎兄也无需失望，若我所料不差，曹捷这次肯定会出手相助燕赵歌和广乘山，我们的敌人仍然是共同的。”
　　郎青言道：“庄兄所言不差，但既然你有此一招，我更倾向于多等一等。”
　　庄深点点头：“等乾帝也回来吗？”
　　“不错，君子报仇，十年不晚，何况完全不需要十年那么久。”郎青言道：“锦帝出手，有乾帝可挡，锦帝不出手，则我等必胜，没有丝毫出意外的可能。”
　　“庄兄你的法子把握不小，但我们也需思及，万一锦帝仍能赶到的情况。”
　　庄深表情平缓，徐徐说道：“郎兄你说的不错，其实就算锦帝无法出手，我们两人合力也并非十拿九稳，我本就打算再邀人助拳。”
　　郎青问道：“你准备找谁？”
　　“那燕赵歌的模样，想来郎兄你是知道的。”庄深不答反问：“你有没有感觉，他长相与一个人相似？”
　　郎青目光一凝，心头飞速浮现自己见过的燕赵歌光影图像，然后与记忆中的其他人一一对照。
　　庄深不提也就罢了，这一提醒，郎青渐渐也起了怀疑。
　　“胡悦心的那个徒孙，雪初晴？”郎青眉头皱起：“他们有血缘关系？母子？虽说眉眼之间确实有几分相似，但是毫无关系，却长相酷肖的人也不在少数……”
　　说到这里，西方至尊郎青突然停下来，目光闪动间，若有所思。
　　庄深则说道：“不错，若只是样貌相似，算不得什么，但我留意到一件事。”
　　“曹捷庇佑幽明圣教传人，你我都知道，但那姓燕的小贼，入幽明帝陵，就算没有仙兵，也肯定得了尹天下的遗产，他非幽明圣教正统传人，曹捷不发怒也就罢了，居然还一直关照他？这不正常。”
　　听了庄深的话，郎青捋着自己的胡须：“都怀疑胡悦心的传人，无意中可能得到当年尹天下留下的线索，那燕赵歌因为同胡悦心的传人有关，所以曹捷才另眼相看？”
　　“不对……”郎青又摇摇头，眼睛眯成一条缝：“不是无意间得到，现在看来，胡悦心和尹天下可能根本就是熟人，所以尹天下带回来的东西才落在胡悦心手里，现在又到了她的徒孙那里！”
　　他睁开眼：“好一个幽明大帝，好一个瞒天过海，他的后继者，根本不是自己幽明圣教的徒子徒孙，而是胡悦心那一脉传人。”
　　庄深点头说道：“曹捷，或多或少是知情人。”
　　郎青看向他：“这么说，你想要找来助拳的人……”
　　“东边的天一道兄。”庄深答道：“西北的练祖琳。”
　　天一道人，东方苍天境之主，云渺山清华观观主，东方至尊。
　　练祖琳，西北幽天境之主，赤海主人，西北至尊。


第1016章 皇笳海前所未有的盛事
　　燕赵歌的母亲雪初晴，在界上界一些地方，遭到暗中通缉。
　　或者说，不一定是通缉，但有不少人想要找到她。
　　这其中主要是中央钧天境、东方苍天境、西北幽天境和西方魭天境。
　　现在知道燕赵歌、燕狄父子二人可能同雪初晴有关，那么寻找雪初晴就多了一条极为有力的线索。
　　所以庄深才有信心邀请东方至尊天一道人和西北至尊练祖琳来助拳。
　　不过，提到西北至尊的名号时，庄深看向郎青。
　　一般来说，在界上界除了中央钧天境以外，其他八境，地缘相邻的两境，关系都不怎么和睦。
　　大大小小的纠纷积少成多，最后就算不变成世仇，关系也会非常紧张。
　　只不过有些可以克制，有些则渐渐爆发出来。
　　这一点，并不仅仅体现在东南阳天境和南方炎天境之间。
　　东南阳天境和东方苍天境，东方苍天境和东北旻天境，东北旻天境和北方玄天境，关系都不大好。
　　类似的，西方魭天境和西北幽天境之间，矛盾冲突也很多。
　　西方至尊郎青神色平淡：“至少，我和她在胡悦心传人的问题上，是相同的看法。”
　　“这次邀她助拳，正是为此而来，相信她也不会拒绝。”
　　庄深点点头：“如此便好。”
　　他对于雪初晴的事情，此前是采取中立态度，如果三皇五帝没有明确决定下达，那么他便不理会。
　　但现在隐约察觉燕赵歌和雪初晴的关系后，庄深在这个问题上的看法，自然随之改变。
　　“虽然没有实质证据，但我的推断应该不错，燕赵歌同胡悦心的后人有关。”庄深问道：“既然如此，能否请王老出面？”
　　郎青摇头：“或许能给我们几分方便，但不知道会否亲自出面。”
　　庄深微微仰头，长长吐出一口气：“当初幽明帝陵内的仙兵落入那燕赵歌之手，消息传出，王老既然没有出面，那么现在也不好讲了。”
　　他身后的梧桐坡武者，脸上都露出遗憾之色。
　　庄深和郎青口中提到的“王老”，指的不是别人，正是地至尊王正成！
　　中央钧天境之主，整个界上界武圣境界，站在最顶端的人之一。
　　更重要的是，很多时候，王正成的决定，背后是地皇的意志。
　　“无妨。”庄深目光渊深，徐徐说道：“联系天一道兄和练道友吧。”
　　郎青言道：“其他人，也需安抚，适当做出一些让步吧，免得我们前往东南时，有人在后方生事。”
　　庄深点了点头，徐徐说道：“既如此，让我们等候乾帝陛下返回界上界吧。”
　　“我们出关，乾帝和锦帝他们在域外虚空，便也有可能抽身回来，青树子和牵岚道人之死，乾帝陛下早已得知，锦绣大帝虽快，但乾元大帝想来也不会慢多少。”
　　庄深转头看向东南阳天境所在的方向：“开山大典？刚好还有些时日，既然如此，我们便也在那一天去贺一贺你们好了。”
　　……
　　南方至尊终于返回南方炎天境的消息，广乘山很快也知晓。
　　因为东南至尊曹捷，同样重返东南阳天境。
　　在得知先前发生的种种事情后，东南至尊曹捷也感到出乎预料。
　　不过他还是很快做了安排。
　　对于广乘山的开山大典，曹捷明确表态，将亲自应邀前往，参加观礼。
　　如此一来，广乘山和金庭山便都明白，东南至尊这是要力挺燕赵歌与广乘山了。
　　同一时间，燕赵歌等人从曹捷口中得知，锦绣大帝傅云驰，已经近日自域外虚空归来，重返界上界。
　　昆仑山妙飞峰红莲崖也有消息传来，证实此事。
　　乾元大帝尚未有返回的消息，锦绣大帝却可能先一步回来，这让大多数人心中都松了一口气。
　　燕赵歌在谢过妙飞峰来客后，仍然不紧不慢按照自己的步调计划做准备。
　　“这样看来，那一边，仙庭和佛门之间的争斗，经历一轮高峰后，接下来回渐渐趋于平缓。”燕赵歌心中思索：“如无太大意外，下一轮高峰，可能要再等百年。”
　　燕赵歌目光中闪过一丝阴霾。
　　仙庭和净土之间的全面大战结束，战争转入整体对峙，局部冲突的阶段。
　　如此一来，仙庭或许可以分出更多精力到界上界这边。
　　自己收获大幽明轮的后遗症，或许将渐渐开始体现。
　　仙庭或许还远，但近在眼前的界上界一众大佬是怎样的态度，现在还摸不清楚。
　　燕赵歌头顶群龙殿悬浮，大殿殿门打开，里面的虚空中，模模糊糊。
　　这时，一个完全透明的虚影呈现，然后渐渐变得清晰，到最后显现一个巨大的黑铁轮。
　　轮上十二个孔洞，此时有九个洞里，闪动或明或暗的光华，随着黑铁轮一起转动。
　　虽然看起来仍然平凡，但其中蕴含的力量感，却雄浑霸道至极。
　　因为还没有彻底祭炼成功，所以想要催动，仍然不便利。
　　但即便如此，其中力量之厚重，已经让人叹为观止。
　　正是大幽明轮。
　　经历漫长时间的祭炼，这件宝物比之从前，已经完善许多，不断向着功德圆满迈进。
　　对燕赵歌，也早已不是当年那副爱答不理的模样，虽然不可能像圣兵一样灵便，但燕赵歌已经渐渐与之有了心意相通的感觉。
　　剩下三个孔洞，燕赵歌暂时停下脚步。
　　他现在自身修为还低，虽然炼器手法精湛，但要彻底炼成仙兵，时机尚未成熟。
　　不过，按照他的原计划，也已经够用。
　　不彻底成仙兵，九孔与十一孔，在他的计划中，没有大差别。
　　保留几件上品圣兵，更有利于提升自身和宗门的战斗力。
　　自家开山大典召开前，十方至尊从昆仑山各自返回，同时在域外虚空的锦绣大帝也能抽身回来。
　　锦帝虽然提前一点回来，但相信乾元大帝不会晚太多，很可能也会在开山之前。
　　南方至尊回来后，到目前为止还没有动静，燕赵歌不认为对方会善罢甘休。
　　大家，或许都在等待那一天的到来。
　　皇笳海，将迎来一场前所未有的盛事。


第1017章 大舞台，我喜欢
　　“不知有多少人，恐怕就等着看这一次开山大典……”燕赵歌心中思索，又将自己的准备盘算一遍。
　　这一战，算是燕赵歌少有的几次，没有足够把握的战斗。
　　因为不到最后关头，谁也不知道会有多少敌人，会有哪些敌人，己方又有多少帮手。
　　局势很模糊，影响因素很多，而自己手头情报太少。
　　比方说，因为母亲的缘故，自己同东北至尊有一面之缘，相互之间留下的印象也貌似不错。
　　但这位大佬会否出手相助，完全是未知的。
　　彼此并没有多么深厚的交情，东北至尊和南方至尊也没有任何矛盾。
　　对方凭什么出手帮忙？
　　更何况，还有乾元大帝的压力摆在那里。
　　好端端，东北至尊为什么要得罪乾元大帝？
　　相反，如果自己和母亲雪初晴的关系为他人所知，东方至尊、西方至尊、西北至尊等人却可能来找麻烦。
　　这些或许不是一定的，但燕赵歌不得不考虑。
　　这还是他大致了解一些情况，做较坏的打算，可以预想到的。
　　有些事情，因为手中情报太少，甚至自身毫不知情，随时可能出现完全出乎预料的意外。
　　例如，关于自己的母亲，关于自己手中的大幽明轮，关于当年的幽明大帝，界上界三皇究竟是怎样的看法？
　　五帝之中，锦帝和乾帝之外其他三位大帝，是什么态度？
　　十方至尊中，其他几位至尊是什么态度？
　　做不到知己知彼的情况下，当前的很多推演，或许完全就是错的。
　　不过，燕赵歌也并不慌乱畏惧，只是不断梳理自身。
　　自身首先做到最好，不留疏漏与破绽，肯定是一切的基础。
　　以此为前提，多做预案，多准备计划和方案。
　　真要有完全在预料之外的变化，那就需要随机应变了。
　　当然，如果锦帝如约出手，事情会简单许多。
　　“首要，还是自身。”燕赵歌仰头看向那大幽明轮。
　　为了这个大家伙，燕赵歌可没少投入。
　　这是个实实在在的超级吃钱大户。
　　不算幽明大帝尹天下用来打底子的幽明灯，燕赵歌接手之后，为了祭炼，已经消耗一堆上品圣兵。
　　继日金轮和五凰扇之后，龙尾鞭，燚焰刀，逆乾坤斧，乌虬鞭，以及另外两件得自南方炎天境的上品圣兵伐真剑和轻尘无相铠也全都被大幽明轮熔炼。
　　这些圣兵本身蕴含的力量意境都很不俗，但大都不为大幽明轮需要。
　　燕赵歌用它们，是作为媒介，传递自己通晓的种种顶尖绝学。
　　此外，还有一开始被吞了的金乌焚天刀与紫海剑。
　　燕赵歌从南方炎天境回来，带回的十件上品圣兵，如今只剩下明夷道服和鸣凰冕，还额外搭进去原有的日金轮与逆乾坤斧。
　　不过，付出便有回报。
　　十件上品圣兵做不到的事情，眼前这个大家伙却有可能做到。
　　虽然未能彻底祭炼成功，却是自己计划里非常重要的一环，假如自己的推演不出差错的话。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，突然笑了起来：“大舞台，我喜欢。”
　　“不管是福是祸，都让它快点来吧，我等不及了。”
　　接下来的日子里，燕赵歌一边修练打磨自身，一边继续完善自己的种种准备。
　　在这段日子里，不为外界所知，广乘山其实有第三个仙桥武圣诞生。
　　燕赵歌的北冥分身，终于也成功在体内宇宙开辟星辰移动之轨迹，让已经见神的穴窍运转起来，登临仙桥之境。
　　这次，却是北冥分身占了本尊的光，参考本尊晋升仙桥的一些经验，最终成功跨过那一道关口。
　　同境界下，燕赵歌北冥分身的实力不如本尊。
　　但燕赵歌对这具分身，有一个设想，如今看来，颇有可行性。
　　继鲲鹏、真龙、饕餮、山貔、毕方的力量之后，燕赵歌将金乌之力也融入其中。
　　多种力量和宝物的共同增进，和独特法门的运用，才让北冥分身的进步速度一日千里。
　　也在验证，他当初的设想，越来越接近成功。
　　随着时间的推移，距离广乘山正式开山的日期，也越来越近。
　　就在这时，有消息传来。
　　继锦绣大帝之后，乾元大帝也终于返回界上界。
　　……
　　“乾元子回界上界了？”
　　青空之下，碧游天。
　　青萍山中，景象峰流天涯。
　　一座洞府里，一个俊朗的青年侧卧在榻上，看似闲适慵懒，却自有一番气度。
　　在这洞府里，这么一副模样的人，自然便是此间主人，出身玉清，却入上清的龙泉大帝，龙星泉。
　　他面前，立着一个白发苍苍的老者。
　　却是龙泉大帝的长子，青萍山少白峰之主，高雪泊。
　　他点头说道：“是的，父亲，乾元大帝，也已经返回界上界。”
　　“对广乘山而言，最有威胁的便是他了吧。”龙泉大帝笑了笑：“不知道会不会有其他人动手。”
　　高雪泊问道：“您要重返界上界吗？”
　　龙泉大帝摇头：“那反而给广乘山招灾，还是交给震北处理吧。”
　　高雪泊皱眉：“那位的话，近些年来的态度……”
　　“我相信他不会让我们失望。”龙泉大帝淡淡说道：“界上界这次要有大动静了。”
　　……
　　界上界，中央钧天境。
　　昆仑山南高峰，麒麟崖。
　　洞府之中，一个老者看着眼前一幅幅光影图像，久久不语。
　　半晌之后，他才喃喃说道：“竟然不是巧合，这样的武道路数，应该不会错，但是怎么做到的？”
　　“而且，年龄对不上啊……”
　　这时，有人进来：“师尊，南方至尊在外面相候。”
　　老者转过身来，露出一张苍老的面孔，厚重仿佛大地。
　　正是中央钧天境之主，地至尊王正成！
　　他略微沉吟之后，取出一只玉盒：“将此物交给庄南方。”
　　其弟子领命，接过玉盒，行过礼便即退了出去。
　　门户在身后无声的关闭，王正成注视着眼前变幻的光影图像，回归沉默。
　　在洞府之外，白发青年人模样的南方至尊庄深，坐在松树下的石凳上，平静看着眼前一盘残棋，不动不言。
　　见有人出来，庄深眼睛望过去，对方将玉盒送到庄深面前。
　　庄深接过玉盒，打开一看，眼睛中爆发出精芒。
　　“谢过王老。”庄深合上玉盒盒盖，站起身来，向着洞府拱手一礼。
　　然后他转身，化作火凤，腾空飞起，瞬间远去。


第1018章 宾客上门，地公子
　　广乘山开门纳徒的大典，正式开始的日子，即将到来。
　　在消息传出后，各地对广乘山心怀向往的年轻人，都纷纷赶往广乘山。
　　之所以早早传出消息，就是为了给这些人留下赶路的时间。
　　毕竟路途遥远，对于修为相对较低的武者乃至于凡人来说，若无特殊的交通方式，可能走一辈子，都走不到广乘山脚下。
　　光是皇笳海，从南到北，从东到西，路途就何止百万里之遥。
　　更别说皇笳海以外的天地。
　　为了接引这些有心拜师的人，也为了扩大自身影响力，广乘山外派了不少人，分别前往其他各地专门设点。
　　经过初步筛选的人，才有广乘武者带回皇笳海，带回广乘山，参加此次大典。
　　如今广乘山在界上界的人丁，还相对有些单薄。
　　不过已经名声在外的广乘山，吸引大量青年才俊自己主动想方设法来投，省却大量功夫。
　　皇笳海内，广乘山这些年看似不高调，但在不声不响之间，已经渐渐渗透整个皇笳海。
　　就如同当初在八极大世界时一样，广乘坐拥天域之地，但麾下有众多中小门派依附，组成一张巨大网络。
　　此刻在皇笳海，这张网络也初见规模，依托这网络，让广乘山这次开山大典收罗人才，接引门徒，有了很大便利。
　　“没让你们外出知客，可是觉得无聊？”
　　此刻还在山门里的广乘年轻武者，没有多少，大部分都被派出去了，只有少数人还留在山上。
　　燕赵歌自然不需要外派。
　　他不仅不能外派，还必须留在山上。
　　这次大典邀请的一些宾客，来了广乘山，正需要他接待。
　　在燕赵歌身边，站着两个年轻人，闻言都摇头：“不会。”
　　其中一人，身材高大，面部线条硬朗，五官看起来颇为英俊。
　　只是其右眼上，戴着一个黑色眼罩，将右眼挡住。
　　赫然正是当年的听雷峰夏家遗孤，随燕赵歌从南方炎天境一路返回的夏光。
　　此刻的夏光，面容看上去还不到二十岁。
　　当初他过度催动自身血霆祭礼与一位三足山长老鏖战，导致自身寿元大量折损，以至于外观看上去仿佛已过半百，即将从盛年步入老年。
　　那并非夏光有意变化外貌，而是因为寿元过度折损后，按照其寿数，他确实即将步入自身的老年阶段。
　　而现在，他却仿佛返老还童一样。
　　这也不是他有意变化外貌，而是他拜入广乘山门下后，得以修练元始天书十卷之一的生生造化天书，寿元重新大量增长的缘故。
　　眼下的他的年龄，相较于自身漫长的寿命，连青年都算不上，只能算少年。
　　夏光当前一身服饰，也从原先的红衣，换成广乘山核心嫡传的标准服饰，同燕赵歌一样的白衣蓝袍，袍服边缘辊着一道黑边。
　　如果可以，他自然希望能去做知客，迎来送往。
　　距离当年听雷峰夏家灭门惨案，已经六年多快七年时间过去。
　　除了夏光，应该还有两名幸存者才对。
　　但这么多年过去了，夏光一直没能找到自己的亲人。
　　随着时间推移，夏光心中愈发不安，而希望越来越少，只是他始终不愿意放弃。
　　继上次燕赵歌横行南方震惊天下后，这次的开山大典，广乘山又声势非凡，引得四方云动。
　　如果他的亲人还在世，那么这一次很可能得到消息赶来。
　　不过夏光不适合做知客。
　　脾气暴躁易怒就不提了，当年在夏家幽居，少有接触外界。
　　入广乘山这些年虽然常在外行走历练，但为人处世待人接物仍然不很成熟。
　　这既跟经历有关，也跟性格有关。
　　近年来，“血霹雳”夏光，是广乘山年轻一代颇为响亮的名号。
　　不过这名有好也有坏，夏光实力超群为广乘山立威的同时，也时不时捅一些或大或小的篓子。
　　很多事情倒不一定是他错，但如果换个人情练达的人来处理，结果会好不少。
　　当然，真要比起来，燕赵歌比他能闯祸多了。
　　夏光虽然不想留在山上，但燕赵歌、燕狄父子发话，他从来都是无条件服从。
　　只是，自有人来投山开始，他便经常性的到山门那里悄悄守着，看有没有自己的亲人到来。
　　和夏光一起站在燕赵歌身边的人，则是一个外貌看上去同样还不到二十岁的少女，姿容秀丽脱俗，只是周身上下流露出清冷之意。
　　却是司空晴。
　　早在数年前，她便已经超凡入圣，不算带艺投师的夏光，她是广乘山第三代弟子中，燕赵歌、徐飞、封云笙之后第四位武圣。
　　近几年潜修，已经达到武圣二重境界，甚至开始尝试向武圣三重境界发起冲刺。
　　不过，自打来到界上界后，相较于徐飞、夏光甚至应龙图、石钧等人而言，司空晴低调许多。
　　大多数时候，她都在山中闭门潜修。
　　时至今日，很多事情司空晴本人也都知情，明白情况特殊，所以对燕赵歌、傅恩书等人的安排，她也不反对。
　　她并非好动的性子，更愿意沉浸在武学的海洋中探索奥妙。
　　以前外出历练，也更多是为了提升锻炼自己，而非兴趣。
　　不做知客，留在山上，有更多时间潜修，司空晴自然不会觉得无聊。
　　“司空师妹，如我所料不差，这次开山大典过后，你的事情，就能初步有个确定的说法。”燕赵歌言道：“只是，到时候结果是好是坏，现在还无法肯定，你却也需要有个准备才是。”
　　这里所说结果的好坏，相较于是否安全，更多是指司空晴还是否需要像现在这样低调隐忍。
　　司空晴平静说道：“没关系，我明白。”
　　这时，有其他广乘弟子靠近，看向燕赵歌的目光中，不加掩饰流露出尊崇之色。
　　燕赵歌转身笑道：“怎么？”
　　那弟子连忙答道：“燕师叔，有一位客人到来，掌门师叔祖请你去接待。”
　　“哦？”燕赵歌问道：“可知道来的是什么人？”
　　对方答道：“来人自号‘地公子’，姓陈，名坤华。”


第1019章 燕少掌门与陈二公子
　　“陈坤华？”燕赵歌闻言，脸上露出玩味的表情。
　　地公子陈坤华，这个名字，燕赵歌自然听说过。
　　不过相较于他，燕赵歌听过更多的还是他的兄长。
　　上方至尊，陈乾华。
　　公认界上界最强武圣，至尊第一人。
　　其同胞兄弟，便是有“地公子”之名的陈坤华，也是少年成名，天资卓绝的顶尖强者。
　　虽然不若陈乾华一般惊才绝艳，但也堪称名动界上界。
　　值得一提的是，有传言陈坤华一直对妙飞峰的傅婷有求凰之心，不过始终没有下文。
　　让燕赵歌稍微留心的一件事，虽然是昔年的天公子，如今的上方至尊陈乾华当初提点三足山，但之后却是陈坤华与三足山走得比较近，三足山鞍前马后，为陈坤华出力颇多。
　　相较于陈大公子而言，这位陈二公子，和三足山关系还更近一些。
　　三足山的两大至宝，魂旗和上品圣兵金乌焚天刀都落入燕赵歌之手。
　　燕赵歌检查过后发现，东西上面留有特殊的符印，不似三足山手笔。
　　在落入他手里后，这些符印便慢慢消退。
　　揣摩这些符印的作用，燕赵歌能看出，那不具备杀伤力，更多是一种标记和指引。
　　一旦魂旗和金乌焚天刀被三足山以外的人掌控，三足山和其背后的人，就能察觉。
　　想来对方已经知道东西落入自己手中。
　　坦白说，燕赵歌对陈坤华不甚在意。
　　虽然真要说起来，陈坤华比他还要高出一个境界，乃是武圣八重，仙桥中期的修为。
　　这并非傲慢。
　　相较于“地公子”陈坤华而言，有人更值得燕赵歌在意。
　　这个人自然便是曾经的“天公子”，如今的上方至尊，陈乾华。
　　即将到来广乘开山大典，若说有足以影响全局的变数，那么这位上方至尊，绝对是排名最靠前的几个之一。
　　燕赵歌不畏惧强大的敌人，但他讨厌不确定因素。
　　恰巧，按照界上界流传的许多传闻，身为三皇五帝之下第一人的陈乾华，恰好是最让人难以揣测的人。
　　或者说，最不稳定的因素。
　　似三皇五帝和其他至尊，旁人难以揣测其心思，是因为他们城府深沉，喜怒轻易不形于色。
　　但至少，根据他们过往的经历，有蛛丝马迹可循，可以归纳总结规律。
　　哪怕是伪装出来的，但至少有线索脉络。
　　唯有上方至尊陈乾华，喜怒无常，行事经常出人意表，多有矛盾反常之处。
　　连几位帝皇，都掌握不准他的心思。
　　不过，不管怎么说，他都是界上界近些年来最出色的武道天才。
　　其他大佬们，对这个惊才绝艳傲视古今的晚辈，都颇多优待。
　　陈坤华雅号“地公子”，虽说是与自己兄长当年“天公子”的尊号对应，但这个“地公子”之名，若是没有昆仑山南高峰麒麟崖上地皇和地至尊的默许，怕还难以传遍整个界上界，成为公认的尊号。
　　这其中，到底有多少出自陈坤华自己的才华，有多少出自其兄长的面子，恐怕很难说清。
　　而燕赵歌现在感兴趣的就是，陈坤华来了，陈乾华会不会来？
　　心中一边想着，燕赵歌一边来到坤地峰山门处。
　　除了陈坤华以外，此刻广乘山上，也已经来了不少客人。
　　例如，妙飞峰红莲崖锦帝门下武者，便已经有人到来，并没有因为是锦帝门下，而踩着日子登门，反而到得较早。
　　当然，不是傅婷。
　　对原因心知肚明的燕赵歌，不以为奇。
　　而北海剑阁阁主顾鸿，幽暗宗宗主周浩生等人，也都已经到了。
　　相较于当初一起针对大玄王朝的联合抵抗，如今皇笳海中其他势力，都已经默认了广乘山的霸主地位。
　　广乘山这次开山大典，在皇笳海范围内招徒，覆盖整个皇笳海，也都得到北海剑阁等地的默许，甚至是协助。
　　这便是一地霸主的权力，对于当地最优秀的人才，有最优先挑选的权利。
　　本地人才当然希望投身最强的势力，但因为地理距离遥远等因素，很容易出现遗漏。
　　而广乘山这次开山，得以到北海剑阁、幽暗宗等其他势力范围内选材，出现沧海遗珠的可能性无疑就很小。
　　当然，广乘山事情很少做绝，类似情况，唯有这样的广开山门的大型典礼，才会如此大规模收罗人才，而这样的大典，自然不会是频繁的。
　　在山门大殿的一间偏殿里，燕赵歌见到了那位地公子。
　　其人称得上丰神俊朗，而且态度可亲，令人如沐春风。
　　传闻中，比起神龙见首不见尾的陈大公子，这位陈二公子倒是交游广阔，在界上界人面颇为熟络。
　　“不请自来，冒昧之处，还请原谅则个。”陈坤华也在观察燕赵歌，上下打量一眼后，便即拱手笑道。
　　燕赵歌还了一礼：“阁下远道而来，本门自然欢迎，礼数不周之处，勿怪。”
　　陈坤华把玩着手里的折扇，微笑着说道：“哪里，是我冒昧才对，我这人喜欢交朋友凑热闹，贵派开山是近年来少有的大事，我一时心痒，就莽撞跑来了，让燕少掌门见笑。”
　　“交朋友？凑热闹？”燕赵歌看了陈坤华一眼。
　　这话里的意思，可颇耐人寻味。
　　跟谁交朋友？
　　如何凑热闹？
　　似乎不管从哪个方向去理解都可以。
　　“陈二公子言重了，少掌门之名燕某不敢当，家父虽忝为现任掌门，本门掌门之位却并非世袭，关于下任掌门，诸位长辈也还没有决定。”
　　燕赵歌漫不经心地说道：“从我本人来讲，懒散惯了，怕也当不得大任。”
　　陈坤华闻言一笑：“是我唐突了，燕公子莫怪，只是看贵派令尊之后，在燕公子同辈者，尊驾明显领袖群伦，所有才有感而发，希望不要放在心上。”
　　“怎么会？地公子太客气了。”燕赵歌也笑道。
　　两人的初次见面，表面上还算愉快。
　　不过，三足山的事情，双方谁也没提。
　　只这一条，燕赵歌就知道，对方来此，未必是来观礼那么简单。
　　可还是那句话，如果是来者不善，上方至尊陈乾华，会不会来？
　　这一点才是问题的关键。


第1020章 我不在，那里仍有我的传说
　　关于上方至尊陈乾华的传闻有很多。
　　燕赵歌没有亲眼见过他出手，对其实力难以有准确直观的判断。
　　但当年锦帝和荧惑戟一战时，地至尊王正成实力显露冰山一角，燕赵歌是亲眼见过的。
　　化名钱雪寂在界上界活动，真名龙雪寂的小剑神出手，燕赵歌也见过。
　　通过和这两人的对比，燕赵歌能推测与龙雪寂齐名，更胜王正成的陈乾华，大致是什么水平。
　　小剑神龙雪寂且先不提。
　　地至尊王正成，乃是传说中几乎能以一己之力，弹压界上界武圣之间纷争的人。
　　哪怕对象是其他至尊！
　　这里之所以说“几乎”，主要就是因为要把更胜过他的上方至尊陈乾华排除在外。
　　或者可以这么说，上方至尊陈乾华，才是那个三皇五帝不出，便可以镇压界上界的存在。
　　他有可能是一个古今少有，能以人的身躯，抗衡部分真仙大帝的强者。
　　当然，抗衡与被压制是两回事。
　　能抗衡真仙，和能在真仙手下逃生，也是两个不同的标准。
　　这位站在界上界武圣之境顶点的上方至尊，究竟能做到什么程度，没有亲自与之打过交道，燕赵歌也不好判断。
　　但在诸多不确定因素里，这无疑是相当惹人在意的一个。
　　尤其地公子陈坤华不请自来，更是让人摸不透动向。
　　他到底是虚张声势，还是替他哥哥先到一步打前站的？
　　这恐怕只有陈坤华自己才知道。
　　不过，伸手不打笑脸人，对方礼数周到没表现敌意，广乘山自然也不至于将人拒之门外，平白让其他人看了笑话。
　　燕赵歌也不迟疑，招待陈坤华在山上的客舍住下，自有其他广乘弟子打理。
　　随着大典开始的日子临近，外出寻觅收纳良才的广乘武者，也都开始陆续回山。
　　他们大多前往皇笳海以外的地方。
　　这样的举动，其实是有些犯忌讳的，容易引起当地强大势力的联合抵制。
　　不过，昔年燕赵歌横行南方，打死张树仁、彭鹤、青树子等顶尖武圣强者的余威犹在，形成巨大的震慑作用。
　　作为东南阳天境之主的金庭山，也没有提出异议。
　　鉴于此次开山大典情况特殊，以后很难再有，这次被广乘山踩过界的落日群岛、玉阳山脉、青峰高原、连鼓山脉等东南各大地区的地头蛇们，终究还是捏着鼻子认了。
　　而南方炎天境那边，方圆山等地，凡是朝河水脉流经的地区，反而还要更方便一些。
　　在这里，燕赵歌和广乘山的威望更厚重。
　　虽然自当年方圆山一战后，燕赵歌再未踏足南方炎天境，但时至今日，那里仍然有他的传说。
　　在方圆山等地，燕赵歌与广乘山，形同无冕之王。
　　这些年来，一直如此。
　　直到今年南方至尊庄深返回南方炎天境，这情形才有所缓解。
　　但因为南方至尊没有立即发作，所以燕赵歌仍然对朝河流域地区，保持有一定的威望。
　　广乘山武者也因此从那里带回来不少好苗子。
　　“公子，这次着实有些不错的苗子呢。”
　　如今广乘山在界上界，人丁还显得单薄。
　　所以阿虎先前也被外派出去，不久前刚回来。
　　同样情况的还有小爱，不过小爱回山之后，首先关注的重点却是另一方面。
　　“少爷，少爷，婢子方才见到那地公子了，虽然不如少爷，但也是俊朗奇男子呢。”
　　小爱双手握拳，眼睛亮闪闪，兴致勃勃的冲燕赵歌说道：“若是尚未婚配的话，可以得个甲下的评价！”
　　燕赵歌翻了个白眼：“小爱啊，你这样很容易让我担心，敌人一个美男计就把你打倒了。”
　　“怎么会？”小爱一摆手：“只有姑爷和少爷两人才是甲上，其他人再出色，最多得个甲中。”
　　燕赵歌闻言，哭笑不得。
　　“你这么说，我是不是该感到欣慰？”燕赵歌拍了拍脑门。
　　眼前的姑娘虽然花痴不改，但不久前终于还是同意，将自己的评级标准，为燕赵歌、燕狄父子二人开个特例。
　　只有他们两个的评级，不参考是否婚配。
　　小爱坐在那里，双手托腮：“听说他哥哥上方至尊更英俊不凡，就是不知比起锦帝陛下如何？”
　　燕赵歌翻了翻眼皮。
　　锦绣大帝傅云驰，那可以说是外貌条件最出众的男性了。
　　不过正如小爱所言，堂堂锦帝陛下虽然让她花痴的流口水，却也只有一个甲中的评价。
　　当然，因为这个甲中太过突出，无人可及，所以这姑娘第二次破例，专门添了一个甲中上的评级，只给锦帝一人，让燕赵歌等人险些喷饭。
　　“今天就是开山大典的日子了，公子……”阿虎看向燕赵歌：“怎么说呢，平静的不正常。”
　　燕赵歌言道：“暴风雨前的宁静，乾元大帝既然已经回来，要有事情就是今天，既然没早，就绝不会晚。”
　　正说着，有其他广乘弟子来报，迄今为止最重量级的客人来了。
　　东南阳天境之主，东南至尊曹捷，终于到达。
　　燕赵歌前往接待，双方见面，无需多言，一切已经有默契。
　　“有一事要请教东南至尊。”
　　虽然今天必然有大事发生，但燕赵歌神态安然，心境平稳，传音给曹捷：“可能有些冒昧，是关于我母亲的事情。”
　　曹捷蹙了蹙眉，看着燕赵歌。
　　“不瞒您说，我去过一趟仙庭的地界，有些事情已经知道，我猜测我母亲的事情同仙庭有关。”燕赵歌言道：“不知我猜的可对？”
　　眉头轻轻舒展开，但很快又重新蹙起，曹捷微微沉默片刻后，没有立即回答，反而说道：“此事消息，切莫泄露出去。”
　　燕赵歌大致明白曹捷所想，也没提自己情况与傅婷不同，点头答道：“您放心，我明白。”
　　正说到这里，突然有一道剑光自西边飞来，朝广乘山落下。
　　广乘山对来人也熟悉，正是东南剑姥。
　　没有阻拦，剑姥飞速落在广乘山上，来到燕赵歌和曹捷面前。
　　她看了看燕赵歌，没有用传音的方式与曹捷交流，而是直截了当地说道：“出事了！”
　　“朝河水量飞速减少，持续下去，今日以内，必定断流！”


第1021章 成败在今天
　　朝河，界上界有名的一大水脉。
　　发源自中央钧天境幕隍雪山，一路向东南而下，途径中央钧天境和南方炎天境两境之地，源远流长，绵延亿万里。
　　昔年方圆山之战，燕赵歌一战惊世，正是以这朝河水脉，布下九曲黄河阵，陷杀三大仙桥后期武圣强者。
　　那一战过后，哪怕燕赵歌返回东南，再未踏足南方炎天境地界。
　　但凤仪山梧桐坡武者，在南方至尊返回以前，数年不敢踏足方圆山半步。
　　不仅仅是方圆山，凡是南方炎天境境内朝河流经的地区，梧桐坡武者全部撤离。
　　整个南方炎天境东部边境一带，几乎成为燕赵歌的默认领地。
　　没有九曲黄河阵，朝河本身，对许多人来说，也是天堑。
　　其河面宽阔如海，水势惊人，便是仙桥武圣也难以在其中立足。
　　想要将之截流，便是人仙之身的至尊武圣，都难以做到。
　　但今天，却有一个人做到了。
　　一个武圣。
　　就在朝河刚出幕隍雪山之后，河道正是扩展开来，水流速度略微放缓不似源头处那么湍急的地方，天地之间，一头火凤凰正振翅而非。
　　整个天空被映照成一片火红。
　　火凤凰形如透明光影，光影中心，一个人影周身上下为虹霞笼罩。
　　一个眉毛头发雪白，俊朗不凡的男子，正是南方至尊，庄深。
　　他低头俯视下方奔流不息的朝河水。
　　梧桐坡一脉，两大长老张树仁和彭鹤，年轻一辈最杰出传人袁显成，便都因这条水脉而殒命。
　　庄深抬头，目光顺着河水流向望去，视线仿佛要穿越遥远时空，落在方圆山上。
　　他一言不发，取出一只玉盒，然后将盒盖打开。
　　玉盒里，黄蒙蒙一片土壤，随着庄深的动作，向着下方大河洒落。
　　那土壤遇水不散，反而自行生长，不断扩大，看上去仿佛一团黄云。
　　土壤越来越多，且随着体积扩散，并不变得稀薄，而是始终坚韧绵密，无懈可击。
　　到了后来，就见黄土直接充塞整个朝河河道，仿佛填海造陆一般，硬生生将宽广无际的朝河河面截断堵塞！
　　朝河之水何等暴烈湍急，这里又靠近幕隍雪山发源地，水势更加充沛。
　　被阻住去路的朝河水顿时狂涨，一边向前方冲击，一边直接朝两边岸上蔓延，形成决堤之势。
　　但黄蒙蒙的土壤，不退反进，竟然硬顶着朝河水，朝着幕隍雪山发源地方向涌去。
　　沿途涨起的河水，也被蔓延出来犹如烟尘的黄土包裹阻拦。
　　不管河水冒出多少，这土壤便也生出更多，跟定挪移，不让河水露出分毫。
　　到了最后，竟然一路堵到幕隍雪山朝河源头去了。
　　一条横行界上界的大河，被强行阻在源头出不来。
　　整座幕隍雪山，连绵山脉，这一刻整体都在微微震荡，有地动山摇之象。
　　但那土壤始终牢牢封住河口。
　　天空中，火凤凰光影笼罩下的南方至尊庄深，看着这一幕，徐徐吐出一口气。
　　他，或者说他们，时间有限。
　　拖得太久，土壤苏日安能始终堵住河口，但中央钧天境幕隍雪山一带的地脉灵气转动，势必彻底大乱，到时候会给中央钧天境带来灾祸。
　　那样的后果，绝非将玉盒交给庄深的地至尊乐于见到的事情。
　　“成败就在今天。”庄深收了空着的玉盒，不再看摇动的幕隍雪山，转身向东南飞去。
　　行了不远，便见一人站在天空中等他。
　　西方至尊，郎青。
　　见了庄深，郎青说道：“其他人都已经动身出发，就剩我们了。”
　　“息壤成功截留朝河，南方炎天境那边的朝河水脉，也会很快趋近于断流干涸。”庄深说道：“那燕家小贼，再无法布置那九曲黄河阵。”
　　那玉盒里的土壤，乃是一种神土，名为息壤，可自行增长，永不减耗。
　　大破灭前，古时有宝，名为九天息壤，又称先天息壤，防御力惊人，可抵挡诸般宝物和绝学的攻击，妙用变化无穷。
　　大破灭后，此宝没了下落，唯有后天息壤存世。
　　虽然不具备那诸般神妙无方的变化和用处，但专克天下水脉。
　　庄深以这息壤断了朝河之后，便同西方至尊郎青，一道南行。
　　目标，直指东南阳天境，皇笳海！
　　……
　　随着时间推移，本来在东南阳天境和南方炎天境两境交界一带巡视的东南剑姥，很快察觉朝河的情况不对劲。
　　奔腾的大河，流速先是不断放缓，然后水位不断降低。
　　长此以往，竟然有断流的可能。
　　东南剑姥第一时间便感觉，这非自然造成，而是人为导致。
　　这个时间，这个地点，这个情况，对方所指目标，毫无疑问是燕赵歌与广乘山。
　　同时，也包括相助广乘山的东南至尊曹捷和她们金庭山的人。
　　当机立断，东南剑姥飞速赶往皇笳海广乘山。
　　燕赵歌和曹捷得了东南剑姥的提醒后，对视一眼，曹捷说道：“应该是庄南方等人所为。”
　　“无妨的。”燕赵歌摇摇头：“只是损失一条退路，本门既然在皇笳海举行开山大典，出了事，这里才是正面战场。”
　　为此，在今日之前，广乘山甚至已经促使皇笳海众多中小型宗门，带起俗世百姓，暂时隐蔽退让，免得被殃及池鱼。
　　“看来今日，果然将要有恶客上门。”燕赵歌神情安定。
　　广乘山上下接到消息，短暂骚动之后，也恢复平静。
　　一切仍然在有条不紊的进行。
　　随着时间推移，宾客满座，吉时将至。
　　广乘山在界上界正式的开山大典，即将开始。
　　只是随着时间的推移，相较于朝河断流，一个更严重的问题出现了。
　　之前约定，将会亲临皇笳海广乘山，应邀观礼的界上界五帝之一，锦绣大帝，仍然没有现身。
　　这一刻，焦虑真正在许多广乘武者心中浮现。
　　连金庭山武者，也不安起来。
　　燕赵歌看向席间妙飞峰的代表，却见对方也是困惑不解，尴尬焦躁。
　　老爹燕狄视线扫过来，父子二人目光一对，神情都有些古怪。
　　仿佛当初前往小离恨道场时那样，自家似乎又被那位大佬放鸽子了？


第1022章 广乘开山大典
　　当日在小离恨道场，燕赵歌、燕狄父子二人本是应锦帝之邀，前往做客。
　　结果很尴尬。
　　主人家不见了。
　　而且这一去，就一直不见人，使得傅婷等其他妙飞峰中人，也很是难熬。
　　等到最后，没把锦帝等回来，反而等来了荧惑戟，这才有燕赵歌、傅婷二人误入仙庭，燕狄得太易华云的事情。
　　这事儿到头来，傅婷一直感到歉疚。
　　但当初锦帝为何失约，却始终没有解释，事情只能不了了之。
　　不曾想，这次竟然又出现类似的情况。
　　锦帝为人潇洒随性，不拘小节，但对于信诺，向来很看重。
　　上次那样的失约，已经显得反常，这次再来，就更让人心里犯嘀咕。
　　若说专门针对燕赵歌和广乘山，他似乎并没有这方面的动机。
　　以他的身份地位，如果不想来，直接明说就可以，没有必要虚言诓骗然后失约。
　　可这样一来，事情就显得很不对劲了。
　　燕赵歌从中嗅出一种阴谋的味道。
　　“荧惑戟再次出手挑战，突然现身拦截住了锦绣大帝？”燕赵歌心中思索：“还是说，跟上次小离恨道场那时，是相同的事情，这一次又把他绊住了？”
　　不管是哪种，在这个节骨眼上发生，怎么看都有人在背后推动。
　　燕赵歌若有所思，然后笑道：“虽然锦帝陛下没到，但咱们也可以按时开始典礼，或许锦帝陛下只是稍晚一些才到？”
　　就像当初他同荧惑戟约战时那样。
　　东南至尊曹捷没有反对：“锦帝不会介意。”
　　燕狄点点头，又同妙飞峰到场的代表沟通了一下。
　　对方也有些不安和尴尬，对广乘山的意见没有反对。
　　宾客之间，地公子陈坤华坐在那里，自斟自饮，目光在广乘山和妙飞峰众人之间略微扫过。
　　最后，视线停留在妙飞峰武者身上。
　　“锦绣大帝……失约了？”陈坤华手指在杯沿上摩挲，眼睛微微一亮：“这下有意思了。”
　　感受到他的目光，燕赵歌目光看过来。
　　陈坤华收回视线，冲燕赵歌和善的笑一笑，举杯致意。
　　燕赵歌轻轻扬眉，注视他半晌，最后反而笑了起来，没有说什么，便转过头去。
　　“唔？”陈坤华见状，脸上笑容淡了几分。
　　他目光微微闪烁，盯着燕赵歌的背影，似乎想要做什么，但犹豫片刻后，终于还是放弃。
　　陈坤华身体彻底放松下来，为自己添了酒，怡然自得饮起来。
　　东南至尊曹捷与东南剑姥自有上座招呼，这一刻也唯有安下心来，静观其变。
　　金庭山同广乘山现在一荣俱荣，一损俱损，来犯之敌，既是冲着广乘山而来，也是冲着金庭山而来。
　　燕赵歌站在燕狄侧后方，对面主座之上，元正峰、方准等其他广乘高层强者，都静静坐在那里。
　　大典正式开始的时间，终于到来，燕狄平静站在那里，目光扫过全场。
　　没有说话，目光也不凌厉。
　　但乾天峰大殿内，这一刻瞬间安静下来，所有人都知道一切将正式开始。
　　应龙图一脸认真，全神贯注握着钟锤，这时敲击在旁边的金钟上。
　　浑厚的钟声响起，远远传开，连续九响，振聋发聩。
　　整个广乘山上下，这时充满肃穆庄严的气氛。
　　山脚下，坤地峰山门处，一群想要拜入广乘门下的年轻人等候在那里。
　　本来还有几分喧嚣，但随着钟声响起，所有人立即不再发出声音，全都神情郑重。
　　一声又一声钟鸣响起，山脚下的人们，越发肃穆。
　　“本门开山，招纳贤才，诸位同道莅临，我广乘蓬荜生辉。”燕狄的声音在天地间回响：“燕某忝为广乘当代掌门，这里先谢过诸位同道。”
　　大殿中的人们，这时都静静看着场中讲话的燕狄。
　　公正的说，现如今的广乘山，以名气论，最声威卓著之人，乃是身为三代弟子的燕赵歌。
　　昔日浩灵山、方圆山两战，战绩太过辉煌，谪仙人之名，传遍整个界上界。
　　但此刻看着燕狄，却也无人敢于轻视。
　　正因为燕赵歌之前战绩太过辉煌，所以他先前的经历，开始被所有人尽可能收集资料，特意研究。
　　在这个过程中，当初在广乘山下，决定皇笳海霸主地位的大战，也映入越来越多人的视线，被一点一点掰碎了仔细揣摩。
　　于是，不仅仅是燕赵歌，燕狄也引起整个界上界的注意。
　　一刀开天路，强势飞升界上界，刚上来就斩了武圣六重，见神后期境界的玄穆王。
　　其后广乘山一战，以见神层次修为，大战一群登上仙桥的对手。
　　虽然是混战，但以最后的人头来算，仙桥之上，除了升灵子和康平以外，其他人，全都死在他的刀下！
　　武圣九重，仙桥后期的关立德。
　　武圣八重，仙桥中期的玄成王。
　　武圣七重，仙桥初期的石道人、贺东成、顾章。
　　抛开往日的成见与轻视，不再盲目猜测和找借口，当东南阳天境以外的武者们认真打听消息，还原广乘山下那一战的真实情况后，震惊程度丝毫不弱于他们刚刚听说燕赵歌浩灵山一战的时候。
　　从飞升到界上界开始计算，到如今，十三年左右的时间。
　　燕狄从武圣四重，见神初期，一路突破到武圣八重，仙桥中期。
　　这样的速度，也令整个界上界惊叹。
　　不仅实力超卓，天赋也惊世骇俗。
　　看着此刻主持大典的燕狄，和他身旁的燕赵歌，所有人都心情复杂。
　　这样出色的天才人物，却得罪了南方至尊，得罪了乾元大帝。
　　今日的开山大典，很可能将决定他们的命运。
　　此刻宾朋满座，广乘大开山门，燕赵歌、燕狄等人，仿佛迎来目前为止，生命力最光辉的时刻。
　　但也可能是有生之年，最危险的时刻！
　　主持大典的燕狄，正要开口说话，突然目光微微一凝，视线仿佛穿越建筑，向外望去。
　　燕赵歌和东南至尊曹捷，都是相同的动作。
　　自皇笳海东北方向，有交错的强大气息，正在飞速靠近。


第1023章 六方至尊聚广乘
　　皇笳海，地处东南阳天境的西部边陲。
　　这里的东北方向过去，仍然是东南阳天境的地界。
　　但如果继续向东北，或者说继续向北，则是东方苍天境。
　　感受到那仿佛无边无际，充塞天地的雄浑气息，燕赵歌便知道，来者至少是人仙的修为。
　　不过，气息不止一道。
　　而且两道气息交错间，分明正在爆发激烈冲突，不是同一路人。
　　两大强者，一边激斗，一边靠近广乘山。
　　总算他们没有失去理智，并非对沿途大地上的生灵造成巨大破坏。
　　双方交手之间，将天穹撕裂一道漫长的缝隙，仿佛没有尽头，从皇笳海东北一直延伸过来。
　　天地灵气周转，但在短时间内，竟然无法弥补那凄厉的裂痕。
　　燕赵歌昔年广乘山下同摘星居士关立德大战，也曾打得天地留伤，久久不愈。
　　但那伤痕，相较于此刻犹如天劫般的景象，就小的多了。
　　如果此刻在更远的地方俯视，就能看到，这道恐怖裂缝，从东方苍天境就开始出现，斜斜朝着西南边划过，几乎撕裂沿途东南阳天境所有地方。
　　如此激烈的冲突，很快，广乘山上乾天峰大殿内其他人也都感受到。
　　没人吃惊。
　　所有人心中几乎不约而同冒出同一个念头。
　　来了！
　　燕狄神色淡然：“看来又有贵客临门。”
　　说罢，他当先迈步走出大殿。
　　燕赵歌在他身旁，也一起向外走去，客座上的东南至尊曹捷，同样如此。
　　其他宾客，以及广乘武者，这时也都坐不住了，起身一道出了大殿。
　　来到殿外，燕赵歌就见远方天空，电闪雷鸣。
　　虽然还未见人影，但在场部分人，都已经心中有数。
　　“刘老到了。”曹捷看着雷云密布的天边说道，燕赵歌点点头：“是东北至尊。”
　　此次广乘山开山大典，燕赵歌有向东北旻天境青霄山夔雷宫发出邀请函，但东北至尊刘铮谷没有给出回应。
　　没说来，也没说不来。
　　现在看来，这位人间至尊，心怀善意。
　　锦绣大帝将要亲临广乘山观礼的消息传出，乾元大帝带来的压力就轻了许多。
　　只是，东北至尊明面上，其实同燕赵歌和广乘山并无太多接触，知道内情者，不过金庭山寥寥数人而已。
　　若是雪初晴同广乘山的关系还没有泄露，曾经暗中关照过雪初晴的东北至尊无端端前来广乘山，便有可能让有心人怀疑，看出其中蛛丝马迹。
　　而现在，他终究还是来了。
　　原因则是另一个人到了。
　　这个人的到来，意味着燕赵歌母子的关系已经不再是秘密。
　　如此一来，便还会有更多的人来此！
　　锦绣大帝同乾元大帝相互牵制的情况下，广乘山压力大增。
　　这种情况下，东北至尊刘铮谷，却反而义无反顾，赶来东南助拳！
　　他一路追赶对手，双方打打停停，从东方苍天境的地面，一路打到东南阳天境皇笳海。
　　燕赵歌望着远方天际，在那里除了雷霆以外，更有一株参天大树耸立！
　　九根枝杈向着四方伸展，蔓延到虚空中，顶天立地。
　　比山峰还要高大的巨树悬于天空之上，却在飞速移动，周身雷光缭绕，快若闪电。
　　不用多说，正是东方苍天境之主，云渺山清华观观主，东方至尊，天一道人。
　　靠近皇笳海一带，九枝古树枝干猛然一摇，树巅之上，出现一个人影。
　　那是一个身着青色儒衫，风度翩翩的中年男子，正是天一道人。
　　不穿道袍，却穿儒衫，又如此强大。
　　这在界上界流传多年的特征，使得在场众人都不需要看清楚他长相，便知他的身份。
　　而在漫天雷海里，则有一个腰缠玉带，头戴紫冠的高大身影浮现。
　　这个面容威猛，脸膛紫红的高大老者，自然便是东北至尊，刘铮谷。
　　他同天一道人对峙间，声若洪钟：“乾帝陛下和庄南方，同广乘山是有血仇，亲自出手也就罢了，天一你却也要出手，以大欺小，羞也不羞？”
　　天一道人摇头说道：“原以为她是无意间跟幽明大帝扯上联系，现在看来，一切早都计划好的。”
　　“情形比之前预料严重得多，自然是越快解决越好，为了大局，些许小节，已经无足轻重。”
　　他注视刘铮谷：“倒是你，非要亲自下河，搅这趟没缘由的浑水不成？”
　　刘铮谷屹立在雷海中，口里每说一个字，都仿佛一个霹雳炸裂：“人人有关，何来没缘由一说！”
　　“是不是真的人人有感，现在还言之尚早。”天一道人也不动怒，神情始终淡漠，只是说道：“我刚刚接到消息，锦帝陛下今天到不了，趁着乾帝陛下还没来，你现在走还来得及。”
　　刘铮谷瞳孔收缩，但是决定并没有任何动摇：“无需多言。”
　　天一道人点点头，视线却看向另一边，看向皇笳海西北方：“确实无需多言了。”
　　在那个方向，赫然又有强大的气息向这里靠近！
　　广乘山上，燕赵歌等人也有察觉，目光同样望向西北。
　　那个方向，是南方炎天境地界，如果继续向北而去，则是中央钧天境。
　　就见西北天空，骤然有火光亮起。
　　火海瞬间遍布虚空，与雷霆海洋对峙。
　　无边烈火里，一头身披霞光的五彩凤凰从中浴火而出。
　　凤凰光影笼罩下，是个一头雪发的英俊男子。
　　南方至尊，庄深！
　　与庄深同行者，还有一人，缓步从火海内走出，周围烈火难伤她分毫。
　　一个身材娇小削瘦的女子，整个人包裹在一袭蓝色披风内，只露出面孔。
　　女子谈不上绝美，只是中等容貌，但却给人以触目惊心的感觉。
　　那是因为她一身煞气之重，比之一旁的庄深都还要浓烈。
　　“西北至尊，赤海主人，练祖琳。”燕赵歌双眉一轩：“西方至尊既然也到了，何不现身？”
　　火焰海洋和雷霆海洋下方，真实的皇笳海海面上，原本空无一物。
　　这时却有声音传来：“果然是个不简单的年轻人。”
　　海平面上空气轻轻晃动一下，一个无形的人影凸显出来。
　　人影渐渐由透明无形，变得清晰真实。
　　看见他，广乘山的人都齐齐倒抽一口凉气。
　　若非他主动现身，在场人中，一百个有九十九个，便是用心去找，也找不到他的踪迹。
　　正是西方至尊，郎青。
　　四大至尊，兵压广乘山！
　　若再算上东南至尊曹捷和东北至尊刘铮谷，界上界十方至尊，在这一刻超过半数，聚集于这一方皇笳海上！


第1024章 有所为，有所不为
　　天穹之上，东北至尊刘铮谷和东方至尊天一道人对峙。
　　在一旁，西北至尊练祖琳和南方至尊庄深并排而立，一同俯视下方屹立灵贤洲海域的广乘山。
　　海面上，西方至尊郎青忽如其来，同广乘山乾天峰顶的东南至尊曹捷四目相交。
　　六大人间至尊带来的压迫力，莫说广乘山所在的灵贤洲了，整个皇笳海，这一刻仿佛都凝固。
　　海面上波澜不惊，犹如镜面。
　　先前正常的潮起潮落，此时完全静止，大海像是变作陆地。
　　强大的气息扰动时空，在皇笳海上空形成投影。
　　这一刻，整个东南阳天境和相邻的南方炎天境地面上，大多数武者都能看见皇笳海上空的景象。
　　所有人呆呆望着曹捷、庄深等人，说不出话来。
　　虽然有些猜测，但小小一方皇笳海上，竟然齐聚这么多顶尖强者，还是让所有旁观者感到震惊。
　　三皇五帝，十方至尊。
　　这八个字，代表了现如今界上界最强大的存在。
　　此格局奠定，早已超过千年以上，深入人心。
　　漫长岁月间，三皇五帝和十方至尊，因为种种原因，人员也有过更迭。
　　除了极特殊的个例以外，帝皇至尊，有过少人的时候，但没有多出的时候。
　　例如百年之前，“天公子”陈乾华尚未登临至尊之境时，界上界曾有过短暂时间，只有九方至尊。
　　直到陈乾华惊才绝艳，一步登天，十方至尊方才再次名副其实。
　　平日里，绝大多数时候，各方至尊都分别定居各自领地，少有外出。
　　但今天，却有足足六位至尊，齐聚皇笳海广乘山。
　　近年来，除了先前一起前往中央钧天境昆仑山以外，这是绝无仅有的盛事。
　　不过，随之而来，很可能也将是界上界近年来，少见的大战。
　　人仙之身，至尊武圣之间的大战。
　　虽然只有东北和东方两位至尊此刻气势完全外放，曹捷、庄深等四人暂时还没有出手。
　　但此刻广乘山众人，感受那慑人的气魄，也都有心惊胆战的感觉。
　　这时山上还有东南剑姥和其他应邀赴会的东南顶尖强者，武圣九重，仙桥后期境界强者不止一个。
　　可即便是他们，感受那压力，也不敢涉足其中，否则有死无生。
　　至尊武圣，人仙之身。
　　何为人仙？
　　仙之下，人之上，不曾成仙，但已非人。
　　人间众生，能以微弱机会尝试抗衡大帝的存在，唯有武圣十重，人间至尊。
　　而对于他们来说，俯视其他武圣，近乎于仙境大帝俯视人间武者一般。
　　除了东南至尊曹捷以外，这时在山上，唯有两个人，心境平稳，面不改色。
　　正是燕赵歌和燕狄父子二人。
　　“诸位至尊强者远道而来，参加我广乘山今日的开山大典，燕某这里先行谢过。”燕狄神色淡然，目光却凌厉凌冽。
　　接触到他的目光，庄深、郎青、天一道人、练祖琳四人，都微微蹙眉。
　　“令郎燕赵歌去我南方炎天境走一遭，带走了不少东西。”庄深冷冷说道：“我今日前来，索性再补一份大礼给你广乘。”
　　他目光先看向东南至尊曹捷：“曹捷，你我之间除了往日恩怨，所图者，便是那一块凤凰骨，可以只争高下胜败。”
　　“但我今天无心跟你谈论这些，我所要做的事情，唯有夷平广乘山，取燕赵歌性命。”
　　“你要阻我，咱们今天就见生死！”
　　曹捷听了，淡然说道：“放马过来便是。”
　　庄深点点头：“很好。”
　　然后他将视线转向燕赵歌，凝视良久后说道：“出色的年轻人，可惜今日，我必取你这小贼性命。”
　　“杀人者人恒杀之，这道理对每一个人都适用。”燕赵歌微微一笑：“对贵派梧桐坡的人适用，对我适用，对你也一样适用。”
　　庄深言道：“不错，一切都手底下见真章。”
　　西方至尊郎青这时则看向东北至尊刘铮谷：“刘老，你又何必来趟这浑水？”
　　“庄深和你，都与金庭山、广乘山有仇，可以不提。”刘铮谷声若洪钟：“天一和练西北为什么来，老夫便是相反的原因。”
　　现身以来，一直，沉默不语的西北至尊练祖琳这时忽然说道：“莫将我和你们扯在一起。”
　　“胡悦心的传人从幽明大帝那里得到什么，我不关心，但我赤海一脉至宝落在他们手里，我一定要拿回来。”
　　郎青言道：“无妨，结果是一样的。”
　　他看向刘铮谷和曹捷：“先前还只是暗中照顾，但现在你们两人是要明目张胆帮助胡通明的传人？”
　　通明大帝胡悦心，燕赵歌之母雪初晴的师祖，界上界历史记载中消失无踪，不为后人所知的一位大帝。
　　“你们现在，等于是明目张胆在违背地皇陛下的意思了。”天一道人徐徐说道。
　　刘铮谷哼了一声：“莫要胡吹大气，地皇陛下可从来没有说过，要缉捕雪初晴。”
　　郎青淡淡说道：“地皇陛下不和小辈计较，但有些事情终归摆在那里要处理，我等当然该出手，何须地皇陛下吩咐？”
　　“或许吧。”刘铮谷也不多辩驳，周身雷霆恣意：“但同样，有些事情，有所为，有所不为。”
　　庄深仰头望天，长长吐出一口气：“人活世上，确实有所为有所不为。”
　　“有些血仇，必须要报。”
　　说罢，他周身气势一变，烈火席卷，火凤振翅，漫天火雨便向下方广乘山落下！
　　西北至尊练祖琳看了天一道人和郎青一眼：“同刘东北和曹东南之间的恩怨，你们自己了结，和那雪初晴有关的人，是我的。”
　　笼罩她娇小身躯的披风骤然打开。
　　无尽海洋，一片赤红，弥漫开来，仿佛比皇笳海还要辽阔，遮蔽天穹。
　　被那赤海笼罩，在场所有人仿佛都有生死不能自已之感。
　　西北至尊练祖琳，出身赤海一脉，传闻中乃是玉清教祖元始天尊亲传弟子，传说中的大能强者赤精子的道统流传。
　　修阴阳，掌生死，玄妙无方。
　　大破灭后重新传承，又衍生出许多狠辣凶煞之手段。
　　练祖琳虽然是女子，但手段之酷烈，在十方至尊中名列前茅。
　　她这一出手，比南方至尊庄深还要更加凶狠！
　　“果然没有一个人间至尊是好相与的。”赤海笼罩下，燕赵歌感受自己不太稳定的神魂，仿佛要离开肉身，被人从身体里强行抽离。


第1025章 人仙之战
　　南方至尊庄深和西北至尊练祖琳出手的同时，东方至尊天一道人和东北至尊刘铮谷也一起动了。
　　刘铮谷手一扬，万千雷霆在他掌心凝聚成一支青黑长矛。
　　长矛一摆，向前刺出。
　　整个皇笳海上方天空，这一刻乌云密布，雷霆滚滚。
　　雷云甚至更朝着皇笳海以外的地方蔓延。
　　乌云中，一条条电蛇蜿蜒奔走，飞速穿行，从四面八方向着皇笳海灵贤洲上空聚集。
　　然后，无穷无尽的雷光电蛇一同落下，缠绕在刘铮谷手里的长矛之上。
　　下一刻霹雳炸裂，狂暴雷霆贯穿天地，凝结为一线，将刘铮谷面前的虚空完全劈开。
　　界上界的时空界域何等稳固，岂是八极、沧海那样的世界可比？
　　但刘铮谷一矛刺出，仍然在天地间劈出一条触目惊心的裂痕。
　　界上界在这一刻，隐约撕裂出缺口和缝隙。
　　这一枪，善于防御的武圣九重境界强者“宝梧镇岳”张树仁，就算守着梧桐栖凤阵的地利全力防守，一旦被命中，也会一命呜呼。
　　别管凤凰还是梧桐，全部要被天雷劈成齑粉！
　　神霄真法，刚猛暴烈，刘铮谷一式神霄真王枪，所向披靡。
　　天一道人拦了上来，双掌在虚空中虚抱成圆，五行相生之间，化作巨大漩涡。
　　正是云渺山清华观一脉真传绝学，五行生死轮。
　　这门绝学在天一道人手里施展，比燕赵歌曾经见过向一洋等人使用，无异于云泥之别。
　　此时此地，天地万物仿佛都被化为五行灵气，那漩涡转动间，仿佛有重重人影在其中，似生似死，恍若生灵和死者世界的重叠。
　　为万物化五行，为诸天转生死。
　　此为五行生死轮！
　　漩涡接住刘铮谷的神霄真王枪，不断化解其中破坏力和杀意死气，转化为勃勃生气，从而抵挡那石破天惊的一击。
　　以他同为人间至尊的修为实力，面对刘铮谷这一招，也需要以柔克刚，周旋化解。
　　但天一道人本就不打算同刘铮谷拼命。
　　他的目标是燕赵歌和燕狄，或者说，同练祖琳、郎青一样，是雪初晴。
　　现在他虽然不能亲自出手攻打广乘山，但拦住刘铮谷，已经足够。
　　破了广乘山，他想要的东西不会少。
　　东方，东北，南方，西北四大至尊同时出手。
　　西方至尊郎青，和东南至尊曹捷，这时却都没有任何动作。
　　郎青乘风蹈海，安静的站在海面上，好像事不关己，只是来看热闹，同庄深等人并非一路似的。
　　他面带微笑，但是目光中毫无笑意。
　　曹捷面无表情，哪怕他此刻站在广乘山上，庄深和练祖琳的攻击也将他笼罩在内，曹捷仍像是全没看见一般。
　　他的目光，只是牢牢盯着下方海面上，仿佛完全无害的西方至尊郎青。
　　没别的理由，就因为这是一位修练玉清嫡传虚空天书的至尊武圣。
　　距离对于郎青来说，几乎没有任何意义。
　　某种程度上看，他很可能是在场所有强者中速度最快的人。
　　哪怕势如奔雷快若闪电的刘铮谷，单纯比速度，都快不过郎青。
　　果然刘铮谷眼见天一道人要跟自己慢慢磨，当即冷哼一声，招式变化。
　　雷光所凝结而成的青黑长矛，刚猛暴烈，瞬间变得轻柔似水。
　　天地间最阳刚的存在，雷霆，这一刻仿佛流水一般。
　　刘铮谷猛然抽枪后退，然后身形一闪，恍若电光，直接越过天一道人。
　　但就在这时候，下方海面上的西方至尊郎青动了。
　　毫无时间间隔，郎青已经出现在刘铮谷面前！
　　仿佛他移动所用的时间，从所有人脑海中被抹去，失去了那一截时间的片段。
　　空间距离在这一刻，对西方至尊郎青来说，如同不存在。
　　一直以静制动，关注郎青的曹捷，这时也终于有了动作。
　　凝而不发的剑气直冲霄汉，天穹洞开，黑暗的宇宙星空里，一点星光分外璀璨。
　　恢宏无量意志降下，仿佛君临天下。
　　紫微帝星于中天之上摇曳，受曹捷剑气接引，加持于他的身上。
　　曹捷剑诀一引，便是一道紫色剑光，刺向西方至尊郎青。
　　相较于其他几大至尊强者出招间那惊天动地的威势，曹捷这一剑看起来很是平凡。
　　可是说来也怪，看似平凡无奇的紫色剑光，竟然隐约间后发先至，追上在虚空中瞬移的西方至尊郎青！
　　一剑之下，曹捷整个人气势都自不同，犹如剑中帝皇，威临天地，四方莫不闻风景从。
　　便是西方至尊郎青，面对这一式紫微剑，心神都飘忽动荡，难以安稳。
　　他和曹捷是老对头了，彼此都不陌生。
　　眼见曹捷锋芒毕露，郎青身形陡然在原地再次消失，让过曹捷这绝强一剑。
　　但就在他消失的同一时间，他却又在另一个地方出现。
　　曹捷的背后！
　　郎青空无一物的手中，空间扭曲，化作一柄无形透明的刀锋，斩向曹捷！
　　这才是他真正的目标。
　　就像郎青熟悉曹捷一样，曹捷也深知郎青的凌厉手段。
　　天穹之上北辰拱照，紫色剑光陡然扩张，形成光柱，笼罩曹捷全身。
　　“铿！”
　　曹捷剑锋向后斜指，刻不容缓间，险之又险截下郎青的寰宇虚空刀。
　　另外一边，没有郎青威胁的后顾之忧，刘铮谷脚下不停，手中青黑长矛刺向南方至尊庄深。
　　他速度虽然不如郎青，却也飞快，雷霆击穿虚空，瞬间就到庄深面前。
　　一旁的西北至尊练祖琳面无表情，一手按压赤海落向广乘山，另外一只手冲着刘铮谷的长矛食指一点。
　　在她指尖，阴阳二气交织，摇动天地，周转乾坤。
　　那暴烈雷霆所化的青黑长矛虽然没有偏离目标，但刘铮谷为了抵御练祖琳阴阳指的影响，动作顿时微微一滞。
　　他之所以攻向庄深而非练祖琳，正是因为知道练祖琳修练阴阳天书，不怕围攻。
　　不过练祖琳修为精深，不是攻向她，远远一指，仍然奥妙非凡。
　　被她这么一阻，南方至尊无所忌惮，继续攻向广乘山。
　　因为就这一瞬间的功夫，方才被刘铮谷暂时甩开的天一道人，已然追击上来，一拳打向刘铮谷的后心！


第1026章 仙桥战至尊
　　几大人间至尊各出手段，陷入一场混战。
　　每个人，都随时可能面对一个以上对手的攻击。
　　虽然东南至尊曹捷拦住西方至尊郎青，但东北至尊刘铮谷的攻势，还是被西北至尊练祖琳阻拦。
　　稍微这么一拖延，东方至尊天一道人已经到了身后，一拳打落。
　　不同于刘铮谷的紫色雷光，天一道人此刻手上，缭绕青色雷霆。
　　同为南极长生大帝传承，云渺山清华观一脉，也修雷法。
　　长生武典包罗万象，修炼者生机绵长之外，同样能以雷霆锻炼自身，获得强大的力量。
　　纵使不如夔雷宫神霄正法传承的绝学那般刚猛，清华观武学也是凌厉非常。
　　这一式仙都雷光拳，乃是长生武典上记载的密手杀招。
　　天一道人以五行生死轮，化生气为死气，然后再催动仙都雷光拳，正是全力出手，威力无俦！
　　“开！”刘铮谷被他欺进到了身后，也不慌张，吐气开声大喝，犹如炸雷，震得半个东南阳天境都地动山摇。
　　紫冠老者没有闪避，身上反而涌现金色雷光。
　　那金色雷光一现，周围虚空的时间流动，仿佛瞬间趋于静止。
　　一切，都变得永恒不变。
　　亘古永存，不朽不灭。
　　天一道人的仙都雷光拳落在金色雷光上，没有惊天动地的爆发，没有四散纷乱的气流。
　　这一个瞬间，仿佛定格，化为永恒。
　　九天仙雷之中，排名第五。
　　不朽恒雷！
　　永恒与刹那，时间之两极。
　　参悟永恒与刹那的真义奥妙，就能勘破时间之密。
　　九天仙雷，各有无穷妙用，其中分别排名第五、第六的不朽恒雷与刹那神雷，结合在一起，阐释造化时间的真谛。
　　刘铮谷的打法，刚猛暴烈，消耗巨大。
　　但是有不朽恒雷在身，只要不超越一定极限，这位东北至尊的雷霆真元精气，便近乎无限。
　　此雷法用来护身，更是防御力强大。
　　刘铮谷仗着不朽恒雷硬抗天一道人一拳，身形摇晃，紫红的脸膛瞬间苍白后便又恢复原状。
　　因为练祖琳，机会已经错失，刘铮谷拿得起放得下，索性不再管庄深，回手便是一矛，直戳天一道人胸膛要害！
　　天一道人目光一闪，双瞳里青色雷电跳跃，最深处却陡然涌现紫色雷霆！
　　他一身力量，猛然提升一截！
　　这力量的爆发，燕赵歌极为熟悉。
　　那正是刹那之雷！
　　当初从清华观弟子向一洋手里获得雷帝之眼碎片时，燕赵歌便有猜测，东方至尊天一道人，很可能也通晓刹那雷法。
　　此刻施展出来，果然非同凡响。
　　他本就是人仙之尊，此刻力量忽的燃烧爆发，一瞬间恐怖的爆炸性力量，使得他此时比东北至尊刘铮谷还要威猛。
　　双掌一错，拍击在雷光所化的青黑长矛上，直接将长矛打断，碎成道道雷光！
　　仅这长矛破碎，所化雷光向四周围散落，就使得周遭天地，完全沐浴在雷霆暴雨之中。
　　一道道粗大的雷柱落下，轰入海面，将大海打一个对穿。
　　无数雷柱林立密布，使得这里完全化作雷霆炼狱。
　　这一刻，广乘山所在的灵贤洲海域，比旁边无尽元磁风暴肆虐的景清洲，还要威胁。
　　不成仙桥的武者，莫说直接被雷霆劈中，就算进入这片雷电领域，也会一时三刻间就被轰得灰飞烟灭，万劫不复。
　　这一下爆发之后，化解了刘铮谷的神霄真王枪，天一道人气息也微微暗弱几分。
　　不过，他深吸一口气，很快又恢复原先的威势。
　　天一道人揣摩刹那雷法已经多年，本身又修为境界高超，对其掌控精细入微，可以如愿调整刹那之雷爆发的层次，不至于一次性将自身力量燃烧干净。
　　而这时，刘铮谷又再次攻了上来，霹雳连环炸裂，势头仿佛无尽。
　　天一道人面沉如水，招式一变，重新奉行以柔克刚的法门，同刘铮谷周旋拖延。
　　光影映射间，几大至尊的交手，影像几乎被西边南方炎天境和东边东南阳天境所有人目睹。
　　无数武者在这一刻叹为观止。
　　想当初，南方至尊庄深以一敌四，同时面对东南剑姥等三名武圣九重境界强者和武圣八重境界的龙汉华，完全不动真功夫的情况下，都游刃有余。
　　而此刻，与同层次的对手交锋，这些至尊之境的强者，才算真正显露自身手段，最直观的展现，为什么都说武圣十重和武圣九重之间，天差地远。
　　但是，就在这战场之上，却有不和谐的存在，挑战人们的常识。
　　更挑战众人固有观念的是，这样的存在，不止一个！
　　练祖琳眼见刘铮谷再次被天一道人缠住，便即将心神重新放回眼前的广乘山。
　　但就在这时，她眼前亮起一抹刀光。
　　刀光到处，造化仿佛为之一变！
　　霸道纵横，睥睨天下的强大刀意，化作开天之刀，向着广乘山上方的赤海，和那赤海的主人斩去！
　　凶煞浩瀚的赤海翻腾间压下，结果竟然被刀光从中破开！
　　刀光不断向上，昭示着造化世界从开天辟地，到毁天灭地的进程。
　　并非单纯的开辟天地，亦非单纯的造化入灭。
　　而是从始到终，完整的进程。
　　所以，势不可挡！
　　造化变迁，大势所趋，席卷一切，碾压一切！
　　便是西北至尊练祖琳掌下赤海，在这一刻，也从中间被分割，海水纷纷向两边退散！
　　此时此地，出刀之人，不做第二人想。
　　唯有广乘山当代掌门，燕狄！
　　武圣八重，仙桥中期境界，正面硬碰武圣十重，人间至尊！
　　西方至尊练祖琳双目中精光大作，神情前所未有的认真。
　　她猛然一翻手掌！
　　赤红海洋，毫无征兆，突然涌现白色光辉，凝聚成圆，仿佛镜面。
　　正是赤海一脉绝学，赤明阴阳变。
　　一线白色镜光照落，看似细微，但所经之处，生机尽数断绝。
　　其中煞气杀意，比之方才赤海，还要猛烈，且力量完全集中于一线，直指燕狄一人！
　　燕狄夷然无畏，刀锋所向，不动不摇，直斩练祖琳！


第1027章 刀破阴阳斩赤海
　　界上界西北幽天境赤海一脉，传闻中乃玉清教祖元始天尊的弟子赤精子一脉传承。
　　传说里，赤精子的道场洞府，太华山云霄洞，有镇洞之宝，名为阴阳镜。
　　此宝镜照在人身上可定生死，有阴阳两面，阴面为白，阳面为红，白的一晃是死路，红的一晃是生门。
　　封神纪元传说中，威名赫赫。
　　赤海一脉绝学，赤明阴阳变的路数，便来源于此。
　　练祖琳手掌一翻，赤色海洋里现白光，凝结仿照阴阳镜白色阴面，杀伤力绝伦，照人即死！
　　西北至尊练祖琳，手上杀孽人命之多，十方至尊中名列前茅，绝非说笑。
　　在场众人，与练祖琳同境界的其他五方至尊，除了南方至尊庄深先天四德加身，防御力惊人以外，便是郎青、曹捷等其他四人，也不敢直挺挺挨练祖琳这一击。
　　那转阴阳，定生死的一击，其中煞气杀意之重，世间少有。
　　天一道人清华观的五行生死轮看着类似，但要是敢跟练祖琳这一击正面硬碰，瞬间就会被摧毁。
　　就算四德加身的庄深，也是能躲就躲，真挨了这一击，绝不好过。
　　可是，在这一刻，一个仙桥武圣，面对练祖琳凶狠一击，全无躲避退让之意。
　　燕狄！
　　面对那白色镜光照来，他神情没有丝毫变化，只是扬起自己手中刀。
　　震耳欲聋的龙吟声中，燕狄不仅不收刀，反而再加一把力。
　　刀锋所向，更加霸道，更加凌厉。
　　恣意纵横的刀光，直接斩破眼前世界，来到练祖琳面前。
　　“同归于尽的打法？我跟人性命相搏的时候，这世上还没你这号人呢。”练祖琳神色冷然，另外一只手掌抬起。
　　无边赤海在这一刻，有一半突兀的变作白茫茫一片的海洋。
　　白色海洋里，有红光闪现，也化为圆镜模样。
　　此刻，海洋半红半白，其中有各自有一个颜色相对的光点存在。
　　整片海洋，这时仿佛阴阳鱼太极图。
　　而同赤海里白色镜光致人死命相对立，白海里的赤色镜光，则助人闯出一条生路。
　　赤光凝聚于练祖琳自己身前，阻挡燕狄的刀锋。
　　但是，如同方才劈开赤海一般，燕狄的刀光，在这一刻所向披靡！
　　大势在我，无往不利。
　　一切阻隔，终将被扫荡一空。
　　燕狄霸道的刀势，竟然强行斩破练祖琳赤明阴阳变的阳赤之变！
　　那赤红的宝镜上，被燕狄的刀光强行斩开一道裂痕！
　　刀光与镜光相持。
　　刀光不断向前，镜面裂缝则越来越大！
　　练祖琳略微有些意外，但并不在意，因为那代表死亡的白色镜光，也有已经落到燕狄头顶！
　　如此一来，胜负已分！
　　虽然燕狄的刀法之强，让她也有些狼狈。
　　但她有信心便是赤色宝镜破了，也能承受燕狄一刀，但燕狄被白光一照，绝对抵挡不住。
　　虽然有些难以置信，但练祖琳必须承认，眼前这个仙桥武圣猛攻起来，真的有威胁到她的实力。
　　可是要论对自身的防御，他远远不如身为人仙的自己！
　　正当练祖琳这样想时，突然脸色微变。
　　就见燕狄头顶，有道道气流喷涌而出，瞬间化作一片混混沌沌，幽幽暗暗的云团。
　　云团里，有点点细碎的光辉闪烁，不明亮，不耀眼，不璀璨，不夺目。
　　其中道理意境，难以揣摩，难以描述。
　　云气舒展变化之间，如莲花般盛放。
　　花瓣边界处，模模糊糊，同周遭虚空分别并不明显。
　　取人性命的白色镜光落在那似云团似莲花的存在上，泛起点点波澜。
　　莲花不停摇摆，云气不停舒展。
　　可是白光却如泥牛入海，一入那云气里，便即失去神妙，没了动静，更别提伤及燕狄。
　　但燕狄的刀势，却越来越强，直到劈得那白海赤镜彻底破碎！
　　他刀锋不停，继续劈向练祖琳！
　　练祖琳吃了一惊。
　　虽然自信自傲，但身经百战的练祖琳，来广乘山之前，当然有专门了解广乘山的情况。
　　燕狄实力强的惊人，但仍大致在她预料中。
　　广乘山拥有的诸多宝贝，练祖琳也一直在提防。
　　可她怎么也没想到，燕狄头顶忽然多出一朵太易华云，竟正面挡住她的杀招！
　　赤明阴阳变的阴明之变奈何不得太易华云，她用来防御自身的阳赤之变，却被燕狄一刀斩破！
　　燕狄手中之刀，仍然是他自己炼制的天刀龙衎。
　　与往昔不同，此刻的天刀龙衎，已然是上品圣兵！
　　燕狄登临仙桥之境不过寥寥数年，炼制上品圣兵并不容易。
　　但架不住广乘山现如今家底丰厚，燕赵歌将群龙殿里剩下的全部龙尸都提供给燕狄，再辅以其他多种宝物，短短数年间，炼出一柄上品圣兵层次的天刀龙衎！
　　太易华云护体，燕狄此刻完全不需考虑防守。
　　他人刀合一，自身武道真意体现得淋漓尽致。
　　饶是练祖琳反应已经足够快，第一时间催动自家圣兵护主，但措手不及之下，仍然被燕狄一刀砍伤！
　　目睹这一景象的人们不由一片哗然。
　　看似不对等的交手，结果竟然是身为仙桥武圣的燕狄胜出一招？！
　　燕狄头顶太易华云，长刀横于胸前，仰天呼啸：“人间至尊，名不虚传，此战痛快，我们再来！”
　　练祖琳身形后退，神色沉凝。
　　她本以为，对付一个武圣八重，仙桥中期境界的对手，不管对方是徒手还是用兵器，她都能凭自身修为结束这场战斗。
　　纵使对方天纵之才，实力超卓，她练祖琳能走到今日，又何尝不是天才中的天才？
　　但到头来，她还是被迫也动了兵器。
　　要不然，伤势还要更重。
　　练祖琳抬起手来，左手上鲜血淋漓的伤口触目惊心。
　　她再施展赤明阴阳变里象征“生”的阳赤之变。
　　红色镜光所照之处，伤口顿时开始愈合恢复。
　　但血肉虽然重新愈合，一道疤痕却留下来，并且在不停扭动！
　　仿佛一条怒龙，埋入她左手血肉肌肤下面，挣扎着要破体而出。
　　那是燕狄的刀意，仍然残留练祖琳体内。
　　以她武圣十重大圆满的修为境界，竟难以在继续出手的同时，有效镇压那霸道肆虐的刀意。


第1028章 掌压天地镇凤凰
　　练祖琳紧盯着燕狄。
　　其他人也都将视线投向那持刀而立的身影。
　　连正在交手的郎青、庄深等其他几大至尊，甚至都分了一些注意力到这边的战场。
　　燕赵歌当年浩灵山、方圆山两战震惊天下。
　　如果说方圆山一战，有九曲黄河阵的特殊因素，难以确切衡量燕赵歌实力的话，浩灵山一战，燕赵歌以见神武圣的境界实打实击退张树仁和袁显成，其中更打得袁显成不止一次涅槃。
　　武圣八重境界的东泉道人与赵真，更是被燕赵歌当场打死。
　　这样的战绩，震惊世人。
　　见神层次时便有如此实力，如今他登上仙桥，又会是怎样一番气象？
　　对燕赵歌的强大，大家都大致有个认识。
　　但此时，燕狄的实力，同样让所有人惊叹。
　　“他的刀意，很是古怪，有些像……有些像……”郎青目光看向燕狄，心中似乎捕捉到什么，但却又一闪即逝：“还有他头顶那朵祥云，那是……”
　　练祖琳似乎也想到什么，但是眉头紧锁，感觉自己仿佛在雾里看花。
　　只是不管她怎么想，燕狄手中天刀龙衎一抖，已经大踏步再次攻上来！
　　这一次，练祖琳算是提起十二分的小心。
　　此刻的她，完全将燕狄摆在和她相同的地位，完全拿燕狄也当成一位人间至尊来对待。
　　仿佛同她交手的人不是一个武圣八重，仙桥中期境界的对手，而是曹捷、刘铮谷一样的人物。
　　方才她不识燕狄刀法之利，更没料到太易华云的存在，想要凭借自己赤明阴阳变的凶狠，速战速决，短时间内就解决燕狄。
　　结果到头来，反而是她差点在几招之间就翻船。
　　现在练祖琳吸取教训，稳扎稳打，见招拆招。
　　身为一境至尊，成名多年，她身上不止一件上品圣兵，而且都品质非凡。
　　不如太阳印、太阴冠冕那样的存在，却也几乎可以媲美邪剑饕餮，更胜过云转天光剑、紫海剑、金乌焚天刀等武器。
　　上品圣兵落在至尊武圣手里，威力更进一步提升。
　　在武器加持下，练祖琳的攻击也更加凶悍。
　　燕狄头顶太易华云，完全不管自身防御，招式大开大合，就是全力攻向练祖琳。
　　双方以攻对攻，打得天翻地覆。
　　将阴阳天书、生生造化天书、番天书的意境部分融入自身刀意，平时也有参详涉猎的燕狄，真元之雄厚，回气速度之快，同样远非寻常仙桥武圣可比。
　　所以才能支撑他那强悍绝伦的刀法。
　　不过对手是人仙之身的练祖琳，燕狄的消耗，远大于同其他敌人交手。
　　随着时间推移，他的体力会渐渐走向低谷。
　　但是让练祖琳越打越心惊的是，虽然真元体力消耗巨大，可燕狄的刀势越发圆转自如，霸道凌厉。
　　似乎是在渐渐适应至尊武圣作为对手的强度。
　　仿佛美玉表面包围的石皮，在一点点不断剥落，其中光彩，越发绚烂夺目！
　　那边燕狄同练祖琳打得热闹。
　　燕赵歌这边，也在同一时间，迎上南方至尊庄深！
　　先前被练祖琳拦截刘铮谷之后，庄深再无任何顾虑，凶狠攻向燕赵歌。
　　仇人见面分外眼红，此时其他言语，都已经是多余。
　　巨大的火凤凰张开双翼，遮天蔽日。
　　无穷无尽的火雨，倾盆落下，笼罩整个灵贤洲，最集中的地方，毫无疑问是广乘山。
　　世人都说南方至尊庄深，攻弱守强。
　　但那是和相同境界的曹捷等人去比较，让至尊武圣境界以下的对手来面对，仍然充满毁天灭地的威势。
　　燕赵歌面不改色，身形从广乘山山顶向上升起，直接就是一掌向上击出。
　　虽然是向上打出，但是燕赵歌一掌之下，天穹在这一刻仿佛倒转。
　　塌天之威，袭向火凤凰，易转乾坤的恢宏巨力作用下，像是要把此间天地世界打得塌方。
　　时空扭曲，火凤凰顿时发出哀鸣。
　　天地间散落的火雨，也无妨继续下落，而是扭曲成一团，接着纷纷炸裂熄灭。
　　燕赵歌本人在登上仙桥之后，这一式番天印，当真有翻天覆地之神威。
　　“起！”庄深冷哼一声，那火凤凰身上，顿时有水波、泥土、白气、紫光笼罩。
　　四德加身之下，火凤凰重新展翅高飞。
　　功德厚土，补天续道，令凤凰之火不至于熄灭。
　　圣德水波，诸法不侵，帮助凤凰抵御翻天覆地之变。
　　福德紫光，不坠杀劫，保护火凤凰不在那扭曲的时空中被碾碎杀死。
　　阴德白气，生机不绝，不仅仅是不死，也帮火凤凰在眼前险恶的环境下，找到出路。
　　更引人注目的是，不仅仅火凤凰身上四德笼罩，连其振翅所发的点点火雨，也是相同模样。
　　那一颗颗火流星，在先天四德加持下，也抵御燕赵歌番天印的掌力，变得强韧而又坚固，继续向燕赵歌打落！
　　他的老对头东南至尊曹捷在一旁见了，目光立即微微一凝：“他进步不小……”
　　行家一出手，就知有没有。
　　庄深对于凤凰真形卷的钻研，显然比袁显成、张树仁、彭鹤等人都要高明太多。
　　防御力惊人的先天四德，这一刻被他运用到攻击之中。
　　虽然他的攻击或许比不得曹捷、练祖琳、刘铮谷那么凶戾暴烈，但也威力十足，更充满韧性，连续不绝，仿佛永无止境，难以击溃。
　　只这一手，庄深就让所有人侧目，几乎完全扭转往日里给人留下的攻弱守强的印象。
　　自家事自家最清楚，自己的武学特点，庄深当然明白，也在不断钻研，补充提高。
　　眼下就是成果！
　　“好！”燕赵歌看着庄深，也轻喝一声彩。
　　但他没有任何避让的意思，仍然高高抬起自己的手掌。
　　这一刻，他的气势更加高涨。
　　天地间，仿佛出现虚影。
　　燕赵歌顶天立地，高举过顶的手掌，像是与天穹真的融为一体。
　　高远，古拙，凝重，威严，霸道，雄浑。
　　面对庄深的强大攻势，燕赵歌根本没有退让的意思，正面硬碰硬，再来一式番天印！
　　手掌落下，天盖垮塌，砸向火凤凰与庄深！
　　比的就是谁更强横，谁更威猛，谁更霸道！


第1029章 技惊至尊！
　　燕赵歌一掌倾天，打得眼前世界寰宇倒悬。
　　界上界的空间界域一角，都隐隐然扭曲碎裂。
　　这样狂暴的力量，让同一阵营的东北至尊刘铮谷都眼皮子乱跳：“这是武圣七重，仙桥初期境界武者能打出来的一掌？”
　　如此颠倒两仪，翻转天地的力量，让那一颗颗闪动四色霞光的火流星，都被强行定在空中，动弹不得。
　　火流星表面的彩光不停摇晃。
　　先是水波破碎，然后黄土飘尘，接着紫光暗灭，最后白气消弭。
　　“番天印也不该有这么大的威力，能让一个仙桥武圣破去庄南方的先天四德！”西方至尊郎青见状，目光闪烁：“他这一掌，番天书为本，却还融入其他许多绝世武学的精髓奥妙！”
　　光是郎青一眼能认出来的，就有阴阳天书、生生造化天书、太极阴阳掌、宙光天书等多门神功绝学。
　　似乎还有幽明圣教正统嫡传的幽明十二法？
　　这还没到头，除此以外肯定还有别的绝学！
　　问题是，燕赵歌才多大年纪？
　　短短几十年人生，如何能同时修练参悟这么多绝学，还都能有深厚造诣？
　　饶是西方至尊郎青见多识广，雄踞一方，此刻也感到难以置信：“谪仙……吗？”
　　一失去先天四德加持，那些火流星面对燕赵歌这一式番天印，便失了声势。
　　掌握两仪对立之强大力量的武道真意作用下，火焰纷纷熄灭，并转为极寒。
　　一颗颗火流星，此时全都化作寒冰，然后碎成齑粉！
　　前一刻还酷热难当，仿佛烈火地狱的世界，这一刻变作冰天雪地。
　　冰雪作用下，那火凤凰都仿佛失去活力。
　　南方至尊庄深，可能是在场众人里，对燕赵歌实力了解最多的人。
　　他招式变化间，火凤凰再次振翅高飞，四德加身，要强行托起塌方的天穹，定住颠倒的乾坤变化。
　　燕赵歌掌势不变，另一只手却捏一个剑诀，对准庄深一指。
　　青龙咆哮而出。
　　若只是如此，庄深还不在意。
　　但那青龙身上迸发出一道道凄厉的紫红剑芒，凶煞无比，灭绝生机。
　　一时间，仿佛青龙飙血，身上每一片鳞甲下，都有鲜血喷出。
　　旺盛的生气，这一刻化为极致的死气，死气凝结为剑，剑锋直指庄深！
　　正是燕赵歌自创的武学，斩青龙！
　　从昔年浩灵山之战的幸存者口中得知燕赵歌这一路剑法的存在，庄深便心中介意。
　　此刻亲自面对，仍然感到出乎预料：“好凶戾的剑法，明明是玉清传承，怎么跟上清戮仙剑一样凶恶！”
　　不仅庄深，东方至尊天一道人也皱眉。
　　相较于梧桐坡的凤凰真形卷，他清华观一脉绝学长生武典，面对燕赵歌这一式斩青龙，更加不利。
　　“方才他的番天印，并非刹那雷法或者其他刺激力量集中燃烧爆发的法门催动，而是他正常出手就有的力量！”
　　更让天一道人在意的其实是这一点。
　　他自己就通晓刹那雷法，可以短暂爆发惊人力量。
　　所以眼见燕赵歌出手正面抗衡庄深，难免心中还存几分怀疑。
　　可是现在见到燕赵歌剑掌齐出，一手番天印，一手斩青龙，同时出手，都威力绝伦，天一道人就知道自己先前猜想不对。
　　眼前这个年龄不到他零头的年轻人，是真的能以武圣七重的修为，硬抗他和庄深这样的至尊武圣！
　　看见燕赵歌的斩青龙，庄深目光凛然。
　　周身一缕白气晃动，他与火凤凰身形相合，骤然化作一道细长火线，让过燕赵歌的斩青龙。
　　火线在虚空中转了一周，朝燕赵歌身体切割过来。
　　空间在这一刻被这横行的火线切成两半，缺口处一片赤红。
　　虚空都仿佛燃烧起来，空间裂缝难以愈合。
　　这一式分天流火斩，乃是凤翼天罗刀最顶尖的杀招，眼下的梧桐坡，唯有南方至尊庄深一人练成。
　　燕赵歌还了一式斩青龙，正面迎击庄深的分天流火斩。
　　和燕赵歌换了一招，占不到任何便宜的庄深故技重施，所化身的那条火线在虚空里穿梭，意图再次避开燕赵歌的锋芒。
　　但燕赵歌手里突然多了吞天噬地匣。
　　剑匣开启，黑光四射，一口青铜古剑从中冒出。
　　燕赵歌抓住青铜古剑，在半空中划了一个圆。
　　黑光流转间，圆圈直接化作黑洞，从中传出恐怖吸力，将那条细长的火线吸住！
　　今时不同往日，现在的燕赵歌，可以完美发挥上品圣兵的威力。
　　邪剑饕餮的剑意和燕赵歌自身的斩青龙剑式相合。
　　那恐怖的黑色混洞里，不仅传来巨大吸力，更有紫红血芒闪现，凶煞无比。
　　若说原先这黑洞仿佛巨兽张嘴，要吞天噬地，那么此刻不仅要吞下对手，更要将之咬个粉碎！
　　火线膨胀展开，重新化作火凤凰。
　　庄深手里也多出一柄长刀，刀刃上纹路，犹如凤羽。
　　他抄起长刀，向黑洞一刀劈去。
　　同练祖琳一样，庄深也有不止一件上品神兵。
　　武器和武者之间配合无间，力量强大，相互助长声威。
　　燕赵歌身上也有明夷道服、鸣凰冕等上品圣兵的光芒亮起，同庄深针锋相对，毫不退让。
　　看见本属于张树仁的鸣凰冕，庄深脸色更冷。
　　火凤光影双翅张开，然后猛然一合，劈向燕赵歌。
　　燕赵歌剑锋一指，截下庄深的攻势。
　　然后他手掌向上一招，金色太阳冉冉升空，万丈光芒呈现，如日中天！
　　煌煌日光照耀下，连几大至尊强者，都感觉酷热难当，体表生出灼烧之感。
　　正是圣兵之中，堪称王者之一的太阳印！
　　在浩灵山、方圆山大战之前，燕赵歌自身实力还不是举世皆知的时候，便有许多人忌惮，认为他是否登上仙桥，有云泥之别。
　　原因就在于太阳印！
　　燕赵歌成就仙桥武圣之躯，便能充分发挥太阳印的力量。
　　而这件圣兵之王，全盛之时，只需一下，轻松打死武圣九重境界的强者！
　　庄深、郎青等等已经成就武圣十重，人仙之身的强者，挨太阳印一下打，也绝不会好过！


第1030章 太易之拳
　　燕赵歌抬手，太阳印飞起。
　　上方天穹轰然洞开，界上界的虚空界域，出现一个缺口。
　　遥远的天幕之上，日曜太阳星在这一刻微微震动。
　　众人眼中，天穹之上的真实大日仿佛消失。
　　而眼前的太阳印，则化为太阳，照耀世间。
　　这太阳离地面太近，以至于所有人都感到酷热难当，皇笳海的海水大面积蒸发。
　　燕赵歌手掌向下拍落，那滚滚烈阳，也一起向着南方至尊庄深当头砸落！
　　现场有东南剑姥等几个武圣九重境界的强者，都是应邀前来观礼。
　　虽然是东南阳天境自己人，但此刻看着那从天而降的辉煌大日，东南剑姥等人都毛骨悚然。
　　换了他们当中某一人去面对这一击，只能掉头逃跑。
　　如果躲闪不及，就可能被直接当场打死！
　　有四德加身，修凤凰真形，一向以防御力著称的南方至尊庄深，这次却没有仗着自己的防御力强行抵挡。
　　他身上突然传出清亮的凤鸣。
　　庄深衣袖一甩，从里面飞出一排五光十色，绚烂夺目的凤凰翎羽。
　　昔日，庄深弟子袁显成的五凰扇，也用凤羽编成。
　　但所使用的凤凰翎羽，不论品质亦或者数量，都远不及眼前庄深所用。
　　这些凤凰翎羽并未被炼成兵器，但此刻在庄深催动下，迅速在半空中交织。
　　同一时间，一枚树籽出现在凤凰翎羽包围内。
　　树籽快速发芽，然后在瞬间化作一道红光。
　　凤凰翎羽包围红光，以之为凭依，变作一株通体金色的梧桐宝树。
　　这株梧桐树，体型并不大，仅仅三丈高。
　　但是从中，却迸发出极为强大的力量。
　　圣德水波、阴德白气、功德厚土、福德紫光一起涌现，并且都雄浑充沛。
　　梧桐树在庄深头顶悬空而立，枝叶摇曳，流露出轮回往生，不死不灭的气魄。
　　太阳印砸落，竟然一时间被那梧桐树托住。
　　“庄南方，把他梧桐坡那株祖树的树心带来了？”连东北至尊刘铮谷看见了，都微微一惊：“也难怪，明知道广乘山有太阳印，有仙桥武者，他这次过来，怎么会不为此做一手准备？”
　　金色梧桐树悬于庄深头顶，暂时抵挡太阳印。
　　霸道的太阳落下，金色梧桐述顿时一沉，树冠坍塌，枝叶都被压弯。
　　但笔直的树干屹立不倒，终究还是在短时间内架住太阳印。
　　庄深则趁此机会，再次施展分天流火斩的绝学，疾斩燕赵歌。
　　这一次，他的刀锋，明显比先前还要快出一筹，强出一筹！
　　突如其来的加速，和爆发的力量，让庄深飞速逼近燕赵歌身前。
　　太阳印强大至极，威力绝伦，仿佛必杀一击。
　　庄深反其道行之，坚信这个时候，也是燕赵歌最志得意满的时候。
　　太阳印被突然招架住，亦会打乱燕赵歌的计划和节奏。
　　这一刻发动突袭，胜负之势就会颠倒，是最适合他庄深出手的时机！
　　细长的火线划过，切割虚空与世界，瞬间来到燕赵歌面前，下一刻要经过的地方，便是燕赵歌的脖颈。
　　“就等着你呢。”燕赵歌神色沉着，一只手握拳，向前打出。
　　他的动作并不迅猛，反而有些迟缓。
　　但在这一拳打出后，庄深眼前景象陡然变化，仿佛天地世界中，只剩下燕赵歌的拳头。
　　这一拳，仿佛填满了天地四方，寰宇虚空。
　　庄深以自身为中心，不管注意力放在哪个方向，似乎都有这样一拳朝他打去。
　　这一拳，仿佛占据了过去未来，一切时光。
　　庄深此刻似乎窥破时间长河，超然物外，但不管是过去的回忆，还是未来的前景，每时每刻，时光长河中任意一个瞬间，都有这样一拳向他打去。
　　这一拳，像是来源于一切开始之前。
　　又像是在一切结束之后，静静等待他。
　　庄深全身汗毛倒立，立即收刀！
　　没有丝毫犹豫，他放弃自己原本的攻势，全力防御，抵挡燕赵歌这后发先至的一拳！
　　四德加身，彩霞漫天。
　　但却又有无穷无尽，无处不在的拳意将之笼罩，然后狂轰。
　　堂堂南方至尊庄深，这一刻只能咬紧牙关忍耐，被燕赵歌打得像个缩壳的乌龟！
　　“那……那是什么拳法？”
　　西方至尊郎青、东方至尊天一道人、西北至尊练祖琳见了，也全都倒抽一口冷气。
　　和燕赵歌站在同一阵营的东南至尊曹捷和东北至尊刘铮谷也为之愕然。
　　曹捷目光晃动，似乎想到什么。
　　同燕狄交手的练祖琳脸色突然一变，看看燕狄头顶的太易华云，再看燕赵歌的拳势。
　　她心念电转，脱口而出：“太清先天五太之首，太易之拳？！”
　　郎青、刘铮谷等人尽皆恍然：“不仅仅是太极阴阳掌，连太易之拳也会？这门武学失传多年了，这燕赵歌竟然通晓？！”
　　燕赵歌所施展的武学，正是他自太易华云参悟的太易之拳。
　　三清同修的缘故，他甚至将无极天书的几分道理，也融入太易之拳内，形成独属于他的拳意，威力无俦。
　　庄深算计的同时，燕赵歌也在算计他。
　　最终结果，到底是燕赵歌技高一筹。
　　一拳之下，镇住四方虚空，镇住时光古今。
　　庄深彻底失了先机，难以保持进退自如，被燕赵歌的拳势困在原地。
　　他无法移动，只能负隅顽抗。
　　但燕赵歌一招手，那辉煌大日骤然生出变化，形成一道淡金色日光，绕过了庄深头顶的金色梧桐树。
　　如今燕赵歌已经可以自如操纵太阳印。
　　这圣兵之王可不是徒有力量的蠢笨之物。
　　大小如意，变化无穷。
　　庄深此刻被燕赵歌的太易之拳镇住，难以及时催动金色梧桐树加以变化。
　　于是那一缕阳光绕过梧桐树后，重新显化煌煌大日，然后就再次朝着庄深砸去！
　　庄深的精力都用来对付燕赵歌，这时太阳印当头打下，他如何还有余力抵挡？
　　当场就被打一个头破血流！
　　总算庄深一身修为精深，防御力惊人，这才没有被直接打死，但也头晕目眩，身形向下跌落。
　　他想要稳住阵脚后退重整旗鼓，燕赵歌得势不饶人，已然再次冲上。


第1031章 窝囊的凤凰
　　强者相争，往往只争一线。
　　一线之差，便可能决定战局走向和最终胜负。
　　很多时候，两者的真正实力，可能相距不大，甚至相同。
　　但一步走错，便有满盘皆输的风险。
　　一如先前西北至尊练祖琳不知燕狄有太易华云护身，以至于反而被燕狄斩伤。
　　又正如此刻的庄深。
　　他若不是为了险中求胜，而是一直稳扎稳打，也不至于现在这样兵败如山倒。
　　庄深挨了太阳印一击，被打得头破血流，眼冒金星。
　　他也是身经百战之辈，知道越是这种时候越要稳住阵脚。
　　否则燕赵歌抡着太阳印乘胜追击，连续不停打下来，他可能再也没有还手之力，就这么稀里糊涂被一个仙桥武圣乱拳打死老师傅。
　　可燕赵歌却不可能让他如愿，一式斩青龙飞速追击。
　　庄深只能勉强抵挡，凶戾的剑气不断试图破开他的真元。
　　圣德水波破碎，福德紫光黯淡，功德厚土拼命弥补，却有力不从心之感。
　　阴德白气开始发挥主要作用，为庄深谋取一线生机。
　　当挡住了燕赵歌的斩青龙，那恐怖的太阳印，再次向下砸落。
　　庄深招呼金色梧桐树，勉强再次抵挡太阳印。
　　但这梧桐树与他本人心血相连，他此刻受伤，连累金色梧桐树枝叶也略微有些枯萎，力量下降。
　　此消彼长，太阳印势头愈发威猛，镇压这那金色梧桐树不断下落，距离庄深本人越来越近。
　　一旁的郎青、练祖琳和天一道人见状，都皱紧眉头。
　　在场众人里，西方至尊郎青，其实有能力帮助庄深。
　　因为他速度最快，虽然奈何不得东南至尊曹捷，但他要帮助庄深等人，以静制动的曹捷也不能保证每次都及时拦截。
　　方才交手过程中，他就几次帮助练祖琳。
　　虽然往往只有出一招的机会，就会被曹捷重新绊住，但就是这样几次打岔，扰乱燕狄的攻势，已经足以让有伤在身的练祖琳，重新稳住阵脚。
　　西方至尊郎青将自己挪移虚空的本领发挥到了极致，身形仿佛无处不在，更难以捉摸，让人难以猜度他下次现身会在哪里。
　　整个战场，都被他照顾到了。
　　除了西北至尊练祖琳以外，东方至尊天一道人也得到过郎青的帮助。
　　唯独只有南方至尊庄深那边，郎青没能照顾到。
　　不是他不想，而是燕赵歌阴阳天书修为不俗。
　　不像燕狄只是简单参悟阴阳天书，提升自身刀意，增加自己回气速度。
　　燕赵歌在阴阳天书上的造诣比燕狄要深厚得多。
　　就像不管曹捷还是刘铮谷，都不会去试图围攻西北至尊练祖琳一样。
　　阴阳指一出，除非对手力量明显强出许多，又或者能破解阴阳指这门绝学，否则根本不惧敌人围攻。
　　郎青去攻击燕赵歌，若是连环不绝的攻势也就罢了，隔三岔五随手一招，只会让燕赵歌将他的攻击，导向南方至尊庄深，打得庄深更雪上加霜。
　　“还有一种破局的办法……”郎青目光微微闪动一下。
　　另一边，被燕赵歌压制的南方至尊庄深，目光同样微微闪动。
　　上方的太阳印终于压垮金色梧桐树，再次落下。
　　忙于应对燕赵歌攻势的庄深没有余力抵挡，再挨太阳印一击！
　　这一击之下，庄深半边身体几乎焦黑，全靠阴德白气和福德紫光，方才逃过死劫。
　　但在这时，燕赵歌却没有继续下杀手，而是再次施展太易之拳，镇压庄深。
　　而他接下来，却分出精力，催动太阳印，转而攻向另一边的东方至尊天一道人！
　　此举一出，全场皆惊。
　　一旁观战的人，全都诧异莫名，不懂燕赵歌为何会舍了已经受伤的庄深，反而去攻击天一道人。
　　伤其十指不如断其一指的道理，每个人都明白。
　　那毕竟是人仙之身的南方至尊，就算受伤，实力也不同凡响。
　　旁观者不明所以，场中正在交手的几大强者，则同时目光闪动。
　　“好小子，够冷静。”东北至尊刘铮谷喝了一声彩：“把他留到最后再对付。”
　　广乘山上观战众人当中，这时也有人反应过来：“燕赵歌，他不想让南方至尊涅槃！”
　　一语道破天机，所有人都恍然。
　　凤凰梧桐坡的武者，一旦涅槃重生，人的修为实力与重生前一般无二，不仅仅是保命那么简单。
　　除非涅槃前被九曲黄河阵那样的力量削弱过，否则一身伤势，都会尽数恢复，重现自身正常时候的巅峰状态。
　　燕赵歌现在打死庄深，结果就是庄深涅槃重生，伤势痊愈，重新生龙活虎。
　　到了那时候，吸取这次经验教训的庄深，肯定不会再冒险，而是稳扎稳打，步步为营。
　　不仅如此，因为他自身伤势恢复，现在衰弱的金色梧桐树，也能恢复巅峰时的力量。
　　那样的话，燕赵歌想再复制先前的战果，可就没那么容易了。
　　而现在，留着已经受伤的庄深，其战斗力比起巅峰时无疑要弱了许多。
　　燕赵歌完全可以在和他纠缠的同时，分出心神去帮助其他人，对付郎青、天一道人、练祖琳他们。
　　等到其他三人败亡或者溃退之后，再对付庄深即可。
　　“除了寿元尽头，投火涅槃以外，凤凰，是不能自戕的。”燕赵歌平静看着庄深：“你修凤凰真形卷获得强大力量，却也要受其制约。”
　　庄深冷冷注视燕赵歌，不发一言。
　　西方至尊郎青则皱紧眉头：“仙桥胜至尊，何等荣耀，燕赵歌此子竟然能生生守住心境，仍然冷静没有大意，让这个破局的办法不能实施。”
　　“难怪，难怪……难怪他能走到今天，这不仅仅是武学天赋和绝学宝物能培养出来。”
　　郎青暗叹一声，身形瞬间在原地消失，几乎没有时间间隔，在消失的同时便出现在另一个地方。
　　他手中虚空凝结为透明无形刀锋，试图替天一道人阻挡太阳印。
　　可这次东南至尊曹捷的剑锋，后发先至，一剑拦下郎青的虚空之刀。


第1032章 乾帝驾临
　　曹捷一剑截下郎青，燕赵歌的太阳印不受阻碍，向着天一道人打去。
　　天一道人此刻正在和东北至尊刘铮谷交手，此刻眼见太阳印打来，只能避让。
　　刘铮谷不屑同人联手围攻，手中枪锋倒转，用枪尾朝天一道人砸去，迫其退走。
　　天一道人目光深沉，看着燕赵歌和燕狄父子二人。
　　庄深伤势不轻，被燕赵歌压制，燕赵歌分出太阳印，向其他对手打去。
　　西北至尊练祖琳精通阴阳天书，不惧围攻。
　　西方至尊郎青精通虚空天书，身形飘忽不定。
　　于是东方至尊天一道人就倒了霉。
　　郎青一边设法帮助天一道人周旋，一边也在留心燕赵歌本身。
　　他试图以自身力量强行送庄深涅槃，帮庄深从燕赵歌的压制中解脱出来，重新恢复战斗力。
　　但燕赵歌早就防着这一点。
　　或许该说，他专门在等郎青。
　　围点打援，借庄深布置陷阱，吸引郎青入瓮，然后设法将之重创。
　　郎青很快意识到这一点，暗叹燕赵歌奸猾，而成为“诱饵”的庄深，无疑更是感到憋屈。
　　另外一边，刘铮谷一声断喝：“天一，你也要与我等见生死吗？”
　　大喝声中，他手里上品圣兵紫金雷枪再次掉头，枪锋重新对准天一道人，洞穿虚空刺去！
　　天一道人这时正双手上托，招架太阳印。
　　刘铮谷攻势太过迅疾，他来不及躲避，眼看枪锋便已经到了面前。
　　“咄！”天一道人低喝声中，一枚巨大的紫色宝珠出现在半空里。
　　无穷无尽的雷霆在这一刻弥漫。
　　看见那紫色宝珠，燕赵歌双眉轻轻一扬：“这老牛鼻子收集了多少碎片？看这个头，还有其中雷霆之力，怕是大半个雷帝之眼都在这里了。”
　　那紫色宝珠中有光华一闪。
　　仿佛一尊神祇，眨了一下眼睛。
　　这一眨眼，便是茫茫雷霆，在一刹那间，全部爆发出来，惊天动地！
　　此刻，金色的大日光辉，都被映照成一片青紫色。
　　天一道人手里的雷帝之眼碎片爆发出惊人的力量，狂暴雷霆冲天而起，甚至在这一刹那震开了太阳印。
　　然后天一道人连忙变招，总算险之又险挡住刘铮谷的枪锋。
　　郎青出手，攻向刘铮谷，试图为天一道人解围。
　　但曹捷后发先至，再次截击郎青。
　　刘铮谷则一枪快过一枪，不断攻击天一道人。
　　天一道人的雷帝之眼碎片，在一次爆发后，气息瞬间低落下去，光泽也变得黯淡。
　　刹那之雷的特性，导致其一次爆发后，需要很长时间才能恢复。
　　毕竟这只是雷帝之眼的碎片。
　　仿佛蒙上灰尘的黯淡雷珠，收回天一道人袖口。
　　而上方被震退的太阳印，此刻正被一层密密麻麻的紫色雷光包围。
　　闪电雷蛇不停跳跃穿梭，但也不停破碎。
　　雷光消失，而日光越来越盛，太阳印很快恢复了元气，然后就再次向着天一道人头顶打落！
　　但就在这时，天地突然一起震荡。
　　燕赵歌、燕狄、曹捷、刘铮谷同时眉头皱起。
　　庄深、郎青、天一道人、练祖琳则尽皆眼睛一亮。
　　广乘山上东南剑姥等人初时还不觉得，但不知从何时起，所有人都突然感受到巨大的压力。
　　那压力让他们几乎要忍不住匍匐在地，感到周身上下真元都运转不畅。
　　前一刻因为至尊大战而混乱破败的天地，这一刻陡然安定下来。
　　天穹之上的光芒，陡然变得黯淡下去。
　　太阳印仍然仿佛真实大日一般，但真正的天空日月星辰，却失去光明。
　　并非黑夜吞噬了白昼，燕赵歌等人仰头望去，就见头顶上方天空，在这一刻赫然变成大地！
　　下方仍然是海洋，海水之下是陆地，但是此时，原本天穹，也变成土地。
　　常言说改天换地，又或者翻天覆地。
　　但在这一刻，仿佛没有了天，只剩下地。
　　燕赵歌等人身居半空中，不论上方还是下方，都只有大地存在，却无天空了。
　　所有人，如同置身地底世界，都被泥土包围。
　　众人此刻感受到的压力，正是源于那上方大地。
　　承天载物的厚土大地，这一刻镇压下来，让下方所有存在，都仿佛背负无穷重量。
　　广乘山群峰，全都在微微颤抖，竟然隐约间有了下沉的迹象，仿佛要被巨大压力，生生压入海水之中。
　　燕赵歌等人同样能感受到那巨大压力，使得他们的动作都变得滞涩迟缓。
　　相反，庄深、郎青四人，却不受丝毫影响。
　　于是几乎只在瞬间，他们便掀起反攻！
　　先前因为压制庄深而隐约占到几分上风的燕赵歌等人，顿时落入下风。
　　双方局势，在瞬息之间，为之逆转。
　　郎青等人的优势，更越来越猛烈的在飞速扩大！
　　而这一切，都源于一位本身甚至还没有真正出手的人。
　　“乾元大帝……”燕赵歌抬头望去，就见眼前虚空中，毫无征兆，突然出现一棵树。
　　一棵扎根于上方天空，在他的视角看来，倒悬的树。
　　郁郁葱葱，枝叶闪动青光，覆盖上下两方大地。
　　仿佛一直以来，就在那里。
　　没有人现身，但看见这取代天空的大地，看见这株古树，所有人都知道意味着什么。
　　界上界五帝之一，乾元大帝！
　　众人心中猛然沉了下去。
　　乾帝到了，而锦帝却仍然没有现身。
　　锦绣大帝不在，谁人可挡乾元大帝？
　　乾帝甚至都不需要出手，只是简单站在那里，气势压力就压得战局逆转，改变这一战的胜负走向！
　　更重要的是，一位仙门大帝作为对手，带给人间的是绝望！
　　无漏真仙，何为无漏？
　　人间诸法，皆不可伤！
　　这并非大破灭之后才有的说法，而是古往今来，无数岁月，天上地下，所有强者的共识。
　　除了代表终焉，至凶至绝的诛仙阵以外，仙境强者，只有仙家手段才可对付。
　　“说到仙家手段……”所有人的目光，这时全都集中到燕赵歌身上。
　　传闻中，他得到幽明大帝的遗产。
　　那遗产，究竟是不是一件已经炼制成功的仙兵？


第1033章 战场的焦点
　　如果幽明大帝的遗产，乃是一件已经炼制成功的仙兵，而燕赵歌又能催动那仙兵，虽然希望仍然渺茫，但或许还有几分机会也说不定。
　　至少，不再是完全的绝望。
　　但其实，多数人仍然不看好。
　　经历最初消息刚刚传出时群情激荡的亢奋之后，这么些年过来，人们渐渐冷静。
　　最初始于光明宗的消息，很可能有偏差。
　　或许燕赵歌确实得到幽明大帝的遗产，但却未必是仙兵。
　　至少，是一件已经彻底祭炼成功的真正仙兵的可能性，并不大。
　　一方面是因为幽明大帝自己生前一直不曾祭炼出仙兵随身。
　　一方面也是因为燕赵歌与广乘山这么多年来行走天下，从来不见那仙兵踪影。
　　若说从前广乘山武者实力虽强，但修为境界尚低，那么今日一战打到现在，若是真有仙兵，燕赵歌施展开来，完全不需等到乾帝降临，就已经先结束当前的战斗。
　　一想到这一点，广乘山上众人，就都心中沉重，隐隐然感到绝望。
　　成为全场瞩目焦点的燕赵歌神色如常。
　　他放开对南方至尊庄深的压制，向上举起手。
　　群龙殿出现，大门打开，一道道晦暗的气流从中出现。
　　大殿内无边的虚空里，一只巨大的黑铁轮悄然转动。
　　黑铁轮从群龙殿内飞出，立即成为众人目光的焦点。
　　大幽明轮！
　　这件源自昔年幽明大帝尹天下的至宝，终于在界上界重新现世。
　　随着大幽明轮冉冉升起，眼前因为大地取代天空，本就晦暗的世界，更是变得一片漆黑，光辉泯灭。
　　但在那无边原始黑暗中，却有一点光明骤然亮起，璀璨纯粹。
　　大幽明轮，此刻就存在于光与暗之间。
　　徐徐旋转的黑铁轮，仿佛被一条无形分界线一分为二。
　　一半映照璀璨光明，熠熠生辉，一半融于幽幽黑暗，难见踪影。
　　但当人们定睛看去，大幽明轮上又似乎整体蒙着一层昏暗的光辉，不明亮，不耀眼，一片迷蒙。
　　明暗对立，泾渭分明。
　　混沌模糊，一片迷蒙。
　　两种看似矛盾的景象，同时在大幽明轮上体现，令人禁不住要怀疑，是否其中一种是假象错觉。
　　但它们此刻完美统一共存，昭示玄奥的道理意境。
　　黑铁轮上十二个孔洞里，这一刻有九个孔洞，闪动莫名的光辉。
　　转动的大幽明轮忽然静止，然后其中一个孔洞里，光辉放射而出，落在下方的广乘山上。
　　逆向的力量，阻止广乘山沉海的进程。
　　燕赵歌本人同时一式番天印向下方拍去。
　　两股力量共同作用下，以拔山之势，令广乘群山不再下降，反而向上徐徐升起。
　　无数人注视大幽明轮，心中喃喃自语：“那就是幽明大帝留下的宝物……”
　　心境震动的同时，看着大幽明轮上十二个孔洞，只有九个亮起光辉，很多人却都在心中叹息：“终究，还没有真正炼成啊！”
　　仙兵，顾名思义，乃是推开仙门的强者炼制的兵器。
　　幽明大帝没有彻底祭炼完成的话，武圣境界的燕赵歌得到，自然也无法使其功德圆满。
　　可是仙凡有别，天堑难越。
　　不成仙兵，如何对抗已经推开仙门多年的真仙大帝？
　　“幽明十二法，第二法，返照。”
　　虚空之中，一个声音传来，声音清朗悦耳，如击钟磬，仿若大道伦音。
　　“许多年不曾见过如此正宗的幽明十二法了。”倒悬于上方大地的参天巨树消失，半空中出现一个道人。
　　一身杏黄道袍，头戴金冠，身披鹤氅，面如冠玉，三缕长髯，虽然不若锦帝傅云驰一般俊逸，却也飘然出尘。
　　正是界上界五帝之一，乾元大帝！
　　虽然是第一次见到真人，但这位界上界有数大能强者的图像，燕赵歌早已烂熟于心。
　　其他人，也都认出这位真仙大帝。
　　随着乾元大帝真正现身，笼罩全场的恐怖压力，反而诡异的消失。
　　不管是半空中的燕赵歌、曹捷等人，还是下方广乘山上的人，都全身一松。
　　可是众人的心情，却更加紧张。
　　郎青、庄深、天一道人、练祖琳四大至尊强者，见乾元大帝真正现身，也都一起停手。
　　他们齐齐向着乾元大帝行礼：“乾帝陛下。”
　　乾元大帝颔首说道：“贫道一时技痒，诸位让贫道一让。”
　　郎青言道：“自无不可。”
　　庄深盘膝坐在虚空里，静静调息吐纳，治疗燕赵歌和太阳印带给他的伤势。
　　不过，他的视线仍然紧盯着燕赵歌，盯着大幽明轮，目光痛恨之余，也有些复杂。
　　大幽明轮确实还不是真正的仙兵，但其中威势，也自惊人。
　　燕赵歌自身的实力，更是远不能用一般的仙桥武圣来衡量。
　　他再有太阳印和大幽明轮在手，庄深心中再多不甘，也必须承认，仅凭他自己，怕是报不得大仇。
　　而更重要的是，以燕赵歌表现出来的潜力和实力，越往后，庄深想要亲手报仇，越没有希望！
　　只是，既然大幽明轮未成仙兵，那么今日之战的结局，便没可能改变。
　　“锦帝，注定不可能及时赶到。”庄深冷冷看着燕赵歌等人。
　　乾元大帝脚踏虚空迈步而行，不急不缓来到燕赵歌等人面前。
　　东南至尊曹捷漠然以对，站在原地。
　　东北至尊刘铮谷平静的冲乾元大帝行了一礼：“乾帝陛下当面，老夫刘铮谷有礼了。”
　　“刘道友客气了。”乾元大帝微微点头，然后说道：“道友此刻可以离开，也可以旁观，贫道都不介意。”
　　刘铮谷面不改色地说道：“刘某此次来助拳，不因对手是谁而改变，问良心，不问结果，不自量力之处，让乾帝陛下见笑。”
　　“无妨。”乾元大帝摇摇头：“既如此，稍后再同刘道友叙话。”
　　说罢，他一抬手，宽大的道袍袖口张开。
　　时空流转，乾坤挪移间，刘铮谷忽的变小，直接就被乾元大帝收起袖子里！
　　一位人间至尊，无声无息，不见踪影，仿佛从来没有来过广乘山。


第1034章 大河重流
　　乾元大帝神色恬淡，左手背在身后，右手袍袖一甩。
　　堂堂东北至尊刘铮谷，顿时被他的袖里乾坤收起。
　　一方至尊，瞬间被镇压！
　　乾元大帝的动作看起来自然写意，不带丝毫烟火气，哪怕没有修为在身的世俗百姓，都能看清他的动作。
　　可是所有人，却都来不及做出反应。
　　看似矛盾的感觉，交织出玄奥的意境。
　　广乘山上众人，心中都升起无力和绝望的感觉。
　　什么是仙凡有别？
　　这就是一位真仙大帝的手段。
　　有说法，真仙降临人间，稳立不败之地，却未必无敌于世。
　　这样说，其实是为了严谨。
　　因为这世间确实有龙雪寂、陈乾华那样的绝世天才，能以至尊之身同真仙大帝扳一扳手腕。
　　甚至就燕赵歌、燕狄父子二人今天的表现，许多人心中都认可，他们未来，也将是这样强大的存在。
　　但这样的人，毕竟是极少数的特例！
　　排除这样的特例，真正的普遍情况是，仙凡之差，天渊之别。
　　仙人临凡，就是无敌！
　　不是单对单无敌，而是所向无敌。
　　数量失去意义，一位真仙，碾压横扫众多人仙联手。
　　乾元大帝的右手衣袖，收了东北至尊刘铮谷后，完全不停，便向着空中一拂。
　　辉煌大日顷刻间暗灭，世界仿佛一瞬间从白昼进入黑夜。
　　半空里的太阳印光辉不再，被乾元大帝一袖子直接抽飞出去。
　　他衣袖再一拂，拨动大幽明轮，大幽明轮顿时也飞出，九个孔洞中的光辉都黯淡下去。
　　广乘山上众人看见此情景，更是感觉一颗心沉到谷底。
　　乾元大帝不疾不徐，一路行来，看向曹捷。
　　“下次昆仑山布置十方如意阵，大约要百年之后。”
　　“这些年来，我道门元气渐渐恢复，有不少出色的年轻人涌现，渐渐要到开花结果的时候了。”乾帝淡然说道。“贫道徒儿青树子也是其中之一，可惜没了。”
　　“除去青树子，也有三人都可能于近年成就至尊之境，如无大意外，昔年十方至尊缺位的情况，很难再发生。”
　　乾元大帝说着，徐徐抬手，伸出手指向曹捷点去：“最起码，只少你一人，不会有大问题。”
　　就在这时，燕赵歌越众而出，走上前来，迎向乾元大帝。
　　乾元大帝语气淡然：“先杀谁，对贫道来说没分别，不过曹捷你要躲在一个晚辈身后吗？这可不像你。”
　　东南至尊曹捷没有开口说话，只是看向燕赵歌。
　　方才，在乾元大帝刚现身的时候，燕赵歌便传音给他和刘铮谷。
　　“我有一法，五成把握，但只能用于乾帝攻击我本人时方才可以发挥作用，两位面对乾帝，莫要硬碰。”
　　曹捷不知燕赵歌是何打算，但此刻也唯有信任他。
　　刘铮谷虽被镇压，但当无性命之忧。
　　见曹捷没有答话，乾帝也不在意，目光便即移到面前的燕赵歌身上。
　　“此地是本派山门所在，东南至尊赏光莅临，乃是客人，燕某不才，忝为地主，没道理让客人在最前面为本派挡灾的道理。”燕赵歌此刻直面乾元大帝。
　　眼前的道人看似云淡风轻，颇为平常，不带给人丝毫压力。
　　但燕赵歌隐约能感受到，自己的神魂，仿佛在轻微震荡。
　　他深吸一口气，双手齐出，太阳印与大幽明轮都飞回自己手中。
　　太阳神典和幽明十二法一起运转，温养手中的宝物。
　　太阳印和大幽明轮微微震动，渐渐重新焕发光彩，恢复活力，但是面对仙门大帝，仍然失去气势。
　　西方至尊郎青在旁边看着这一幕，徐徐摇头：“一场大破灭，我道门凋零，如今总算稍稍恢复元气，正是方兴未艾之时。”
　　“对于有潜力的天才来说，这或许是最好的时代。”
　　“似你这般出色的年轻人，正常情况下，三皇五帝，几位陛下，为了道门的未来，或多或少都会照顾提点，甚至助你成长。”
　　“哪怕有些骄狂，又或者犯了些错误，陛下们也会容忍周全。”
　　郎青的视线落在大幽明轮上，情绪有几分复杂：“可惜你得了尹天下的遗产，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，你以为得了仙兵胚胎是机缘福泽，占了天大的便宜，却不知道你因此失去的更多。”
　　“几位陛下不亲自跟你计较也就罢了，你却开罪乾帝陛下，没人救得了你，也没人会来救你。”
　　他看了一眼燕狄头顶的太易华云：“锦帝陛下愿意相助曹捷，我不奇怪，但愿意帮你，我一直想不明白原因，今日方知，原来是为了太易之拳，可惜他今天赶不及来这里。”
　　乾元大帝神情和缓，没有疾言厉色，只是静静看着燕赵歌。
　　目光上下打量间，将这个先是坏了自己计划，后来更杀死自己弟子的青年尽收眼底。
　　“真是出色的年轻人。”乾元大帝和声说了一句，伸出的手指不再指向曹捷，而是指向燕赵歌，这一指继续向前点去。
　　燕赵歌瞬间有一种大山压顶的感觉，整个人从肉身到神魂，从里到外，仿佛都要被压成齑粉似的。
　　那沉重，便是背负一方世界似乎都不足以描述。
　　这种感觉之下，莫说抵御，便是躲闪，都力不从心。
　　全身上下，几乎没有一个地方能动。
　　燕赵歌眯缝起眼睛，双目中闪动莫名的光彩。
　　但就在这时，乾元大帝轻轻蹙眉，点出的手指在半空中稍微停了一下。
　　在场众人都是一愣，疑惑不解。
　　不过很快，燕赵歌、燕狄、曹捷、郎青等几人，也都神情微变。
　　因为他们隐隐感觉到，天地灵气脉动，发生巨大变化。
　　变化的源头，不在于脚下的东南阳天境皇笳海，而是源于更西边。
　　皇笳海地处东南阳天境西部边境，再向西去，就是南方炎天境，是方圆山。
　　在那里，水相灵气，突然暴涨，瞬间爆发出来，几乎媲美到处是水的皇笳海。
　　“那是……朝河？！”盘膝坐在虚空里的庄深猛地站起身：“断流的朝河恢复了？”
　　突如其来的变故，燕赵歌也感到出乎预料。
　　朝河恢复，也是在方圆山，对皇笳海的局势不起半点作用。
　　乾帝降临，锦帝未到，燕赵歌等人现在就算想退守方圆山也不可能。
　　但是，朝河为什么恢复？
　　背后意味着什么？


第1035章 最不可能出现的人
　　其他人，能感受到皇笳海一地的灵气脉络变化，但是感觉不到方圆山那么远地方的动静。
　　只是众人都能察觉，此刻战场上的气氛，开始不同。
　　乾元大帝虽然也有几分意外，但对朝河恢复，其实并不如何在意。
　　真正让他皱眉的是另一件事。
　　他的目光，看着自己点向燕赵歌的手指。
　　那根食指上，此刻赫然裹了一层冰霜！
　　燕赵歌、曹捷、庄深等人，也很快注意到这一点。
　　先前感到胜券在握的庄深、郎青他们，这时心情瞬间不再美妙。
　　这样的修为，这样的实力，这样的特征，让几位人间至尊立刻联想到一个人。
　　但是那人为什么会出现在这里，又为什么会阻止乾元大帝？
　　东南至尊曹捷目光中也流露出愕然之色，忽的转头看向燕赵歌他们。
　　燕赵歌和燕狄父子二人，则都有些茫然与疑惑，审慎观察突如其来的变化。
　　乾元大帝转头看向虚空另一边。
　　在那里，有一个巨大的影子徐徐浮现。
　　众人纷纷顺着他的视线看去，就见在那半空中，一条庞大至极的黑蛇破开上方大地，出现在众人面前。
　　那条黑蛇周身上水气缭绕，仿佛一条黑色长河，气势比真龙还强。
　　黑蛇吐信，流露出并非腥气，而是冰冷刺骨的寒气。
　　在它头顶，驮着一架玉辇，玉辇周围，有童男童女侍立，或持如意，或碰宝珠。
　　虽然玉辇上有金帘垂下，挡住里面的人让外界看不清长相。
　　但看见这黑蛇驮玉辇御空而来，便是广乘山其他人见了，也都明白来者是谁。
　　界上界三皇五帝之中，唯一的女子。
　　也可以说是现如今界上界的女性第一强者。
　　玄凛大帝，又称凛帝的解明空！
　　在界上界，人们更习惯称之为女帝。
　　同乾帝、锦帝等其他四人，并列现如今的五帝之位。
　　五帝之中，女帝最为特立独行，只要事不关己，便从来不参与别人的事情。
　　昔年锦绣大帝同仙兵荧惑戟的大战，乃是近年来少有的大帝之间的战斗，堪称盛事。
　　但人就在界上界昆仑山的女帝，也仍然不闻不问，不曾现身不说，更不曾有任何言语流传。
　　眼下，乾元大帝和锦绣大帝，虽然返回界上界，但三皇五帝中的其他强者，其实大多仍然在域外虚空。
　　女帝这些年倒是一直在界上界。
　　但是不管是乾帝、庄深他们，还是燕赵歌、曹捷等人，谋划时连喜怒无常的上方至尊会否出现都有考虑，唯独就是没有将这位大帝计算在内。
　　可偏偏，素来少有离开昆仑山的她，就在今天来到这东南阳天境皇笳海，来到广乘山。
　　并且一到这里，竟然就阻止乾帝出手。
　　别说郎青、庄深等人面面相觑，惊疑不定。
　　就连东南至尊曹捷，也大为疑惑。
　　他第一时间转头看向燕赵歌、燕狄父子二人，却听燕赵歌这时也传音问道：“这位陛下，可是您请来的帮手？”
　　曹捷深深看了燕赵歌一眼，就见燕赵歌神色郑重，并非作伪。
　　他徐徐摇头：“不是我。”
　　燕赵歌瞳孔收缩一下，目光重新看向半空中的乾帝，和那巨大黑蛇头顶立着的玉辇，沉思起来。
　　乾元大帝同样注视那玉辇，开口问道：“解道友何故阻止贫道？”
　　随着他开口，天地间仿佛有道道涟漪波动。
　　黑色巨蛇盘起身体，周身鳞片不停开阖。
　　其头顶上的玉辇，悬挂的金帘无风自动，向两边飘散开来。
　　众人定睛看去，就见玉辇中坐着的，分明是一尊冰雕。
　　只是冰雕里，有个人影存在。
　　那是一个白衣白裙的绝美女子，右手食指上戴着一个黑玉扳指。
　　女子整个人被冻封在寒冰中，双目闭合，犹如沉眠。
　　曹捷、庄深等人对这一幕景象倒不奇怪。
　　“女帝陛下修练玄功，常年冻封自身，尤其双目，传闻中已有上百年不曾睁开。”曹捷给燕赵歌、燕狄解释道。
　　燕赵歌二人看着那尊冰雕，点头不语。
　　黑蛇头顶，玉辇旁边侍立的童子童女这时齐齐冲着乾元大帝和曹捷、庄深等人行礼。
　　礼毕之后，为首一个童子开口说道：“乾帝陛下，我家宫主此来，除了自身意愿以外，更多是受人所托……”
　　“不需继续说下去了。”乾元大帝这时突然开口，截断了对方说辞：“解道友怜惜人才，贫道可以理解。”
　　“便是贫道，也颇为欣赏燕赵歌这个年轻人，放在平时，化干戈为玉帛，也是一桩美事。”
　　乾元大帝说着，手指一抖，震碎上面的冰霜：“但这燕赵歌与贫道作对在先，杀贫道徒儿青树子在后，若是这样都能轻轻放下，贫道以后也不用在界上界立足。”
　　他这一刻没有方才对付曹捷、刘铮谷等人那般随意。
　　两只手一起向前伸出，一上一下，一起向中间一合。
　　上方大地，顿时下落。
　　上下土地将皇笳海夹在中间，要将一切都压成齑粉。
　　黑蛇头顶玉辇里，冰雕体表闪动如玉般的光泽。
　　上方那黑沉沉封闭世界的大地表面，骤然泛起寒冰。
　　无尽冰川迅速蔓延，遍布各处。
　　瞬间，燕赵歌等人上方，在大地取代天穹之后，又被冰川冻结。
　　四处都是透明寒冰，在黑暗里，星星点点，隐隐闪光。
　　冰川时不时传来碎裂的声音，表面出现裂痕。
　　但很快便又被更厚实的寒冰冻结。
　　乾帝身形闪动，瞬间在原地消失，然后几乎在同一时间，就出现在黑蛇头顶，玉辇面前！
　　然后他左手袍袖一扬，袖口就向着玉辇里那尊冰雕张开！
　　为了避免再出现意外，乾元大帝一出手便是绝招。
　　先前第一招虚晃一枪后，瞬间就到黑蛇头顶玉辇跟前，然后左手袖子一招，便施展出袖里乾坤的神通绝学！
　　这是即便面对同层次的大能强者，也仍然有机会一击制胜的强大法门！
　　袖口张开，乾坤挪移，时空变幻。
　　那看上去比连绵山峦还要巨大的黑蛇，瞬间缩小，变得仿佛蚯蚓一般，就要被吸入乾帝袖中。
　　黑蛇头顶的玉辇，更是小如尘埃，普通人肉眼完全看不清。
　　但就在黑蛇即将被乾帝吸入袖中的时候，黑蛇头顶，突然有强光迸发。
　　玉辇内的冰雕，发出一声脆响，然后碎裂开来，露出其中的白衣女子。


第1036章 燕赵歌的反击
　　寒冰破碎，女帝解明空的真身，终于出现在众人面前。
　　她双目仍然闭合，只是伸出手掌，立掌如刀，在虚空中一劈。
　　这一斩，寒气收敛，虚空不再冰冷。
　　但是无尽锋芒，以开天辟地之势，破开眼前世界！
　　璀璨的华光涌现，斩裂晦暗的虚空，一番新天地，眼看着要为之开辟。
　　白衣女子的手掌前一刻洁白如玉，这一刻却朦胧幽暗。
　　自她手掌上各个穴窍内，道道曼妙气流冲出，交织间，隐隐凝结成一道虚影。
　　在虚影笼罩下，纤细的手掌，仿佛变作一面似幡非幡似斧非斧之物！
　　女帝出手，其中赫然流露出玉清元始天书之中，开天书的道理意境。
　　她以掌做刀，一刀之下简直要破开混沌，分立鸿蒙，重定地水火风，再开天地！
　　昔年燕赵歌曾目睹荧惑戟一击，朦胧幽暗尽数被璀璨光华分开后，现无边火焰，介乎先天后天之间，生机无穷，威力无穷。
　　而此刻女帝一刀，分开幽暗，却现无穷流水。
　　此水也存乎先天后天之间，仿佛蕴含无尽生机温暖，但也收藏无尽杀机寒冷。
　　流水到处，乾元大帝袖口之中颠倒的乾坤，错乱的时空，被水光浸润。
　　黑蛇身形立即重新变大，托起玉辇，飞出乾帝袖口笼罩范围。
　　乾元大帝见状，不为己甚，身形飞速挪移时空。
　　他得万寿山五庄观镇元大仙嫡传，又修玉清元始天书之一的宙光天书，对空间和时间的道理参悟，都极为高深。
　　心念动处，越过女帝阻隔，来到燕赵歌面前！
　　女帝白衣广袖，仙人临尘，双目仍然闭合，出了玉辇，追向乾元大帝。
　　虽然不似西方至尊郎青那样修行虚空天书，但已经推开仙门的女帝，速度比郎青只快不慢！
　　白玉一般的手掌握成拳，闪动冰蓝光华，打向乾帝后心。
　　乾帝却没有止步，没有转身，没有躲闪，也没有抵挡。
　　他以自己后心，生生硬挨了女帝这一拳。
　　双方接触的瞬间，乾帝双目里，浮现时光长河一般的波纹。
　　他被时光长河包裹，周遭虚空里的时间直接倒流！
　　倒流的时光，强行改写乾帝被女帝拳头打中的事实，让众人眼前景象，恢复为这一拳还有距离时的模样。
　　在场所有人，除了同为真仙的女帝，就只有修练无极天书的燕赵歌和太易华云护身的燕狄，能发现其中蹊跷。
　　落在其他人眼里，包括曹捷等至尊强者在内，都只是精神略微恍惚，不觉得自己见过女帝一拳打中乾帝的事情。
　　女帝解明空轻哼一声，握拳的手掌猛然张开。
　　变拳为爪，女帝一只手化无形的时光长河为有形，像是抓住一根布带一样，将那时光长河抓住。
　　寒意肆虐，滚滚寒气，消磨了那时光长河的神妙，仿佛将之化作普通的流水。
　　然后，水结成冰。
　　乾帝仙气所化之时光长河，瞬间被冻结成一条冰川。
　　而女帝第二拳，再次打落！
　　“呼……”乾帝长长吐出一口气，仍然没有停步转身，再次以自己身躯，硬挨女帝一拳。
　　这一拳，他无法化解。
　　白皙的面庞，青气一闪。
　　右手袖子一抖，气流盘旋间，更是有一个人影从中飞出。
　　赫然是先前被乾元大帝用袖里乾坤收走镇压的东北至尊刘铮谷。
　　这时也因为乾帝被女帝击伤，而被迫放出来。
　　但乾元大帝趁此机会，身形非但不停，反而更加快速冲向燕赵歌！
　　乾元大帝，赫然是以自身受伤为代价，也要先将燕赵歌击杀。
　　他背上让女帝击中的部位，有道道青光从中涌出。
　　仿佛树种发芽，树苗破土而出，然而瞬间长成参天巨树。
　　青光交织间，犹如树枝缠绕，卷住女帝的手臂，阻挡其继续前进的脚步。
　　女帝微微蹙眉，就见眼前郁郁葱葱的青色巨树，瞬间一化多，直接变化成一整座森林，将她包围。
　　一株株参天巨树，树荫相连，遮天蔽日，灵气流转间，形成一个封闭的世界。
　　单纯摧毁这些巨树，不足以让女帝快速脱身。
　　眼前的树林，乃是一座巨大的阵法！
　　乾元大帝，随手立阵，就是一座比当初燕赵歌在方圆山借助朝河河水布置的残缺九曲黄河阵，还要更加强大的阵法。
　　暂时绊住女帝前进的脚步，乾帝则继续穿梭虚空，瞬间来到燕赵歌面前。
　　东北至尊刘铮谷虽然刚刚脱困，还有些头昏脑涨弄不清状况。
　　但他见此情景，哪怕明知自己不是乾元大帝对手，也仍然奋力向燕赵歌这边驰援。
　　“刚好四个人……”乾帝目光平静扫过燕赵歌、燕狄、曹捷、刘铮谷四人：“太乙破阙阵吗？一点用处都没有的。”
　　别说除了诛仙阵，没有其他阵法能让武圣斩仙。
　　就算有，乾帝也不在意。
　　当今界上界，说到阵法，五帝当中，他乾元第一！
　　死在九曲黄河阵里的青树子和牵岚道人没能继承他的阵法造诣。
　　但当年只在他门下听过讲的石道人，论阵法之道，在整个界上界仙桥武圣中，都非常出众。
　　除了石道人本人阵法天赋不俗以外，同乾帝的教导，密不可分。
　　太乙破阙阵，乾帝手上本就有残篇阵图。
　　燕赵歌四人若是在他面前摆下此阵，他弹指之间就可破去。
　　有或者没有太乙破阙阵，对乾元大帝来说，并无分别。
　　其他阵法，也是一样。
　　九曲黄河阵在面前，若不是推开仙门的强者驾驭，乾元大帝也视之如无物，直接踩过去！
　　他此刻只在意背后的女帝，随时可能冲出自己临时布置的阵法。
　　所以乾元大帝没有多废话，直接再次一指，点向燕赵歌的眉心！
　　树林内，女帝感受到阵法外的变化，面如寒霜。
　　“乾元子，莫要耍这些小聪明。”她闭合的双眼，眼皮陡然轻微颤动，就要睁开。
　　可是她很快轻咦一声，察觉情况不对。
　　孤注一掷的乾元大帝也发现了异常。
　　仿佛已经与眼前战场无关，安静站在那里，只能等待两位大帝交手结果的燕赵歌，这一刻身上光华闪耀，洒落天地！


第1037章 坤元母道祭礼，后土手书！
　　两位大帝降临，这一战的最终结果，似乎只取决于他们交手的胜负。
　　当乾帝拼着自己受伤，暂时摆脱女帝后，其他人不由心生绝望。
　　乾元大帝一指点向燕赵歌，无以复加的重压再次出现，让燕赵歌几乎窒息。
　　他甚至能听见自己全身血液爆鸣，骨骼嘎吱作响的声音。
　　身体，仿佛在瞬间，就要被压成一摊烂泥。
　　极致的痛苦之下，燕赵歌神情肃然，但目光始终冷静清明，不慌不忙。
　　他手中太阳印滚动炽烈日光，仿佛无穷无尽，不断注入大幽明轮内。
　　大幽明轮上十二个孔洞，其中十一个，在这一刻都黯淡无光，唯有一个，涌现耀眼光辉。
　　那光辉，犹如永恒不绝，照遍诸天。
　　在太阳印力量的支持下，幽明十二法第八法，常明之法，展现出惊人的力量。
　　便是幽明圣教重现，除了幽明大帝尹天下昔年在人间至尊境界之时以外，再无其他武圣强者，能施展如此强大的常明之法。
　　燕赵歌此刻催动大幽明轮施展常明之法，已然达到此法在武圣境界的巅峰极致。
　　无量光辉，恒定不变，没有丝毫波动，照亮眼前十方世界。
　　如此稳固的光辉，像是凝结为固体，封闭整个世界，令人叹为观止。
　　不过，如此力量，人间极致，却终究还是止步于人间。
　　乾元大帝的手指，仍然不断向前。
　　燕赵歌身上承受的压力，仍然不断提高。
　　可就在此时，下方原本只是作为战场，被破坏的一塌糊涂的皇笳海，突然也生出变化。
　　道道光流，突然自海底涌现，一齐向西部海域的灵贤洲聚集，最后一齐落在广乘山！
　　那一道道光流，最终化为一个玄奥复杂的咒印。
　　咒印无比庞大，覆盖整个皇笳海，甚至更向周围地界蔓延扩展。
　　光流色泽金色与黑色交织，圣洁而又厚重，高远而又雄浑。
　　当这咒印出现的一刹那，皇笳海的人们，只感觉眼前再次有了天和地的分别。
　　上方乾元大帝仙气所化之大地仍然存在。
　　但是现在却令人有了那是天穹的感觉。
　　天地，再次变得分明，而不是两方大地一上一下。
　　因为，下方真正的大地，这一刻变得无比厚重，无比踏实，远远超过上方大地。
　　两相对比，自然产生上为天，下为地的感觉。
　　乾元大帝在看见那符印的时候，双目中顿时爆发骇人的神采。
　　那咒印中蕴含的力量意境，正是他想要寻找的存在！
　　源于道门四御之一，承天效法厚德光大后土皇地祇道统的力量意境！
　　他筹谋多年，命玄文王、石道人、升灵子等人来到皇笳海布置承天效法阵，就是希望在不惊动其他人的情况下，找到这一切。
　　这里，有后土娘娘的一道手书！
　　手书已经与界上界天地完全融为一体。
　　就在皇笳海这里，却藏于无形，令人难以发掘。
　　便是乾元大帝，想要找出，也需要漫长的时间，所以他将事情交给升灵子等人。
　　谁知最终因为燕赵歌和东南至尊曹捷而功亏一篑。
　　这次他下行决心，解决燕赵歌等人后，不惜常驻于此，耐心寻找。
　　可是乾元大帝怎么也没有想到，东西竟然被燕赵歌抢先起了出来。
　　问题是，他堂堂推开仙门的大帝都做不到，燕赵歌一个仙桥武圣，如何能在短短数年时间里，令后土娘娘的手书现世？！
　　这一刻，乾元大帝又惊又怒，脸上终于勃然变色。
　　他定睛看去，就见燕赵歌周身沐浴在光辉里。
　　一个个光辉符文，组成一条条光带，绕着燕赵歌身躯盘旋。
　　太阳印和大幽明轮的力量，向下落去，在燕赵歌主导下，共同组成一个古怪的法仪，引动下方皇笳海产生如此变化。
　　更重要的是，乾元大帝针对燕赵歌的攻击，其力量此刻竟然通过这个法仪，被源源不断导向下方大地。
　　乾元大帝的身体表面，浮现一道伤痕。
　　伤痕不见血，而是闪动光辉。
　　这并非方才女帝造成，也不是真实的伤势，而是道理之伤，意味着乾元大帝所修武学意境，存在缺憾。
　　燕赵歌抬头，平静看着乾帝身上那闪光的道伤，口中自顾自颂念经文。
　　“九华玉阙，七宝皇房。
　　承天禀命之期，主阴执阳之柄。
　　道推尊而含弘光大，德敷蓄于柔顺利贞。
　　效法昊天，根本育坤元之美，流形品物，生成施母道之仁。
　　岳渎是依，山川咸仗，大悲大愿，大圣大慈，承天效法，后土皇地祗。”
　　燕赵歌颂念的经文内容，正是后土皇地祇的宝诰经文，道门之中人尽皆知。
　　但此刻配上他正在催动的法仪，却让乾元大帝吃了一惊：“……坤元母道祭礼？！”
　　此言一出，女帝都为之诧异，曹捷、刘铮谷、庄深、郎青等人，更是愕然。
　　“不似承天效法阵还有流传，大破灭后，这祭礼就彻底失传了！”
　　“连地皇陛下那里都没有啊！”
　　乾元大帝目光发直。
　　若是他通晓这坤元母道祭礼，配合承天效法阵，早上百年就将埋藏在这里的手书找到了！
　　“很多问题，重回头看，或许便能找到解决之法。”祭礼彻底成功，燕赵歌看向乾帝，微微一笑：“尊驾为何对这里如此执着？我想并非没有原因。”
　　“乾帝陛下你的根本乃是传说中镇元大仙留下的五庄观道统，可惜不完整，有缺憾。”
　　“为了弥补这缺憾，你除了继续寻找五庄观道统外，还把目标瞄向后土娘娘的道统，并得知这里有她的手书。”
　　燕赵歌摊开手，笑了笑：“燕某不才，无意中得到坤元母道祭礼的法门，配合承天效法阵早已做好准备，只是想要真正起出后土娘娘的手书，还需你的力量，彼此合一，方能如意。”
　　乾元大帝这时平静下来，注视燕赵歌：“那又如何，后土娘娘的手书在你手里，并无用处，将之起出，是成全了贫道。”
　　“给贫道拿来吧！”说罢，他不再理会燕赵歌，手掌猛然一张，变得无比巨大，仿佛要覆盖整个皇笳海，将那咒印抓起！


第1038章 踩在大帝的肩膀上
　　乾元大帝手掌抓向那笼罩皇笳海的咒印。
　　燕赵歌慢条斯理地说道：“在我手上确实用处有限。”
　　“带不出皇笳海。”
　　“对修练帮助不大。”
　　“也无法催动来对付其他敌人，但是……”
　　燕赵歌抬头看向乾帝：“在这皇笳海地面上，招待乾帝陛下你，大约还是足够的。”
　　说话间，燕赵歌脚下道道光流汇聚，黑色与金色交织，然后向上升起。
　　以那后土娘娘手书所化之咒印为根本，皇笳海上空，渐渐凝结一道光影。
　　仿佛一尊朦胧的人像。
　　乾元大帝的手掌落在那光影之上，力量顿时受阻。
　　他双目一凛，发现自己的力量被强行导向下方大地。
　　“纳土归元……”乾帝略微一沉吟，猛然变招！
　　其双眼当中，目光这一刻仿佛化作隽永的时光长河。
　　虽然以传说中的万寿山五庄观道统作为根基，参悟厚土生命之妙，洞悉虚空变化之道。
　　但除此以外，乾元大帝在宙光天书上也有深厚造诣。
　　可是，当他正要颠倒时光的时候，他身上那条闪动光辉的道伤，也剧烈闪烁一下。
　　同一时间，下方那笼罩皇笳海的咒印，忽的黯淡几分。
　　可是那自咒印而生的光影，却变得前所未有明亮。
　　恢宏而又沉重的巨大力量，从中诞生，贯入乾元大帝张开的手掌掌心。
　　乾元大帝身体猛地一震，收回手掌，凝神看向下方的燕赵歌和咒印。
　　“仙人临凡，近乎无敌，道门真仙，实在强大。”燕赵歌双手一起捏动法诀，合于胸前：“以我现如今的修为境界，大幽明轮就算是已经彻底祭炼成功的真正仙兵，恐怕也抵挡不住尊驾。”
　　“不过我取大幽明轮和太阳印，只是为了提供充足的灵气，来供给维持坤元母道祭礼。”
　　“乾帝陛下你一直在寻找的后土娘娘手书，才是我为今天做的准备。”
　　燕赵歌不紧不慢地说道：“只有你才能开启这重布置，这布置也只对你起作用，招呼其他人，用不了，不过，也用不上就是了。”
　　庄深面色沉冷，注视着燕赵歌，额头隐约有青筋直跳。
　　郎青、练祖琳、天一道人三位至尊强者，也都面沉如水。
　　女帝的降临，出乎所有人预料。
　　但独自面对乾帝出手，燕赵歌竟然能够抵挡，更出乎他们预料！
　　乾帝身后，茂密的参天树林，被人成片砍倒，双目闭合的女帝解明空，从中走出。
　　“本打算击杀你们之后，再慢慢着手寻找。”乾帝面不改色：“现在不过是两件事一起进行罢了。”
　　他说着，袍袖一甩，袖口向着燕赵歌和后土手书张开。
　　时空变幻，乾坤挪移之间，就要将燕赵歌和后土手书一起收走。
　　但燕赵歌视而不见，以不变应万变，就是一门心思维持眼下的坤元母道祭礼。
　　他自身真元，和太阳印、大幽明轮的力量都源源不断供给祭礼，以祭礼催动后土手书所化之咒印。
　　咒印再次光辉闪动。
　　而之前似乎置身事外的燕狄，这时则轻喝一声。
　　他头顶的太易华云升起，离开自己头顶，落在咒印之上。
　　受此影响，咒印再次变化，竟然显现混沌之象。
　　太易华云和后土手书力量合一，皇笳海上空的虚幻光影竟然也形成时空变幻的虚无景象。
　　乾元大帝的袖里乾坤，一时之间，竟然奈何不得燕赵歌。
　　与此同时，女帝已经再次到了乾帝身前，乾帝只能收招后退。
　　可他并不死心，挪移虚空之间，仿佛无处不在，仍然攻向燕赵歌。
　　但他每次攻击，都被后土手书的力量化解。
　　磅礴力量导入大地，又在瞬间反攻回来！
　　“乾帝陛下你现在也该明白了。”燕赵歌笑道：“你攻的越猛，法仪反击力量越强。”
　　乾元大帝不语，身化万千，连绵无尽没有间隔的攻击落向咒印。
　　他试图以足够高频率的攻击，超越后土手书的反应速度。
　　但结果，每一次攻击，都被丝毫不打折扣的反击回来！
　　乾元大帝最后鼓尽全力一击，光是余波就几乎撕裂界上界一角，波及整个东南阳天境。
　　燕赵歌微微一笑：“有些事情，不信邪不行。”
　　后土手书所化之咒印，仿佛最深沉，最厚重，最坚实的大地，再次让乾元大帝无功而返。
　　不仅如此，那霸道雄浑的力量，依样葫芦，全数反击乾元大帝。
　　受女帝先前造成的伤势影响，乾元大帝动作慢了半拍，来不及化解，只能强行挡下这一击。
　　他身形在虚空里一晃，白皙的脸上又有青气浮现，这一次久久不散！
　　乾帝凝视着下方法仪中央，被光辉笼罩的燕赵歌。
　　此时此刻的皇笳海上，鸦雀无声。
　　所有人都呆呆看着眼前这一幕，说不出话来。
　　那可是一位真正推开仙门，登临仙境的大帝啊！
　　仙凡有别，一步登天，人世间一切都踩在脚下。
　　便是人间称尊的武圣十重境界强者，面对乾帝，也被瞬间镇压。
　　人仙之身，终于还沾了个“人”字，难敌真仙。
　　可是现如今，这位真仙大帝，却在一个仙桥武圣面前碰壁，碰得满鼻子是灰。
　　便是和燕赵歌并肩作战的东南至尊曹捷与东北至尊刘铮谷，看向燕赵歌的视线，也再不相同。
　　他们其实都隐约知道，皇笳海这里有对乾帝很重要的东西。
　　但是很难取出，便是乾元大帝的修为，耗费时光也要以百年为单位计算。
　　如何取出这东西？
　　取出之后，又如何才能利用其奥妙，对抗一位大帝？
　　这些难题，都足以难倒每一个人。
　　可是，那个光辉中笼罩的年轻人解决了这一切难题。
　　所以他也完成一个令世人惊叹的壮举！
　　在察觉后土手书的奥妙之后，女帝便不再出手，只是在一旁安静“看”着燕赵歌同乾元大帝的交锋。
　　她双目虽然闭合，但对一切了然于胸。
　　乾元大帝就算没有因为和她交手而负伤，只要后土手书在此，就仍然无法拿下燕赵歌，拿下广乘山。
　　哪怕没有她，没有锦绣大帝，今日一战，广乘山也仍可能屹立不倒！
　　今天，注定燕赵歌和广乘山再次惊动天下。
　　燕赵歌将踩在乾元大帝的肩膀上，让自己的名声更加鼎盛！
　　而更让乾元大帝郁闷的则是，燕赵歌用来踩他的后土手书，正是他一直以来梦寐以求的存在！


第1039章 猖狂嚣张燕赵歌
　　女帝解明空无意进行围攻。
　　她双目闭合，但“视线”却在燕赵歌、燕狄和乾元大帝之间转了一圈。
　　现身以来始终冰冷的面容，这一刻略微解冻，嘴角溢出一丝淡淡笑意。
　　“乾元子，你本就是以大欺小，一次出手拿不下来，好意思再来第二次吗？”女帝漠然说道。
　　乾帝站在空中，良久之后，脸上青气终于散去，伤势被暂时压制住。
　　他不出手攻击，后土手书自然不会还击。
　　“下面的东西，涉及贫道修为，贫道志在必得。”乾元大帝平心静气地说道：“更何况广乘山燕赵歌杀死贫道最得意的徒儿青树子，贫道怎都要为弟子谋个说法。”
　　女帝哂然：“就算我不在，你也奈何不得这广乘山。”
　　乾帝言道：“傅锦绣不来，你不出手，胜负还未可知。”
　　“不错，你主攻，庄深四人协助。”女帝双目闭合，微微扬眉：“燕赵歌要主持祭礼抵挡你，法仪只对你有用，燕狄、曹东南、刘东北三对四，难免捉襟见肘。”
　　“不过若是一心防守的话，也足以支撑很长时间，唯一需要担心的是，你耐下心来布置阵法围困皇笳海，慢慢消磨广乘山。”
　　女帝嗤笑：“你一个推开仙门的人，用这种方法对付武圣，也不嫌丢脸？”
　　乾帝虽然伤势比先前更重，但情绪已经平静下来：“不管是取巧也好实力也罢，他们既然有能力阻挡贫道，那贫道就当他们是同层次的对手来看待，如此，又谈何丢脸不丢脸呢？”
　　“这法仪的维系，源于大幽明轮和太阳印以及燕赵歌本人，大幽明轮未成仙兵，终究是耗不过你的。”女帝淡淡说道：“但你也别得意，傅云驰虽然不知什么原因被绊住手脚，但若是一直拖延下去，总归可能把他等来。”
　　乾帝轻叹一声，看着下方后土手书所化咒印：“是啊，所以在这皇笳海里，终究胜负难料。”
　　他注视燕赵歌，旧话重提：“真的是出色的年轻人，今日之前，贫道真没想到会是这样的结果。”
　　“乾帝陛下客气了。”燕赵歌淡然答道：“确实，目前来说，只有在这皇笳海地面上，才会是今天的局面，没有后土娘娘的手书，我怕是连你一招都接不下。”
　　燕赵歌抬头与乾帝对视：“不过，今天你拿不下我，会有那么一天，我不需要推开仙门，出了这皇笳海，你也一样奈何不得我。”
　　“恕燕某孟浪，但这一天，不遥远。”
　　燕赵歌语气随意，像是在同乾元大帝闲话家常。
　　但天地间一片死寂。
　　众人都呆呆望着燕赵歌，脑海中只有一个念头。
　　猖狂！嚣张！
　　可是只要回想起先前燕赵歌同南方至尊庄深交手的场面，每一个人心底却都觉得，这年轻人所言，不无可能。
　　不，不是没有可能，而是必然会成为现实！
　　武圣七重，仙桥初期境界，对抗武圣十重，人间至尊的对手，甚至还占到上风。
　　哪怕有太阳印这样的至宝，也是震惊天下的事情。
　　实力如此，潜力同样惊人。
　　确实境界越高，进步越慢，修练越艰难，花费时间越长。
　　但对照燕赵歌一路走来，境界提升的速度，和当前的年纪，没有人会否认，这个年轻人必将走上更高的巅峰。
　　而且，是很快的上升！
　　谪仙之号，实至名归。
　　这么一想，没人再觉得燕赵歌张狂。
　　只要他不外出，安分的在皇笳海潜修，终有一日，必然如他所言，不开仙门，也不惧大帝。
　　乾元大帝注视燕赵歌，目光微微闪动。
　　燕赵歌在这位大帝注视下，言谈自若：“三皇五帝，十方至尊，可能有多人隐约知道你的目标，但不清楚细节。”
　　“此事涉及你的修行，阻人道路如同杀人父母，所以他们不干涉，锦帝陛下也仅仅给东南至尊帮把手，自己不主动牵扯过深。”
　　“可现在知道到底怎么一回事后，我反而有些奇怪，乾帝陛下你为何不肯开诚布公解决此事呢？”
　　“大破灭后道门重兴，正是团结奋进之时，想来其他几位陛下，也希望你能弥补缺憾，得以提升。”
　　燕赵歌看着乾帝：“是不是除此以外，还有别的原因呢？”
　　乾元大帝没有丝毫反应，悬停于半空之中。
　　“虽然我直到现在都还不清楚，我得到大幽明轮到底犯了什么忌讳。”燕赵歌继续说道：“但这一次你们兵临广乘山，三皇五帝里的其他几位却没有明面上的支持，我是不是可以理解为，乾帝陛下你的所作所为，其实也有些犯忌讳？”
　　听到这句话，乾元大帝目光终于一凝。
　　女帝却笑了起来：“确实是出色的年轻人。”
　　“乾元子的所作所为，倒不是犯忌讳，只是让我等有些疑虑，于是静观其变，不阻挠也不支持，看看他究竟想做什么。”
　　“至于我为什么来……”女帝笑容渐渐收敛，双目闭合，“扫视”乾元大帝和庄深、郎青等人：“我的童儿，最初便已经说过了，一方面是我自己愿意来，但更多则是受人所托。”
　　此言一出，庄深、郎青等人脸色又变。
　　女帝特立独行，向来不求人也不帮人。
　　说是受人之托，但这界上界能让她主动出手的人，便是其他几位大帝也未必能做到。
　　只有三皇，才有可能让她出手！
　　女帝现身并相助广乘山，乾元大帝也感到意外与不解。
　　最初，他不等女帝门下道童说完话，便即重新出手，就是为了避免对方可能冒出三皇之中某一位的名号。
　　到了那时，出手不出手，总有一方脸上会难看。
　　装作不知，待事后再做分辨，不伤颜面，就有很多回旋余地，可以再商量。
　　只是那之后事情的发展，完全出乎他的预料。
　　“乾元子，你与其思索如何攻破皇笳海，不如先多考虑一下你自己吧。”女帝声音清冷。
　　众人心中一动，齐齐望向西方。
　　在那里，有人正在接近。
　　那是南方炎天境方圆山的方向。
　　燕赵歌等人心中若有所悟：“断流的朝河河水重新恢复，便是来人的手笔……”
　　来者修为境界，倒不让乾元大帝在意，可是流露出的武道意境，却让他脸色微变，似乎想到什么。


第1040章 人间至尊做师侄
　　因为女帝降临和乾帝手上的缘故，先前遮盖天穹的厚土大地，已然缓缓碎裂开来。
　　皇笳海重见天日，不过世间景象，早已是另一番模样。
　　此时，皇笳海西方，有三道强大气息，从方圆山而来，直指皇笳海上灵贤洲广乘山。
　　分开天地的剑光，瞬间即至，来到众人眼前。
　　剑光渐渐变淡，现出三个人影。
　　居中一人，乃是一个高大的白衣青年，丰神俊朗，超凡脱俗。
　　他腰间悬一柄长剑，虽在鞘中，却也让人感到惊心动魄。
　　一旦脱鞘而出，便是石破天惊。
　　璀璨剑光笼罩这白衣青年全身，他所经之地，世间时空仿佛都被斩开，万物景象纷纷避让。
　　在这白衣青年身旁一左一右，各自还有一人。
　　右边的人，乃是个中年男子。
　　这中年男子看似其貌不扬，但此时同样一身璀璨剑光，仿佛欲要开天辟地。
　　左边的人，则是个黑衣青年，容貌也算英俊，但是气质偏冷，沉默无声。
　　他身上却剑光不盛，只是静静同白衣青年和那中年男子一道同行，来到乾帝和女帝面前。
　　三人首先看了广乘山一眼，见燕赵歌、燕狄父子二人和广乘山无恙，都微微点头。
　　这一幕被庄深、郎青等人看在眼里后，他们瞳孔都不禁微微一缩。
　　那白衣青年领头，三人一起先向女帝问好：“晚辈见过女帝陛下。”
　　女帝点点头：“你们到的稍晚了些。”
　　“是我们耽搁了。”白衣青年躬身一礼，然后直起身来，又看向乾元大帝：“乾帝陛下。”
　　乾元大帝视线也从燕赵歌身上，转移到那白衣青年三人身上，久久不语。
　　另一旁西方至尊郎青阴沉着脸：“白涛，你们居然会来此地。”
　　那白衣青年说道：“你和庄南方虽然愿意与我西南朱天境一些好处，但家师有命，我自然是依家师之命，而不是依你们给的好处。”
　　白衣青年，名叫白涛。
　　不过在界上界天地，人们更熟悉的是另一个称呼。
　　西南朱天境的主宰，西南至尊。
　　如果白涛只是西南至尊，此时此刻，乾元大帝神情不会如此凝重。
　　能让这样一位推开仙门的真仙大帝如此忌惮，根源不在于白涛三人本身，而在于他们的师承。
　　西南至尊白涛三人，都出自中央钧天境昆仑山北高峰，玉京岩门下。
　　他们的师尊，便是当今界上界至高存在，三皇之一的剑皇！
　　三皇之中，剑皇的年龄辈分虽然最轻，但素来与地皇、隐皇并列，威临四海。
　　他如今尚在域外虚空没有返回。
　　但白涛三人出现在这里，很难不让人产生联想。
　　尤其是，仅凭他们三人的面子，可无法令女帝出手。
　　“燕赵歌得到昔年幽明大帝尹天下的遗产，乃是尹天下真正的传人！”郎青涩声说道：“就算剑皇陛下怜才，其中纠葛，也需三思……”
　　白涛摇了摇头：“郎西方，你还不明白吗？”
　　他看向燕赵歌和燕狄，浩然长叹：“他们姓燕啊！”
　　郎青一怔：“姓燕……等等！”
　　他一副见了鬼的神情，愕然看向燕赵歌和燕狄父子二人：“是那个燕？！”
　　庄深、天一道人、练祖琳，乃至于曹捷和刘铮谷，也都先是疑惑，接着面露惊容。
　　所有人一起看向燕赵歌和燕狄，练祖琳脱口而出：“他们是燕星棠的后人！”
　　广乘山上，许多人茫然。
　　但也有部分人，脑海中浮现一个对他们来说，只存在于历史与传说中的名字。
　　燕星棠。
　　相较于本名而言，知道其尊号的人更多。
　　昔年鼎定界上界的新昆仑九曜之一，金曜太白上尊！
　　大破灭后，道门剑道第一人，剑神燕星棠！
　　让郎青、庄深等人能将这个久远的传说，同眼前场面联系，并非毫无缘由。
　　如今界上界三皇之一的剑皇，正是昔年金曜太白上尊的亲传弟子，衣钵传人！
　　“莫不是剑皇陛下弄错了？”庄深沉声说道：“广乘山燕家父子，源于一方下界，并非界上界本地人。”
　　“如果说同姓，昔年昆仑九曜之一的日曜太阳上尊，和碧游天的玄皇都姓高，也不见他们有任何血缘关系！”
　　白涛看向庄深，就见对方虽然神色沉凝，但眼神却仿佛烈火一般激荡。
　　他轻声叹息，说道：“是师祖的后人，但不是单纯的后人。”
　　白涛说着，视线转向燕狄，目光有些复杂：“这一位，说起来，白某还要叫师叔呢。”
　　庄深难以置信的看向燕狄：“他是金曜太白上尊之子？！”
　　“庄深、郎青他们没听说过，不奇怪。”女帝这时在一旁淡淡说道：“金曜太白上尊的妻子是谁，乾元子你总该有所耳闻。”
　　一直沉默的乾元大帝，这时终于出声：“碧游天上清嫡传，剑帝狄清涟！”
　　剑神燕星棠。
　　剑帝狄清涟。
　　数千年前，惊才绝艳，名动诸天，大破灭后道门最出色的两大剑道奇才的结合，在今时今日少有人知，可乾元大帝昔日年轻之时，却如雷贯耳。
　　“燕……狄，燕狄，好一个燕狄！”乾元大帝脸上勃然色变：“若非叫这么个名字，贫道反而会留心他的姓氏。”
　　燕赵歌静静站在父亲身旁，转头看去，就见燕狄神情无喜无悲，只是目光愈发锐利。
　　再看乾元大帝，对方的郁闷，燕赵歌可以想象。
　　燕狄的名字，就是父母二人的姓氏相合。
　　但是传闻中，金曜太白上尊夫妇已经故去两千年以上了。
　　而燕狄如今的年龄还不到百岁！
　　这怎么都对不上。
　　说是巧合，怕是还更令人相信一些。
　　乾元大帝等人看向女帝和白涛他们的目光充满愤怒，只感觉对方是在有心愚弄他们。
　　“贫道见过金曜太白上尊的画像。”乾元大帝长长吐出一口浊气：“若是亲父子，怎会没有相似之处？”
　　“剑神与剑帝的骨血，学的却是刀法？”
　　“这么多的矛盾，你们又如何确定他是金曜太白上尊后人？”
　　女帝解明空冷笑，不屑回答。
　　西南至尊白涛倒仍然礼数有加，朝乾元大帝拱了拱手：“乾帝陛下，您请看那里。”
　　顺着他的手指，乾帝目光猛然一凝。
　　一片仿佛莲花盛放的云团，静静悬浮于燕狄头顶。
　　混混沌沌，幽幽暗暗，云团里时间与空间的界限都趋于模糊。


第1041章 不止一座大靠山！
　　太易，先天五太之首，象征宇宙最初之原始形态，没有光明没有形状，寂静无形。
　　连时间和空间的界限，都是模糊的。
　　无先无后，无始无终。
　　看着燕狄头顶的太易华云，乾元大帝目光凝滞，先前许多疑惑，迎刃而解。
　　剩下的，更多是郁闷。
　　燕赵歌没出声，静静听女帝和乾帝他们讲话，先前自己许多疑惑得到解答，猜想得到验证。
　　为什么太易华云会主动来寻自家老爹，而老爹燕狄又对这太易华云感到亲切和熟悉？
　　因为这本就是当年与他伴生的存在！
　　燕赵歌第一次看见太易华云，就奇怪形态与固有认知中的太易不同。
　　仿佛一步从先天最初，跨入后天存在。
　　其实原因便在于，这太易华云伴燕狄而生，仿佛胎衣，与燕狄共同经历先天母胎到后天降生。
　　而在降生之后，因为某些特殊的原因，燕狄一直在太易华云中安歇。
　　太易华云内时间概念模糊，燕狄的生命时间流逝，近乎静止。
　　而外界时光匆匆，两千年转瞬即逝。
　　直到某一日，果熟蒂落，燕狄才算真正来到这个人世。
　　为什么会有这一出？
　　燕赵歌不敢肯定，仅就目前自己已掌握的信息猜测，一方面是自己的祖父祖母，燕星棠、狄清涟夫妻二人遭遇不测，有孕在身的狄清涟为了孩子的安全，暂时将其托于太易华云。
　　另一方面则是，父亲燕狄，承载了祖父祖母的遗赠与希望！
　　从前，燕赵歌不知玉清嫡传燕星棠，当年竟然是迎娶了上清嫡传狄清涟。
　　否则他早就想到了。
　　为什么？
　　因为自家老爹那纵横睥睨，霸道雄飞的武道真意，越是凝练纯粹，燕赵歌就越是觉得眼熟。
　　玉清元始天书，开天书。
　　分判鸿蒙，开天辟地，定地水火风，创洪荒造化。
　　上清灵宝四剑，诛仙剑。
　　一剑破除万法，无坚不摧，攻无不克，终结诸天道理，昭示末法降临，造化尽头。
　　前者开天辟地，后者毁天灭地。
　　两相合一，有始有终，为造化进程，大道之势。
　　大势在我，则无往不利，无坚不摧，横扫一切阻挡者。
　　本就强大的开天书与诛仙剑，结合之后，更是威力惊人。
　　燕赵歌也要为自己从没当面见过的祖父祖母竖起大拇指。
　　他们提出了一个绝妙的设想，一个介乎疯狂和天才之间的主意。
　　而最妙的是，他们不仅仅只是设想，更将想法变成现实！
　　帮助他们实现这一切的便是无意中得到的宝物，太易华云。
　　光有太易华云还不够，他们本人无法完成这门武学，也无法修炼。
　　只有他们结合诞生的子女，仅有一次的机会，方才有成功的可能。
　　这是一家三口共同的心血结晶，唯有燕狄才能修成的神通绝学。
　　或许，也是燕星棠、狄清涟夫妇，送给自己儿子最后的馈赠。
　　正因为这门武学同燕狄一起相伴而生，所以燕狄才一直在太易华云中静止，直到外界时间过去两千年后，终于功德圆满，带着一门独一无二，与生俱来的绝学，来到这人世间。
　　至于说降临在八极大世界，是巧合还是人为，现在还不好猜。
　　燕狄与生俱来这门武学，重意境不重招式。
　　学剑还是学刀，没有任何分别。
　　只是这么一来，乾元大帝、郎青、庄深等人，全被晃悠了！
　　因为太易华云的缘故，燕狄的相貌身姿，也受到影响，以至于见过金曜太白上尊画像的乾元大帝面对面都没发现端倪。
　　但剑皇一脉传人，却不至于认错。
　　知晓当年事，知道太易华云的妙用，便不至于因为年龄关系而忽视。
　　燕狄的名字本身，就足以说明问题。
　　而其一身武道意境和与太易华云的亲密，更是最明确的证明，旁人冒充不了。
　　“现在想来，碧游天那边提供给我陷仙剑，并无恶意，而是因为祖母的缘故。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“……上面有人的感觉，可真不错。”
　　当年在八极大世界的时候，虽然有大日圣宗、天雷殿等对头，但广乘山作为八极六大圣地之一，也颇为强势。
　　只是来到界上界后，一切都要从头打拼。
　　身为先锋的燕赵歌自己，更是着实花了不少心思。
　　但对于他这号惫懒赖皮的人来说，最喜欢听别人说的话还是那一句。
　　“燕赵歌，你他吗的不就是有个好爹吗？”
　　如今可以重温旧梦，燕赵歌心情非常愉快。
　　反过来，乾元大帝，西方至尊郎青、东方至尊天一道人等人，这时满嘴苦涩。
　　女帝解明空为什么会出手，他们现在也明白了。
　　或许更多出于剑皇所托，但女帝说自己也愿意出手相助，确实不是客气。
　　界上界高层强者皆知，女帝的师承，便是当年同金曜太白上尊燕星棠并列昆仑山九曜的水曜辰星上尊！
　　“家师性情清冷，少有至交好友，昔年昆仑九曜，唯有同金曜太白上尊交情颇好。”解明空淡淡说道：“为了昔年这份香火情，便是剑皇陛下不吩咐，我也会来阻你乾元子一回。”
　　乾元大帝，这一刻仿佛石像一般立在半空中。
　　燕赵歌的许多猜想，当日也和燕狄沟通过。
　　此时此刻，先前的很多疑惑，燕狄也能想明白。
　　他的心情，要更复杂一些。
　　深吸一口气，定了定神，燕狄先向女帝道谢，然后又冲白涛三人拱手为礼。
　　白涛忙说当不起，燕狄则说道：“和乾帝还有几位至尊一样，燕某也是第一次知道此事，此刻心绪难以平复，希望他日剑皇陛下返回界上界后，能有面见的机会。”
　　“突然听说此事，你有此反应，也实属正常。”白涛理解的点点头。
　　他身旁的黑衣青年则突然说道：“若是师尊在此，他怕是不希望燕师叔你称呼他陛下，而是更希望你唤他做师兄。”
　　燕狄微微一笑，正待说话，另一边郎青不甘心地说道：“还请剑皇陛下和女帝陛下三思，不仅仅是燕赵歌得到大幽明轮，这燕狄的妻子，燕赵歌的母亲，正是那通明大帝胡悦心的传人，雪初晴！”
　　“他们彼此纠葛，牵扯的要害关系，远超乎想象！”
　　他还待再说，那黑衣青年抬手，一道流光飞上天空。


第1042章 便是霸道又如何！
　　乾元大帝、庄深、郎青等人，此刻希望仍未断绝。
　　对于他们来说，最后的希望，便是地皇和隐皇的态度。
　　数千年以来，界上界以三皇为至高，而这其中，又向来以地皇居首。
　　隐皇深居简出，少有发表意见，大多数情况下，都默许支持地皇的决定。
　　界上界现如今对幽明大帝尹天下的态度，便源于地皇的决定。
　　燕赵歌之母雪初晴一脉传承，之所以在界上界销声匿迹，也同样因为地皇的态度。
　　便是剑皇，虽未开口支持，但也没有反对。
　　所以郎青、天一道人等人，才会搜捕雪初晴。
　　虽然地皇没有明确谕令，但地至尊王正成在中央钧天境也一直寻找雪初晴，多多少少都说明一些问题。
　　不管是燕赵歌得到大幽明轮，还是他们父子同雪初晴的关系，在界上界这些年的约定俗成中，都或多或少是犯忌讳的事情。
　　如果地皇和隐皇表态，事情或许还有转机。
　　“王老不肯亲自出手，莫非是已经知道剑皇同燕家的关系？”郎青心中飞快闪过念头：“但他既然肯借出息壤，那说明他和地皇陛下，也不乐于见到剑皇与燕家牵扯太深……”
　　他正想着，就见白涛身旁的黑衣青年抬手。
　　剑光乍现，划破天际，在天空中绽放，化作一团光影。
　　光影渐渐凝实，形成人像。
　　看见这个人影，乾元大帝、郎青等人，心中不由自主就是一沉。
　　燕赵歌朝空中光影人像看去，就见那是一个高冠古服的中年男子，看上去四十岁许，面容沉静，目光锐利。
　　其人仿佛开天之剑，却不显锋芒，只是笔直的立在那里，仿佛高耸入云的孤峰，令人高山仰止。
　　这个威严肃穆的中年男子，便是昔年金曜太白上尊弟子，现如今界上界三皇之一的剑皇！
　　中央钧天境，昆仑山北高峰玉京岩之主。
　　剑皇，越震北！
　　这光影并非交谈，而是先前其弟子联系尚在域外虚空的越震北之后，越震北的回信。
　　此前只有白涛三人见过这影像，而现在其他人也都见到。
　　“我一生所成，皆源自恩师造就。”
　　剑皇说话语速不快，但每个字都铿锵有力，仿佛金铁对撞。
　　“恩师生前只留下一脉骨血，我当尽我所能保其平安，便是蒋老和杨老当面，也是如此。”
　　“这些年来，我一直信守约定，如今若是他人毁约，那就莫怪我掌中剑不认人！”
　　虽然是不知多久以前的留言，但此刻在场众人，还是能感觉到扑面而来的凌厉决绝。
　　这一瞬间，原本厚重无锋的剑皇，突然流露出惊世锋芒。
　　恐怖的剑意，仿佛超越了时间的界限，从过去来到现在，超越空间的界限，从域外虚空降临界上界。
　　即便女帝和乾帝两位真仙，也心中凛然。
　　所谓蒋老和杨老，指的正是界上界其他两位皇者！
　　这个时候，谁敢轻易冒头，谁就要承受剑皇的锋芒。
　　哪怕面对地隐二皇，剑皇在这件事情上也会拔剑一战。
　　西南至尊白涛这时看向西北至尊练祖琳，轻声说道：“练西北，请自退去，你赤海遗失之物，日后我玉京岩会尝试帮忙协调，现在不走，难免伤了往日情分。”
　　练祖琳长叹一声：“剑皇有恩于我，练祖琳不敢忘，既是剑皇谕令，我遵命便是，只希望剑皇日后寻得那雪初晴，能帮我赤海一脉说句话。”
　　她向着天空中剑皇的影像躬身一礼，便即转身离去。
　　乾元大帝、庄深、郎青、天一道人则同时目光闪动，心中升起不祥预感。
　　果然就听那黑衣青年说道：“燕师叔、燕师弟广乘一派能守住皇笳海安然无恙，是他们的本事。”
　　“但诸位既然专挑广乘开山大典登门，不留下点贺礼就走，未免不是为客之道。”
　　乾元大帝皱眉：“玉京岩未免太霸道了，贫道愿看剑皇陛下的面子就此作罢，但剑皇陛下在这界上界，却还不是一手遮天呢。”
　　“诸位同广乘燕师叔、燕师弟有大仇怨。”白涛摇头叹息：“家师怜才，念及如今道门方兴未艾人才难得，诸位修行不易，否则便是麒麟崖不满，也不会善罢甘休。”
　　“现在，不过是家师的一个提醒。”
　　乾元大帝、郎青等人瞳孔猛然收缩！
　　“便是霸道又如何？”那黑衣青年则神色漠然：“你们登门寻衅，现在想来就来，想走就走？”
　　他转身冲燕赵歌和燕狄说道：“这是家师的第一份贺礼，他说日后返回界上界，会再亲自登门道贺。”
　　话音未落，天空中剑皇的影像重现凝结为一道剑光，落在燕赵歌父子二人面前。
　　“谢过越师伯。”燕赵歌眨眨眼，看向自家老爹。
　　燕狄微微一笑：“既是用剑，那交给你了。”
　　燕赵歌闻言，抬手接住那道剑光。
　　他眼前景象顿时为之一变。
　　幽暗混沌的原始宇宙中，一抹璀璨至极的光华乍现。
　　一道光华，分开混沌原始宇宙，纷乱的地水火风四处奔走乱流，然后重归安定。
　　阴阳分立，洪荒初开，清气上浮，浊气下降。
　　一方崭新的造化世界，天地乾坤被开辟！
　　在这恢宏的景象里，开天辟地之强大意境，纵贯寰宇，不可阻挡！
　　“好剑法。”燕赵歌赞了一声，看向乾元大帝等人。
　　看见那道剑光，乾元大帝长叹一声，也不多说什么，转身就走，身形瞬间在虚空里消失。
　　西方至尊郎青、东方至尊天一道人也是相同反应，各展神通，飞速离开皇笳海。
　　但是燕赵歌一剑挥出，手中剑光消失不见。
　　下一瞬间，半空中有剑影一闪而过。
　　那剑影看上去似幡非幡似斧非斧，轻而易举破开时空。
　　三声闷哼同时响起。
　　身化虚空，无形无相的西方至尊郎青，被硬生生从断裂的虚空中挤出来，身体各处诡异扭曲。
　　以自身催动刹那雷法，顷刻间燃烧全部真元的东方至尊天一道人，鼓动刹那之雷，但被一剑破开，斩断右手臂膀。
　　乾元大帝先使袖里乾坤，袍袖瞬间裂开。
　　袍袖里厚土大地升起，郁郁青树参天。
　　但下一瞬间，大地破碎，巨树腰折！


第1043章 一方至尊陨落
　　一剑开天，所向披靡。
　　虽然只得这一剑，但乾元大帝三人都没有停留再战的打算，匆匆去了。
　　破开的虚空里，不现毁灭之意，反而阴阳分立，四象化生，仿佛要生出一片全新世界。
　　“这就是玉虚开天剑吗？当真名不虚传。”燕赵歌目送剑光远去消失，便即收回视线。
　　南方至尊庄深，此刻仍然平静站在那里。
　　他神情略微有些古怪，看着燕赵歌和燕狄二人，仿佛头一次认识他们。
　　燕赵歌也在看着庄深。
　　西南至尊白涛说道：“庄南方，你……”
　　庄深一头雪白长发随风飘散：“得到后土手书，和将你们杀死这两件事，乾帝陛下究竟更看重哪一点，我也不好说。”
　　“但对我庄某人来说，从前或许是那块凤凰骨更重要，但现在早已不是了。”
　　“乾帝陛下愿意退走，是因为他成就真仙之境，心中还存希望。”庄深淡淡说道：“只要地皇、隐皇二位陛下肯同时出面压制剑皇陛下，他就还有机会。”
　　但经过今日一战后，庄深已然知道，他不像乾元大帝那样还有机会。
　　真仙大帝仍然高高在上。
　　虽然庄深也认可随着时间推移，以燕赵歌、燕狄父子二人的实力潜力，只要能达到人间至尊的境界，便不惧乾元大帝。
　　但那毕竟还需要时间，还是未知之数。
　　可是，对于他庄深来说，眼下燕赵歌、燕狄父子二人，就已经能跟他堂堂至尊扳手腕了。
　　而这对父子，一个武圣八重，一个武圣七重。
　　只要一想到这一点，庄深就心头沉重。
　　他有一种预感，今日胜不过，以后就更胜不过。
　　到了庄深这个层次的武者，自尊自信是必然的，坚信自身实力，不会轻易服人。
　　但他当前境界，心血来潮，跟自己有关的事情产生预感，往往很准，并非空穴来风。
　　尤其看到燕狄头顶的太易华云，更让庄深彻底没了念想。
　　若是能从金庭山得到唐永昊的凤凰骨，获得道德霞霭的真意，那么他便能修成五德同在。
　　先天五德同在，万法不侵，与天地同在，天地灭我方灭。
　　此乃道门最顶尖的护御手段之一，防御力极为惊人。
　　虽然只是多了一德，但相较于眼下庄深四德加身，要强出不知多少。
　　但是，太清嫡传先天五太之首的太易，可以克制五德同在！
　　这就不得不让人感叹一句造化弄人了。
　　庄深长长吐出一口气，注视燕赵歌：“今日来此，便了结你我之间恩怨，不是你死，便是我亡。”
　　“事情发展到现在这个地步，完全出乎我的预料，但结果都是一样。”
　　“你强你杀我，我强我杀你。”他徐徐说道：“除此之外，我来这里，没想过第三种方式离开。”
　　燕狄这时开口说道：“你有此心，我广乘就给你一个武者的体面。”
　　他身形上升，来到庄深面前：“我儿子杀了你儿子，你要报仇，我们两个做父亲的来了结此事。”
　　广乘山上，来参加观礼的宾客们，微微起了一阵骚动。
　　燕狄之意，无疑是直面一方至尊，单打独斗，做生死决。
　　人们倒不是之意燕狄有没有这个实力，先前的战斗早已有了证明。
　　许多人是意外，在女帝、曹捷、刘铮谷等人皆在的情况下，广乘山一方占尽优势，燕狄竟然肯这么做。
　　倒是女帝解明空和曹捷等人，并不意外，反而都点了点头。
　　东北至尊刘铮谷看向女帝解明空等人：“若非乾帝陛下出手，女帝陛下想来也不会现身吧？”
　　“此战过后，我会登门祝贺广乘开山大典。”女帝神情淡然，并没有否定刘铮谷的说法。
　　师父的子孙，剑皇会照拂，但不会一味庇护。
　　不经历磨练，不会有成长。
　　当然，磨砺的目标是为了成长，却不是送死。
　　明显超出限度的威胁来临时，现如今的界上界第一剑，收鞘多年，就可能再次开锋。
　　自己不在界上界，也会请托其他人代为帮忙。
　　女帝念及双方上代人的香火之情出手相助，也是相同的考虑。
　　如果不是类似乾元大帝这样的存在出手，女帝也不会插手。
　　只不过，看了看此刻光辉犹在的后土手书，女帝心中也充满赞许，没料到即便她不现身，燕赵歌和广乘山也并非没有一战之力。
　　这让她本人对燕赵歌父子二人生出许多赞赏。
　　剑皇门下三人，也是相同想法。
　　庄深转头看向燕狄，徐徐说道：“也好。”
　　燕狄点头，然后直接便是一刀，斩向庄深。
　　庄深迎上前去，双刀交错间，火花四溅。
　　燕狄头顶，混沌云团里气流舒展，仿佛盛放的莲花。
　　战到酣处，太易华莲陡然变大一卷，将两人一起包围。
　　众人面前，只剩一个模糊朦胧的云团，其中有点点光华闪耀。
　　燕赵歌收了坤元母道祭礼，抬头注视虚空中的太易华云。
　　被太易华云裹了，庄深无法涅槃重生。
　　但这个状态下的太易华云，也不再为燕狄提供保护。
　　燕狄的打法，源于他一贯的风格。
　　生死决，硬碰硬，一战定胜负，没心思跟对方慢慢纠缠。
　　都说庄深守强攻弱，那仅仅是相对而言。
　　一个人间至尊的攻击，对于绝大多数武圣九重境界强者来说，永远都是致命的。
　　混沌云团从外表看，祥和而又宁静，不见任何波澜。
　　但每个人都知道，里面的战斗，必然凶险万分。
　　终于，云团舒展，那混沌之莲重新开放。
　　有璀璨金光从中升起，化作一道金色光柱直飞上天。
　　光柱内，一个人影站立，白发飘散，面容俊美，头顶一株金色梧桐树，枝叶繁茂。
　　正是南方至尊庄深。
　　广乘山上众人惊疑不定，燕赵歌、解明空、刘铮谷等人却齐齐露出笑容。
　　下一刻，庄深头顶金色梧桐树开始飞速枯萎，枝叶掉落，化作金色光雨，洒向四面八方，覆盖穹隆。
　　以两境交界为中心，东南阳天境和南方炎天境，各有一半区域，这一刻沐浴在金色光雨中。
　　燕狄的身影，这时也从太易华云中升起，来到庄深对面。
　　庄深嘴唇动了一下。
　　然后没来得及发出声音，整个人也化作光雨，飘散开来。
　　此时此地，一方至尊陨落。


第1044章 一门两父子，俱是谪仙人
　　燕狄看着面前消失的庄深，微微沉默。
　　另外一边，东南至尊曹捷和西南至尊白涛，神情也有些复杂。
　　他们两人，同占据南方炎天境的庄深也打过不少交道，冲突很多。
　　此刻看着这个曾和自己交手多年的敌人陨落，曹捷和白涛都微微摇头。
　　燕赵歌则来到自家老爹身旁，探询的目光看去，燕狄点点头：“不影响接下来的典礼。”
　　他向着女帝和曹捷、白涛、刘铮谷等人拱手为礼：“如此，本门同南方炎天境梧桐坡的事情告一段落，些许首尾，以后再说。今日本派开山大典，继续如期举行。”
　　“诸位远道而来，我广乘山下蓬荜生辉，略备薄酒，还请诸位莅临。”
　　女帝解明空干脆地说道：“今日来此，便有此意。”
　　燕狄同燕赵歌对视一眼，两人默契的引众人入席。
　　燕赵歌的北冥分身，却离山远去。
　　诚如那黑衣青年所言，既然来了，不留下点东西就想走？
　　燕赵歌借了剑皇那一剑，斩伤乾元大帝等人，却不仅仅只是伤了他们那么简单。
　　北冥分身在虚空中看去，就见三个方向上，分别有三道宝光闪耀。
　　其中一道宝光，相对黯淡，源于一枚外表看上去灰扑扑的巨大宝珠。
　　这宝珠被托在一只手掌上，只是那手掌和臂膀，却是被人斩断的。
　　分明就是东方至尊天一道人手里的雷帝之眼碎片。
　　他这雷帝之眼碎片，极为巨大，相交完整时，也占了一半以上。
　　不过，经历先前一次爆发后，圣兵碎片眼下正处于低谷中，仿佛陷入沉眠一样。
　　北冥分身见状，满意的笑了笑，然后伸手将之收取。
　　在另外一边，还有一样宝物，虽然闪动莹莹光辉，可是其本身却仿佛透明无形，在虚空里静静悬浮。
　　靠近之后，依据其闪光的周边轮廓看去，此宝像是绸缎一样。
　　“原来是珑华千纱。”北冥分身辨认其特征，心中有了数。
　　这东西原先的主人，属于西方至尊郎青，乃是一件极为稀贵的宝物。
　　界上界，不产此物，八极、沧海、阎浮等等下界，同样不出产。
　　便是大破灭前的寰宇大千，也不出产此物。
　　唯有域外无尽虚空里，才有这珑华千纱的原材料。
　　那是一种不生长在土里，不生长在水里，却生长在虚空中的宝树，自虚空汲取养分，生出透明无形的丝絮。
　　采集这些丝絮，加以提炼，千里挑一，最后再一根一根编织，方可得少量珑华千纱。
　　宝树本就极其稀少，而想要得一尺珑华千纱，就需要上百株宝树的丝絮集合。
　　而丝絮采集之后，宝树便会枯萎。
　　郎青这条珑华千纱，怕是耗费了上万株宝树。
　　在界上界，除了三皇五帝以外，恐怕也就只有郎青才能凑出如此大量的珑华千纱。
　　而且，如此大的数量，便是郎青想要收集，也需要漫长时间的积累。
　　而这宝贝，是极为稀有的炼器材料。
　　郎青的珑华千纱品质本就极高，如果进一步精炼，可以作为炼制仙兵的材料之一。
　　燕赵歌对此自然是笑纳了。
　　北冥分身收好雷帝之眼碎片和珑华千纱后，便即看向最后一样东西。
　　那东西该是源自乾帝。
　　一个小巧的玉壶。
　　看上去没什么出奇的地方，但既然是乾元大帝随身携带之物，燕赵歌自然不会掉以轻心。
　　北冥分身小心的将玉壶收好，然后转身返回广乘山。
　　此刻的广乘山上，乾天峰顶宗门正殿内，燕狄高居主位之上，祭拜过广乘一脉历代祖师后，言道：“鸣钟。”
　　此刻鸣钟之人，正是燕赵歌。
　　随着他敲响金钟，广乘山这次开山大典，也算是正式开始。
　　先前在山脚下相候，准备行入门大礼的年轻人们，开始依照指示，纷纷上山来。
　　方才的大战，层次太高，不是他们能够旁观的。
　　但这不妨碍这些即将拜入山门的年轻人们知道大战的最终结果。
　　三皇五帝，十方至尊。
　　这八个字，在整个界上界流传，深入人心已经多年。
　　有心学武之人，或多或少都有所耳闻。
　　曾经以为无比遥远，但现在一切就在自己眼前。
　　那在贵宾席上坐着参加观礼的人中，最前排位置上，便有五帝之一，已经推开仙门，如今仙人临凡的女帝。
　　虽然传说中会来的锦帝未曾到场，但特立独行的女帝，怕是还要更难请一些。
　　而除了女帝以外，十方至尊里，东南至尊、东北至尊、西南至尊足足三位人间至尊出席。
　　有三皇之一的剑皇陛下亲传弟子到场。
　　在他们之后，随东南至尊一起前来观礼的还有东南阳天境一直以来的主宰，金庭山的武者也到场。
　　东南阳天境，凡是有名有号，称霸一方的大宗门大势力，全都有代表前来道贺。
　　广乘山这次正式开山立派，道贺宾客之隆重，整个界上界最近数百年来，都是首屈一指。
　　如果说宾客规格高，有人面人缘的缘故，那么先前发生的事情，则充分彰显广乘山的实力。
　　南方炎天境主宰，凤仪山梧桐坡之主，南方至尊庄深，先败在广乘弟子燕赵歌手下，之后同广乘掌门燕狄一对一决斗，被燕狄当场击杀。
　　三皇五帝，十方至尊。
　　界上界生活的人们心中根深蒂固，多少年来的主宰，传说中的强者。
　　其中十方至尊之一的庄深，就陨落在广乘山脚下，陨落在燕狄手里。
　　就这片刻功夫，此事已经轰动南方、东南两境，并且必然飞速传遍整个界上界。
　　一位至尊陨落带来的震撼，自然远远超过三位至尊道贺。
　　而更震撼者，毫无疑问，是更在十方至尊之上，五帝之一的乾元大帝，竟然在广乘山脚下铩羽而归。
　　就算女帝不到，就算剑皇威严不临，乾元大帝竟然也没能在皇笳海这里占到丝毫便宜。
　　燕赵歌以人间武者之身，对抗仙门大帝，必将载入史册，成为传说！
　　这一切，都让即将拜入广乘山门下的年轻人们亢奋至极，与有荣焉。
　　而前来观礼的宾客，自然也都赞叹不已。
　　有人喃喃自语：“一门两父子，俱是谪仙人。”


第1045章 渐渐开始名副其实的道门东岳
　　“这样的话从你口中说出，可真难得。”
　　同白涛一起来的那名中年男子，是其师弟，名叫王普，也是剑皇越震北门下亲传弟子。
　　在女帝解明空和西南至尊白涛身旁，似乎显得有些不起眼。
　　但他却也是武圣九重，仙桥后期境界的修为，在剑皇门下北高峰玉京岩弟子中，是屈指可数的强者。
　　西南至尊白涛虽然是剑皇首徒，但常年驻守西南朱天境，极少返回中央钧天境昆仑山。
　　所以剑皇门下，一般都是王普帮忙打理玉京岩上上下下。
　　他此刻看着他身旁的黑衣青年，颇为感慨：“你入门几十年来，称赞人的次数，我一只手的手指就能数过来。”
　　黑衣青年静静说道：“因为燕师叔和燕师弟他们，是真的强啊。”
　　王普看向燕赵歌和燕狄二人，也赞叹道：“确实人中龙凤。”
　　他先前还打算摸一摸燕赵歌父子的底细，这时回想起来，也不禁失笑，连连摇头。
　　东北至尊刘铮谷和东南至尊曹捷坐在一起，也是颇为感慨：“老夫先前原本只是因为胡通明的传人出手一次，算是为了自己心安，可真没有想到，最后竟会是这样一个结果。”
　　“想当年刚刚预见燕赵歌这年轻人的时候，他还没成气候，可短短十来年时间，他便已经可以在界上界叱咤风云了。”
　　刘铮谷唏嘘道：“这样的年轻人，真的难得，他父亲，也是同样。”
　　曹捷略微出神，神色有些复杂，心中想到的却是燕赵歌先前告诉过他的事情。
　　“不瞒您说，我去过一趟仙庭的地界，有些事情已经知道。”
　　想到这一点，曹捷就感到惋惜。
　　燕赵歌越出色，他的惋惜之情便也越重。
　　看了看一旁的白涛、王普他们，曹捷心中叹息：“只希望剑皇陛下能有办法。”
　　相较于女帝、擦街、王普等人，其他宾客则又是另一番想法。
　　与燕赵歌打过交道，来自阎浮大世界，后来投身金庭山成为客卿的白子明，心中此刻就颇多感慨。
　　不过短短十来年时间，广乘山就已经成为实力还凌驾金庭山之上的庞然大物。
　　昔日看来令人不以为然的道门东岳之名，如今竟然渐渐有了几分名副其实的迹象。
　　而他白子明仍然依附于金庭山。
　　同样来自一方下界，双方差距当真天差地远。
　　阎浮大世界那边，重阳宗明明还是第一势力，在界上界更有强者撑腰，可是面对一个重建的小小宗门凌波阁，却礼敬有加，不敢有丝毫怠慢。
　　原因无他，就是因为燕狄之师，广乘山老掌门元正峰同凌波阁有几分香火之情，当年还因此同重阳宗交恶。
　　因为广乘山的缘故，凌波阁眼下在阎浮大世界几乎跟太上皇一样。
　　重阳宗也不想这么窝囊，但问题是，不需燕赵歌、燕狄父子出手，眼下站在见神武圣巅峰随时可能登上仙桥的元正峰一人，就足以扫平界上界的重阳宗。
　　白子明出身的大雪山，自然不用如此，但看着这一切，个中滋味，难以言表。
　　如今知道燕狄的来历后，白子明心中没有羡慕嫉妒，反而平衡了许多。
　　一念至此，白子明不禁苦笑不已。
　　北海剑阁阁主顾鸿，和幽暗宗宗主周浩生两人并排坐在一起。
　　他们都是皇笳海本土势力，经历当初升灵子带来的大难，劫后余生。
　　皇笳海变了天地，换了主宰。
　　他们两家，反而不似当初大玄王朝称霸时那样，生出反抗的心思。
　　并非因为燕赵歌、广乘山同他们素来关系不错。
　　而是因为，现在的广乘山，比曾经的大玄王朝要强大太多。
　　差距大到超过一定界限，皇笳海其他势力反而都没了别样心思，安安分分唯广乘山马首是瞻。
　　只是想到当年一起抗玄的光明宗和铜人岛都已经成为历史，两人都不禁唏嘘。
　　一直以来的宿敌，却又同出一源的光明宗不复存在，周浩生等幽暗宗武者，感触尤其深刻。
　　“恕顾某多嘴，大幽明轮之事，周宗主还是放开胸怀比较好。”顾鸿传音给周浩生，轻声说道。
　　周浩生微微苦笑：“顾阁主多虑了，且不提金庭山告诫我等，得到大幽明轮其实是祸不是福，就算老夫想要一意孤行，又哪有一丝一毫可能？”
　　他叹息一声：“经历昔日大劫，我幽暗宗总算不至于覆灭，老夫现在只想把祖师基业传承下去，希望有朝一日能发展壮大。”
　　“皇笳海太小了，装不下广乘山。”
　　顾鸿闻言，深有同感的点点头，他看向眼前通过考核，入了大殿，准备拜入广乘门墙下的弟子，叹息着说道：“今天就广收天下英才。”
　　两人对视一眼，其实心中都在打同一个主意。
　　虽然是第一次正式开山广收门徒，为一直人丁单薄的宗门纳新，但广乘山的考核仍然严格而又全面。
　　通不过考核的人，未必就一定无法成才。
　　这次来广乘山的其他势力代表，很多都怀着捡漏的打算。
　　北海剑阁和幽暗宗近水楼台先得月，自然也不会放过。
　　被一个十几年前于界上界还不存在的宗门凌驾于自身之上，顾鸿和周浩生此刻心情却很平静。
　　无需今日之战，过往燕赵歌和广乘山的种种神奇，早已让他们信服。
　　此次开山大典，除了首徒纳新以外，广乘山内部，也有不少调整，算是知会天下同道。
　　老一辈人，开始渐渐退出一线，专心闭关修练。
　　宗门里各大要害部门的首座长老位置，越来越多由已经成长起来的第三代弟子担任。
　　昔日的年轻一辈，渐渐走向台前。
　　有人外放，镇守一方，则渐渐开始体现广乘山的扩张势头。
　　这是很多人关心的重点，因为可以从中尝试判断广乘山接下来的发展方针。
　　不过，其中最令人瞩目的事情则是，虽然年轻但却已经是广乘山如今最核心最重要人物之一的燕赵歌，没有在宗门内担任何具体差事。
　　有些出乎预料，却又似乎在情理之中。
　　燕赵歌虽然不担任何差事，但没有人会质疑，他的声音，是广乘山内部最有力的声音。
　　不担差事，意味着他接下来要么进一步潜修，要么自由行动，常年在外。
　　不管哪一个，都让其他人在意。
　　众人都在不由自主猜测，这个搅动界上界风云的年轻人，接下来又会做什么？


第十一卷 中昆仑，东广乘


第1046章 浅水难养真龙
　　燕赵歌现如今的实力和名望，在广乘山一派，都高得离谱。
　　哪怕去执事殿、掌刑殿、传功殿这样的要害部门担任具体差事，都给人以大材小用的感觉。
　　除非，他将在近期接掌广乘门户，成为新一代广乘掌门。
　　那么，他需要处理日常事务作为熟悉和磨练。
　　否则以燕赵歌目前的境界实力，进一步修练，提升自身才是最应该做的事情。
　　某种程度上来说，这终究是一个伟力归于个人的世界。
　　两大势力交锋，当最顶尖强者彼此牵制，难分胜负的时候，才看次一级强者的实力与数量。
　　这个道理同样也适用于燕狄。
　　所以燕赵歌既然没有差事在身，那他接下来准备做些什么，自然就引起其他人的广泛关注。
　　若是留在皇笳海潜修也就罢了，若是外出，那当真举世瞩目。
　　上次去南方炎天境一趟，搞得那里天翻地覆，这次实在是让人想不注意都难。
　　本来，燕赵歌虽然强势抗击乾元大帝，令对方在广乘山下碰壁而回。
　　但接下来既为自身考虑，也为广乘山考虑，他都必须困守广乘山。
　　直到他不借助皇笳海这里的后土娘娘手书，也能对抗真仙大帝为止。
　　虽然所有人都相信那一天必将到来，甚至不会太遥远，可在真的到来前，燕赵歌都需要安安稳稳常驻皇笳海。
　　但对着女帝解明空和西南至尊白涛等人的出现，这一切都完全不同了。
　　身为金曜太白上尊的子孙，界上界三皇之一剑皇的师侄，燕赵歌在大多数情况下，都足以通行界上界。
　　地皇和隐皇不表态，乾元大帝也不敢轻举妄动。
　　如此一来，燕赵歌就不需要困守广乘山，而是可以自由行动。
　　燕狄的身世揭晓，他和燕赵歌父子二人的身份，以及同剑皇的关系，和南方至尊庄深的陨落，必将是近年来最震动界上界的消息。
　　不过，虽然诧异，但在燕赵歌硬抗乾帝，燕狄斩杀南方至尊后，绝大多数人并不觉得不可接受。
　　对燕赵歌父子的际遇有几分羡慕，但也仅止于此，没谁生出广乘山飞上枝头变凤凰的感想。
　　大家心中更多的想法是，不愧名门之后。
　　现在大家更关心，广乘山接下来的动作。
　　很明显，皇笳海浅水已经难养真龙。
　　今日开山大典一战，广乘山展现的实力，甚至更胜金庭山。
　　接下来他们何去何从，牵动每个人的心弦。
　　尤其是南方至尊庄深陨落后，本就在当年方圆山一战里死伤惨重人才凋零的凤仪山梧桐坡，彻底失去支柱。
　　毫无疑问，南方炎天境要变天了。
　　广乘山会不会趁势西进，成为新的南方主宰？
　　“地皇和隐皇两位陛下，究竟是怎样的想法呢？”
　　开山大典圆满结束，送走各路宾客，还留在山上的人，都是同广乘山关系密切的顶尖人物。
　　燕赵歌摸着自己的下巴问道：“地皇陛下尚在域外虚空，但地至尊却在界上界。”
　　“隐皇陛下本人，更是就在昆仑山逸仙谷闭关。”
　　女帝解明空这时已经重新冰封自身，外界一切动静她都知道，但再次进入不言不说的状态。
　　燕赵歌看向玉京岩门下三人：“是不是意味着，那两位陛下默许了越师伯的决定？”
　　“大致的默契，一直都有。”西南至尊白涛说道：“这一次只要燕师叔和你没事，师尊便也不会难为乾帝陛下。”
　　燕赵歌、燕狄、元正峰等广乘山中人面面相觑，都心道：“剑皇陛下，恐怕和地皇陛下在很多事情上都有分歧！”
　　而地皇，对于燕狄之事，很可能也知情。
　　地皇一脉，应该不了解详情，只知道昔年金曜太白上尊有子嗣留下。
　　为了确保燕狄的成长不受干扰，剑皇同地皇之间，或许有约定和妥协。
　　昔年幽明大帝尹天下的事情，对地皇的决定，剑皇没支持但也没反对。
　　昆仑九曜渐渐成为传说，界上界中下层武者和世俗百姓少有人知，必然是经过有心人的淡化处理。
　　以剑皇对自己师尊金曜太白上尊的尊重，却也默许这种做法，相信也是约定和妥协的一部分。
　　而到了现在，燕狄经过两千多年的时光，终于自太易华云中真正降生人世，并长大成人，回归界上界。
　　界上界接下来的局势，会怎样发展？
　　“除非师尊斩了乾元子，否则隐皇陛下不会插手。”王普说道：“应该说，普天之下绝大多数事情，隐皇陛下都不理会，一般来说默许地皇陛下的决定，自己很少发表意见。”
　　并非乾元子同隐皇有多么深厚的交情。
　　而是一位推开仙门的大帝，对于大破灭后百废待兴的道门来说，弥足珍贵。
　　如无特别原因，三皇都会尽量保全。
　　燕赵歌闻言，沉思不语。
　　照这么来看，幽明大帝尹天下和通明大帝胡悦心的情况，就越发令人玩味。
　　环顾周围元正峰、方准，以及对面的王普等人，燕赵歌暂时没在提及自己母亲和仙庭的问题，准备稍后私下再问。
　　王普这时则说道：“念及昔年同师祖的香火之情，隐皇陛下很可能两不相帮，但是地皇陛下究竟作何决定，还很难讲。”
　　他声音稍微凝重几分：“这一次，南高峰麒麟崖那边虽然没有人直接插手，但乾帝陛下和庄南方他们背后，却有麒麟崖的影子。”
　　“先前截断朝河之水的宝物，很可能是地皇门下的后天息壤！”
　　燕赵歌眉毛轻扬：“哦？后天息壤吗？”
　　王普解释道：“我等从昆仑山出发，路上发现朝河源头的幕隍雪山地脉灵气流动有异常，以至于朝河竟然断流。”
　　“前往幕隍雪山查看后，发现河水源头被堵住，女帝陛下出手化解后发现，截断朝河水的宝物被人特殊处理过，一经化解，便即消失无踪。”
　　“但有此奇效的宝物一共就那么几种，能让女帝陛下也无法保存，其主人就更近乎昭然若揭。”
　　王普言道：“没有实际证据落在手里，于是大家便都面上装糊涂。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴，琢磨起来。
　　他突然有个猜想，地至尊王正成，会否在打别的算盘？


第1047章 昆仑惊神龙，少年点八宗
　　对于地至尊王正成来说，同燕赵歌、广乘山没有私人恩怨。
　　如果说双方有矛盾，那么就在于两点。
　　其一，燕赵歌本人手里的大幽明轮。
　　其二，燕赵歌的母亲，燕狄的妻子雪初晴。
　　这两者的根源在于，当年的幽明大帝尹天下和通明大帝胡悦心很可能做了一些事，同地皇意见相左。
　　在此事上，隐皇很可能站在地皇一方。
　　如果是因为大幽明轮，燕赵歌的行踪不难找，地皇门下麒麟崖的人怕是早就上门了。
　　所以只可能为了行踪不定的雪初晴。
　　雪初晴本人不重要，重要的是她可能掌握了某种宝物，或者知道某个秘密。
　　这才是地至尊王正成看重的东西。
　　对于这位中央钧天境之主，整个界上界的大管家来说，既然燕赵歌父子有剑皇撑腰，那么乾元大帝、庄深等人自然无可奈何。
　　这种情况下，双方恩怨也就不需要他留心了。
　　他的注意力，自然放在筹划其他事情上。
　　“有没有这样一种可能？借今日之机，我们父子二人扬名立万，同越师伯的关系弄得天下皆知，于是对娘亲产生误导。”
　　燕赵歌传音给燕狄：“使得娘亲误以为此前不支持不反对的剑皇，现在会庇护她，所以不再东躲西藏，来寻我们。”
　　燕狄语气冰冷：“不无可能，但他打这个主意，却是打错了。”
　　“他恐怕也不想同越师伯门下玉京岩正面冲突。”燕赵歌长长吐出一口气：“而是想要半道截击，根本不给我们知道，既然先前下落不明，那就永远下落不明。”
　　燕狄双目中寒光闪动，微微沉吟后说道：“他们接下来要盯着我们，我们却也要盯着他们了。”
　　“正是如此。”燕赵歌颔首。
　　东北至尊刘铮谷这时言道：“既然地皇和隐皇两位陛下不会直接干涉，那么接下来广乘山西进南方炎天境，并无大碍。”
　　“再布置十方如意阵，差不多要百年以后了，不出大意外的话，庄南方陨落，不影响界上界大局。”
　　庄深、彭鹤、张树仁等多名顶尖强者陨落，凤仪山梧桐坡虽然还有武圣九重境界的强者“凤鸣南疆”毛远声坐镇，但已经注定无法统御南方炎天境。
　　甚至为了避免广乘山、金庭山返回头找麻烦，梧桐坡一脉必然要隐遁，甚至迁移。
　　“庄南方是个人物，梧桐坡不暗中图谋不轨的话，本派没有斩尽杀绝的打算。”燕狄说道：“不过如果他们不死心的话，我亦不介意断了他们这一脉传承。”
　　西南至尊白涛说道：“现在的界上界，武圣九重境界的武者，有那么几个人，距离至尊之境，都只差半步之遥，随时可能突破。”
　　旁人不知道，但他们这个层次的人却多有耳闻。
　　“但燕师叔你和燕师弟两人，实力超凡，虽是仙桥，却堪比至尊。”
　　“虽然名分上有所欠缺，可实力上雄踞南方，并无难度。”
　　白涛继续说道：“诚如东北刘老所言，现如今十方至尊缺位，影响不大，而且应该很快就有人补上。”
　　“纵使没有，以你们二位的实力和潜力，远远用不了百年，肯定也登临至尊了。”
　　曹捷和刘铮谷都点点头。
　　其实，便是现在立马有人突破至尊之境，补上庄深的位置，也会非常尴尬。
　　广乘山和金庭山交好，所以不打算在东南阳天境内涉足太深。
　　对其他方向，可就不会客气了。
　　到时候新任南方至尊，该如何面对自己治下两个实力很可能比他只强不弱的仙桥武圣？
　　而且这两个仙桥武圣还是一家子。
　　别说新晋至尊了，便是眼下十方至尊中的其他九人，除了上方至尊陈乾华和地至尊王正成以外，换了谁来都是苦差事。
　　“也不是没有例外……”曹捷和刘铮谷心中都微微一动，视线聚焦到同一人身上。
　　燕赵歌和燕狄，其实此刻也一起看向白涛身旁那个黑衣青年。
　　“聂师兄应该就是随时可能成就人仙之身的几人之一吧？”燕赵歌问道。
　　黑衣青年一贯冷毅的面孔上，浮现温暖笑意：“我现在就可以，但我会再等等。”
　　“这次来这里，是为了给燕师叔和燕师弟的广乘山贺喜，却不是我玉京岩想要贪一境至尊之位。”
　　语气轻描淡写，仿佛在诉说一件再平常不过的事情。
　　落在一般人耳中，怕是如同平地惊雷一般。
　　可是在场众人，包括燕赵歌、燕狄、元正峰等广乘山中人，却没有任何意外的感觉。
　　早先乾元大帝等人的注意力主要放在女帝解明空身上。
　　但当白涛等人现身的时候，除了乾元大帝神色如常以外，庄深、郎青等人都明显流露出忌惮之意。
　　并非单单忌惮他们玉京岩出身的背景，也是忌惮他们本身的实力。
　　只不过，让庄深等人格外在意的人并非同为十方至尊的西南至尊白涛。
　　而是那个沉默冷峻的黑衣青年！
　　“二百年前小剑神，一百年前天公子。”
　　这是界上界流传颇广的一句话。
　　而除了这句俗谚以外，还有另一句同样有名。
　　“昆仑惊神龙，少年点八宗。”
　　两句话中的后半句，指的是同一个人，便是昔日天公子，如今的上方至尊，陈乾华。
　　陈乾华登临人间至尊境界以前，周游界上界天下，指点教化八大势力，帮助他们完善提升自身绝学。
　　这八大势力遍布天下，如今都成为雄踞一方的名门。
　　东南阳天境青峰高原三足山，只是其中之一。
　　八大名门正宗，各有所长，各有绝学，彼此风格相差极大，但都强者如云，武学精妙。
　　可这八大宗门的武学，都得益于陈乾华提点，方才能有今天的气象。
　　彼时的陈乾华，虽然年少，尚未登临至尊之境，便已经被八大名门隐隐奉为共主。
　　遂有“少年点八宗”之美誉。
　　而第二句话里的前半句“昆仑惊神龙”，指的则是另外一人。
　　这个人的名字就叫聂惊神。
　　比龙雪寂、陈乾华年轻，但界上界公认，继小剑神和天公子后的又一个绝世天才。
　　昆仑山北高峰玉京岩，剑皇越震北座下关门弟子。
　　惊神剑，聂惊神。
　　传闻中乃是孤儿，为剑皇偶然所遇。
　　碰面之时，剑皇佩剑在鞘内自行震荡！
　　奇异之处令剑皇也为之惊奇，遂带回玉京岩抚养，并为其取名聂惊神。
　　名惊神，号惊神，一身剑术也着实惊天地泣鬼神。
　　当年战平堂堂西北至尊练祖琳。
　　那一战双方只是切磋，平手作罢。
　　除了他们自己以外，谁也不知道死战到底的结果会怎样。
　　只有练祖琳一句话流传。
　　剑皇门下，惊神第一。
　　那时的聂惊神，武圣八重境界。


第1048章 道门天才
　　如今的聂惊神，早已武圣九重境界。
　　同时他也是目前界上界公认最有可能成为新一位至尊的武者。
　　青树子等人，在境界提升上，与他相若，都是距离至尊境界只有半步之遥，随时可能跨越。
　　但对青树子等人来说，即便抢先跨出这半步，却也没有丝毫值得高兴的地方。
　　在界上界，曾有好事者提出这样一个说法。
　　武圣强者，排第一的人，毫无疑问是上方至尊陈乾华。
　　排第二的人，一般也没有争议，乃是地至尊王正成。
　　但排第三的人，却是武圣九重的聂惊神！
　　因为十方至尊的威严，这个说法没有得到广泛认可与传播。
　　可耐人寻味的是，包括聂惊神自家师兄西南至尊白涛在内的几位人仙强者，却没谁因为这个说法而动怒追究。
　　到了现如今，了解内情的人，其实都在期待，当聂惊神成就至尊之境，人仙之身时，会是怎样的情形。
　　彼时还用假名钱雪寂活动的小剑神龙雪寂，在界上界活动时间太短，如今少有人知。
　　人们都想看看，天公子和惊神剑，到底谁更胜一筹。
　　而现在，又有新的传奇崛起。
　　一句“一门两父子，俱是谪仙人”，如今开始飞快在界上界流传开来。
　　被评价的人是燕赵歌父子二人，皇笳海一战力拒乾帝，斩杀南方至尊，当之无愧。
　　评价的人则是此前界上界最出色的年轻强者“惊神剑”聂惊神。
　　两相结合，燕家两谪仙的美誉，自然以最快的速度深入人心。
　　不少人心中感慨，界上界道门重兴，当真初见几分气象了。
　　除了三皇五帝坐镇以外，最近几百年来，惊才绝艳的武者层出不穷。
　　惊鸿一现的龙雪寂，今日武圣第一的陈乾华，不是至尊胜似至尊的聂惊神，再到最近十来年时间里声名鹊起的燕赵歌和燕狄。
　　大破灭后道门凋零的时代，个个都堪称千百年难得一见的天才人物。
　　而他们一起汇聚在这几百年里涌现，让人们感到大破灭后多年积累，终于迎来厚积薄发的时刻。
　　燕赵歌和广乘山众人，早在今天以前，便听过聂惊神的传闻。
　　只是今日之前，却不曾想到，双方竟然有这样一重关系。
　　都说聂惊神是现在界上界距离至尊境界最近的人，但玉京岩以外的人却都不知道，这个黑衣青年已经到了随时可以迈出那一步的程度。
　　或者，若是没有今日广乘山之事，他便索性迈出那一步了。
　　而现在，随着聂惊神的表态，也等于说明，广乘山进军南方炎天境，并无难度。
　　其他有能力短时间内成就至尊之境的仙桥后期武圣，谁也没把握压制当前的燕赵歌父子。
　　便是成功迈出那一步，也不会乐意去南方炎天境顶雷。
　　“只是贵派承继传说中道门东岳之名，却要在南方发展了。”王普笑道。
　　在场众人都不禁莞尔。
　　燕赵歌则摸了摸自己的下巴，眼睛亮晶晶发光，不知在想些什么。
　　“几位，燕某有一事相求，还请诸位不吝援手。”燕狄这时则说道：“尤其要叨扰女帝陛下。”
　　曹捷、刘铮谷、王普等人都端正神色，心里好奇。
　　燕狄何等骄傲刚强之人，少有开口托人帮忙的时候，之前面临乾元大帝和四大至尊的压力，也无畏无惧，这时却主动开口求助，可以说是极为少见的事情。
　　燕狄言道：“我同门有位师兄，他的子孙后人，有些不妥之处，从前察觉不了，随着燕某和犬子修为越来越高，方才发现端倪。”
　　“但是能看出的东西仍然有限，所以想请诸位帮忙参详一下。”
　　他和燕赵歌实力超群，远超常人，但有些事情，还是需要境界到了才行。
　　“同九幽有关。”燕赵歌这时候也肃容说道。
　　因为大破灭前天庭神宫的缘故，他见识眼力极高，甚至能看出一些燕狄看不透的东西，但他修为境界才刚刚踏足仙桥，必定局限之处。
　　听闻九幽之名，聂惊神、曹捷、白涛等人表情都变得严肃。
　　那是大破灭前，同整个寰宇大千对立的存在，天下至污至秽至邪之地。
　　群魔乱舞，强者无数。
　　一场大破灭，九幽似乎也受到影响。
　　但仍然无孔不入，侵蚀大破灭后的诸天世界。
　　当年的八极大世界，就曾经洞开过魔门，险些有真魔降临。
　　如今被镇封，方才让八极大世界松一口气，这也是人们能做到的极限，没人会起反攻的念头。
　　不像炎魔大世界，最强者不过相当于武圣三重境界的大炎魔王，还被燕狄等人当初结阵斩杀。
　　虽然炎魔在本土，主场优势巨大，实力有加成，但在元正峰等人登临见神之后，也就不足一提了。
　　作为炎魔入侵受害最重的广乘山，势力今非昔比后，第一件事就是反攻炎魔大世界，彻底毁了那里。
　　如今的炎魔大世界，已经彻底成为历史。
　　但是九幽，则完全是另一个概念。
　　入侵八极大世界，不过是九幽本身的特性。
　　当年险些降临的魔头，对于整个九幽来说，也不过是小猫三两只。
　　真正的大魔，视线瞄准的是整个寰宇大千，对于八极大世界、沧海大世界、阎浮大世界等下界来说，并不留意。
　　所以八极大世界地域的九幽之门被镇封，除了门户附近的魔头感到郁闷和不甘以外，并无影响。
　　而八极大世界的人们，更不会主动去开启魔门。
　　只是，石钧和赢雨真的情况，很特殊。
　　能让现如今登临仙桥的燕赵歌都摸不清底细，说明当初留下印记在他们身上的魔头，绝不简单。
　　这样的大魔本就有限，燕赵歌无法确认，其实便等于划下一个范围，锁定一些备选目标了。
　　他心中有猜想，只是无法肯定。
　　“九幽？”本来在开山大典后，便重新冰封自身，不言不语的女帝解明空，这时显得很在意。
　　冰雕散发盈盈光泽，声音在众人耳边响起：“让我看看。”
　　“有劳女帝陛下。”燕狄冲方准看去，方准点点头，取出一具冰棺。
　　透明冰棺内，一个女子双目闭合，宛如沉睡，正是石钧之母，石松涛的妻子，赢雨真。
　　石钧先前得了指示，就在外面等候，这时深吸一口气，也奉命进来。


第1049章 缉捕雪初晴的原因
　　石钧盘膝而坐，双目闭合。
　　此刻的他，额头上隐现一个诡异的印记。
　　那便是他神魂深处隐藏的封印，受到女帝解明空的激发，凝聚现形。
　　解明空仍然置身冰层中，仿佛沉眠。
　　但冰雕表面的光泽，常明不灭。
　　而在另外一边，冰棺内的赢雨真，额头上同样有一个印记存在，图纹与石钧额头上的印记不同。
　　但其中都流露出诡异阴森的魔气。
　　燕赵歌等人，在一旁没有出声，一边观察那些印记，一边等待。
　　半晌之后，冰雕表面的光泽渐渐消失，石钧和赢雨真额头上的印记，也暂时消失不见。
　　“惭愧，我也看不出其中究竟。”女帝的声音响起。
　　燕赵歌闻言，却眼睛微微一亮：“真仙也看不透根底，能有如此手段的大魔，自然非同凡响，如此一来，嫌疑范围再次缩小了。”
　　女帝显然也是相同结论：“大破灭前，不论道门、佛门，都经常行灭魔之事，九幽里的大魔，很多都被了断。”
　　“一场大破灭，九幽也受到影响，伤亡惨重。”
　　虽然魔灭重生，标榜自身有不死不灭之能，但事无绝对，灭魔并非全无可能的事情。
　　“九幽现如今还活跃的大魔，数量也有限。”女帝徐徐说道：“但不排除一些魔头，在自身入灭前，留下后手，谋求死后复生之道。”
　　燕赵歌微微点头。
　　这其实便是他先前的猜想，如今终于得到验证。
　　只是不知道，石钧和赢雨真身上的手脚，具体源于何方神圣。
　　燕狄看向聂惊神、白涛和王普三人：“钧儿母子，是我本门师兄的后人，那位师兄已经过世，他的后人，我当尽心照拂。”
　　“待越师兄自域外虚空返回后，可能还要麻烦他也参详一下。”
　　白涛言道：“燕师叔重情重义，相信师尊会理解。”
　　剑皇越震北本人，又何尝不是为了自家恩师遗孤，而苦心造诣千年。
　　“而且，从另一方面来讲，事情涉及九幽，师尊肯定不会掉以轻心。”白涛补充说道：“便是没有燕师叔你的关系，师尊也会过问此事，毕竟涉及的九幽大魔，可能非常强大。”
　　王普这时则说道：“如果可以的话，消息先不要进一步声张，等师尊返回再说。”
　　燕赵歌、燕狄等广乘山人徐徐点头。
　　“如果可以的话，希望周围小兄弟，还有其母亲，能随我们一同返回昆仑山北高峰。”白涛说道：“这大魔的印记，谁也不知道何时会生出变化。”
　　回了昆仑山，剑皇没回来前，万一有变，可以就近请女帝帮忙处理。
　　如果女帝都处理不来，迫不得已事情从权，能索性请常居昆仑山隐世不出的隐皇出手。
　　燕狄言道：“怕是给玉京岩添太多麻烦，还要担上风险。”
　　“无妨。”王普摇头：“如果真有灾祸，在昆仑山得到遏制的可能，总大过东南阳天境这边，有女帝陛下甚至隐皇陛下出手，造成的破坏反而更小。”
　　燕狄思索片刻后，拱手一礼：“如此，有劳诸位了。”
　　白涛三人连称不敢，冰封中的女帝没有说话，显然是默许的态度。
　　石钧在一旁听了，有些不舍师门。
　　但想到这是为了自己和娘亲好，便也没有出声，听凭安排。
　　议定了石钧和赢雨真的事情后，众人谈话暂时告一段落。
　　不过这之后，燕赵歌和燕狄父子二人，特意到了客舍，私下拜访东南至尊曹捷。
　　曹捷一见面，就已经知道他们的来意。
　　“这次来，是为了家母的事情，还请东南至尊见告。”燕赵歌开门见山地说道。
　　曹捷看了一眼燕狄：“嗯，你虽然还未到至尊之境，但有太易华云随身，应该也不妨事了，只是你……”
　　他看向燕赵歌，不禁叹息。
　　“东南至尊关怀之情，在下铭感五内。”燕赵歌微笑说道：“不过，或许是大幽明轮的缘故，或许是幽明十二法最后一法无极之法的缘故，我虽然去了一趟仙庭，更知晓无量天尊之名，但并无特异之处。”
　　“应该不至于就这样度化，生出愿力宝光。”
　　曹捷有些意外：“昔年幽明圣教中精通幽明十二法的强者，至尊境界以下，却也无法幸免，大幽明轮未成仙兵，能有此功效？”
　　燕赵歌言道：“我亦不敢肯定，不过那仙庭与无量天尊，真的如此神异吗？”
　　“只是知晓无量天尊之名，在心底留个影子，便可以度化我等？”
　　“未来佛祖存世万年以上，也不曾听说有这等霸道手段。”
　　他先前跟曹捷交流，曹捷已经知道他对现如今的佛门净土也有了解，所以听到未来佛祖之名，并不意外。
　　燕赵歌提出自己心中疑惑，曹捷徐徐说道：“若非如此，界上界也不用如防蛇蝎一般，禁绝仙庭的消息流传。”
　　“之所以连佛门的消息也一起禁了，其实也是因为无量天尊和仙庭的缘故。”
　　“仙庭和净土，多有纠葛，有一就有二，虽是死敌，但本质上一丘之貉，所以便一起禁绝消息流传。”
　　曹捷微微仰首，说道：“至于无量天尊为何能有如此神异，我亦不知晓。”
　　燕狄问道：“我与初晴当年相识之时，莫说至尊之境，连武圣都还差得远，那她……”
　　“她情况特殊。”曹捷说道：“她师门有至宝传下，可保她不至于因为知晓无量天尊之名，便被度化。”
　　燕赵歌眉毛轻扬：“哦，这样的宝贝可少见啊。”
　　“一半河图！”曹捷颔首。
　　燕赵歌抚掌道：“那就难怪了。”
　　河图洛书，传说中的至宝，留下无数传奇。
　　只是在大破灭前，就早已销声匿迹多年。
　　却不曾想自己母亲手里竟然有半张河图。
　　燕赵歌默默点头：“我娘亲……或者说当年的幽明大帝，和我娘亲师祖通明大帝两位陛下，跟仙庭之间，又到底是怎么一回事呢？”
　　“说来话长。”曹捷神情有些复杂：“简而言之，是为了一件东西。”


第1050章 千年秘闻
　　“这件东西，传闻中，名为天元石。”
　　曹捷徐徐说道：“我也是在自己登临至尊武圣之境后，才被人告知此事。”
　　燕赵歌和燕狄都凝神看向东南至尊曹捷。
　　曹捷语气有些缥缈：“有消息称，无量天尊在搜寻一件名为天元石的宝物。”
　　“这宝物若是落入他的手里，不仅至尊以下境界的武者可能只闻其名便被度化，便是至尊以上，甚至已经推开仙门的我道门正宗，也不再安稳！”
　　燕赵歌眉头紧锁：“天元石……”
　　这个名字令他也感到陌生。
　　大破灭前，天庭神宫里，亦未曾有过其名流传。
　　“这消息到底是真实，还是谣言，得不到验证，时至今日，都还有争议。”曹捷继续说道：“但在当时，有人宁可信其有。”
　　燕赵歌轻声说道：“幽明大帝，尹天下！”
　　“不错，幽明圣教当年远征域外虚空，不过是虚晃一枪。”曹捷说道：“幽明大帝真实的目标，是尝试先一步找到天元石。”
　　“那时候正是佛门同仙庭大战最激烈的时候，仙庭绝大多数强者正和佛门强者鏖战，无量天尊同未来佛祖也互相牵制。”
　　“结果，幽明大帝当真虎口拔牙，夺得天元石的一块碎片。”
　　听到这里，燕赵歌大概明白过来：“但幽明大帝，也因此陨落？”
　　曹捷答道：“不错，正是如此。”
　　“他虽陨落，那天元石的碎片却仍然没有落到仙庭手里。”
　　“仙庭自然不肯善罢甘休，界上界亦因此承受莫大压力，付出许多。”
　　有消息称，通明大帝胡悦心和她的传人，得到那天元石的碎片，所以才一直遭到界上界与仙庭的通缉。
　　另一方面，仙庭也有人怀疑幽明大帝尹天下的遗物里藏有线索。
　　界上界中人虽然基本确定天元石碎片同幽明帝陵和大幽明轮无关，但仙庭中人却不完全相信。
　　因此，界上界的知情者才对大幽明轮采取无视的态度，并各自告诫门人，莫要沾惹。
　　“我等原先以为你母亲是无意间得到天元石碎片，所以惹祸上身。”曹捷看向燕赵歌：“但你能得到大幽明轮，恐怕也是因为你母亲的缘故，这样看来，当年的事情，通明大帝和幽明大帝，本就是同谋。”
　　他悠悠叹息：“界上界对通明大帝讳莫如深，我亦知之不祥，只知她许多主张，同地皇陛下相悖。”
　　“现在看来，主要矛盾就集中在对仙庭的态度上。”
　　燕赵歌听了之后，咂摸一下嘴唇：“这么说来，地皇陛下对仙庭的态度是绥靖了？”
　　曹捷答道：“绥靖算不上，但地皇陛下不喜冒险。”
　　“一场大破灭，让我道门三清正统凋零，想要恢复元气不易。”
　　“自昆仑九曜开辟界上界以来，付出许多牺牲，方才有今日稳定之局面，在三皇领导下，近些年来，终于渐渐重新焕发生机，这其中自有地皇陛下的功劳。”
　　燕狄轻轻一扬眉：“然而若传言为真，被无量天尊集齐了那天元石，这一切不是都成了空中楼阁，旦夕间就灰飞烟灭？”
　　曹捷淡然说道：“问题就在于，无法确定天元石之事，是真是假。”
　　“天元石或许确实存在，无量天尊和仙庭也确实看重渴求。”
　　“但它的作用，果真如幽明大帝所言吗？”
　　曹捷徐徐摇头：“幽明大帝是出于公义还是出于私心，没人知道。”
　　“就算他是无私的为我道门诸同道，不惜牺牲自己，甚至亡了自家幽明圣教的道统，却也没人能保证，他又是否被别人蒙骗，给人利用。”
　　他有些怅然：“于是，有人支持认可，但也有人排斥否定。”
　　燕赵歌喃喃自语：“怀疑是仙庭下的套吗？”
　　他和燕狄对视一眼，父子二人眉头都蹙起。
　　幽明大帝尹天下的所作所为，或许是大公无私，舍生取义，堪称功德无量，整个道门三清正统都要承他的情。
　　但也有可能是为了一己私利找一个冠冕堂皇的借口，因为自己私欲，连累其他人，结果铤而走险，最终自食恶果。
　　更险恶者，这就是仙庭设下的圈套，而幽明大帝尹天下一脚踩进去，自己身死不说，更让界上界落人口实，陷入被动。
　　无奈的是，现如今很难验证这一点。
　　于是这成了一件颇具争议的事情。
　　连带着，跟天元石碎片扯上关联的雪初晴，也下场堪忧。
　　不管幽明大帝和通明大帝的出发点是什么，他们都坏了无量天尊的好事，哪怕幽明大帝自身陨落，事情也不算完，这个结果最终还是要界上界来承担。
　　身为三皇之首，在界上界决策中占据主导地位的地皇，其本人心中是否相信幽明大帝和通明大帝并不重要，至少明面上，他需要给仙庭一个交代。
　　尤其是，事件的源头，那被幽明大帝夺走的天元石碎片，一直下落不明。
　　所以，幽明大帝的遗产成了忌讳，一向对仙庭敌视的通明大帝成了界上界的黑历史，而可能得到天元石碎片的雪初晴，遭到缉捕。
　　但也正因为此事颇具争议，所以界上界中人，对此也多有不同看法。
　　具体体现在缉拿雪初晴这件事上的话，就是有人热衷，有人反对，有人睁一眼闭一只眼。
　　雪初晴刚刚隐匿逃亡的时候，修为境界还很有限。
　　顶尖大人物真要想找到她，并不难。
　　持不同意见者彼此牵制，这才给了她辗转挪腾的时间和空间。
　　“虽然有剑皇陛下的关系，但若是你们当真一家团聚，目前的时局，最好还是低调隐蔽，莫要走漏风声为好。”曹捷看向燕赵歌，认真地说道：“你得到大幽明轮，也需有心理准备，这至宝可能给你带来灾祸。”
　　“之前这几年时间，是仙庭和佛门争斗最激烈的时候，无暇分心，但高峰之后是低谷，接下来双方斗得不那么激烈了，仙庭便有心思来关注这边。”
　　“有剑皇陛下在，你的压力会少许多，但是仍然不可掉以轻心。”
　　燕赵歌知道对方是老成持重之言，便微微点头，然后问道：“在您心中，是信任敬重幽明大帝的，对吗？”
　　曹捷语气平静：“至少我们都是道门正宗。”


第1051章 目标，昆仑山！
　　幽明帝陵内，一句“各自散去”，仿佛穿越千古，虽有怅然，却无懊悔。
　　仙庭地界上，光影留痕，一招之间击败两位仙庭大帝联手。
　　“都是修行人，斩道见真我。”
　　燕赵歌遥想那个黑衣白袍，黑发白眉的伟岸身躯，一时间也陷入沉思。
　　纵使没有亲身接触，纵使一切都已经成为历史尘埃，但也能感觉到，那是一个何等高傲的人物。
　　人都是多面的，根据某一时某一事，就对一个人下定论，难免有失偏颇。
　　燕赵歌现在难以评述幽明大帝尹天下究竟是一个怎样的人物。
　　但他本人现在得到大幽明轮，母亲雪初晴又牵扯其中，自然无法置身事外。
　　“幽明大帝陨落，已经是确凿无疑的事情。”燕赵歌轻轻搓揉自己太阳穴：“那么我娘亲的师祖，通明大帝呢？”
　　曹捷言道：“相较幽明大帝来说，通明大帝消息流传更少，我也不甚清楚其人究竟是陨落还是仍然在世，但可以肯定，早已不在界上界。”
　　这个说法，与当年东北至尊刘铮谷的叙述一致。
　　燕赵歌默默点头，突然又问：“那么，通明大帝的弟子，我娘亲的师父呢？”
　　曹捷答道：“听说已经亡故，但具体情况，我不了解。”
　　“当年，也是被缉捕的人，可能在流亡过程中殒命，但天元石碎片仍然不见下落，这才轮到你的娘亲步了后尘。”
　　燕赵歌和老爹燕狄对视一眼，都没再说话。
　　幽明大帝当年夺取天元石碎片，是为了公义还是为了私利，固然不确定。
　　现在缉捕雪初晴的人，同样也很难讲，是否个人对那天元石碎片感兴趣。
　　能让无量天尊和仙庭如此看重，纠葛千年的宝物，不管真实作用是什么，价值都总归不会低了。
　　谢过东南至尊曹捷后，燕赵歌父子二人出来，返回自己住处。
　　走在路上，燕狄缓缓说道：“若你当初所料不错，司空师侄果真同初晴有关的话，或许便是同那天元石碎片有关！”
　　“可是有一个疑点。”燕赵歌一边思索一边说道：“酷肖司空师妹的人那么多，咱们八极大世界当初最少有四个。”
　　“界上界这么大，只会更多，以人口基数来算，说有千八百个，恐怕都是往少里算了。”
　　光是设想一下，燕赵歌就咧了咧嘴。
　　世间相似之人很多，完全无血缘关系，但是容貌仿佛双胞胎一样的例子也不是没有。
　　可是，成百上千个相貌一样的人，那副景象就很壮观了。
　　不是相似，而是五官长相完全一致。
　　虽然有男有女。
　　而且，外貌还非常出众，并非大众脸。
　　如果习武，在修成内罡，成为宗师后，更是会展现出惊人的武学天赋。
　　虽然不如燕赵歌、燕狄、聂惊神、陈乾华、龙雪寂这样不世出的奇才，但哪怕放在昆仑山三皇五帝门下，也要夸一句天赋不凡。
　　这样的人，成百上千个……
　　当然，有夭折的可能，有不习武一辈子平凡的可能。
　　界上界时间流速比八极大世界快，以司空晴的年纪，若是在界上界不习武的话，作为一个凡俗百姓，已经是寿元将尽，垂垂老矣。
　　但致力于道门复兴的界上界，对人才发掘向来看重，真有才华的人，不至于被埋没。
　　像司空晴，没成宗师以前，天赋潜力也自不俗，被漏过的可能性很低。
　　所以这么多个“司空晴”存在于界上界，燕赵歌很难想象三皇五帝会忽视这么反常的情况。
　　“如果说，都分散于各个下界的话，在界上界这里，至少也见过两个了。”燕赵歌点了点自己的太阳穴。
　　东南阳天境，皇笳海北海剑阁，岳宝琪。
　　东方苍天境，云渺山清华观，东方至尊门下，李程。
　　当然，这个数量，远低于燕赵歌预期。
　　同时，对于不知情的人，也不至于引起他们的注意。
　　“局势未明之前，司空师妹怕还是要继续低调为妙。”燕赵歌叹息一声：“有越师伯在上面罩着，我们的压力小许多，但也更引人注意了。”
　　“东方至尊刚刚在咱们这里铩羽而归，肯定各方面都在关注，旁人见到司空师妹倒无妨，他见到司空师妹，知道她是咱们广乘弟子，难保不联想到什么。”
　　燕狄皱眉：“却委屈了她。”
　　燕赵歌言道：“总好过被人盯上掳走，知道对方是谁，上门要人也就罢了，最怕不知道是谁，想找人都没法找。”
　　云渺山清华观的李程就被他燕赵歌掳了，东方至尊甚至都不知道是谁干的，还以为李程和其他弟子一样，当初一起葬身在雪初晴那处故居里。
　　自己掳人笑哈哈，被对头掳了自家人，燕赵歌可就笑不出来了。
　　他摸了摸下巴：“或许可以设个套引人来钻？只是那样一来，更委屈司空师妹。”
　　燕狄言道：“设套就算了，既然如此，司空师侄还是留在山上吧。”
　　“她一心向武，也精于钻研，我其实一直属意她日后接掌传功殿。”
　　“现在让她就做传功殿首座，无异于暴露在所有人目光下，但在传功殿内部主持局面，却无妨。”
　　燕狄做了决定：“傅师妹替她挂个传功殿首座的名头就好。”
　　他转头看向燕赵歌：“倒是你，准备的怎么样了？很快便要动身。”
　　燕赵歌笑道：“我个人的准备差不多了，但能否成事，还要看去了昆仑山以后，随机应变。”
　　所有人都在猜测燕赵歌和广乘山接下来会做什么。
　　但其实，他和宗门接下来并不会一起行事。
　　燕狄主持宗门发展大计，将正式向南方炎天境进发。
　　有燕赵歌在方圆山等朝河流域，南方炎天境东部地区打下的基础，事半功倍。
　　而燕赵歌本人，将会同聂惊神、王普他们一道前往中央钧天境昆仑山！
　　一方面是为了暗中寻访自己的母亲雪初晴，另一方面燕赵歌自己有些设想打算尝试。
　　“倒是妙飞峰那边传来的最新消息，放了咱们鸽子的锦帝陛下，似乎也一直没有回山。”燕赵歌苦笑一声：“这位陛下，真不清楚他到底在忙什么？”


第1052章 余波未平
　　虽然先前开山大典一战，燕赵歌和广乘山成功化解危机，更因为剑皇插手，而让敌人狼狈败走，甚至不敢卷土重来。
　　但本来说好会亲自抵达广乘山道贺的锦绣大帝傅云驰，直到大典结束也没见人影，还是很令人在意。
　　真要说的话，一方大帝，赏光莅临一个区区两个仙桥武圣坐镇的势力，无疑是给了这个宗门天大的面子，足以使之感恩戴德。
　　就算改变主意不来，也不会有人认为不妥。
　　双方地位差距大到一定程度，很多规矩和礼节，本就不再适用。
　　一位仙门大帝的私事，事情再小，对人间来说也是大事。
　　舍大取小，在正常不过。
　　若是换一家势力，锦帝不来，落在其他人眼里，也多半觉得理所应当，而不会觉得失信无礼。
　　但问题在于，燕赵歌和广乘山，已经证明自己，远不能用常规来衡量。
　　开山大典一战力拒乾帝，斩杀南方至尊，更进一步坐实此事。
　　虽然，能让乾帝无功而返，不代表就能对抗锦帝。
　　但燕赵歌和广乘山展现出来的实力潜力，也足以让一方大帝都不可忽视怠慢。
　　尤其是对比先前并无消息流出，却亲临广乘山助战的女帝解明空，锦帝失信未到，就更显得扎眼。
　　妙飞峰前来道贺的代表，在开山大典上如坐针毡。
　　等到大典结束，都不见锦帝到来，他们几乎无地自容，不敢多留，向广乘山匆匆道贺之后，便即告辞离开。
　　这些妙飞峰武者，最想弄清楚锦帝下落。
　　锦帝潇洒随性，但从来不是无信之人。
　　这次的事情，明显反常。
　　燕赵歌、燕狄、元正峰等人，倒是没有因此不满。
　　“并非锦帝陛下失约毁诺，很可能事出有因，另有内情。”燕赵歌摸着自己的下巴：“庄深、郎青、天一道人、练祖琳他们初时信心满满，肆无忌惮，言语之间偶然流露出的一些信息，结合他们的心态，倒像是笃定锦帝陛下一定到不了，至少是无法及时赶到。”
　　燕狄颔首：“锦帝陛下之前明言将会参加本门开山大典，对方自然视他为最大阻碍，虽然乾元大帝也会来，但若锦帝不到，在对方眼里，则乾帝无人可挡，他们必胜。”
　　“他们可不知道你准备了坤元母道祭礼，更不知道越师兄有安排，要做手脚自然首要瞄准锦帝陛下，锦帝未到，怕是他们耍的手段。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“我起先以为，是两种可能。”
　　“其一，和我一起到过仙庭，现在被迫在红莲崖闭关的傅婷出了事情，锦帝被迫返回昆仑山。”
　　“其二，庄深等人联系上了荧惑戟，请荧惑戟帮忙出手阻击锦帝陛下。”
　　但在开山大典之后，从妙飞峰那边反馈回来的消息却是，锦帝离开之后，并没有回去，傅婷也没有任何异常。
　　如果是被荧惑戟阻击，那这么长时间过去，锦帝纵使无法及时赶到参加典礼，现在也该有消息了。
　　毕竟锦绣大帝一件仙兵在手，实力更胜荧惑戟。
　　荧惑戟阻击他一时可以，但长时间就很难了。
　　父子二人对视一眼，都无奈摇头。
　　燕赵歌目光微微闪烁，心道：“或许，还有第三种可能……”
　　“当年奇怪碧游天为何送来陷仙剑经，现如今总算知道缘由。”燕狄换了话题。
　　那个时候，燕赵歌和广乘山面对的主要对手，是大玄王朝。
　　大玄王朝最顶尖的强者，便是升灵子。
　　虽然下落不明多年，但未传出死讯，若是双方决战，则升灵子必然会重返皇笳海。
　　而陷仙剑，正可以克制升灵子一脉的岁月流光剑。
　　之后事实也证明，升灵子、石道人、玄成王等强者，果然重返皇笳海。
　　结果一场大战，燕赵歌连斩康平、升灵子两大仙桥武圣，陷仙剑发挥至关重要的作用。
　　通过聂惊神、白涛他们，燕赵歌父子二人如今也终于知道自家和碧游天的关系。
　　客居碧游天数千年之久的龙泉大帝龙星泉，正是燕狄之父金曜太白上尊燕星棠的师弟。
　　而碧游天现如今至高两皇之一的玄皇高清漩，也就是龙泉大帝的妻子，燕赵歌当年见过的高晴的曾祖母，则是燕狄之母紫芝大帝狄清涟的师姐。
　　想到这大师兄娶小师妹，小师弟娶大师姐的两对传奇夫妇，燕赵歌父子二人心中莞尔之余，也颇为赞叹。
　　不似剑皇越震北此前常年不在界上界，玄皇和龙泉大帝就在碧游天。
　　他们夫妇显然也知道当年燕星棠夫妻二人关于燕狄的布置。
　　于是在发现燕狄出现在界上界后，便暗中留意，更在当年送了陷仙剑经过来，帮了燕赵歌父子和广乘山一把。
　　只是这次开山大典，乾帝兵压广乘山，他们却不好明着出手相助了。
　　界上界和碧游天现在关系不睦，他们出手，很容易导致界上界一致对外，反而让广乘山处境堪忧。
　　不过有剑皇在，龙泉大帝夫妇却也不担心。
　　西南至尊白涛倒是隐晦提及，希望燕狄父子，还是尽量不要同碧游天接触。
　　“哪怕不谈双方渊源，光是当初的陷仙剑经，我等便要承龙师叔的人情。”燕狄言道：“龙师叔夫妻记挂我们，我们也该找机会拜访碧游天回礼，至于以后如何，以后再说。”
　　燕赵歌言道：“您说的没错，正是这个道理。”
　　界上界和碧游天之间虽然关系紧张，但双方还没有到势不两立的地步。
　　龙泉大帝的子孙，同一时间可以有一人隐藏身份重返界上界定居，便是例证。
　　“您要统领宗门，走动不易。”燕赵歌想了想之后说道：“我相对自由，找个机会设法联系碧游天的人，去看看，说起来当年也得影山剑王不少关照呢。”
　　彼此之间并非不能走动，但必须隐蔽行事。
　　燕狄颔首：“嗯，你记在心上即可。”
　　……
　　中央钧天境，昆仑山南高峰麒麟崖上，一个老者正平静目视东南方向。
　　正是地至尊王正成。
　　他微微侧首，缓缓说道：“你出发吧。”


第1053章 十方至尊之首
　　在王正成身后，一个赭衣男子应声答道：“是，师尊。”
　　他稍微顿了一下后说道：“但经历之前皇笳海一战后，弟子只怕他已经失了胆气。”
　　“且不说那燕赵歌和燕狄父子二人本就实力强大，就算他们平平无奇，剑皇陛下那里……”
　　王正成对于弟子的犹疑并没有感到不满：“旁人不好说，但他一定会在意。”
　　“通明大帝的徒弟，也就是那雪鹤的师父，当年死在他手上，燕家父子和剑皇陛下不知情，那雪鹤自己却是知道的。”
　　“现在还仅仅只是冲突，但等到雪鹤一家团聚，就是死仇了。”
　　王正成叹息一声：“当年虽有误杀意外的原因，可这事情必然要有个结果，他不得不防。”
　　赭衣男子恍然：“竟是这样。”
　　王正成言道：“去吧。”
　　“他是个谨慎之人，当知道不露风声，只是能否如愿在那雪鹤同燕家父子见面前将之截住，却是谋事在人，成事在天。”
　　“是，师尊，弟子这边动身。”对方躬身告退，王正成的视线则仍然看向东南方向，半晌后悠悠轻叹：“偏偏这两者扯上关联……”
　　却无人知晓，他是感慨剑皇同燕赵歌、燕狄的关系，还是感慨燕赵歌父子同雪初晴的关系。
　　……
　　东南阳天境，极南地区，萍海。
　　这里碧波万顷，但是海面却仿佛死水一片，不见点滴波澜。
　　海面上，布满了浮萍，使得这里看上去仿佛一片绿色湿地。
　　萍海上空，一个人影划过。
　　来者五官英俊，嘴角常挂微笑，令人感觉观之可亲，如沐春风。
　　整个人风度翩翩，上下看去，没有丝毫可挑剔之处。
　　正是地公子陈坤华。
　　参加广乘山开山大典的他，席间没有丝毫动作，就像其他客人一样，安静旁观了大典期间发生的一切。
　　大典结束后，便和大多数人一起告辞，没有丝毫异常之处。
　　对于了解燕赵歌、夏光同三足山之间恩怨，和陈坤华与三足山关系的人来说，只感觉颇为不可思议。
　　也有些人认为，地公子是被广乘山强大的实力震慑，所以就算本来有什么想法，也不敢轻举妄动。
　　毕竟陈坤华虽也是界上界出名的年轻强者，但比不得几位至尊，更别说乾元大帝。
　　连这些大牛都在广乘山下铩羽而归，南方至尊庄深甚至赔上性命，陈坤华保持沉默，也就显得理所当然，并不招人笑话。
　　或许，其兄长上方至尊陈乾华来了，事情可能还有悬念。
　　但在女帝和聂惊神、白涛、王普他们现身，燕家同剑皇关系披露后，大家都觉得，就算上方至尊降临，怕也改变不了最后结果。
　　地公子，就更不必说了。
　　甚至有人觉得，他恐怕在思考如何同广乘山交好，改善关系呢。
　　所以陈坤华在大典期间的表现，在人们看来，再正常不过。
　　可是，在大典结束后，看似一直正常的陈坤华，却稍微不正常了一些。
　　他没有北上返回中央钧天境，反而南下，来到东南阳天境南部的萍海一带。
　　下方浮萍，就算陈坤华武圣八重的修为，也不敢轻易踏足。
　　萍海之水，便是鹅毛落下，也是瞬息就沉，小如芥子尘埃，同样不能幸免。
　　陈坤华一路飞遁，直到眼前出现一座巨大的岛屿，这才向下落去。
　　此地乃是萍海中一处大宗门碧芜岛的山门，碧芜岛在萍海，算是最鼎盛的势力，岛主修为达到武圣八重境界，整个东南阳天境都是一方巨擘。
　　碧芜岛上门人众多，强者如云，虽然身处萍海中，但也不曾失了警惕，看似祥和，但外松内紧，自有森严戒备。
　　只是这一切对陈坤华来说，显然不放在心上。
　　但见他一路行来，碧芜岛上的武者，仿佛视而不见，完全发现不了他的存在。
　　如果熟悉碧芜岛情况的人见了这一幕，则会渐渐奇怪。
　　因为岛上修为最高的武者，目前只有见神武圣，却不见宗门中真正的掌舵者，三名仙桥武圣。
　　陈坤华对此毫不奇怪，径自穿堂过院，来到碧芜岛后山。
　　这里是碧芜岛顶尖强者闭关的场所，陈坤华仿佛熟门熟路的打开一座封闭的洞府，走入其中。
　　只是，走了进来后，陈坤华就不再那么随意，反而打起十二万分的精神。
　　因为他接下来要去见一个人。
　　如果可以，陈坤华其实真不愿意跟那个人打交道。
　　哪怕他们一起长大。
　　哪怕他这些年来在界上界行走如此风光便利，至少一半以上是因为那人的缘故。
　　但陈坤华还是对那人敬而远之。
　　不过，这次却是必须要见的。
　　走到洞府深处，里面顿时传来一阵靡靡之音。
　　陈坤华对这声音当然不陌生，知道是男女阴阳和合之事。
　　通过走廊，来到洞府深处的静室，陈坤华眼前敞亮起来。
　　静室内简单摆放着石桌石凳。
　　但除此以外，多出一把明显不是此地之物，而是外面带进来的太师椅。
　　一个男子坐在太师椅里，懒洋洋的靠着椅背，一副没精打采对什么事情都提不起精神的模样。
　　这是一个看上去不过二十岁许的青年，身着一袭紫衣。
　　容貌同地公子陈坤华略有几分相似。
　　赫然便是现如今界上界武圣境界第一人，上方至尊陈乾华。
　　不过这位十方至尊之首的天公子，看上去颇为颓唐潦倒，不修边幅。
　　面容虽然也算俊朗，但还不如他弟弟陈坤华光彩照人。
　　只是，光鲜的地公子，此刻束手而立，乖乖站在一旁。
　　那惑人心神，令人浮想联翩的靡靡之音，仍然不绝于耳传来。
　　来自隔壁。
　　仔细听去，却能发现，不管是男声还是女声，在极致的欢愉中，都夹杂抑郁、痛苦甚至愤怒。
　　紫衣青年浑不在意，这时终于转头看向自家兄弟，懒洋洋地问道：“回来了？”
　　他看人的时候吊着眼角，仿佛谁都欠他二百吊钱似的。
　　陈坤华则认真答道：“是，大哥。”
　　“且先等等再说，我这边的事快要完了，如果这个再不行，我也没心思找武圣九重的来继续了。”紫衣青年摆摆手。
　　陈坤华微微躬身，静立一旁，陪那紫衣青年一起等着。


第1054章 因为我觉得有趣
　　隔壁的激情终于达到最顶点。
　　太师椅里靠坐着的紫衣青年稍微有了点精神，站起身来向隔壁石室中走去。
　　陈坤华面无表情，跟在后面，也一同来到隔壁。
　　这里此刻一片狼藉，双方还在纠缠间。
　　男方乃是一个看上去面目颇为威武的中年男子，只是此刻脸上全是挫败抑郁之色。
　　如果给外面众多碧芜岛武者见了，怕是要大吃一惊。
　　因为这中年男子，分明正是他们碧芜岛的岛主。
　　一位武圣八重，仙桥中期境界强者，在这萍海一带也是领袖群伦，独霸一方的存在。
　　可现在却仿佛提线木偶一样，身体全不受他自己控制。
　　看见上方至尊陈乾华兄弟二人进来，他呆滞的双目中，涌现出无穷怒火，可是却无可奈何。
　　他又转头看那边的女子，更是羞愤欲狂。
　　那女子，此刻分明也是一副身不由己的模样，但她的外貌长相，却和常人迥异。
　　虽然身材曼妙，引人遐想，但是紫色的皮肤上，一道道殷红血光流转，织就绚烂而又诡异的魔纹，令人看了心神动荡。
　　双瞳之中，不见眼白、眼瞳。
　　她的眼眶里，只有一片漆黑。
　　但就是这样一对眸子，却生出妖异的魅力，引人沉入其中，难以自拔。
　　此女全身上下，无不流露出极致的媚意，那是正常人间女子怎么都不可能达到的意境。
　　明明没有烟视媚行，外貌看上去更充满邪厉，可却有无尽的风流。
　　这吸引力，仿佛直接作用于人的神魂，让人便是想守住心念，稳定心神都难以做到。
　　地公子陈坤华看着此女，暗叹一声：“九幽真魔，果然都有特异之处！”
　　碧芜岛岛主此刻面若死灰，羞愤欲死。
　　眼前这个女子，赫然是源自九幽的魔头！
　　而且，是一头极为强大的九幽真魔。
　　不凭惑神之力，其力量也足以同仙桥武圣一战！
　　九幽里的魔头，千奇百怪，千变万化。
　　有引人狂躁者，也有引人沉迷者。
　　这头女魔，便可以迷惑人的心志，引人与之结合，将人之精气瞬间夺走，令生命凋零。
　　只是此刻，这女魔也显得愤怒。
　　惑人的气息之中，邪厉凶恶冰冷混乱之意越发明显，几乎反压那极致的媚意，显露出她此刻心境也不稳定。
　　在方才结合的过程中，她却也被压制力量，无法夺走对面男子的精气。
　　只能无奈承受，就像正常的夫妻敦伦一样，最后还要承载男方的生命精华。
　　而一想到这一点，碧芜岛岛主就更恨不得找个地缝钻进去。
　　似他这样的武者，炼精化气，若自己不想，便不会有血脉后裔。
　　可偏偏方才受人所致，最终只能眼睁睁看着自己一塌糊涂。
　　这一切，都拜眼前这个紫衣青年所赐！
　　陈乾华对碧芜岛岛主几欲喷火的目光视而不见，反倒看向那女魔。
　　对方惑人的魅力对他而言跟不存在一样，他看了几眼之后，重新变得无精打采：“没有受孕啊。”
　　“看来人与魔结合，不能正常生育。”
　　他弟弟陈坤华叹气：“大哥你之前不是已经拿这碧芜岛另外两个仙桥武圣试过了吗？”
　　陈乾华一脸失望：“总要多试几次才行。”
　　“大哥为何对这事如此执着？”
　　“人与人生孩子，有何稀奇？人与妖结合生子，从古到今也远不止一例。”陈乾华随意地说道：“但人与九幽之魔结合，从没有诞下过后代，此事还让我有点兴趣。”
　　陈坤华苦笑，世人皆知，九幽之魔，除了其他种族堕魔以外，天生真魔，都是从九幽至阴至邪之气里自然滋生变化而成。
　　魔与魔之间，也不存在阴阳结合而诞生的后代。
　　他忍不住说道：“大哥为何总爱做这种费尽周折却毫无意义的事情？”
　　话刚出口，陈坤华其实就后悔了。
　　但眼前的紫衣青年却似乎并不在意，随口答道：“因为我觉得有趣啊。”
　　“你该知道，有乐趣的事情，是多么的宝贵，世间如此无趣，只好自己给自己找点乐子。”
　　他头也不回的出了那间静室，碧芜岛岛主和那女魔，完全被他抛之脑后，已经全然不放在心上，爱怎么样就怎么样了。
　　身后的陈坤华再次叹息。
　　大哥还是这个老样子，但他不能放任不管。
　　随着修为实力增长，一向随心所欲的大哥，做下的荒诞事越来越大。
　　长此以往，三皇五帝再是怜才惜才，怕也要忌惮不满了。
　　天公子与上方至尊的名号，还是该尽可能光鲜一些的，这才能得到多数人的认可。
　　不管内里究竟什么样，至少表面要做到位才行。
　　如此，他这个地公子，也能有更多便利。
　　陈坤华摇摇头，没有第一时间跟出去，而是来到碧芜岛岛主和那女魔跟前。
　　无声无息间，手起掌落，一人一魔，全都断送性命。
　　魔会在九幽重生，但却无关紧要。
　　人只要再无法出声，便已经足够。
　　陈坤华这才出了石室，就见自己的兄长重新坐回太师椅上，一副懒洋洋的模样。
　　对自己弟弟所做的事情，陈乾华自然知道，但却并不在意，杀人或不杀人，他都不在乎。
　　“你去了那广乘山，结果如何？”
　　“出乎预料的强。”
　　陈坤华讲广乘开山大典上的详细经过讲述一遍。
　　陈乾华懒洋洋的听着，唯有听到坤元母道祭礼、太易华云和燕狄身世的时候，眼睛略微亮一亮。
　　“出乎预料的有趣，我喜欢。”紫衣青年笑着，站起来抻个懒腰：“好久没碰到这么有意思的人了，若不是手头有一件我更感兴趣的事情，真想去找他们玩玩。”
　　陈坤华闻言看向自己的兄长，陈乾华神秘一笑：“你不是奇怪锦帝为什么始终没到吗？”
　　“是大哥你的手笔？”
　　“不，是庄深的手笔。”陈乾华悠然神往：“庄深无聊了一辈子，想不到却是临死前做下一件这么有意思的事情，可惜我早先没注意到，否则便往那广乘山救他一救，以后说不定能有更多惊喜。”
　　陈坤华这下也颇为好奇：“锦帝到底怎么了？”
　　陈乾华笑道：“他疯了。”
　　陈坤华呆在当场。
　　“没想到吧？”陈乾华大笑：“我也没想到，所以才有意思啊！”
　　“你说这事，我如何能不去看看？”
　　笑声中，他身形化作一道飞虹，直接穿越重山，于碧芜岛上消失不见。


第1055章 最初开始的地方
　　上方至尊陈乾华扬长而去。
　　地公子陈坤华回过神来，不可思议的摇头：“锦帝竟然……”
　　“庄深怎么做到的？”
　　他必须承认，不仅仅是兄长对此事感兴趣，他也非常好奇。
　　因为这很有可能是一次改变界上界格局的大事！
　　影响力远远大于南方至尊庄深陨落。
　　只是可惜，此事牵连太大，他却不能像陈乾华那样随意介入。
　　由锦绣大帝身上，陈坤华又联想到那个绚丽夺目的身影：“此事，不知可有值得谋划的地方？”
　　他也出了碧芜岛后山，没惊动任何人。
　　女魔的尸身化为黑烟消失不见，不留痕迹。
　　碧芜岛三个仙桥武圣都是他亲手处理，看起来就仿佛练功走火入魔而死，也不见破绽。
　　闭死关的武者，几十年甚至上百年不出关，都是平常事。
　　就算岛上其他武者发现自家三个仙桥大佬死了，也只会以为他们是练功不慎，以至于一命归西，多年苦功尽付流水。
　　堂堂碧芜岛，东南阳天境远近驰名，独霸萍海，今日之后，却将跌落云端。
　　一切都只在无声无息间。
　　陈坤华离开萍海，一路北上，返回中央钧天境。
　　上方至尊陈大公子行踪飘忽不定，居无定所，一切都随心情。
　　他在中央钧天境昆仑山的洞府，其实便归了陈二公子。
　　陈二公子虽然周游广阔，也经常外出游历，但倒有多一半时间，还是住在昆仑山。
　　毕竟，这里乃是界上界中心，灵气最充裕的地方，远胜其他八境，也远胜中央钧天境其他地方。
　　在这里修练，事半功倍，得天独厚。
　　不过，当陈二公子回到昆仑山的时候，突然接到一个消息。
　　“燕赵歌来昆仑山了？”陈坤华心里嘀咕：“剑皇尚未返回界上界，他跑来昆仑山做什么？是为了锦帝，还是为了其他强者？又或者，他母亲的事情？”
　　……
　　燕赵歌此刻就站在昆仑山群山之间。
　　感受这里的灵气流转，燕赵歌连连点头：“承继道门中岳之名，果然不同凡响。”
　　同为道门五岳，昆仑山的地位也与其他四山不同。
　　某种程度上来说，与其他名山都不同。
　　因为这里曾经是传说三清祖师之中，玉清元始天尊的道场所在。
　　大破灭前的昆仑山，便是玉清嫡传活动之地。
　　可惜一场大破灭，昆仑山也成为历史。
　　直到界上界重立，才再次有了昆仑山，所以又称新昆仑。
　　按照聂惊神、王普他们的介绍，昔年新昆仑九曜，如果向上追根溯源，大多数都是大破灭前正统昆仑玉清嫡传的根子。
　　剑皇师承，自己的祖父燕星棠，向上追溯，乃是封神纪元传说时代里玉清十二仙之一，元始天尊亲传弟子玉鼎真人留下的传承。
　　玉鼎真人本就是道门历史上有数的大剑修，他的传承，也一直是玉清嫡传中剑道的最高成就。
　　自己的祖父又推陈出新，创出玉虚开天剑，于大破灭后，为道门剑道开一番新气象。
　　“虽然没有去过大破灭前真正的昆仑山，但眼下这新昆仑的灵气之充裕，已经超过大破灭前寰宇大千的平均水平，只有少数的洞天福地才能媲美。”
　　燕赵歌兴致盎然：“北高峰、南高峰还有逸仙谷这三处地方，怕是可以直追大破灭前的天上仙境了。”
　　他此刻，便和聂惊神等人，站在逸仙谷附近。
　　昆仑山分南北两脉，南脉主峰麒麟崖，便是地皇洞府道场所在，习惯上被称为南高峰。
　　北脉主峰玉京岩，则是剑皇洞府道场所在，习惯上称为北高峰。
　　而在两脉山峰当中，除了崇山峻岭以外，也有许多山谷存在。
　　逸仙谷便是其中之一，除了灵气充沛以外，看上去并无任何特异之处，景色很平常。
　　而这里，却是界上界三皇之中，最神秘最低调的隐皇隐居之地。
　　与地皇同为当年新昆仑九曜之一，但在之后的岁月里，却极为低调。
　　界上界三皇五帝当中，少有的一位常年待在界上界的大能强者，但存在感却极低，甚至时常会给人一种影响力还不如五帝的错觉。
　　这么多年以来，界上界的大事，隐皇很少发表意见，绝大多数时候都保持沉默，或者默许支持地皇的决定。
　　但真正走到高处的人们，却没谁会忽视这样一位皇者的存在。
　　地皇身为三皇之首，在界上界决策中往往能占据主导地位，除了其自身强势以外，和隐皇许多时候的无形支持，也有关系。
　　燕赵歌初来昆仑山，因为祖父燕星棠和师伯越震北的缘故，其他人可以不拜访，麒麟崖和逸仙谷，按照礼数，还是要走一趟的。
　　地皇如今也不在界上界，所以麒麟崖可以先不去。
　　于是在聂惊神和王普的带领下，在前往北高峰以前，先来逸仙谷。
　　不过，按照隐皇的规矩，可以不用进去，来过一趟，走个礼节便足够。
　　逸仙谷，除了几个侍奉的童子以外，也再无其他人。
　　三皇五帝当中，地皇有弟子王正成等人，剑皇有弟子聂惊神、白涛、王普等人。
　　乾元大帝有青树子、牵岚道人等传人，锦绣大帝除了女儿傅婷以外，也有其他弟子。
　　另外三位大帝，包括女帝解明空在内，都有传人。
　　唯有隐皇，门下无子嗣，无弟子，无传人，孑然一身。
　　燕赵歌等人离开逸仙谷，便即前往北高峰玉京岩。
　　西南至尊白涛之前已经独自返回西南朱天境，于是便是聂惊神和王普带着燕赵歌他们落脚。
　　这些年来，玉京岩上下琐事，都是王普统管，一切驾轻就熟。
　　聂惊神更多时候，都在潜修。
　　众人首先拜过供奉的祖师牌位。
　　看着祖父燕星棠的牌位塑像，燕赵歌心中也多有一番感慨。
　　安顿石钧他们住下来，聂惊神和燕赵歌道别，自去修练。
　　王普则带着燕赵歌，离开玉京岩，下了北高峰。
　　他们的目的地，却是昆仑山北部边缘的一座山谷。
　　这里名为通明谷。
　　不用多说，这里自然是雪初晴的师祖，昔年通明大帝胡悦心的洞府所在。
　　虽然不为外人所知，但胡悦心也在昆仑山有洞府。
　　当然，这里早在千年前，就被多方人马里里外外检查过不知多少次，如今早荒废了。
　　不过，燕赵歌还是决定从这最初的地方开始找起。


第1056章 一边逃亡，一边布局
　　通明谷里里外外，早被不同的人检查多次，翻个底朝天。
　　不仅山谷内原有的陈设被一一带走全部检查，连这里的地貌环境都已经改变。
　　说是掘地三尺，都不足以形容。
　　按照王普的说法，因为一次又一次的检查和触动，通明谷现如今的地脉灵气流向，都已经和当年完全不同。
　　“这里荒废多年，但令堂当年机巧多变，故意反其道行之，还曾经暗中潜回来居住过一段时日。”王普说道：“于是在她离开后，这里还再次被重复搜查。”
　　燕赵歌摸了摸下巴：“可以理解。”
　　包括地至尊王正成在内的许多人，搜捕雪初晴，或多或少，并不仅仅是因为仙庭的压力与要求。
　　也因为他们自身同样对那天元石碎片感兴趣。
　　不管天元石的真实作用到底是否如尹天下和胡悦心所言那样，但至少，这是无量天尊和仙庭迫切渴望得到的宝物。
　　价值肯定不低。
　　既然如此，不管是自己留着，还是交给别人，都有搜寻的必要。
　　通明谷这里被翻个精光，家徒四壁，自然也就不在话下。
　　燕赵歌转了一圈，没什么发现。
　　但他心中隐约感到有几分奇怪，似乎脑海里有灵光闪过，但是一闪即逝，难以捕捉。
　　又检查一遍，确定没有收获之后，燕赵歌只能先安定心思，同王普一道出了通明谷。
　　两人又一一寻访传说中雪初晴曾经现身的其他地方。
　　预料之内，类似的地点，肯定也已经被不少人搜查过。
　　这种情况下，就算有线索留下，也已经被先来的人获取又或者破坏。
　　王普很有的耐心的领着燕赵歌走了一遍。
　　虽然他觉得这样做并不会有结果，只是求个心安，但还是没有任何抱怨，陪燕赵歌一路行来。
　　燕赵歌却没有失望，相反，一路走来，他只感觉脑海中的思路，越发清晰。
　　之前那一线灵光，燕赵歌觉得自己把握住了。
　　雪初晴曾经驻足过的地方，虽然都没有什么有价值的线索留下，但这些地方本身的地点，耐人寻味。
　　如果将不同的两个地点之间连线，然后一直勾勒下去，那么似乎隐隐蕴含某种规律。
　　察觉这一点，燕赵歌就感觉自己的母亲可真是不简单。
　　虽然是在逃亡，但却不是一心遁逃，甚至还在有计划的筹谋。
　　或者说，完成某种使命，可能是她自己的计划，也可能是她师门的吩咐。
　　燕赵歌现在还摸不清这种规律。
　　因为雪初晴藏身的地方，必然有因为突发情况而临时寻找的应急避难之处。
　　换言之，是不适用于那规律，不在她原计划中的居所。
　　同时，为了掩藏自身真实目的，雪初晴也肯定有许多故布疑阵之处。
　　需要精准的排除这些地点后，才有可能得到她计划中路线的原貌。
　　况且，有些藏身地点，或许还不为人所知，未被人发现。
　　在没有准确把握这些以前，燕赵歌也还看不透，其中究竟藏着怎样的奥妙。
　　尤其是，她走过的地方，大部分都遭到追捕者的彻查，就算有留下特殊的机关，也早已经被人清理掉。
　　她的计划，如何发挥作用呢？
　　还是说，只要这样走过一遭，便已经足够？
　　然后，她计划中的路线，现在是否已经全部走完？
　　距离终点，还剩多远？
　　“除我以外，还有没有别人看穿这一点呢？”燕赵歌在路上边走边思考。
　　到了这一刻，燕赵歌已经不打算再继续走下去了。
　　他看着界上界广袤的地图，根据王普提供的信息，将雪初晴出现过的地方一一标准。
　　然后静静观察地图上的一个又一个点，以及不同两点之间，可能存在的一条又一条线。
　　燕赵歌觉得应该也有别人想到过这个可能，虽然会质疑雪初晴是否有这样诡异的心思，但想来不会放过任何一个可能性。
　　这时候，谁能看出真相，找出规律，就要比一比见识和积累了。
　　燕赵歌今时今日的神魂强度，在脑海中构建几十上百条连线交错，成千上万种可能的不同画面，并不难。
　　他不断回忆记忆中见过的各种图纹与信息，然后进行比对筛选。
　　错误的干扰在不断被排除，画面飞快减少。
　　虽然还剩下几百种可能待选，但范围已经大大缩小。
　　“呼——”燕赵歌吐出一口气，喃喃自语：“接下来，需要更多信息，急是急不来了。”
　　收拾心情，他向王普说道：“王师兄，辛苦你了。”
　　“这么找下去，看来确实难有收获。”
　　王普微微一笑：“你的心思，我理解。”
　　燕赵歌言道：“咱们先返回北高峰吧，倒是我还有一件事，到时候可能要跟你打听。”
　　“当然可以。”王普点头，然后看了看周围环境：“说起来，这里靠近妙飞峰一带了，你同妙飞峰也算相熟，要不要去拜访一下？”
　　燕赵歌答道：“过门不入，未免失礼，也不知锦帝陛下是否归来。”
　　王普当即引路，两人一同在昆仑山崇山峻岭间穿行。
　　妙飞峰乃是昆仑山的一部分，以妙飞峰为主峰，周围一片连绵山势，都可以算作其地头。
　　锦帝的道场红莲崖，则是妙飞峰的最高峰。
　　燕赵歌和王普造访这里，红莲崖上下自然礼数十足的接待。
　　且不说燕赵歌如今实力地位非比寻常，王普身为剑皇越震北之徒，武圣九重强者，平素代剑皇掌管玉京岩，就值得目前妙飞峰上除锦帝以外地位最高的人接待。
　　当然，妙飞峰武者此刻见到燕赵歌，难免有些尴尬。
　　尴尬之余，更显得焦虑。
　　燕赵歌这一次到访红莲崖，倒是见到已经有数年不曾碰面的“太上红莲”傅婷。
　　七、八年时间过去，傅婷虽然一直困守红莲崖闭关不出，但修为倒是一直突飞猛进。
　　当年武圣五重境界，今日则是武圣六重，见神后期境界巅峰，并且已经有把握登上仙桥。
　　只是因为父亲锦绣大帝的事情，让她无法安心，所以才耽搁下来。
　　双方见面，自有一番唏嘘，傅婷先恭喜过广乘山开山大典完满结束，然后又再次表达歉意。
　　“傅姑娘不必客气，说起来锦帝陛下现在的情况，或许还是因为燕某，因为我广乘山而来。”燕赵歌言道：“很可能不是锦帝陛下失约，而是事出有因。”


第1057章 昆仑山中有幽谷
　　傅婷看着燕赵歌，轻轻点头：“目前的情况看来，家父确实被一些麻烦绊住手脚，有人不希望家父参加贵派开山大典。”
　　“但即便如此，还是家父当初承诺过的事情最终没有做到，我对此深表歉意。”
　　燕赵歌说道：“本门开山大典之时，南方至尊庄深等人，言辞之间隐约有所流露，他们似乎事先便笃定，令尊锦帝陛下，无法及时参加本门的开山大典。”
　　“反倒是乾元大帝，好像并不知情。”
　　傅婷闻言微微有些意外：“哦？本派先前还怀疑，是乾元大帝或者南高峰麒麟崖的手笔。”
　　燕赵歌言道：“若我所料不差，倒更可能是凤仪山梧桐坡。”
　　傅婷闻言更加意外。
　　南方至尊庄深，固然是界上界十方至尊之一，南方炎天境之主。
　　但要说他有能耐将锦帝一直困了多日都不见人影，那未免太过骇人听闻。
　　傅婷知道，燕赵歌没必要在这件事上，再泼梧桐坡脏水。
　　庄深本人都已经死在皇笳海，广乘山接下来要横扫南方炎天境，凤仪山梧桐坡根本抵挡不住。
　　燕赵歌完全没必要栽赃梧桐坡，替他们再多添妙飞峰这样一个死敌。
　　“我亦不敢完全肯定，但当时情景，我觉得南方至尊庄深，似乎底气最足，最有把握。”
　　燕赵歌心中有个猜想，可是个中缘由，还不能确定，所以含糊其辞，不过已经足够让红莲崖做出决定。
　　“其实，燕某心中猜测，当年我父子二人应锦帝陛下之邀，前往小离恨道场做客，锦帝陛下却突然外出，很长时间后方才返回，或许与今日之事，不无关系。”
　　燕赵歌言道：“彼时，也正是锦帝陛下，帮本门和东南，阻挡住了乾元大帝，坏了他和庄南方的好事。”
　　“其后不久，我父子登门，锦帝陛下就突兀的外出，我觉得事情并不寻常。”
　　傅婷眉头蹙起，沉吟片刻后，终于说道：“当日之事，我事后问过家父，但家父却只说是私事，并没有告诉我原因。”
　　燕赵歌手指轻轻点了点自己的太阳穴：“我怀疑，当初小离恨道场那时候的事情，其实是今日之事的预演！”
　　在那时候，对方便已经有了筹谋。
　　小离恨道场那一次，是一次演习，一次尝试。
　　对方也不知道会不会有效果，具体情形又将是怎样。
　　待那次事情过后，凤仪山梧桐坡大致有了把握。
　　只是因为十方至尊齐聚昆仑，乾帝、锦帝皆前往域外虚空，事情才搁置下来。
　　直到庄深从昆仑山返回南方炎天境，准备找燕赵歌和广乘山算账时，才付诸实际。
　　结果便有了今日的局面。
　　不过，燕赵歌深深怀疑，庄深等人其实也不清楚，他们的办法究竟能达到怎样的效果。
　　只是能肯定，必然可以拖延锦帝，使得锦帝无法及时参加广乘开山大典。
　　但现在锦帝陛下一直下落不明，恐怕也超出他们的预计。
　　界上界五帝之一的锦帝失踪，这可绝不是一件小事。
　　也就是隐皇闭关，剑皇、地皇不在，否则长此以往，三皇也要被惊动，过问此事。
　　傅婷喃喃自语：“莫非是庄南方联系了其他人助拳？”
　　“可就算是荧惑戟，也没能力一直困住家父。”
　　“或许，是域外虚空某处特异的天险？”
　　心中虽然困惑不解，但妙飞峰武者，还是将注意力转向南方。
　　庄深虽然已经陨落，可凤仪山梧桐坡尚在。
　　其中说不定就有知道内情的人。
　　燕赵歌知道妙飞峰上下现在都一门心思担忧锦绣大帝，所以也不多留，向傅婷等人告辞。
　　一众红莲崖武者再次告罪，并礼送燕赵歌和王普离开。
　　燕赵歌回首望向渐渐远去的妙飞峰，心里嘀咕：“若是武圣，哪怕人间至尊也都罢了，已经推开仙门的真仙，应该不至于吧？”
　　他轻轻摇头，收拾心思，同王普一起返回北高峰玉京岩。
　　“王师兄，有件事，还要请你帮忙。”走在回去的路上，燕赵歌冲王普说道。
　　王普笑道：“先前你提起，我就一直好奇。”
　　“是何事情？说吧，能办的我自然就帮你帮了，我办不到，那只好等师尊回来。”
　　燕赵歌嘿嘿一笑：“王师兄你肯定能办到。”
　　王普来了兴趣：“说来听听。”
　　“你看那边。”燕赵歌停下脚步，悬空站立，手指指向远方一处山谷。
　　王普瞅了一眼，分辨周围环境后很快说道：“是龙蝶谷，灵气倒也算充裕，怎么？你看上了，想要在那里为你广乘山开一分坛？”
　　他收回目光看向燕赵歌：“怕是要等师尊回来。”
　　龙蝶谷是无主之地，不过昆仑山的规矩，只有三皇五帝方才可以开辟道场洞府。
　　地至尊王正成，住在南高峰麒麟崖，其实也是住在他师父地皇的道场洞府，他自己的洞府在昆仑山以外的地方。
　　唯一的例外，便是上方至尊陈乾华，当年他登临人间至尊之境的时候，三皇特许，准他在昆仑山开府。
　　像雪初晴那样寻找地方隐藏，当然可以，也有不少人偷偷进入昆仑山修练，但如果被发现，还是会被送出山去。
　　王成正笑道：“这却不是我等吝啬霸道。”
　　燕赵歌微微点头：“昆仑山的灵气太过浓郁，一时修练，事半功倍，但长年累月在此居住，大多数武者反而受不了。”
　　“唯有推开仙门的强者，开辟洞府，周转附近天地灵气流动，方才适宜人居住。”
　　燕赵歌自己当然不担心这个问题，身怀番天书和阴阳天书，足以承受。
　　自己的母亲有一半河图在身，自然也不惧。
　　倒是上方至尊可以在此开府，着实为他的传奇人生再多添一笔奇异色彩。
　　“燕师叔和你是师祖血脉，你们本身实力天资亦绝不逊色陈上方。”王普言道：“想在昆仑山开府，虽嫌尚早，但也并非完全不行，不过我等帮不上忙，需要师尊出手才成。”
　　燕赵歌微笑摇头：“王师兄误会了，并非我广乘山在这里开府，而是我个人想要使用那里。”
　　“而我想请你帮的忙则是让那里不要受别人打扰。”


第1058章 影响整个界上界
　　“你个人使用？”王普目光微微一闪，看向燕赵歌：“你要做什么？”
　　燕赵歌搞事惹祸的水平，丝毫不比他在武道修练上的才华来得差。
　　收集燕赵歌信息，经过深入了解的王普，对此知之甚深。
　　从最早在皇笳海坏了乾元大帝的好事开始，到之后一趟南方之行，打垮半个凤仪山。
　　最近皇笳海广乘一派开山大典上力拒乾元大帝，就更不用说了。
　　燕赵歌谪仙之名，如今已经是整个界上界公认。
　　但他捅娄子的名声，同样响亮。
　　只不过大多数他惹下的麻烦，他都能自己收拾。
　　可王普此刻还是心中警铃大作，头皮微微发麻。
　　“王师兄这么紧张做什么？”燕赵歌呵呵笑道：“好事情，自然是好事情。”
　　他望着龙蝶谷所在的方向：“之前从那里路过的时候，我就留心到，那里的灵气脉动，有其特异之处。”
　　“我想将那里开辟出来，应该会非常适合炼丹炼器。”
　　王普微微愕然：“哦？”
　　对于龙蝶谷，他谈不上熟悉，但怎么也要比燕赵歌更熟悉那里。
　　可是此前却不曾觉察有这方面的便利。
　　燕赵歌微微一笑，手掌一翻，一尊巨大的炉鼎从缩影囊里飞出，迎风见长迅速变大，出现在王普面前。
　　王普仔细看了两眼，脸上浮现几分诧异之色。
　　他显然看出那炉鼎的不凡，为了确认，又仔细观察一番，然后看向燕赵歌：“这是内晶炉？”
　　“不错，正是内晶炉。”燕赵歌颔首：“我昔年还在下界时，无意中得到构建这宝物的图谱，不过图谱残缺不全，这些年来一步步摸索提高，于是成了现在的模样。”
　　王普手指摩挲炉鼎表面：“那就难怪了。”
　　不同于八极大世界、沧海大世界那样的下界，界上界对大破灭前各种传承和遗迹的保存，要完整得多。
　　早年传说中，甚至有侥幸渡过大破灭的幸存者。
　　因为这些幸存者，虽然保存的传承和文明不完整，但总算不像八极大世界等下界那样文明断代严重。
　　大破灭前，内晶炉流传很广。
　　其中分门别类，经过多人钻研发展，于是不同流派的内晶炉，在细节上也有许多不同。
　　界上界，就有其中一门内晶炉的完整构造法门流传。
　　不过限于构造材料稀缺，所以没能得到普及。
　　王普身为剑皇门下弟子，自然不陌生，北高峰玉京岩上就有不止一尊那个类型的内晶炉。
　　燕赵歌此刻亮出的这一尊内晶炉，同界上界现在复原出来的那种内晶炉相比，许多细节上的构造与原理都存在差别。
　　所以王普也要再三确认，才敢肯定。
　　“如果是内晶炉的话，在玉京岩也可以使用，那里的灵气还更充裕。”王普言道：“而且仅仅是内晶炉，不需要你这样郑重其事吧？”
　　内晶炉用于炼器，有巨大的便利。
　　以燕赵歌手头这个内晶炉为例，圣兵以下随意炼制，完全量产。
　　便是下品圣兵，只要材料不受限，合相武圣来祭炼，也都是手到擒来，根本不用担心成功率的问题。
　　中品圣兵，有足够的合适材料，见神武圣来炼，同样轻松愉快。
　　若是没有内晶炉，且不说成功率和品质，光是耗费的时间，便以年做单位，无比漫长。
　　个别特例，炼上几十上百年甚至都是短的。
　　但内晶炉也不是万能的。
　　炼制上品圣兵，内晶炉能起到的作用，就开始显得疲软。
　　仙兵更是想都不用想。
　　哪怕燕赵歌本人现如今登上仙桥，未来登临至尊甚至推开仙门，也是一样。
　　因为这东西从本身的构造来讲，能力也是有上限的。
　　如果没有革命性的革新，那自然也不会有翻天覆地的变化。
　　就像外晶炉在作用上也有极限，远远落后于内晶炉一样。
　　大破灭前，各式各样的内晶炉，都有上限，并且上限大同小异。
　　对于八极大世界等下界来说，毫无疑问是至宝。
　　甚至是对于界上界一些中小宗门，乃至于幽暗宗、北海剑阁这样的势力来说，也同样价值连城。
　　但对目前的燕赵歌和王普来讲，就显得无足轻重。
　　“我现在要炼器，也不依仗内晶炉，当然不用郑重其事。”燕赵歌打了个响指：“但对于这内晶炉本身来说，却有可能得到进一步提升，王师兄你觉得如何呢？”
　　“不一定是其能力上的提升，也可以是其他方面，比方说……”
　　燕赵歌嘿嘿笑道：“……比方说，推广。”
　　王普悚然一惊：“能达到什么程度的推广？”
　　燕赵歌张开双臂，怀抱天下：“遍布整个界上界的话当然做不到，但一些大门大派，肯定可以普及。”
　　“那也堪称骇人听闻了。”王普冷静下来，心中思量。
　　内晶炉在界上界普及，会造成灵兵、宝兵泛滥。
　　但圣兵的数量不会爆炸式增长。
　　因为原材料有限。
　　尤其是上品圣兵和中品圣兵的原材料，从来都是稀缺资源。
　　别看燕赵歌堪称多宝童子，几位人间至尊每人手上更是不止一件上品圣兵。
　　但放在整个界上界的角度来看，所有仙桥武圣都算上，连平均每人一件上品圣兵都达不到。
　　不少仙桥武圣，尤其是仙桥初期境界的武者，都只能拿中品圣兵将就。
　　所以内晶炉的普及，并不会带来圣兵数量的巨大增长。
　　简单来说，巧妇难为无米之炊。
　　但内晶炉的普及，仍然会给界上界带来巨大变革。
　　整体来看，将大幅提升界上界武者的实力。
　　因为有了内晶炉，武者炼制兵器的速度会大大加快。
　　虽然没材料的人仍然是没材料，但是有材料的人炼制圣兵所用时间将大幅缩短。
　　预期中需要数年，甚至数十年，乃至于更长时间，有了内晶炉后，却可以很快炼制成功。
　　这其中的意义，王普自然能看明白。
　　“龙蝶谷的地势，可以助你成事？”他看向燕赵歌好奇的问道。
　　燕赵歌一笑：“真要说的话，不仅仅是内晶炉。”


第1059章 军火贩子燕赵歌
　　在此前燕赵歌的成长过程，和广乘山的崛起过程中，内晶炉都起到重要作用。
　　现如今在八极大世界，不论哪个修为层次的广乘山武者，在武器数量与质量上，都被武装到牙齿，碾压其他宗门。
　　不过随着燕赵歌、燕狄等人修为越来越高，内晶炉能起到的作用也在降低。
　　燕赵歌心中早也在做其他谋划，总要尽可能提升宗门在当今之世的竞争力。
　　至于内晶炉本身，则像是一些丹药或者兵器，可以用来出卖牟利。
　　以此获得更多宝贵资源，为其他方面的发展提供支持。
　　从某个角度来看，这将给其他宗派带来实力增长，抹除广乘山的部分优势。
　　部分优势被抵消不复存在，换来的是其他更多方面的优势。
　　于是整体而言，利大于弊，得大于失。
　　已经不再是宗门核心机密，核心竞争力来源的内晶炉，完全可以作为筹码，换取更多利益。
　　而这东西的销路，燕赵歌并不担心。
　　两家彼此敌视对立的势力，都在努力提升自身，意图压倒乃至于吞并对方。
　　假设双方最顶尖强者都是武圣四重，见神初期境界。
　　没有足够材料也就罢了，若是有足够材料，自然都希望炼制出一件中品圣兵。
　　原本旗鼓相当的两个人较量，一方赤手空拳而另一方有兵器在手，几乎就可以决定胜负。
　　本来双方都需要漫长时间打熬，但其中一方因为内晶炉而省下大量时间，更快将圣兵炼制成功，无疑就能抢占先机，把对手压落下风。
　　同样道理，也可以适用于合相武圣与下品圣兵。
　　当然，不像上品圣兵那么稀缺。
　　界上界强者如云，宝物丰富。
　　真想要谋求一件中品圣兵，可以尝试付出巨大代价，跟其他人交易。
　　但仍然很可能有价无市。
　　仙桥武圣炼制中品圣兵不难，但每一个仙桥武圣的视线，始终都还是盯着上品圣兵。
　　如果对更低层次的灵兵、宝兵有需求，那么一尊内晶炉更可以完全决定大势。
　　对于任何一个有进取心的宗门来讲，你不要，你的对手要了，你怎么办？
　　“感觉，我要变成一个大军火贩子了。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“我印象中，很多军火商都会到处煽风点火，暗中人为制造冲突，从而为自己的军火扩大销路。”
　　“我要不要也在这方面动动脑筋？好像有点太过心黑了……”
　　内晶炉，并不是燕赵歌这次准备交易的唯一商品。
　　只是他计划里的一部分罢了。
　　他这次来昆仑山，除了寻访母亲雪初晴以外，就是要考察昆仑山各地，选取合适地点，来完成各种前期准备。
　　然后，大量收罗界上界的各种宝贵资源。
　　现如今的广乘山，雄霸皇笳海，对皇笳海的一切都可以做到予取予求，只要他们愿意。
　　皇笳海以外，燕狄已经带人杀入南方炎天境。
　　目前的局势，南方炎天境注定无法阻挡广乘山的脚步。
　　虽然广乘一门尚未有人登临至尊之位，但若没有特别大的意外，广乘山当会成为南方炎天境的无冕之王。
　　对于南方炎天境内的资源，燕赵歌和广乘山也将具有最大的支配权。
　　但在界上界其他地方，就不一定了。
　　莫说中央钧天境，又或者西方魭天境、东方苍天境等地方。
　　就算和广乘山关系素来交好的东南、东北，乃至于剑皇弟子，西南至尊白涛坐镇的西南朱天境，也不可能全力供给燕赵歌和广乘山想要的东西。
　　他们自身，肯定也有自己的需求与利益诉求，优先供应自身。
　　这是很平常的事情。
　　想调用整个界上界的资源，那是昆仑山中三皇五帝的权力。
　　在开山大典以前，燕赵歌和燕狄等人的预期中，本也没那么好高骛远。
　　一步一个脚印向上攀登，达到一定高度，自然可以享受应有的权利。
　　不过现在背靠北高峰玉京岩这棵大树，燕赵歌和广乘山便有足够的资本谋求更多。
　　当然，以玉京岩的名义拉大旗扯虎皮，去四处扩张获取利益，肯定是不行的。
　　玉京岩在界上界也还做不到一家独大。
　　三皇五帝有权调用整个界上界的资源，但有些资源毕竟有限，三皇五帝之间也可能存在竞争。
　　燕赵歌现在打的算盘就是，从另一个角度，来吸纳收罗自己想要的各种资源和宝物。
　　背靠玉京岩来做这件事，可以借势。
　　当然，换个角度来看，也是为玉京岩争取更多的资源与话语权。
　　如今的三皇中，剑皇毕竟崛起最晚，虽然隐皇低调，但地皇始终强势。
　　地皇的很多决策，燕赵歌现在不予评价。
　　因为他自问掌握的信息还很少，需要继续观察，不忙着判断。
　　一个人心里如何想，和他面上如何做，很多时候不统一。
　　所以，除了自己母亲的问题以外，燕赵歌目前对地皇没有什么意见。
　　但如果要他在地皇和剑皇之间选一个支持，他现在肯定选剑皇，这没悬念。
　　“不仅仅是内晶炉吗？”王普很快留意到燕赵歌话里重点。
　　某种程度上来说，同为剑皇门下弟子，不管是王普，还是西南至尊白涛，他们看问题的方式，同聂惊神有差别。
　　所以王普第一时间领会燕赵歌的意思：“燕师弟你这次来昆仑山，着实要大展拳脚啊。”
　　燕赵歌微微一笑：“越师伯和地皇陛下都不在界上界，隐皇陛下对这种事情多半不放在心上，我哪怕捅了篓子，事后也好收场。”
　　看着燕赵歌，王普沉吟起来。
　　他行事风格，其实偏向稳重谨慎，从内心来讲，对燕赵歌的计划有些犹疑。
　　不过略微思索片刻后，他还是点点头：“放开手脚去做，除了龙蝶谷以外，还有什么需要我帮手吗？”
　　“先谢过王师兄。”燕赵歌言道：“龙蝶谷这里我个人使用，专门做准备工作，也不打算声张。”
　　“稍后正式对外，我会在昆仑山外中央钧天境寻一处地方开展，不过我自己也不会常驻，会有我广乘弟子照料，但毕竟人生地不熟毫无根基，所以想请玉京岩的师兄们能有人坐镇。”


第1060章 藏海剑，风雷府
　　燕赵歌的计划能实施，在旁人眼里，玉京岩就必然是知情且默许，所以是否真的出人坐镇，并不要紧。
　　纵使人生地不熟，燕赵歌自己去打前站，肯定能打下一个牢固的基础。
　　不提剑皇的背景，他本身实力就足以横行昆仑山以外中央钧天境任何一个地方。
　　之所以请玉京岩出人，更多是表明一个态度。
　　有了收益，愿意分润玉京岩。
　　“如果玉京岩的师兄不方便出面的话，不知王师兄在中央钧天境地面上有没有信得过，又比较密切的门派？”燕赵歌补充说道：“请他们代为参与，也可以。”
　　王普摇头：“无需如此，这又有什么不方便的？”
　　燕赵歌微笑说道：“有玉京岩的师兄坐镇自然是好，不过为了前期快速起步，将势头扩张，将消息散布，还是需要当地势力参与的。”
　　“这个简单。”王普说道：“随我来。”
　　两人离开龙蝶谷，一路返回北高峰玉京岩。
　　王普带着燕赵歌来到一间静室，敲开门后，里面一个外貌三十岁许的青年男子迎了出来。
　　“王师兄，燕师弟，什么风把你们吹来了？”青年男子笑着打招呼。
　　他名叫邱家海，人称“藏海剑”，武圣七重，仙桥初期境界。
　　年龄自然比燕赵歌大，但相较于其修为境界来说，却也年轻的不像话。
　　对人相当和善，行事圆滑，善于变通，令人几乎察觉不到这是一位锐气逼人的大剑修。
　　玉京岩诸弟子中，他与外界其他武者的人缘关系最好，交际最广。
　　但其实外和内刚，绵里藏针，虽然大多数时候显得随和，但在关键原则上坚定不移，所以有“藏海剑”之名。
　　意指他仿若大海一般善于包容他人，但是海底藏剑，锋芒仍在。
　　燕赵歌此前初到玉京岩的时候，得王普、聂惊神介绍过这里的人，自然也识得邱家海。
　　一看这人选，就可以知道，王普果然是尽心为他和广乘山考虑。
　　自己接下来的计划，玉京岩出人配合，除了王普本人以外，邱家海算是最合适的人选。
　　“有些事情要麻烦邱师兄帮忙。”燕赵歌笑呵呵拱了拱手。
　　邱家海笑道：“有什么麻烦不麻烦的，有事尽管说便是。”
　　听了燕赵歌和王普的来意，邱家海先是面露诧异之色，看向燕赵歌：“哦？燕师弟竟然有如此手段？”
　　不过紧接着他就笑了起来：“也是，相较于那坤元母道祭礼来说，内晶炉也算不得什么了。”
　　邱家海爽快的点点头：“好啊，我给你打下手，却不知何时开始？”
　　“先在昆仑山外，中央钧天境寻一方势力，作为基础，方便起步和最初的扩张，并传播消息。”燕赵歌言道：“不知邱师兄可有相熟的宗派？”
　　邱家海看向王普，王普笑言：“你人面比我更熟，事情交给你了。”
　　“这自然要信得过，却又牢靠稳固的人才行。”虽然人面熟到随口而出的程度，但邱家海还是很仔细的思索片刻。
　　他自己脑海中第一时间冒出不少看似合适的选择，然后一一筛选，最后敲定最合适的一家。
　　“风雷府如何？”邱家海看向王普。
　　王普想了一下后，抚掌笑道：“再合适不过。”
　　他对燕赵歌说道：“风雷府在中央钧天境东部云连山脉，是那里雄踞一方的势力，当代府主恒先达也是交游广阔之人。”
　　“风雷府本就以炼器闻名天下，在中央钧天境各个地方都有设立分坛，摊子铺的很开，更进军其他八境，遍布天下各处。”
　　燕赵歌笑道：“我在东南，也听过风雷府的大名，不过他们在东南设的分坛，是在东南阳天境西北一带地区，皇笳海没有。”
　　邱家海同样微笑：“风雷府历史悠久，开府也有千年以上，世代同我玉京岩交好，完全信得过。”
　　这一点，其实才是最重要的一点。
　　也有其他选择，在别的方面更有优势。
　　但邱家海多重权衡之后，还是推荐了风雷府。
　　“确实是最合适的选择。”燕赵歌颔首：“邱师兄若是有闲暇的话，我们一起走一趟这风雷府？”
　　邱家海言道：“自然可以。”
　　两人同王普告辞，然后邱家海带路，燕赵歌同他一起向东行。
　　出了昆仑山地界，再一路向东，穿越辽阔地域，渐渐来到中央钧天境东部的云连山脉一带。
　　进入云连山脉之后不久，眼前天色便昏暗下来。
　　天空中雷云密布，道道闪电雷光在阴云之中不停穿梭。
　　远方天边，渐渐有雷暴之象呈现，密集的雷电仿佛倾盆大雨一样从天而降，不断劈向下方山峰。
　　其中凶险，几乎可以媲美皇笳海景清洲海域的无尽元磁风暴。
　　“那里便是风雷府之所在。”邱家海指了指天边雷霆海洋：“风雷府传人精于炼器之法，引天雷相助，颇有独到之处。”
　　燕赵歌点头：“华雷锻金术，大破灭前的古法，就是不知道风雷府的传承是否完整？”
　　邱家海郑重点头：“风雷府恒家的华雷锻金术，是完整传承，经历代传人揣摩钻研，隐隐有青出于蓝的成就。”
　　“那相当不俗了。”燕赵歌眼睛微微一亮。
　　世间之法，并非一定今不如古，新不如旧。
　　少部分法门的成就，确实在自身领域不论深度还是宽度都已经达到极致，想要突破，唯有彻底超脱这世间大道。
　　大多数存在，或许有曲折，或许有反复，但总体而言，还是在不断发展中提升迈进。
　　只可惜一场大破灭，让破灭前辉煌的世间文明遭受重创，很多已经达到相当高度的法门断代失传。
　　于是大破灭后的人们只好在废墟上重新起步，就显得一些当代的东西，相较于大破灭前，稚嫩而又简陋。
　　这个问题，在八极大世界、沧海大世界等下界体现的尤为明显。
　　而在界上界，情况则要乐观许多。
　　华雷锻金术，燕赵歌有大破灭前的完整版本。
　　不过风雷府恒家如果真能在原有基础上推陈出新，燕赵歌很有兴趣见识一下。


第1061章 征服
　　燕赵歌和邱家海靠近雷暴的范围，出于礼貌，两人停步，邱家海自报家门。
　　很快，雷霆便开始渐渐减弱，直至平息。
　　天空中虽然仍旧阴云密布，但刚才仿佛要毁天灭地的恐怖雷霆，已然消失。
　　山岭之间，一座巨大的宅院，出现在燕赵歌二人面前。
　　宅院悬浮在半空之中，下方有道道雷霆，仿若凝固，化为支柱，撑起了那座宅院。
　　“二位前来，恒某有失远迎，万勿见怪。”说话声中，宅院中门大开，一个身材高大的老者从中走出，向着燕赵歌与邱家海行来。
　　在他身后，还有许多人一同跟出来，隆重列队，迎接燕赵歌二人。
　　那老者本身便是武圣九重，仙桥后期境界的强者，此刻隆重出迎两个年纪未必到他零头的年轻人，在场所有风雷府武者却都丝毫不以为奇。
　　老者便是风雷府当代府主恒先达。
　　不算昆仑山在内，此老在中央钧天境来说，也算一方巨擘。
　　“邱先生，好久不见。”他先同熟识的邱家海打过招呼后，视线落在一旁的燕赵歌身上：“这位便是燕家谪仙了吧，老朽恒先达有礼了。”
　　燕赵歌笑着拱拱手：“恒老府主客气了，今天是我来得冒昧。”
　　恒先达将两人先迎进府中，落座奉茶之后，方才好奇问道：“不知两位此来，所为何事？”
　　“是这样的……”邱家海道明己方来意，恒先达不由得有些意外，看向燕赵歌。
　　内晶炉，老实说，恒先达不如何看重。
　　他风雷府本就有一具内晶炉不说，每一个风雷府武者，几乎都擅长炼器。
　　风雷府的分坛遍布天下，其实就是他们炼制的各式神兵利器销售网络遍布天下。
　　除了上品圣兵和中品圣兵以外，其他层次的兵器，风雷府炼制除了自己使用，甚至还富裕，可以外销出售。
　　就算中品圣兵，偶尔也会拿来交易。
　　上品圣兵，风雷府是昆仑山以外，少有的几家可以做到仙桥武圣人手一件的势力。
　　这里出品的兵器，在中央钧天境，甚至在整个界上界，都是响当当的牌子。
　　燕赵歌想要借助他们的网络，铺开自己的摊子，某种角度来说，是在和他们抢生意。
　　当然，看在玉京岩的面子上，恒先达不会拒绝。
　　在他内心深处，其实也不认为燕赵歌能闹出太大动静。
　　诚然，燕赵歌实力超群，天赋惊人。
　　但武道修练和炼器、炼丹、阵法等门道，是不同的系统。
　　虽然彼此相关，但并不能用统一标准来衡量。
　　恒先达最初听来，觉得燕赵歌更多是机缘之下得到一些宝物，想要出手。
　　“却不知燕先生除了内晶炉以外，还想要出售些什么？老朽可代为联系买家。”恒先达说道：“散往界上界各地，应该是不用的，就算数量巨大，若真是好东西，也总可以出手的。”
　　燕赵歌微微一笑：“东西当然是好东西，数量也确实很大，种类也确实很多。”
　　“内晶炉就是其中一类，我想出手的内晶炉，不是一个，也不是十个八个，而是很多。”
　　稍微顿了一下后，他补充说道：“很多很多。”
　　恒先达顿时愣住：“很多很多……内晶炉？”
　　回过神来，老者悚然而惊。
　　燕赵歌特意强调很多很多，那就说明确实不是十个八个，甚至不是几十个。
　　而是至少数以百计！
　　恒先达不说话了，目光偷偷瞄向邱家海。
　　他此刻心里琢磨，自家是不是哪里得罪了玉京岩又或者广乘山，以至于对方专门来敲打他风雷府。
　　云连山脉风雷府恒家，最大的产业与生意，吸引燕赵歌二人上门的原因，就在于他们外销兵器的网络。
　　换言之，他们其实可以算是界上界有数的大军火贩子。
　　燕赵歌这次来想要借助他们的销售网络销售自己的东西，已经不是抢饭碗，而是砸饭碗了。
　　他倒是不卖兵器，但他卖利于炼器的内晶炉！
　　有了内晶炉的势力，完全可以自己炼器，哪里还有必要来买他风雷府的东西？
　　恒先达现在充分感觉燕赵歌上门谋求合作是假，找茬才是真的！
　　想到燕赵歌的个人实力，还有玉京岩的威势，风雷府众人颇有些敢怒不敢言。
　　其他恒家人眼观鼻，鼻观心，恒先达则拿视线不停的瞄邱家海。
　　邱家海笑了笑。
　　他之所以给燕赵歌推荐风雷府，自然不是为了坑燕赵歌，也不是给风雷府找麻烦。
　　而是因为燕赵歌提到自己设想的时候，除了内晶炉以外，还有其他几样东西。
　　其中一种，邱家海相信风雷府的人知道后，就不会是现在这幅表情了。
　　所以他老神在在，一点都不着急。
　　燕赵歌同样对恒先达等风雷府武者的脸色视若不见，径自说道：“除了内晶炉以外，还有鬼神天酿、金刚雷……”
　　听到“金刚雷”三个字，风雷府众人从上到下，耳根子齐齐一动。
　　所有人的视线，齐刷刷一起落在燕赵歌身上。
　　换个人来，几乎要被恒家众人炽热的目光活生生融了。
　　但燕赵歌泰然自若，说话不停。
　　恒先达明知失礼，但也按捺不住，打断燕赵歌：“燕先生，你稍等，你稍等，恕老朽失礼，你刚才似乎提到金刚雷？”
　　“是啊。”被他打断，燕赵歌也不介意：“我方才确实有提到过金刚雷。”
　　恒先达深吸一口气：“可是大破灭前，金雷山一脉所传之秘宝，金刚雷？”
　　燕赵歌笑道：“正是。”
　　金刚雷，大破灭前一大武道圣地金雷山所拥有的秘宝。
　　其功效神异，善于破解他人兵器。
　　释放时，一道金色雷光飞出，会自动追逐金铁之器，然后附着在上面，再炸裂。
　　能对敌人的武器造成巨大伤害。
　　便是绝大多数圣兵，纵使不被毁灭，也会元气大伤，灵性大失。
　　这时候释放金刚雷的主人趁机攻上，要么占据兵刃之利，要么有机会彻底毁掉对手的武器。
　　如果是原本势均力敌的交手，这一下就可能影响胜负结果。
　　但对风雷府一脉来说，此宝物最大的价值，不在于其原本作用，而是可以用来帮助自家修练！


第1062章 技压四方
　　风雷府一脉武学传承，乃是大破灭后，在前人遗迹上发展而来，自成一格。
　　彼时，风雷府的先人曾得到少量大破灭遗留下来的金刚雷。
　　经过试验之后发现，对于旁人来说，是用来克制别人并且的金刚雷，对风雷府一脉武学传承的修练，有巨大帮助。
　　这个发现，让风雷府武者欣喜之余，也压力巨大。
　　因为眼前虽然有成品金刚雷，可是金刚雷的铸造方法，已经失传。
　　获得完整华雷锻金术的基础上，正是为了摸索还原金刚雷的铸造秘法，风雷府一代代人，才不断揣摩钻研炼器之法。
　　可惜，他们手头的成品金刚雷太少，远远不够他们研究用的。
　　这么多年来，风雷府一直没有放弃，始终在努力。
　　结果让人有些哭笑不得。
　　梦寐以求的金刚雷，终究没能还原出炼制方法。
　　风雷府恒家本身的炼器水平，却一代高过一代，最终成为界上界有数的炼器大家。
　　自家想炼制的金刚雷始终炼不出来。
　　炼出来的其他兵器，则远近闻名，天下共求，并成为如今风雷府的支柱产业。
　　但风雷府始终在追求金刚雷的炼制秘法。
　　炼器水平高，不仅仅是出售，风雷府自身当然不缺好兵刃，每一个风雷府武者几乎都被从头武装到脚。
　　但是限于原材料稀缺等各种原因，目前来说，风雷府仅凭炼器之道谋求自身发展，已经渐渐触摸到天花板。
　　上品圣兵，炼制终究困难，原材料更是供不应求。
　　风雷府恒家在这方面，也没什么办法。
　　想要突破瓶颈，更进一步向上发展，终究还要着眼自身。
　　金刚雷不仅仅利于风雷府武者突破境界，增加高手数量。
　　对于最顶尖的风雷府武者来说，积年累月修练，也渐渐陷入瓶颈，需要设法提升。
　　所以在听到燕赵歌口中冒出“金刚雷”三个字时，自府主恒先达以下，所有人都不淡定了。
　　“不知燕先生手上，有多少金刚雷？”恒先达定了定神：“燕先生尽可以开价，我风雷府全收了。”
　　风雷府寻求金刚雷在界上界也不是什么秘密，恒先达索性开诚布公，不怕燕赵歌因为自家迫切而抬价。
　　反正这一刀总是要挨的。
　　燕赵歌摆摆手：“燕某手上现成的金刚雷，一枚都没有，不过如果有需要，自可以在短时间内出货，当然在此之前，我需要先收集原材料，然后方才可以着手炼制。”
　　听闻燕赵歌并不是偶然得到一批金刚雷要脱手，而是掌握了铸造秘方，风雷府众人的目光不由更加炽烈。
　　恒先达转头和府里其他几名宿老对视一眼，都微微点头。
　　既然邱家海同燕赵歌一起前来，有这位剑皇弟子作担保，那事情的真实性至少也有九成九，不用担心燕赵歌虚言蒙骗，空手套白羊。
　　“无妨，若有第一批金刚雷，我风雷府全收了。”
　　恒先达言道：“会给燕先生一个满意的价格，一切按照规矩来，燕先生不要多想，这不影响我们的合作，只是合作之余，我风雷府也想做第一批客人罢了。”
　　燕赵歌笑道：“那怎么成？贵府参与进来，能在前期替燕某省去很多时间和精力，这样的付出，总该有些回报才是。”
　　“哪里，哪里，燕先生太客气了。”恒先达笑道：“燕先生看来也是炼器大家，希望以后能有交流的机会。”
　　燕赵歌微微一笑：“方才我们来的冒昧，以至于恒老府主炼器中途被迫停了，不知可有大碍？”
　　恒先达眼睛稍微眯缝一下，然后笑眯眯地说道：“并无要紧。”
　　“华雷锻金术一旦中断，往往意味着材料就报废了。”燕赵歌颇有几分兴致勃勃：“但听闻贵府的华雷锻金术比大破灭前百尺竿头更进一步，不知燕某可否见识一下？”
　　恒先达目光微凝，说话就带上几分小心：“哦？燕先生似乎对华雷锻金术也很了解？”
　　燕赵歌摇头：“实不相瞒，燕某确实有大破灭前的华雷锻金术全本，所以很想见识一下贵府推陈出新的成果。”
　　他顿了顿之后说道：“当然，燕某无心索取贵府的秘方，只是想看看这新版华雷锻金术炼制的兵器就好。”
　　“燕先生客气了，正要请你指教。”恒先达说罢，直接一招手，袖口中便飞出一道紫光。
　　紫光落到燕赵歌面前停住，却是一柄长剑的剑胎。
　　剑胎表面，还有道道紫色雷光穿梭盘旋。
　　这就是燕赵歌、邱家海刚来的时候，恒先达正在炼制的一件兵器。
　　目标是一件中品圣兵，对于已经武圣九重，仙桥后期境界的恒先达来说，不过举手之劳。
　　以他的身份地位，早不练中品圣兵。
　　只是多年故交相托，为其子嗣特意求取一件恒先达亲自出手炼制的中品圣兵，这位风雷府老府主才勉为其难，破例出手。
　　燕赵歌只看一眼，便抚掌笑叹：“果然不同凡响，若是大破灭前原本的华雷锻金术，中断之后材料就废了，老府主这次出手，虽然中断，但剑胎还是留下来了。”
　　“让燕先生见笑。”恒先达微微点头。
　　他这也是展现一下自己的实力。
　　不过，剑胎虽然保留，想要继续炼制，就难上加难。
　　给旁人接手去练，怕是炼不出中品圣兵，只能炼出下品圣兵。
　　恒先达自己继续，倒是仍能炼出中品圣兵，但是品质会很普通，显不出他的手段，到时候难免在故交老友面前失了脸面。
　　他早已经打定主意，之后自己掏腰包出材料，重炼一件中品圣兵，总要给老友一个满意的交代。
　　只是这些话恒先达当然不会跟燕赵歌、邱家海提起。
　　燕赵歌看着眼前的剑胎，微微一笑，伸手握住。
　　然后另一只手，则取出一尊内晶炉，直接就将剑胎扔了进去。
　　恒先达等人都是一惊，燕赵歌笑道：“我等来得冒昧，打扰恒老府主炼剑，燕某心中着实不安，所幸亡羊补牢犹未晚矣，为表歉意，班门弄斧，还请诸位不要见笑。”


第1063章 不务正业的谪仙人
　　恒先达等人看着燕赵歌，惊疑不定。
　　他们忽然意识到，先前对燕赵歌的许多揣测，恐怕是错了。
　　燕赵歌并不多言，只是请恒先达帮忙准备一间静室，然后入内。
　　剑胎放置于内晶炉中，燕赵歌不多说，直接引雷，乃是最正宗的华雷锻金术。
　　相较于风雷府的华雷锻金术，略逊一筹。
　　但是只看燕赵歌的动作，恒先达等人就全都神情严肃。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　修为稍低的风雷府武者看不出来，落在恒先达等顶尖好手眼里，却一眼就看出燕赵歌在炼器之道上的高超造诣。
　　内晶炉、华雷锻金术也就罢了。
　　燕赵歌在内晶炉周围绕行，每踏一步，便击出一掌。
　　虚空之中光影留痕，一个巨大的九宫格凭空出现，笼罩内晶炉。
　　内晶炉炉盖打开，接引天雷贯入其中，而在炉内，亦有光流交织，构成一个九宫格图形，将那剑胎烘托其中。
　　看见这场景，恒先达身旁的一位老者白眉毛耸动，悄悄传音给恒先达：“三哥，这是不是内外九宫定炉法？”
　　“应该错不了……”恒先达神色郑重的点头。
　　他突然低声叹息：“不用看下去，也可以知道结果了，这位燕先生别看年轻，炼器之道上的造诣，怕是比老朽还高。”
　　“可笑先前还以为他只是一时心血来潮，现在看来，若不是他想省点前期准备功夫，根本不用来找咱们。”
　　“凭他手头掌握的东西，凭他的水平，正常竞争，轻松挤死咱们风雷府的生意。”
　　其他风雷府武者都脸色微变，许多人张了张嘴想要说什么，但最后却都没能发出声音。
　　众人静下心来琢磨恒先达的话，都渐渐弄清楚其中门道。
　　内外九宫定炉法，也是大破灭前就存在的炼器法门。
　　同华雷锻金术相比，各有不同妙用，谈不上谁高谁低。
　　风雷府一向以自家炼器术闻名于世，也颇为自傲，华雷锻金术在他们手上推陈出新，更上一层楼，比大破灭前流传的古法还要更加精妙。
　　燕赵歌的华雷锻金术，是大破灭前的版本。
　　公正的说，比起现如今风雷府的掌握的华雷锻金术，要逊色一筹。
　　但是以华雷锻金术配合内外九宫定炉法，若能自如掌控，合作无间，那么功效却又是另一番天地。
　　打造兵器，不管是成功率还是品质，又或者各种细节上的处理，都要胜过风雷府单纯的华雷锻金术了。
　　当然，两种法门配合，难度也是一加一大于二。
　　若是掌握不到位，那结果只会是一塌糊涂，徒惹人笑话。
　　可是恒先达何等眼力，虽然他不通晓内外九宫定炉法，但是看了燕赵歌出手的开头，就知道燕赵歌在华雷锻金术和内外九宫定炉法两种法门上都有极高的造诣。
　　根本不可能失败。
　　其他人在炼器术上的造诣不如恒先达，有高有低，但随着时间的推移，看燕赵歌动手，也都渐渐看出门道。
　　于是所有人的神色都变得复杂起来。
　　“就算他福缘深厚，运气惊天，一人得到两大秘法的完整法门，可是这么年轻，哪来的时间揣摩领会呢？”有风雷府武者忍不住叹息。
　　通晓法门，和实际操作，是两回事。
　　如何将纸面上的知识付诸实际，从来不是简单的事情。
　　恒先达喃喃自语：“他在武道上的成就，更加惊世骇俗。”
　　想到这一点，风雷府上上下下，都一起苦笑起来。
　　他们世代相传的缘故，每个人都对炼器术颇为热衷，并且投入大量时间精力去钻研。
　　在武学一道上的成就，其实相对有限。
　　平日里打坐修练也就罢了，实战搏杀，生死历练则很不足。
　　连带着风雷府一脉传人，作为武者的个人实力，平均水平不能说低，但也绝对不高。
　　这也可以算是有得有失了。
　　近些年来，当代府主恒先达对这个问题渐渐重视，已经开始有意识的进行矫正。
　　可是此刻看着燕赵歌，恒先达也只有苦笑。
　　他看向身旁其他风雷府武者，叹息一声：“谪仙人……”
　　其他人也都是一声浩叹：“谪仙人！”
　　对于现在的燕赵歌来说，炼制一件中品圣兵，并不费力，何况那剑胎已经是一件半成品。
　　到圣兵出炉之际，一道恢宏雷光直冲天际，与苍穹之上的天雷共鸣。
　　燕赵歌袍袖一甩，内晶炉封闭，天上雷云渐渐散去。
　　九宫格的虚影凝立片刻后，由浓转淡，渐渐消失不见。
　　燕赵歌这时再将炉盖打开，顿时又是一道闪电雷光飞出。
　　他随手从中捞取，提出一柄三尺青锋，表面雷纹忽明忽暗，仿佛雷龙在云层里时隐时现。
　　“让恒老府主见笑。”燕赵歌将剑交给恒先达。
　　恒先达手指在剑锋上抹过，没有言语。
　　莫说是炼制过程中断后重新起步，便是没有中断，让他发挥全力炼制一剑，怕是都未必能比得上燕赵歌这把重铸之剑。
　　半晌之后，恒先达将剑交给身旁的人，然后直接无声的向燕赵歌躬身一礼。
　　长剑在一个个风雷府武者手里传递。
　　然后，一个个风雷府武者，都同恒先达一样，向燕赵歌恭敬一礼。
　　“诸位太过客气了。”燕赵歌虚虚一扶，众人便都拜不下去，只能直了身体。
　　恒先达说道：“燕先生今日着实让老朽这井底之蛙大开眼界，希望日后还能有向谪仙请教的机会。”
　　燕赵歌微微一笑：“请教不敢当，重在交流。”
　　邱家海在一旁看了，心中也颇为赞叹。
　　他此前对于燕赵歌的打算，虽然赞同支持，但心中也没有十足把握，只是出于情谊，尽力相助。
　　现在却是能把一颗心彻底放回肚子里。
　　当两人同恒先达谈妥许多初期合作事宜，从风雷府出来后，邱家海赞叹着说道：“燕师弟你不仅修为实力强横，武道之外的领域，也让人叹为观止啊。”
　　燕赵歌笑道：“小时候没少给长辈教训，说我不务正业。”
　　两人说说笑笑，重返昆仑山。
　　不过走在路上，就接到一个消息。
　　失踪多日的锦绣大帝，终于重返界上界。
　　只是这一回来，他的第一站，却不是自家洞府妙飞峰，而是径自去了南方炎天境！


第1064章 弱水三千，取了两瓢
　　燕赵歌二人回到北高峰玉京岩，见到王普，王普见面第一句话：“果真如燕师弟你所料，锦帝陛下之前失约，竟然真的是庄南方所为。”
　　他颇为惊奇：“真不知道庄南方究竟是如何做到的？”
　　不管用什么办法，庄深能成功拖住锦帝手脚，将锦帝困了这么长时间，在世人看来，几乎堪比燕赵歌力抗乾帝的壮举。
　　邱家海也摇头叹息：“庄南方已经死在燕师叔刀下，锦帝陛下这次想找回场子都难。”
　　“他素来风光霁月，自也不可能迁怒凤仪山梧桐坡剩下的人，这次吃的闷亏，只有生生受着了。”
　　燕赵歌闻言，脸色却有些古怪。
　　他轻轻搓揉自己的太阳穴，低声道：“这一次，不好说。”
　　王普和邱家海对视一眼，都能听出燕赵歌话里有话：“燕师弟，你是不是知道什么？”
　　“我也不清楚事情真相。”燕赵歌答道：“只是有一些猜想，还得不到验证。”
　　王普二人来了兴趣：“怎么说？”
　　燕赵歌稍微犹豫一下后，问道：“你们说，如果锦帝陛下除了傅红莲以外，还有一个女儿，会怎么样？”
　　这句话石破天惊，王普和邱家海听了都愣在当场。
　　好半晌后，王普首先回过神来，表情凝重：“可能什么事都没有，但也可能会出大事！”
　　他徐徐说道：“如果傅红莲之外，锦帝陛下还多一个女儿，那可不仅仅只是多一个私生女那么简单啊！”
　　锦帝千古风流，阅女无数，却一直没有子嗣。
　　界上界有不少人暗中腹诽。
　　之后终于在近年来有了独女傅婷，结果当时还有人暗中怀疑是不是锦帝被人绿了。
　　直到傅婷成年之后行走江湖，是个人都能看出她是锦帝骨血，谣言才渐渐平息。
　　但这是中下层大众的看法，出身剑皇门下的王普和邱家海自然知道事情不是那么简单。
　　从他们这里，燕赵歌也证实了自己最初的一个猜想。
　　作为目前界上界修为最高的太清嫡传强者，锦绣大帝傅云驰，确实在揣摩太上忘情之精妙，并以此为自身立道根本。
　　心气颇高的锦绣大帝，希望藉此重现完整的先天五太绝学。
　　锦帝遍历花丛，片叶不沾，其实便是这个缘故。
　　而在之后，弱水三千只取一瓢，也同样是这条道路走向新阶段的体现。
　　太上忘情非无情。
　　锦帝千古风流，经历无数出色女性，自身同样也要付出感情。
　　跟每一个人在一起时，情感都纯粹而热烈。
　　直到最后一人，升华到极致，方才有傅婷这个情感结晶。
　　他对傅婷，也确实舔犊情深，宠爱有加。
　　至少，在他步入下一阶段之前，这一切都不会改变，同时真挚而又纯粹。
　　但在这个修练过程中，如果出现一些意外的话，情况就完全不同了。
　　那意味着他整条路都可能走偏。
　　“锦帝陛下毕竟已经推开仙门，脱离凡间束缚。”邱家海有些难以置信：“无漏真仙，完满无漏才为真，应该不至于出大问题吧？”
　　王普神色凝重的摇头：“锦帝陛下若不是心气那么高也就罢了，偏偏他以此为自身根基，这上面出了偏差，立刻就是塌天大祸。”
　　邱家海皱眉：“诞下子女，乃是锦帝陛下成仙之后，为了寻求更进一步而对道路的探索。”
　　“他那时仙人之隔早已经跨越，乃是无漏之身，便是出了问题，应该也能自己调整吧？”
　　“邱师弟你有所不知。”王普叹息一声：“我不了解详情，但曾听师尊提过一句。”
　　“师尊当年曾有言，傅锦绣成道侥幸，日后必须谨小慎微，稍有差池，隐患丛生。”
　　王普苦笑：“我听了师尊这话，一直困惑不解，现在才渐渐明白几分意思。”
　　邱家海愕然，半晌之后也苦笑起来。
　　燕赵歌则拍了拍脑门：“这可真是……”
　　其实，他大致也能猜到，当年锦绣大帝虽然潇洒万分，但未尝没有压力。
　　荧惑戟被镇压，终将有重见天日的时刻。
　　太清一脉当年帮助龙族镇压荧惑戟，荧惑戟破封而出后肯定会找他们算账。
　　锦绣大帝渐渐成为太清嫡传一脉扛鼎之人，这是他或早或晚都要面对的事情。
　　现如今，事实也证明了这一点。
　　荧惑戟果然卷土重来。
　　而最后也正是锦绣大帝将之击退。
　　可惜当年不问后果一意精进，却也给他自身埋下祸根。
　　其中冷暖，如人饮水，怕是只有本人才知道了。
　　锦帝成道根本源自太上忘情，这上面如果出了问题，反应到本人的情绪上，也会出问题。
　　就是不知道，这位大帝为何会在这么要紧的事情上出了纰漏。
　　本该只取一瓢饮，结果偏偏另一瓢里也留下了种子。
　　以至于大衍之数五十，其用四十有九，太一不用的道理，生生从“一”变“二”。
　　“轻则走火入魔，重则跌落仙境！”燕赵歌叹气：“偏偏锦帝陛下那般出众的人物，怕是会强行扭转自身，防止坠境，那结果就是走火入魔了……”
　　他神色略微有些古怪：“该不会精神分裂吧？”
　　王普看向燕赵歌：“燕师弟你是如何知道其中究竟的？而且我没听错的话，你一开始就只问多出一个女儿会怎样，而不是多出一个子嗣会怎样？”
　　“究竟是不是这样，我也不敢肯定。”燕赵歌言道：“先前我就说，是得不到验证的猜测，只是……”
　　他叹息一声：“听了王师兄你们的说法，我越发觉得，我之前的猜测恐怕没错。”
　　“之所以有这个猜测，根源还是在庄南方那边。”
　　燕赵歌讲述了孟婉和其母亲刘羡婷的事情，王普和邱家海听后，也都只得一声叹息：“何苦来哉？”
　　王普默默说道：“能让锦帝陛下如此反常，恐怕燕师弟你的猜测，接近真相。”
　　三人面面相觑。
　　现在最紧要的问题，已经不再是锦绣大帝为什么会变成这样。
　　而是他接下来会如何做？
　　单纯的疯子不可怕。
　　一个理智的大帝，也可以交流交涉。
　　但是一个大帝变疯子，那会有什么样的后果，谁都难以预料。
　　尤其是，这位大帝还有仙兵在手。


第1065章 堂堂大帝“二”了
　　燕赵歌、王普、邱家海三人相互对视。
　　邱家海叹气：“庄南方可真是……”
　　“他自己恐怕都没想到会是这样一个结果，多半只是想让锦帝陛下费神，无法分身赶去我广乘山参加开山大典。”燕赵歌也叹气：“毕竟是已经成就真仙之境的大帝，该有自我弥补的可能才对。”
　　“我也是听你们提及越师伯当年对锦帝陛下的点评，才知道锦帝推开仙门时怕是就留了隐患，以至于成了这样。”
　　邱家海问道：“为什么早不出问题，晚不出问题，偏偏现在才出问题？若是那孟婉在界上界长大，年岁应该和傅红莲差不多吧？都这么多年了。”
　　燕赵歌嘴角抽搐一下：“恐怕锦帝陛下当年根本不知情，最近才因为庄深得到风声，这次应该是切实见到孟婉本人，结果危机就爆发了。”
　　一切无需多言，只要锦绣大帝当面见到孟婉，就足够了。
　　邱家海瞪大了眼：“怎么可能毫不知情？”
　　别说锦绣大帝了，随便一个武道有成的武者，是否留种，都是自己能控制的事情。
　　除非被人采补。
　　但要说采补锦绣大帝，目前界上界恐怕没人能做到。
　　采补了锦绣大帝，还能让锦绣大帝毫无所觉，那就更没人能做到。
　　刘羡婷当年修为，比起锦绣大帝，差太多了，根本没可能。
　　“天晓得怎么回事。”燕赵歌撇撇嘴。
　　王普说道：“这件事情虽然看似同我们没直接关系，但其实非同小可。”
　　在界上界，三皇五帝无小事。
　　稍微有点风吹草动，都可能影响整个界上界。
　　“直接关系也未必没有。”燕赵歌咂摸一下嘴唇：“他老人家很可能盯上家父的太易华云，或者我的太易之拳。”
　　神智出问题的锦绣大帝，天才晓得他现在会做出什么事。
　　“现在的问题是，能否让锦绣大帝恢复？”王普看向燕赵歌：“锦帝陛下如果当年便得到太易之拳，或许就没有现在的麻烦了。”
　　“我当然不是说要燕师弟你白白出力，现在你随口开条件，相信妙飞峰根本不会还价。”
　　燕赵歌手指轻揉自己的太阳穴：“能那么简单就好了。”
　　“我这些年参详太清绝学，大致也有些心得。”
　　他微微苦笑：“锦帝根基已经固定，改不得了，他现在学太易之拳当然也有用处，能大大提升实力，但可惜，是在现有基础上发挥作用。”
　　换言之，没办法解决当前问题，反而让疯子更强大了。
　　王普闻言，也无可奈何。
　　邱家海沉思片刻后问道：“锦帝陛下现在究竟是怎样的状态？单纯神志不清，还是说类似离魂症那样，出现对立分裂的念头意识？”
　　“让我猜测的话，是后者。”燕赵歌微微仰头：“锦帝陛下走火入魔，最有可能出的状况就是神魂分裂，一个多情，一个无情！”
　　锦帝的意念，这些年来走过的旅程，向前追溯，是分阶段的。
　　在生育傅婷和孟婉以前，遍历花丛，片叶不沾。
　　这个阶段的锦绣大帝，可以用弱水三千，全被一瓢舀干来形容。
　　当然了，真要算他经历过的女人，千多年下来，何止三千。
　　此阶段的他，介乎多情和无情之间。
　　对每段感情都是真挚投入，但却仿佛有无数个自己，来分别对应这无数段感情。
　　而到了最近百年左右，锦绣大帝踏入一个全新的阶段。
　　弱水三千，只取一瓢。
　　此阶段的他，可称专情，又或者极情。
　　在这个情感更迭的过程中，锦绣大帝本人的修为实力，也确实有了更进一步的希望。
　　但偏偏在这个过程里，不知什么原因，锦帝出了纰漏。
　　本该是“多”化为“一”，结果成了“多”化为“二”。
　　于是这便埋下隐患。
　　此刻隐患爆发，堂堂大帝就真的“二”了……
　　当然，哪怕“二”了，那也是一方大帝。
　　而且更加危险。
　　举手投足间，随随便便就死人无数。
　　“极情倒退跌落，但无法返回之前第一阶段，似多情又似无情的那个状态。”燕赵歌猜测道：“而是发生了分裂，多情和无情一边一个，被分开。”
　　邱家海略微沉默之后，突然问道：“那就是说，锦帝陛下自己的神智和记忆都还是清楚的，他肯定也会对自身当前状态有判断，并谋求解决之道。”
　　“那么，他有没有可能……”
　　邱家海说着，手掌徐徐做了一个下劈的动作。
　　燕赵歌很认真的思考片刻后，摇头：“多半没用，对他来说，事情的关键不是他现在有两个女儿，而是他当初生了两个女儿，否定现在，不能改变过去。”
　　“将其中一个抹杀，不能让他从头再来。”
　　燕赵歌顿了顿之后，轻声说道：“倒是两个一起抹杀，或许……”
　　王普言道：“如果燕师弟你所言不差，锦帝神魂真的一分为二，那么无情的那个，恐怕多半就会有此打算。”
　　邱家海接着说道：“而多情的那个，则必然会阻止。”
　　三人你看看我，我看看你。
　　燕赵歌徐徐说道：“一切都是猜测，且先看看锦帝陛下究竟怎么回事再说吧。”
　　邱家海视线望向南方：“他一回来，就前往南方炎天境，是为了报复庄南方和梧桐坡吗？”
　　“那他可要扑一场空了……”
　　庄深已死，面对燕狄和广乘山的迫近，凤仪山梧桐坡在新任掌门毛远声的带领下，早已经搬迁离开凤仪山，谋求避世隐居。
　　“不，不对。”话说到一半，邱家海就否定了自己的猜测：“无情，并非只是没有爱情没有同情，而是连憎恨、愤怒这些情绪都没有。”
　　燕赵歌颔首：“不错，对于无情的锦帝来说，考虑事情的标准不是爱憎，而是合理与不合理，又或者有无益处。”
　　“无情不代表无欲，他也会有所求，但是在追求目标的过程中，有利于他达成目标的事情他会做，没益处的事情则不会做。”
　　“比方说他想恢复原先状态又或者更进一步，而报复庄深和梧桐坡对此没有帮助，那他多半就不会做。”
　　“但是……”燕赵歌手指轻轻点了点自己的太阳穴：“多情的那个，考虑事情的标准，很可能正相反。”
　　只是，现在的锦绣大帝，到底处于怎样的状态？


第1066章 敌友难辨
　　邱家海看向王普：“通知隐皇陛下吗？”
　　王普摇头：“锦帝陛下重回界上界，隐皇陛下肯定已经知道，但对锦帝陛下现在的状态，还只是我们的猜测，没有真实凭据。”
　　“界上界目前还在的大能强者，女帝陛下是必然不管这事的。”邱家海说道：“还有就是……乾帝陛下？”
　　他和燕赵歌、王普彼此对视一眼，三人同时摇头。
　　那位不趁火打劫就已经很好了。
　　王普言道：“不论如何，现在首要之事，是确定锦帝陛下到底作何想法，验证燕师弟的猜测是否准确。”
　　他看向邱家海：“邱师弟，就劳烦你走一趟南方。”
　　邱家海点头：“好的。”
　　燕赵歌这时忽然说道：“还是我去吧。”
　　王普和邱家海都看他，邱家海稍微犹豫一下后问道：“燕师弟，你对傅红莲莫不是……”
　　“傅红莲人才出众，我很欣赏，不过仅就目前来说，并没有求凰之意。”燕赵歌摆摆手。
　　他轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　当年，猜测孟婉生父背景不凡的时候，他就有过设想。
　　于锦帝而言，这个突然多出来的私生女，会怎么对待，很难讲。
　　因为太过陌生，没有感情而不看重。
　　因为导致锦帝自身落到现如今的田地，所以反而不喜。
　　又或者，因为抱憾而加倍补偿，要什么给什么。
　　前两种可能性也就罢了，要是最后一种，燕赵歌就不得不留神了。
　　大日圣宗出身的孟婉，对广乘山一直以来都没有明显敌意，些许摩擦皆是源于当年八极大世界两大宗门之争的公事，而非私怨。
　　她和封云笙也一直情同姐妹。
　　但是大日圣宗毕竟为广乘山所攻破。
　　孟婉没有能力也就罢了，当她有能力之后，会怎么做呢？
　　而锦绣大帝对此，又会是怎样的态度？
　　现如今的广乘山，有了北高峰玉京岩的背景。
　　但问题在于，眼下的锦绣大帝，并不正常，不能以常理猜度。
　　尤其剑皇越震北本人目前还不在界上界。
　　燕赵歌不得不关注这个问题。
　　换了其他武圣强者下八极大世界，燕赵歌根本不在意。
　　他自己也下去，大家一起被压制到武圣三重境界，谁敢找茬他都打的对方有来无回。
　　但是，真仙大帝降临一方下界，是不会被天地界域压制修为的！
　　毫不夸张的讲，锦帝下八极，咳嗽声音稍微大一点，那一方世界就直接没了。
　　他若前往皇笳海广乘山下八极大世界，燕赵歌也没太好办法。
　　且不说锦绣大帝仙兵在手，哪怕赤手空拳，对付乾帝有效的方法，对他却不会起作用。
　　当然，这是最坏的打算。
　　孟婉未必会对广乘山不利，锦帝也同样。
　　甚至，孟婉现在是否还活着，都成疑问。
　　所以燕赵歌现在颇为好奇，锦帝到底是怎样的想法。
　　更别说，自家老爹现在正带着一众同门，在南方炎天境开疆拓土，正好同前往南方的锦帝迎头碰上。
　　所幸石钧等人已经在玉京岩安顿下来，龙蝶谷和风雷府的事情也已经安排妥当，接下来自有王普、邱家海帮忙做好先期准备。
　　燕赵歌此刻也不介意离开昆仑山。
　　辞别王普二人，燕赵歌出山南下，一路向南方炎天境而去。
　　走在路上，也有源源不断的消息传来。
　　背靠玉京岩，让燕赵歌最满意的一点就是，他能很大程度上借用北高峰玉京岩的消息渠道。
　　全盘掌握肯定是不可能的，但王普在这方面还是颇为优待。
　　所以自开山大典以后，燕赵歌一下子感觉自己在界上界变得耳聪目明，看很多事情，眼前不再迷雾重重。
　　最新传来的消息是，锦帝先到了之前的凤仪山梧桐坡山门。
　　那里已经人去楼空。
　　锦帝短暂驻留之后便即离开，四处寻找迁走的梧桐坡门人！
　　“是因为先前庄深的举动要报复，还是别的什么事情？”燕赵歌心中思考。
　　等他离开中央钧天境，进入南方炎天境的时候，有最新消息传来。
　　锦帝放话，并不找毛远声等人的麻烦，来南方只为找一个人，只要毛远声等人告知下落即可。
　　燕赵歌脑海中蹦出的第一个人名，就是刘羡婷！
　　孟婉的母亲。
　　“却不知会是怎样的结果。”燕赵歌穿行于千湖大泽之上。
　　这里是南方炎天境的北大门，同中央钧天境相接。
　　当年燕赵歌横行南方，彭鹤、青树子等人还以为他会从这里借道北上离开南方。
　　穿过千湖大泽向南，便是燕赵歌当初到过的绵山。
　　在燕赵歌南下的路上，更进一步的消息也在传来。
　　“凤鸣南疆”毛远声终于现身，在同锦绣大帝短暂接触后离开，锦帝果然没有留难他。
　　而在毛远声离开后，锦帝也没有在原地停留，而是去了南方炎天境东南部的洪涞平原。
　　最后他停在平原北部一片大湖之上。
　　映星湖，洪涞平原上有名的美景，甚至闻名于整个南方炎天境，在界上界都有不小的名气。
　　锦绣大帝到了映星湖，便即停下不走。
　　他的力量将映星湖周边天地完全封闭。
　　其他人到了那里，想要靠近却不可得，只能远远旁观，等待更强者到来。
　　王普传来的消息，事情已经引起南高峰麒麟崖的注意，地至尊王正成也有派弟子前往南方探明情况。
　　燕赵歌一路南行，抵达洪涞平原。
　　隔着老远望去，就能看见天边一个黑色的半球，倒扣在大地之上，无比巨大。
　　离得近了才发现，并非纯黑，而是一般白一般黑，交织在一起，仿若太极。
　　这半球所在的地点，就是映星湖，此刻整座大湖，都被这黑白半球笼罩。
　　燕赵歌靠近黑白半球，就发现在外围有人三三两两聚集，同样在观察。
　　其中两人，燕赵歌相当熟悉。
　　一个是他自家广乘山二师伯方准，另一个则是妙飞峰红莲崖，锦帝门下亲传弟子何熙行。
　　方准之前是同燕狄一起征战南方炎天境。
　　何熙行则是妙飞峰前不久得燕赵歌提醒后，专门来南方寻访本来杳无音信的锦帝。
　　结果他才到不久，锦帝便回界上界，更来到南方炎天境。
　　但让何熙行无奈的是，他到现在都还没见上自己师父一面。


第1067章 斯人已逝
　　“怀抱太极”何熙行，武圣九重，仙桥后期境界强者。
　　锦绣大帝傅云驰的得意弟子，红莲崖门下最顶尖的传人。
　　在界上界素来同聂惊神、青树子等人齐名并称。
　　名号虽然不如聂惊神响亮，但也是界上界年轻一代中最顶尖的好手。
　　站在武圣九重境界巅峰，距离成就人仙之身只一步之遥，最有可能成为新至尊的人之一。
　　傅婷在同燕赵歌谈及诸位同门时，便对何熙行赞誉有加。
　　燕赵歌当初到妙飞峰，也曾见过一面。
　　之后因为燕赵歌的提醒，何熙行便来南方尝试查访锦绣大帝的下落。
　　现在人是找到了，何熙行却一点也高兴不起来。
　　“师父来此，究竟有何用意？”同燕赵歌见礼之后，何熙行的视线重新望向远方倒扣在大地上的黑白半球，神色困惑。
　　燕赵歌看了他一眼，犹豫一下，终究还是没有将自己同王普等人的猜测告知。
　　通过传音，稍微露了点口风给方准，方准闻言，双目顿时有奇光闪烁。
　　他心中虽然有惊涛骇浪掀起，但是面不改色，一如平常。
　　过了一会儿之后，方才同何熙行告罪一声，然后一副若无其事的模样离开。
　　却是要尽快联系广乘山其他人，早做准备。
　　燕赵歌则仍然留在原地，同何熙行一起望着那黑白半球，此刻着急也没用，只能耐心等候。
　　不多时，北方又有人到来。
　　燕赵歌与何熙行回头望去，就见来者身穿一袭赭色衣衫，神情沉凝。
　　“李君信……”燕赵歌看清那人相貌后，脑海里便跳出一个名字。
　　地至尊王正成的徒弟，地皇的徒孙，“地灵君”李君信。
　　也是武圣九重，仙桥后期境界的修为，同何熙行、青树子等人齐名。
　　声势之隆重，甚至还略胜何熙行、青树子半分，只逊色于聂惊神。
　　乾元大帝所言，除了他徒弟青树子以外，还有三人极可能在短时间内成就至尊之位。
　　指的便是聂惊神、李君信与何熙行。
　　地至尊王正成在界上界的年纪辈分极高，连带李君信的辈分也高的出奇。
　　不过李君信此刻并无倨傲之态，只是神情凝重的看着那笼罩映星湖的巨大黑白半球。
　　他看见燕赵歌，目光微微波动一下，然后主动上前。
　　“何道友好久不见。”李君信打招呼：“燕道友，初次见面，李某有礼了。”
　　燕赵歌同何熙行都还礼：“李道友有礼了。”
　　三人站在一起，周围再有其他赶来查看情况的人，注意力一时间倒都从那黑白半球上移开，反而关注他们三个。
　　一个是锦帝亲传弟子，一个地皇徒孙。
　　还有一位则是剑皇师侄，就算不看背景，本人也是在近年里掀起莫大风浪，整个界上界年轻一代风头最劲的人物。
　　三个人站在一起，虽然燕赵歌修为境界最低，但却吸引最多人的目光关注。
　　广乘开山大典之上，燕狄斩杀南方至尊庄深，震动天下。
　　但在此之前，燕赵歌对战庄深，也大占上风。
　　一介仙桥武圣，打得一位人间至尊难以招架，自然举世瞩目。
　　更别说之后燕赵歌力拒乾元大帝的壮举。
　　李君信同何熙行别说现在还未登临至尊之境，便是他们成就至尊，都未必能奈何燕赵歌。
　　不过，燕赵歌心中却有几分警醒。
　　他隐约感觉，这里似乎还有一个能真切威胁到他的人存在。
　　只是这种感觉极为模糊，像是错觉似的。
　　“锦帝陛下这样有多久了？”李君信这时轻声问道。
　　何熙行深吸一口气：“已经接近一整天了。”
　　燕赵歌和李君信都皱起眉头，没说话。
　　大家全都沉默不语，只是注视那黑白半球。
　　不知过了多久，燕赵歌心里忽的一动。
　　然后就见那黑白半球开始坍塌，变得扁平，直到最后化作一张太极图。
　　太极图旋转之间，向着中心收缩。
　　随着黑白褪去，之前被笼罩的映星湖，终于重见天日。
　　大家眼前都是一亮，湖中风光，确实令人沉醉。
　　璀璨的星光，倒映在湖面上，秀丽而又壮观，玄奥而又深邃，叫人见了流连忘返。
　　“这里莫非是锦帝当年同刘羡婷相遇或者相会之地？”燕赵歌心里嘀咕：“确实是个泡妞的好地方。”
　　虽然黑白太极图在收缩，但是在场众人一时间反而不敢靠近，仍然远远观察。
　　唯有锦帝傅云驰的弟子何熙行，向前迈步，徐徐朝着太极图中央，也是映星湖中央走去。
　　燕赵歌看向一旁的李君信，就见李君信也在看他。
　　两人收回目光，也一起朝湖中央走去。
　　映星湖风光秀美，隐约有几分精致婉约，但其实整座湖占地面积很大。
　　在湖中心，有零零星星几座小岛，岛屿都很小，也仿佛宇宙中的星辰一般散落。
　　燕赵歌、何熙行、李君信三人循着感觉，登上了其中一座小岛。
　　岛上郁郁葱葱，风景优美。
　　但燕赵歌三人此时无心风景。
　　三人的目力穿越重重密林，落在森林中一眼清泉旁边。
　　在那里，有两个人对坐。
　　他们身旁，则是一座坟，看泥土和周围环境的差别，乃是从别的地方新迁移过来的旧坟。
　　在力可移山填海的武道强者控制下，迁坟根本不需要起出死者棺木尸骨。
　　直接将坟墓周围地带整体凭空掘起，然后到新地点再与当地重新安置便是。
　　例如凤仪山梧桐坡如今早已搬离原先的山门，历代前人下葬的坟冢，也都被毛远声等人一起迁走。
　　坟前竖着墓碑，看了碑上书写文字，燕赵歌微微仰头：“刘羡婷原来早已过世了……”
　　锦绣大帝找凤仪山武者打听一个人的下落，果然是找刘羡婷。
　　现在看来，刘羡婷早已过世并安葬，之前被搬家的凤仪山武者连同其他前人的墓一起带走。
　　之后则被毛远声转交给了锦绣大帝。
　　锦绣大帝将刘羡婷的坟墓，迁来了映星湖这里。
　　燕赵歌视线盯着坟前对坐的那两个人。
　　其中一人，乃是一个外观看上去四十岁许的中年美男子。
　　雪白长衣，外罩红袍，一头长发没有束起，而是直接披散在身后。
　　正是界上界五帝之一，锦绣大帝，傅云驰。


第1068章 迟来的见面
　　在锦绣大帝傅云驰对面，坐着一个女子。
　　对于其他人来说，非常陌生。
　　对于燕赵歌来说，非常熟悉，但也已经有十几年不曾见过了。
　　仍旧明艳清新，五官近乎完美无瑕，一对小鹿般的眼睛，灵动却又柔弱，令人不禁心生怜爱。
　　相较于昔日少年时，岁月的沉淀不曾褪去她的灵气，反而更加脱俗，仿佛钟天地灵秀于一身。
　　不似傅婷那样美的锋芒毕露，夺人眼球，却也别有一番风情，不遑多让。
　　正是孟婉。
　　昔年八极大世界大日圣宗的太阴之女，多次技压群芳，执掌太阴冠冕。
　　之后被光明宗的人带来界上界，在大玄王朝攻破光明宗之后，同封云笙一战惜败，太阴冠冕终于落入封云笙与广乘山之手。
　　而孟婉则被路过的南方至尊庄深之子庄朝晖带走。
　　自那之后便下落不明。
　　燕赵歌昔年横行南方之时，方圆山一战九曲黄河阵埋葬彭鹤、张树仁、袁显成等多名凤仪山强者之外，也曾擒拿随从的一些凤仪山武者询问孟婉下落，但没有收获。
　　似乎只有庄深、毛远声、彭鹤、庄朝晖等最核心的凤仪山武者方才知情。
　　如今再见孟婉，燕赵歌大致观察一下，就见她气色不错，这些年来谈不上过得好，但也肯定没受委屈。
　　看着她，燕赵歌叹息一声，想起先前一去已经多年不见的封云笙，不禁摇头苦笑。
　　孟婉静静坐在那里，神宁气和。
　　但是她此刻的注意力，显然都放在面前的锦绣大帝身上，顾不得分心旁顾。
　　因为眼前这个俊伟的中年男子，虽然大多数时候，视线都痴痴望着身旁的坟墓，但偶然落在她身上的目光，都让她心中隐隐不安。
　　那是一种很奇特的目光。
　　如果是单纯的杀意、敌意、歹意、恶意，孟婉反而不会感到不安。
　　但锦帝的目光，却似乎在不停闪烁。
　　那闪烁太过频繁，以至于会让人误解是不变的。
　　但其实，温和与漠然两种光彩，在锦帝眼瞳里来回变幻。
　　一瞬之间，交换无数次！
　　不仅仅是看孟婉如此，而是任何一个时刻，锦帝傅云驰的目光，都在不停闪动。
　　只是，锦帝脸上表情，却没有任何变化，周身气息也稳定如恒，看上去一如往日。
　　李君信暂时没有发现异常，但早有怀疑的燕赵歌，和熟悉自家师尊的何熙行，却隐隐看出端倪。
　　“弟子参见师尊。”何熙行心下虽然疑惑，但还是首先上前向锦帝行礼问安。
　　李君信也跟上来，同锦绣大帝见礼：“见过锦帝陛下。”
　　燕赵歌和李君信是相同动作，不过他在留心锦帝的同时，也在观察周围。
　　方才心中的危机感，这一刻更加浓烈。
　　蓦然，他目光如电，转头向远方望去。
　　燕赵歌的视线穿越虚空，落在映星湖湖畔一座山峰顶上。
　　同一时间，燕赵歌就感觉到从那里也有一束目光落在自己身上，双方的视线迎面对上。
　　从湖边山峰到湖心小岛之间的虚空在这一刻扭曲一下，凭空生出雷电。
　　下方映星湖本来平静的湖面，骤然起伏。
　　“咦？”燕赵歌耳边仿佛响起一个人略微有些意外的声音。
　　这时他也看清对方的样子。
　　山石嶙峋，树林茂密，一派自然风光的山顶上，有些扎眼的摆放着一张做工考究，人文气息浓郁的太师椅。
　　太师椅上靠坐着一个肤色有些苍白的紫衣青年，一脸懒洋洋，什么事情都提不起精神的模样。
　　不过此刻，这青年不再那么无精打采，吊着眼角朝燕赵歌看来。
　　一见他模样，燕赵歌自然认出，此人正是现如今界上界十方至尊之首，武圣第一人的上方至尊陈乾华！
　　陈乾华此刻也在上下打量燕赵歌。
　　他比何熙行、方准等人来的都要早，他是第一个到的。
　　一向我行我素惯了的陈乾华，只顾自己看热闹，没打算和其他人打交道。
　　他没有显露自身行迹，但也没有特意隐藏。
　　但即便如此，除了锦绣大帝以外，再无一人发现他的存在。
　　陈乾华浑不在意，百无聊赖等着看他心中的好戏开场。
　　直到黑白半球消失，映星湖重见天日，锦绣大帝现出真身，陈乾华更加留心湖中央小岛时，他却突然发现，锦绣大帝之外，有人察觉到他的存在，更一眼找到他的位置。
　　他的视线当即迎过去。
　　打量一眼后，认出来是燕赵歌，陈乾华嘴角不禁溢出几分笑意。
　　燕赵歌见了，微微扬眉。
　　耳边这时响起一个低沉而又晴朗的声音：“你能察觉陈乾华的所在，果然不简单。”
　　燕赵歌收回目光，转过头，就见锦绣大帝傅云驰，这时目光也正看向他。
　　接触到锦帝波动的目光，燕赵歌心里微微一动，更加确定，眼前这位真仙大帝，看似正常，但正如他所料，处于极为不稳定的状态。
　　“此刻，他心中怕是每时每刻都在天人交战。”
　　燕赵歌心道：“多情和无情，真的分裂对立了，只是眼下暂时达成一个微妙的平衡，谁也没能占据明显的上风。”
　　锦帝这个状态，却是燕赵歌最不想见到的情况。
　　不管是多情还是无情，都有大致的规律线索可循，能让人确定，该用怎样的方法和态度与之打交道。
　　但现在，多变而又难测。
　　远在湖边山顶上的陈乾华，并没有靠近的意思，却开心的笑起来。
　　“这一趟可真没白来。”他笑得前仰后合：“对，就是这样，就是这样才有趣！”
　　锦帝知道陈乾华的存在，但此刻他一脸平静，只是淡然看着燕赵歌：“当初早想见见你，却一直都耽搁了，今天才算真正见面。”
　　燕赵歌言道：“锦帝陛下过奖。”
　　“小女……”锦帝微微笑了一下，看向孟婉：“不是这个小女儿，是本座长女红莲儿。”
　　红莲儿是傅婷小名，从来只有父母才叫得，她师门其他长辈都叫不得。
　　锦帝说道：“红莲儿当日蒙难，还多亏你帮手。”
　　燕赵歌拱了拱手：“可惜还是留下一些遗憾，燕某也惋惜不已。”


第1069章 难以预料的疯子
　　燕赵歌说得隐晦，话里意思自然是指傅婷因为知晓无量天尊之名，终究留下隐患，时至今日其实都还没有得到妥善解决。
　　锦帝闻言，点点头，然后很自然说道：“误入仙庭地界，闻听无量天尊之名，也是没有办法的事情。”
　　燕赵歌瞳孔猛然收缩，头皮发麻，全身汗毛几乎倒竖。
　　锦帝方才说这话，并不是传音与他交流。
　　而是就这么当着其他人的面儿，光明正大说出口！
　　更有甚者，其声音听着音量不大，但却远远传出，向着四周围世界不断扩散。
　　锦帝不需花费力气，就能让自己的声音响遍半个南方炎天境！
　　何熙行与李君信就在两人身边，第一时间就能听见锦帝说什么。
　　身为锦帝和地至尊的得意传人，他们两人知晓许多秘闻。
　　甚至，隐约知晓仙庭这个同佛门对立的存在。
　　但是，无量天尊之名，对于哪怕武圣九重，仙桥后期境界修为的他们来说，也是绝对的禁忌！
　　锦帝不可能不知道这一点。
　　所以何熙行往日虽然听过仙庭的名头，但也仅限于这样一个概念，而完全不知其中究竟，更不可能知道无量天尊。
　　可是现在，他有些错愕的站在原地。
　　无量天尊之名，在他脑海中闪过，他好奇关注之余，心中隐隐生出奇怪的感觉。
　　这感觉毫无来由，似有若无，但让何熙行感到自己心底似乎多出了一点什么。
　　可是仔细体味，却又像是什么都没有，只是自身的错觉。
　　但何熙行心血来潮，隐约有不妙的预感。
　　另外一边的李君信也在密切关注锦帝的动向，此刻听闻无量天尊之名，同何熙行是相同的感受。
　　随着锦帝的声音传开，那些在映星湖边缘留心此事，前来探听消息的人，也自然听见锦帝说了什么。
　　所有人都感到莫名其妙：“仙庭，无量天尊，那是什么？”
　　困惑之余，大家也都感觉，心中似乎多了点什么特别的存在，若隐若现。
　　湖边山顶之上的陈乾华眨眨眼，直接从太师椅上站起来，双手鼓掌：“干得漂亮！”
　　在锦帝身旁的孟婉，此时也微微茫然，但和燕赵歌、陈乾华以外的其他人一样，并没有意识到刚才发生的一切，到底意味什么。
　　“所以说，我讨厌疯子。”燕赵歌左手扶额，右手向上抬起。
　　群龙殿出现，殿门打开。
　　一尊黑铁轮在其中旋转，轮上十二个孔洞，九个发光。
　　正是大幽明轮。
　　黑铁轮转动忽然停止，轮上孔洞中的光辉黯淡下去，只有一个散发出莹莹光辉。
　　光辉冲上天下，在天穹之上向着四面八方散落，形成一个光罩，光罩范围飞速扩大，超过锦帝声音传播的速度。
　　最终，光罩化为一个半球，笼罩住了映星湖周围广大地界，将锦帝的声音隔绝于内部。
　　看似平凡无形的声浪，这一刻现形，如同海潮一样不断冲击光罩，然后又被反弹回来。
　　所幸，锦绣大帝并没有打算破开光罩的意思，任由自己的声音被阻拦住，也不在意。
　　他对燕赵歌的举动都视若无睹，似乎也全然不知道自己方才的举动会带来怎样的后果。
　　这位真仙大帝仍然语气淡然，自顾自继续说道：“燕小友你出身的宗门广乘山，接下来会尝试占据南方炎天境，对吗？”
　　“若是如此，本座有一事相托。”
　　他看向旁边的坟墓，叹息一声：“本座昔年在此地与羡婷相识相知，相爱相守，但最终负她良多。”
　　“如今逝者已矣，只能依她曾经的愿望，将她安葬于此。”
　　“广乘山占据南方炎天境，希望你们不要惊扰她，若能照看一二，本座这里先行谢过。”
　　说罢，他甚至还向燕赵歌行了半礼。
　　哪怕燕赵歌有金曜太白上尊和剑皇的背景，以锦帝真仙之身，作此举动，都堪称惊世骇俗。
　　何熙行同李君信都震惊的看着锦帝，远处湖边众人就更不用说了。
　　燕赵歌则嘴角抽搐，丝毫没有荣幸的感觉。
　　他神色古怪，看了看何熙行，又看了看孟婉。
　　何熙行，目前可以说是锦绣大帝傅云驰最得意的弟子。
　　孟婉，更是锦帝亲女。
　　但当着他们的面提起无量天尊，这位大帝事先无所顾忌，事后若无其事。
　　要知道，不是何熙行、孟婉他们登临至尊之境后，因为无量天尊带来的隐患就消失了。
　　已经身为至尊武圣的人，听了无量天尊之名没有影响。
　　但是先听无量天尊之名，然后才成至尊武圣的人，问题依旧存在。
　　“只要对方不再找麻烦，本门原就没有对梧桐坡赶尽杀绝的打算。”燕赵歌一边以大幽明轮隔绝天地内外，一边随口同锦帝周旋：“更何况逝者已矣，我等更不会难为陛下的红颜知己。”
　　“锦帝陛下和孟……”燕赵歌说着，稍稍一顿，看向锦帝和孟婉。
　　锦帝莞尔一笑：“傅梦婉，这是羡婷为婉儿取的名字。”
　　燕赵歌颔首：“如果锦帝陛下和傅姑娘不介意的话，本门会命人照料映星湖这里，不叫人打扰逝者安眠之地。”
　　“如此，先谢过燕公子。”孟婉起身，也向燕赵歌一礼。
　　她此刻神情宁静，倒更多是一种安之若命，静看风雨的态度。
　　对于自己生命中最大的变故，孟婉内心绝不平静。
　　只是此刻她也唯有随波逐流。
　　锦绣大帝这时则接着说道：“燕小友盛情，本座感激不尽，以后劳贵派费心。”
　　“婉儿幼年成长之地，本座颇想去看看，当年抚育她的启蒙恩师，婉儿颇为思念，本座也该好好谢师。”
　　“诸位且都散了吧。”
　　说罢，他冲孟婉点点头，牵着她的手，一步跨出，万里紫气纵横，便在原地消失。
　　上方至尊陈乾华盯着燕赵歌看了好久，脸上浮现犹豫之色，似乎在苦恼该留下来跟燕赵歌打打交道，还是继续跟着锦帝走。
　　最终他遗憾的看了燕赵歌一眼，也转身离开。
　　大幽明轮张开的光罩，并没有阻挡锦帝和陈乾华离去。
　　而是继续维持，将眼见锦帝消失，也打算离开的其他人留住。
　　何熙行奇怪的看着燕赵歌。
　　燕赵歌手指轻揉自己的太阳穴：“何道友莫急着走，有些事你需要先知道一下。”


第1070章 锦帝下八极
　　知道真相的何熙行与李君信，脸色都变得异常精彩。
　　李君信的第一反应，是看向何熙行。
　　而何熙行在最初的错愕之后，除了尴尬以外，唯有苦笑。
　　燕赵歌和他们三人彼此对视一眼，都深感无奈。
　　无量天尊之名，对于整个界上界来说，都是禁忌一般的存在。
　　所有知情者，都守口如瓶，不会主动泄露。
　　哪怕是乾元大帝和庄深当初跟广乘山、金庭山闹得不可开交的时候，也从没有动过这方面的心思。
　　一方面是同为道门正宗，都不愿意便宜仙庭和无量天尊。
　　一方面也是因为这种手段是相互的，你可以如此对付我的门人，我也可以反过来对付你的同门。
　　所以除了上方至尊陈乾华心思难测以外，界上界其他知情的顶尖强者，都守着这一共识和底线。
　　或许是没放在心上，或许是别的原因，上方至尊陈乾华也从没有泄露过有关无量天尊和仙庭的事情。
　　谁曾想今天却是锦绣大帝傅云驰第一个踩过线。
　　李君信神色沉重，一言不发。
　　他的心情，燕赵歌大致能理解，所谓路过也中枪，便是这个情形了。
　　“今日发生的事情，还需第一时间通知地至尊才是。”燕赵歌叹息一声。
　　李君信默默点头，半晌后说道：“我这就返回麒麟崖禀告家师，并通知隐皇陛下，此地暂时还请两位照看一二。”
　　他平复一下心情后，转身离去，一路北上。
　　燕赵歌苦笑着看向何熙行：“能否请何道友在此帮我照看一二？”
　　“锦帝陛下接下来要去的地方，正是我广乘山发源的那方下界，八极大世界。”
　　“那里现如今我广乘山做主，但为了避免慢待锦帝陛下，还是燕某亲自回去一趟好了。”
　　他言道：“我会请东南至尊过来先坐镇处理此事，待昆仑山那边得到消息，再看后续如何安排。”
　　何熙行朝燕赵歌拱了拱手：“燕道友只管去，何某责无旁贷。”
　　此刻的他已经完全平静下来，虽然自己也是受害者，前途未卜，但已经重新如以往一般沉稳干练。
　　何熙行为太清嫡传，实力过人，本身又是武圣九重境界的强者，此刻坐镇映星湖，在此地的人自然立即被收拢控制，不至于外流。
　　由他出面，被留下的人虽然也微微不满，但都忍耐。
　　事情涉及一位大帝，一行人在旁窥探，本身就有些犯忌讳。
　　现在被锦帝门人留下等候发落，也是题中应有之义。
　　燕赵歌辞别何熙行，便快速向东而去，直奔东南阳天境。
　　界上界与八极大世界相连的天壁之伤，就在东南阳天境皇笳海灵贤洲，在如今广乘山的后山。
　　一般人想要从界上界去往八极大世界，如果没有准确的空间标记来导向，那就只能通过广乘山后山的天壁之伤。
　　但对于一位真仙大帝来说，寻常的规则未必再适用。
　　不过，天晓得锦绣大帝会如何去八极大世界。
　　所以燕赵歌也唯有先尽快返回皇笳海广乘山。
　　更何况，上方至尊陈乾华似乎想凑这个热闹。
　　没有真正当面接触过，燕赵歌对陈乾华的了解，也仅限于一些传闻。
　　今天初见，对方的只言片语，让燕赵歌直觉感到，这人恐怕也不是个省油的灯。
　　“这次的事，本就难以预料，现在又平添许多变数。”燕赵歌撇了撇嘴，手指轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　一路长途跋涉，燕赵歌经过方圆山，重返皇笳海。
　　回到广乘山山门，眼见并没有什么异状，燕赵歌悬着的心首先放下一半。
　　他降下落到乾天峰顶，就见元正峰与方准刚从大殿里出来。
　　燕赵歌看着方准，心底就舒口气。
　　因为自己的提醒，方准先行离开映星湖，返回广乘山。
　　想要阻拦锦帝脚步自然不太现实，方准回来除了通知皇笳海的广乘同门以外，更重要的是通知八极大世界的广乘门人。
　　免得有人不知情下，冲撞了锦帝。
　　毕竟孟婉与锦帝同行，许多广乘武者都认得这位昔年大日圣宗的太阴之女。
　　结果，方准却因此避过一劫，不至于像何熙行、李君信等人那般倒霉。
　　“赵歌，你亲自跑回来，就是说锦帝陛下真的要来？”元正峰问道。
　　燕赵歌嘬了一下牙花子：“锦帝走在我前面。”
　　他看了看元正峰和方准：“看样子，他没来，就算来了，也没有惊动本门。”
　　“虽然锦帝陛下修为高绝，如果真要隐藏行迹，我等自然发现不了。”方准摇摇头：“不过，以他的身份地位，总不至于在本门面前藏头露尾。”
　　燕赵歌颔首：“是这样没错。”
　　稍微顿了一下后，他追问道：“那么，上方至尊呢？”
　　虽然接触不多，但观陈乾华之前的行径，燕赵歌觉得他很可能不在意的进出广乘山，前往八极大世界。
　　“上方至尊也牵扯进来了？”元正峰和方准都摇头：“至少我们没见到人。”
　　燕赵歌一边思索，一边迈步向坎水峰走去。
　　通往八极大世界的天壁之伤，正在坎水峰下。
　　“孟婉在大日圣宗的授业恩师陈明瑛，我记得当年是投身浊浪阁？”燕赵歌边走边向元正峰、方准确认：“现在还在那里吗？”
　　方准点头：“还在。”
　　昔年大日圣宗被燕赵歌所破，大日圣宗武者死的死，散的散。
　　有些人隐居乡野，有些人则投身其他八极大世界圣地宗门。
　　长老陈明瑛在大日圣宗中也算中生代有名的强者，又因为是孟婉的授业恩师，所以广乘山有留心她的去向。
　　当日景清洲海底地宫内，封云笙同孟婉宿命一战，决定太阴冠冕归属。
　　在那时封云笙便曾告诉孟婉，她师父陈明瑛还在世。
　　这世间如果说有让孟婉真正交心的人，只有两个，一个是封云笙，另一个便是陈明瑛。
　　只有在她们面前，孟婉才是最真实的自己。
　　有机会返回八极大世界，孟婉自然要回去再见一直牵挂的恩师。
　　燕赵歌来到坎水峰下，打开镇封的天壁之伤，一步踏入其中。


第1071章 对大日圣宗有什么想法？
　　燕赵歌踏足天壁之伤，眼前时空界域变幻间，换了天地。
　　重回八极大世界，却突然受了阻碍。
　　太阳印以外的其他上品圣兵，燕赵歌都留在界上界。
　　但是大幽明轮却也不容于这方下界。
　　如果是已经完满的仙兵，自可以调节自身力量，先前只有一个孔洞发光，力量薄弱时候的大幽明轮也能降临下界。
　　可现在九个孔洞闪动光华的大幽明轮，却被天地界域排斥。
　　燕赵歌见状，不由翻了个白眼，只得将大幽明轮留在界上界。
　　这一处天壁之伤，在八极大世界的方位，正是原先大日圣宗山门普照峰上方天穹。
　　燕赵歌重临八极大世界，感受这里的灵气脉动，一切如故，非常熟悉。
　　以他现在的修为境界，哪怕被天地界域之力压制，也能隐隐感受整个世界的灵气流向和波动。
　　相较于当年而言，现在的八极大世界，灵气还更充裕，更适合武者修练。
　　这是广乘山的功劳。
　　在界上界站稳脚跟后，广乘山也开始收集一些宝物，送下八极大世界，以此方世界天域为中心，不断影响改造这里的地脉灵气，使得这里渐渐发生潜移默化的改变。
　　现在还不明显，但随着时间推移，效果会越来越好。
　　虽然这种提升最终有极限，也不可能跟界上界一样，但是对八极大世界的人来说，无疑是一场福音。
　　就燕赵歌所知，八极大世界原先的几位武圣，这些年来也都各有进步，更有许多优秀的新晋强者涌现。
　　虽然以燕赵歌的年纪，怕还要比其中许多人年轻，但在他面前，那些人着实算是后起之秀了。
　　眼下在大日圣宗山门遗址，已经有人等候在这里。
　　一个武圣三重，合相后期境界，另一个则是超凡大宗师。
　　前者是如今界上界广乘山掌刑殿首座，徐飞。
　　已经站在合相武圣的巅峰，距离打破虚空见得真神只有一步之遥。
　　以年纪论，堪比早年的凤皇子庄朝晖。
　　考虑到徐飞的起点，以及他近年来才到环境更优越的界上界修练，他还有许多潜力可以挖掘。
　　不似燕赵歌一般举世瞩目，也已经在界上界声名鹊起。
　　徐飞正是先前得到方准的通知，专门降临八极大世界做联络安排的人。
　　另一个人，却是八极大世界广乘山的现任掌门，风驰。
　　昔年燕狄在八极大世界时，同风驰乃是少年时便相交莫逆的好友，一同拜入广乘山学艺。
　　如今双方修为差距虽然巨大，但风驰性格一向淡泊，倒也没有觉得心里不平衡。
　　当初元正峰等人安排前往界上界的人选里，便也有风驰。
　　不过后来考虑八极大世界这边，终究需要得力人士执掌。
　　因为界上界广乘山的威势，八极大世界无人敢冒犯天域。
　　所以武力威慑倒不需要，但需办事稳妥得力之人坐镇。
　　最终风驰留下，更接掌八极大世界的广乘山门户。
　　其子风墨阳，倒是已经先前往界上界，和徐飞、司空晴、应龙图他们一样，乃是广乘山在界上界开山立派的基石之一。
　　“风师伯，徐师兄。”燕赵歌跟二人打过招呼。
　　风驰和徐飞都点点头：“锦帝陛下是否已经降临？”
　　燕赵歌言道：“他应该在我前面才对，我现在就去浊浪阁。”
　　对于眼下的燕赵歌来说，八极大世界的面积，已经太小了。
　　昔日跋山涉水，关山路远，现如今转眼功夫，便已跨越，天涯化作咫尺。
　　浊浪阁山门，燕赵歌曾经来过，如今故地重游，眼前景色依旧，但物是人非，许多事情也都早已不同。
　　当年的浊浪阁阁主安清霖于近年来成功更进一步，达到武圣二重境界，将阁主之位传给门下弟子，她自己则安心潜修。
　　随着光明宗彻底覆灭，广乘山在界上界站稳脚跟，八极大世界已经完全成了广乘山的天下。
　　虽然昔年的其他几大势力，都还能保持独立自主，但与广乘山的关系，在不断改变。
　　广乘山的地位越发超然，而其他几大势力，渐渐开始转变，依附广乘山。
　　彼此间的竞争，更多是竞争在广乘山治下的地位。
　　相较而言，浊浪阁算是比较有优势的。
　　已经得过风驰通知的浊浪阁上代阁主安清霖与当代阁主，携众多浊浪阁长老一同出迎。
　　看着眼前的燕赵歌，安清霖等人都恭敬行礼。
　　他们心中的情绪，早些年就都已经被磨平了，心态早转换好，此刻见到燕赵歌，心中唯有敬仰。
　　“诸位客气了。”燕赵歌顾不上多客套，直接问道：“本门风师伯想必已经联系过贵派，不知陈明瑛陈道友现今何在？”
　　安清霖答道：“陈师侄就在阁中，不过并无人寻她。”
　　燕赵歌摇了摇头：“来人修为太高，乃是推开仙门的存在，降临八极大世界不受天地界域之力压制，他的来去，怕是没人能察觉。”
　　修为境界被压制到武圣三重层次的燕赵歌，现在都难以凭感觉探寻锦帝是否到了。
　　但他相信，锦绣大帝傅云驰必然已经到了。
　　所以燕赵歌直接说道：“还请劳驾带燕某去陈道友住处。”
　　安清霖也不多言，当即前面引路。
　　一行人走到一间小院外，还没进门，就已经听见里面有人交谈的声音。
　　浊浪阁众人不由得面面相觑。
　　燕赵歌则神色如常，抬手示意其他人止步，然后径自走上前去。
　　小院门扉半掩着，透过门扉向里面看去，隐约可见院落中，房屋前，一株巨大银杏树下，正坐着几个人。
　　其中一人，此刻虽然看似平淡，但永远会是最先被人注意到的那一个。
　　雪白长衣，外罩红袍，俊朗不凡，飘然出尘。
　　除了锦绣大帝傅云驰外，不做第二人想。
　　而在他对面，坐着一个中年女子。
　　燕赵歌识得，正是孟婉当年在大日圣宗的恩师陈明瑛。
　　孟婉则静静坐在两人下首。
　　这时就听锦帝低沉而又晴朗的声音响起：“对于你们出身的大日圣宗，有什么想法吗？”


第1072章 封云笙的下落
　　听见锦帝的声音，燕赵歌就撇撇嘴。
　　自己先前的担忧，果然不是没有道理。
　　锦帝若真的为大日圣宗出头，更对广乘山展开报复，那广乘山立马就要遭遇一次不逊色于之前界上界开山大典时乾帝降临的大劫。
　　应该说，是一场比之前开山大典时还要险恶的大劫。
　　乾帝没仙兵，而锦帝有。
　　纵使锦帝自矜身份，不动用武器，情况也更险恶。
　　开山大典面对乾帝，燕赵歌和广乘山在皇笳海好歹苦心经营数年，做了许多准备。
　　就算女帝同聂惊神、白涛等人不到，燕赵歌也有后土手书作为依仗。
　　而现在锦帝立刻发难的话，后土手书可对他没有效果。
　　不过，孟婉在听到锦帝的问题之后，却没有急着回答。
　　她转头看向陈明瑛。
　　相较于突然出现在自己面前的生父，相较于没有任何记忆，知道其存在时便已经长眠于地下的生母，对孟婉来说，从小养育教导她的恩师陈明瑛，才更像是至亲。
　　而陈明瑛对孟婉，也素来视若己出。
　　这世上怕也没人比她更了解孟婉。
　　所以只看孟婉的眼神，陈明瑛便知道她心中已经有了主意，只是她也在意陈明瑛的想法。
　　这么多年以来，一直栖身于浊浪阁，作为浊浪阁一员，陈明瑛对这里的归属感越来越强。
　　她本就不是死硬分子，否则当年也不会投身浊浪阁。
　　时隔多年，大日圣宗的影子在她心中越来越淡，想起当年，更多是怅然，而不是愤恨。
　　陈明瑛看着孟婉，轻声问道：“婉儿，你不愿意牧歌那孩子难做是吗？”
　　“师父明鉴，弟子当年同封师姐一战，虽然输了太阴冠冕，但自问倾尽全力，无愧于心。”孟婉语气平静：“那一战便是一个了断。”
　　“也是多亏封师姐，弟子方才知道师父您尚在人世，更知道你在浊浪阁，如今方能同您再会。”
　　“同广乘山，弟子不想再争了。”
　　陈明瑛徐徐颔首：“令尊相询，还需婉儿你自己拿主意，不管你怎么想，为师都无异议。”
　　孟婉言道：“弟子谢师父垂怜。”
　　她转头看向锦帝：“大日圣宗于女儿已是过往云烟，但昔年终究香火情重，就此消失，实在于心不忍。”
　　“希望爹爹能出手相助，安排大日圣宗在界上界重开山门，再续香火。”
　　只提界上界，不提八极大世界，便是绝了同广乘山再纠缠先前恩怨的意思。
　　“在界上界，有一位昔年同为大日圣宗门下的唐永昊唐师兄，听爹爹您先前提起，他入了东南至尊门下。”孟婉说道：“我昔年同唐师兄谈话，他亦有重立大日圣宗香火之意，若得爹爹支持，当可无忧。”
　　在界上界新生的大日圣宗，同金庭山便也有密切关系，和广乘山更不可能起冲突。
　　锦帝神情温和的点头：“自无不可。”
　　孟婉看向陈明瑛：“师父可愿前往界上界？”
　　“我就不去了。”陈明瑛微笑摇头：“为师现在是浊浪阁中人。”
　　孟婉轻轻握住陈明瑛的手。
　　锦帝微笑说道：“记得婉儿你提过，除了启蒙恩师外，童年时亲近之人，还有一个最要好的师姐？”
　　“听你们方才的交谈，怎么她像是广乘山弟子？”
　　孟婉一醒：“之前没有同爹爹细说，封师姐从前确实是我大日圣宗的同门师姐，但之后因为宗门内受人欺压，所以反出门墙，结果投身广乘山了。”
　　锦帝想了想：“是广乘山那个掌握太阴冠冕的女弟子，名字叫做封云笙？”
　　孟婉点头：“正是，封师姐本名封牧歌，反出大日圣宗门墙后，改名封云笙。”
　　她转头看了陈明瑛一眼：“我除了挂念师父以外，也很想念封师姐，不知她现在如何了。”
　　“那要问问广乘山的人了。”锦帝微微一笑，目光便向院落外面看来。
　　孟婉和陈明瑛微微错愕，转头顺着锦帝的视线看去，这才瞅见燕赵歌。
　　相较于锦绣大帝来说，她们两个恐怕对燕赵歌的样子还更熟悉一些。
　　见到燕赵歌，两人都微微一惊，但也很快恢复平静。
　　“谪仙当面，浊浪阁陈明瑛有礼了。”陈明瑛站起身来，静静向燕赵歌一礼。
　　经由八极大世界广乘武者传扬，燕赵歌在界上界的诸般丰功伟绩，也早已传遍八极。
　　谪仙之名，更是响彻世界。
　　孟婉也起身向燕赵歌一礼：“燕师兄。”
　　燕赵歌迎上锦帝的视线，面色如常：“锦帝陛下降临，八极大世界蓬荜生辉。”
　　他向孟婉同陈明瑛颔首还礼：“二位多礼了。”
　　孟婉言道：“唐师兄对燕师兄印象极好，向来也非常推崇，他日圣宗在界上界重建，希望燕师兄能不计前嫌。”
　　燕赵歌淡然说道：“敌人和朋友，我从来都分得很清楚。”
　　“燕师兄，不知道封师姐现在怎样了？”孟婉略微犹豫一下后，还是坦然问道：“不知我能否见见她？”
　　燕赵歌摇摇头：“没什么能不能，只要她愿意，你们自可相见，我不会干涉，而云笙当然不会对你避而不见，你被庄朝晖带走，她一直在挂念你。”
　　“庄南方死在我广乘山下，家父与我广乘山同门西征南方炎天境，我也曾拜托家父留心，向凤仪山梧桐坡要人，接你回来，他朝云笙回山，好让你们相聚。”
　　“只是之后一些事情，却多少出人预料。”
　　孟婉闻言，留心到燕赵歌话里重点：“封师姐，眼下不在广乘山？”
　　“不仅你暂时见不到她，我都见不到。”燕赵歌苦笑：“她外出游历未归，暂时断了音讯，已经有数年之久。”
　　“先前留下的最后消息，是前往域外虚空，开启的‘门’要间隔十年以上方才会再次开启。”
　　燕赵歌坦白地说道：“如今还差着些年头，莫说她自己回来，便是我想去找都困难。”
　　孟婉眼中浮现失落之色，但还是静静点头：“原来如此，那也是没办法的事。”
　　她脸上浮现几分笑容：“确实像是封师姐的作风呢。”
　　“谁说不是呢。”燕赵歌摊了摊双手。
　　一旁的锦绣大帝这时忽然说道：“燕小友你所言的‘门’，在什么地方？”


第1073章 真正的矛盾
　　听见锦绣大帝的问题，燕赵歌有些意外，没想到这位大帝会继续追问。
　　是他对太阴冠冕起了心思，还是有别的什么打算？
　　燕赵歌脑海中瞬间浮现诸多念头。
　　没办法，面对一个随时可能有惊人之举的真仙大帝，燕赵歌不得不多想一些。
　　他心中思索，表面不露声色：“在北方玄天境的极北之地。”
　　“极北之地……”锦帝点点头，略微沉吟片刻：“那里的界域空间比其他地方来得更不稳定，偶然会有界域通道洞开，通往域外虚空。”
　　“不过，其中一些界域通道，却可能跟九幽建立联系。”
　　锦帝语气平淡，但无异于平地惊雷。
　　便是孟婉和陈明瑛也知道“九幽”两个字意味着什么。
　　燕赵歌瞳孔微微收缩：“连北方至尊也不知道此事吗？”
　　“他知道，但他无法确定哪些界域通道可能与九幽建立联系。”锦帝淡然答道：“当然也就不知道你的同门进入的界域通道，是否有问题。”
　　“虽然可能产生联系，但界上界自有防护，九幽渗透不进来，关北方坐镇北方玄天境确实有守土之责，却也不过是以防万一之举。”
　　听他这么说，燕赵歌和孟婉的心陡然提了起来。
　　不过随后，锦帝便看向孟婉，温声说道：“不用担心，爹带你去北方一趟，试着找一找。”
　　孟婉面露喜色：“爹爹能找到封师姐？”
　　“知道她离开时那座‘门’开在那里，爹便可以使之提前洞开，然后我们一起进入那界域通道，尝试寻找。”锦帝言道：“不过域外虚空毕竟广阔无边，她进入多年，想要找到，也需要些运道。”
　　孟婉长舒了一口气：“如此总算有些许希望，已经很好了。”
　　燕赵歌在一旁垂下眼帘，没有出声。
　　看着眼前那温和慈爱，舔犊情深的锦帝，他竟隐隐感觉到一丝冷意！
　　仅看锦帝在界上界南方炎天境映星湖时的所作所为，就知道这位大帝绝非现在这个三好父亲。
　　迁葬追思已故的爱人，对失散多年的女儿宠溺到了有求必应的程度。
　　燕赵歌无比确信，孟婉方才如果说一句重建大日圣宗并且找广乘山报仇，锦绣大帝就会毫不犹豫同广乘山开战。
　　但这一切，对照其在映星湖时的举动，却形成矛盾。
　　“恐怕，有情的他，和无情的他，双方对立的结果，渐渐开始分出胜负。”
　　燕赵歌神情如常，抬起眼睛重新看向锦绣大帝，心道：“这结果，却是无情的一面开始渐渐占据上风！”
　　虽然有两个思想在对抗，但锦帝自己清楚自己的事情。
　　想要解决问题，办法并不多。
　　一条路，重走得情而忘情的道路，但因为傅婷和孟婉，这条路看上去已经被堵死，希望渺茫，不知路在何方。
　　另一条路，索性从有情化为无情！
　　看上去，这条路，简单得多。
　　将傅婷和孟婉全都抹消，就是出路！
　　不仅仅能解决现在的问题，锦绣大帝的个人修为造诣，甚至可能更进一步。
　　虽然多半不能突破至更高一重境界，但足以将他推向真仙层次的巅峰！
　　对于锦帝无情的一面来说，只讲究合理与否，只计算得失多寡。
　　相较于前路迷茫，没有头绪的第一条路而言，第二条路简直优越太多。
　　如何选择，完全不需要有任何迟疑。
　　但对于他有情的一面来说，自然排斥第二条路。
　　只是，燕赵歌现在猜想，锦帝分裂对立的神魂，眼下怕是无情的一面开始逐渐占据主导地位。
　　眼前的温馨和蔼，更像是他有情的一面，徒劳的挣扎。
　　埋藏在温和慈爱下面的是冰冷的杀意！
　　这杀意不仅仅针对眼前的孟婉，也针对还远在妙飞峰红莲崖的傅婷。
　　锦帝在尽量补偿关爱自己的两个女儿，但眼前越是花团锦簇，背后悬崖便越是接近！
　　“这可真是……”燕赵歌眼睛眯缝起来，目光轻轻闪动一下。
　　从他个人来说，不管是有情还是无情，锦帝最好尽快确定下来一个。
　　其当前这个矛盾状态，才是最糟糕的。
　　因为最不稳定，难以预测，天晓得他会干出什么事来。
　　映星湖上爆出无量天尊之名，才仅仅只是一个开始。
　　某种程度上来说，眼下锦帝自己怕是都说不清下一刻他会做什么。
　　当真疯起来自己都怕。
　　所以有情也好，无情也罢，确定一个下来，哪怕仍然不好猜度其心思，但至少变得有规律可循，能正常交流沟通，能谋划预防。
　　不至于像现在这样，看起来似乎很平常没特异之处，但指不定什么时候就突然出幺蛾子。
　　至于说有情还是无情，站在一个事不关己，纯粹旁观者的角度来说，燕赵歌希望是，无情。
　　绝对的理智，不近人情，看似冰冷可怕，但从燕赵歌的思路来说，这样的人，更好预测其行动和想法。
　　当然，这样的人如果作为敌人，也表示几乎不会主观出现失误，也很难侧面迂回影响其想法。
　　不过真要是这样的人，只计算得失，不感情用事，其实也很难同人结仇。
　　除非，挡了其前进的路。
　　毕竟无情不代表无欲。
　　想到这里，燕赵歌突然心中微动，似乎隐约想到什么。
　　他这些年来参详太清绝学，领悟越来越深。
　　太易同太极，一首一尾，玄妙非凡。
　　对于锦帝接下来的道路，他隐约间能看见几分痕迹。
　　如果锦帝不走无情之道，而走有情之道，前路可能被堵死。
　　这个问题燕赵歌目前也没什么合适的办法解决。
　　抹消傅婷和孟婉，让锦帝彻底走上无情之道，比起先前修为实力甚至能更进一步。
　　但只是弥补先前的漏洞，后遗症仍将存在。
　　很可能导致他卡死在真仙巅峰，难以继续向上。
　　想要前进，就需要特殊的机缘。
　　这机缘，着落在先天五太完整的基础上。
　　问题来了，如果只是太易之拳倒还罢了，可如果是需要太易华云，那事情就很严重。
　　太易华云如今同燕狄化归一体，一荣俱荣，一损俱损。
　　他借人暂用，或者供人参详没问题。
　　但如果对方要彻底炼化太易华云，就意味着要将之同燕狄剥离。
　　那只有燕狄死后才行。
　　相较于孟婉和大日圣宗可能带来的冲突，这才有可能是真正的矛盾。


第1074章 成人之美
　　燕赵歌暗自皱眉，心里叹气。
　　不管锦帝走无情之道后，会否与自己有冲突，就这么眼睁睁看着傅婷和孟婉香消玉殒，他也感到心情有些沉重。
　　孟婉不用多讲，封云笙最要好的朋友。
　　傅婷也是燕赵歌自己来到界上界后，交情比较好的朋友，昔日患难之交。
　　锦帝若走无情之道，她们二人必死无疑。
　　而另外一个让燕赵歌在意的问题是，界上界三皇五帝其他人，怎么看待现如今的锦帝。
　　不到万不得已，自然不会采取极端措施。
　　更多的可能是，帮助锦帝恢复正常，甚至是更进一步。
　　锦帝若是能突破当前境界，便不惧剑皇报复。
　　那样可能造成界上界的分裂，不到最后关头，地皇和隐皇不会同意。
　　可是向来不惮以最大恶意揣测别人的燕赵歌，不得不考虑到一个问题。
　　因为自己的缘故，因为母亲雪初晴的缘故，剑皇注定同地皇之间，产生分歧。
　　这种情况下，地皇会不会更乐意见到一个新的皇者，取代剑皇？
　　道门重兴，顶尖大能强者弥足珍贵。
　　但若是真的势同水火，那最终恐怕还是要见个高下的。
　　其中的关键就在于，地皇同剑皇之间的分歧到底有多大，而一向默许支持地皇的隐皇，这次又是怎样的看法。
　　地皇、剑皇眼下都还在域外虚空未返回，坐镇界上界的隐皇将直接决定事态走向。
　　诸多念头在燕赵歌脑海中一闪而过，心中不断盘算。
　　考虑虽多，燕赵歌面上不动声色：“对了，上方至尊之前，似乎随锦帝陛下你们一行人离开，却不知他是否也降临这八极大世界？”
　　陈乾华乃武圣第一，至尊最强。
　　其实力极可能抗衡真仙大帝。
　　但只要他一天没有真正推开仙门，没有将“人仙”之中，“仙”字前面那个“人”字去掉，许多规则他便也要遵守。
　　降临下界，人仙之身的他也要被压制到武圣三重境界。
　　之前在界上界，他武圣十重，燕赵歌武圣七重，所以便是燕赵歌的实力都很难察觉其踪迹。
　　但现在大家都是武圣三重的层次，陈乾华若是就在浊浪阁附近，燕赵歌有足够把握一眼找他出来。
　　此刻浊浪阁附近没见其踪影，距离太远，燕赵歌就不好确定他是否来了八极大世界。
　　以他现如今的灵觉，覆盖整个世界没问题，找出其他武圣也没问题。
　　但要找陈乾华，距离太远的话，就有难度了。
　　“陈乾华跟下来了，不过没有一直跟着。”锦帝要在八极大世界找一个武圣三重境界的人，自然呼吸一般简单：“他在那个方向。”
　　燕赵歌顺着锦帝的视线看过去，眉头轻轻一挑：“地域？”
　　他略微思索一下后，看向锦帝：“实不相瞒，云笙正是燕某内人，她外出游历多年未归，我心中也思念的紧，希望能早日团聚，如今锦帝陛下出手相助寻人，不知我能否同行？”
　　陈明瑛略微有些意外，孟婉则低头笑道：“封师姐找了个好归宿。”
　　锦帝无可无不可，微微笑道：“爱人分别的滋味，本座清楚，燕小友既然有此心，同行自然无妨，若是能寻到那位封小友，你们团聚，当为一件美事。”
　　“感谢锦帝陛下成人之美。”燕赵歌言道：“上方至尊来了八极，本门忝为地主，若是不接待，难免失了礼数，还请锦帝陛下稍候，燕某去见一见上方至尊，很快便回。”
　　“如果可以，也希望锦帝陛下能到我广乘山做客。”
　　锦帝摇摇头：“无妨，你自去见陈乾华，本座陪婉儿在这里多待一会儿，婉儿同她恩师多年不见，该多多团聚才是。”
　　燕赵歌拱了拱手：“恕我失陪。”
　　他看向孟婉，孟婉微微一笑，目光灵动如故，看不出什么异常。
　　燕赵歌也回以一笑，并不言语，径自出了宅院。
　　见到等候在外的安清霖等人，燕赵歌说道：“燕某去去就回，诸位莫要打扰他们，让他们自行叙话吧。”
　　浊浪阁众人尽皆点头，心有余悸。
　　若非燕赵歌提醒，他们甚至根本不知道锦帝早已经带着孟婉进来。
　　“谢师姐，徐师兄也下来八极了，今天事情虽然重大，但此间事了，你们可以聚一聚。”燕赵歌冲一个五官普通，但是英气勃勃的浊浪阁女长老笑道。
　　那女长老正是谢悠蝉，如今也早已经是大宗师的修为境界。
　　虽然相距徐飞颇远，但以其自身年纪来说，可算是非常年轻，还有潜力可挖。
　　她拒绝了广乘山助其前往界上界的提议，执意要凭自身修行，谋求飞升界上界的一天。
　　不过，谢悠蝉同广乘山门人的关系，素来交好，和燕赵歌更是老熟人了。
　　听到燕赵歌的话，她笑着说道：“先公后私，理当如此。”
　　燕赵歌点点头，独自出了浊浪阁山门，就朝西北方向的地域行去。
　　浊浪阁山门外，一个高大男子屹立虚空中仿佛山岳，正是徐飞。
　　虽然爱人谢悠蝉眼下就在浊浪阁，但他静静在这里等待，没有进入浊浪阁的打算。
　　燕赵歌见了他，立即说道：“徐师兄，马上传讯回界上界联系我爹。”
　　听了燕赵歌关于锦帝修道和太易华云的猜测，徐飞眉头顿时紧锁：“我立即去办。”
　　“妙飞峰，红莲崖那里，也送个信儿。”燕赵歌微微沉吟之后说道：“话不要说得太透，稍微点拨一下就好。”
　　毕竟，关于傅婷和孟婉的安危，目前还只是燕赵歌自己的推测。
　　人家毕竟是父女。
　　不过，妙飞峰众人都是太清嫡传，对锦帝的修练多少总有些了解。
　　结合当前线索，也会有些猜测。
　　徐飞点点头，不废话，转身便向火域大日圣宗山门遗址处的天壁之伤赶去。
　　燕赵歌长长吐出一口气，则前往地域。
　　虽然对陈乾华的脾性了解有限，但燕赵歌直觉对其有些警惕。
　　他明显为了凑锦帝的热闹才来八极大世界，却中途舍了锦帝来地域，燕赵歌就更在意了。
　　地域对于八极大世界而言，意义非同一般。
　　燕赵歌入了地域，径自向下方深谷降落。
　　落到一半，就见一个紫衣青年，正徐徐上升。


第1075章 谪仙人VS天公子
　　容貌可算英俊，但是一副有气无力，没精打采的模样，以至于气质全无。
　　一袭紫衣映衬下，显得青年皮肤更加苍白。
　　但只要他出现在那里，就足以让世间大多数人心悸。
　　正是上方至尊陈乾华。
　　他抬头望来，也看见了燕赵歌。
　　陈乾华那没有精神的双眼，顿时微微一亮，吊着眼角注视燕赵歌，上下打量。
　　他开口第一句话便径自说道：“这方不起眼的下界看似不起眼，却真有意思，难怪能出你这么有趣的人。”
　　“哦？”燕赵歌目光一闪，留心到陈乾华话里费人思量的字句：“上方至尊这话，可是说的让燕某费解了。”
　　陈乾华笑道：“装糊涂。”
　　燕赵歌淡然说道：“九幽的侵蚀，哪个世界都可能遇上。”
　　“若真要说这八极大世界的特异之处，大约便是日曜太阳上尊和月曜太阴上尊都曾在这里留下过足迹吧？”
　　陈乾华伸出一根手指，轻轻摇了摇：“留下足迹的人，可不止区区两位。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“是啊，现在又多了尊驾和锦帝陛下二位。”
　　“在我看来最值得关注的人，不是日曜太阳上尊，不是月曜太阴上尊，也不是其他人，而是……”陈乾华言道。
　　他摇晃的手指停下，然后指向燕赵歌：“……而是你。”
　　燕赵歌不在意的笑了笑：“我当阁下是称赞我，就收下了，谢谢哦。”
　　对于燕赵歌的厚脸皮，陈乾华反而也笑起来：“你果然很有趣。”
　　“你划分不同的人，是用‘有趣’和‘无趣’做标准的吗？”燕赵歌反问道。
　　陈乾华懒洋洋地说道：“要不然呢？‘聪明’和‘愚蠢’？‘幼稚’和‘成熟’？‘仁爱’和‘残忍’？”
　　“这样的例子能举出无数，但是那又如何？聪明人可能干蠢事，慈爱的人有时候最残忍。”
　　“在我而言，人与人的分别就是，少部分人能给我惊喜，大多数永远都做不到这一点。”
　　“惊喜就是有趣，剩下的就是无趣。”
　　陈乾华打了个呵欠：“不外如是。”
　　燕赵歌哂然：“那有没有人告诉过你，你这种做法，也很无聊？”
　　“呵呵……”陈乾华闻言笑了起来，不答反问：“你觉得锦帝接下来，该如何是好？”
　　“这个就没必要装糊涂了吧？大家都能看出来，他走火入魔了。”
　　陈乾华懒洋洋地说道：“或者说，他疯了。”
　　“或许锦帝陛下确实遭逢走火入魔之厄，但我与他接触，他并非失心疯。”燕赵歌语气不咸不淡：“锦帝陛下胸中自有乾坤，该如何是好，首要是他本人拿主意。”
　　“再不济，三皇五帝之中，隐皇陛下和女帝陛下，乃至于乾帝，也都在界上界呢。”
　　陈乾华轻笑：“确实不是失心疯，该说是类似离魂症吧？”
　　他一边笑着，一边伸出双手，分别向两边摊开。
　　先抬起左手：“一个是有情或者说多情。”
　　然后他又抬起自己的右手：“一个是绝情或者说无情。”
　　陈乾华双手在胸前一合：“眼下，正彼此打架呢。”
　　燕赵歌脸色不变，心中微微凛然。
　　他是对太清嫡传绝学有深入揣摩，所以能大致推断锦帝当前的状态。
　　陈乾华只看映星湖发生的事情，就也推测出不少东西。
　　又或者，不止是推测，是他有特殊的消息渠道？
　　“让锦帝自己拿主意，那多半是怎样能恢复正常，怎样能继续修炼向上，就怎么来。”
　　陈乾华看着燕赵歌，笑道：“至于三皇五帝，怕也是同样的想法，至于最后是走无情之道，还是走有情之道，并不重要，重要的是，锦帝不再犯离魂症这样的疯病。”
　　“因为犯离魂症的锦帝，行事出人意表，让他们难以琢磨。”
　　“他们那些人，都喜欢凡事尽在自己掌握，最讨厌事情超出自己预计，变得无法控制。”
　　陈乾华吊着眼角，看向燕赵歌：“在这方面来说，你跟他们是同一类人。”
　　燕赵歌深深看了他一眼：“你莫非是想说，你更乐于见到锦帝陛下始终都是现在的样子？”
　　“说对了！”陈乾华一击掌，哈哈笑了起来：“总有出乎预料的惊喜，这样才有意思啊。”
　　燕赵歌不置可否地说道：“既然如此，你不一致跟着锦帝陛下，跑来这里做什么？”
　　陈乾华手指点了点燕赵歌：“傅锦绣好不容易变得不再那么无趣了，我当然不想他太快就泯然众人，所以先给你们找点事情做，不要那么急着来捣乱。”
　　燕赵歌静静说道：“你也是会做计划的嘛，按你的说法，你计划达成，目的达成，岂不是反而无趣，没有惊喜？”
　　“啊，那个啊，我并不是在做计划，我没计划什么，也没什么计划。”陈乾华摆摆手：“我只是给你们的一个个计划里加点额外的小东西进去，然后看看会变成什么样。”
　　“若是在我预料内，那看起来就像是你们的计划变成了我的计划，被我李代桃僵，这事干多了确实挺没意思，但总算可以打发时间。”
　　“若是不在我预料内，那自然就是惊喜了，不管结果是好是坏，都是惊喜。”
　　陈乾华笑道：“现在我先给你点惊喜，看看你能不能回报我一些有意思的东西？”
　　就在他们说话之间，下方地域深谷之中，已经地动山摇。
　　震荡向着整片地域在扩展。
　　道道血光化作恐怖符纹，仿佛要撕裂大地，更向周围扩散。
　　滚滚黑雾到处，竟然要开始侵吞地域以外的世界。
　　如此场景，对于八极大世界，对于广乘山武者来说，无疑是噩梦再临。
　　恐怖的九幽，要再次降临八极！
　　陈乾华方才进入地域深渊谷底，赫然是毁了留在下面的封印。
　　不仅仅如此，他闹出的动静，更使得地域下的九幽之门撕裂得更加巨大。
　　这一次九幽降临的声势，胜过以往任何一次。
　　恐怖的魔氛，不仅弥漫地域，更要将周围世界也一起吞噬。
　　八极大世界，在这一刻，简直要瞬间被九幽整个同化。
　　燕赵歌却没有低头看下方深渊。
　　他忽的一步迈出，瞬间就到陈乾华面前！
　　“这个惊喜不？”
　　说话间，一掌轰然打落！


第1076章 随便你变，我换招算我输
　　燕赵歌一掌遮天，一掌倾天。
　　手掌向上举起，然后反手向下打落，一式番天印当真有踏天之威。
　　纵使修为被压制到武圣三重，也远胜过他自己当年真正武圣三重的时候。
　　八极大世界这样的下界，已然无法承受燕赵歌这一掌之力。
　　番天印施展之下，整个八极大世界除了下方九幽侵袭之地和锦帝身处的泽域以外，几乎都要翻转。
　　偏偏因为地域和泽域被定住不动，所以其他地方更是形成牵扯扭曲的恐怖景象。
　　“呦！真给了我几分惊喜！”陈乾华眼睛一亮：“我还以为你会担心摧毁这方世界，而有所收敛呢。”
　　他不再一副没精打采的模样，反而哈哈大笑：“你果然是个有意思的人。”
　　笑声中，陈乾华手掌猛然向上一翻，从下向上打去。
　　“不过，只是番天印的话，本身谈不上惊喜。”
　　地域上空，燕赵歌和陈乾华动作近乎一样，只是一个从上向下打，一个从下向上打！
　　番天印对番天印！
　　两人手掌接触之时，八极大世界天地扭曲的恐怖景象，反而消失不见。
　　但双方掌力对碰之际，周遭虚空，顿时崩裂。
　　“这里不再是界上界。”燕赵歌淡淡说道：“我不是仙桥初期武圣，你也不是人间至尊。”
　　说话间，他的手掌继续下压！
　　一瞬之间，陈乾华就感觉四周天地变了景象。
　　所有事物，先是变得极为巨大，然后都在不停远离自己，因为远离，又开始变得微小。
　　但是周遭空间，空荡荡一片，只剩他自己。
　　并非外界其他事物变大，然后有远离。
　　而是他自己仿佛在这一刻变小了！
　　被压缩到仿佛尘埃一般渺小！
　　周围天地间的灵气这一刻全部爆炸，犹如海啸山崩一般，从上下八方每一个方向一起向中间的他挤压过来。
　　铺天盖地的恐怖威势，让他感觉自己仿佛面对大海潮的沙砾，不管怎么躲，都会被吞没打碎。
　　虽然都是修练番天书，但燕赵歌在番天书上的造诣，比他更强！
　　番天印对番天印，陈乾华完败！
　　“你才练番天书几年，便有这样深的领悟？”陈乾华双目放光：“精彩！”
　　他另一只手也迎了上去，捏一个拳印。
　　这拳印一立，无比厚重的力量顿时彰显。
　　仿佛承载世间万物之大地，沉默，坚实，厚重，雄浑，不可摧毁！
　　燕赵歌一扬眉：“覆地印？”
　　覆地印，正儿八经道门四御之一，后土皇地祇嫡传之无上绝学！
　　大破灭后，失传多年。
　　同等条件下的较量，覆地印自然胜不得番天印。
　　但这门绝学，正是当年后土娘娘参研番天书和番天印后，结合自身道理意境所创的盖世绝学。
　　陈乾华此刻两印合一，辉煌拳意大如皇天，重如后土，生生架住燕赵歌的番天印。
　　其眼前的万物景象，重新恢复原状，不再被燕赵歌的拳意镇压。
　　“本来是想下面的九幽之门绊住你，我好继续去跟锦帝玩。”陈乾华不在意地笑道：“现在变成你绊住我，也无妨，就是不知道你管不管下面的九幽之门？”
　　虽然都不敢肯定，但不管是他还是燕赵歌，心里都有预感。
　　若是思绪正常的锦帝，肯定不会坐视九幽侵蚀人间世界。
　　但是现在心思难测的他，可就很难讲了。
　　直接带了孟婉，最多再捎上陈明瑛走人，也不是不可能。
　　“先担心你自己吧。”燕赵歌哂然。
　　他盖在陈乾华双手之上的手掌，再一次轰然下压！
　　还是一式番天印，却已经达到又一重层次。
　　随着燕赵歌手掌再次加力，周遭虚空万物的存在，都开始扭转颠倒。
　　陈乾华只感觉自己身形，仿佛再次变得渺小，无穷无尽的恐怖压力，从空间每一个方向同时袭来。
　　在燕赵歌这一掌之下，世间万物竟然消失。
　　时光仿佛倒流，沧海桑田逆行倒退。
　　一切回复最原始状态，造化不存，天与地的界限模糊。
　　清气下沉，浊气上升！
　　被开辟出来的天地，要重新愈合！
　　世间事物，倒退回开天辟地之前。
　　后天世界，逆返先天！
　　幽幽暗暗的虚空中，不见万物，只有原始阴阳二气交织。
　　阴阳二气变化间，也渐渐消失不见，唯有混沌隐现。
　　一切仿佛返回先天之初，无状无质，无光无暗，寂静无形之态。
　　皇天后土，也不复存在！
　　“返先天？真仙施展番天印，都未必能打出这样一重变化。”陈乾华目射奇光：“你将太清嫡传的太易之拳和太极阴阳掌的力量意境，融入番天印？”
　　他身形忽的一晃，仿佛变作透明，有形无质。
　　在燕赵歌的感知中，有那么一瞬间，陈乾华就像是彻底消失，不存在于这世间一样。
　　太清嫡传绝学，先天五太之一，太始空明体！
　　界上界早有传闻，上方至尊陈乾华，学贯古今，通晓无数绝学秘传。
　　否则也不至于有昔日少年点八宗之事。
　　他修练玉清嫡传的番天书，界上界许多人都知道。
　　但除了番天书以外，还有后土嫡传的覆地印。
　　更令人意外的是，他赫然还通晓太清嫡传绝学！
　　不过，太始空明体虽然攻守兼备，奥妙绝伦，但面对燕赵歌一式融汇太易之拳拳意，打出返先天变化的番天印，陈乾华仍然抵受不住。
　　恢宏力量意境，不需强行攻击，就让陈乾华太始之意境消失于无形！
　　一掌之下，要太始返还太初，再还太易，回归虚无！
　　但陈乾华也没有天真到以为只靠太始空明体就能接下燕赵歌这一招。
　　他身形介乎虚实之间，一拳迎向燕赵歌的番天印。
　　虽然是空手，但陈乾华一拳打出，光影凝聚，竟然显化一条扁拐模样。
　　看见那扁拐，燕赵歌头脑里冒出的第一个念头，就是太清教祖道德天尊那条打遍诸天的扁拐！
　　太清嫡传，先天后天，皆奥妙无穷。
　　除了先天五太，还有后天五绝。
　　这扁拐拐法，正是后天五绝之一！
　　陈乾华这一刻先天后天绝学合一，终于顶住燕赵歌打得乾坤逆转的一式番天印。
　　“呵呵……”燕赵歌笑了起来：“随便你变，我换招算我输。”
　　手掌加力，仍旧一式番天印，继续打下！


第1077章 拍虫子一样
　　燕赵歌手掌翻转间，同样一招番天印，力量意境演化又是新气象。
　　时光长河仿佛在虚空中呈现。
　　初始一端，乃是先天之初，太易无相，幽幽暗暗，一片混沌。
　　末尾一端，则是后天之末，造化尽头，万物入灭，重归虚无。
　　虽然尚未修习灵宝四剑之中代表末法降临，大道崩灭之诛仙剑，但燕赵歌戮仙、陷仙、绝仙三剑齐修，已经营造一片造化终焉之意境。
　　在这一刻，燕赵歌以玉清这番天印为纽带，连接象征初始的太清之拳，和象征终末的上清之剑。
　　三清同修，化归一体，最终呈现一式超乎世间无数人想象的番天印！
　　乾坤扭转，生灭翻覆！
　　世间最强大也是最根本的两仪道理，在燕赵歌这一掌中呈现！
　　这是番天印最极致的变化之一。
　　古往今来，便是许多修练番天书登临仙境的强者，都施展不出番天印这一重变化！
　　超乎返先天之上的转造化！
　　燕赵歌这一掌打落，陈乾华眼前世界彻底变了模样。
　　世间万物尽数消失，先天和后天的界限也被抹消。
　　仿佛要逆转造化进程的恢宏意境，意味着无与伦比的恐怖巨力。
　　碾压诸般道理，超越形体之上，摧毁人认知中一切存在的巨大力量，无穷无量！
　　燕赵歌这一掌打落，直接就将陈乾华真元所化之扁拐打个粉碎！
　　太始空明体虽然攻守兼备，防御强大。
　　但以陈乾华目前的造诣，也无法抵挡燕赵歌这一式番天印。
　　他虚实不明的形体，被无边巨力从虚实两相之间强行挤压出来。
　　燕赵歌一掌盖下，像拍虫子一样，将陈乾华打得向着下方深渊飞落，直挺挺砸入地域深渊内！
　　一击将陈乾华打飞的同时，燕赵歌心念微动。
　　一抹金光自他身上飞出，在半空中变作辉煌大日，镇压得整个八极大世界都沐浴在阳光下。
　　正是太阳印。
　　太阳印向下落去，地域中激荡的魔氛，顿时为之一静。
　　眼下地域九幽缝隙的异变，超过往常任何一次。
　　但现在的太阳印，在燕赵歌掌控下，也挥洒自如。
　　没有九幽中顶尖大魔出手，仅凭肆虐魔氛，如何能挡太阳印？
　　“惊不惊喜，开不开心？”燕赵歌俯视下方深渊。
　　滚滚黑色魔氛里，一个身影沉浮。
　　虽然不受魔氛之扰，但是其状况看上去却颇为狼狈。
　　方才硬接燕赵歌一式番天印的双臂，血肉模糊，诡异扭曲。
　　苍白的皮肤，看上去更是不剩丁点血色。
　　陈乾华刚一张嘴想要开口说话，便有鲜血从嘴角溢出，让他咳嗽起来。
　　“咳……咳……咳……你……你该不会是走的三清同修的路子吧？咳咳……否则没可能在武圣境界，就参悟转造化和返先天的拳意。”
　　陈乾华不停咳血，但神情欢愉：“真的，真的，咳咳……我现在感觉，你比锦帝有意思多了！”
　　说话间，他血肉模糊的双臂，伤口不停蠕动，以肉眼清晰可见的速度，在快速恢复愈合。
　　之前苍白如纸的脸上，也渐渐开始多出几分血色。
　　强大的生机焕发。
　　如水的时光盘旋。
　　交错的空间变幻。
　　广博的万象纷呈。
　　均衡的阴阳流转。
　　多变的心神波动。
　　阴阳、时间、空间、生命、物质、精神六种道理意境同时呈现，共同组成世界之基。
　　在这玄奥力量作用下，燕赵歌造成的伤势，也被飞快恢复。
　　燕赵歌看了陈乾华一眼，轻轻扬眉：“呦，你这是集齐了玉清元始天书的后天六书？”
　　“日曜太阳上尊的心思真难猜，也是个有意思的人呢。”陈乾华气息仍然虚弱，但是终于不再咳血。
　　一道青光从他身上飞出，在半空中迎风见长，瞬间化作一面长幡。
　　蓬勃生命之力从中彰显，五行化生意境，无穷无尽。
　　这青色长幡也落向地域深渊里，在半空中截住太阳印。
　　仿佛真实大日降临一般霸道的太阳印，竟然被那长幡卷住，暂时无法继续下落。
　　没了太阳印镇压，地狱深渊内的九幽魔氛，再次活跃肆虐起来。
　　看着那面青色长幡，燕赵歌目光微凝，终于有些意外：“喂，这是太岁幡吧？居然在你手里？”
　　太岁幡，昔年昆仑九曜之一，木曜岁星上尊为“九曜”炼制的武器，与太阳印、太阴冠冕并称于世。
　　燕赵歌之所以在意，是因为他的母亲雪初晴，才是木曜岁星上尊的正统传人！
　　如果刘铮谷、曹捷、王普他们提供的信息不错的话，通明大帝胡悦心是木曜岁星上尊唯一的弟子。
　　“你觉得该在你母亲手里？”陈乾华摇摇头：“本来确实该是这样没错，不过首先是传到胡通明的弟子，也就是你母亲的师父手里，但她死了，这太岁幡也就没传到你母亲那里。”
　　“我从别人手里得到，也不知道能派什么用场，就先留着。”
　　陈乾华笑道：“看来我的耐心有回报啊，今天派上用场，还是跟你打交道，再妙不过了。”
　　燕赵歌看着他，嘴角也慢慢勾起一抹笑容：“嗯，确实再妙不过。”
　　说话间，对下方重新肆虐的魔氛没有理会，对卷住太阳印的太岁幡没有理会。
　　燕赵歌就直接又是一掌，打向陈乾华！
　　而在同一时间，远方一道流光闪现，巨大的光影突然出现在地域上空。
　　扶摇万里间，鲲鹏翱翔，瞬间就到面前。
　　鲲鹏光影散去，现出燕赵歌北冥分身的身影。
　　北冥分身手里提着一条七尺七节长的墨绿竹杖，抡圆了就朝着太岁幡打去！
　　被墨绿竹杖一打，太岁幡表面的青光顿时一晃。
　　正常情况下，竹杖要八尺八节，方才打得太岁幡、太阳印这样的神兵利器。
　　但此刻陈乾华面对燕赵歌自顾不暇，对太岁幡的操纵便弱了。
　　再加上太岁幡正和丝毫不逊色于它的太阳印角力，这种时候挨墨绿竹杖一下，立马经受不住。
　　太岁幡一松劲，太阳印便占上风，不仅反过来镇压太岁幡，更继续镇压下方肆虐的九幽魔氛。
　　“姑且赞你一句好了，你倒是给我带来一些惊喜。”燕赵歌呵呵笑着，掌覆天地，来到陈乾华头顶。


第1078章 全方位胜出
　　燕赵歌仍然一式番天印打落，将陈乾华再次轰得向下方深渊摔去。
　　这一掌将陈乾华双臂再次打得寸寸扭曲断裂。
　　他架不住燕赵歌这一掌，直接被破了功架，燕赵歌掌势不停，打在他脑门上。
　　世界之基近乎破碎，虽然保住陈乾华不至于被一掌打得殒命，但也头破血流！
　　另外一边，太岁幡被太阳印压住，并未屈服。
　　青光闪烁间，长幡迎风招展，在这一刻仿佛化作破开一切阻隔，坚韧不屈，顶开泥土发芽见得天日的树苗。
　　树苗仿佛强行破开混沌，要随崭新天地一起成长。
　　天地沧海桑田变迁，这株神树也随之由青到老，从小小树苗变作遮天蔽日。
　　太岁幡神通彰显，要将镇压其上的太阳印顶开。
　　但是燕赵歌的北冥分身手持墨绿竹杖，立即就又是一杖打落。
　　太岁幡上青光一闪，顿时又被太阳印镇压。
　　但就在这时，地域上空，却有第四个身影忽然出现。
　　来者双瞳闪烁点点光辉，钩织成玄奥符纹，整个人的气质看上去同陈乾华如出一辙。
　　却是陈乾华炼制的一具分身！
　　他这分身，这时却也没看自己的本尊，而是注视燕赵歌的北冥分身和其手里的墨绿竹杖。
　　“落宝金钱？七宝妙树？打神鞭？”陈乾华的分身目光微微闪烁：“都不像，但似乎都做了参详，真不知道你从哪里能得来这么多的秘诀？”
　　“等等，大破灭前的话，似乎有一个地方可以，那里应该也破灭了才对……”
　　那分身摇了摇头，脸上露出兴奋的神采：“当初刚听到传闻，我还没在意，想不到竟然连太岁幡都抵挡不住。”
　　“这要是换了其他上品圣兵，就更扛不住了。”
　　他刷的一扬手，一道光华飞上半空。
　　却是一枚金钱。
　　与众不同之处在于，这枚圆形方孔的金钱，左右两边竟然各生一只翅膀！
　　看清楚那铜钱模样，北冥分身瞳孔微微一缩：“落宝金钱？”
　　再定睛细看，却分辨出，并非真正的落宝金钱，而是一件仿制品。
　　金钱上有铭文，化作流光一闪即逝，看来只能使用一次，功效也自比不得真正的落宝金钱。
　　可即便如此，也是如同那传说中的至宝一般，专落天下宝物！
　　墨绿竹杖虽然给北冥分身抓在手里，但被那飞翅金钱上的宝光一照，北冥分身顿时感觉手里一沉。
　　陈乾华则笑道：“果然，这其实是一件异宝，而不是兵器，一件专门克制天下兵器的宝物，但是宝物，便自然要给落宝金钱克制。”
　　他的分身冲上前来，双手齐至，金光闪现之间，施展的竟然是一路佛门神功绝学。
　　燕赵歌脑海中第一反应是陈乾华同未来佛祖的佛门净土有关。
　　但仔细看去，他这分身竟似乎不蕴含愿力佛光。
　　一身武圣层次的修为，尽皆源自本人苦修。
　　大破灭前，因为未来佛祖的关系，佛门弟子尽皆诚心礼佛，以香火愿力供奉佛祖。
　　各路佛门武学典籍，也都因此向这一方面衍生变化。
　　昔年灵山佛祖，释迦牟尼世尊时的佛门武学，已经少有存世。
　　便是大破灭前道门的天庭神宫藏书阁内，也只有少量收藏。
　　但陈乾华这一具佛门分身，却分明是踏踏实实的走见心明性，证自我如来的路数。
　　他一拳打来，呈金刚降魔之姿，刚猛无俦。
　　燕赵歌的北冥分身不闪不避，拳意显化鲲鹏之身，大鱼出海，巨力无量，正面同陈乾华的佛门分身硬碰硬。
　　虚空中炸响一声狂雷，周围激荡的黑色魔氛，都被肃空。
　　北冥分身的身体微微一晃，而陈乾华的佛门分身则向后跌退两步。
　　不过，燕赵歌的北冥分身，拳头上，隐隐浮现暗红痕迹。
　　论力量，北冥分身更强，论身体坚固程度，则是陈乾华的佛门分身略胜半筹。
　　同北冥分身情况类似，陈乾华这一具分身的实力，便胜过无数同境界的武道强者，足以扬名立万，横行天下。
　　“嘿！”燕赵歌的北冥分身冷笑一声，武道真意凝聚显化，在头顶化作重重光影升腾。
　　除了原有的鲲鹏之外，再添真龙之象。
　　而这才只是一个开始！
　　鲲鹏、真龙之后，毕方、金乌、旋龟、饕餮……
　　重重光影一起浮现，北冥分身通体上下穴窍开阖，力量越发磅礴。
　　他一步步向前迈出，天地仿佛重回太古洪荒，无数大妖巨兽一起奔腾，惊天动地。
　　北冥分身一击之下，龙虎随身，力量犹如无尽，硬碰硬打得陈乾华的佛门分身不停后退。
　　分身与分身之间的战斗，燕赵歌也占尽上风。
　　打退陈乾华的分身，北冥分身屈指轻弹，天空中那一枚飞驰金钱立马被崩飞。
　　墨绿竹杖失去制约，北冥分身手一甩，竹杖带起一溜紫光，就再次打在太岁幡之上。
　　太岁幡一抖，太阳印重新下落，镇封下方九幽裂缝。
　　不过，这时下方深渊传出惊心动魄的嘶吼，令人心旌动荡。
　　一头九幽真魔，赫然正从裂缝中探出身躯。
　　但是不等他看清眼前世界的景象，便有一个人影从上方砸落。
　　却是陈乾华再次被燕赵歌一掌打得摔下。
　　那魔头正待有所反应，眼前视线骤然一黯。
　　燕赵歌一路追着陈乾华下来，见到那魔头，随手便是一式番天印打下。
　　翻天覆地的铁掌之下，横扫一切敌人。
　　曾经让八极大世界如临大敌的九幽真魔，直接被燕赵歌打得崩灭！
　　“真强啊……”重伤的陈乾华，气血极为虚弱，但精神却前所未有的亢奋。
　　他低头看了看。
　　其身躯有一半已经被九幽缝隙吞没，巨大的引力，还在继续侵蚀他。
　　“可惜，真的是可惜。”陈乾华连连摇头。
　　燕赵歌淡然说道：“你随时可以突破天地界域的压制，并藉此摆脱九幽，重回界上界。”
　　陈乾华哈哈大笑：“那有什么意思？”
　　他身形猛然一沉，竟然主动冲入九幽缝隙内。
　　“可以的，我确实不打算追你下九幽，燕某不才，却也没兴趣把自己降到跟疯子相同的水平。”燕赵歌略微愣了一下后，噗嗤笑出来：“不过，我可以帮你此行更有趣，相信你很乐意接受我这份送别礼物。”
　　说罢，燕赵歌双手法诀变幻，结成一个个印记，然后化作黑色光球，砸落九幽缝隙内。
　　黑色光球落在陈乾华身上，顿时形成一道无形伤痕，伤痕中道道黑光溢出。
　　受此无形魔伤的影响，九幽之中顿时暴乱，无数大魔仿佛闻到血腥的鲨鱼，开始向他聚集！


第1079章 太岁幡
　　深入九幽，陈乾华修为境界不再受八极大世界天地界域规则的影响。
　　他的气息顿时开始狂涨，仿佛从蚂蚁变大象。
　　受此影响，他一身伤势，也开始快速恢复。
　　当初玄穆王降临八极，被燕狄打成重伤，返回界上界后，伤势仍然不轻。
　　但修成世界之基的陈乾华，在修为实力恢复人仙之境后，之前的重伤便快速恢复大半。
　　可是被燕赵歌所抛黑色光球造成的无形魔伤，却依旧存在。
　　伤痕中黑光溢出，就如同伤口在流血一样。
　　受此吸引，陈乾华几乎在第一时间就感觉到，远近各个方向，都有强大的气息震荡，被吸引注意力，向这边关注。
　　其中不乏真正顶尖的九幽大魔！
　　“……魔魅之仪？”陈乾华愣了愣：“这是传说中大破灭前，道门强者用来诱引伏杀九幽魔头的魔魅之仪？”
　　受这无形魔伤的影响，九幽中的大魔都会像海里闻见血腥的鲨鱼一样聚集。
　　以他陈乾华的修为，深入九幽之中，被大量九幽强者围攻，也要险象环生。
　　若是引来更高层次的魔头，那后果自然更不用说。
　　换了其他情况下，纵使有伤在身，陈乾华能让伤势很快痊愈，并在短时间内离开九幽，经由域外虚空返回界上界。
　　但现如今，不清除魔魅之仪，就要时刻陷入围攻。
　　他想要疗伤，想要脱离九幽，就难上加难。
　　在一定范围内，更是如同黑夜里烛光一般醒目，时刻为九幽群魔标明自己的位置。
　　陈乾华回过神来，就见那裂缝在燕赵歌的镇压之下，已经渐渐愈合。
　　“你居然连这魔魅之仪都知道？”陈乾华双目精光大作：“果然，果然，这八极大世界所出最有意思的人，真的是你呀！”
　　燕赵歌不在意的笑了笑，冲他挥挥手：“别那么客气，你自己玩的开心点。”
　　九幽裂缝被重新镇封。
　　对面的陈乾华也渐渐消失在燕赵歌的视野内。
　　最后一幕景象，是本来许多对八极大世界区区一方下界都不怎么感兴趣的大魔，突然开始聚集，然后包围陈乾华。
　　当眼前的九幽裂缝彻底封闭之后，地域深渊中激荡的魔氛，也为之一清。
　　八极大世界，终于重新恢复平静。
　　不过因为同陈乾华一战，燕赵歌也需放开手脚，所以整个世界多少仍受到波及。
　　尤其地域周围地方的地理地貌，都有翻天覆地改变。
　　整个八极大世界的灵气循环，都已经变得同先前不一样，近乎支离破碎，然后缓缓重新恢复。
　　镇封了地域，燕赵歌转头看向另一边。
　　在那里，陈乾华的佛门分身，已经让北冥分身打得难以招架，身负重伤。
　　只是，他却没有摆脱界域之力压制，飞升重返界上界的打算。
　　这具分身，同燕赵歌的北冥分身一样，修为境界都远不止武圣三重。
　　降临八极大世界，与其本尊相同，也是被压制了修为的。
　　感受到北冥分身的疑惑，陈乾华这具分身笑道：“可惜呀可惜，你已经把九幽缝隙封印了，否则我这分身也一起下去。”
　　“九幽邪魔混乱难测，但大多数蠢笨的很，所以便不那么有趣，不过顺路下路玩玩，也是一件乐事。”
　　北冥分身淡淡说道：“你可以试试返回界上界，不过仍然有可能回去之前被我打死在这里。”
　　对方哈哈笑道：“回不回去，已经无关紧要，我现在对你的兴趣，比对锦帝更大，你比他要有意思多了。”
　　说话间，他身体猛然变成金色，仿佛鎏金佛像一边。
　　下一刻，青蓝光泽涌现，其身躯自内而外，化作琉璃。
　　同现如今身怀愿力佛光的佛门净土武者一样，眼见就要自行入灭圆寂。
　　不过，佛门净土武者圆寂，乃是以佛光送自身入灭。
　　陈乾华这具分身，则是其本身佛法修为，清净自显，不垢不尘，难以阻止。
　　要做到这一点，需要佛门修为达到一定境界才可以做到。
　　“哦。”北冥分身随意的一笑：“那你就死吧。”
　　一拳击出，正中对方头颅！
　　琉璃般的佛像，直接被轰碎。
　　燕赵歌本尊看了一眼，便不再留心。
　　他现在对这位上方至尊算是有几分了解了。
　　这是个真正的疯狂之人。
　　为了他时不时冒出的疯念头，他对自己生死安危都不是很在意。
　　先前燕赵歌还在思索，陈乾华若是在八极大世界这里受挫，返回界上界后会不会报复广乘山和自己。
　　但现在看来，对方卷土重来是肯定的，但多半只盯着他燕赵歌。
　　因为其他人在陈乾华眼里，无趣。
　　当然，这并非一定的。
　　疯子之所以难缠，就在于他们不能以常理猜度。
　　尤其这个疯子还具备极强破坏力，就更讨厌了。
　　身兼多种绝学的陈乾华，同境界下论及真元的浑厚程度，就算不如燕赵歌，也堪称惊世骇俗。
　　玉清嫡传十卷元始天书，后天六书齐修，演化世界之基的他，回复能力比修练凤凰真形卷的庄深和修练长生武典的天一道人还要强得多。
　　只比回复苏愈的能力，燕赵歌甚至都不如他。
　　但是比拼招式开阖瞬间爆发的力量，燕赵歌完胜。
　　衍生至“转造化”的番天印，乃燕赵歌三清同修，一身修为精华之体现。
　　所以同境界下把陈乾华打得一点脾气都没有。
　　“不过话说回来，这厮是真给我了一点惊喜呢。”燕赵歌看向那闪动青光的长幡。
　　太岁幡，仍然在和太阳印角力，只是因为先前挨了墨绿竹杖的打击，以至于落在下风。
　　燕赵歌走上前去，尝试收取太岁幡，可是难度不小。
　　毕竟这是一件可以媲美太阳印的圣兵。
　　上方至尊陈乾华更在其中留下自己的拳意印记，那是属于人家至尊留下的痕迹。
　　一位可以抗衡真仙大帝的人间至尊，所留下的痕迹。
　　以燕赵歌目前的实力境界，想要解决，都颇费思量。
　　但燕赵歌的心情仍然很好。
　　对他来说，太岁幡这件上品圣兵，意义不同。
　　太阳印和墨绿竹杖双管齐下，燕赵歌先强行让太岁幡镇压，收入囊中。
　　如何真正掌控这件神兵利器，可以容后再议。


第1080章 拍虫子的乐趣
　　重新镇封地域深渊下的九幽缝隙，再收缴了太岁幡后，燕赵歌便不再继续停留。
　　他先向西行，前往天域广乘山。
　　因为先前同陈乾华一场大战，八极大世界的灵气循环已然彻底乱了。
　　就此放任不管，这方世界将趋于荒芜衰落。
　　广乘山上有法仪，乃是先前立下，用来渐渐改善八极大世界灵气循环。
　　现在正好可以再派上用场，重新帮助此方世界的灵气循环脉络恢复。
　　翻天覆地的巨变，广乘山众人也都感受到。
　　山上人心倒是还算安定，因为已经接到通知，地域九幽裂缝可能有变。
　　但是，本门最富传奇色彩的强者燕赵歌，谪仙临尘，已然降临八极大世界处理此事。
　　知道这一点后，所有人的情绪都变得平静。
　　仿佛只要听到那个名字，就可以高忱无忧。
　　最终结果，也再次强有力的证明这一点。
　　虽然惊天动地，波澜壮阔，但九幽之变，还是再次被平息，八极大世界重新恢复安宁。
　　燕赵歌回山，更是令群情振奋。
　　有昔年同燕赵歌打过交道的广乘弟子，都与有荣焉。
　　燕赵歌看到熟悉的老面孔，也心中快慰。
　　八极大世界的时间流速，大约只有界上界的二分之一，沧海大世界的五分之一。
　　燕赵歌在界上界打拼了这些年，八极大世界其实过去还不到十年。
　　但就是这几年里，也有不少事情发生。
　　风驰因为界上界广乘山资源有意倾斜，落力培养，因为八极大世界之前灵气改造更便于武者提升的缘故，成功登临超凡大宗师之境，这件留不说了。
　　晚辈弟子中，也有一些杰出的人才涌现。
　　但同样，宗门中也有弟子陨落。
　　现如今广乘山在八极大世界一枝独秀，几乎没有敌人。
　　但广乘弟子或是在修练过程中走火入魔，或是入西极大漠、南荒地宫、幻海大泽等地方历练，仍然有遇险的可能。
　　例如昔年同燕赵歌、徐飞、司空晴等人并称，方准的亲传弟子陆问，虽然在当初广乘大劫里因为徐飞之助而避过堕魔之劫，但终究还是因为自身心境不稳急功近利，闭死关过程中走火入魔而亡。
　　或许他已经无心再去同燕赵歌比较，但司空晴、封云笙、应龙图等人纷纷后来者居上，还是让他压力越来越大。
　　闭死关却真的死在关中之人，他不是第一个，也不会是最后一个。
　　武道修炼，从来都不是一番坦途。
　　重新恢复八极大世界的灵气平衡之后，燕赵歌同风驰等人话别，然后重返泽域浊浪阁。
　　这里，始终一片风平浪静，仿佛与世隔绝。
　　便是先前燕赵歌同陈乾华打得天翻地覆，这里却始终是一片祥和，像是另一重世界。
　　同安清霖、谢悠蝉等浊浪阁武者打过招呼后，燕赵歌再次来到陈明瑛所居的小院。
　　院落中，锦帝正和陈明瑛交谈。
　　他态度温和，洒脱随性，妙语连珠，让知道他身份的陈明瑛，也渐渐不再那么拘束。
　　孟婉坐在一旁，脸上笑容不断。
　　这些年来，她少有这么高兴的时候。
　　见到燕赵歌回来，锦帝转头看了他一眼，微笑问道：“看你这模样，是你胜了，陈乾华回界上界了吗？”
　　“他自己主动前往九幽了。”燕赵歌摇摇头。
　　虽然当时被九幽吞没一般身躯拉扯住，但陈乾华如果挣脱天地界域对其修为的压制，便可以同时摆脱九幽的侵蚀，飞升重返界上界。
　　而燕赵歌当时也已经做好准备。
　　因为九幽的存在，会让陈乾华飞升时略受几分阻碍。
　　之所以燕赵歌番天印猛砸，生生把陈乾华打落深渊，就是为了让九幽缝隙绊住他。
　　如此一来，他如果试图挣脱界域之力压制飞升界上界，燕赵歌就准备在那时候截击他。
　　当然，即便如此，也没有足够把握就此将陈乾华彻底留下。
　　但对于真实修为实力卓绝的陈乾华来说，这是对付他的最佳策略。
　　可惜，神经病人思路广。
　　锦帝闻言，徐徐点头：“这倒确实像他的一贯作风。”
　　“不过，他临走前，我送了他一个魔魅之仪。”燕赵歌耸耸肩膀：“群魔围猎，他就算不死，短时间内也别想脱离九幽。”
　　把这个不安定因素暂时限制在九幽之地，燕赵歌接下来这段时间便可以放心同锦帝、孟婉一起去寻封云笙。
　　虽然，封云笙前往异域虚空，也可能与九幽有关。
　　“少有人愿意同陈乾华交手。”锦帝俊逸的面孔上带着几分笑意：“绝大多数人打不过他当然是最主要的原因，但就算能胜过他的人，跟他动手也索然无味。”
　　“因为这个人，没有生死成败荣辱的概念，赢了他，他也不会感到耻辱，懊恼，丢脸，失落。”
　　锦帝一笑：“胜者从他那里夺走多少战利品，他也不放在心上，连生死他都不在意。”
　　陈乾华热衷的并非战斗本身，而是与人交手的过程中，对手能否带来让他感兴趣的东西。
　　除此以往，恩怨情仇，胜负生死，收获损失，他都不甚在意。
　　或许应该说，他追求的东西，与大多数人压根就不在一个圈子。
　　疯子的世界总是与众不同。
　　“没有败者的哀怒，胜者的喜悦自也淡了许多。”锦帝随意地说道：“对于了解陈乾华的人来说，同他交手，赢了也没什么可痛快的。”
　　燕赵歌嘿然一笑：“却也未必，用他陈乾华的话来说就是，拍虫子一样拍他，对我来说，其实也有些乐趣，至于他怎么想，我不在意。”
　　锦帝莞尔：“相近修为境界，能拍虫子一样拍他的人，有几个呢？”
　　他站起身来，看向孟婉和陈明瑛：“既然此间事情已了，那我们便重返界上界吧，今日叨扰了，陈道友勿怪。”
　　“虽然先前说过，但本座还是要再唠叨一句，同婉儿失散多年，本座没尽到为父的责任，全有赖你抚养教导婉儿，实在感激不尽。”
　　陈明瑛连道不敢当，看着又要分别的孟婉，心中颇多不舍。
　　孟婉安慰她：“来日若有机会，弟子一定再来看望师父。”
　　锦帝微笑颔首。
　　燕赵歌目光微微闪动。


第1081章 森罗大帝
　　辞别陈明瑛之后，燕赵歌同锦帝、孟婉一同离开八极大世界，重返界上界。
　　这一次，便直接走大日圣宗遗址的天壁之伤，来到界上界广乘山后山坎水峰下。
　　“我们先往金庭山一行？”燕赵歌探询着看向锦帝：“唐师兄重建大日圣宗，少不得东南至尊的支持。”
　　锦帝微微一笑：“自然无妨，本座也有许久未曾见过曹道友。”
　　一行人便即动身前往金庭山。
　　走在路上，有消息渠道联系燕赵歌，让燕赵歌了解界上界的最新情况。
　　消息有好有坏。
　　屋漏偏逢连夜雨，最坏的消息莫过于隐皇闭死关，同外界隔绝音讯。
　　不论南高峰麒麟崖上的王正成、李君信他们，还是北高峰玉京岩上的王普等人，都只能坐困愁城，无可奈何。
　　女帝解明空对于这种事不关己的事情，向来无心过问。
　　乾帝同锦帝关系本就不和睦，他来插手管这件事情，锦帝的反应殊难预料。
　　一个不小心，说不定就是一场真仙之间的大战。
　　当然也有好消息，同锦帝、乾帝他们并列界上界五帝之位的森罗大帝，于近日从域外虚空返回界上界。
　　森罗大帝厉军，又称罗帝。
　　界上界中央钧天境昆仑山圆慧岭万象洞之主，五帝之一，实力卓绝。
　　先前锦绣大帝傅云驰和荧惑戟之间的大战，他便是调停人和见证人之一。
　　在他的见证下，锦帝最终和荧惑戟约战虚空。
　　不过，大战之日，罗帝前往域外虚空，并没有返回观礼，只有地至尊王正成一人负责见证。
　　之后这些年来，森罗大帝同地皇、剑皇等强者都一直在域外虚空，没有返回界上界。
　　直到不久之前，才终于回归。
　　他刚一回来，还没顾上回自家圆慧岭万象洞的道场洞府，就先接到通知，听闻锦帝走火入魔的事情。
　　南方炎天境映星湖揭露无量天尊之名，险些引起轩然大波。
　　虽然因为燕赵歌的缘故，事态没有扩大，但锦帝自己的徒弟何熙行，还有地至尊王正成的徒弟李君信，全都被坑。
　　在很多人的认知中，还有同样在场的燕赵歌。
　　得知燕赵歌和锦帝都去了金庭山，罗帝便也径自到了这里。
　　对于森罗大帝厉军，燕赵歌自然早有耳闻，不过今天才第一次见到真人。
　　一袭黑衣，鹤发童颜，雪白发亮的发丝梳得一丝不苟。
　　整个人站在那里，与天地一体，难分彼此，每一个动作都浑然天成，近乎于道。
　　“罗帝陛下当面，燕赵歌有礼了。”燕赵歌微笑着与之见礼。
　　森罗大帝看着燕赵歌，微微点头：“英雄出少年，金曜太白上尊有血脉如此，实乃人生幸事，亦是我道门幸事。”
　　“罗帝陛下过奖。”燕赵歌微微一笑，他从对方的目光中，分明能读出惋惜的意味。
　　果然，罗帝同燕赵歌、曹捷见礼之后，目光便落在锦帝身上。
　　锦帝表情如春风般和煦：“又麻烦道兄了，本座惭愧。”
　　罗帝叹息一声：“当年便曾劝你莫要走这条路，你若听一句劝，何至于此？”
　　“该来的终归要来，之前得享千年清净，最终不还是要面对那一劫？”锦帝笑道：“好歹荧惑戟那一劫，总算还是渡过去了。”
　　罗帝言道：“过了旧劫，又生新劫，你眼下这一关，同样不好过。”
　　锦帝脸上笑容消失，略微沉默一下后说道：“确实。”
　　他抬头看向罗帝：“道兄此次前来，准备如何行事？”
　　“那要看你准备做些什么了。”罗帝雪白的长眉微微耸动：“映星湖的事，绝不能再发生。”
　　锦帝微微仰头，半晌后喃喃说道：“准备做什么？本座自己也说不清……”
　　听他这话，燕赵歌、曹捷和森罗大帝，都神色凝重。
　　因为他们都知道，锦帝这看似含混不清的随口敷衍，其实却正是他内心想法最准确的描述。
　　“小女有一挚友，前往极北之地，入了异域虚空一直未归，她们已经有多年没见了，彼此之间始终思念。”锦帝回过神来说道：“本座准备携小女前往北方，尝试寻访。”
　　“我们父女失散多年，本座一直没尽到做父亲的责任，每每思及，心中都颇感愧疚。”
　　他看向孟婉，目光温柔：“婉儿懂事，还在一直安慰本座，她难得有些事情想做，本座这个做父亲的当然要竭尽全力为他办到。”
　　罗帝目光平和，古井无波，只是静静看了孟婉一眼。
　　视线在锦帝和孟婉之间转过一圈后，罗帝徐徐说道：“极北之地通向异域虚空的界域通道，有个别几条，隐隐同九幽有关。”
　　“是啊，小女正为此担心不已。”锦帝颔首：“不过那毕竟是少数。”
　　罗帝言道：“老夫同贤父女同行，不知傅道友意下如何？”
　　事涉九幽，罗帝可不会有所怠慢。
　　别看他同锦帝是老交情，现在言谈甚欢，锦帝看起来正常无比。
　　但天才晓得锦帝这一去，会搞出怎样的事来。
　　映星湖一事，足以让每个知情者如临大敌，对这位昔日的妙飞峰红莲崖之主，提起十二万分的警惕。
　　“本座自然不介意，只是辛苦道兄，难免心下不安。”锦帝笑着看向燕赵歌：“对了，婉儿的朋友，正是这位燕小友的爱妻呢。”
　　罗帝眉毛轻轻一扬：“哦？燕小友可是要同行？”
　　燕赵歌同样笑着答道：“我与拙荆也有多年没见，心中思念得紧，难得有二位陛下出手寻访，我怎么也要跟上走一趟，万望罗帝陛下准许。”
　　罗帝深深看他一眼，点点头：“自无不可。”
　　锦帝看向曹捷，笑道：“宜早不宜晚，我等这便出发了，大日圣宗在界上界重开山门之事，曹道友多帮忙看顾提点一二。”
　　曹捷目光中忧色一闪即逝，但还是平静答道：“放心。”
　　一行人当即动身出发，离开金庭山。
　　一路北上，穿越中央钧天境，前往北方玄天境。
　　锦帝却没有在昆仑山停留，也没有返回妙飞峰红莲崖，仿佛完全忘了自家山门，忘了那里还有他另一个女儿傅婷。
　　而燕赵歌和罗帝，却也同样默契不提此事。


第1082章 幽垠之地
　　如果可以，燕赵歌其实希望傅婷离开妙飞峰，索性躲到逸仙谷，或者别的什么地方去。
　　他相信锦帝处理完孟婉的事情后，自然便该轮到傅婷。
　　但是一切都还只是猜测，在锦帝实际行动之前，谁也无法确定这位大帝到底想怎么做。
　　妙飞峰上众人参悟太清传承多年，对眼前的局势也都有了解。
　　相信傅婷等人最终会有判断与决定。
　　燕赵歌眼下的注意力，还是放在封云笙和孟婉这边。
　　两位大帝莅临北方玄天境，这里自然不安生。
　　北方至尊早早出迎，恭候锦帝、罗帝大驾。
　　如果说往日还只是出于礼遇的缘故，现在则是多加了十二万分的小心。
　　南方炎天境映星湖上发生的事情，只在高层之间流传，没有宣扬扩散。
　　但北方至尊自然知情，对于眼下的锦帝，当然有所戒备。
　　燕赵歌也是第一次真正见到这位北方之主，也就是关雨落的祖父。
　　皇笳海广乘山开山大典，十方至尊到了足足七位。
　　除了上方至尊陈乾华和地至尊王正成没到场以外，就只有北方至尊缺席。
　　之后燕赵歌、燕狄父子二人身份公布，引起整个界上界震动。
　　但北方至尊仍然没有什么动静，既不像西方至尊郎青等人那样排斥敌视，却也不曾有任何亲近的表示。
　　这倒与北方至尊一贯的作风相似。
　　十方至尊之中，北方至尊大约可以算是最为低调的一位。
　　行事风格与女帝有几分相似，少与外人交流。
　　这并非全无原因。
　　燕赵歌其实对其观感很好。
　　因为在母亲雪初晴的事情上，北方至尊始终谨守中立的立场，也约束自家云阁山玄留观门人不参与进来。
　　虽然没有关照周全，但对北方至尊来说，这已经是一种善意。
　　北方玄天境云阁山玄留观，向来以先天卜算之道闻名于世，北方至尊更是其中顶尖好手。
　　他和门下弟子若是参与围捕，雪初晴的逃亡之路将会变得无比艰难，尤其是当初雪初晴修为境界还低的时候。
　　虽然雪初晴身怀半张河图护体，但她需要用到这半张河图的地方太多了。
　　纵使顶尖强者互相牵制，北方至尊不会亲自出手，但有大量玄留观弟子参与围捕，雪初晴很容易顾此失彼，隐匿风险大大提高。
　　也正因为精通此道，所以北方至尊一脉向来低调，极少参与各种纷争。
　　“北方至尊当面，燕赵歌有礼了。”见到北方至尊，燕赵歌行了一礼：“有日子没见关姑娘了，她可还好？”
　　如果仅从外观上来看，北方至尊怕是十方至尊里最不起眼的一位。
　　形容枯槁，垂垂老矣，目光浑浊，甚至还有点耳背的模样，一身精气神不见，仿佛随时可能驾鹤西去。
　　十方至尊里，年纪最大，辈分最高的人，无疑是地至尊王正成。
　　其次是东北至尊刘铮谷，当然，他的年龄比起王正成仍要小不少。
　　然后便是北方至尊。
　　只是从外观上看，年龄更大的刘铮谷，反而比北方至尊看上去更年轻，刚猛威严，精神矍铄。
　　同燕赵歌、锦帝、罗帝一行见礼之后，北方至尊微笑说道：“小丫头疯疯癫癫，让燕小友见笑。”
　　燕赵歌言道：“哪里，还要多亏关姑娘热心，燕某才能知道拙荆的大致去向。”
　　到北方玄天境的来意，之前已经提前跟云阁山玄留观通过气，北方至尊自然知情。
　　他略微沉吟之后说道：“燕小友、傅小友，你们先有个准备，封小友此次前往域外虚空的那条空间界域通道，怕是真的受到九幽侵蚀，成为一块幽垠之地。”
　　所谓幽垠之地，并非九幽界域，而是九幽侵蚀虚空所成。
　　九幽之力霸道诡异，不论有形无形之世界，都会被其侵蚀。
　　但域外虚空纷乱复杂，九幽侵蚀不易，需要极为漫长的时间方才能将之真正化为自身一部分。
　　在此之前，那被九幽魔氛沾染的虚空，尚算不得真正的九幽之地。
　　是以称之为幽垠，大体可以算是九幽同寰宇大千中间的灰色地带，与一般认知中的九幽裂缝侵蚀世界迥异。
　　在提前得到通知，明白燕赵歌、锦帝此行来意后，多年不曾亲自出手的北方至尊便卜了一卦。
　　以他和封云笙之间的修为境界差距，正常情况下推演其行踪下落，该是百发百中才对。
　　就算封云笙身处域外虚空难以索性准确位置，也能知道个大概方向。
　　但卦象混沌不明。
　　结果不言而喻。
　　“我明白，多谢北方至尊提点。”燕赵歌深吸一口气，向北方至尊拱了拱手。
　　孟婉有些紧张的看向父亲，锦帝说道：“我们去看看。”
　　北方至尊言道：“老朽随两位陛下前往极北之地，在那里等候，以策万全。”
　　罗帝平静的看向北方至尊，冲他点点头。
　　一行人便即动身，很快来到极北之地的冰天雪地中。
　　众人循着封云笙先前留下的线索，一起寻找，最终渐渐圈定了一片范围。
　　锦帝抬手，眼前世界顿时变了模样。
　　漫天风雪，皑皑冰原，尽数变得虚浮，仿佛真实天地空间，成了平面的画像。
　　此乃太清绝学太始空明体的一重变化。
　　太始空明体护御之力卓绝，却不是单纯防御的法门。
　　攻守兼备，自有妙用无穷。
　　只是如锦帝这般深厚造诣，目前界上界也唯他一人罢了。
　　众人定睛看去，就见眼前仿佛化作一副山水画的天地中，隐隐有几道黑线浮动。
　　就像是画卷上有撕裂的痕迹，之后又经过修补一般。
　　锦帝施展这手段之前，人们看正常的天地世界，却看不到这些痕迹。
　　那便是此地不时出现，又会很快消失的界域缝隙。
　　北方至尊仔细看了片刻后，目光落在其中一道黑线上：“应该是这里了。”
　　燕赵歌等人顺着北方至尊视线看去，都徐徐点头。
　　“走。”锦帝收手，眼前虚浮的天地景象重新化虚为实。
　　而随着天地景象重新恢复原样，冰原上却多出一条界域通道的入口。
　　从外朝里望去，黑黝黝一片，仿若黑洞，其中更有道道电光闪烁，若隐若现。


第1083章 太虚空雷
　　燕赵歌等人看着那黑洞里的一条条电光，若有所思。
　　北方至尊轻叹一声：“那是太虚空雷吧？”
　　罗帝言道：“精华已经散逸，称不上真正的太虚空雷了，不过深入此方虚空，或许便有真正的太虚空雷。”
　　太虚空雷，大破灭前便名闻于世的九天仙雷之一。
　　在九天仙雷中，排名第二，仅次于传说中的元始祖雷，更在五行造化雷、如意心雷等诸天雷法之上。
　　“若是有太虚空雷扰乱虚空，这一行怕是更多阻碍。”燕赵歌注视那黑洞。
　　北方至尊说道：“老朽在此守候，诸位随时可以动身。”
　　锦帝微微颔首：“这便出发吧。”
　　说着，他袍袖一挥，带起孟婉，当先入了那界域通道。
　　“北方至尊留步。”燕赵歌向北方至尊行了一礼，然后同罗帝也一起步入其中。
　　北方至尊苍老的身躯目送他们离开，然后盘膝在界域通道入口处坐下，就此不动。
　　随着时间的推移，那界域通道再一次消失。
　　茫茫冰原上，唯有一个苍老的身影，静坐于风雪中。
　　燕赵歌入了这条界域通道，不似先前穿梭其他界域时，眼前异彩纷呈景象变化。
　　这里始终一片漆黑，目不见物，唯有一道道电光时不时闪烁一下。
　　走在这条界域通道里，能明显感觉虚空界域之力的挤压，对步入其中的人充满了恶意。
　　修为境界稍低，进入这里，怕是一时三刻间就被挤成血肉烂泥。
　　孟婉若非锦帝护着，其修为尚不足以在此间行走。
　　燕赵歌看了她一眼，按照锦帝目前的行事风格，孟婉的安全暂时还是有保证的。
　　只是，不敢说十足的保证，锦帝现在的心思，太难揣测。
　　他若是心思稍微一个波动，都不需要自己动手，只要对孟婉置之不理，身处这条界域通道里，孟婉就立马要遭殃。
　　是以燕赵歌不得不留心锦帝的状况。
　　当然，不仅仅为了孟婉，也为燕赵歌自己。
　　不惮以最大恶意揣测别人的燕赵歌，有充分的理由怀疑，锦帝随时可能突然出手，暴起伤人。
　　只不过出手的目标不是孟婉，而是他燕赵歌！
　　假如他关于锦帝修练道路的猜测正确，对方想要更进一步除了抹除孟婉、傅婷的存在外，还需要太易华云的话，那么他和燕狄，都是阻碍锦帝道路的障碍。
　　最首要的障碍肯定是燕狄，但燕赵歌当然不会坐视不理。
　　皇笳海力抗乾帝，是借助后土手书的力量。
　　相较于已经推开仙门的强者，燕赵歌仍然是晚辈。
　　正常来讲，除了乾帝那样确实有深仇的情况以外，真仙大帝自矜身份，不至于出手为难一个仙桥武圣。
　　但问题就在于锦帝现在并不正常……
　　他若真走无情之道，只考虑利害得失，难易多寡，而不会考虑身份脸面这类东西。
　　有机会干掉一个潜在威胁，潜在阻碍，自然就随手干掉了。
　　与这么一个人物同行，燕赵歌不得不多想。
　　罗帝此行，倒是有看着锦帝的意思，防止他再闹出什么大动静。
　　但是对于孟婉和傅婷，罗帝怎么看待，实在是一件很难预料的事情。
　　界上界的高层强者，除了与正常人不同的上方至尊陈乾华以外，无不希望锦帝尽快恢复正常。
　　但通过什么方式恢复正常，怕就是个人有个人的考虑了。
　　燕赵歌正思索间，就见孟婉的视线突然看过来。
　　在那对小鹿般灵动清澈的眼眸里，燕赵歌隐约能看见几分忧色。
　　“果然是聪明人。”燕赵歌心道。
　　或许对锦帝的情况没有足够了解，对自身处境还不甚清楚，但孟婉心中似乎也升起不安，察觉到事态的诡异。
　　之前一直被梧桐坡软禁，后来突然放出来，遇到素未谋面的生父。
　　锦帝表面虽然没有什么异常，但却带着她漫无目的一直在虚空中游荡多日。
　　之后返回界上界，一件又一件事情接踵而至。
　　迁葬生母，见到一直想念的师父，寻找失散的挚友封云笙，这些都让孟婉能感受到父亲的温情。
　　只是，联系之前的遭遇，心思灵动的孟婉总感觉，事情透着丝丝诡异。
　　当着锦帝的面，燕赵歌别说明言，就算暗中传音都不行。
　　对于孟婉探询的目光，燕赵歌没有任何反应，仿佛没看到一样。
　　孟婉见了，收回目光，并未失望。
　　没有反应，其实就已经是回答。
　　否则燕赵歌应该是疑惑不解。
　　既然没有反应，说明燕赵歌清楚知道她在问什么，同时也隐晦的肯定了她的猜想！
　　只是，虽然得到了答案，但答案显然无法让人乐观。
　　好在孟婉心中早已有了准备，这一刻也唯有随遇而安。
　　一行人穿越无尽黑暗，突然见到幽暗光辉亮起。
　　并非第一次踏足异域虚空，但燕赵歌定睛看去，此刻眼前景象，同以往经验不同。
　　晦暗的虚空中见不到星光闪烁，唯有一片幽暗光辉，黑油油的发亮。
　　虚空在这一刻仿佛从无形化为有形，而上面则沾染了污垢。
　　“果真是一片幽垠之地。”燕赵歌暗自点头，他早在书籍文卷上看到过对幽垠之地的描述，但身临其境，还是第一次。
　　这里似九幽非九幽，似人间也非人间，自有一番奇妙之处。
　　类似的幽垠之地或大或小，有许多，燕赵歌等人眼下身处的这片幽垠之地，地域面积就比较广阔。
　　众人一边在其中行走，一边尝试搜寻封云笙的行踪。
　　幽垠之地里环境险恶，衍生出许多奇异精怪，性情多凶猛暴戾，酷肖九幽之魔，其中不乏强大之辈。
　　封云笙来这里行走历练，倒是正符合她的预期。
　　她进入这里，已经多年，燕赵歌等人没指望能这么快就找到她，更多是寻找踪迹线索。
　　锦帝、罗帝两位真仙开路，便是身处幽垠中，感知能力也非常人可比，此地肆虐的凶恶精怪也完全无法阻路，所以推进极快。
　　众人走走停停，不断寻找。
　　因为时间的缘故，封云笙最早留下的痕迹，都已经不复存在。
　　直到燕赵歌等人找了半个月后，才开始偶然有些收获。
　　随着时间推移，随着一路深入，封云笙留下的痕迹线索，也越来越多。
　　但是燕赵歌等人神情渐渐严肃。
　　随着他们逐步深入，可以隐约感觉到，距离那恐怖的九幽，越来越近。
　　此时，仍未见封云笙的身影。


第1084章 九幽寻踪
　　越是深入这一方幽垠之地，便越能感觉到九幽那惑乱人心的恐怖气息。
　　燕赵歌、锦帝和罗帝自然无碍。
　　以孟婉的修为，却已经无法继续立足，受九幽之力侵蚀，心智将会渐渐失常。
　　纵使自身心性坚决，但毕竟不是无情无欲之人，总会受到影响。
　　全靠锦帝给她一块玉佩护身，清心凝神，方才能在此间继续行走。
　　燕赵歌等人没心思同此地精怪打交道，那些精怪也无法对他们造成威胁，就是一路横扫过去。
　　循着封云笙行动留下的痕迹，一行人有目标的前行，效率也快很多。
　　就这样继续走了几日后，燕赵歌等人的脚步反而慢下来。
　　每个人的神情都变得凝重，注视着面前的虚空。
　　此地，已经到达这方幽垠之地的边缘，再向前去，就要靠近这方虚空受到侵蚀的源头，也就是同九幽相接之处。
　　封云笙的脚步，似乎仍然继续向前。
　　燕赵歌向着周围寻找一番后，没发现其他线索。
　　似乎唯有继续向前一个选择。
　　森罗大帝徐徐问道：“这位封小友离开广乘山在外游历，可有携带太阴冠冕？”
　　他现在也已经知道，封云笙便是广乘山执掌太阴冠冕的人。
　　“太阴冠冕一直由拙荆掌控。”燕赵歌答道。
　　一旁的孟婉神色如常，昔年同封云笙一场宿命般的大战分出胜负，让她彻底放下这方面的执念。
　　森罗大帝喃喃自语：“却不知封小友有没有达到见神武圣的层次。”
　　沿途虽然有封云笙留下的一些痕迹，但因为时间的磨损，已经没有细节可言，难以判断封云笙现在的修为实力和心神状态。
　　“封师姐如果成功打破虚空见得真神，那就可以短时间发挥太阴冠冕的全部力量了。”孟婉也是太阴之女，更曾经多年执掌太阴冠冕，对此非常清楚。
　　不知月曜太阴上尊当初如何打造这件圣兵，以至于其迥异于其他圣兵。
　　燕赵歌淡淡说道：“拙荆虽有意自我锻炼，但事关九幽，她肯定明白其中轻重，不会贸然涉险。”
　　森罗大帝的担心，燕赵歌心中有数。
　　若是能充分发挥太阴冠冕的力量，封云笙不仅利于自己护身，同时也能更有效抵御九幽魔念侵袭，稳守心境。
　　太阴冠冕，是与太阳印同层次的圣兵，其威力居于人间顶点。
　　不遇上相当于道门仙境强者层次的大魔，封云笙哪怕进入九幽，也不会太危险。
　　相反，如果没有达到见神层次，不能充分发挥太阴冠冕的力量，那封云笙纵使能催动太阴冠冕部分威能，贸贸然深入九幽，吉凶难料。
　　尤其她若还是合相武圣境界，受了九幽蛊惑，所以才深入其中，那事情就是另一番性质。
　　他们一行人此次过来寻人，也要重新做打算。
　　不过，既然已经来此，燕赵歌当然不会善罢甘休。
　　“我等总要进去寻找一番才是。”锦帝这时说道：“说不定封小友眼下正需要帮助？”
　　罗帝颔首：“我们走吧。”
　　一行人继续向前，摄人心魄的呼号开始在耳边响起，声音越来越大，直到后来近乎震耳欲聋。
　　眼前幽暗的光华开始渐渐散去，有黑雾弥漫，隐隐闪动邪厉凶恶的血红光泽。
　　这里，不再是八极大世界看到的九幽缝隙，而是仿佛无边苦海一般，直面九幽。
　　“这里有几分古怪，九幽魔氛虽然也在侵蚀虚空，但并不便利。”锦帝看了一眼，慢悠悠说道：“倒像是有某种存在，干扰了九幽对虚空的侵蚀。”
　　罗帝观察片刻后摇摇头：“和太虚空雷有关，但并非单只是太虚空雷。”
　　一行人主动上前，最终彻底进入那茫茫黑雾里。
　　这一步迈出，顿时便是不同天地。
　　并非从八极大世界到沧海大世界，到浮生大世界，又或者从八极大世界到界上界那样的感觉。
　　而是有一种自己如同变成另一种生命，转换了生命形态的感觉。
　　类似肉身死去，魂魄离体，从此由人变鬼。
　　整个天地寰宇，荒芜而又狂躁。
　　进入其中，莫说孟婉，便是燕赵歌也微微感到不适。
　　此前面对九幽魔氛的侵袭，终究在其他世界，而此刻真正置身九幽之中，那惑人心神的力量，何止百十倍的提升？
　　燕赵歌甚至感觉，自己向来只是做参考，不曾真正修练的无相魔经这门魔功，仿佛有了自己的生命。
　　记忆中的魔功经文，就凭借九幽之力，隐隐要自动形成一枚种子，在燕赵歌神魂内扎根发芽。
　　等到一切发展壮大，便是鸠占鹊巢之时。
　　除了无相魔经以外，还有其他诸多魔功，也像是要自动引聚魔气，生成一个个魔头。
　　只不过都没有无相魔经那么强烈。
　　“九幽，果然非比寻常，不知云笙现在怎样了。”燕赵歌定住自己心神，默运玄功，将一个个魔头镇压消磨干净。
　　他留心一旁锦帝的情况。
　　锦帝现在的状态，某种程度上讲，非常容易被九幽所趁。
　　现在的他，或许在身体上仍然无漏无缺，但是神魂念头可就未必了。
　　罗帝和燕赵歌一样的想法，之所以这一趟要跟着来，就是为了预防这方面的隐患。
　　锦帝倒是一切如常，似乎毫无所觉，对燕赵歌和罗帝的关注，似乎也没有留意。
　　他只是一边继续寻找封云笙留下的线索行踪，一边关心孟婉有否不适。
　　一行人各怀心思，继续在这方本不该有人存在的世界中前行。
　　活人的气息顿时引起群魔关注。
　　但附近出现的魔头，实力最高也不过相当人类武圣，自然阻碍不得燕赵歌等人的脚步。
　　倒是刚进来不久，燕赵歌等人突然感觉周围的魔氛煞气，似乎渐渐淡了。
　　几人对视一眼：“这里果然有特殊的存在，干扰九幽这一带区域，对附近域外虚空的侵蚀。”
　　燕赵歌等人当即分辨方向，朝魔氛煞气减弱的地方前进。
　　随着一行人靠近，魔氛煞气越来越弱。
　　却有凌冽寒意，越来越强。
　　燕赵歌和罗帝、锦帝面面相觑，异口同声：“剑意？”


第1085章 剑神，剑魔
　　确实是剑意。
　　而更令人在意的是，剑意并非一道。
　　而是纵横交错的两道剑意，仿佛两柄长剑交击，发出铮铮金铁之声，横亘于虚空中。
　　那剑鸣声仿佛从遥远的过去，穿越千古，来到今时今日。
　　凌冽的剑意离着老远，都令人遍体生寒。
　　燕赵歌一行人靠上前去，距离更近一些后，揣摩体味那剑意，都又同时心中一动。
　　锦帝和罗帝的视线，一起向燕赵歌看来。
　　燕赵歌喃喃说道：“玉虚开天剑……”
　　他到昆仑山行走的日子里，也曾和王普等人论道交流，对玉虚开天剑并不陌生。
　　更别说当日在皇笳海，曾亲眼目睹剑皇越震北那石破天惊的开天一剑。
　　此刻燕赵歌揣摩那两道剑意，便发现其中一道剑意，赫然正是自己祖父燕星棠所创的玉虚开天剑。
　　越震北的剑意与之一脉相承，精纯凝练。
　　锦帝和罗帝显然也都认出玉虚开天剑的剑意，罗帝言道：“只是不知是剑皇昔年所留，亦或者是……金曜太白上尊？”
　　“另一道剑意，却不是上清剑道。”锦帝脸上露出饶有兴趣的神情。
　　虽然当年交手的人修为高深，但剑意流传至今不散，且还能阻住九幽侵蚀虚空，如此强度的保留，相当一部分关键，是两道剑意彼此纠缠不绝，达到一种奇妙的平衡，反而一起抵住了岁月的消磨。
　　另一道剑意明显被玉虚开天剑压制，但其中不凡，也堪称惊世骇俗。
　　这剑意，燕赵歌三人却都能分辨出，并非上清灵宝四剑。
　　上清灵宝四剑，一直是道门剑术最高成就。
　　在很多道门武者心目中，尤其是在上清嫡传武者心目中，灵宝四剑也一直是这世间剑道最高成就。
　　多年以来，只是偶然出现几个挑战者，拥有挑战上清剑修的资格。
　　却也只是资格。
　　例如封神纪元传说中，玉清教祖元始天尊座下亲传弟子玉鼎真人。
　　例如后来道门四御之一的紫微大帝，化太清嫡传后天五绝之一的大周天正法衍生剑道，独开一脉。
　　他们二位同上清嫡传强者多宝天尊，素来并称道门最顶尖的三大剑道强者。
　　但其实，终究是上清一脉剑道强者更多，多宝天尊只是其中最佼佼者。
　　道门之外，便是灵山佛祖刚刚超脱之后，佛门曾出过一位剑子，与当时的上清传人论道，也是一时佳话。
　　不过自那位佛门剑子圆寂后，佛门剑道再次没了声息。
　　但是，值得注意的是，这些强者虽然出众，不让上清剑修专美于前，可他们传承的剑道，比之灵宝四剑，终究弱了声势。
　　或者应该说，他们挑战的是上清剑修，而不是上清剑道。
　　上清剑道真正面对的第一次挑战，其实在大破灭以后。
　　正是燕赵歌的祖父，金曜太白上尊燕星棠横空出世，在玉鼎真人所传剑道上更进一步，创出玉虚开天剑，灵宝四剑才真的有了对手。
　　当然，还不能说现在的玉虚开天剑一定就可以媲美灵宝四剑。
　　但有见识的人都可以看出其中潜力。
　　制约玉虚开天剑成就的关键，只在于燕星棠本人的境界还未达到顶峰。
　　如果不是英年早逝，以他的天赋才情，随着他本身修为不断进步，他的剑术，也将不断进步。
　　终将催生一门可以真正媲美灵宝四剑的绝世剑术。
　　此前，最有可能做到这一点的人是紫微大帝，但随着一场大破灭，一切也戛然而止。
　　燕星棠步其后尘，令无数人为之叹惋。
　　不过，此刻在这九幽之中，却有另一门上清剑道以外的剑术，同玉虚开天剑争锋。
　　不是佛门剑道，也不是紫微大帝的剑道。
　　而是一门……魔剑！
　　“大破灭前，似乎不曾听闻过魔道有如此剑术……”燕赵歌一边回忆，一边看向锦帝和罗帝。
　　罗帝沉吟着说道：“仔细想想，这里的玉虚开天剑剑意，恐怕更可能是金曜太白上尊所留。”
　　“在这九幽魔域，用剑，同玉虚开天剑一战，老夫隐隐想起一个传说。”
　　“剑魔，殷十阳！”锦帝接口说道。
　　燕赵歌目光一闪：“剑……魔？”
　　锦帝言道：“我们不要盲目猜测，一起再走近些看看吧。”
　　“也好。”燕赵歌点头，一行人便靠上前去。
　　眼前黑雾渐渐散去，九幽魔氛不存，反而有莹莹白光闪烁，在这魔域之中，分外醒目。
　　白光隐隐呈现金属光泽，又仿佛有雷鸣声隐约传来。
　　燕赵歌几人恍然：“是了，原来这里有太虚空雷留下的痕迹，再加上两道剑意纠缠，难怪经过这么久以后，还能保持如此强盛的状态。”
　　虽然仙雷本身已经不存，但当年雷霆同两道剑意，却一起在这九幽一角中，营造出一小片独立的虚空。
　　众人进入其中，剑意凌冽生寒，但并没有对他们这些外来者发起攻击。
　　入了这方异域空间，接触到那交织的剑意，顿时一副景象在眼前浮现。
　　两道惊天剑光，一黑一白，交织间自遥远天外飞来，斩破无尽九幽魔氛和九幽冥壤，在魔域天地留下裂痕。
　　剑光交织间落到这里，打碎一团太虚空雷，最终形成眼前这方异域空间。
　　燕赵歌知道，这便是当年的景象，他竭力向剑光来源处望去。
　　就见那里，一紫一黑两道身影交错。
　　身影忽然静止，现出两个男子的身形。
　　其中一个黑衣男子仰天长啸：“终是胜不得你！”
　　无尽的怅恨，执念，愤懑，不甘，仿佛凝结为实质，超越时间和空间的界限，充斥整个天地。
　　在他对面，一个紫衣青年孤身单剑，从容而立。
　　画面自此而绝。
　　但一闪即逝的功夫，燕赵歌还是看清那紫衣青年的相貌。
　　正是他的祖父，金曜太白上尊，剑神燕星棠！
　　“令祖金曜太白上尊，昔年大小战无数，除了剑压碧游天成就剑神之名外，还有许多传奇。”
　　罗帝徐徐说道：“其中之一，便是同剑魔殷十阳的大战。”
　　“其中细节，无人知晓，但最终结果是，剑神折服剑帝之后，再斩剑魔！”


第1086章 十二都天神魔
　　“殷十阳……”燕赵歌口中重复这个名字。
　　罗帝看了燕赵歌一眼，想到映星湖上发生的事，便不再顾忌：“传闻中，剑魔殷十阳，最初乃是仙庭治下的武者。”
　　“其人也天资卓绝，于剑之一道上的才情世所罕见。”
　　“可惜他自幼拜仙庭武者为师学艺，供奉无量天尊，到了后来，虽然也推开仙门，可是参悟大道有所缺失，根基不稳。”
　　罗帝微微摇头：“应该说，他是被耽搁了，如果能从我道门正宗学艺，怕是成就不可限量。”
　　他说话间收束了自己的声音，不穿入孟婉耳中。
　　孟婉如果对仙庭和无量天尊之事知道太多，自然便能明白当日映星湖上，锦帝谈及此事之时，丝毫没有顾及她的存在。
　　锦帝并不忌讳其他人知道自己走火入魔的事情。
　　但孟婉不同。
　　叫她知道真实情况，锦帝会有什么反应，太难预料。
　　所以虽然对燕赵歌说话不避讳，但罗帝还是选择传音的方式，不让孟婉听到。
　　锦帝在一旁淡淡说道：“传闻中的殷十阳，虽是仙庭出身，但同境界下的实力，并不弱于我道门正宗嫡传武者多少，甚至还强过不少人。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“那确实相当惊艳了。”
　　“当年，他与令祖燕前辈第一次斗剑以惨败告终，令祖怜才，为他惋惜，没取他性命。”罗帝继续说道：“他不甘心，又第二次挑战令祖，结果还是以惨败告终。”
　　“最后，为了弥补自身缺失，与令祖再做决战，殷十阳背弃仙庭外道，投身九幽，立地成魔。”
　　燕赵歌听到这里，若有所思的看向罗帝。
　　罗帝点头：“仙庭武者体内生出愿力宝光，难以根除，一切后患都在无量天尊一念之间。”
　　“便是觉悟真相，想要从头再来，也是妄想。”
　　“但凡事无绝对，并非全无办法，老夫已知的两个法门，其一是被佛门渡化，其实就是换一个供奉的对象。”
　　燕赵歌闻言，沉吟着说道：“其二，就是入九幽堕身成魔。”
　　罗帝言道：“同样是一条不归路，却也不失为一个选择。”
　　“于是，殷十阳入九幽，世间从此多出一位剑魔。”
　　锦帝则接口说道：“殷十阳成魔，以魔道重参天地至理，实力果然大进，不至于埋没他一身才华，但最终剑魔还是不敌剑神，为令祖仗剑斩杀。”
　　“令祖诛魔，剑不容情，但仍然惋惜殷十阳的才华。”
　　“据说他曾经有言，不得与三清正统出身之殷十阳交手，为人生一大憾事，否则胜败难料。”
　　锦帝悠然神往：“在当时那个时代，大破灭后涌现的强者里，论及剑术之道能得到令祖这样评价的人，除了其妻子剑帝以外，也就只有一个殷十阳了。”
　　燕赵歌点点头，没有多说什么，继续前进，在那异域虚空中徜徉。
　　他靠近那交织盘旋的两道剑光，接触到那黑色剑光时，心神顿时动荡。
　　凌冽，冰冷，尖锐，刚猛，酷烈，恣意。
　　霸道的剑意在玉虚开天剑压制下不断挣扎，一刻不曾屈服。
　　经过时光的消磨，这剑意似虚似实，已经更多只是一种痕迹，人无法从中再参悟其中剑法的道理意境。
　　但感受体味其中痕迹，还是让燕赵歌能领略昔日风采。
　　一幅幅画面，仿佛才燕赵歌脑海中浮现。
　　正是虔心向道，供奉赞颂无量天尊，一身修为在仙庭超凡脱俗，意气风发的殷十阳，在有生以来最自信的时候，落得一个惨败的下场。
　　那个紫衣青年，和其掌中剑，自此成为殷十阳一生的梦魇和执念，也改变了殷十阳的命运。
　　“燕！星！棠！！！”
　　愤懑不甘的怒吼声，纵贯千古，在燕赵歌耳中不停激荡回响。
　　屡战屡败，屡败屡战。
　　身为笃信无量天尊的仙庭武者，最后决绝的舍身成魔。
　　穷尽一切方法，付出任何代价，不管失败多少次，不管前路多么艰难也不会放弃，定要胜过那个人！
　　强大的执念，犹如实质，汇聚为眼前凶恶的魔天剑剑意，化作天地间最顶尖的魔门剑道，要与那开天之剑一争高下，至死方休。
　　画面的最尽头，定格为燕星棠的身影。
　　“此刻的你，剑道初成，还欠火候，仍不会是我的对手，若你为人，我愿再放你一回，待你剑道大成，我们再真正一决高下。”
　　“但你立地成魔，更化身十二都天神魔之一，我剑下却不能容情了。”
　　彼时的燕星棠，是真的遗憾：“只可惜你生在仙庭。”
　　燕赵歌看着这一幕，心情也微微有些复杂。
　　自己的祖父，金曜太白上尊，剑神燕星棠被誉为大破灭后，道门第一剑道强者。
　　之所以在前面加了“道门”二字，却是燕星棠自谦的缘故。
　　根源或许便在于，他一直遗憾，未能同达到其自身应有高度的剑魔殷十阳一战，真正分个高下。
　　至于狄清涟，已经是一家人，他反倒没了胜负之心。
　　“此地的剑光，看来只是先祖同剑魔交战过程中，无意间留下的痕迹。”虽然心情也有些复杂，但燕赵歌的注意力很快就转移到别的地方：“这里并非战场，或者剑魔埋骨之地。”
　　罗帝言道：“不错。”
　　“剑魔……”燕赵歌喃喃说道：“殷十阳成魔，实力大进，应该不是一般的堕魔，而是与昔日陨落的大魔化身合一。”
　　“十二都天神魔之一的话，剑魔，剑魔……那应该是六大绝魔中，占据五行庚金之位的魔头化身吧？”
　　锦帝看了燕赵歌一眼：“听红莲儿提过，你身怀无相魔经，看来对九幽很了解，十二都天神魔的事，并非从王普、曹捷他们那里听来的吧？”
　　燕赵歌坦然答道：“确实知道不少，但仍然比较有限，不过十二都天神魔，大约知道一二。”
　　他转头看向眼前交织的玉虚开天剑和魔天剑：“十二都天神魔，世间最顶尖的大魔，魔道魁首，万魔之王。”
　　“十二都天神魔又分为六大祖魔和六大绝魔，其中六大祖魔之首，被誉为万魔之祖，魔道起源的原始天魔，曾经与我道门玉清教祖元始天尊，争夺‘元始’之位。”


第1087章 魔道巅峰
　　谈及九幽群魔，燕赵歌、罗帝、锦帝便不再避讳孟婉。
　　孟婉在一旁静静听着，这时听闻元始天尊之名，不由赞叹：“昔日在八极大世界，虽然也知九幽之恐怖，却不曾想到竟然如此强大。”
　　燕赵歌言道：“悠悠古今，漫长岁月，虽然绝大多数时候都是道长魔消，但是任谁也不会否认九幽的强大。”
　　“原始天魔同玉清祖师争位，想来是输了？”孟婉问道。
　　燕赵歌笑道：“这是自然，所以元始天尊始终是元始天尊，‘元始天魔’却只能改称原始天魔。”
　　罗帝则说道：“原始天魔确实败了，之后更被元始天尊祖师镇压，万古不出，但若是重新现世，怕就是一番末日景象了。”
　　“真要说末日降临，还要看末法天魔降生。”锦帝这时悠悠说道：“毕竟那是同灵宝天尊一样，象征万物从有到无的存在。”
　　孟婉轻轻念道：“末法天魔……”
　　一旁的燕赵歌解释道：“说是十二都天神魔，但其中一个从来不曾现世，始终都缺了一席，就是六大祖魔中的最后一位。”
　　“祖魔皆是先天神魔，都在开天辟地，造化之前便存在，唯有这一位例外。”
　　“虽是祖魔，万魔之祖，却将降生于世间之末，后天终点。”
　　“他的名号到底是什么，其实也还是未知，‘末法天魔’是人们根据其权能而取的代称，久而久之，也就成了他的名号。”
　　孟婉明白过来：“同上清教祖灵宝天尊祖师一样，象征万物从有到无，意味着一切入灭，末法降临，造化不存？”
　　罗帝颔首：“不错，末法天魔乃末日象征，其降世的一刻，也意味着这世间真正的大劫来临。”
　　“一首一尾的原始天魔和末法天魔如此强大，六大祖魔中其他四位，想来也都不简单。”孟婉叹息着说道。
　　燕赵歌一笑：“谁说不是呢？”
　　他指了指众人身处的九幽之地：“这九幽，便是原始天魔之后，第二祖魔，造化天魔的尸身所化。”
　　孟婉目光一动：“我记得古籍中记载，九幽之大，乃是大破灭前同我们整个人世间相对的世界，如同两极一般的存在，这样的世界，竟然是一位大魔的尸身所化？”
　　锦帝轻声笑道：“婉儿，造化天魔虽然陨落身死，但关于他是否强大，我们还需看杀他的人是谁。”
　　“击杀造化天魔的人，可是我道门三清祖师之一，上清教祖灵宝天尊祖师啊。”
　　孟婉眨眨眼：“那就难怪了。”
　　锦帝双手背在身后，悠然看着这方异域空间之外，黑暗的九幽：“虽说与人间是仿佛两极一样的存在，但九幽毕竟荒芜，所以自然而然，会不自禁的试图侵蚀我人间大千世界。”
　　“这或许，也可以说是一种向往。”
　　“九幽同原始天魔封印之地相合，也为魔门保留最后元气，为了避免原始天魔破封而出，而难以对九幽赶尽杀绝。”
　　锦帝说着，转头看了燕赵歌一眼：“原始天魔和造化天魔之后，第三祖魔名为太上天魔，第四祖魔名为无相天魔。”
　　孟婉微微错愕：“太上……天魔？”
　　燕赵歌淡淡说道：“太上天魔，乃是我道门三清祖师之一，太清道德天尊祖师的魔门化身，无相天魔则是佛门古佛阿弥陀佛的魔门化身。”
　　“两位最顶尖的大能以大智慧，大威能，抢占了祖魔之位，一定程度上先天就斩了魔门气数，所以之后悠悠万古，绝大多数时候都是道长魔消。”
　　“纵使偶然有道消魔长之时，也是昙花一现。”
　　“所以除了一直未曾真正降世的第六祖魔以外，昔年一直活跃的唯有第五祖魔，大自在天魔。”燕赵歌一边说着，耸耸肩膀：“不过，那也是很久远的事情了。”
　　“咱们现在这个纪元，早在大破灭以前很久的时候，就少见祖魔现世，肆虐天地者，为十二都天神魔中的后六位，也就是六大绝魔。”
　　燕赵歌的视线落在眼前交织的两道剑意之上：“这位剑魔殷十阳，便是同六大绝魔中，占据庚金之位的魔头化身相合。”
　　从成魔到真正化为魔道王者的都天神魔，还需要一个成长过程。
　　只是这个成长过程，对于已经成为绝魔化身的殷十阳而言，非常短暂。
　　不过，这个进程已经被燕星棠拦腰斩断。
　　剑魔殷十阳成为历史。
　　罗帝这时说道：“殷十阳虽死，但绝魔不灭，只是等待下一次重生，占据五行庚金之位的魔头，前有枪魔、刀魔等等诸多魔头，大破灭后出一个剑魔殷十阳，之后也会有又一位庚金之魔重生，死灰复燃。”
　　所谓六大绝魔，即心魔与五行之魔。
　　五行之魔，名称并不固定。
　　例如占据庚金之位的魔头，在最初的枪魔陨落之后，有刀魔重生，之后浮浮沉沉，起起落落，直到剑魔殷十阳。
　　占据戊土之位的魔头，有土魔、地魔、石魔等等。
　　占据癸水之位的魔头，有冰魔、水魔、雾魔、血魔等等。
　　其中也会有重复的情况，同样的魔头，却不再是同一个人所化。
　　悠悠万古，不止一个纪元，魔灭重生，虽然有众多大魔彻底陨灭，但除了造化天魔外，十二都天神魔始终不灭。
　　不过，虽会在陨灭之后重新归来，却也需要契机。
　　能与之相合化身的生命，可能在下一瞬间就有，也可能千年，万年都不出世，那这大魔便也只能于生死间沉寂，静静等待。
　　“大破灭前流传下来的古籍上记载，六大绝魔中只有心魔和最初占据乙木之位的影魔一直存在，其他四位，生灭许多次了。”燕赵歌看向罗帝和锦帝。
　　锦帝笑了笑，说道：“大破灭后，心魔和影魔也一直不曾传出过已经陨落的消息。”
　　燕赵歌看着眼前两道剑光：“距离这位剑魔陨落，也有两千多年了，却不知道新的庚金之魔，灭后重生，会是谁应劫入魔。”


第1088章 陨灭的魔中大帝
　　“不论是庚金之魔还是其他绝魔，都在渴求灭后重生。”锦帝淡然说道：“他们的复生，需要其他生命作为化身，全看机缘，有契合的化身，或许就近在眼前，如果没有，那再等千万年也不无可能。”
　　孟婉犹豫了一下，轻声问道：“怎样才算契合呢？”
　　锦帝言道：“那却不一定，看的是肉身神魂是否契合，与修为实力无关，同武道天赋才情也无关，所以殊难预料。”
　　他突然笑了笑：“便是我们在场四人，也很难说有没有合适的。”
　　孟婉听了父亲这话，倒没有特别的反应，只是略微有些担忧的看向燕赵歌。
　　燕赵歌明白她的想法，是在担心封云笙。
　　其担心不无道理。
　　不仅仅是庚金之魔这样位列六大绝魔的魔头，十二都天神魔以下的大魔中，也有不少强者，有可能埋伏下后手，在寻找化身，以求死灰复燃，重归世间。
　　这其中，不乏大神通者。
　　十二都天神魔，对于绝大多数人来说，太遥远了。
　　其他大魔才是更直接，更容易接触到的危险。
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，心中瞬间闪过许多念头。
　　“不要触碰这里吧，既是先辈遗迹，也能起到一点阻隔九幽侵蚀虚空的作用。”罗帝一边说着，一边看向燕赵歌和锦帝。
　　燕赵歌二人都点头：“言之有理。”
　　最后看了一眼那交错的两道剑光，燕赵歌一行人离开了这方剑意和雷霆所化之异域虚空。
　　继续深入九幽，便是锦帝和罗帝就要开始提高警惕。
　　眼前层出不穷的九幽群魔，越来越强。
　　虽然还难不倒他们，但随着不断深入，遭遇甚至引来媲美仙境武者的大魔，是完全有可能的事情。
　　此行三人，锦帝展开太始空明体，如空似幻，虚虚实实。
　　罗帝精研玉清元始天书中的森罗万象天书，变化无穷，也利于隐秘。
　　燕赵歌不动用无极天书的底子，运转幽明十二法中的第一法潜影之法和第十二法无极之法相结合，同样隐遁难寻。
　　如此一来，他们一行人无比低调，总算不至于距离老远，就引起顶尖大魔的注意。
　　只是，想要在九幽中搜寻封云笙的踪迹，难上加难。
　　燕赵歌等人只能冒险尝试擒拿九幽魔头，来设法打探封云笙的消息，希望能有之前遇见过封云笙的魔头。
　　九幽之魔要么嗜血狂暴，邪厉诡异，要么狡诈多端，谎话连篇。
　　想要从他们口中掏出有用的信息，实在不是一件容易的事情。
　　对人的许多刑罚手段，对九幽之魔作用却有限，这里又是九幽地界，也难以大张旗鼓。
　　最后捕获一头切切实实曾经同封云笙交过手的大魔，对方性情暴躁但并没有失去理智，总算让燕赵歌等人收获一些有用的信息。
　　对于封云笙这样一个孤身深入九幽的人类来说，这大魔显然印象深刻。
　　他身上直到现在都还不曾痊愈的伤痕，也不可能让他忘记那个对手。
　　根据从这大魔处得来的消息，燕赵歌一行人继续前行。
　　眼前漆黑的九幽冥壤上忽现无边焦土，在昏暗天地间，火焰蔓延燃烧，仿佛无边无际。
　　只是眼前明明一片火海，这世界却仍然显得阴暗。
　　火光没能驱散阴暗带来安宁，反而令人心生不祥。
　　“这里，像是一个九幽魔帝的洞府。”罗帝远远望去，观察片刻后说道。
　　话虽这么说，但他脚步没有丝毫停顿的意思，直接踏上那片焦土。
　　锦帝微微一笑，同样没有停步，和罗帝并肩而行。
　　孟婉看着那焦土火海，喃喃说道：“倒与当年炎魔有些相似。”
　　燕赵歌则一边走一边说道：“当年在咱们八极大世界肆虐的炎魔，并非九幽之魔，而是先天火灵精怪，不过他们诞生之初，同样沾染魔意，所以称他们一声‘炎魔’，并不为过。”
　　“向上追根溯源，其力量真意源自大破灭前的强者，炎魔大帝。”燕赵歌解释道：“炎魔大帝本来的尊号，应该是天火大帝，但是传闻他后来揣摩魔道，虽然没有立地成魔，但在那条道路上走得很深，所以争议也不小。”
　　孟婉了然的点点头。
　　“不过，他同六大绝魔中，占据丙火之位的大魔无关。”燕赵歌言道：“历史上，丙火之魔，曾经出过火魔、阳魔和烈魔。”
　　“当年咱们八极大世界称呼炎魔，只是从其特征与性情加以描述罢了。”
　　孟婉听了，点点头：“八极大世界的人，怕都没人知道六大绝魔，自然也不可能知道丙火之魔了。”
　　听她这话，燕赵歌不禁一笑，孟婉也微微一笑：“不包括燕师兄你。”
　　虽然面带笑容，但两人眉宇间都始终拧成一个结，目光注视前往亿万里荒芜焦土。
　　众人飞快来到这里的核心地带。
　　焦土之上，反而不见其他魔头，仿佛都不敢冒犯这片领土。
　　很快，一座巨大的魔宫出现在燕赵歌等人面前。
　　整座宫殿，完全由火焰构成，高达千丈，宫殿围墙和亭台楼阁，都在熊熊燃烧，令人望而生畏。
　　“封师姐，进了这里吗？”跟随锦帝、罗帝还有燕赵歌一起进来，孟婉对眼前景象倒是不惧，视线看着仿佛巨人国度的火焰魔宫，上下打量。
　　锦帝和罗帝却对视一眼：“怎么看起来虚有其表？这里的魔帝不在？是外出还是已经陨灭了？”
　　在魔域焦土之外，因为固有的魔气禁制，可以震慑外围群魔不敢靠近。
　　但是外紧内松，真正到了这里，立即就显出不对劲的地方。
　　“云笙来这里果然不是缘由的……”燕赵歌眯缝了一下眼睛。
　　众人没有犹豫，直接步入其中。
　　雄壮巍峨的火焰魔宫，空空如也。
　　直到众人来到魔宫后殿中心时，才陡然感觉惊天魔气激荡。
　　但是，似乎被镇压，穷途末路，异常虚弱。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“气息同焦土魔宫如出一辙，是此地本来的主人，那位魔中大帝。”
　　“这模样，是被人击杀后，因为不死不灭的缘故，在这九幽重生，可是其重生，却被人镇压，以至于无法成功。”
　　罗帝仔细感知魔气变化：“陨灭已经很久了，怕是数千年前的事了，谁干的？”


第1089章 人死灯不灭，千古留玄机
　　罗帝一边说着，视线一边看向燕赵歌。
　　燕赵歌明白他的意思，摇头说道：“不确定是否月曜太阴上尊，本门对月曜太阴上尊了解不多，只知道她曾经降临八极大世界，留下了太阴冠冕。”
　　罗帝点点头，众人一起深入后殿内。
　　重重火焰散开，虚空中一团光影，忽明忽暗，似真似幻，正在不停浮动。
　　燕赵歌定睛看去，那光影中心，有一个黑色的小火苗，看上去非常微弱，不断摇曳，仿佛随时可能熄灭。
　　但却有滔天魔气，从中激荡，只是永远也无法壮大。
　　那就是此地本来的主人，曾经也傲啸天地的一位魔中大帝。
　　虽然并非一定无法被彻底毁灭，但大多数时候，魔确实不死不灭。
　　一时陨灭，也会在之后于九幽重生。
　　可眼前这位九幽魔帝，其重生的进程却被人镇压遏制，数千年来，难以复生，形同永远入灭。
　　“实力相当于仙桥武圣的大魔，便很难被彻底击杀了，碎魔箭都拿他们没办法，更别说相当于道门真仙的大魔强者。”
　　燕赵歌眼睛眯缝起来：“能压制这魔中大帝重生，实属不易呢。”
　　他仔细观察，就见那黑色小火苗周围，仿佛笼罩一层无边黑暗。
　　这黑暗，消磨吞噬了火苗的光和热，使之永远无法壮大。
　　感受那吞天噬日的黑暗，燕赵歌一声轻咳。
　　“蚀之力，罗睺！”
　　这力量意境，燕赵歌并不陌生，乃是太阳对星，暗曜罗睺之力！
　　斩杀此地大魔，更镇封其无法重生的人，其身份也呼之欲出。
　　罗帝同锦帝对视一眼，异口同声：“暗曜罗睺上尊？”
　　大破灭后，新昆仑九曜之一，暗曜罗睺上尊，昔年同地皇、隐皇、金曜太白上尊燕星棠等人并称，在大破灭后道门重兴的历史上占据重要地位的强者。
　　锦帝看向燕赵歌，沉吟着问道：“听东南曹道友提及，贵派似乎还有宝物，同昔年暗曜罗睺上尊有关，而且也是这位封小友执掌？”
　　“不是罗睺刀。”燕赵歌坦然答道：“而是罗睺刀毁灭后的遗蜕，重新锤炼的一把新刀，说与暗曜罗睺上尊有关也没错，但关系有多大，还不清楚。”
　　他若有所思看向眼前那镇压火苗的幽暗：“目前看来，关系似乎比先前预想中要大。”
　　锦帝和罗帝都徐徐颔首，锦帝伸出手指，轻点那一团光影。
　　光影微微晃动，黑色火苗仍旧暗弱，而那不祥的晦暗，则仿佛水波般荡漾开来。
　　黑暗的气息，化作无边无际的黑火魔氛，凄厉幽煌，比之周围构成宫殿的火焰，还要更加凶恶霸道。
　　在这黑火魔氛中，渐渐浮现一个人影，乃是其中武道真意凝结显化。
　　燕赵歌定睛看去，那是一个黑衣女子，留着一头刚到耳下的短发，人谈不上美丽，五官线条刚强硬朗。
　　她整个人周身上下流露出一股冷厉严肃的气息，目光坚定不见半分动摇。
　　虽然只是光影留痕，但肃杀之气还是扑面而来，令人心生冷意。
　　先前到访昆仑山北高峰玉京岩，燕赵歌从那里知道不少信息。
　　包括自己祖父在内，昔年新昆仑九曜的模样，燕赵歌已经都见过画像。
　　眼前的人影，正是当年九曜之一的暗曜罗睺上尊，简瞬华。
　　和金曜太白上尊燕星棠一样，是确定已经陨落的九曜大能强者，生前也曾留下无数传说，赫赫有名的铁娘子，作风出了名的铁血强硬。
　　“暗曜罗睺上尊陨落，还在先祖金曜太白上尊之前。”燕赵歌环视眼前的火焰魔宫：“这里看来也是她昔年留下的战绩之一。”
　　“只是……”
　　燕赵歌皱了皱眉：“感觉并没那么简单。”
　　罗帝注视暗曜罗睺上尊的光影，只感觉那毫无思想的影像，双目毫不退让与自己对视。
　　他仔细感知此地环境，半晌后突然说道：“确实不简单。”
　　燕赵歌也沉吟着说道：“这里似乎曾经存在一个法仪，眼下已经烟消云散，不过尚有痕迹留存。”
　　一旁的锦帝观察片刻后，伸出手掌，掌力吞吐间，此地突然凭空生出许多黑暗魔火。
　　黑火魔氛凝结，显化一道又一道咒文符箓。
　　看着那些符纹，燕赵歌三人都目光微凝。
　　“呵呵……”锦帝轻声笑了起来：“原来，这里是暗曜罗睺上尊，为自己陨落后意图重生，而准备的后手啊。”
　　罗帝徐徐摇头：“她想要借九幽之魔的重生奥妙，来完成自己的重生吗？这未免……”
　　到底是道门前辈，罗帝此刻不想多言是非。
　　但他心中所想，燕赵歌同锦帝都明白。
　　暗曜罗睺上尊，是在玩火！
　　她的设计，姑且不论是否能成功，就算能成功，一个不慎，就是立地成魔的结果！
　　而最令人在意的是，她会否为了成功，而不在意是否成魔？
　　或许这只是一重预备手段，备而不用是最好结果。
　　但暗曜罗睺上尊，真的在两千多年前陨落了。
　　“按照传闻中暗曜罗睺上尊的性情，怕是不屑于以成魔为代价换取重生的机会。”燕赵歌言道：“就怕她过于自信。”
　　他仔细揣摩那些黑暗光纹，喃喃说道：“感觉这法仪，不仅仅揣摩重生之机，似乎还有别的作用……”
　　“她不仅仅是布置自己死后重生的后手，更想要借重生之机，夺取某个大魔的力量奥妙和权能！”燕赵歌脸色微微一变，脑海中突然有灵光闪现。
　　罗帝闻言，脸色也变了变。
　　这就更是玩火了！
　　能被暗曜罗睺上尊看得上眼的力量，那原先的大魔，其强大之处，绝对非同凡响！
　　锦帝目光异彩涟涟，也颇为意外。
　　“暗曜罗睺上尊，简瞬华！”燕赵歌拍了拍自己的脑门：“不知道是不是该说你心大，还没死呢，就惦记着死后要干一票更大的？”
　　昔年的新昆仑九曜，当真没有一个是省油的灯。
　　“我简直要怀疑你当初是不是有意寻死入灭了。”燕赵歌不无恶意的想道。
　　这一刻他真的有点气急败坏。
　　换了别的时候，他或许还有心思看热闹，甚至给简瞬华竖一个大拇指。
　　但现在封云笙也牵扯其中。
　　罗帝皱眉看着眼前景象：“法仪已经结束，那么，结果呢？”


第1090章 封云笙的留言
　　不管是关心封云笙，还是关心暗曜罗睺上尊简瞬华的谋划是否成真。
　　结果，在场每一个人都关心。
　　燕赵歌深吸一口气，闭上双目。
　　他身体周遭，浮现一层薄薄光幕，并渐渐化为朦胧水光，水光到处，一切都仿佛变作黑白，失去光泽。
　　如水时光浸润下，此地的时间流速，仿佛趋近于凝滞。
　　锦帝和罗帝平静看着这一幕，都暗自点头：“以他的修为境界和年纪来说，在宙光天书上的造诣，出乎意料的高明。”
　　“请二位陛下助我一臂之力。”燕赵歌说话的声音都有些缥缈，听上去忽快忽慢。
　　锦帝和罗帝都没有推搪，而是齐齐出手。
　　在他们的帮助下，燕赵歌运转宙光天书的法门，此地时光仿佛倒流。
　　倒并非真正的倒流，即便倒流，也难以倒流回几个月甚至几年前的时候。
　　但是波荡的时光，与空间中的黑火魔氛相合，渐渐构筑成光影，力图还原先前的景象。
　　突然，虚空中白光一闪。
　　燕赵歌目光凛然：“云笙留下的痕迹。”
　　随着白光出现，渐渐有影像浮动，呈现为断断续续不连贯的画面。
　　一张熟悉的面孔，出现在燕赵歌和孟婉眼前。
　　青丝如瀑，简单束起，披在身后，白衣黑刀，目光湛然，正是封云笙！
　　就见封云笙盘膝坐地，在她头顶，太阴冠冕散发皎洁清冷的光辉，犹如明月当空。
　　凛日神刀横放在她膝头，丝丝黑气从中延伸出来，化作锁链般的符纹，缠绕在她的身上。
　　而在封云笙面前，则有一轮黑色大日，于虚空中悬浮。
　　另外一旁，小小的火苗完全被幽暗镇压，动弹不得。
　　黑色大日上，投射出黑色的日光，照耀在凛日神刀之上。
　　封云笙神色宁静，目光坚毅，注视面前的黑色大日。
　　而在黑色大日中，则有人影浮现，正是暗曜罗睺上尊，简瞬华。
　　她神情一如既往森冷肃穆，平静与封云笙对视，目光逼人。
　　“我不是刀魂转生，你也不存在于刀中，为何这把刀与我如此亲近？”封云笙语气还算平缓，不急不躁。
　　传闻中寡言少语的简瞬华，面对封云笙，并不吝惜言语：“你不是刀魂转生没错，但罗睺刀的遗蜕中，封有你一缕魂魄，该称此刀是你的分魂转生，虽算不得你的分身，但自与你心意相通，如臂使指。”
　　皎洁月光，一定程度镇压了封云笙身上漆黑的符纹锁链。
　　但抗拒这些符印，更多还看封云笙自己的心志。
　　她静静说道：“暗曜罗睺上尊吗？虽然敬仰前辈昔日风范，但晚辈却也不想成为他人借尸还魂的驱壳。”
　　“很出色的小女娃。”简瞬华不仅不恼，冷硬的面庞上甚至隐隐浮现一分赞许的笑意，不过这笑意一闪即逝。
　　黑色大日向前，渐渐要吞没封云笙的身躯。
　　封云笙并没有反抗，端坐原地不动，只是稳守自己心神。
　　罗帝看着眼前影像，微微颔首：“暗曜罗睺上尊虽然复生，但为了确保自身不堕魔，所以异常虚弱。”
　　“这不是一场仙境强者同见神武圣的较量，比的不是外在修为实力，而是内在。”
　　燕赵歌没说话。
　　封云笙的心性之强韧，意志之坚定，是他见过的人中，少有的强大。
　　那是超乎于年龄之上，超乎于实力界限的强悍。
　　跟别的对手比，他根本不担心封云笙。
　　但这一次封云笙的对手却也非常人可比，那是一个以女子之身，在历史上留下赫赫铁血威名的人。
　　一个在自己死后，布置手段，复活不是唯一目的，重生之外更要算计谋夺比她根底还深厚的大魔。
　　甚至，自身的死亡都可能是她计划的一部分。
　　而这死亡之后，确保不成魔的前提下，能否如愿重生，又有几人能肯定？
　　即便如此，简瞬华就敢去搏！
　　她未必输到了需要如此孤注一掷的地步，支撑她的并非赌性和侥幸，而是坚定至极的意志。
　　传闻中，她曾经身受与寒髓针并列七大刑的钉魂刺而面不改色！
　　这次，面对这样一个对手，封云笙的胜算在哪里？
　　“为了确保自身不堕魔，暗曜罗睺上尊安排的重生法仪，必须借体。”锦帝脸上露出饶有兴趣的神情：“不过现在看来，结果并不全在她预料内，没有那么顺利。”
　　黑色大日完全笼罩封云笙，身处大日内的封云笙，额头上渐渐出现一个黑色的日环食图纹。
　　她的双瞳中，也隐约有黑火魔氛流转，但目光依旧清明。
　　封云笙突然轻喝一声，站起身，手中凛日神刀向前劈出。
　　头顶太阴冠冕震动一下，皎洁月光化作刀光，破了黑色大日！
　　黑色大日虽然消失，但封云笙额头上的黑色日环食仍然存在，双瞳内也有幽煌跳跃。
　　白色的刀光在虚空中留痕，仿佛一条通道，通向燕赵歌。
　　燕赵歌与面前的爱人对视，虽然他知道对方看不见他。
　　不过，封云笙目光仿佛就在这一刻穿越时光，来到现在。
　　“我现在不知道未来能看见这些的人是谁。”封云笙张口说道：“我名封云笙，界上界东南阳天境皇笳海，广乘山弟子。”
　　“如您之前所见，因为方才的原因，我现在无法完全控制自己的身体，暗曜罗睺上尊的法仪，目前只完成一半，还有另一半，事涉一位大魔，我不知道具体是哪一位，但必非寻常妖魔无疑。”
　　“接下来，因为她的缘故，我将会进一步深入九幽，因为不能完全自控的缘故，我无法留下线索痕迹供人追踪，右手留下的记号，下一刻可能就被我自己的左手抹掉，所以不用试图寻找我。”
　　“我会尽快离开，否则这段留言，可能也会被我自己销毁。”
　　她徐徐说道：“如果阁下愿意帮忙，封云笙感激不尽，请代我转告师门，转告家师傅凌云，转告外子燕赵歌。”
　　“我活到如今几十年，常见失败，少有成功，给同我有关的人添了许多麻烦。”
　　封云笙郑重说道：“但这一次，我，不会输。”
　　“不为得失，不为强弱，只为我一定要回去再见你们！”说罢，她粲然一笑，明媚动人：“赵歌，我一定回来，我们还没洞房呢。”


第1091章 武圣八重，仙桥中期
　　锦帝、罗帝和孟婉都转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌望着那虚幻的光影图像出神，没有说话。
　　影像中，封云笙对着虚空抱拳一礼，然后洒然转身，身形径自穿越重重火焰，在这火焰魔宫里消失，再不见踪影。
　　白光流逝间，眼前的光影渐渐消失。
　　逆转的时光，重新恢复现如今的模样。
　　燕赵歌望着空荡荡的宫殿，久久不语。
　　“燕小友，事情涉及暗曜罗睺上尊重生，老夫和界上界其他人，怕是不得不过问一二。”
　　“至少，必须禀明三皇陛下。”
　　良久之后，罗帝轻咳一声，徐徐说道：“这其中，还牵扯到一位顶尖大魔，会被心高气傲的暗曜罗睺上尊盯上，那这魔头也必然不同凡响。”
　　“虽然如封小友所言，难以继续追查线索，但如有机会，我等也会尝试深入九幽搜寻，希望能尽早找到封小友。”
　　燕赵歌目光动了动，转头看向罗帝。
　　鹤发童颜的老者，目光平和，不见点滴波澜。
　　“劳烦诸位陛下过问，自然成事的机会大增。”燕赵歌说道：“燕某当然希望早日寻回拙荆，让各位见笑了，燕某可是也一直盼着洞房花烛夜呢。”
　　罗帝目光稍微波动一下，没有多说什么。
　　虽然对眼前这个青年颇为赞赏，但这次暗曜罗睺上尊的事情牵连太大，罗帝不得不做慎重打算。
　　最坏的结果，封云笙输给简瞬华，但是简瞬华也没赢。
　　渔翁得利者，是被简瞬华谋算的大魔！
　　不管是简瞬华成魔还是封云笙成魔，结果都极为糟糕。
　　这个可能性，罗帝自然要考虑到。
　　但他同样必须考虑到燕赵歌和广乘山。
　　眼前的青年，牵连太广了，除了昆仑山北高峰玉京岩上的剑皇以外，其实他还同碧游天有着千丝万缕的关系。
　　以罗帝素来见惯风雨的心境，此刻也要静下心来，慎之又慎。
　　“婉儿，看来只能到这里了。”锦帝倒仿佛没想那么多，只是有些遗憾的看向孟婉：“希望你的朋友，能吉人天相，逢凶化吉。”
　　孟婉看着此刻空荡荡的宫殿，也心中失落。
　　这时听到锦帝的话，她点头说道：“爹爹不要挂怀，女儿明白，现在也只希望封师姐能平安归来。”
　　燕赵歌微微一笑：“她回来能见到你，无疑是一重惊喜，想来会很高兴。”
　　他说罢，向锦帝和罗帝拱了拱手：“请二位稍候。”
　　然后，燕赵歌走上前去，来到那团镇压黑色火苗的幽暗跟前，伸出手掌。
　　无相魔经运转之下，燕赵歌整个人仿佛变作虚幻。
　　一尊青色佛像在他头顶出现，四面十二臂。
　　每一张面孔，都是空白一片，不见五官。
　　罗帝同锦帝目光都是一闪：“好出色的年轻人，天赋绝伦啊。”
　　以他们的见识，虽然不通晓无相魔经，但自然知道传闻中的无相天魔，秉无我无相之真意，其实没有具体外在形象。
　　修成外在形象的无相天魔之身，都是修为还远远不到家。
　　又或者，修练者有心如此，融入其他道理意境。
　　燕赵歌此刻的做法，便是如此，他虽然演化无相魔经之奥妙，但可没有入魔的打算。
　　青色佛像十二条手臂一同伸出，向着中央合拢，将那幽暗和火苗一起镇压收服。
　　然后佛像徐徐下落，落入燕赵歌头顶。
　　“燕小友还需小心，那火苗毕竟是一个魔中大帝死灰复燃的源头。”罗帝虽然没有阻止燕赵歌的做法，但还是开口说道。
　　燕赵歌笑了笑：“有劳罗帝陛下担忧，不过无妨。”
　　他闭合双眼，全身穴窍，陡然震动。
　　锦帝和罗帝见了，都目放奇光：“嗯？”
　　燕赵歌端坐火焰魔宫后殿中心，周身上下突然大放光彩。
　　道道如同星光一般璀璨的光辉，以他为中心向着四方照射，甚至穿越火焰所化之宫殿墙壁。
　　在这一刻，晦暗的九幽魔域中，一片烈焰焦土中央，光辉亮起，仿佛夜空中的启明星。
　　燕赵歌身上个个穴窍都放出光华，这时其中一个，突然黯淡熄灭。
　　紧接着，第二个，第三个……
　　虽然身上有穴窍光华熄灭，但是其他仍然放光的穴窍，其中涌现的光华，却越发耀眼夺目，产生本质的变化。
　　光华闪动间，仿佛真实宇宙中，群星流转。
　　燕赵歌整个人的气势，也随之高涨！
　　“竟然就此晋升武圣八重，仙桥中期境界了。”罗帝看着这一幕，轻声叹息：“按照老夫听到的消息，他该是不久前在其师门开山大典前，才登上仙桥的吧？”
　　罗帝看燕赵歌的目光，除了赞赏之外，便是惋惜。
　　这自然是因为映星湖上燕赵歌已经听闻无量天尊之名。
　　罗帝看向锦帝摇了摇头，视线中少见的流露出几分不满。
　　虽然因为封云笙的事情，燕赵歌的态度让他有些头疼，但并不影响他赞赏燕赵歌的才华。
　　对于锦帝当初贸贸然的举动，就此毁了道门一个不世出的天才人物，罗帝惋惜不已。
　　锦帝面带笑意，似乎早忘了映星湖的事情，只是看着燕赵歌啧啧赞叹：“决心可嘉。”
　　“确实……”罗帝摇摇头，视线重新看向燕赵歌。
　　虽然面上不露声色，但燕赵歌身上那决绝的气势，昭然若揭。
　　心中的不满和压抑，并没有化作懊恼忧虑挫败颓唐，反而像是爆发的火山一般，尽数化作锐意进取，不断向上的决然之气。
　　燕赵歌的积累无比雄浑，除了大关口以外，进步没有丝毫难度。
　　但为了将自己眼下这条古今少有的道路走的稳当，他始终不急不躁，一步一个脚印，踏踏实实前进。
　　不过，这一刻，他不再压制自己，炼化魔火纵有后患，也陡然踏前一步！
　　罗帝看着眼前神色平静的青年，感觉真的有些头疼了。
　　“本座现在更欣赏他了。”锦帝则悠然笑道。
　　罗帝看他一眼：“他跟你可不一样。”
　　锦帝笑了笑：“跟本座不一样，没什么不好。红莲儿对他印象颇佳，本座曾经动过念头招他为婿，如今看来，本座的目光不差，此子并不仅仅只是才华横溢。”


第1092章 仙庭皇者
　　锦帝语气轻松，却惹得罗帝又多看他一眼。
　　而燕赵歌这时则徐徐收功，周身穴窍放出的星光渐渐收敛，还归体内。
　　他睁开眼，看着锦帝和罗帝，微笑说道：“燕某孟浪了，让两位陛下见笑。”
　　锦帝和罗帝都说道：“无妨。”
　　孟婉则在一旁笑道：“恭喜燕师兄修为更进一步。”
　　“孟师妹客气了。”燕赵歌站起身来，看着眼前的火焰魔宫说道：“这里已经没有什么价值了。”
　　一行人出了火焰构成的宫殿，罗帝沉吟着说道：“封小友在暗曜罗睺上尊裹挟下，更进一步深入九幽，同时难有线索给我们留下，我们继续向前，难有收获不说，风险也将大大提升。”
　　九幽里，终究还有众多大魔存在。
　　罗帝看向燕赵歌和孟婉：“老夫的意思是，返回界上界，禀明三皇，请他们定夺，从长计议。”
　　“到时候若要再次深入九幽搜寻，有三皇陛下带领，我们也好进入九幽更深处。”
　　燕赵歌听了，徐徐点头：“感谢罗帝陛下体谅燕某心情，我非不知轻重之人，毫无线索的情况下盲目深入九幽，无异于羊入虎口，我虽忧心拙荆，现在也难有办法可想。”
　　“陛下您所言乃老成持重之举，燕某并无异议。”
　　一旁的孟婉也说道：“累您至此已是不该，全凭您和爹爹拿主意，晚辈自当遵从。”
　　罗帝言道：“傅小友客气了，这次进来九幽，收获巨大，若非来这一趟，也不会知道暗曜罗睺上尊，竟然做下如此大事。”
　　他看向锦帝，锦帝微微一笑：“终究有些遗憾，不过世事难常如意，想来也是天数。”
　　燕赵歌和罗帝闻言，目光都微微闪动，视线在锦帝和孟婉之间走了一个来回。
　　一行人不再继续停留，离开那火焰魔宫，然后尝试循着原路返回。
　　走在路上，燕赵歌便在留意锦帝动向。
　　不过仅从目前看上去，锦帝似乎一切如常。
　　不正常之处，来自外界！
　　当燕赵歌等人原路返回，走在离开九幽的路上，路到中途，突然有强烈不安的警兆，在众人心头浮现！
　　无边无际的黑暗中，杀机四伏！
　　突然间，磅礴浪潮席卷，朝他们迎头打来！
　　那恐怖气势，竟仿佛更胜过已经推开仙门的真仙强者。
　　燕赵歌等人脑海中的第一反应是，虽然已经尽量低调，但终究还是惊动了九幽中更强大的魔头。
　　但接下来，却有宏大的声音，在虚空中激荡回响：“尹天下的传人何在？”
　　“本皇能清楚感受到，源自尹天下遗留的那件仙兵，那正统幽明十二法的气息。”
　　“仙庭的皇者。”罗帝的脸色，陡然变得阴沉：“不止一个！”
　　燕赵歌瞳孔微微收缩：“仙庭的皇者，为何会在九幽出现？是偶然发现我和大幽明轮，还是……”
　　心念电转间，他霍然转头看向锦帝。
　　却见锦帝神色坦然，微笑说道：“仙庭皇者虽强，终究不及我道门正宗出身的三皇陛下，本座同厉道兄不敢言胜，但还能周旋一二，我等不要恋战，试着借助九幽地势摆脱他们。”
　　罗帝也深深看了锦帝一眼，然后断然说道：“先走再说！”
　　他黑衣袍袖一卷，带起燕赵歌，便朝另一个方向飞遁躲避。
　　锦帝也是相同动作，带起孟婉，飞速离开。
　　身后狂潮席卷，第二个人的声音响起：“厉军，傅云驰，非要闹到这么难看的地步吗？”
　　“尊驾拦路在先，该老夫奇怪才对。”罗帝言道：“仙庭要坏了约定吗？”
　　最先的那个声音响起：“休要狡辩，尹天下自取灭亡，他的传人，亦是罪不容赦！这才是约定，你等今日要螳臂当车，那就休怪本皇不给你们留脸面！”
　　罗帝语气平淡：“那就只好得罪了。”
　　一边说着，他脚下不停，身化长虹，在九幽重重黑暗中穿梭，锦帝则与他并肩而行。
　　燕赵歌没有介意被罗帝带着飞遁，他一边观察旁边的锦帝，一边则看向身后。
　　在那里，就见先前还昏暗一片，魔氛漫天的虚空里，竟然掀起滚滚黄沙。
　　万里瀚海，滔天沙浪，不停翻滚蔓延，追赶燕赵歌一行人。
　　而在沙海上方，则有一头凤凰展翅飞翔。
　　不同于燕赵歌已经见惯的界上界凤仪山梧桐坡一脉修练所得之火凤凰。
　　这头凤凰，赫然乃是一头冰凤凰。
　　身形小巧，若是站立，不过六尺高矮。
　　羽翼展开，亦似乎并不起眼，在沙海上空飞翔，就仿佛一个小白点，微乎其微。
　　但是其中流露出来的力量感，比起昔日人间至尊境界的庄深，高出何止百十倍。
　　庄深比之对方，当真如同萤火比之日月。
　　“大破灭前，曾经有冰凰大帝，传下冰凰涅槃经的绝学。”燕赵歌眼睛眯缝起来：“到了现如今的仙庭，冰凰涅槃经一脉已经有能称皇号的强者涌现，虽然是仙庭传承，也自不同凡响。”
　　倒是那滚滚沙海，燕赵歌回忆起来，也找不到能对上号的传承绝学。
　　有那么几种，似乎有相似之处，但又不完全是。
　　如此看来，有可能如同幽明十二法一般，是大破灭后才诞生的绝学，参考了前人的智慧结晶后，推陈出新的成果。
　　虽然仙庭出身的武者根基在于愿力宝光，但其中终究不乏天才惊艳的人物，毕竟人口基数摆在那里。
　　双方你追我赶，一边缠斗，一边移动。
　　罗帝和锦帝这时也顾不上低调掩藏行迹，双方激烈的交手，顿时引起九幽群魔的注意，开始有越来越多的魔头靠近。
　　终于，同样恐怖的气息，自远方而来，狂乱邪厉的嚎叫声震耳欲聋，却是终于有九幽里媲美仙境强者的大魔被引来！
　　虽然没有合作的意思，但仙庭强者同大魔无形中形成前后夹击之势。
　　大魔阻住燕赵歌一行人去路，追在身后的两大仙庭皇者顿时趁机赶上。
　　罗帝袍袖一甩，将燕赵歌松开，另一边锦帝也是相同动作松开孟婉。
　　两人开始专心致志与对手较量，燕赵歌则带起孟婉向一旁退开。
　　三方乱战，立马将眼前这一片九幽魔域搅得天翻地覆。


第1093章 虎毒不食子？
　　燕赵歌一边带着孟婉退开，一边转头凝神看向胶着的战局。
　　就见仙庭强者，九幽大魔，同罗帝、锦帝三方乱战成一团，也谈不上谁与谁联手，彼此之间都互有攻守。
　　那九幽大魔体型庞大如山，生着四只羽翼，六条粗壮短腿，身体仿佛一只大布袋，不见五官口鼻。
　　从外形上来看，倒有些像是传说中的异兽帝江。
　　只是不似帝江状若黄囊，身缠赤火，眼前这大魔通体漆黑，周身包围紫黑魔火。
　　看上去，像是一头帝江沦入魔道，立地成魔的模样。
　　这大魔本来最是势单力孤，但他身体周围紫黑魔火中，冒出一个个气泡。
　　那巨大的气泡表面，发出“滋滋”声，雷光闪耀，分明乃是雷霆所化。
　　气泡飘飘忽忽，看似脆弱，轻飘飘浑不受力。
　　但是当那雷光般的气泡破碎炸裂时，扩张开来，便形成一个个独立的异域空间，然后空间破碎，掀起更恐怖狂潮。
　　一雷，便仿佛是一世界。
　　虚空崩裂，周遭天地便换了时空。
　　这帝江模样的大魔，并未同锦帝、罗帝等人硬拼，而是更多仗着雷霆神妙，在一旁游斗。
　　锦帝、罗帝和那两位仙庭皇者，在彼此交手相互牵制的情况下，一时间也奈何不得那头大魔。
　　“居然是太虚空雷。”燕赵歌注视那仿佛气泡一样的庞大雷球：“帝江本就擅长空间变化之道，再炼化了太虚空雷，当真如虎添翼。”
　　锦帝等人眉头皱起，看着那大魔，渐渐不耐起来。
　　众人毕竟是在九幽交手，拖延时间太久，必将吸引更多九幽顶尖强者来袭，甚至引来更高层次的魔道大能。
　　被这帝江大魔纠缠着，犹如跗骨之蛆，也随时暴露他们的位置。
　　这头帝江模样的大魔，显然属于狡诈之辈，神智并不狂乱急躁，而是有意识的同众人缠斗。
　　就在众人有心先解决这头大魔的时候，魔气纵横的远方，突然又传来响动。
　　一道赤红流火划破虚空，出现在众人视线中。
　　燕赵歌和罗帝见了，都是微微一怔。
　　“荧惑戟？”
　　熊熊火海涤荡周围乌黑魔气，火海中央现出脚踏双火炎龙的火焰神祇，正是荧惑戟的化身。
　　笼罩在火焰下的巨神，看见那帝江大魔，并不意外，反倒是看见两个仙庭皇者后，也觉愕然：“外道中人？”
　　那头冰凤凰口吐人言：“荧惑戟吗？竟然都在这九幽之中相遇，今日注定我等不至于空手而回！”
　　他振翅飞起，甩开锦帝等人，径自向荧惑戟飞去。
　　荧惑戟虽然意外，但夷然不惧，掀起无边烈火，与那寒冰对撞，双方战成一团。
　　天地间冰封万里，仍时不时有火光闪现。
　　另外一边，锦帝、罗帝的对手虽然少了一个仙庭强者，可那头狡诈的帝江大魔，却开始将目标主要瞄准他们，隐约同另一个仙庭强者形成联手之势。
　　皇者毕竟是皇者，哪怕是仙庭出身，也实力强大至极。
　　不论荧惑戟，还是锦帝、罗帝，又或者那帝江大魔，无不是顶尖高手，可单对单对上一位仙庭皇者，都应对不易。
　　虽是仙庭出身，但能达到现在的境界，本身亦绝对是出众人物。
　　不过，相较于锦帝、罗帝等人，这仙庭皇者首要的目标，还是燕赵歌与大幽明轮！
　　燕赵歌观察战局，临危不惧，带起孟婉，反而突然靠近战场。
　　一枚刚刚破碎的太虚空雷炸裂开来，使得周遭时空都为之扭曲。
　　燕赵歌瞅准时机，趁着雷霆炸裂后，破坏力减弱，对虚空的影响尚未消失之际，直接冲入那混乱的虚空里！
　　双瞳之中，红光隐现，他暗中默运陷仙剑的法门，在杂乱的虚空暴流里穿梭，飞快远离战场。
　　身后传来冷哼声，漫天黄沙席卷，紧紧追上来。
　　但时空中，滔天魔意彰显，从四面八方包围！
　　那帝江大魔如愿以偿，更多的九幽魔道顶尖强者，终于赶来这里。
　　双方战局顿时更加混乱，那仙庭皇者动作被稍微拖延一下，燕赵歌同孟婉便消失在原地。
　　随纷乱的虚空漂流，燕赵歌与孟婉眼前景象恢复正常时，终于远离先前大战之地。
　　感受九幽魔域中的魔气波动，燕赵歌扭头朝一个方向望去。
　　那边，仍然依稀可见道道流光闪烁，亮起死亡的光辉。
　　孟婉轻声说道：“谢燕师兄相救。”
　　“不用客气。”燕赵歌看着那个方向出神，随口答道。
　　孟婉犹豫了一下后问道：“燕师兄，爹爹他究竟……”
　　燕赵歌略微沉吟后，简单将锦帝的情况，和自己先前的猜测告诉孟婉。
　　饶是已经有了心理准备，孟婉此刻听了，还是诧异莫名：“……要抹杀我和……我的姐姐？”
　　“目前还只是我的猜测，但我所料，应该不错。甚至，就在这九幽之中，最有可能下手。”燕赵歌沉声说道：“虽说虎毒不食子，但这头老虎现在不大正常。”
　　稍微顿了一下后，他补充说道：“除了你以外，他的目标也可能是我。”
　　“九幽中下手，神不知鬼不觉，一切都可以推到九幽群魔的头上，再合适不过。”
　　孟婉闻言，轻声说道：“我们现在离开罗帝陛下视线，更方便下手？”
　　燕赵歌耸耸肩：“这却是没办法的事情，算是我拖累你了，那两个仙庭皇者，是冲着我来的，从直观的威胁来说，他们比令尊更大，是确定要难为我，而锦帝陛下现在的心思，还比较多变难测。”
　　“燕师兄这说的哪里话，怎么会是你拖累我呢？若非你相救，刚才的局面，便是爹爹不出手，我怕是也可能死在当场。”孟婉言道：“是我拖累你才对。”
　　她心思剔透，知道事情原委后，立即想到更多：“纵使失散，爹爹怕也是有办法找到我的，你带着我同行，也会被找到。”
　　燕赵歌带着继续远遁，边走边说道：“云笙回来之日，若是能见到你，想来会格外高兴，惊喜万分。”
　　孟婉轻声说道：“燕师兄你能给封师姐许多，不一定非要因我而冒险。”
　　“相较于‘我想给什么’来说……”燕赵歌轻笑一声：“你不觉得，满足‘她喜欢什么’，来得更好吗？”
　　孟婉深深看了燕赵歌一眼。
　　不等她开口，燕赵歌咧了咧嘴：“虽然我也知道令尊能找到你，但这未免太快了吧？果然是准备好的吗？”
　　话音未落，虚空忽然晃动，竟然就有紫气万里涌现！


第1094章 黑色巨佛！
　　紫气万里之中，锦绣大帝傅云驰俊逸的身姿，若隐若现。
　　他施展太始空明体，似虚似实，挪移虚空，亦是无比便利。
　　看着这一幕，孟婉情绪反而坦然平和，她看向燕赵歌，将刚才没来及说完的话继续说下去：“以我对封师姐的了解，她喜欢什么先不谈，但她肯定不喜欢你为了她而担上风险。”
　　“我这个人虽然喜欢行险，但不会干送死的事情，既然做事，就有一定把握，这次也是一样……”燕赵歌望着紫气云海内现身的锦绣大帝：“……唔，大概吧？”
　　他看了看锦帝，又看了看远方战场：“能大难不死再见锦帝陛下，燕某运气不错，就是不知罗帝陛下如何了？”
　　锦帝此刻气息微微有些虚弱，但是神色如常，脸上甚至带着几分和煦笑意，仿佛并没有经历方才那一场大战。
　　见到燕赵歌和孟婉，他微笑说道：“局势混乱，彼此牵制，危机反而更少，你既然已经脱身，厉道兄不需要留在那里同仙庭的人纠缠，只要小心一些，总有抽身而退的机会。”
　　燕赵歌扬了扬眉：“有麻烦的是荧惑戟？”
　　虽然是问句，但燕赵歌的语气很肯定。
　　从那化身冰凰的仙庭皇者所言来看，仙庭似乎也通缉捉拿荧惑戟。
　　原因不明，但燕赵歌猜测多半同火曜荧惑上尊有关。
　　如今让燕赵歌和大幽明轮溜了，他们的注意力自然全部放在荧惑戟身上。
　　森罗大帝反而不被看重，需要小心的对手乃是九幽群魔。
　　而荧惑戟被两个仙庭皇者盯上，旁边又有敌友难辨的九幽大魔纠缠，这一趟何止是麻烦，一个不慎就要彻底栽在这九幽里。
　　“荧惑戟再次约战本座，本座原意寻访封小友后，出了九幽再与之一战。”
　　锦帝淡然答道：“谁曾想仙庭插手，竟然成了现在的局面！”
　　燕赵歌半晌后才开口：“当初荧惑戟一击之下，将我和令嫒傅婷一起送到仙庭，使令嫒遭了磨难，应该只是无心之失。”
　　锦帝微微一笑：“本座明白，只是难免心气仍旧不顺罢了，不过还是希望他平安无事，不管有何恩怨，大家终究同出于道门正宗。”
　　燕赵歌静静看着他，没有说话。
　　孟婉则心中升起寒意，眼前本就不熟悉的生父，此刻更加陌生。
　　锦帝同荧惑戟的恩怨，她不甚明了，只是旁听罗帝、锦帝和燕赵歌交谈时，大致知道一些。
　　但是对照燕赵歌先前告诉她，有关锦帝现在的状态，以她的玲珑心思，不难明白眼前事情的真相。
　　今天这一战，首先被算计的人，不是燕赵歌，也不是她，而是荧惑戟！
　　放在往日正常时，锦帝自然做不出这样的事情。
　　但现在的他，正处于神智极不正常的状态，连带他的行事风格，也与正常时候大相径庭。
　　此刻的锦帝，神魂一分为二。
　　对于荧惑戟，他情绪化的一面，因为当初傅婷之事，痛恨迁怒荧惑戟。
　　但是情绪化的他，有其骄傲和矜持，要找荧惑戟算账，也是堂堂正正，死战决胜。
　　对他无情绝情的一面来说，荧惑戟就是个祸害，彻底清除是最好。
　　可是火曜荧惑上尊下落不明，清除荧惑戟，不管成不成功，都可能带来隐患和不利。
　　所以最好的办法，是自己不出手，借刀杀人。
　　不管是他思维中的哪一面，都对荧惑戟起了杀心，两相结合，便是最终决定，区别只在于手段。
　　对照眼前发生的事情，孟婉心中寒气直冒。
　　因为燕赵歌的猜测，正在一步步成真。
　　锦帝神魂分裂后的内在交锋，确实是无情绝情的一面越来越占上风！
　　“婉儿莫要惊慌。”锦帝仿佛看透孟婉想法似的，突然微笑说道：“看你现在这样子，想来燕小友跟你说了许多。”
　　“虎毒不食子，情形还没到你所想那么糟糕，为父正在不断尝试寻找更好的解决之道。”
　　锦帝叹息一声：“只是可怜你我父女历经分离，才终于团聚，却在团圆不久，便又心生间隙。”
　　“这不怨你，乃是为父的问题，只是世间之事，总有一些无奈。”
　　孟婉微惊：“爹爹……”
　　锦帝微笑抬手，止住她的话头：“婉儿放宽心，没事的。”
　　他视线转向燕赵歌：“倒是燕小友，何苦一定要将事情点破呢？”
　　“有什么分别？”燕赵歌摊了摊手：“您一石二鸟，对付荧惑戟的同时，支开罗帝陛下，目标要么是令嫒，要么就是我。”
　　“对付令嫒的话，您自己就把事情点破了，对付我的话，我这会儿坏不坏您的好事，您不都是想要杀我吗？”
　　锦帝沉默，片刻后展颜一笑：“倒是本座矫情了，燕小友教训的是。”
　　他姿态摆的低，言辞恳切客气，燕赵歌心中反而警兆大作！
　　果然，下一瞬间，锦帝一抬手，直接就是一掌向着燕赵歌当头拍落！
　　手掌一抬，气合阴阳。
　　他一掌之下，先将孟婉分离出去，而燕赵歌身体周围魔氛都被抵挡一空，时间模糊，空间不存，万物化为原始的阴阳二气。
　　黑暗的魔域天地里，出现一幅巨大的太极图，笼罩燕赵歌。
　　燕赵歌只感觉自身随之旋转，任他有千般变化，万般能耐，仿佛都难以跳出这太极图。
　　这便是真仙大帝出手的威势。
　　燕赵歌曾经在皇笳海，面对乾元大帝出手，亲身体验过一次。
　　但那次有坤元母道祭礼和后土手书作为后盾，感受终究隔了一层，现在才算真正体会什么叫做人仙之隔，天地之别，便是目前的他也难以逾越。
　　不过燕赵歌并不慌乱。
　　一声断喝，仿佛深渊万魔怒吼，又像净土诸佛禅唱。
　　四面八臂之青色古佛，再次出现在燕赵歌头顶。
　　只是这一次，燕赵歌本人的身躯，完全融入青色古佛之中。
　　下一刻，无边魔气聚涌，围绕四面八臂的青色古佛盘旋，然后凝聚成一尊更加巨大的黑色巨佛！
　　黑色巨佛额头、胸口、掌心皆有逆转“卍”字符。
　　“您这一出手，也证实了我的猜想。”黑色巨佛张口，传出燕赵歌的声音：“锦帝陛下您修无情道，想要彻底免除后患，并且更上一层楼，果然需要炼化家父的太易华云。”


第1095章 燕赵歌真正的后手
　　巨大的黑色佛陀，仿佛末日天劫，魔域主宰，盘坐于九幽天地中央。
　　只是这佛陀丝毫不见清净禅意，只有令人仿佛要沦丧发狂的魔气滋扰四方。
　　“故如是我闻，魔渡众生。”
　　燕赵歌的声音从大佛口中传出，也与往常迥异，流露出邪厉凶恶之意。
　　锦帝看见那通体漆黑，额头、胸口、掌心印有逆“卍”字符的大佛，也微微有些意外：“你竟然在无相魔经上浸淫如此精深的造诣？平日里却不曾见你有丝毫沦入魔道之态。”
　　他啧啧称奇：“到底是隐藏太好，还是你心性如此坚定？不入魔却能将无相魔经修到这个地步，太难得了。”
　　漆黑大佛言道：“锦帝陛下现在的心思太难猜，燕某也不得不小心，若是没些准备，还真不敢跟您同入九幽，毕竟在这个地方，您要杀人，管杀不管埋。”
　　“现在也一样管杀不管埋。”锦帝莞尔失笑，手底下没有丝毫留情之意。
　　巨大的太极图遮天蔽日，笼罩这一片九幽天地，压得万物返虚，化归原始阴阳。
　　漆黑大佛双掌一同上托，逆“卍”字符旋转，魔海无涯，誓不回头，强行阻挡锦帝的太极阴阳掌。
　　燕赵歌并没有在无相魔经上下过太多功夫，正常情况下，确实不可能有如此造诣。
　　但眼下，是在九幽。
　　而燕赵歌的武学根基，乃是无极天书！
　　湮灭万物，创生万物，包容万物。
　　天下间，最擅包容演化其他秘传的绝世典籍！
　　燕赵歌此刻体内，每一个穴窍中，都显化混沌无极之象。
　　然后从外界的九幽天地，引聚无边魔气入体，化作一尊又一尊漆黑佛陀。
　　众佛禅唱，众魔咆哮。
　　燕赵歌将自身真元这一刻尽数与魔气结合，凭无极守住根本，然后显化无相天魔之形。
　　这是只有在九幽才能施展的手段，无边魔气聚涌之下，黑色大佛越发庄严，却也越发邪恶！
　　“在这里你虽然可以引聚魔气护体，显化魔佛之身，但却只有虚有其表罢了。”锦帝淡淡说道：“一个专门精修无相魔经的仙桥后期武圣，甚至人仙，都未必能胜过正常状态下的你。”
　　“你现在反而放弃自己一直以来的优势，转为一门心思催动无相魔经，却是买椟还珠了。”
　　恐怖的太极图不断下压，漆黑大佛身上的逆“卍”字符渐渐停止旋转。
　　大佛巨大的身体，甚至都开始不断摇晃，并有碎片飞速剥落。
　　“一个专门精修无相魔经的人仙，自然也不可能胜过本座，哪怕是在九幽里。”
　　仿佛是在印证他的说法，燕赵歌显化的漆黑大佛，转眼间，便有破碎的趋势。
　　漆黑大佛张口说道：“燕某虽然素来轻狂，但还有最起码的一点自知之明，若是以为这样就能抵挡锦帝陛下，那不是在侮辱您，而是我在自取其辱。”
　　“所以，你是在等这太虚空雷？”锦帝淡淡说道。
　　因为燕赵歌引聚无边魔气，所以对周遭九幽天地的魔气都形成牵引。
　　更远方的一些事物，也被吸引聚集过来。
　　锦帝话音未落，就见天边黑暗的茫茫魔气中，突然有诡异的雷光闪现。
　　下一刻，一团仿佛晶体一般的雷光出现在视野内。
　　那雷光闪耀间，就见光团内部层层叠叠，密密麻麻的空间褶皱，以令人惊叹的姿态络合重叠在一起。
　　层层雷光折射透射，仿佛无数层光幕重合叠加，最后一起形成仿佛晶体般的雷云。
　　这晶体无比巨大，看上去似乎只比燕赵歌化身的魔佛稍小。
　　正是九天仙雷之一的太虚空雷，叠加积累到一定程度后，聚集而成的雷云。
　　燕赵歌等人刚刚进入九幽时，那两道剑光所化之异域空间，便是因为这团雷云而成。
　　只是后来雷云飘荡，离开原地。
　　但因为先前那头也身怀太虚空雷的帝江大魔在这一带活动的缘故，雷霆彼此吸引，渐渐引聚这团雷云靠近。
　　而现在随着燕赵歌聚集魔气，影响了周遭魔气循环脉络，这太虚空雷所化之雷云，则被吸引到了燕赵歌和锦帝周围。
　　如此海量的太虚空雷雷云，一旦引爆，足以将附近九幽空间完全搅得支离破碎。
　　便是一位真仙大帝被卷入其中，纵使能承受，也要被时空乱流传送到不知哪里去。
　　燕赵歌当然留心到了那团太虚空雷，但锦帝同样注意到了。
　　他早有防备，随意的一只手压住漆黑大佛，另外一只手则向那团雷云轻轻一招。
　　太始空明体绝学，并非只可用于护身。
　　随着锦帝一招手，虚空变化之间，那雷云顿时被定在原地，不再靠近。
　　可就在这时，看似已经摇摇欲坠，行将破碎的漆黑大佛，突然再次颂念。
　　“故如是我闻，魔渡众生！”
　　一直以来神情平静如常的锦帝，这一刻忽然变了脸色！
　　仿佛有什么东西，在他心底炸裂！
　　“……如意心雷？！”锦帝脱口而出。
　　正是与太虚空雷并列九天仙雷的另一种神雷，天地间最诡异的雷霆，如意心雷！
　　太虚空雷，不过是个幌子。
　　如意心雷，才是燕赵歌为应付锦帝突然翻脸准备的后手！
　　名为雷霆，却不见雷电之形。
　　四海五湖，寰宇苍穹之间，都不见此雷踪影，唯独在人心底直接响起，乃是人心念头思想化为雷霆炸裂！
　　用来对敌，难度在于如何引动对方心雷炸响。
　　不炸便罢，只要炸响，起自内心，外力难以防御，一身修为都是摆设，只看其人能否降服突然被引动的自身心魔。
　　燕赵歌放弃自身原有优势，强行引聚魔气在短时间虚假提升自身修为，为的就是在锦帝心中炸响这一雷！
　　他终究没推开仙门，对手换了其他真仙大帝，断难成功。
　　但是锦帝不同！
　　此刻的锦帝，便是没有如意心雷这一炸，心神都有问题。
　　他当前这个状态下，吃这一炸，正是遇到克星！
　　锦帝闷哼一声，身形直接倒跌后退。
　　他两只眼瞳，尽数化为黑白交织的太极之象，飞速旋转，竟隐隐然有破碎之象！


第1096章 比一个疯子更麻烦的是两个疯子
　　锦帝向后跌退，再无法压制燕赵歌化身的漆黑大佛。
　　他眉头紧皱，脸膛上黑光与白光交替浮现，瞬息之间，变化多次，连续不停。
　　本就不稳定的神魂，这一刻仿佛要被撕裂。
　　如意心雷在心底炸响，引动人自身心魔。
　　这时修为高低不再重要，全要靠自身心境降服内在魔头。
　　锦帝当前的问题，就是走火入魔造成，现在更加火上浇油。
　　饶是他已经推开仙门千年，此刻也不好过。
　　燕赵歌平静说道：“陛下您还是悠着点比较好，这里毕竟是九幽，而心魔，一直在世。”
　　他这里所说的“心魔”，可就不是武者修练自身的内在魔头了。
　　而是位列十二都天神魔，乃是六大绝魔之一的心魔，宇宙间最强大的魔头之一。
　　自诞生以来，便一直存在，并且注定不会彻底灭亡的大魔。
　　只要世间还有具备心智的生命存在，心魔就有滋养重生的可能。
　　单只从这一点上来看，他甚至比六大祖魔还要恐怖难缠，乃是只能被镇压，却无法灭绝的存在。
　　除非众生一起灭亡，否则心魔永恒不死。
　　心魔此刻是否身处九幽，无人知晓。
　　但如果他就在九幽当中，那么以锦帝真仙之身，却走火入魔，内在魔头肆虐，便有可能惊动这天下所有内魔的祖宗源头。
　　锦帝心神不稳，常有惊人之举，同以往正常时不同。
　　但不管是他情绪化的一面，还是绝情无情的一面，都不会乐于见到那大魔降临眼前。
　　他注视着燕赵歌，没有继续出手。
　　袍袖一甩，袖口张开之间，一面大旗出现。
　　只见那大旗，太初先天一炁做旗杆，太始空明无形做旗面，旗子周围道道素色云气缭绕，漆面上一个大大的阴阳黑白太极图，径自滴溜溜的旋转。
　　大旗招展间，宏大力量彰显，几乎将眼前一方魔域搅得返归先天。
　　那恢宏壮丽的气象，便仿佛仙境与人间的差距，令人只能仰望崇敬，却无法触摸接近。
　　便是太阳印、太阴冠冕这样的圣兵王者，也无法与之比较。
　　太岁幡同为旗幡模样，虽然根底上的力量意境不遑多让，可是兵器本身质地层次，却差了一筹，而这一筹，却仿佛不可逾越的天堑。
　　这便是属于锦帝的仙兵，四太先天旗！
　　当年同荧惑戟一战，锦帝个人落在下风，不敌那数千年前便纵横驰骋的对手。
　　之后便是取出四太先天旗在手，方才反败为胜，最终挫退荧惑戟，赢下那一场比试。
　　此刻，大旗招展，笼罩一方天地，将锦帝护在旗下。
　　锦帝盘膝而坐，双目闭合，稳定自己的心神，镇压内魔。
　　燕赵歌见状，便断了乘胜追击的想法，散去聚涌的魔气。
　　有四太先天旗护身，他也奈何不得锦帝。
　　锦帝现在虽然走火入魔，但他若真的不理会心魔降临的危机，强忍走火入魔之厄而拼命的话，仍然具备强大的破坏力。
　　如今迫使锦帝无法继续出手，自己最初的目标也算达成。
　　漆黑大佛在九幽魔域中消失，道道魔气散去，重新显现燕赵歌的身姿。
　　他并未松下心神，目前也远远不到放松的时候。
　　那团被他引来的太虚空雷雷云，失去锦帝阻隔后，顿时再次靠近。
　　但因为之前被锦帝太始空明体的绝学压制，锦帝挨了如意心雷突然撒手后退，让那雷云受到影响，顿时有了炸裂的征兆！
　　燕赵歌抓住孟婉，向远方闪避。
　　但是太虚空雷已经先一步炸响。
　　雷云没有彻底破碎，但是一道又一道原本折叠络合，收缩在一起的空间褶皱，这时层层向外舒展打开。
　　瞬间，一重又一重虚空世界，里三层外三层不断扩张，如同水波涟漪一样展开，仿佛无穷无尽。
　　周遭虚空变得一团混乱，饶是燕赵歌通晓陷仙剑经，此刻也只能勉强抵挡。
　　锦帝端坐四太先天旗下仍然闭目存神，全凭仙兵护身，在这重重炸裂的太虚空雷侵袭下，也风雨飘摇，只能勉强定在原地不动。
　　燕赵歌同样也先在原地稳住阵脚，否则他和孟婉，都不知道会被卷到哪里去。
　　那太虚空雷的炸裂，仿佛没有尽头，始终连绵不绝。
　　燕赵歌倒是没有介意。
　　虽然随着时间流逝，锦帝有可能重新稳住心神，镇住躁动的内魔，重新恢复出手的实力。
　　但只要在这九幽里，只要有如意心雷在，燕赵歌便足可自保。
　　锦帝有了四太先天旗护身，如意心雷对他的威胁大大下降，但仍然很难抵挡这由内而发的力量。
　　毕竟根源在于他自身的神魂，本来就不稳定。
　　只是，除了锦帝以外，这九幽中，毕竟还有其他诸多威胁。
　　双方冲突引起的波澜，和太虚空雷闹出的动静，必然会惊动九幽群魔。
　　远方那两个仙庭皇者的动向，也令人在意。
　　燕赵歌在太虚空雷造成的重重空间褶皱里稳定自己的身形，并试图分辨方向。
　　向着四周围一重重扩散的空间褶皱，撕裂了本来的九幽天地，形成一条条虚空缝隙，通往四面八方个个地方，天才晓得它们各自的终点在何方。
　　不过，那一团太虚空雷的雷云，到底没有完全炸裂。
　　所以随着时间的推移，虚空中的乱流，慢慢减弱，逐渐平息下来。
　　但燕赵歌心中忽的一动，定睛看向其中一条空间裂缝。
　　在那里，突然有一个强大的气息从中涌现。
　　扭曲的虚空缝隙里，一个人影从中徐徐飞出。
　　一个长相还算俊朗的青年，身着紫衣，肤色苍白，看上去懒洋洋，仿佛对什么都提不起精神劲头。
　　他自虚空缝隙里挣扎而出，扫视眼前景象，目光骤然一亮，来了精神。
　　“人生何处不相逢啊。”这青年慨然叹道。
　　赫然正是先前入了九幽的上方至尊，陈乾华！
　　此刻在他身上，燕赵歌能清楚感觉到，那仿佛能媲美锦帝、罗帝的强大气势！
　　在这九幽，而非一方下界，上方至尊便是上方至尊，那个傲视界上界的最强武圣。


第1097章 有别人给你惊喜
　　武圣十重，人仙之身，又称人间至尊。
　　以目前来说，人间至尊这个说法，或许用在陈乾华身上，才最名副其实。
　　不过，燕赵歌看见这位上方至尊，却只感觉败兴。
　　他以手扶额：“老话说得好，酒逢知己千杯少，但是……”
　　燕赵歌摇摇头，看向陈乾华：“……但是，话不投机半句多。”
　　陈乾华先是好奇的打量锦帝一眼。
　　锦帝仍然闭目静坐，对于陈乾华的到来，仿佛毫无所觉。
　　“嗯……”陈乾华嘴里啧啧有声，然后不再关注，重新转头看向燕赵歌，笑道：“为了锦帝之事，你也算煞费苦心了。”
　　燕赵歌嗤笑一声：“感觉你比我更操心。”
　　“不，不，不。”陈乾华连连摇头：“那是之前。”
　　他注视着燕赵歌：“现在，我觉得，你远比他有趣多了。”
　　燕赵歌微微扬眉，陈乾华抢先说道：“此前，我希望锦帝最好一直保持当前这个状态不要变。”
　　“而你和其他人大多数人，怕是希望他能不要再像现在一样。”
　　陈乾华笑了笑：“但不像现在这般，变成什么模样，却不好讲了，是有情多情，还是绝情无情？我相信你们不同的人，也各自有不同的打算。”
　　“而你的打算……”陈乾华的视线在燕赵歌和孟婉之间转了转圈：“看样子，你是不希望看到一个绝情无情的锦帝？”
　　燕赵歌眯缝起眼睛，瞳孔中光芒闪烁：“听你话里意思，你莫非是想要帮助锦帝走无情之道？”
　　陈乾华理所当然的点点头：“那是当然。”
　　锦帝究竟走哪条道路，陈乾华根本不关心。
　　如他所言，他现在感兴趣的对手是燕赵歌，而不再是锦绣大帝。
　　当他对锦帝感兴趣时，他会跟锦帝对着干。
　　锦帝想要摆脱当前神魂分裂的状态，陈乾华则会试图阻挠，让他维持当前状态。
　　但是，当他觉得燕赵歌比锦帝更有趣的时候，他就会转而帮助无情一面越来越占上风的锦帝，而同燕赵歌作对。
　　锦绣大帝，这一刻像是他心目中，同燕赵歌博弈的棋盘。
　　如此看待一位真仙大帝，陈乾华与其说是傲慢，倒不如说是疯狂。
　　“所以，我现在要杀的人，不是你。”陈乾华看向孟婉：“而是这个小姑娘，杀了她，再杀了傅婷，锦帝便可以安稳走无情道的路子。”
　　“你准备保护她吗？打算怎么做？”
　　陈乾华少见的神采奕奕，目光在燕赵歌和孟婉之间移动，忽的笑了一声：“如意心雷，对我可没用。”
　　不似锦帝走火入魔，神魂分裂，心神出了问题。
　　陈乾华所思所想，所作所为，皆是出自他的本性。
　　从外在而言，他的神魂，没有什么破绽可言。
　　想要以如意心雷强行引发他的心魔，需要修为实力明显高过他的人施展。
　　而燕赵歌深深怀疑，这样一个人，是否有心魔可言。
　　让他更在意的是，陈乾华是在锦帝心境都已经渐渐平稳后，方才因为时空乱流来到此地，居然能一眼看破锦帝现在的状况，是如意心雷引起。
　　燕赵歌同陈乾华对视，看着对方微微发亮的瞳孔，心中一动，隐约觉察几分不同寻常。
　　当他正思索的时候，陈乾华已经笑着迈步，朝他和孟婉走来：“燕赵歌，我不会杀你的，少了你，这个世界该会多么的无趣？”
　　“来吧，让我看看你准备怎么保护这个小姑娘，再给我一些惊喜吧。”
　　话音未落，他一抬手，便是一式番天印，向孟婉头顶打落！
　　此刻的陈乾华出手，比之当初在八极大世界，可就完全不同了。
　　一式番天印落下，天地顿时为之翻覆。
　　燕赵歌静静看着陈乾华，咂摸了一下嘴唇：“我如何先不谈，有别人给你一个惊喜。”
　　同一时间，锦帝的声音忽然响起：“陈小友，未免手伸的太长了。”
　　陈乾华挑了挑眉梢，看向锦帝：“我没弄错的话，锦帝你的两个女儿，只要从这世上消失就可以了，并不一定非要你亲自动手。”
　　四太先天旗下，先前一直闭目打坐的锦绣大帝傅云驰，这一刻已经重新睁开眼睛：“那与你无甚关系。”
　　就在说话间，他忽的到了陈乾华身前，手掌向上一抬，挡下陈乾华这一式番天印！
　　太清嫡传太极阴阳掌，对战玉清嫡传番天印。
　　陈乾华手掌一轻，整个人便被锦帝震得要向上飞起。
　　“锦帝你果然比从前有趣多了。”陈乾华神色不变，吊着眼角望向锦帝说道：“若真是无情绝情之道，只会计较结果得失，而不会有被人越俎代庖的不满感觉。”
　　一边说着，他另一只手也架了上去，覆地印结合番天印，拳意大如皇天后土，压住下方的太极图。
　　三掌相交，虚空中顿时扭曲撕裂出一条长长的裂痕，远远延伸出去，不见尽头。
　　附近的九幽天地，仿佛被一下子撕成两半。
　　“我原先以为你现在已经渐渐定下要走的路数，现在看来，仍然摇摆不定。”
　　陈乾华突然失笑：“莫非是如意心雷的作用？”
　　他笑得前仰后合，转头看向燕赵歌：“本来已经开始渐渐向一边倾斜了，现在却又重新恢复中间左右不沾不停对抗的模样，这不是你们最不喜欢见到的情况吗？对你来说，是得是失？”
　　燕赵歌双手抱臂，交叉在胸前，轻松一笑：“现在说这个，言之尚早。”
　　锦帝则淡淡说道：“陈小友话太多了。”
　　他掌心太极图旋转间，将陈乾华双掌吸住。
　　然后他另一只手抬起，便向陈乾华打落。
　　“如同燕赵歌所言，锦帝你真的给了我惊喜。”陈乾华却仿佛早有预料一般，身形忽的由实转虚，施展太始空明体，挣脱锦帝手掌的吸力。
　　锦帝没有说话，但他向陈乾华打去的另外一只手，捏了一个拳印，也施展太始空明体的绝学。
　　受此影响，陈乾华的身形顿时重新由虚变实。
　　可他却身形一纵，反而主动迎向也施展太始空明体的锦帝。
　　诡异的笑声响起，陈乾华双掌齐齐向前打出，骤然有赤金火焰涌现。
　　那火焰到处，赫然烧穿了空明太始！
　　“先天离火之精？先天离火神掌？”锦帝略微有些讶异。
　　先天离火神掌，大破灭前的顶尖绝学，传说中，源头乃是封神纪元时代的巨擘大能，陆压道人。
　　陈乾华掌力演化先天离火之精，生生烧穿了太始空明，来到锦帝面前。


第1098章 依样葫芦再来一遍
　　虽然略微诧异陈乾华连先天离火神掌这样失传已久的绝学都会，但想到陈乾华一贯涉猎广博，锦帝便也释然。
　　他屹立不动，先天离火之精是很强，可是不到仙境的人施展出来，却也奈何不得已成真仙之身的他。
　　果然，焚天灭地，击穿太始的赤金火焰，粘上锦帝之身，难伤其分毫。
　　真仙之身，无漏无量，人间之力再难伤及，绝非只是说说那么简单！
　　但陈乾华同样早有预料，身形一转间，已经到了锦帝身后，然后一拳打向其后颈。
　　拳意真元显化，化作一根扁拐，抡圆了打向锦帝！
　　先天离火之精只是个幌子，这才是他真正的杀招。
　　燕赵歌旁观这一战，看见这幅景象，瞳孔轻轻一缩。
　　武圣境界的陈乾华，变招换招，竟似乎比真仙之身的锦帝更快。
　　并非他动作更快，而是仿佛克敌机先，于是抢占先机。
　　昔年在沧海大世界，燕赵歌曾见过一门武学，名为灵犀掌。
　　看来相似，但其实天渊之别。
　　要知道，锦帝的修为境界，可是在陈乾华之上，而且更是如同天堑的人仙之隔！
　　陈乾华与锦帝交手，还能仿佛未卜先知一样，那他和同境界高手乃至于修为境界低于他的人交锋，又该是怎样的景象？
　　诸多迷雾笼罩在这个人身上，燕赵歌却眼前渐渐有拨云见日的感觉。
　　对于陈乾华仿佛未卜先知一般的奇异，锦帝似乎并不多么意外。
　　但是，感受到从身后抽来的扁拐，他目光微微变冷。
　　挨了这一下，锦帝倒是不会受伤，但会被打得跌出几步，难免失了颜面。
　　更重要的是，这扁拐拐法，也是太清嫡传绝学！
　　除了太始空明体以外，道道素色云气在锦帝身周流转，太素无量身也施展开来。
　　太始、太素两太相合，强大的防御力彰显，硬抗陈乾华一扁拐，锦帝身形晃都不晃一下，猛然回身一把向陈乾华抓去！
　　陈乾华一击没有建功，已经再次飘然退开。
　　但是这一次，锦帝目光沉静，戳指一点。
　　他动作轻缓，看似漫不经心。
　　但他这一指点出，无视空间，无视时间，后发先至，直接就到陈乾华面前！
　　先天五太之一，太初神指！
　　又称太上先天一炁神指，秉太初无形无质之意境，演化天地未开之前的先天一炁，玄奥无方。
　　锦帝一指点出的瞬间，指尖几乎就已经到陈乾华眉心！
　　陈乾华轻喝一声，玉清嫡传后天六书力量齐聚，演化世界之基。
　　强大的防御力和恢复力同时发挥功效，这一次换他硬抗锦帝的攻击。
　　在太初神指的强大力量作用下，陈乾华的世界之基散了重聚，聚了重散，不断开阖。
　　锦帝的手指寸寸前进，但始终距离陈乾华额头差了半分！
　　玉清后天六书合一，演化世界之基，可以承载抵挡诸般先天绝学。
　　锦帝修为更加精深，依旧可以占据上风，压制陈乾华。
　　但是这时，陈乾华微微偏了下头，冲着锦帝一笑。
　　他双掌一笼，道道气流交织，或红或白。
　　燕赵歌和锦帝见了这一幕，目光都闪了闪：“赤明劫经？连上清嫡传绝学都会？”
　　三清嫡传绝学，皆是十部。
　　玉清有元始天书十卷，太清有先天五太和后天五绝。
　　而上清绝学，除了灵宝四剑以及最后一门秘法外，在四剑之前，有五经，阐明纪元五劫之变。
　　灵宝四剑名声太响，威力又强，纪元五经则大多早早失传，以至于现如今已经少有人知。
　　上清教祖灵宝天尊，并非单纯象征毁灭，而是象征从有到无。
　　先谈“有”，方才是“无”。
　　灵宝天尊，更是世间“有”之象征。
　　纪元五经，正是阐释“有”的经典，介乎先天和后天之间。
　　灵宝四剑，送大道众生时空万物入灭，为从有到无。
　　最后一法则阐释“无”。
　　五经之一，名为赤明劫经，阐述赤明成劫之道，讲阴阳交汇创生之变化。
　　三清一体，道法有互通之处，这赤明劫经的道理，便和玉清元始天书中的阴阳天书，以及太清先天五太中的太极阴阳掌有异曲同工之妙。
　　界上界西北赤海一脉的赤明阴阳变，传承自赤精子，但其中道理，便有几分与赤明劫经相通。
　　陈乾华此刻先以世界之基抵挡锦帝的太初神指，然后再施展赤明劫经绝学。
　　有番天印作为纽带，自太初起始，一路从先天到后天。
　　造化变迁之间，虽然无法彻底削去太初神指的威力，却也让陈乾华转危为安，不再被锦帝压制。
　　燕赵歌旁观，嘴角轻微勾起一抹笑容。
　　陈乾华这做派，倒与自己施展番天印的返先天相似。
　　只不过自己是以番天印逆返先天，而他则是顺势而为，引先天入后天。
　　此人虽然没能将诸般绝学化归一体，但在当前局势下，不失为化解锦帝攻势的良方妙法，毕竟看样子，陈乾华是不会开天书的。
　　这位上方至尊，别管他心性如何，手底下功夫确实硬朗。
　　虽然受困于走火入魔之厄，面对如意心雷被炸的晕头转向，但锦帝一身修为仍然强横，真仙之身无量无漏，横扫人间。
　　可是，仍然奈何不得眼前这个年轻的对手。
　　盛名之下无虚士，昔年的天公子，如今的上方至尊陈乾华，果真能以人身，抗衡真仙！
　　实力之强，古今罕有。
　　陈乾华固然无法攻破真仙无漏之身，但堂堂大帝，却也难以切实胜过他。
　　双方目前相持不下。
　　若是一味拖延对耗，陈乾华虽然真元总量雄浑厚重，但比之已经推开仙门的锦绣大帝，终究还是有些单薄。
　　只见他目光微微闪烁，突然爆发出惊人光彩。
　　有奇妙的无形力量，凝聚为有形华光，自陈乾华双目中喷薄，落在锦帝身上！
　　“如意心雷……如意天书，嘿！”锦帝冷笑。
　　陈乾华这是将元始天书中后天六书之一的如意天书，力量催动到了极致，全力一击。
　　如意天书，阐释后天精神心灵神魂变化之道。
　　在陈乾华此刻施展开来，就仿佛燕赵歌先前如意心雷的攻击，打得就是锦帝当前的弱点。
　　但是锦帝何等老道经验，先前面对如意心雷吃过大亏，方才交手已经察觉陈乾华通晓如意天书的法门后，便在提防这一招。
　　眼见陈乾华催动如意天书全力一击，锦帝并未退却，而是悍然加力，一式太初神指继续猛攻陈乾华。
　　陈乾华全力催动如意天书，先前后天六书合璧之势失去平衡，世界之基飞速削弱，自身防御却也弱了下来！


第1099章 把你变作外强中干
　　燕赵歌先前对付锦帝的方法，陈乾华依样葫芦也来一遍。
　　真仙无漏，人间难伤。
　　难得锦帝有了这样一个缺陷，陈乾华当然抓住利用。
　　但锦帝何等人物，对此早有准备，反而强力反击。
　　陈乾华目光微微闪动，似乎并不意外。
　　因为催动如意天书的法门进攻，而导致后天六书合璧所成的世界之基削弱，他很难再像之前那样抵挡锦帝的太初神指。
　　但此君不慌不忙，曼声长吟。
　　顿时周遭九幽天地间无穷魔气，开始向陈乾华聚集。
　　乌黑的魔神之象出现在天地间，仿佛亘古魔域神山，从太古屹立到如今，不动不摇，不可摧毁。
　　这九幽魔域的源头，十二都天神魔之一，第二祖魔造化天魔，虽然身陨亦有魔功传世，乃后人揣摩其力量意境而创造，名为造化魔经。
　　经典记录八种魔道绝学，合天、地、风、雷、水、火、山、泽八卦之象，于是又称造化八绝。
　　其中艮山之象，对应绝学名为不动天魔身，乃魔道顶尖护身防御绝学之一。
　　陈乾华此刻便施展这一门绝学。
　　九幽本就是造化天魔尸身所化，在九幽里施展这一门绝学，引聚无方魔气加持护身，防御力更加惊人。
　　纵使不如玉清后天六书合一所成的世界之基，也堪称固若金汤。
　　锦帝太初神指着实强大，一路攻破太始空明体，赤明二气和番天印掌力。
　　然后洞穿衰弱的世界之基，最后再攻不动天魔身。
　　但在重重防御连环消磨下，也显得强弩之末。
　　凝立如山的巨大魔神像身上虽然出现裂痕，但终究没有被锦帝这一指点碎。
　　而在这时，陈乾华催动如意天书的攻击，也开始对锦帝发挥作用。
　　只要再一次引得锦帝心神大乱，陈乾华便有占到上风的机会。
　　他当然知道以锦帝之能，单纯使用如意天书，不过是拼个两败俱伤的局面。
　　这一手突如其来的不动天魔身，以守为攻，才是胜负关键。
　　但如今的锦帝，确实很能给人以“惊喜”。
　　就见突然有玄奥流光闪现，然后一杆遮天大旗出现。
　　仙兵，四太先天旗！
　　一位真仙大帝，同一个武圣交手，却动用仙兵！
　　哪怕这个武圣，是界上界武圣境界第一人陈乾华，锦帝这所作所为，也堪称不要脸面，惊世骇俗。
　　但对于现在走火入魔，精神状态不稳的锦帝来说，似乎不是那么出人预料。
　　能让一位真仙大帝耍赖，陈乾华足可自豪。
　　只不过，一位推开仙门的大帝真要是不讲风度身份的话，那可着实不是人间之力能够抵挡了。
　　昔年传说中那四位上清嫡传至尊合力布下诛仙阵成功以武圣之身斩仙，敌人却也是赤手空拳的。
　　四太先天旗护身，对于这种起自心底自内而发的攻势，无法抵御完全。
　　有漏洞的是锦帝自身。
　　他目光微微波动一下，心境还是有些不稳，不过总算不至于像方才挨燕赵歌一下如意心雷那般严重，仍然有再战之力。
　　陈乾华看着飘扬的四太先天旗，并未有嘲讽鄙夷或者不甘心不服气的意思。
　　他反而双目放光，一副兴高采烈的模样：“锦帝陛下，你现在这个样子，前所未有的完美！我都快要不舍得为了跟燕赵歌较量，而帮助你入无情道了！”
　　锦帝神情没有变化，丝毫不为他人言语所动，直接一摇四太先天旗，便朝陈乾华挥落。
　　陈乾华不慌不忙，朝着自己身后，手指一点。
　　在那个方向，正是那团先前尚未彻底炸裂的太虚空雷雷云。
　　虽然性情喜怒无常，做事随心所欲，但在做一件事情，具体到其中细节时，陈乾华总是成竹在胸。
　　这太虚空雷的雷云，一直在他的计划中。
　　同锦帝这样强大的敌人交手，陈乾华虽然飞遁挪移，但始终保持，阻隔在锦帝和雷云中间。
　　他自己背对雷云，并随时可以将之驱动。
　　燕赵歌会否动手，陈乾华也有思量。
　　挪移之间，同样以他自身隔开燕赵歌和雷云。
　　他与锦帝交手，相当多的时候略居下风，有很大一部分原因便在于，他在一定程度上局限了自己的移动轨迹。
　　高手相争，差之毫厘失之千里，一点细微差距，可能便决定胜负。
　　陈乾华此举，也堪称艺高人胆大了。
　　可就在他准备催动雷云，抵挡四太先天旗之际，有人，忽然动了！
　　一直以来仿佛冷眼旁观，谨慎行事的燕赵歌，身形忽然一闪，来到陈乾华下方。
　　无边魔气这一刻也在燕赵歌身上聚集。
　　瞬间，又一尊乌黑的魔神像，出现在九幽魔域里！
　　这一尊魔神像并非燕赵歌先前凝聚的漆黑魔佛，而是与陈乾华施展不动天魔身所凝聚的魔神像相似。
　　也是造化天魔的化身之象！
　　滚滚雷鸣响起，直冲陈乾华脚底。
　　“这也是魔道造化八绝之一的功夫？”陈乾华略微一愣：“震雷之象对应的绝学？”
　　正是同样源于造化天魔，和不动天魔身并列造化八绝的魔功，八荒雷掌。
　　这一击之下，并未能攻破陈乾华的不动天魔身。
　　但是正在攻击陈乾华的锦帝，却陡然感觉，那先前还无比稳固，仿佛亘古神山一般的不动天魔身，陡然变得脆弱起来。
　　看似仍然坚固，但内里却透着无法掩藏的虚弱。
　　“上山下雷，颐卦像？”陈乾华自己感受更明显，目光一闪，瞬间明白其中道理。
　　八卦之象，上山下雷，山雷颐卦象，二阳爻在外，外实内虚，需颐养，不可逞强。
　　乃外刚内柔，外强中干之象！
　　系出同源的八荒雷掌是没攻破不动天魔身，但却让不动天魔身在面对其他外界攻击时，变得无比脆弱。
　　就在这时，四太先天旗挥落，顿时将难以继续固守的陈乾华打得喷血倒飞！
　　在他身后，被他自己引爆的太虚空雷，彻底失去控制，化作重重时空漩涡，将他吞噬。
　　先前自己准备的后手，现在却成了别人威胁他的武器。
　　陈乾华有伤在身，难以挣脱空间乱流，只能被时空漩涡吞噬。
　　他最后抬头望去，却见燕赵歌再次显化漆黑大佛之身。
　　趁着锦帝的四太先天旗用来攻击陈乾华，而不是继续护身的机会，燕赵歌再次颂唱：“故如是我闻，魔渡众生！”
　　直接又是一下如意心雷，袭向锦帝！
　　先前挨过一次如意心雷，又被陈乾华运转如意天书攻击过的锦帝，这一刻再挨第三击！


第1100章 阴阳太极，黑白锦帝
　　锦帝骤然挨了一击，措手不及。
　　已经要被时空漩涡吞噬的陈乾华见状，同样瞪大眼睛。
　　就连先前被燕赵歌护着的孟婉，都愣在当场。
　　虽然先前同锦帝交手，但现在锦帝和陈乾华为敌，可以算是帮手。
　　担心锦帝和陈乾华突然改变主意，所以燕赵歌一直袖手旁观，默默观察，很正常。
　　攻击陈乾华，也很正常。
　　相较于因为走火入魔有明显缺陷的锦帝来说，陈乾华的威胁还要更直接一些。
　　但在攻击陈乾华的同时，又马上攻击锦帝，就难免让孟婉有些吃惊。
　　虽说前一刻朋友，后一刻敌人这样翻脸无情的事情并不少见。
　　可是眼下陈乾华虽然落入时空漩涡中眼见要被吞噬，却未必没有翻盘的可能。
　　谁知道这位神秘的上方至尊还有没有其他底牌？
　　但燕赵歌却毫不犹豫出手了。
　　帮助锦帝破解陈乾华的防御后，立马调转枪头，趁着四太先天旗用于攻击陈乾华而不是防御的时机，老实不客气再送锦帝一记如意心雷。
　　时机拿捏，自然是恰到好处，妙到巅峰。
　　只是当真可以说是翻脸比翻书还快。
　　这样的事情陈乾华做来理所当然，目前神魂分裂的锦帝做来，也不令人意外。
　　此前看来节操虽然不高，但多少还有一些底线的燕赵歌现在做来，却比那一帝一至尊还要顺手。
　　从一开始，他的目标，似乎就同时瞄准锦帝和陈乾华两人。
　　这却显得比陈乾华直撄锦帝锋芒，还要嚣张的多。
　　陈乾华看着这一幕，双眼放光，前所未有的亢奋。
　　他迫切的想要看看燕赵歌接下来会如何做。
　　但是太虚空雷炸裂后的时空漩涡，却已经将他吞没。
　　如此庞大的太虚空雷雷云彻底炸裂所引发的乱流，便是真仙也难以自控。
　　他只能眼睁睁看着燕赵歌和锦帝消失在面前。
　　“嘿！”不管是先前在八极大世界被燕赵歌打得重伤，还是刚刚被锦帝动用四太先天旗打伤的时候，陈乾华都丝毫没有挫败和不甘的感觉，反而兴致盎然。
　　但这一刻他却出奇的不满了。
　　可是，不论陈乾华怎么想，他也只能被时空乱流吞噬，瞬间不见踪影。
　　而燕赵歌在确定这个不稳定因素已经消失后，便也不再关心，精神都集中在面前的锦帝身上。
　　有四太先天旗护身，他便是催动如意心雷，也事倍功半，难以达到预期效果。
　　现在趁着锦帝用四太先天旗攻击陈乾华的机会，突然出手，则可以稳稳成功。
　　算上自己最初那一记如意心雷，现在这是第三击。
　　燕赵歌和陈乾华仿佛接力一般，都瞄准锦帝当前的心灵漏洞出手。
　　陈乾华的攻击，也成了燕赵歌计划中的一部分。
　　至于之后过河拆桥，卸磨杀驴的问题，燕赵歌自动忽视了。
　　他此刻便全力催动如意心雷。
　　锦帝闷哼声中，双眼瞳孔里尽皆浮现太极图，飞速旋转。
　　但是构成太极图，合抱的黑白阴阳鱼，在这高速旋转中，支离破碎！
　　最后的界限突破，锦帝仰天长啸，然后整个人竟然脱了人形，化作一副涵盖天地的巨大太极图。
　　孟婉仰首震惊的看着那副太极图说不出话来。
　　“推开仙门，不复为人。”燕赵歌也注视那太极图：“人间的许多规律，可能继续适用于真仙，也可能不适用了，决定一切的是真仙本身，而不再是规律。”
　　“所以仙人也可能有血肉之躯，怀胎分娩，却也可能没了肉体凡胎，没了众生特征。”
　　“有或者没有，存乎一心，有所变化也不出奇。”
　　燕赵歌随口说道：“仙凡劫，过不去身死道消，过去了是新天地，岂是说说那么简单。”
　　他现在已经大致看明白，锦帝接下来会发生怎样的变化。
　　就见那巨大的阴阳太极图，也在飞速旋转。
　　然后，黑白的太极图，同样开始向着两边撕扯，渐渐变形。
　　到了最后，黑白阴阳鱼轰然分离，一黑一白，南辕北辙，崩裂独立！
　　附近九幽魔域中的魔刹戾气，开始疯狂向那分裂的黑白阴阳鱼聚集，在天地间形成两个巨大的气团。
　　魔气此刻被吸引聚集的速度，比先前燕赵歌和陈乾华施展魔功凝聚化身之时，还要狂猛迅疾。
　　孟婉似乎想到什么，骇然转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌视线紧紧盯着那一黑一白两大气团，没有丝毫动摇。
　　但他感受到孟婉心中的惊疑不定，便微微点头，肯定了对方的猜想。
　　孟婉见燕赵歌点头，难以置信的转头重新看向那两个巨大云团。
　　那一黑一白两个云团，以虚空的一点为中心，还在一起绕着这个点旋转。
　　道道华光同时从两个云团里涌出，而在上方天穹中，仙兵四太先天旗，同样在颤动。
　　随着光芒越来越盛，四太先天旗的震动也越来越明显。
　　当光华达到极致，黑白云团都渐渐展开。
　　两个云团里，都有浩荡紫气奔腾，瞬间弥漫千万里。
　　两片紫色云海都向着远方不停延伸，而在彼此之间，却形成一片真空地带，两边对立，泾渭分明。
　　上方的四太先天旗，却震动的更加剧烈明显。
　　燕赵歌和孟婉都仔细看去，就见两边紫色云海中央，分别各有一个人影现身。
　　两个人，一个身着白衣，一个身着黑衣。
　　长相却是一模一样，没有分毫差别。
　　玉树临风，俊逸不凡，分明都是锦帝的模样。
　　一穿黑衣，一穿白衣，两个锦帝，出现在燕赵歌和孟婉面前。
　　两个锦帝都闭目站在原地，不言不动。
　　孟婉望着这一幕，说不出话来。
　　她看向燕赵歌，燕赵歌摇头：“先别靠近。”
　　之前的大战，搅动九幽风云，引得许多九幽邪魔靠近这里。
　　其中有那狂乱暴躁，神智不清的邪魔，径自扑了上来。
　　紫色云海里，两个锦帝仍旧双目闭合，但是同时动了。
　　一模一样的动作，同一时间，右手向外挥出。
　　顿时便仿佛有无形刀锋自天地间划过，将靠上来的九幽群魔尽皆一刀两断！
　　没有媲美人族仙境强者的大魔在场，剩下的魔头见状，连忙退避。
　　这时，两个锦帝，同时睁开眼睛。


第1101章 两帝之争
　　未睁开眼时，两个锦帝，一模一样。
　　除了一着黑衣，一着白衣之外，再无分别。
　　便连他们出招斩魔，招式已经也如出一辙，恍如一人。
　　但现在睁开双眼后，则明显能看出两者分别。
　　白衣锦帝双目目光中，饱含各种情绪，愤怒、忧伤、喜悦、慈和等等，不一而足。
　　令人简直要惊叹，一个人的目光中，如何能同时流露出这么多种情感。
　　而黑衣锦帝则截然相反，目光淡漠，感受不到丝毫情绪波动。
　　他自己不似生灵，看其他生灵，也仿佛是看一件没有生命的死物。
　　明明眼神并不凶恶，却叫人不寒而栗。
　　白衣锦帝睁开双眼后，视线首先便看向孟婉，目光中满是慈和与怜爱：“婉儿别怕，没事的。”
　　而当他看向燕赵歌的时候，情绪则有些复杂：“燕小友真是好手段啊。”
　　黑衣锦帝的视线则首先望向上方的四太先天旗，然后漠然看了燕赵歌同孟婉一眼。
　　燕赵歌在其视线中感受不到任何温度。
　　上方震动的四太先天旗，终于“嗡”的一声响，化作流光，远远飞走。
　　黑衣锦帝的视线在燕赵歌、孟婉同白衣锦帝身上转了一圈后，没有说话，直接动身向四太先天旗追去。
　　“有了闲暇，我们再慢慢细谈。”白衣锦帝看着燕赵歌和孟婉，叹息一声，也追了上去。
　　前一刻还纷乱危险的战场，这一刻陡然平静下来。
　　燕赵歌手搭凉棚，目送那两个身影远去，然后转头对孟婉说道：“穿白衣的那位锦帝陛下，并非不想宽慰你，而是若四太先天旗落入那位穿黑衣的锦帝陛下手里，你会非常危险。”
　　“为了你和傅红莲的安危，这位白衣陛下，也只好先将四太先天旗当做头等大事了。”
　　“当然，他对自己多年以来的随身兵器，肯定也有身后感情，毕竟四太先天旗陪伴他的日子，比你和傅红莲的年龄都大得多了。”
　　孟婉闻言苦笑：“燕师兄，你知道我不是关心这个，我是想知道，爹爹他现在究竟……”
　　燕赵歌一边收集虚空中游离的残余太虚空雷，一边解释道：“简单来说，锦帝陛下的神魂彻底一分为二，并借助九幽魔气，分裂重塑身躯，一个变作两个了。”
　　“过往的记忆见闻，和掌握的武学绝技，不论黑衣白衣，都是一样的，双方唯一的差别在于意识和心性。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“现在看来，白衣走有情道，而黑衣则是无情道。”
　　孟婉轻声问道：“接下来会如何？”
　　“接下来，他们彼此之间，要分胜负。”燕赵歌答道：“胜利者，才有更进一步的希望，否则在境界上将止步不前。”
　　“目前他们二者，实力相若，虽然都仍然是真仙之境，但都弱于分裂以前，不过不再像先前那样有心灵上的漏洞。”
　　燕赵歌耸耸肩：“当然，所谓弱，那也是相对于其他真仙，相对于此前的锦帝自己来比较，和人间武者比较，仍然没什么可比的，人仙之隔终究是人仙之隔。”
　　孟婉眨了下眼睛，听出燕赵歌言外之意。
　　黑衣白衣，两位锦帝之间分胜负，怕不仅仅是单纯的胜负。
　　既分高下，也决生死。
　　胜利者重新有更进一步的希望，其实也是生者才有更进一步的希望。
　　或者说，唯一的存在，方能更进一步。
　　因为他们两个，谁也不是对方的分身。
　　“在彼此之间的争斗中胜出，只是第一步。”燕赵歌将游离的雷霆压缩成小小的雷云，然后收藏，同时说道：“胜出者，便如同先前彻底掌握自身一般。”
　　“虽然心思统一了，但之前走火入魔造成的伤痕仍然存在，想要真的继续前进，就要弥补伤痕。”
　　“要弥补伤痕，改做的事情依旧要做，例如……”燕赵歌看向孟婉：“……如果是黑衣锦帝胜出，那么他仍然会设法抹除你们姐妹二人。”
　　并且，击杀燕狄，从而夺取炼化燕狄的太易华云。
　　没有太易华云，走无情道的锦帝最多达到真仙巅峰，便是尽头。
　　有了太易华云，他才有可能更上一层楼，与三皇并肩。
　　孟婉点点头，表示自己理解，然后轻声问道：“那要是白衣的胜出呢？”
　　“白衣的……”燕赵歌很干脆地说道：“我也不确定，但可以肯定，如果是白衣锦帝最终胜出，你们姐妹二人至少没危险。”
　　孟婉顿时再次苦笑。
　　“或许，白衣锦帝自己都还不清楚，如何才能继续前进。”燕赵歌淡淡说道：“正是因为这种迷茫和不确定，所以之前尚未分裂的时候，锦帝陛下神魂中无情一面，越来越占据上风。”
　　因为相对于有情道来说，不论难度如何，无情道的未来至少是清晰的有路可走。
　　而有情道，却像是无法可想的死路一条。
　　燕赵歌深深怀疑，界上界的顶尖大人物们，虽然未必喜欢，但多数乐于见到锦帝走无情道。
　　因为那意味着锦帝有希望成为新一位皇者，甚至继续向上攀登。
　　对于大破灭后百废待兴的道门来说，顶尖强者自然越多越好。
　　不过，这肯定是在不牵扯燕狄和太易华云的前提下。
　　牵扯了燕狄，不仅仅是剑皇不会同意，其他大佬也都要三思。
　　燕狄的潜力实力，自然不用多说。
　　“虽然是自私，但终究还是希望，白衣的爹爹，能够胜出……”孟婉叹息一声，坦白地说道。
　　燕赵歌笑了笑：“人之常情，事情闹到现在这地步，本就不是你的决定造成。”
　　孟婉看向燕赵歌：“燕师兄，你原先就是这样计划的吗？”
　　“目前的局面，我多多少少有所预计。”燕赵歌摆摆手：“但并非我原本目标，我动手是希望遏制锦帝心中无情一面，但看来锦帝陛下神魂对抗之激烈，着实已经到了很严重的地步，于是就成了现在的结果。”
　　他收好了游离的太虚空雷，然后带着孟婉离开原地：“虽然不是很理想，但现在的结果也不错，有白衣陛下牵制那位黑衣陛下，大家都轻松许多，可周转的余地也更多了。”
　　“不过，也不能完全放着不管，否则两位锦帝陛下争锋，我个人觉得黑衣那位胜算更大。”


第1102章 人小辈分大
　　相对于冷酷理智的黑衣锦帝而言，情绪化的白衣锦帝，在双方交手过程中，更容易露出破绽，并被对方抓住破绽。
　　虽然支持白衣锦帝，但燕赵歌个人确实觉得黑衣锦帝胜算更大。
　　绝对理智，不受情绪左右的人，并非一定无往而不利。
　　因为其他人，绝大多数都会或多或少会受情绪影响。
　　理智无情之人，或许能占据一些便利，但也可能有不利。
　　都不提其他大多数人的感情倾向，仅仅就思维方式来说，理智无情之人，以己度人，就可能出现许多错误的判断。
　　在他眼里错误的选择，却可能是大多数人眼里理所当然正确的事。
　　相反，他眼里毋庸置疑正确的事，却可能被大多数人排斥抵制。
　　理解不到这一点，所产生的偏差，就足以让他碰得头破血流。
　　而如果能理解这一点，那他也不再是绝对理智中立的存在了。
　　不过，这是指黑衣锦帝这样的人，融入大环境后的问题。
　　对于他和白衣锦帝两人之间的交锋来说，他确实更不容易露出破绽，也更善于捕捉乃至于制造对手的破绽。
　　“如无外力介入，这两位陛下的交锋，怕是也要纠缠好久。”燕赵歌带着孟婉在九幽中穿梭：“只是，关注此事的人，何止一个两个？”
　　“对你和傅红莲来说，虽然黑衣锦帝无时无刻不想着抹除你们，但还有一位白衣锦帝，会尽全力保护你们，阻止对方。”
　　燕赵歌笑了笑：“也可以换个角度看问题，你们姐妹二人平安无事，黑衣锦帝就终究不可能获胜。”
　　“至于现在，争端焦点，在于仙兵四太先天旗，黑衣白衣，谁能重掌仙兵，便能在争锋中占据优势。”
　　孟婉闻言，默默点头。
　　燕赵歌带着她飞遁，眼前虽有九幽群魔挡路，但没有特别棘手的大魔，一路倒也顺畅。
　　相较而言，如何离开九幽返回人间，更费思量。
　　九幽侵蚀天地，在人间各处都人人喊打。
　　一旦有九幽缝隙被发现，有能力封堵，肯帝就第一时间封堵了。
　　这固然遏制九幽侵蚀人间，却也让燕赵歌回头无门。
　　之前从那片幽垠之地进来，能原路返回自然是最好，但需要提防仙庭强者守株待兔，堵在那里等他自投罗网。
　　在九幽中穿梭，燕赵歌一边分辨方向，一边也在思虑先前森罗大帝和荧惑戟，不知如何了。
　　按常理来说，如锦帝所言，罗帝应该不至于有事。
　　仙庭强者的目标，主要是他燕赵歌和荧惑戟。
　　想到荧惑戟，燕赵歌也有些挠头，对这个应该算是兵器还是应该算是道门强者的存在，他倒是没有什么恶感，还是希望对方能吉人天相，逃出生天。
　　先前大战的地方早已经被毁得不成模样。
　　魔域天地间，有一条赤红的路径，远远延伸出去，烈火熊熊燃烧，经久不息。
　　看模样，显然是荧惑戟留下的痕迹，一路突围远遁。
　　但是，也有其他力量气息残存，却是属于别人，追着荧惑戟的踪迹远去。
　　燕赵歌看着那火焰留痕，沉思片刻后，突然转向，也顺着那条赤红的道路走下去。
　　许久之后，燕赵歌心中微动。
　　继续向前，果然就见眼前的九幽天地间，出现似有若无的门户。
　　“荧惑戟为了脱身，要试图遁入域外虚空，果然又找到另一片幽垠之地，作为出口。”
　　燕赵歌满意的点点头，九幽四处侵蚀，在无尽虚空中形成不止一处幽垠之地，只是难找的很。
　　通过这片幽垠之地，燕赵歌带着孟婉终于脱离九幽魔域，重回人间。
　　他处处小心，防止被人伏击，不过总算一切太平。
　　放眼望去，幽垠之地里，有一条更加明显的火焰路径，仍然一直向远方延伸。
　　而追击他的对手，所留下痕迹虽然也很明显，但似乎并没能留住他，双方仍然追追停停，不断远遁。
　　燕赵歌心中稍定，看这模样，荧惑戟还是有机会脱身的。
　　虽然仙庭最少有两大皇者一起出手，但方才在九幽里，环境很复杂。
　　九幽群魔环伺，引来顶尖大魔出手，仙庭皇者也会受到影响，难以随心所欲。
　　燕赵歌到此，便不继续追着那火焰路径行走，而是从另一个方向离开幽垠之地，遁入无尽虚空里。
　　幽垠之地广阔，从中出来便需要多日时间，等到了域外虚空，要分辨道路重回界上界，更需要耗费不少时间精力。
　　这还是燕赵歌对空间变化之道颇有心得的前提下，换个人来怕是就彻底迷失在虚空里。
　　飘荡多日之后，燕赵歌心中对方向，渐渐有数。
　　不过，他此刻隐约感觉到，自己二人似乎靠近一方宏大世界，感觉同界上界相似，但又截然不同。
　　燕赵歌心中若有所悟：“难不成……”
　　正思索间，忽然就见远方有几道剑光亮起。
　　剑光到了近处，为首之人乃是一个眉目英挺的青年。
　　燕赵歌一看对方模样，不由乐了。
　　来者是个老熟人，正是先前曾经冒充燕赵歌到界上界东南阳天境地面上行走的上清弟子孙仲达。
　　孙仲达见了燕赵歌，先是一呆，然后满脸尴尬。
　　燕赵歌留意到，对方几乎有一个下意识想掉头就跑的动作。
　　孙仲达自然没有真的逃跑，磨磨蹭蹭上前来，向燕赵歌行了一礼：“燕……燕师叔。”
　　他身旁其他上清弟子，大多在好奇的打量燕赵歌，但也不曾失了礼数，齐齐上前行礼：“燕师叔当面，我等有礼。”
　　孙仲达等人，和高晴一样，都是碧游天青萍山少白峰一脉传人。
　　青萍山少白峰之主，乃是高晴的祖父，龙泉大帝和玄皇的长子，高雪泊。
　　算起来，高雪泊同燕赵歌的父亲燕狄是同一辈人。
　　而孙仲达等人，比燕赵歌还要矮一辈儿。
　　界上界广乘山开山大典之后，燕赵歌、燕狄父子二人身份天下皆知。
　　碧游天这边也得到消息，龙泉大帝亲自发声确认。
　　高晴等晚辈弟子方才知晓，当初曾有过一面之缘的燕赵歌，与自家竟然还有如此渊源。
　　孙仲达自然不例外。
　　所以他看见燕赵歌，尴尬的掉头就想跑路。
　　“不用这么拘礼。”燕赵歌忍不住笑道：“我在虚空中游荡，无意间来到这里，看样子是跑到碧游天附近来了？”


第1103章 碧游天
　　孙仲达性格圆滑，善于应变，虽也有桀骜之气，但比起其他剑修来说，要平和得多。
　　是以同门师兄弟在外行走历练，多数时候都是他跟外界应酬打交道。
　　在燕赵歌面前尴尬，不仅仅是因为辈分问题。
　　当年他为了在界上界行走方便，所以冒充燕赵歌。
　　不曾想运气实在够差，还没冒充几天，就迎头撞上了真正的燕赵歌本人。
　　燕赵歌擒拿他之后，着实让他吃了点苦头。
　　而偏偏燕赵歌现在竟然变成他的长辈，孙仲达再圆滑，此刻再见燕赵歌，也尴尬的想找个地洞钻进去。
　　好半晌，他总算平复心境，摆正姿态，向燕赵歌一礼：“回燕师叔的话，此地距离碧游天，确实已经很近，我等是出来采集域外虚空中的一些特产宝物，如今收获已足，正要返回碧游天。”
　　“燕师叔如果有空的话，不妨与我们同行？师门长辈们常常念叨你和令尊燕师叔祖呢。”
　　燕赵歌笑道：“贵派尊长们客气了，该是燕某叨扰才对。”
　　“说来惭愧，此前一直不知贵我两派渊源，直到本门这次开山大典，家父和我才知道关于先祖的事情。”
　　“虽然身在界上界，但我们父子一直希望能有机会到访碧游天，面见泉帝陛下一家，只是不得其门而入，先前还想着要等机缘。”
　　“料不到机缘这么快便来，燕某心中才是惊喜的很，若是碧游天的诸位长辈不介意，燕某正希望能拜会。”
　　孙仲达言道：“那真是再好不过了，燕师叔请随我来。”
　　他看向孟婉：“这位是燕师叔的同门吗？”
　　燕赵歌答道：“这是界上界五帝之一，锦帝陛下的女儿，与我同行，不知是否方便入碧游天？”
　　“锦绣大帝之女？”孙仲达有些诧异的看了一眼孟婉。
　　傅婷作为界上界年轻一代佼佼者，其外貌长相，孙仲达也是知道的。
　　不过他没有继续多言语，点头说道：“既是燕师叔的同伴，自无不可。”
　　虽然心中挂念黑白锦帝的争锋，但现在两位锦帝陛下消失无踪，也只能暂时先不去多想。
　　只好接下来的时日里，搜集这方面的信息，再做打算。
　　燕赵歌早先就希望能有机会拜访碧游天，现在机会来了，当然不会放过。
　　在孙仲达等人的引领下，他和孟婉进入一重新天地。
　　青空之下，灵气盎然，迥异于界上界，却也别有一番玄妙。
　　在这里，燕赵歌能明显感受到一股锐利之气。
　　仿佛自己站在剑锋之上。
　　对于一方世界来说，这样的灵气平衡，未免显得有些怪异。
　　燕赵歌若有所思，沉吟不语。
　　“第一次来碧游天，修为较低的武者可能有些不适应。”孙仲达言道：“燕师叔自然没关系，只是难为这位傅姑娘了。”
　　孟婉微微一笑：“无妨的，实令我大开眼界。”
　　很快，燕赵歌便再见到另一位故人。
　　曾经的界上界东南阳天境金庭山首徒，“影山剑王”林汉华，现如今的上清剑修，龙汉华。
　　“龙师兄，好久不见，别来无恙。”燕赵歌笑呵呵的打招呼。
　　来此之前，他便已经知道，林汉华乃是化名，真名是龙汉华，正是当初曾经也有一面之缘的“小剑神”龙雪寂之子，龙泉大帝和玄皇之孙。
　　论辈分，正和燕赵歌同辈。
　　名字不同了，人还是那个人，站在那里，仿佛出鞘利剑一边锋芒毕露，令人难以直视。
　　距离两人上次见面，已经有近十年过去。
　　如今的龙汉华，也已经达到武圣九重，仙桥后期境界。
　　他的外貌长相倒没有太大变化，见到燕赵歌，脸上也露出笑容：“却料不到你竟然来了碧游天，真是喜事，长辈们还推测你和燕师叔怕是要过上些时日，才可能寻觅来我们这边。”
　　界上界中人，同碧游天扯上干系，并非什么好事。
　　双方目前，很不和睦。
　　不过燕赵歌父子，情况特殊许多，只是也需要低调行事，不好过分张扬。
　　燕赵歌笑道：“当然要尽早来，不过今天能到，确实有些凑巧，也是我运气好。”
　　“未必是运气好。”龙汉华打趣说道：“因为估算你和燕师叔不至于这么快到，所以祖父于几日前正好闭关潜修，你这次来不一定能见到他老人家。”
　　孙仲达等人在旁边暗自咋舌。
　　这位龙师叔性格虽然不像其父那么冷厉，却也是沉默寡欲，冷硬刚烈的性子。
　　从他返回碧游天定居以来，除了在高晴面前以外，其他晚辈弟子还没见过龙汉华这样跟人谈笑。
　　“龙师叔祖闭关了？”燕赵歌也拍拍脑门，苦笑道：“这确实不巧，不知道其他长辈们可在？”
　　他与龙汉华当年在界上界便关系不错，如今见面，也非常高兴，说话间很放松。
　　“家父并未闭关，大伯应该也在。”龙汉华笑道：“听说你来了，他们都很高兴呢，随我来吧。”
　　……
　　在燕赵歌辗转多日，离开九幽，穿越幽垠之地，在域外虚空中飘荡，最终到访碧游天的时候，有一个人，也从九幽脱身。
　　界上界昆仑山乾华峰。
　　这处洞府道场，属于跟它同名的一个人。
　　应该说，这本就是此地主人占据之后，重新为这座山峰命名。
　　在界上界，这里也是闻名遐迩的一处圣地。
　　它的主人，自然便是十方至尊之首，上方至尊陈乾华。
　　不过，陈乾华大多数时候，都不在这里居住。
　　反倒是他的胞弟，地公子陈坤华，一年里有一半时间，在此居住修练。
　　这一日，陈坤华正在洞府中，突然有一道光辉，从天而降。
　　光辉散去，正是上方至尊，陈乾华。
　　这位界上界第一武圣强者，一贯懒散的面孔上，此刻少见的充满了郁闷之情。
　　“大哥，你这是……”陈坤华有些愕然的看着自己的兄长。
　　陈乾华摆摆手，有些懊恼地说道：“别提了，有件极有意思的事情，我眼睁睁错过了！天底下真没有比这更让人懊恼的事情。”


第1104章 仙兵，天心尺！
　　地公子陈坤华看着自己的兄长，感到意外，料不到什么事情能让他这么懊恼。
　　陈乾华也不多解释，轻轻一击掌。
　　整座乾华峰，顿时震动起来。
　　万丈霞光云霓，从山峰下闪现，照彻周围天地。
　　浩瀚而又磅礴的气势，勃然而发。
　　陈坤华更诧异：“大哥，你居然要起出天心尺吗？”
　　在界上界，上方至尊陈乾华，乃是无可争议的武圣第一人。
　　自他确立上方至尊之位开始，大家都不借助外物，只看个人修为，他能一个人打界上界所有武圣。
　　便是推开仙门的真仙大帝出手，都没有足够把握能一定胜过他。
　　没有特殊原因，三皇五帝自也不会出手难为他。
　　所以这么多年以来，界上界每个人都知道上方至尊很强，但没人知道他到底有多强。
　　三皇五帝不出手，界上界单对单还没有能让他见底的人。
　　于是，自然也没人知道，这位上方至尊，以武圣之身，身怀仙兵！
　　一支青铜长尺，在霞光笼罩下，从乾华峰底下飞出，落在陈乾华面前。
　　仙兵，天心尺！
　　连部分真仙大帝都尚未拥有的宝物，却出现在一个武圣手里。
　　陈乾华袍袖一甩，随手收了那青铜长尺：“四太先天旗有些碍事，若非如此，我便可以亲眼看看，那燕赵歌是如何让锦帝一分为二。”
　　对其他武者来说求之不得，珍若性命的仙兵，陈乾华却似乎并不如何放在心上。
　　这次如果不是被扫了兴致，他怕是都未必会想起自己还有这样一件神兵利器。
　　眼下带在身上，并非为了去报仇找回场子，而是出于有备无患的考虑，免得下次再遇上相同情况，却被人提前送出场，白白错过他眼里的好戏。
　　陈坤华有些着迷的看着那被自家兄长收起的青铜长尺。
　　他可以住陈乾华的洞府，可以使用陈乾华的其他宝物，可以利用陈乾华的影响力与人脉。
　　但有些东西，他终究无法拥有。
　　个人实力只是其一，那仿佛丈量天地寰宇的青铜长尺，便是又一个例子。
　　倒不是陈乾华不允许他使用，而是他的修为实力，不足以催动天心尺。
　　那是一件真正的仙兵，凡间能有几人可操控？
　　暗自叹息一声，陈坤华平复了心情，思索自家兄长方才所说过的话，不由得又是微微一愕：“锦帝，一分为二？”
　　“是啊。”陈乾华双目发光：“该是那燕赵歌的手笔，导致了锦帝神魂彻底分裂，然后炼化九幽魔气，分别重塑身躯，如今有了两个锦帝，一个走无情道，一个走有情道。”
　　“这却是我之前不曾料到的变化，那燕赵歌着实是个有趣的人，锦帝便是疯了，都不如他。”
　　说着，这位上方至尊又懊恼起来：“啧，可惜我不能亲眼目睹，只能事后推演，想起来就让人恼火。”
　　“那燕赵歌着实有些邪门。”地公子陈坤华言道：“大哥你没能探探他的根底吗？”
　　陈乾华干脆地说道：“探不出来啊。”
　　他弟弟闻言愕然，惊讶程度比先前听闻锦帝之事还要更甚。
　　回过神来，陈坤华直接变了脸色，前所未有严肃，注视着自己的哥哥，一字一顿问道：“是你不愿意这么早看透他，还是果真探不出来他的底细？”
　　“都说过了，是探不出来啊。”陈乾华神情虽然懒洋洋，但目光明亮，满是亢奋：“正是因为这样，这燕赵歌才当真是个妙人啊，你知道吗，我心中喜悦，前所未有！”
　　陈坤华闻言骇然。
　　眼前这个与他一母同胞，看似懒散古怪的紫衣青年有多么可怕，他陈坤华恐怕是世上最清楚的人之一。
　　很多时候，连“之一”两个字都可以去掉。
　　这个紫衣青年，对很多事情都不放在心上。
　　那是因为，这些事情，他看一眼，就已经大致知道结果。
　　早在陈乾华修为还低时，如果说未来之事，还有可能存在偏差的话，那过去已经发生的事情，在他眼里，大多都如观掌纹，前因后果，清晰可见。
　　相关的人修为实力不高过他太多，有关事宜对他来讲，多数就没有秘密可言。
　　当然，这需要他有意识，有目标的去主动探知筛选信息，而不是被动获取。
　　上方至尊博古通今，宝贝无数，收藏秘籍无数，更有仙兵天心尺随身，自然不是毫无原因。
　　因为他能掌握太多别人不知道的信息，可以去寻找自己感兴趣的东西。
　　这其中会有意外，但却是极少数。
　　上方至尊常年游荡在外，行踪飘忽不定，便是这个原因了。
　　随着陈乾华修为境界越来越高，他能接触到的层面便也越来越高。
　　燕赵歌的实力，亲身经历广乘开山大典的地公子陈坤华，没有任何疑义。
　　但其修为境界毕竟还比陈乾华低了许多。
　　现在陈乾华直承自己看不透燕赵歌，陈坤华如何能不感到骇然？
　　堂堂真仙，已经推开仙门的锦绣大帝，许多事情的前因后果，陈乾华都能看穿，却看不透一个仙桥武圣？
　　“我之前参加广乘山的开山大典，那燕赵歌让我有些忌惮，燕狄则有太易华云，所以我没有选他们下手。”陈坤华定了定神后，轻声说道：“我选了燕狄的师父元正峰，通过如意心印，得到一些东西。”
　　虽不如其兄上方至尊广博，但地公子陈坤华同样以精通多种绝学著称。
　　他能通晓那么多绝学，自然有他哥哥的功劳。
　　但是少有人知，地公子陈坤华最擅长的绝学，乃是玉清元始天书中，后天六书之一的如意天书。
　　按照陈坤华的看法，如意天书是后天六书中最强大的存在，所以勤修苦练，花费大量心血。
　　通过如意心印，他可以捕捉对方的即时心思波动，虽然无法阅读记忆，但对上跟自己修为相若乃至于比自己修为低的人，在对方毫无防备的情况下，有近乎读心术的效果，屡试不爽，少有失手。
　　陈坤华言道：“其中有一条，他们宗门里似乎有个女弟子很特殊，有许多跟她相似酷肖之人，没有血缘关系，长相却一模一样，而且天赋实力都不俗……”
　　他刚说到一半，就被陈乾华一脸厌恶的打断：“你该知道我讨厌重复和相似的东西。”
　　陈坤华点点头，便即不说。
　　“你要做什么，你自己去做。”陈乾华向洞府外走去，陈坤华问道：“大哥你现在这是去哪儿？”
　　紫衣青年停步，懒洋洋一笑：“难得生活变得有趣起来，我自然要好好享受喽。”


第1105章 上清大能初接触
　　上方至尊陈乾华如何，燕赵歌现在顾不上多揣摩。
　　他眼下即将见到一位同陈乾华并称，甚至很可能有过之而无不及的人。
　　二百年前小剑神，一百年前天公子。
　　其中天公子指的便是现如今的上方至尊陈乾华。
　　而另一位小剑神，就是燕赵歌即将要见到的人。
　　龙雪寂，以假名“钱雪寂”行走，曾经在界上界惊鸿一现，又很快消失，被誉为界上界最近几百年以来最璀璨的流星。
　　真实身份是碧游天玄皇高清漩和泉帝龙星泉的第三子，也是幼子。
　　在界上界时，便是他为最近数百年来的界上界竖立了一根标杆。
　　能与他并称的人，如之前的陈乾华、聂惊神，现如今的燕赵歌、燕狄父子，都被誉为天才中的天才，必成一代传说。
　　余者便是傅婷那般惊才绝艳的人物，虽然声名卓著，却也弱了几分声势。
　　数年前，燕赵歌曾在仙庭，与龙雪寂有过一面之缘，可惜匆匆别过，如今才算正式碰面。
　　其外貌仍如上次见面时一样，白衫如雪，头戴玉冠，看上去年龄不过十五、六岁大的少年人。
　　一身锋锐气息，比龙汉华还要锐利的多。
　　只看外观年龄，倒比燕赵歌身旁的龙汉华还要小不少。
　　但说真实年龄，龙雪寂显然也早已二百岁开外了。
　　当年他露了身份，离开界上界返回碧游天，成婚生子，等到其子龙汉华大致成年后，方才由龙汉华以假名“林汉华”接替他重返界上界定居。
　　除了龙雪寂以外，还有一个白发苍苍的老者，同龙雪寂并排而立。
　　外观看上去，一个老人，一个少年，却是实打实的亲兄弟。
　　白发老者，玄皇和泉帝的长子，龙雪寂的大哥，高雪泊。
　　同时也是高晴的祖父，青萍山少白峰之主。
　　孙仲达等人，都是他门下第二代传人。
　　“高师伯，龙师伯。”燕赵歌笑着向两人行礼。
　　看着他，不仅高雪泊微笑，龙雪寂嘴角也露出一分淡淡笑意。
　　两人都点头说道：“不必如此多礼。”
　　燕赵歌又向龙雪寂拱拱手：“龙师伯，上次擦身而过，未及深谈，很是遗憾，今日终于能正式拜会。”
　　稍微顿了一下后，他恭喜道：“还要恭贺龙师伯推开仙门，登临真仙之境。”
　　眼前的龙雪寂，赫然已经成功渡过仙凡劫！
　　数年前还在人间称尊的他，如今成功跨过那一重天堑。
　　以他的年纪来算，怕是最近千多年以来，最年轻的真仙。
　　龙雪寂的年纪，比一旁他的兄长高雪泊，要年轻许多，此刻却已经成功踏出那一步，进入完全不同的新天地。
　　燕赵歌看着高雪泊、龙雪寂兄弟二人，心中思索：“这位高师伯的年纪，就算不如地至尊王正成，听说也不小了，却始终不曾迈出那一步，也不知道是何缘故，不知是否同地至尊类似。”
　　心中一边想着，燕赵歌一边言道：“我虽有心寻访碧游天拜会，但此前还未曾寻得门路，这次能来，实属巧合，福星高照。”
　　“家父也一直惦记着希望能来碧游天看看，这次我认清了门路，回去之后当禀告家父，早日前来。”
　　听了燕赵歌的话，高雪泊轻轻摇头：“我们与令尊虽然素未谋面，但神交已久，也希望能早日见面，不过无需匆忙，界上界那边如今不太平，想来你们也有事情要忙。”
　　燕赵歌颔首：“多谢两位师伯体谅。”
　　他问道：“方才听龙师兄所言，师叔祖和玄皇陛下，如今也都在闭关？”
　　“不错。”高雪泊言道：“你来得不巧，父亲刚刚闭关没多久，母亲则已经闭死关多年未出。”
　　燕赵歌笑道：“无妨，下次我和家父一起前来，希望那时运气好，两位陛下已经出关。”
　　众人相谈甚欢。
　　高雪泊端方严肃，龙雪寂冷厉孤傲。
　　但同燕赵歌交谈，都显得甚是温和，高雪泊更展现出健谈的一面，龙雪寂虽然依旧话少，但始终没有丝毫不耐烦的意思。
　　严格说起来，双方初次交谈，关系是老一辈人的关系，便是高雪泊兄弟二人，也少有接触金曜太白上尊燕星棠夫妇。
　　不过，一来高雪泊二人都非常敬仰燕星棠、狄清涟夫妇，二来他们同样赞赏燕赵歌、燕狄父子。
　　燕赵歌又善于找话题，旁边还有龙汉华作陪，于是双方本就基础良好的关系，迅速熟络起来。
　　“这么说，你的名字，是源于那方下界的俗谚？”高雪泊捋须微笑：“燕赵多慷慨悲歌之士……燕赵歌，燕赵歌，有意思。”
　　他转头看向龙雪寂和龙汉华父子二人：“说起来，当初为汉华取名，也与此有几分异曲同工之妙。”
　　燕赵歌笑道：“莫非是取自纪元五经，龙汉五劫？”
　　上清嫡传绝学，以剑道最为出名。
　　到了现如今，很多人甚至只知道大名鼎鼎的诛仙四剑。
　　但其实除了剑道以外，上清嫡传还有其他绝学。
　　灵宝四剑之外，更有纪元五经，源自纪元五劫。
　　五劫者，即龙汉、赤明、开皇、上皇、延康。
　　又称道家五劫，或者龙汉五劫。
　　“九霄洞开，龙汉光华。”龙雪寂微微一笑，看向自己的儿子：“我当初却没有想太多，心中起了这个念头，便定下名字。”
　　燕赵歌抚掌赞叹，龙汉华在一旁听了，笑道：“让燕师弟见笑了。”
　　“怎么会。”燕赵歌连连摇头。
　　众人说笑几句，燕赵歌突然想起什么，朝高雪泊三人问道：“对了，有件事情，可能问得冒昧了，还望海涵。”
　　龙雪寂言道：“直说无妨。”
　　燕赵歌闻言，便即问道：“界上界十方至尊之首的上方至尊陈乾华，和碧游天有关吗？”
　　“虽然早闻其名，但这位陈上方，与我上清一脉无关。”高雪泊郑重地答道。
　　燕赵歌点点头：“这样看来，他的赤明劫经，该是个人机缘，得到大破灭前的上清传承。”
　　高雪泊三人闻言，面面相觑：“此事倒是今日方知。”
　　“除了我和家父情况特殊以外，此人怕是唯一一个身怀上清武学，却仍可以光明正大在界上界行走的人呢。”燕赵歌若有所思。
　　龙汉华闻言，双眉一轩：“这是为何？”


第1106章 玉清嫡传与上清嫡传
　　界上界同碧游天如今关系不睦。
　　地皇早早定下规矩，上清传人严禁进入界上界，违者斩杀。
　　这一规矩，多少都得到三皇五帝、十方至尊中大多数人的支持或者默许。
　　具体执行中，不至于真的严格到定斩不饶，但地皇谕令，自然不会是一句空话。
　　上清传人在界上界活动，暴露身份之后，下场大都不会太好。
　　能活着离开界上界，已经是最好的结果。
　　在这个大背景下，身怀上清嫡传绝学，还能大摇大摆在界上界行走的人，唯有燕赵歌和燕狄父子二人。
　　他们的情况很特殊。
　　燕赵歌的祖母狄清涟，乃是昔年上清嫡传最顶尖的强者，剑道天赋堪与丈夫燕星棠比肩的绝世人物。
　　但燕赵歌的祖父燕星棠，却是当初开辟界上界的新昆仑九曜之一，金曜太白上尊。
　　燕星棠的弟子越震北，更是界上界三皇之一的剑皇，同地皇、隐皇并列。
　　从根子上来说，燕赵歌父子始终还是界上界中人。
　　但如果他们身怀上清绝学，也并非多么不可想象的事情。
　　所以除非燕赵歌二人明显倾向碧游天，否则界上界自然不可能主动将这对实力潜力惊人的谪仙父子逼走。
　　哪怕地皇至今在域外虚空未曾返回界上界，但便是乾元大帝等人，也不会在上清传承的问题上做文章。
　　其余人等，即便是龙雪寂、龙汉华父子二人，也需要隐藏身份。
　　龙泉大帝虽然是玉清嫡传，但这么多年下来，在界上界中人眼里，更多将他看做碧游天的大能强者。
　　所以他的后人，一旦上清传人身份暴露，虽然不会有危险，也不能继续在界上界停留。
　　现在忽然听闻上方至尊陈乾华身怀赤明劫经，也可以在界上界光明正大活动，龙汉华自然诧异。
　　高雪泊、龙雪寂兄弟二人则是对视一眼，露出思索的神色，似乎想到了什么。
　　“只要陈乾华不是身怀诛仙阵图，或者说不是修练了混灭元经，那么他即便身怀其他上清绝学，在界上界行走也多半无碍。”燕赵歌补充说道。
　　龙汉华听到这里，脸上诧异之色渐去，也若有所思。
　　上清灵宝天尊祖师，象征从有到无。
　　上清嫡传十大绝学，也称上清十经，纪元五经象征“有”，灵宝四剑剑经象征从“有”到“无”的进程。
　　除此以外，最后一经，十经之末的混灭元经，象征“无”。
　　这一法门，非常特殊，乃是与诛仙阵图相合。
　　某种程度来说，诛仙阵，也可以算是其外显之形象。
　　阵法即道法，阵法催动推演到了极致顶点，便是混灭元经显化真实的时候。
　　玉清嫡传元始天书十卷，最强者，毫无疑问乃是十卷之首的无极天书。
　　而上清嫡传则正好相反，十大绝学里，最强者则是十经之末的混灭元经，可修得混元沌灭之大神通。
　　此法出，造化归无，混沌灭绝，换一番天地。
　　同元始无极相似，这也是独一无二的法门。
　　灵宝天尊在时，余者皆不可学。
　　除灵宝天尊以外，唯一一个掌握完整诛仙阵图的上清大能多宝天尊，虽然可以布置诛仙阵，却无法将之催动到极致顶峰。
　　直到灵宝天尊超脱后，后人方才可以真正修练混灭元经。
　　不过，这门上清最强绝学，随着多宝天尊消失无踪，随着诛仙阵失传，早在大破灭前不知多久，便也已经失传。
　　“只要不是身怀诛仙阵图，或者不是修练混灭元经，就无大碍？”龙雪寂再次向燕赵歌确认了一遍。
　　燕赵歌点点头：“若我猜测不错的话，应该是这样。”
　　“他的根底，是玉清无极天书，还是元天书？”龙雪寂直接问道。
　　高雪泊探寻的目光，也一起看向燕赵歌。
　　不管元始首书无极天书，还是元始开天第一书元天书，都非常特殊。
　　以之为根基者，涉猎别的法门，其他诸法皆是辅助，不会动摇根基，最终登仙证道，都还是要看根本。
　　所以修练这两部天书，是难以动摇的玉清嫡传。
　　上清绝学修练再多，也改变不了这一根本，除非是上清最后一经，混灭元经。
　　又或者，似燕赵歌一般，走三清同修之路。
　　而陈乾华显然不是走这条路子。
　　“我见过陈乾华与界上界的锦绣大帝交手。”燕赵歌言道：“交手过程中，面对一位真仙大帝，陈乾华许多时候却可以克敌机先，仿佛知道锦帝陛下后面会如何出手。”
　　“虽然，看样子他只能看透较短时间内即将发生的事情，而且不是绝对准确，但他的对手，毕竟是一位大帝，而他自己，还是武圣。”
　　燕赵歌回忆起当时景象：“这一点，便是河洛先天神算都未必能做到，虽然河洛先天神算修到极致，可以部分化解陈乾华的法门。”
　　高雪泊白眉耸动一下：“元天书？”
　　玉清元始天书十卷，先天三书第一书，元天书。
　　象征世间最初的从无到有，最初的“一”，世事之因，一切最初。
　　由此方生万物，遂可推演万事线索，诸般因果。
　　真要是修练到了巅峰大成，近乎无所不知，无所不容。
　　过去一切事皆知，而未来诸般可能大多收于眼底。
　　未来难测，有种种可能，无人能确定究竟会发生何事，一点一滴影响，便可能让事态走向截然不同的发展。
　　所以修练元天书，看未来，仍然可能有偏差。
　　可是即便如此，许多事情，也近乎先知。
　　而如果看过去，那除了和极少数人相关的事以外，过去将没有秘密可言。
　　当然，这也同修练者的修为造诣息息相关。
　　修为境界越高，元天书造诣领悟越深，则能看到的事情越多越准确。
　　与人交手斗法，元天书的威力不体现在直观的攻防上，所以论正面攻击力，逊色于元始先天三书里排第二的开天书，但也自有一番奥妙。
　　而在斗法之外，元天书的妙用可就多了。
　　“虽然炼化了一具佛门分身，但陈乾华本尊的根底，肯定是我三清道门正宗。”燕赵歌摸了摸下巴：“所以若我所料不差，该是元天书无疑。”


第1107章 剑帝故居
　　九幽里，燕赵歌通过如意心雷使锦帝走火入魔更深。
　　陈乾华明明并未目睹先前经过，只是在见了锦帝之后，便即明白其中关键。
　　这便是元天书的功劳。
　　在同燕赵歌交手过程中，反而没有体现出元天书的妙处。
　　那并非陈乾华克制自身，而是因为燕赵歌身怀无极天书的缘故。
　　“陈上方通晓的绝学秘传，数不胜数，许多都是失传多年的绝学，在他手里重现。”龙汉华沉吟着说道：“更有许多巧妙的宝物随身，先前虽有诸多猜测，但如今想来，他的根底如果是元天书的话，就都说得通了。”
　　燕赵歌耸耸肩膀。
　　许多事情，还没发生，便已经看到结果。
　　说来是挺便利的条件，但真落到现实中，未必一帆风顺。
　　知道结果，并不意味着一定有能力改变结果。
　　先知很多都是无奈的。
　　知道的多了，看的多了，确实容易感觉生活中变得无趣。
　　不过，可不是每个修练元天书的人，都会把自己练成陈乾华那般模样。
　　陈家大公子的特异独行之处，根子还在他自己。
　　“玉清元始天书，陈乾华收集多少了？”高雪泊突然问道。
　　燕赵歌微微一笑，这也正是他思考过的问题之一。
　　“除了无极天书和开天书，其他都齐全了。”燕赵歌答道。
　　高雪泊徐徐点头：“无极天书可以不谈，开天书的话……”
　　在场众人面面相觑，都露出若有所思的神情。
　　界上界，是有开天书传承的，只不过掌握在有限的几个人手中。
　　“其实，冲这位陈大公子的性格，我倒觉得他未必会执着于开天书。”燕赵歌咂摸了一下嘴唇。
　　龙汉华等人同陈乾华没有实际接触，对燕赵歌的感慨，没什么体会。
　　“上方至尊同傅锦绣交手……赵歌你是在哪里见到？”高雪泊问道。
　　锦绣大帝的事情，尤其是映星湖上发生的一切，界上界高度保密，碧游天这边也少有收到风声。
　　燕赵歌大致提了两句，高雪泊和龙雪寂对视一眼，都能看出彼此眼中的意外：“这界上界，近来还真是多事之秋。”
　　虽然关注，但碧游天显然无意插手界上界的事情。
　　高雪泊等人反倒对九幽里的事情更感兴趣。
　　九幽是人间大敌，不管对哪里来说都是一样。
　　而仙庭外道，更是为碧游天所鄙弃。
　　不过，谈论这些的时候，高雪泊和龙雪寂都是以传音的形势，避过了龙汉华。
　　“赵歌，你未到至尊之境，又不似令尊一般有太易华云护身，却闻听无量天尊之名，恐怕……”高雪泊白眉蹙紧：“目前为止，不论界上界还是我碧游天，都尚未找到妥善的解决之道。”
　　“累高师伯挂念。”燕赵歌答道：“同傅婷傅姑娘不同，我倒没有什么特殊感觉。”
　　高雪泊和龙雪寂都轻轻扬眉：“哦？”
　　燕赵歌言道：“具体原因，我尚不清楚，不过我修幽明十二法，其中最后一法涉及无极之密，想来有些干系。”
　　“幽明大帝的幽明十二法，确实涉及无极之密，但仅仅这样，还不够。”龙雪寂言道：“无量天尊对我道门传人的影响，太清的太易之拳，怕是都难保万全。”
　　燕赵歌面不改色：“大幽明轮虽然尚未真正功成，但我借助修行幽明十二法之故，一直在温养，与之相合，或许发挥不同寻常的效果。”
　　“那倒确实难说。”龙雪寂微微点头，神情放松了许多。
　　高雪泊也是同样表情：“可惜，此法便是可行，也难以适用于大多数人。”
　　仙兵难得，大幽明轮这样蕴含无极奥妙的仙兵胚胎，世上又能有几个？
　　众人又谈了片刻之后，高雪泊言道：“是了，你难得来一趟，有个地方，记得去看一看。”
　　“可是先祖母的故居？”燕赵歌闻弦歌而知雅意：“谢过高师伯挂念，我正有此意呢，只是怕贸然提出来，有些冒昧。”
　　紫芝大帝狄清涟，昔年碧游天有数的大能强者，最顶尖的人物之一。
　　燕赵歌虽然是其后人，但毕竟不是上清嫡传，进入狄清涟故居，多少仍要顾忌一些忌讳。
　　“赵歌无需顾虑，小师叔的故居，你自然去得。”龙雪寂言道：“随我来吧。”
　　龙雪寂亲自引路，燕赵歌并未感到受宠若惊，反而暗自挠头。
　　看这模样，其实还是有些犯忌讳的。
　　所以龙汉华带路，都未必能压住阵脚，龙雪寂才亲自出马。
　　碧游天的顶尖大能强者，并非只有玄皇一家。
　　虽然玄皇在碧游天地位崇高，但这里不是她的家天下。
　　在界上界的时候，通过王普、聂惊神、曹捷等人，燕赵歌便已经知道，相对于界上界的三皇五帝，碧游天这里算上龙泉大帝，是两皇四帝。
　　另外一位皇者，便是玄皇高清漩和自家祖母狄清涟等人当年的师尊，碧游天传说中的老祖师。
　　据说有伤在身，常年闭关不出，所以碧游天目前确实是玄皇做主。
　　但玄皇却也不能全然决定碧游天的一切。
　　当然，老祖师闭关不出，玄皇作为目前碧游天事实上的第一强者，说话份量无疑是最重的。
　　而且，龙雪寂登临仙境，碧游天如今是两皇五帝了。
　　这位小剑神成仙，可与其他人又不同。
　　别看是初临仙境，但以他那卓绝的天资实力，除了极少数人以外，多数大帝对上他，都要底气不足。
　　走在路上，燕赵歌甚至能感觉到有几道目光窥探自己。
　　龙雪寂面无表情，专门在虚空中停步。
　　那些目光飞快收回，一切恢复风平浪静。
　　没有多说什么，龙雪寂重新迈步。
　　燕赵歌也不言语，微笑跟在他身后。
　　碧游天之广阔，自然也是常人难以想象，这里自有难以计数的武者乃至于平民生活。
　　不过狄清涟的故居肯定还是在青萍山。
　　这座仙山，类似于界上界的昆仑山，乃是碧游天核心所在。
　　青萍山丹霞峰，这里便是燕赵歌的祖母，剑帝狄清涟昔年的故居。
　　燕赵歌随龙雪寂到了丹霞峰上，首先入眼处，是一片荷塘。


第1108章 荷塘解剑，诛仙剑经
　　狄清涟早已陨落多年，但在其故居丹霞峰半山腰处的荷塘里，朵朵白莲，让人常开不败。
　　这里的一切都没有破败之感，少有人迹，景色更纯，别有一番妙趣。
　　不过，燕赵歌站在那荷塘边缘，竟然能从水底感觉到重重剑气，凝而不发，凛然生威。
　　仔细看去，却不见荷塘底下有任何兵器存在。
　　燕赵歌心中正疑惑间，就见龙雪寂突然解下佩剑。
　　龙雪寂当初在仙庭与人动手，为燕赵歌所目击时，使用的乃是一把很随意的普通青钢剑。
　　不是圣兵，甚至不是灵兵、宝兵，就是凡俗人间里很普通的长剑。
　　平日里，绝大多数时候，龙雪寂和人交手，都是随手取一把普通青钢剑，在他的敌人看来，态度近乎敷衍，傲慢到极致。
　　燕赵歌却知道，那是龙雪寂以平凡磨砺不凡，练剑的一种方式。
　　圣兵，龙雪寂自然是有的，只是少有对手能迫使他亮出来罢了。
　　燕赵歌更怀疑，龙雪寂之母，玄皇高清漩昔年为真仙时所用的无漏层次的仙兵佩剑，说不定便传给了龙雪寂。
　　当然，也可能由高雪泊执掌。
　　燕赵歌向龙雪寂看去，只见龙雪寂此刻解剑，可不是随意的一把普通青钢剑，赫然是一件锋芒逼人，令人心悸的上品圣兵。
　　品质之高，胜过云转天光剑、紫海剑、伐真剑等同为上品圣兵的宝剑，至少不弱于邪剑饕餮。
　　不如邪剑饕餮一般邪厉诡异，但锋芒锐利之处，犹有过之。
　　“丹霞峰的解剑池，是小师叔还在世时候的事情，但在小师叔过世后，延续至今。”龙雪寂冲燕赵歌说道。
　　燕赵歌看向眼前白莲盛放的荷塘，喃喃说道：“解剑池……”
　　“小师叔剑道大成之日，整个碧游天上下，上清杂流分支不论，但是凡嫡传剑修，尽数解剑为贺。”一贯冷厉的龙雪寂，少见的露出悠然神往之色：“彼时众剑飞来，落于丹霞峰下荷塘中，一齐俯首。”
　　“即日起，凡上丹霞峰者，都要解下自己佩剑，掷于池中，方可上山。”
　　燕赵歌听到这里，便即明白，眼前看似普通的荷塘，水底为何剑气丛生。
　　那皆是昔年诸般宝剑一同沉入其中，剑气凝聚而成。
　　虽然历经数千年时光，但因为丹霞峰这里灵气封闭，所以少有消磨，以至于一直留存到今日。
　　龙雪寂将自己那柄圣兵长剑，掷于荷塘之中：“此外，先前落于池中诸剑，原主人想要取走，也需经过小师叔考较方可。”
　　“之后，凡是在青萍山里的上清嫡传剑修门人，出山游历之前，都要来这丹霞峰走一遭，小师叔点头许可，方能自池中取出佩剑，正式出外。”
　　“若是通不过小师叔考较，剑就要一直留在解剑池里，人则老老实实回去继续磨练自身，出山之事休提。”龙雪寂淡淡言道：“所以那时，小师叔又有‘剑尺’或者‘剑衡’的别号，意为衡量天下剑修之人。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“那个时代的上清嫡传剑修，想来人才辈出，个个苦修上进，否则来丹霞峰拜山，却被留下佩剑，那丢人丢到整个青萍山去了。”
　　“金曜太白上尊来过碧游天后，方才免了这规矩。”龙雪寂说道：“金曜太白上尊和小师叔夫妇都过时候，有人劝母亲重启，但母亲为缅怀小师叔，没有同意，于是剑衡礼仪，自小师叔起始，也到她为止。”
　　“唯一留下来的规矩，便是登上丹霞峰者，仍然要解下佩剑投入池中，离山时可自行取走。”
　　燕赵歌点点头，取出吞天噬地剑匣，里面封存着邪剑饕餮。
　　燕赵歌也不取剑，连同剑匣一起投入荷塘里。
　　想了想之后，他又取出云转天光剑和光阴剑印，连同当年大宗师修为时使用的灵兵青渊剑也一并投入荷塘里。
　　“还真不愧多宝之名。”龙雪寂见状，也不禁莞尔。
　　“让龙师伯见笑。”燕赵歌看着眼前只有四剑的荷塘，遥想昔年一众上清剑修，尽数解剑沉于池底，而祖母堪为天下师的景象，也唏嘘不已。
　　先人已逝，余音不绝，作为后人，同样有感于心。
　　两人过了解剑池，一同上到丹霞峰峰顶。
　　峰顶之上，是一个简单的院落。
　　“你一人进去便好。”龙雪寂冲燕赵歌点点头。
　　燕赵歌便明白，碧游天，这是给了自己一个揣摩钻研诛仙剑经的机会。
　　自己的祖母狄清涟，昔年灵宝四剑尽皆修成，但最擅长，早已最高深的还是诛仙剑经。
　　灵宝四剑，绝仙一剑毁万物，戮仙一剑灭众生，陷仙一剑斩时空，诛仙一剑破万法。
　　虽然并称，但最为人称道，也是威力最强的剑法，便是诛仙剑，所以灵宝四剑也称诛仙四剑。
　　这里是祖母的故居，哪怕没有只言片语留下，剑意长存，在此驻留悟道，都有可能揣摩体会几分诛仙剑经的奥妙。
　　之前得赠陷仙剑经，如今又得诛仙剑经，燕赵歌心中颇为感激，冲龙雪寂拱了拱手：“谢过龙师伯和诸位前辈。”
　　他家老爹燕狄，结合诛仙剑和开天书而成的武道真意，乃是一门全新的武学。
　　燕狄自己后来将之命名为造化刀。
　　诛仙剑剑意和玉虚开天剑剑意都融汇其中，不复存在，有的只是造化刀的刀意。
　　燕赵歌虽然三清同修，但要将之逆向推导分离，却也不是他现在的修为境界可以做到的事情。
　　今日在碧游天得了真正的诛仙剑剑意，自然要好好把握机会。
　　入了那小院，可以看出这里始终有人定期清理打扫。
　　但此地原本留存的一些东西，依旧存在。
　　燕赵歌闭上双目，不以目视，只是细细体味感知。
　　双目闭合后的黑暗中，反而渐渐有影像浮现。
　　一个白衣女子，腰间悬剑，手里拎着一个小酒壶，在院落中漫步，悠闲而又随意。
　　她伸出手指，凌空轻点，像是书写，又像是出剑。
　　剑锋到处，却有毁天灭地的大恐怖，凌冽决绝。


第1109章 好一个谪仙！
　　燕赵歌闭上双目，黑暗的识海里亮起光影。
　　一个白衣女子拎着一个小酒壶，一边饮酒，一边以指代剑，在半空中挥洒。
　　她的动作看起来悠闲自得，但是出剑之间，剑意凶戾至极。
　　燕赵歌通晓绝仙、陷仙、戮仙三门剑法，皆是天下至凶。
　　但是此刻观那白衣女子出剑，仍然感到惊心动魄。
　　那是仿佛大道崩灭，天地不存的大恐怖。
　　构成这世间的一切，时间、空间、物质、精神等等，所搭建组合，融为一体的基础，诸般道理，都在消亡。
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　这四句歌谣，很形象的揭露了灵宝四剑各自的妙处。
　　诛仙之利，无坚不摧，一剑破万法。
　　世间有无数强大武学，阐述演绎诸般道理，其中不乏有强大护御之力的法门。
　　其防御之强大，便是灵宝四剑中其他三剑对上，有些时候也无可奈何。
　　但这些法门，面对诛仙剑，都仿佛纸糊一般的摆设。
　　对上陷仙、绝仙、戮仙三剑，诛仙剑甚至都能起到克制之效。
　　灵宝四剑之首，上清绝学中仅次于混元沌灭的存在，实至名归。
　　论攻击之利，普天之下，也是最顶尖的绝学之一。
　　这样凶恶的绝学，在那白衣女子手中使来，威力绝伦。
　　但她本人始终显得洒然随意，两者之间形成剧烈的反差，但是看上去却有别样和谐，令人难以心生差异感觉。
　　“真的是得了剑法个中三味，旁人难及，无怪乎能以‘剑帝’作为自己的别号。”燕赵歌看了，连连点头。
　　他虽然不是纯粹的剑修，却也用剑，同时也修练上清剑道绝学，更曾经自出机杼，创出斩青龙之剑。
　　但此刻看了那白衣女子舞剑，燕赵歌大有不虚此行的感觉，看后心中大受启发。
　　不用多言，这白衣女子，自然便是昔年碧游天紫芝大帝，燕狄之母，燕赵歌的祖母，剑帝狄清涟。
　　此间丹霞峰的主人，昔年让碧游天剑修全体俯首，甘心解剑的大能强者。
　　大破灭之后，道门最出色的剑道天才之一。
　　直到燕赵歌的祖父剑神燕星棠剑压碧游天，狄清涟才算在剑道造诣上遇见对手。
　　虽然她自承输了半招，但让燕星棠来说，这却是当世唯一一个能在剑道上与自己比肩论道的人。
　　仙庭出身的殷十阳，天赋同样惊艳，但根基到底略微单薄了一点，被耽误荒废，令燕星棠遗憾惋惜。
　　这样的一个人，若非英年早逝，想来和燕星棠一样，也有希望成为道门又一位传说级别的剑道巨擘，与历史上的多宝天尊、玉鼎真人、紫微大帝等道门剑道大能先辈比肩。
　　甚至青出于蓝，也未可知？
　　燕赵歌思及此处，心中也自叹息。
　　当然，都不是说有多么深厚的感情，毕竟素未谋面。
　　只是这样两个惊才绝艳的人物早早夭折，燕赵歌身为道门武者，自然叹惋不已。
　　他接下来的日子里，便留在丹霞峰上狄清涟的故居中，静静观摩体会狄清涟生前在此练剑时，残存的剑意。
　　这样的机会，非常难得。
　　因为不像当初宗元观里的状况，是遭了大破灭之劫，众人措手不及，意外崩殂，所以留下许多线索。
　　丹霞峰这里之所以能有狄清涟的剑意留下，很可能是玄皇、龙泉大帝夫妻有意为之。
　　为的就是等燕星棠和狄清涟的后人来此，乃是一份馈赠。
　　燕赵歌当然珍惜这个机会，静下心来潜修，认真揣摩。
　　龙雪寂、高雪泊等人，也都不来惊扰他。
　　看了燕赵歌的做法，他们都暗自点头。
　　“咱们这位师侄，行事作风虽然张扬，但需要沉下心来的时候，却也都能静的下来呢。”高雪泊私下里，同龙雪寂说道。
　　龙雪寂同意自己大哥的看法，不过他没有多说什么，只是评价道：“能有今日成就，自有其不凡之处。”
　　“对了，朝航谷那一位，收到消息了，果然派人送了信来。”高雪泊突然说道。
　　龙雪寂眉头微微一皱，然后很快松开：“饶舌之人太多。”
　　高雪泊摇头：“其他人毕竟同我们不一样，和小师叔之间纵使有几分香火之情，但赵歌始终还是界上界的人，其他人看他，还是考虑别的东西更多，不似我们将他当做子侄晚辈。”
　　“尽是些细碎之事，只会惦记这些小把戏。”龙雪寂冷哼一声。
　　高雪泊摆摆手：“之前没有隐瞒赵歌来碧游天的消息，又由你光明正大送他去丹霞峰，便该料到今天之事可能会发生，事情虽然有些麻烦，但对赵歌而言，也不失为一重机缘。”
　　“大哥你做决定就好。”龙雪寂最后说道：“要传信，也等赵歌从丹霞峰下来再说。”
　　“估计还要多久？”高雪泊问道。
　　龙雪寂摇头：“我看不出来。”
　　高雪泊略微有些意外，自己这个弟弟，在剑道上的造诣和天赋悟性，怕是已经不逊色于昔年的小师叔狄清涟多少。
　　他在这个问题上发言和做出判断，比高雪泊要权威不少。
　　却不曾想到，龙雪寂竟然给出这样一个模棱两可的回答。
　　“赵歌的武学天赋，极高，在剑道上的悟性，也是极高。”龙雪寂多说了几句：“我亦看不透他在这方面的深浅，所以难以判断，只能说……”
　　白衣玉冠，少年人模样的龙雪寂眼睛微微发亮：“赵歌若是一心学剑，成就必然不会低于小师叔夫妇。”
　　“少见你这么夸人，也少见你这幅模样，好歹做人师伯的，可别没轻没重去跟人比剑。”高雪泊对这个弟弟太了解。
　　龙雪寂目光收敛，点点头：“我知道，所以很遗憾。”
　　“更遗憾的是，我看得出来，赵歌无心一味钻研剑道。”
　　就在两人说话间，便有门人弟子传讯：“界上界来的燕师叔从丹霞峰上下来了！”
　　兄弟二人面面相觑，半晌无语。
　　良久之后，碧游天两大强者齐齐抚掌赞叹：“好！好一个谪仙！”


第1110章 窝心的上清剑修
　　丹霞峰上，狄清涟残留的剑意，毕竟历经多年。
　　虽然在有心人保存下始终未散，但要想从中揣摩出道理，能从中揣摩出多少道理，仍然是一件困难的事情。
　　不仅仅需要高超绝伦的武道天赋，同时也需要人在剑之一道上有足够的悟性和灵性。
　　燕赵歌在山上悟道的时间，显然远远比高雪泊、龙雪寂等人预料的要短出许多。
　　这让两个顶尖大剑修，如何能不赞叹？
　　高雪泊兄弟二人接到消息惊讶不已，且不去提，却说燕赵歌从丹霞峰上下来，路上边走边还在心中思索揣摩先前的收获。
　　“祖母对诛仙剑的领悟钻研，确实出众，有许多值得一想再想，不断琢磨的细节。”燕赵歌啧啧赞叹：“平淡之处见真章，细节之处一变再变，果真不同凡响。”
　　途径半山腰的解剑池，燕赵歌取回自己先前放在这里的宝剑。
　　略微思索片刻后，燕赵歌最后留下了青渊剑，没有带走。
　　自燕赵歌行走江湖以来，最初的佩剑乃是灵剑碧龙，其后转赠师弟应龙图，也就是憨龙儿。
　　憨龙儿如今也成武圣之身，区区下品灵兵层次的灵剑碧龙，早已经不合手。
　　但是他却一直爱若性命，始终随身携带，便是现如今有了其他兵器使用，燕赵歌赠他的灵剑碧龙也仍然片刻不离身。
　　灵剑碧龙之后，燕赵歌最经常使用的佩剑，便是上品灵兵，青渊剑。
　　此剑乃是当年燕赵歌的师祖元正峰亲手祭炼，其后一直跟随燕赵歌，直到燕赵歌登临武圣之境，改用圣兵后，方才不再使用。
　　但这一柄宝剑，仍然也时刻常伴燕赵歌左右。
　　他炼制自己那根墨绿竹杖，先后烧进去无数神兵利器，当初手头的上品灵兵几乎全部当了柴火，后来圣兵都烧了许多，但这支青渊剑，始终留着。
　　在未来，如果有必要，他烧起光阴剑印、元转天光剑甚至邪剑饕餮等至宝，也不会心疼。
　　可这支青渊剑，同当初的灵剑碧龙一样，总是不同的。
　　看着眼前朵朵白莲开放的荷塘，燕赵歌最终将青渊剑留在池底。
　　“您当年有‘剑衡’之号，可惜我不能亲身经历您的指点考较，却也不知道自己是否能过关。”
　　燕赵歌叹息一声，向着荷塘一礼：“碧游天我多半不会常居于此，这把青渊剑便一直留在这里吧。”
　　他下得山来，自有高雪泊门下传人守候。
　　见到燕赵歌，几名少白峰弟子都大吃一惊，甚至有些回不过神来。
　　他们先前专门得过吩咐，在此守候。
　　长辈曾隐晦的提及，在山上的燕赵歌是在悟道，不要惊扰。
　　丹霞峰虽然空置已久，但对于上清嫡传武者来说，自然知道这里是什么地方。
　　在他们想来，剑帝故居悟道，便是经年累月，也是很正常的事情。
　　谁知道，燕赵歌几天功夫就下山了。
　　换了个其他人，那些少白峰弟子怕是要怀疑燕赵歌徒劳无功，始终难有成就，最后不得不知难而退，所以才草草结束，这么早就下山来。
　　但作为上清嫡传，青萍山里少白峰的门人，又是专门得了吩咐来此守候的弟子，他们对燕赵歌也有大致的了解。
　　燕赵歌在界上界的赫赫威名，如今便在碧游天最核心的小圈子里，也已经渐渐流传开来。
　　一位初登仙桥，就能正面与至尊一战的人，怎么可能是蠢材？
　　“只是，这也太快了吧！”少白峰弟子一个个心里都暗自嘀咕：“或许他不通剑道？但既然长辈们许他登上丹霞峰，那怎么也该是会用剑的才对……”
　　心中虽然诧异不已，但几名少白峰武者都没有失了礼数，上前同燕赵歌见礼后，在前引路，带燕赵歌返回少白峰。
　　燕赵歌目光微微一闪，感觉到远方似乎有人窥探自己和丹霞峰方向。
　　见得他下山来，对方便即遁走，像是望风的人。
　　“呵……”燕赵歌嘴角微微一勾，并没有多说什么。
　　界上界和碧游天矛盾很深。
　　就如当年争夺玄霄紫金炉时，高晴的同门和界上界昆仑山妙飞峰锦帝门下弟子斗嘴对喷时说的那样。
　　界上界固然不容上清嫡传武者行走，碧游天也同样严禁玉清、太清传人出现。
　　身份暴露被逮着了，绝大多数时候可不是单单驱逐那么轻松，而是要见血的。
　　自己因为祖母的缘故，进入碧游天无大碍，但说到底，他并不是上清嫡传。
　　在武者的世界里，决定一个人的身份，除了血缘以外，还有许多因素。
　　其中最重要的一个，便是师承。
　　有些场合下，师承甚至比血缘还要更具代表性。
　　燕赵歌在那些少白峰武者引领下，离开丹霞峰，返回少白峰。
　　随着他们动身，自然也有少白峰弟子先行设法通知高雪泊兄弟。
　　走在路上，燕赵歌态度平和，同那些少白峰弟子交谈，进一步了解碧游天风土人情的同时，也讲述自己在界上界和域外虚空的一些见闻，让众人大开眼界。
　　走着走着，突然就见眼前一道剑光亮起。
　　那剑光到了众人面前停下，现出一个青年身影。
　　对方面貌普通，神情方正，但是周身上下，剑气恣意。
　　他先行了一礼：“界上界谪仙当面，碧游天青萍山唐妙峰紫光洞门下，文代洪有礼了。”
　　燕赵歌平静的拱拱手：“不知有何见教？”
　　文代洪神情严肃：“久闻谪仙之能，世所罕见，为我大破灭后道门有数之俊杰，文某佩服不已。”
　　“只是令先祖当年之事，令人如鲠在喉，文某不才，恳请向阁下讨教一二。”
　　当年之事，什么样的当年之事呢？
　　自然便是燕赵歌的祖父燕星棠，以玉清出身，剑压碧游天，打得一众上清剑修俯首称臣。
　　大破灭后，那怕是上清嫡传一脉最丢脸的一次。
　　更多的挫折损失败亡危机，碧游天不是没有过，但在自己历来著称，最为擅长的领域被人打得没脾气，这遭遇对上清嫡传来说可就很窝心了。


第1111章 以武会友？
　　虽然知道自己在碧游天显得有些扎眼，但就这样被人拦路挑战，燕赵歌还是感到有些意外。
　　毕竟他算是玄皇、泉帝一家的客人。
　　前几天来丹霞峰，还是新晋真仙的龙雪寂亲自带上山。
　　燕赵歌还没来得及答话，旁边有少白峰弟子尴尬的传音说道：“燕师叔原谅则个，这位文前辈一心扑在剑道上，性情较为耿介……”
　　同一时间，还有其他少白峰弟子，似乎在暗中传音跟那文代洪交谈。
　　面对文代洪拦路挑战自家客人，此刻一众少白峰武者更多是尴尬，而非恼怒。
　　“唐妙峰紫光洞……”燕赵歌仰头望天，想起一些事情。
　　之前界上界赴昆仑山一行，同北高峰玉京岩剑皇门下弟子王普等人多有交流，燕赵歌获取了许多信息。
　　其中就包括碧游天的一些事情。
　　界上界同碧游天不睦，中下层武者老死不相往来，但高层强者都有派坐探渗透，掌握对方的情况。
　　太细节的东西掌握不到，但许多大致情报信息和近期局势，还是能知道的。
　　所以燕赵歌和广乘山在界上界不断闹出大动静，碧游天这边的龙泉大帝等人都知情，虽然信息可能稍微滞后一些。
　　反之，界上界这边也是同样，对碧游天的近期大致情况亦有了解。
　　燕赵歌、燕狄父子二人同碧游天的关系，王普等人自然清楚，所以燕赵歌询问起来，他们也不隐瞒。
　　从王普等人口中可以知道，碧游天也不是铁板一块。
　　玄皇高清漩在碧游天的权威，比之地皇在界上界的权威还要更重。
　　但碧游天终究不是玄皇的家天下。
　　其中缘由向上追溯，怕还跟燕赵歌一家有些关系。
　　王普说话虽然隐晦，但燕赵歌还是听懂了。
　　自家上上代的老爷子燕星棠，拐走奶奶狄清涟之事，让碧游天的老祖师，也就是高清漩、狄清涟她们的师尊非常不满。
　　之后狄清涟英年早逝，更被碧游天老祖师视为生平最大憾事。
　　同界上界关系破裂后，虽然整体来说，碧游天上下都敌视界上界，但在态度上终究仍有温和、激进的划分。
　　而其他碧游天顶尖大能，多数都很激进，而这同老祖师的态度，有直接关联。
　　玄皇则相对温和。
　　不仅仅因为龙泉大帝的关系，在当年狄清涟的事情上，玄皇虽然悲伤不已，但对界上界的燕星棠，并无太多恶感，哪怕她曾经败给对方。
　　但碧游天的老祖师和其他碧游天大能强者，显然有不同看法。
　　当然，除此以外，还有别的许多恩怨。
　　这么多年下来，绵延到如今，使得碧游天内部，对界上界中人的看法，多有分歧。
　　而在对待燕赵歌和燕狄的问题上，这分歧就显得更加明显。
　　不过，碧游天青萍山唐妙峰紫光洞之主，乃是碧游天真仙大帝，弘帝的洞府道场所在。
　　传闻中，弘帝对界上界的观感，不似碧游天其他大帝那么激烈仇视。
　　现在见了一众少白峰传人的反应后，燕赵歌感觉传言不虚。
　　弘帝同玄皇、泉帝之间的关系，怕是还不错，双方门下非常熟悉。
　　所以闹出文代洪拦路挑战的事情，一众少白峰门人更多的是尴尬，而不是恼怒。
　　看他们模样，明显是在两边和稀泥，一边安抚自己，一边劝解文代洪。
　　燕赵歌冷眼旁观，觉得很有趣。
　　在对待界上界的看法上，弘帝既然偏向于温和，同玄皇、龙泉大帝是一路，那么他的门人为何又跑来挑战自己呢？
　　这无疑是在让玄皇一脉传人难做，也可能影响弘帝同玄皇之间的关系。
　　问题在于，眼前的文代洪，似乎真的没有意识到这一点。
　　并非心中另有想法，有心违背弘帝意愿，而是确实像那少白峰弟子所言，一心向武，为人耿介。
　　他或许对玉清、太清传人没有太多恶感，对燕赵歌个人也没恶感，但对当年燕星棠剑压碧游天之事，颇为在意。
　　此刻得知燕赵歌到了碧游天，便即寻上门来。
　　某种程度上来说，这是一个愣头青，虽然他是堂堂武圣八重境界的修为，而且以他的年龄来看，对应其境界，极为年轻，堪称潜力无限。
　　但真要说人情世故，此君怕是未必就比憨龙儿和夏光强出多少。
　　“阁下怎么知道我在丹霞峰这里？并且知道我什么时候离开丹霞峰？”燕赵歌突然笑起来：“看阁下的样子不像是一直在山外等我。”
　　文代洪微微一愕，面现犹豫之色，没有立即回答。
　　不止燕赵歌，便是其他少白峰弟子见状，也知道文代洪怕是受了人挑唆，许多情况未曾明白，便直挺挺跑来拦路挑战了。
　　“燕师叔，这看来是一场误会……”有少白峰弟子连忙打圆场。
　　“无妨。”燕赵歌笑道：“文道友是吧，那咱们就搭搭手好了，大家以武会友嘛。”
　　少白峰弟子都有点焦虑。
　　这一交手，谁输谁赢，都会有人面子上不好看。
　　唐妙峰紫光洞的弘帝，素来中立，略微偏向玄皇，如此一来会不会发生变化，可就难讲了。
　　“请指教。”文代洪却没有继续多想，而是很郑重向燕赵歌抱拳一礼。
　　他欲要拉开架势出手，却见燕赵歌又摆摆手：“咱们是比武切磋，并非生死之搏，按规矩，你定了时间，选择今日，那该我决定地点？”
　　文代洪于是收势，点头说道：“不错，该当如此。”
　　“那就随我来吧。”燕赵歌说着，一步踏出，速度快到众人几乎无法看清。
　　只有文代洪勉强看见，燕赵歌去的方向，分明是他文代洪来时的路。
　　众人匆匆跟上，一路奔出老远。
　　就见燕赵歌挡住一行人去路，正笑吟吟站在那里。
　　那也是一群上清剑修，此刻被燕赵歌阻住去路，脸色不免难看：“你要做什么？”
　　“燕某同唐妙峰紫光洞文道友切磋一下剑法，并不禁人旁观。”燕赵歌随意地说道：“诸位可以光明正大的看，何必在这里等结果？这不正是你们期望的吗？”


第1112章 干脆利落的认输
　　一行十几人，被燕赵歌阻住去路。
　　文代洪见了，有些愧然。
　　这愧疚针对那些被燕赵歌拦住的人，虽然确实是对方告知他燕赵歌离开丹霞峰的消息，但文代洪自己也确实想要挑战燕星棠的子孙。
　　见燕赵歌顺着自己来时路，找到这里来，文代洪难免有些不好意思。
　　那十几人也都有些尴尬，不过还算镇定。
　　为首之人知道不会是文代洪供出来他们，于是镇定的装糊涂。
　　他拱了拱手：“这位……燕道友，若有比剑，我等自然乐于做个见证，但你所言光明正大一类的说辞，却让我们不明白了。”
　　“呵呵……”燕赵歌上下打量他半晌，然后笑道：“我先前离开丹霞峰下山时，监视我的人里就有你一个吧？”
　　对方面不改色：“如此指责臆测，燕道友太多心了。”
　　这中年男子双手背在身后，淡淡说道：“虽然，我等上清武者确实不欢迎你这个玉清传人，但既然你是玄皇陛下和泉帝陛下的客人，那最起码的待客之道，我们还是有的，否则岂不平白叫界上界笑话？”
　　“阁下怎么称呼？”燕赵歌无可无不可的问道。
　　那中年男子不卑不亢地说道：“在下青萍山灰灵谷，王顺。”
　　“灰灵谷……”燕赵歌微微仰头，嘴角勾起一抹笑意：“……云征大帝门下吗？”
　　昔年碧游天开辟，最初建立基业的几位大能强者，除了那位碧游天的老祖师以外，其他共有七人，被合称为碧游七子。
　　玄皇高清漩，昔年便是七子之一，倒是狄清涟成名较晚，声名鹊起时，碧游天的基业已经奠定，不在七子之列。
　　七子各有师承，并非全数出于老祖师门下，但都是上清嫡传正统。
　　岁月荏苒，时光流逝，曾经的碧游七子也早已经成为历史，离散凋零，不乏陨落者。
　　昔年七子，如今还在碧游天的只剩下两人。
　　除了玄皇以外，便是云征大帝，又称云帝。
　　此老同玄皇和龙泉大帝乃是一个时代的人物，真要论辈分，甚至比玄皇还要高一辈儿，同那位老祖师平辈论交。
　　其在碧游天，同样深具影响力，并且在对待界上界的问题上，和玄皇师尊如出一辙，都强烈敌视。
　　在界上界时，王普、白涛等人曾专门跟燕赵歌提及此老。
　　若说碧游天有人可能不卖玄皇的面子而为难燕赵歌父子的话，除了那位老祖师以外，最有可能之人便是这个老古董了。
　　王顺等人都已经彻底定下神来。
　　“燕道友欲效仿令先祖当年之事吗？”王顺徐徐开口问道。
　　燕赵歌哂然：“若非有人多事，又怎么会有文道友拦我去路？”
　　他耸耸肩膀：“不过也无妨，大家以武会友好了。”
　　“文道友，我决定地点，地点就是这里了，你可有异议？”说着，燕赵歌看向文代洪。
　　文代洪摇头：“自然没有。”
　　他人虽耿直，不通人情世故，但不是真的傻，此刻已经隐隐感觉不对。
　　但昔年燕星棠的后人来了碧游天，文代洪实在按捺不住，谋求一战。
　　一众少白峰弟子无奈，只能旁观，但看向王顺等人的视线，都不怎么友好。
　　王顺心中叹气，但面上不动声色。
　　虽然自己等人暴露有些不完美，但事已至此，结果终归还是好的。
　　众人一起看向燕赵歌和文代洪。
　　燕赵歌武名远扬，碧游天都有不少传说。
　　文代洪虽然是弘帝门下高徒，也是碧游天同辈人中的佼佼者，但同为武圣八重境界，怕是没有多少人看好他能战胜燕赵歌。
　　燕赵歌初登仙桥，便战至尊的战绩，着实让大家对文代洪提不起信心。
　　不过这一战，只比试剑道。
　　便如昔年龙泉大帝，还未登临仙境时来碧游天挑战群雄比剑一样。
　　如此，上清嫡传大剑修文代洪，未必就没有机会。
　　燕赵歌不是单纯的剑修，但他向来以剑为兵，又是昔年剑神燕星棠的后人，被别人挑战剑道，也唯有迎战。
　　“既然只是比试切磋，就不动剑了吧。”燕赵歌也不拔剑，悠然说道：“文道友请。”
　　文代洪同样没有取剑，郑重道了一声：“得罪了。”
　　然后燕赵歌眼前，便有黑色剑光划过。
　　赫然便是灵宝四剑中，戮仙剑经的路数。
　　戮仙剑，诛灭苍生，化生为死。
　　只是黑色剑光亮起，尚未临身，燕赵歌就感觉到潜在的威胁，自己的五脏仿佛微微震动。
　　他修生生造化天书，五行练五脏，定五岳养五神，修成五行大罗仙体，防御力强大，恢复力惊人。
　　但遇上戮仙剑，便仿佛遇上天敌。
　　哪怕面对其他攻势凌厉，威力不逊色于戮仙剑的绝学，五行大罗仙体都能抵挡一二。
　　可是面对戮仙剑，怕是连一剑都承受不住。
　　不仅仅生生造化天书，其他道理相近类似的绝学，都会被戮仙剑克制。
　　文代洪，修为实力之强，给燕赵歌感觉，几乎不逊色于同境界下的龙汉华，不愧上清嫡传中的杰出人物之一。
　　不过，燕赵歌本也没打算用五行大罗仙体去硬抗对方的戮仙剑。
　　黑色剑光亮起，燕赵歌反手戳指为剑，便也是一式戮仙剑还击过去。
　　道道黑线在天地间纵横交错，带来死亡的大恐怖。
　　周遭天地尽数被笼罩，少白峰众人和王顺等人，也都被恐怖的黑色剑气包围。
　　不过，一道道剑气纵横间，只是在彼此厮杀，并不危及他们这些观战者。
　　“我上清嫡传的戮仙剑，这燕赵歌竟然有如此高深的造诣……”王顺等人正震惊，并陶醉于眼前高水平的剑斗之时，交战双方却突然停手了。
　　众人齐齐一惊：“这是怎么了？”
　　就见文代洪神色有些灰败，目光有些复杂。
　　他看着燕赵歌，仰天长叹一声后，干脆地说道：“是在下输了！”
　　“上清剑术输给上清剑术，并不丢人。”燕赵歌微微一笑。
　　其他人诧异莫名，方才的交手，不管怎么看，都是势均力敌，为什么文代洪会干脆的认输？
　　这个一根筋的人，执拗而又好胜，否则也不会拦路挑战燕赵歌，怎么可能轻易服输？
　　“文道友，你这究竟是……”王顺难以置信的看向文代洪。
　　文代洪看了他们一眼，神情更复杂，叹息着说道：“你们的背后。”


第1113章 剑道从来直中取，鬼蜮每多污寒锋
　　燕赵歌以戮仙剑对战文代洪的戮仙剑。
　　他上清剑术的造诣之高深，还是出乎许多上清剑修的预料。
　　毕竟燕赵歌身为玉清传人，此前在界上界的许多耀眼战绩，也都与上清传承无关。
　　这种情况下，还能有如此高深的上清剑术造诣，足以令人心惊。
　　众所周知的事情，在一门武学上想要有较高成就，除了天赋以外，必要的苦功也是不可少的。
　　燕赵歌如今的年龄，时间再多也有限。
　　短短时间内，却顶他人十年百年的苦功，这让人如何不震惊？
　　不过，燕赵歌以戮仙剑对战文代洪的戮仙剑，还是让一众上清传人，心中暗喜。
　　这是出于对自身所学，上清剑道传承的骄傲。
　　双方斗剑，尽数展现戮仙剑的精妙与恐怖，让观战众人看得如痴如醉。
　　可是看到一半，文代洪竟然突兀的弃剑认输，又再次让众人大吃一惊。
　　所有人目光视线都落在文代洪身上。
　　修为较低一些的看不出什么端倪。
　　修为较高者，如王顺，却更加诧异：“没有受伤啊。”
　　不管他们怎么看，方才的交手，都堪称势均力敌，旗鼓相当。
　　虽然因为戮仙剑的威力，双方剑斗凶险至极，一着不慎就可能是见血的下场，但确实不见文代洪有丝毫败相，最不济也该是个平手的局面。
　　话说回来，便是平手，消息传出，也足以震动整个碧游天。
　　毕竟，燕赵歌不是专修剑道的剑修，何况还是上清剑道。
　　而文代洪，不仅仅是上清剑道嫡传，更是同辈人中的佼佼者。
　　龙雪寂之子龙汉华，都不一定能稳胜他。
　　这里值得注意的，是龙汉华，而非林汉华。
　　界上界的东南阳天境金庭山首徒林汉华，为了掩藏自己身份，难以尽展所长。
　　文代洪能与之相较高下，其中不凡，自不必多言。
　　其人心情耿介却又执拗，好胜心强，想要让他主动服输，难如登天。
　　可是此刻面对燕赵歌，文代洪竟然主动认输，自承不敌！
　　这着实出乎王顺等人的预料。
　　如果说别的人会以这种方式，向玄皇、泉帝、龙雪寂等人卖好，或许还有几分可能，但对于文代洪来说，是绝对不可想象的事情。
　　别说王顺等灰灵谷武者，就算在场的少白峰弟子，也感到难以置信。
　　“看看你们的背后。”文代洪此刻已经从失落的情绪中走出来，但是看着王顺等人的表情，他心情也更加复杂。
　　得了文代洪的提示，王顺等灰灵谷武者，反而心中一紧。
　　侧目看了看彼此，王顺没动，他身旁一个灰灵谷弟子，稍微斜身，首先向王顺背后看去。
　　他立刻传出一声惊呼。
　　“怎么了？”王顺皱眉，旁边的同门没有第一时间回答，而是扭身又向另一边的人背后看去。
　　看过之后，他脸色古怪，便想要后退几步，看清所有人背后。
　　“到底怎么了？”王顺追问。
　　对方脸上露出一个比哭还难看的笑容：“师叔你背上衣衫破了，被人划出一个‘鬼’字，我右边的侯师兄，背上则是一个‘每’字……”
　　“站定了别动！”王顺低喝一声，自己向后退去。
　　然后，他便看见，面前一众同门，没人背上都被人划出一个字。
　　从左到右，依次是“剑”、“道”、“从”、“来”、“直”、“中”、“取”、“蜮”、“每”、“多”、“污”、“寒”、“锋”。
　　加上他自己背后的“鬼”字，刚好十四个字。
　　剑道从来直中取，鬼蜮每多污寒锋。
　　呆呆看着这一幕，王顺只感到不可思议。
　　被人划破衣衫留字，但包括他本人在内，两个武圣八重，六个武圣七重，六个武圣六重修为，十四个人，先前没有一个发现异常之处！
　　十四个字，比划最少的也要有四笔。
　　这就是四剑！
　　燕赵歌如果有心取人性命，十四个人里，死最少的那个人都被宰掉四回了！
　　更别说比划多的字了……
　　破衣留字却不伤人，甚至让人毫无所觉。
　　王顺等人身为云帝门下，灰灵谷真传，也一身是宝。
　　连这些护身宝物都没有被惊动，字迹却留下了，这该是怎样举重若轻的手笔？
　　尤其令人在意的是，燕赵歌并非使用什么轻巧灵动的剑法。
　　他使用的是至凶至险的戮仙剑，以杀生为目标。
　　这样的剑法到了燕赵歌手里，杀意戾气收放自如，难度更远高于其他武学。
　　“不仅仅是戮仙剑！”王顺心念电转：“还有陷仙剑！他两剑合一，几乎不分彼此，竟然如此熟稔？”
　　难怪文代洪这样执拗好胜的人，都甘拜下风。
　　看似是戮仙剑不敌两剑相合，但能两大剑法融汇贯通到这个程度，世间有几人能做到？
　　大家都是有眼力有见识之人，其中奥妙，都清楚得很。
　　文代洪虽然好胜，但也坦承。
　　双方交手看似势均力敌，可是他早已经一败涂地，既然如此，不如认输。
　　王顺面如死灰，而其他灰灵谷弟子此刻还未曾目睹一行人背后的情景。
　　对面的少白峰武者，则也都非常好奇。
　　虽然不知道背后到底是哪些字，但灰灵谷众人下意识感觉到，最好还是不要被别人看见比较好。
　　“剑道从来直中取，鬼蜮每多污寒锋。”燕赵歌这时曼声吟道：“燕某与诸位共勉吧。”
　　这话从他口中说出来，如果熟悉他的人在场，怕是要齐齐翻白眼。
　　他燕某人，可是从来不介意使用一些鬼蜮伎俩。
　　但此刻在王顺等人面前，燕赵歌可是端的正气凛然，理直气壮。
　　心中默念了一下燕赵歌的话，然后再看对面灰灵谷一共十四个人，少白峰众人都渐渐明白过来，神情开始变得古怪，似笑非笑，视线齐刷刷看着王顺他们。
　　王顺只感觉脸面上火辣辣的疼。
　　“告辞了。”他勉强冲文代洪行了一礼，便要转身而走。
　　突然想到什么，动作又顿住，进也不是，退也不是。
　　其他灰灵谷弟子，也是相同模样。
　　最后一群人居然倒退着向远方行去，仓惶离开原地。


第1114章 缘分妙不可言
　　看着异常滑稽的一幕，一众少白峰弟子都忍俊不禁笑了起来。
　　王顺等人羞怒之下，也是有些昏了头。
　　他们完全可以毁去自己身上被划破留字的外袍。
　　虽然有些不雅观，但并无大碍。
　　耻辱仍然是耻辱，不会因为掩耳盗铃的行为而变得不存在，可至少眼下不至于如此难堪。
　　燕赵歌没有留难王顺等人。
　　事实上，他那十四个字，也不全是写给王顺一行人看的。
　　最主要的观众，另有其人。
　　远方，云团深处，两道视线，正静静看向这边。
　　“有意思，连老夫的存在也能觉察到吗？”一个苍老的声音自言自语。
　　在他身旁，另一个声音响起：“应该只是觉察弟子的方位，而非发现师尊您。”
　　老者喃喃说道：“燕星棠、狄清涟的后人，果然不同凡响，难怪能在界上界闹出那么大的动静，看上去竟似乎有青出于蓝之势。”
　　“却也轻狂得很，当碧游天是什么地方了？”第二个声音冷冷说道。
　　“无妨，在界上界他更不安生。”老者笑了一声：“我们走。”
　　云团中的人影消失不见，天地间云卷云舒，波澜不惊。
　　燕赵歌的目光从那个方向收回，心里嘀咕：“真仙……云帝？弘帝？还是其他人？”
　　对方离开，燕赵歌的注意力便重新回到眼前。
　　“听闻谪仙并非以剑立道的剑修，却能有如此精深的剑术造诣，文某佩服。”文代洪目送王顺等人远去，叹息一声，再次朝燕赵歌拱拱手：“唐突无礼之处，还请谪仙恕罪。”
　　他着实有些挫败感。
　　眼前的燕赵歌，未必能如昔年燕星棠一样剑压碧游天。
　　但问题在于，燕赵歌也不似昔年燕星棠一样，是纯粹的剑修。
　　败在这样一个对手剑下，对上清嫡传出身的文代洪来说，更加失落。
　　所幸，燕赵歌也是修习上清剑术。
　　如其所言，这一战固然是他输给燕赵歌，但也是上清剑术输给上清剑术，总算还没有丢人到家。
　　可是想到上清剑术在一个玉清嫡传武者手里却还胜过他这上清正统，文代洪就又感到羞愧。
　　一众上清武者的心情，除了失落以外，就是纠结了。
　　少白峰出身的武者们，虽然奉师门之命招待燕赵歌，此刻也是相同心情，感同身受。
　　众人面面相觑，尽皆苦笑：“不管怎么说，燕师叔好歹还是留了几分颜面。”
　　“难堪的是云帝门下灰灵谷的王顺他们，文前辈虽然输了，这样的结果却也不至于影响我们和唐妙峰紫光洞一脉的关系，更不会触怒弘帝陛下，使之立场改变。”
　　少白峰众人在比武前悬着的心，都放了下来：“这就一切都好，此事纵有后续，我们禀报师门长辈处理便是。”
　　文代洪心中虽然纠结，但确实没有产生芥蒂。
　　待到心境平稳后，他一心向武，钻研剑道的性子又发作了，反而向燕赵歌好奇的请教道：“在下观谪仙的戮仙剑，似乎不是出自我碧游天一脉？”
　　“边走边说吧。”燕赵歌微笑着继续向少白峰行去，在路上并未隐瞒：“真人面前不说假话，燕某的陷仙剑经，确实不是出自碧游天，而是先前在外游历时，自己撞的机缘。”
　　文代洪等人闻言恍然。
　　燕赵歌通晓上清剑术，他们心里都有准备。
　　虽然狄清涟早已过世，但玄皇自会看顾她的后人，燕赵歌得到碧游天剑道传承，不出奇。
　　其他人修为较低，看不真切，文代洪作为同燕赵歌直接交手的人，又是碧游天同辈人里的佼佼者，却能看出端倪。
　　“难怪，在下看谪仙的戮仙剑路数，有点像是传说里，多宝天尊一脉的传承。”文代洪赞叹着说道。
　　碧游天的上清嫡传，虽然各有师承，但向上追根溯源，大多都可以追溯到同为灵宝天尊亲传弟子的无当圣母一脉。
　　其他传承，也有，但是少数，而且终归不如无当圣母一脉正统。
　　而燕赵歌的戮仙剑，源于宗元观元康道人一脉，向上溯源，乃是多宝天尊的道统。
　　同一门武学，不同人练来，各有所得。
　　大方向上一样，但是具体细节出现差异，是很平常的事情。
　　多宝天尊和无当圣母同为上清灵宝天尊祖师的亲传弟子，但对灵宝天尊传下的武学，修练传承，自然也有分别。
　　尤其是经过多代传人，一代又一代揣摩后，更是会生出诸多变化。
　　封神纪元后，多宝天尊销声匿迹，也少有传人现世，所以文代洪见了燕赵歌的戮仙剑，也不敢肯定。
　　待燕赵歌亲口承认后，他方才证实自己的猜想，不禁赞叹道：“谪仙与我上清剑道，实在缘分匪浅！”
　　他倒是有感而发，无心之言。
　　但落在其他人耳中，却有说客之嫌，仿佛在劝燕赵歌弃界上界而投碧游天一样。
　　一众少白峰弟子闻言，没接话，但一个个耳朵都竖起来。
　　“我也觉得，缘分这东西，确实很难说。”燕赵歌仿若浑不在意地笑道。
　　走了片刻后，到了少白峰，就见龙汉华已经等在那里。
　　他见到文代洪，首先微微一怔，心念转动，似乎想到什么。
　　“龙道友，文某是来向灵叶至尊致歉请罪的。”文代洪已经当先说道。
　　灵叶至尊，便是龙汉华的大伯，少白峰之主高雪泊的尊号。
　　有少白峰弟子传音给龙汉华讲述事情经过，龙汉华看了燕赵歌一眼后，先同文代洪客套两句。
　　然后众人一起入山，龙汉华方才给燕赵歌传音说道：“小师叔祖虽然通晓四剑，但听说在丹霞峰上只留了诛仙剑的剑意，你这戮仙剑看来也是自己的机缘了？”
　　“方才还和他们说起呢，缘分确实妙不可言。”燕赵歌笑着答道。
　　当初去宗元观，原以为是太清嫡传，谁曾想却是上清嫡传，他也很意外。
　　“是了，你这次从丹霞峰回来，还有件事情要与你参详。”龙汉华言道：“家父眼下也在少白峰，进去后他和大伯会告诉你详情。”


第1115章 厚厚的黑历史
　　入了少白峰，文代洪见到高雪泊，诚恳致歉。
　　他人虽耿介，不通人情世故，但不憨傻。
　　见到王顺等人，便隐隐感觉不对劲，等到和燕赵歌交手后，得了燕赵歌的提醒，他也渐渐察觉，自己可能被人利用了。
　　高雪泊没有怪罪文代洪，与之交谈片刻后，将之送出。
　　得知先前发生的事情，龙雪寂面无表情，双目中寒光凛冽。
　　惯有的冷厉之色重现，锋芒毕露到让燕赵歌和高雪泊都几乎无法直视。
　　“我走一趟灰灵谷？”龙雪寂冷然说道。
　　“不必了。”高雪泊微微摇头：“赵歌已经处理的很好。”
　　看了自己的兄长一眼，龙雪寂一身锋芒锐意渐渐平复，但仍然令人心中凛然生寒。
　　“龙师兄方才说，两位师伯有事找我？”燕赵歌微笑问道：“不知是何事？”
　　高雪泊徐徐说道：“此事，还需你自己拿主意，因为可能有利，是一份机缘，但也有可能不利。”
　　闻听此言，燕赵歌来了兴趣。
　　能让高雪泊这个层次的人做出这样的评价，足可见此事确实非同小可，别有玄机。
　　“还请高师伯示下。”燕赵歌拱了拱手。
　　“你来碧游天的消息，并未完全封锁，消息落到了一个人耳中，她想请你返回界上界时，帮她带一封信。”高雪泊徐徐说道：“这位陛下原先也是界上界中人，后来才到的碧游天，并定居于此。”
　　燕赵歌闻言，有些意外：“除了龙师叔祖以外，还有界上界的顶尖大能强者转而投身碧游天吗？”
　　高雪泊提及此人，采用的称谓是“这位陛下”。
　　也就是说，最少是一位已经推开仙门的强者。
　　“这么说来，在龙师伯推开仙门后，碧游天最少也有六位真仙大帝了？”
　　“说是投身碧游天，不够准确，因为她大多数时候都隐居不出。”高雪泊解释道：“平日里我碧游天一切大事决策，她亦从不参与，甚至都无心打听。”
　　“应该说，我碧游天只是容她隐居于此，其他事情，概不干涉。”
　　话是这么说，但毕竟占了碧游天的地方，真到了紧要关头，不管是为了自身考虑，还是出于香火之情，这位大能强者多半都不会无动于衷。
　　只不过，想要她主动出击去做什么，多半无法指望。
　　燕赵歌听后，挠挠头：“高师伯，您所说之人，该不会是……”
　　“并非令堂一派的通明大帝胡悦心。”高雪泊猜到燕赵歌想问什么，摇头否定了燕赵歌的猜想：“胡通明的下落，我辈昔年也曾查访，不过没有音讯。”
　　“唔……”燕赵歌颔首，心中愈发好奇。
　　界上界的黑历史，还真多啊……
　　通明大帝胡悦心这当年的第六帝无声无息不说，除了她以外，竟然还有顶尖强者流失？
　　说到这里，高雪泊反问道：“有关界上界的三皇，如今你也该知道，令先祖高徒，剑皇越震北，并非最初的三皇吧？”
　　“是，已经听人提到过。”燕赵歌颔首。
　　界上界三皇五帝，十方至尊的格局确立多年，其中人员皆有更迭。
　　尤其十方至尊，除了地至尊王正成以外，其他九位早都换过不止一轮。
　　五帝也不必多提，昔年的幽明大帝尹天下，早已作古。
　　三皇最稳定，但其实也出过一次变动。
　　那便是曾为五帝之一的越震北，修为提升，成就皇者之号。
　　在他之前，同地皇、隐皇并称三皇的另一位大能强者，尊号辰皇。
　　当初第一次听到这个尊号的时候，燕赵歌脑海里就立马浮现一个人的身影。
　　昔年新昆仑九曜之一，水曜辰星上尊！
　　事实证明他的猜想没错，辰皇正是水曜辰星上尊。
　　昔日的土曜镇星上尊、隐曜计都上尊和水曜辰星上尊，之后的地皇、隐皇、辰皇，便是界上界最初的三皇。
　　但其后，不知什么原因，辰皇销声匿迹，不在界上界出现。
　　三皇之位缺一，直到越震北成就剑皇，补上这个空缺。
　　值得一提的是，昔年新昆仑九曜中，水曜辰星上尊，同燕赵歌的祖父金曜太白上尊燕星棠，关系颇好。
　　王普曾经提及，关于燕赵歌之父燕狄的特殊情况，辰皇也隐约知情。
　　为了周全燕狄，确保无事，对于淡化昔年昆仑九曜之事，辰皇也因此默许。
　　可惜，未曾等到燕狄出世，辰皇便已经在界上界消失。
　　连剑皇越震北都不清楚具体情况，或许只有地皇和隐皇才知情。
　　女帝解明空是否了解情况，则是未知之数，怕唯有她自己清楚。
　　辰皇的存在，不似通明大帝一样被掩埋，在界上界广为人知。
　　而他的忽然消失，被视作界上界最近千多年来，最大的谜团。
　　虽然高层强者给出的官方说法是辰皇远离界上界外出游历，但大多数人都对此抱疑问的态度。
　　“莫非，在这里的人是辰皇陛下？”燕赵歌好奇的问道。
　　高雪泊则摇头：“不，并非辰皇陛下，而是他的弟子。”
　　“弟子？”燕赵歌瞳孔猛地一缩：“辰皇陛下，有两个弟子？”
　　界上界众所周知，辰皇，也就是水曜辰星上尊，膝下只有一个传人。
　　并非有传人先后陨落，而是从始到终，辰皇都只收过一个徒弟。
　　那便是现如今界上界五帝之一的女帝，解明空。
　　“不错，辰皇陛下的弟子。”高雪泊颔首说道：“父亲和母亲都验证过，乃辰皇传人无疑，且绝不是偷师。”
　　燕赵歌以掌扶额：“还真是水深啊……”
　　“这位陛下当年离开界上界的时候，尚未登临仙境。”高雪泊补充说道：“她是在我碧游天推开仙门。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“那也应该不是籍籍无名之辈吧？”
　　高雪泊摇头：“她原先在界上界似乎深居简出，少有出山行走，倒是真的名声不显。”
　　“便是我们这里，也是后来方才知道她的来历。”
　　燕赵歌想了想之后，苦笑着看向高雪泊等人：“那啥，带信的话，敢问是带给谁的？”


第1116章 九霄飞独鹤，芳华满神州
　　信是带给谁的，这个问题看似平常，但在当前环境下，却相当关键。
　　若是说带给辰皇，那就解开众人心中一个疑团。
　　曾经的水曜辰星上尊，三皇之一的辰皇，眼下仍然在界上界！
　　只是不知何种原因，他一直隐居不出，比隐皇还要更低调。
　　如果信是带给其他人，那先前的谜团怕是仍然要继续保留下去，甚至可能更加扑朔迷离。
　　“那边没说，想来需要你答应后，去了那里，才会告诉你这个信使。”高雪泊答道。
　　燕赵歌若有所思。
　　既然这位在碧游天隐居的辰皇弟子也素来不问世事，那么谁将自己到访碧游天的消息传给她呢？
　　想来碧游天的人，也很关心辰皇的下落和近况。
　　毕竟那是一位皇者，昔年同地皇、隐皇以及碧游天自家的玄皇齐名。
　　高雪泊等人想来也是好奇的，不过还是将选择权交给燕赵歌。
　　对燕赵歌来说，诚如高雪泊所言，这事可能是机遇，也可能是个麻烦。
　　关键是，现在手头已知的信息太少，不利于人做出判断。
　　“不知那位陛下现在何地？”思索片刻后，燕赵歌还是接下了这份差事。
　　高雪泊答道：“其隐居之地，名为朝航谷，稍后老夫让晴儿领你过去，晴儿与她颇为投契。”
　　稍后，一个女子现身，正是许久未见，曾经同燕赵歌有过一面之缘的高晴。
　　她不愧是与傅婷旗鼓相当的惊艳天才，这些年未见，已经达到武圣五重，见神中期境界。
　　并且燕赵歌观她，距离武圣六重境界，只有半步之遥，随时可能跨过去。
　　“燕……师叔？”高晴看着燕赵歌，神色间充满好奇。
　　燕赵歌点头笑道：“十多年不见了，你精进迅猛。”
　　“燕师叔你这是在夸自己吧？”高晴嘻嘻笑道：“当初咱俩修为境界几乎一样，如今你早早登上仙桥，可比我要快多了。”
　　燕赵歌脸不红，心不跳：“大家共勉。”
　　“晴儿。”高雪泊视线看向高晴，高晴缩了缩脖子，顿时蔫了。
　　她祖父性格素来端方严谨，一板一眼。
　　今天眼瞅着在燕赵歌跟前似乎放松许多，她便也随意了些，结果立即便遭到镇压。
　　燕赵歌看她模样，也不禁莞尔。
　　两人辞别高雪泊他们，便即动身出发。
　　随高晴一路行走，过了许久，燕赵歌有所发现：“这朝航谷，看来不在青萍山？”
　　“是啊，黎婆婆居住的朝航谷，在幽州天廓山。”高晴理所当然地答道。
　　这里所言的幽州，和燕赵歌昔年在八极大世界所知道的幽洲，可完全是两回事。
　　入碧游天也有些时日，燕赵歌早前已经知道，这里的地域划分，与界上界相似，大致也依方向分为九块。
　　但是不同于界上界以九天分野命名，碧游天这里采用的说法是古时候的华夏九州。
　　这九州，不同于其他地方，地名里带“州”或“洲”字，可能只是较为有限的一片区域。
　　碧游天的九州，随便一个，地域之广阔无垠，几乎都可以媲美界上界东南阳天境或者南方炎天境这样的地方。
　　每个州内部，也分为大大小小多个不同区域，随便哪个，都可能比一方下界整个世界还要巨大。
　　九州最中央，乃是豫州，青萍山便在其中。
　　如同界上界的中央钧天境一样，豫州也是碧游天九州最核心的区域，灵气最为充沛，物产最为富饶。
　　青萍山更是重中之重，碧游天九州最好的洞天福地之所在。
　　上清一脉嫡系传承和顶尖强者，都定居于此，地位等同界上界的昆仑山。
　　那位辰皇弟子，在此隐居，看来是真的低调，连青萍山都不待，甚至都不再豫州开辟洞府，直接住到幽洲去了。
　　“黎……婆婆？”听到高晴的回答，燕赵歌嘴角微微抽动：“……这是位女性强者？”
　　方才同高雪泊等人交谈，光凭耳闻，不见纸笔落字，燕赵歌听不出“他”和“她”的分别。
　　如今听了高晴对这人的称呼，燕赵歌才知道，此君和解明空一样，都是女性。
　　但问题是，辰皇，是男子。
　　虽然并非男师一定不得收女徒，但在大多数情况下，如无血缘关系，类似事情还是比较少见的。
　　辰皇和女帝，也算是大破灭后，比较出名，成就极高的一对异性师徒。
　　现在辰皇不仅多出一个弟子，偏偏这个徒儿也是女的。
　　虽说也不是不行，但燕赵歌心里直觉感到怪怪的，仿佛有什么东西在撩拨着他心里的八卦之火燃烧，让他望偏里想。
　　“我是不是太无聊了？”燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　正琢磨着，忽听高晴问道：“小师叔，我听别的同门讲，你不仅胜过了唐妙峰紫光洞的文北风，还在灰灵谷一群人背上题字，他们甚至都没能察觉？”
　　剑荡北风，是文代洪的尊号，比喻他仿佛凌冽劲风，刚猛无回。
　　不过也有好事者私下里称这个尊号是讽刺文代洪不撞南墙不回头的执拗性子与不通人情。
　　当然，因为文代洪本人实力和他身后的唐妙峰紫光洞之主弘帝的缘故，没几个人敢公开提这一点。
　　“我能做到的事情，文道友做不到，所以他就认输了。”燕赵歌随意地说道：“不过这位文道友的实力，确实不凡，人虽莽直，倒也光明磊落。”
　　“不知除了他以外，碧游天近几百年来还有什么出众的人物？嗯，龙师伯、龙师兄父子肯定不用说，我早知道的。”
　　高晴闻言，不假思索地答道：“有啊，小表姑，还有同她齐名的贺九霄。”
　　“界上界那边不是有句话，叫做‘昆仑惊神龙，少年点八宗’吗？我们碧游天这里也有‘九霄飞独鹤，芳华满神州’啊。”
　　说罢，高晴有些遗憾：“不过小师叔你这次过来，可能一个都见不到，贺九霄听说正闭关，小表姑一年前就离开碧游天外出游历去了。”
　　“你叫小表姑的话，那是……”燕赵歌有些好奇。
　　高晴本来欢快的情绪有些低落：“是二姑奶奶的女儿啦，我当然叫小表姑了，可惜二姑奶奶已经过世了……”


第1117章 名号不能随便取
　　看着情绪微微有些低落的高晴，燕赵歌也不由叹气。
　　高晴的二姑奶奶，便是玄皇高清漩和泉帝龙星泉的第二女。
　　高雪泊的二妹，龙雪寂的二姐。
　　相较于这些年代替经常闭关的父母主持大局的高雪泊，和名声在外的龙雪寂，高晴的这位二姑奶奶，显得低调许多。
　　燕赵歌在界上界几乎都没怎么听说过。
　　一方面人本来就低调，一方面又已经亡故，流传出来的消息就更少了。
　　“九霄飞独鹤，芳华满神州……”燕赵歌有心岔开话题，便问道：“就是传闻中，碧游天近年来的绝代双骄吧？”
　　高晴平稳情绪，收敛心思，点头说道：“是啊，小师叔你也听过吗？”
　　燕赵歌言道：“界上界那边也有一些碧游天的传闻，不过大多很简略。”
　　“他们两位，是小叔祖之后我碧游天涌现出最出色的人物。”高晴点点头，便即解释道：“这句话中，后半句‘芳华满神州’指的便是小表姑，而前半句‘九霄飞独鹤’，乃是指灰灵谷云帝陛下的弟子，剑动九霄贺勉，尊号圣庭至尊，也有人称他‘八霄至尊’。”
　　燕赵歌噗嗤一下笑出声来：“八霄至尊？这算什么说法，不是九霄至尊？”
　　“要么就索性狂一点，九霄当尊号，现在九霄不敢当，却称八霄至尊，不成笑话了吗？”
　　九霄，素来代指天穹。
　　九霄称尊，那几乎就等于是被称为天至尊。
　　这个名头可就重了。
　　传说大能，与世同君的镇元大仙，自诩只敬天地，不拜三清。
　　又说只敬天地，但其实是只敬天道，加上“地”，是取个天地和谐之意。
　　天与地的分别，由此可见。
　　界上界武圣第一人，能以人身正面对抗真仙的陈乾华，昔年号天公子，如今也是称上方至尊，而不会是天至尊。
　　这固然有界上界十方至尊分立的传统，却也是因为，天至尊这个称谓，太重了，不是人间之人能承受。
　　当然，这都是别人对他的称谓，陈乾华本人对此并不在意。
　　昔年八极大世界广乘山历代掌门的称号，依传统都要含一个“天”字。
　　在那样的一方下界，反而无妨，便是为人所知也不会太当回事，大都一笑而过。
　　但到了界上界，情况就不同了。
　　并且是修为境界越高，这方面的忌讳越要注意。
　　陈乾华的性格，对这一类事情不太感兴趣。
　　但换了其他人身为界上界的上方至尊，碰上有其他武圣以“天至尊”为号，怕是多半要来主动称量一下对方的斤两。
　　名号太尊贵，不是谁都能扛得起的。
　　就如同未登仙境者，却自号帝皇，那不仅仅是惹人笑话的问题。
　　如果被脾气不好或者较真的真正仙境强者得知，那是很可能打上门来的。
　　而且，打了你都是白打，被真正的帝皇干掉，大众都不会可怜你，只会认为你活该。
　　大破灭前，类似事情，不是没有过，妄称帝号者，被一个真仙大帝直接灭了满门。
　　“倒不是贺九霄自己提出来的，而是确实有别人在他当初成就武圣十重，人间至尊境界时，尊称他九霄至尊。”高晴也笑起来：“虽然是因为他原先的尊号‘剑动九霄’直接改的，算是取巧，但也惹了很多人质疑。”
　　“不说别的，小叔祖当时可还驻足人间呢。”
　　高晴言道：“虽然是别人尊称，但贺前辈自己也没有坚拒不受，所以小叔祖就去找他啦。”
　　“啧啧……”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“九霄变八霄，就是这么来的吧？”
　　“是啊，两人比剑，小叔祖赢了。”高晴先点头，然后又摇头：“不过，这‘八霄至尊’的名号，也不全是笑话贬低。”
　　那一战，龙雪寂虽胜，但也只是略胜一筹。
　　事后，龙雪寂对贺勉颇多赞誉，曾经直承是自己近年来与武圣交手，最艰难的一战。
　　虽然九霄变八霄，但贺勉也可以算是虽败犹荣。
　　考虑到贺勉年龄较龙雪寂更小，当时不过初入至尊之境，其人实力，堪称惊艳。
　　“呵……”燕赵歌轻笑一声：“碧游天这里也是卧虎藏龙呢。”
　　这贺勉，看来也是高傲之人，留着八霄至尊的称呼不以为耻，那肯定是怀着再挑战龙雪寂的念头，胜利后八霄改回九霄。
　　其人的坚定与自信，由此可见一斑。
　　“是啊，小叔祖推开仙门后，碧游天武圣之境，圣庭至尊怕是首屈一指的强者了。”高晴干脆地说道：“小表姑天赋才情与之并称，但因为年纪关系，如今还是武圣九重境界的修为，自然胜不得圣庭至尊。”
　　“除了小表姑以外，便是爷爷，对上圣庭至尊，也没有足够把握。”
　　高晴一时说的痛快，说完之后才觉不妥，下意识的缩了缩脖子，仿佛祖父高雪泊就在身边。
　　她讨好的看向燕赵歌：“小师叔，刚才我那最后一句话，你可不可以当没听到啊？”
　　“那就说不准了，我这人，有时候记性很差，有时候记性却又很好。”燕赵歌故意打趣，高晴顿时苦了脸，后悔不迭。
　　两人说说笑笑，一路向北，穿越千山万水，朝幽州方向而去。
　　临到要出豫州边境的时候，燕赵歌若有意若无意的回头看了青萍山方向一眼。
　　离开青萍山后，那令人惊心动魄的锋锐凌冽之气，便淡了许多，不再给人一种仿佛身处剑锋上的感觉。
　　而在彻底出了豫州后，便几乎感觉不到那凌厉气息。
　　燕赵歌若有所思，收回注意力，同高晴结伴而行，前往幽州天廓山朝航谷。
　　一路上，倒没有遇到什么麻烦，或者文代洪拦路挑战那样的事情。
　　虽然只是高晴带路过来，但相信龙雪寂和高雪泊并没有真的闲着。
　　经过蛮长时间的跋涉，此行目的地终于出现在燕赵歌视线里。
　　北地虽然冰冷，但此刻并无风雪，阳光照射，雪水不足以结冰。
　　但映入眼帘的却是一座冰封的峡谷，整条峡谷冻封在冰川内。
　　而当燕赵歌和高晴靠近后，不等通传，那冰川便无声裂开缝隙，仿佛打开的门户，欢迎二人入内。


第1118章 不像大帝的大帝
　　燕赵歌看了看冰川，感觉其中灵气波动，心中若有所悟：“真的和女帝解明空同出一源，只是细节处有差异……”
　　“小师叔，我们进去吧。”高晴看向他，燕赵歌点点头：“好啊。”
　　两人一同进入冰谷里，穿越重重寒冰后，迎面却扑来一股暖意。
　　因为冰封隔绝天日而显得黑暗的山谷里，竟然有阳光透出。
　　燕赵歌向里走去，出现在眼前的景象，竟然是一派春意盎然，草长莺飞的情景。
　　这里的日光，并非自然日光，而是有人凝聚太阳光华而形成，相当于人造。
　　“此地主人，性情怕是同女帝陛下不同。”燕赵歌脑海中飞快闪过念头。
　　谷外的冰封世界，是属于隐蔽的需要。
　　谷内温暖如春，才是此地主人钟意的生活环境。
　　两人深入山谷之中，里面也不见迎客的童子或者仆从。
　　“黎婆婆一个人在此地定居，膝下也无弟子，只有一头异兽腓腓在身旁。”高晴见惯不怪地说道。
　　燕赵歌了然的点点头，到了山谷中央，可见花丛碧草之间，坐落着一间小院。
　　到了院门外，高晴提高声音叫道：“黎婆婆，我们来了。”
　　院子中传出笑声：“早知道啦，自己进来吧，你也熟门熟路了。”
　　“是，婆婆。”高晴笑嘻嘻的推开门，转头看向燕赵歌：“小师叔，来吧，婆婆这里我熟得很。”
　　燕赵歌耸耸肩膀，同高晴一起步入其中。
　　推门瞬间，淡淡白气涌现。
　　接触到那白气，就感觉刺骨冰寒，以燕赵歌现如今的修为都能感觉到寒冷。
　　但这些白气，却对周围山谷温暖如春的环境，不造成丝毫影响，壁垒分明。
　　以高晴的修为境界，虽然早已打破虚空见得真神，但若是直接在白色冰雾里行走，怕是瞬间就会被冻僵。
　　但她脖子上挂着一枚红玉吊坠，这时散发一圈红光，将白色冰雾隔绝在外，保护她不受极寒所伤。
　　“黎婆婆送给我的。”高晴边走边说道：“小师叔，这边请。”
　　眼前茫茫冰雾，伸手不见五指。
　　便是武圣强者入内，也看不清任何景象。
　　却是此间主人布置，形成的护法禁制，既有自身仙气所化，又有阵法奥妙融于其中。
　　燕赵歌何等眼力，刚刚步入冰雾里，就能感觉到，自身时间仿佛陷于停滞。
　　他精修陷仙剑、宙光天书等绝学，对时间奥妙领会颇深，这才能察觉端倪。
　　换了其他人来，怕是就在无知无觉中，时间静止，如同安眠。
　　就像燕赵歌以前催动永夜之雷对付别人一样。
　　失去知觉，人哪怕不被冻死，也永远留在冰雾里了。
　　到时候随着时间慢慢推移，终究会油尽灯枯，真的变成没有生命的冰雕。
　　不过，布置这重护法禁制的人特意留出了一线生机。
　　寻找这生机和过关的法门，她显然都传给了高晴，高晴对这里确实熟门熟路，领着燕赵歌有留穿过禁制。
　　当眼前冰雾消失之后，燕赵歌二人方才算真正进入这件小院。
　　刚一进来，耳边就传来一阵刺耳的尖叫声：“我不要！黎黎你快放开我！我不……”
　　话未说完，就被打断，传出一阵含糊的声音。
　　燕赵歌定睛看去，就见一个女子，双手抓着一只仿佛小狐狸模样的异兽，将之一头按进水盆里。
　　小兽不停扑腾挣扎：“黎黎我告诉你！有仇不报非君子，我……唔呜呜……”
　　说话的人声赫然是那狐狸模样的小兽发出，音调尖锐，像是小孩儿一样。
　　这小兽，外貌似狐，通体雪白，四肢粗短，正是传说中的异兽腓腓。
　　此兽数量稀少，能解忧，不好斗。
　　但是燕赵歌却一眼看出，面前这头腓腓，个头虽然小，但是一身潜藏的妖气之雄浑，比他见过的绝大多数妖兽都要强得多。
　　这头异兽若是去外面疯起来，除了至尊武圣强者以外，怕是少有人能抵挡。
　　但就这样一头腓腓，此刻被人按小猫一样按在水盆里，不停搓揉，被强迫洗澡。
　　按住它的女子，少女模样，外观看上去才不过二八年华，和外观同样年少的高晴看起来年纪相仿。
　　“你老实点吧，都多久没有洗身了？平时不爱干净也就罢了，现在是要见客人啊。”女子一边按着那头腓腓搓洗，一边抬头看向院门口，笑道：“晴儿你们来了？自己进屋找地方坐吧，我给萍萍洗完就来。”
　　高晴喜孜孜地叫道：“黎婆婆。”
　　她又看那头腓腓，笑眯眯说道：“萍萍你又逃洗身了。”
　　“小高晴别看热闹，快来救我……呜呜呜……”那腓腓挣扎说了一句话，便又被淋了一头的水。
　　燕赵歌看着这一幕，摸了摸自己的下巴：“唔，我家里那个惫懒的胖墩，我是不是对它太纵容溺爱了？”
　　女子视线看向他，笑道：“你是越老大的师侄？”
　　听见这个称呼，燕赵歌稍微愣了一下才反应过来，是指剑皇越震北……
　　“前辈当面，燕赵歌有礼了。”燕赵歌回答的同时，心中念头转动。
　　剑皇越震北，看来也知道辰皇昔年不止女帝一个徒弟，而是还有另一个传人。
　　不过，他对此似乎也守口如瓶，连王普、聂惊神、白涛等人都没有告知。
　　“这个，不知前辈怎么称呼？”燕赵歌斟酌了一下措辞。
　　高晴称呼对方黎婆婆，燕赵歌肯定不这样跟着叫。
　　“我叫楚黎黎，我师父同令先祖是至交，不过老实说，我生得太晚，没见过令先祖的风采，倒是跟越老大比较熟。”女子笑道：“从越老大那里算的话，你可以称我一声姑姑，要不然各论各的交情也行，我不介意。”
　　她说话语气随意，但燕赵歌能隐约感觉到其体内澎拜的力量。
　　虽然，她可能看起来有些不着调，没有大帝风范。
　　但却是一位货真价实，同锦帝、罗帝、龙雪寂他们一样的真仙大帝！
　　对方没有帝号和尊号，燕赵歌便拱了拱手：“楚前辈似乎是想燕某带一封信回界上界？却不知是带给哪位？”


第1119章 界上界第一帝
　　“是啊，如果你方便的话，帮我捎一封信回去。”
　　楚黎黎说着，先帮手里那只腓腓擦洗干净。
　　外形像小白狐狸一样的异兽，一点也不领情，颇为不满的抖落浑身上下的水珠：“黎黎，我跟你讲，你接下来几天别想睡懒觉，我一定会早早叫醒你！”
　　“你敢！”楚黎黎屈指在那头腓腓脑门上弹了一下，顿时弹得这头能一掌拍死一个仙桥武圣的小兽趴倒在地。
　　小兽双爪抱头：“哼，走着瞧！”
　　虽然取笑一位大帝是个很危险的事情，不过燕赵歌看着她们两个，还是莞尔失笑。
　　“这封信，请你帮我送到界上界昆仑山逸仙谷。”楚黎黎倒没有介意，只是手中多了一枚玉璧。
　　这玉璧里想来封存了她要传递的信息。
　　只是目的地，让燕赵歌心头一跳。
　　不是给碧霄峰寒澜观的女帝，也不是给北高峰玉京岩的剑皇。
　　这信，竟然是送给逸仙谷的隐皇！
　　如果说她知道剑皇眼下不在界上界，不送信给玉京岩也就罢了，可是却也不送给同出一门的女帝，这就让人颇费思量。
　　隐皇如今确实在界上界，但大多数时候都闭关不出。
　　楚黎黎究竟是送信给隐皇，还是托隐皇转交别人？
　　辰皇，是否仍在界上界？
　　一瞬间，燕赵歌脑海中闪过诸多念头。
　　“方便自然是方便。”燕赵歌首先将事情答应下来。
　　既然碧游天的高雪泊等人不介意自己帮楚黎黎带信，那就说明他们很肯定楚黎黎并非行谍报之事。
　　燕赵歌帮楚黎黎带信，于碧游天而言，也不会有什么忌讳。
　　“不过，我离开界上界以前，听闻隐皇陛下又闭关了，恐怕相当长一段时间里，都不过问外间事。”燕赵歌提醒道：“非燕某推托，但这封信能不能及时送到隐皇陛下手里，实在不好保证，可能会晚些时候才行。”
　　连锦帝闹出那么大的乱子，隐皇都没有现身，看模样简直像是闭死关似的。
　　“这样啊……”楚黎黎面现失望之色。
　　她思索一下后说道：“既然如此，那麻烦你帮我把这东西，送去玉京岩吧，什么时候越老大回界上界了，你将东西交给越老大就好。”
　　“如果越老大回界上界以前，隐皇陛下先出关了，那就送往逸仙谷。”
　　燕赵歌点点头，接过玉璧。
　　对方似乎并不打算考虑麒麟崖地皇门下呢……
　　“楚前辈，恕我冒昧问一句。”燕赵歌试探着问道：“尊师是否……”
　　“师父他……”楚黎黎说到一半，停顿下来，情绪变得低落：“差点又犯了毛躁的毛病呢。”
　　她百无聊赖的冲燕赵歌摆摆手：“回去以后见到越老大，你问他吧，如果能告诉你，他会跟你讲的。”
　　“……好吧。”燕赵歌耸耸肩膀。
　　从楚黎黎的态度语气，他已经可以得出一些判断。
　　其一，辰皇应该还在世，并未陨落。
　　至少，隐居于此的楚黎黎提到辰皇时，虽然有些忧伤，但不见悲痛之色。
　　她的信息是否正确或者滞后，就不好判断了。
　　其二，楚黎黎隐姓埋名，蛰伏于碧游天与世隔绝，并非全无原因。
　　或许就跟辰皇有关，而剑皇越震北应该知情。
　　楚黎黎的性格，显然不会乐衷于这样避世隐居的生活，现在的情况，对她而言是一种压抑。
　　但她忍了，甘于自我克制。
　　有可能是因为犯了某种错误，所以甘愿接受惩罚，或者是为了避祸，不进一步扩大错误。
　　从这个角度来说，这事儿可能有隐患。
　　但相对而言，隐患中也藏有机遇。
　　其实，唯一需要在意的问题，反而是似乎与此完全无关的女帝解明空。
　　看似无关，就是最大的问题了。
　　毕竟，女帝也是辰皇弟子，更是楚黎黎的师姐……
　　偏偏这事儿还不好跟楚黎黎本人打听，要问也只能等回界上界以后，看剑皇、隐皇谁能透露点消息了。
　　燕赵歌现在只能希望，楚黎黎之所以不提女帝，是因为她知道女帝也不了解辰皇的情况。
　　否则燕赵歌接下这事儿的麻烦程度，可就直线上升了。
　　从王普那里，燕赵歌听过一个传闻。
　　如今界上界第一帝，睁眼的解明空！
　　对于这个传闻，燕赵歌深表认同，因为他亲眼见过女帝出手。
　　博闻强记的他更知道其中的诀窍。
　　女帝平日里不视不言不动，将自己冰封，其实是修行类似佛家闭口禅的法门，名为玄冥关。
　　换言之，虽然能外出，之前更参加了广乘山的开山大典，但那时的女帝，其实处于一种闭关状态。
　　包括她和乾帝动手时，仍然不算出关。
　　只有她睁开双眼，才算真正破关而出。
　　在此以前她与人交手，其实都等于是自己一边修练，一边分心和人动手。
　　虽然在开山大典上，大家气氛不错，但天才晓得，今天带信的事情给女帝知道后，会不会有什么意料外的事情发生。
　　“婆婆，我家小师叔帮你送信，也没点啥好处？”高晴抱住楚黎黎的胳膊，笑嘻嘻问道。
　　燕赵歌心中给她竖大拇指。
　　干得漂亮！
　　高师伯真没白派你这妹子过来。
　　楚黎黎就算不给奖励，燕赵歌也打算接下这活儿。
　　事情办成，运作妥当，自会有潜在的好处等着自己。
　　但如果现在就能得点现成的实惠，燕赵歌当然笑纳。
　　“你这丫头。”楚黎黎手指点了点高晴的鼻尖：“我是那种白白使唤别人的人吗？”
　　她轻轻挥手，一尊通体透明的水晶小瓶，出现在燕赵歌面前：“不过我也确实是穷人啊，没什么拿得出手的东西，燕小友且看看这东西可能入得眼？”
　　燕赵歌接了水晶小瓶，拔开瓶塞，轻轻嗅了一下。
　　“哦，居然是封魔神水？”燕赵歌略微有些意外。
　　这可是对付九幽邪魔的好东西。
　　九幽里的大魔，境界实力高了，碎魔箭一类宝物就对其没了作用。
　　封魔神水虽然也无法灭杀顶尖大魔，但能封禁压制许多大魔，关键时刻使用，当有逆转乾坤之效。


第1120章 天庭神宫丹殿消息
　　大破灭前的天庭神宫藏书阁里，便有炼化封魔神水的方法。
　　无奈燕赵歌目前没有原材料，巧妇难为无米之炊，所以一直没惦记这东西。
　　就算不用来对付九幽邪魔，封魔神水本身也是极佳的炼器材料。
　　同珑华千纱一样，是可以用来炼制仙兵的。
　　如果只能用来对付九幽邪魔，就显得有些鸡肋。
　　效果并不单一，而每种效果又都堪称顶尖，这东西的价值便直线提升。
　　尤其让燕赵歌满意的是，封魔神水无比稀贵，眼前一瓶看似不多，其实算得上海量了。
　　“谢过楚前辈。”燕赵歌也不客气，收好水晶小瓶，向楚黎黎拱了拱手：“只是燕某不才，经常四处游荡，如果有回信的话，可能无法及时送返，到时要另托别人，不知楚前辈是否介意？”
　　楚黎黎想了一下后答道：“若是能由你一手经办，自然是最好，如果你办不了，就让越老大他们决定好了。”
　　“谨遵前辈嘱托。”燕赵歌拱拱手。
　　接下来的交谈，就轻松许多，更多是道法问题上的讨论。
　　楚黎黎推开仙门，见识自不用说。
　　但在交谈过程中，她惊奇的发现，还是武圣之境的燕赵歌，许多见解，颇为不凡，远非一般武圣可比。
　　两人聊着聊着，到最后却一起开始打趣高晴，把高晴气得直跳脚。
　　末了，楚黎黎笑道：“今天真高兴，不过也耽误你们许久了，小晴儿陪你师叔一道回去吧，他毕竟初来碧游天。”
　　燕赵歌二人见状，便即告辞，高晴更言道：“我带师叔回青萍山后，再回来陪婆婆你说话。”
　　“去吧，去吧。”楚黎黎冲他们挥挥手。
　　等到两人出了院落，楚黎黎叹息一声，望着上方天空出神，脸上渐渐浮现落寞之色。
　　那头小白狐狸一样的腓腓跳到她肩头，毛茸茸的尾巴轻轻扫过她脸颊：“黎黎，不要不开心了，辰皇陛下肯定没事，接到你的信，想来也会有回信给你的。”
　　“萍萍，我一定要回去见师父。”楚黎黎空荡荡的目光重新变得集中，一字一顿说道。
　　……
　　燕赵歌同高晴从朝航谷出来，便即返回豫州青萍山。
　　走在路上，他若有所思回头看了朝航谷所在的天廓山一眼。
　　“小师叔，怎么了？”高晴看到燕赵歌动作，好奇的问道。
　　燕赵歌微笑摇头：“没事，我们走吧。”
　　高晴虽然与楚黎黎相当投契，但显然也不知道，楚黎黎身上到底发生何事，为什么要离开界上界来碧游天隐居。
　　甚至，碧游天一众顶尖大能强者对此也相当好奇。
　　想来他们也对楚黎黎做过长时间的监视，哪怕现如今都未必真的放松。
　　有人拿同样来自界上界的燕赵歌试探一二，果然有了动静。
　　楚黎黎几乎从不外出，也就很难获取碧游天的要紧情报，所以不担心她是在传递消息。
　　但燕赵歌手头那枚玉璧里的信息，怕是连高雪泊、龙雪寂兄弟也会感兴趣。
　　“对了，小师叔。”走在路上，高晴突然想起什么：“你还记得咱们当初第一次见面的事情吗？”
　　燕赵歌随口答道：“记得啊，在那七重仙丹世界。”
　　他心中一动，想起当年之事。
　　那时除了他和封云笙等人以外，还有眼前高晴为首的碧游天弟子，以及界上界傅婷为首的妙飞峰武者。
　　当时三家汇聚，一起争夺仙丹世界内的玄霄紫金炉。
　　不管是碧游天青萍山少白峰，还是界上界昆仑山妙飞峰红莲崖，那一次都有武圣九重，仙桥后期境界的强者出手。
　　对于当时还是合相武圣修为的燕赵歌来说，双方都是难以撼动的庞然大物。
　　想要火中取栗，难度不小，只能看双方是否会两败俱伤，给他渔翁得利的机会。
　　谁曾想，到了最后却忽生诡异变化。
　　天庭神宫丹殿显化虚影，竟然仿佛活生生的怪兽，隔着重重时空，将妙飞峰和少白峰两方六个仙桥武圣一起吞了！
　　玄霄紫金炉也被牵引，穿梭时空，仿佛要重返丹殿。
　　连带燕赵歌和傅婷、高晴等人也一起被捎带着吸走。
　　路上燕赵歌暗做手脚，触动玄霄紫金炉，震开了丹殿的吸引，众人方才逃出生天。
　　玄霄紫金炉也因此隐秘落入燕赵歌之手。
　　其后他们更流落到了佛门净土疆域，落到了一方名为遮行界的佛门世界里。
　　但最先被吸走的那六个仙桥武圣，却没能脱身，自那以后再没了消息。
　　燕赵歌先前再见傅婷的时候，还提起过此事，据说锦帝和妙飞峰门下强者都曾试图寻找，但没有收获。
　　“不知贵派当时失陷在虚空里的几位道友，现在如何了？”他冲高晴问道：“可是有了消息？”
　　高晴答道：“唐师叔祖他们没有消息，但是小叔祖先前在虚空里，又发现了几分线索踪迹，似乎是指向那传说中的天庭神宫丹殿。”
　　她忧心忡忡：“已经十多年过去了，便是能找到丹殿，唐师叔祖他们怕也是……”
　　“愿他们吉人天相。”燕赵歌这时也不好多说什么。
　　碧游天有了新线索，自然是好事，不过燕赵歌感觉自己眼下静观其变为上策。
　　天庭神宫丹殿，成功渡过了大破灭之劫，被完整保存下来，但目前似乎透着几分诡异。
　　两人回到少白峰，不见龙雪寂踪影，只有高雪泊和龙汉华在场。
　　燕赵歌也不隐瞒双方见面的经过，大致说了说。
　　“送给剑皇或者隐皇，却不提及女帝……”高雪泊也沉思起来，半晌后才说道：“这事情你愿意接就接下，若是为难，老夫找人代劳也是一样，不会误事。”
　　他感觉，这事儿对燕赵歌来说，怕是危险大于机遇了，如果开罪了女帝解明空，得不偿失，由他碧游天派人代劳，就没有这重顾虑。
　　“无妨，高师伯，交给我好了。”燕赵歌笑着说道，但并无玩笑之意。
　　高雪泊见状，便即点头，然后换了话题：“刚刚从界上界传来一个消息。”
　　“就在今早，上方至尊陈乾华，踢了妙飞峰红莲崖的山门。”


第1121章 新任南方至尊
　　虽然身份暴露的下场，多半不妙，但不管是界上界还是碧游天，彼此都有派人秘密潜入对方的地盘，打探消息情报。
　　想要接触到第一手的隐秘重要信息，困难极高。
　　但上方至尊陈乾华居然去攻打锦绣大帝门下洞府道场，这样的事情很难一点风声都不露。
　　虽然有人第一时间低调处理，遏制消息流传，但这件事情，毫无疑问是惊天动地的大事。
　　一边是十方至尊之首，界上界武圣境界当之无愧的第一人，最近两三百年以来最杰出的天才人物之一。
　　一边是位列五帝的真仙大帝，整个界上界最顶尖的人物之一。
　　这样两个庞然大物的对撞，闹出的动静自然小不了。
　　不过，锦帝本人，并不在洞府里。
　　结果就是陈乾华直接踢了妙飞峰红莲崖的山门，将之攻破！
　　红莲崖是锦帝道统所在，防御力之强，自然不是小离恨道场可比。
　　但是上方至尊陈乾华，是可以正面同锦帝本人较量的强者。
　　没有锦帝亲自坐镇，红莲崖纵使可以挡陈乾华一时，但只要时间足够，他终究可以攻破。
　　燕赵歌听了消息，有些意外，但不是特别吃惊。
　　他现在对那位上方至尊的性情，多少也有些了解。
　　虽然在九幽里被燕赵歌阴了一手，结果被锦帝用仙兵四太先天旗打伤。
　　但陈乾华不会因此而对锦帝念念不忘，惦记着要报这一箭之仇。
　　他去踢妙飞峰红莲崖的山门，目的只有一个。
　　傅婷。
　　陈乾华的目标是锦帝长女，太上红莲傅婷。
　　他当然不是对傅婷有特殊的想法，更不是去替他弟弟地公子陈坤华求亲。
　　准确的说，陈乾华的目标是杀死傅婷。
　　不管黑白锦帝之争，有没有分出胜负，抹杀傅婷和孟婉，都可以让走无情道的黑衣锦帝，实力增进。
　　这并非燕赵歌乐于看到的结果。
　　陈乾华，是以锦帝为棋盘棋子，同燕赵歌博弈。
　　“不知红莲崖上下，可有死伤？”燕赵歌问道：“最终结果如何？”
　　一旁的龙汉华答道：“具体情况不明，但确实有死伤出现。”
　　“锦帝本人不在，其他人没有阻拦吗？”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　龙汉华稍微沉默一下后说道：“森罗大帝出手了，大殿内没能成功，红莲崖最终还是被上方至尊攻破。”
　　“嗯？”燕赵歌这次是有些惊讶了。
　　一般而言，甲乙双方实力在伯仲之间，甲攻击丙，乙试图保护丙的情况下，甲更占主动，更容易占据优势。
　　但是一来，今天的事情中，作为丙方的红莲崖，一心防守自保，实力并不差。
　　二来，甲乙双方的实力，并不均等！
　　诚然，论个人修为，上方至尊陈乾华有正面抗衡真仙大帝的能力，目前的界上界武圣之中独一份，最强武圣实至名归。
　　但问题是，罗帝和锦帝一样，有仙兵随身。
　　虽说仙境强者奈何不得一个人间武圣，居然要动用仙兵，传出去不好听。
　　可既然是为了护持红莲崖，那罗帝全力出手，也算情有可原。
　　如果罗帝动了仙兵，结果陈乾华仍然成功攻破红莲崖，这消息听起来可就有些惊悚了。
　　“罗帝陛下没带仙兵随身？”燕赵歌问道。
　　他同陈乾华也算切身交过手，知道陈乾华的大致实力，确实很强。
　　但要说陈乾华赤手空拳顶住有仙兵在手的真仙大帝攻击，同时还攻破红莲崖，燕赵歌不信。
　　“罗帝陛下最终动用仙兵了。”龙汉华默默说道。
　　燕赵歌皱眉，脑海里浮过一个念头：“莫非……”
　　“你猜对了。”龙汉华知道他在想什么，答道：“陈上方，也有一件仙兵在手！”
　　“这可真是……”燕赵歌拍了拍自己的额头。
　　一旁高雪泊和龙汉华伯侄二人对视一眼，也都摇摇头。
　　仙兵难得，一方面炼制困难，一方面材料稀缺。
　　所以便是部分真正推开仙门的大帝，手里都未必有仙兵。
　　大破灭前就如此，大破灭后百废待兴的时代，就更不用多说了。
　　真仙手头尚且短缺仙兵，何况人间武圣？
　　凡事总有例外，这话不假，例如就在燕赵歌面前的高雪泊，以至尊武圣之境，手里便执掌一件无漏层次的仙兵。
　　但这件仙兵严格说来，不能完全算是高雪泊个人所有。
　　那是他的母亲，玄皇高清漩昔年为无漏真仙时的佩剑，后来传给身为长子的高雪泊代掌。
　　高雪泊这才能以武圣之身，执掌仙兵。
　　他弟弟龙雪寂如今推开仙门，手头都没有仙兵。
　　当然，这和龙雪寂崇尚自己炼剑有关。
　　但不管怎么说，由此可见，武圣拥有仙兵，是多么稀罕的事情。
　　陈乾华可没有一个能传下仙兵给他的长辈……
　　“自己的机缘吗？”燕赵歌咂摸一下嘴唇：“元天书在这方面确实犀利。”
　　碧游天这里得到的情报，还是太简单，不清楚界上界现如今究竟如何。
　　不过陈乾华这次闹出的事情这么大，燕赵歌相信事情不会这么简单结束。
　　倒是傅婷现在怎样情况，燕赵歌也有些拿不准。
　　照理说，因为预防锦帝突然发难的缘故，红莲崖和傅婷应该有所准备。
　　结果从锦帝换成了陈乾华。
　　如果是别人，傅婷当时不在红莲崖，外出游历隐匿，想来能逃过一劫。
　　可是陈乾华身怀元天书，想找傅婷的行踪，比其他人容易太多，甚至比锦帝都容易。
　　反倒是傅婷如果当时在红莲崖，但没被陈乾华当场击杀，而被罗帝带走保护的话，还更安全一些。
　　“高师伯，我准备返回界上界。”燕赵歌思考片刻后，向高雪泊等人请辞。
　　不管是与傅婷的私人友谊，还是关乎黑白锦帝之争，燕赵歌都需要赶回界上界了。
　　虽然不明白燕赵歌的想法，但高雪泊没有多问，当即点头同意：“代老夫向令尊问好，碧游天欢迎你们一同来访。”
　　“谢过高师伯。”燕赵歌辞别了高雪泊、龙汉华等人，便即带着孟婉，一同返回界上界。
　　从碧游天前往界上界，也要穿越重重虚空阻隔。
　　等到燕赵歌二人长途跋涉，终于重返界上界后，脚跟还没站稳，便得知另一个出人预料的消息。
　　有新任南方至尊登位！


第1122章 陈乾华能干出来的事情
　　却说燕赵歌得知陈乾华攻破妙飞峰红莲崖山门的事情后，便即从碧游天告辞，返回界上界。
　　但是从碧游天前往界上界，也非一蹴而就的事情，需要穿越重重虚空阻隔。
　　长途跋涉之下，需要耗费不少时间。
　　在燕赵歌赶路的同时，其他人自然不可能什么都不做，专门等他回来。
　　这段时间里，又有许多别的事情发生。
　　在界上界，陈乾华攻破锦帝门下道场洞府，无疑引起轩然大波。
　　事情的影响，甚至有可能动摇界上界目前三皇五帝、十方至尊的格局。
　　在有心人的控制下，消息没有广泛流传，但在所有知情人眼里，事情着实非同小可。
　　另一方面，上方至尊陈乾华也充分证明了自己的实力。
　　顶着森罗大帝的压力，竟然还能攻破锦帝洞府。
　　罗帝动用仙兵，陈乾华竟然也有一件仙兵抵挡。
　　夺人眼球的战绩，再次抬高了陈乾华的声望。
　　一直以来，界上界的格局，三皇五帝更在十方至尊之上。
　　推开仙门的真仙大帝，同驻留人间的武圣，有本质的不同，完全两个层次的威慑力。
　　但这一次，陈乾华打破了这层壁垒，人仙之身，真正意义上能与真仙大帝平起平坐。
　　在许多知情者心中，他是有实无名的大帝，界上界三皇五帝，说是三皇六帝，或许才更为准确。
　　如果，有朝一日他也推开仙门，成就无漏之身，真仙之境，那又该是怎样的实力？
　　当然，即便如此，大家也都相信，陈乾华踢了妙飞峰山门，事情不会这么简单就算了。
　　身为当事人的锦帝不会就这么算了。
　　调解丢了面子的罗帝倒是未必会纠缠不休，毕竟双方都是凭真本事。
　　但是三皇，定然不会坐视不理。
　　虽然地皇、剑皇不在界上界，隐皇闭关，可三位大佬一旦腾出手来，便有可能过问此事。
　　陈乾华本人，对这些却都不甚在意。
　　三皇有可能过问此事，他没放在心上。
　　其他人对他的称赞与畏惧，他也没放在心上。
　　没感觉担忧困扰，但也没有志得意满，他只是有些烦，因为他的目标没有达成。
　　傅婷并不在红莲崖。
　　“原来如此，这里有锦帝为傅红莲设计的一个法仪，与她息息相关，难怪让我误判了，到底是真仙手段。”
　　没找见傅婷，陈乾华便离开红莲崖。
　　他懒洋洋的面孔上，略微来了几分兴趣：“这个法仪……唔，是想要试图消除无量天尊造成的影响？”
　　陈乾华似乎浑然没有感觉到自己先前的行为掀起轩然大波，悠然自得一路返回自己在昆仑山的洞府乾华峰。
　　“并非锦帝这一次走火入魔造成，而是早些年的事情了。”他边走便自言自语，双目中目光悠远，仿佛有道道光流闪过。
　　“不过，宁肯舍了这法仪，也要躲出红莲崖，这其实是在躲锦帝吧？”陈乾华吃吃笑起来：“锦帝这次走火入魔，果然有趣。”
　　回了乾华峰，就见地公子陈坤华还等在那里。
　　得知详情后，陈坤华也不禁一阵发呆。
　　这一次的事情，可大可小，却不是他能帮忙善后遮掩了。
　　对于傅婷的遭遇，陈坤华没有多言。
　　他太了解自己这个兄长了，做起事情来是不理会旁人看法与感受的，哪怕那个人是亲弟弟也一样。
　　而他，没有能力阻止兄长。
　　“不过，还是没有那燕赵歌有趣。”陈乾华懒洋洋的靠在太师椅里坐着，脸上则少有的露出兴致勃勃的神情：“要去寻那傅红莲，怕是也着落在燕赵歌身上，这真是再妙不过了，我本来就是想同那燕赵歌找找乐子。”
　　陈坤华皱眉：“燕赵歌？”
　　“是啊，我尝试寻找傅红莲的下落，线索却若隐若现，零零碎碎，说明有人帮她遮掩因果天机。”陈乾华理所当然地说道：“在界上界，有足够能力，又可能插手这件事情的人，目前一共就那么几个。”
　　“隐皇闭关封谷，外人进不去。”
　　“关北方在忙着预防幽垠之地从北方雪原上的虚空界域通道渗入界上界。”
　　陈乾华一笑：“所以目前就只剩一个啦，燕赵歌他爹，燕狄所持有的太易华云。”
　　“所以，傅婷是暗中离开红莲崖，寻求燕狄相助，利用太易华云来遮蔽其他人对她的搜索？”陈坤华问道：“本来是预防锦帝陛下，现在却反而碍了大哥你的事情？”
　　陈乾华无所谓地说道：“是啊，那太易华云把人一罩，我找人也不方便。”
　　但问题在于，能让他陈乾华找不到人的办法，一共就那么有限的几个，其实并不影响他锁定目标。
　　换了锦帝来，就麻烦多了。
　　本来是预防锦帝，但现在找人者换成陈乾华，效果顿时大打折扣。
　　“燕狄，现在何地？”陈乾华冲陈坤华问道。
　　因为太易华云的存在，元天书效果有限。
　　“在南方炎天境。”陈坤华答道。
　　陈乾华仰头想了想，突然笑道：“南方至尊位置还空着吧？你说我去当南方至尊如何？”
　　听他这么问，陈坤华一愣。
　　南方至尊庄深陨落，给十方至尊腾出一个空位。
　　现如今的界上界，其实有不止一个武圣九重强者，有希望冲击至尊之境。
　　大家不说十成把握，但都心中很有底气。
　　可是，每个人都很纠结。
　　眼下至尊缺人，空一个位置就空着了。
　　这时有人突破，必然被三皇五帝授意去补南方至尊之位。
　　燕狄正带着广乘山大刀阔斧进军南方炎天境，南方至尊这个位置，现在就像火山口一样。
　　没有本事压服燕家父子，却贸贸然坐上那个位置，辖下两个不是至尊胜似至尊的人，那这个南方至尊跟傀儡有什么区别？
　　而如果推辞不受的话，未免太损自家颜面。
　　事实上，不少人心目中，这个位置等于是专门空置出来，留给燕家父子这对有实无名的至尊。
　　别说新晋强者了，便是现有十方至尊中的其他九位，大多数也不会乐于改任南方至尊。
　　陈坤华就听过一种说法，有人希望西南至尊白涛能转任南方，如此一来你们同一伙人自家慢慢磨合协调。
　　如果一定要说有哪个至尊武圣能同时压制眼下的燕家父子，那首当其冲，自然是可以人身抗衡真仙，一人打目前界上界其他所有武圣联手的上方至尊陈乾华。
　　但陈坤华哭笑不得。
　　十方至尊，上下地位高于八方。
　　自己大哥更是最实至名归的上方至尊，武圣第一。
　　上方至尊变南方至尊，不是等于无形中降级了吗？
　　可是，自己这个哥哥，貌似还真不在意这些……
　　为了更方便他找乐子，主动上方降南方，绝对是陈乾华能干出来的事情。


第1123章 早已有主，南天悬剑
　　“难得有一个燕赵歌如此有趣，我都有点不急着跟他直接打交道，好戏要留到最后才是。”陈乾华抻了个懒腰：“但既然傅红莲躲到燕狄那里去了，就索性直接上大菜好了。”
　　“那燕狄有太易华云，也是个我无法看透的人，希望他能跟燕赵歌一样有趣。”
　　他由衷地赞道：“这种出乎预料的感觉，真好。”
　　对于行事全凭心情的自家兄长，陈坤华非常无奈。
　　但心思转动之间，陈坤华忽然想到许多。
　　近日来的种种事情，陈乾华闹出的动静，比他以往所作所为，要大出许多。
　　在陈坤华看来，更重要的是，树敌太多！
　　白衣锦帝和罗帝，等于是已经被得罪了。
　　女帝虽然素来事不关己高高挂起的作风，但因为上代师承的缘故，同广乘山燕赵歌父子关系不错。
　　陈乾华一味找燕家父子麻烦，很难说女帝会不会插手。
　　当然，得罪白衣锦帝，其实就等于交好黑衣锦帝。
　　女帝虽然同燕家关系不错，但乾帝却和燕赵歌有很深的芥蒂。
　　但是，界上界并不仅仅只有五帝。
　　五帝之上，还有三皇。
　　陈乾华攻破锦帝的山门，扰乱界上界大局，破坏了这里稳定的局面，从这个角度来说，最不满的人是谁？
　　地皇！
　　所以陈坤华才着急。
　　因为燕家父子的缘故，已经有可能触怒剑皇。
　　再因为锦帝之事弄得风雨飘摇，更会连地皇也得罪。
　　算上大部分事情上与地皇同气连枝的隐皇，一下子将三皇全部开罪，任谁也没法继续在界上界立足了。
　　可事情都有两面性。
　　陈坤华突然想到，因为大幽明轮和雪初晴的事情，燕家父子在地皇眼中，怕也不是那么受欢迎。
　　虽然陈坤华不知道无量天尊和仙庭的存在，但界上界发生的种种事情，落在眼中，他也能推测出一些东西。
　　自家兄长固然是闹出乱子，但自请从上方至尊贬谪为南方至尊，在外人眼里仿佛主动认错。
　　他去南方炎天境压制燕家父子与广乘山的发展，怕是正合了南高峰麒麟崖的心意。
　　目前要在仙境强者以外找一个能压制燕赵歌父子的人，上方至尊陈乾华无疑是最佳人选。
　　如此一来，事情便有许多可以操作的空间。
　　操作得当，地皇甚至可能会支持陈乾华这个先锋官！
　　当然，对地皇来说，陈乾华可能也是他头疼的人物。
　　怜才之下弃之可惜，却又容易惹事。
　　让他去压制燕家父子的同时，何尝不是利用燕家父子也束缚住了他？
　　从上位者掌控和制衡的角度来看，这或许是眼下最佳的选择。
　　有了陈乾华在前面打头阵，地皇便不至于同剑皇直接撕破脸，界上界能继续维持较为平稳的局面。
　　而有了地皇的支持，陈乾华面对剑皇的压力，便也大大减轻。
　　“大哥……”陈坤华脑海中一瞬间闪过无数念头，骇然看向自己的兄长。
　　是巧合吗？
　　随心情顺心意的任性之举率性而为，却很可能营造最有利的局面？
　　当然，前提是陈乾华一定要和燕赵歌父子为难，而事实上并没有什么目的。
　　“真的没有其他目的吗？”陈坤华心底泛起嘀咕。
　　自家兄长思路天马行空，没谁敢说真能把握清楚。
　　他陈坤华自问算是相对来说，有可能是最了解陈乾华的人。
　　但现在，他真的有些不确定了。
　　“怎么？”陈乾华一如往常，吊着眼角看自己的弟弟。
　　陈坤华叹了口气。
　　自家兄长，到底只是为了他自己一时痛快，还是预料到了后续种种可能？
　　毕竟，陈坤华那些想法，算是比较理想，最为有利的情况。
　　但是以陈乾华那个随心所欲的性子，会弄出多少变动来？
　　有可能达到那么理想，那么有利的结果吗？
　　陈坤华有些没信心。
　　“大哥你有此想法，先不要急着动身去南方，我先往三皇五帝，还有其他至尊那里转一转，知会各方。”陈坤华深吸一口气说道。
　　当然，妙飞峰目前肯定不方便去，他可不想被人迁怒围攻。
　　陈乾华随意的摆摆手：“随你，不过我可没有功夫等你，我要先去南方炎天境了。”
　　“大哥……”陈坤华苦笑，怕的就是这种情况。
　　他还待再劝，外面却有客人上门。
　　一个老者，一个青年。
　　这两个人，陈坤华都认识。
　　老者是与自家兄长并列十方至尊，辈分年纪却不知大出多少的地至尊王正成。
　　同时也是公认陈乾华之外，界上界第二武圣。
　　另一个，则是一个神情冷漠的黑衣青年。
　　这位却不是人间至尊了，而是一个武圣九重境界的武者。
　　不过，他可能是界上界目前最特殊的武圣九重。
　　有好事之人推许他这个未成至尊的人，为界上界仙境之下第三人。
　　北高峰玉京岩门下，剑皇关门弟子，“惊神剑”聂惊神。
　　他们两人联袂前来，不用多说，乃是为了陈乾华先前攻打妙飞峰红莲崖的事情。
　　隐皇本人闭关，没有门人弟子。
　　剑皇、地皇目前不在界上界，但作为他们各自的传人，聂惊神与王正成，自然要过问此事。
　　不过，不等他们开口，陈乾华就看向自己的弟弟：“好了，你不用特意跑一趟了，就在这里直接告诉他们吧，我先走了。”
　　聂惊神面无表情，王正成长眉微微耸动：“妙飞峰之事未明，陈上方还请留步，阁下想要令弟告诉我们什么？可是与妙飞峰有关的事情？”
　　“王老，聂道友，事情是这样的。”陈坤华斟酌着措辞说道：“家兄先前在误入九幽，在那里同锦帝陛下发生冲突，之后返回界上界，一时鲁莽，攻打妙飞峰。”
　　“事后家兄冷静下来，也感到后悔，所以愿意自请转任南方至尊，以谢天下。”
　　王正成微微愕然，心中也瞬间闪过诸多念头：“陈道友欲转任南方至尊？这个……”
　　“反正南方至尊的位置空着。”陈乾华不在意地说道：“便是没空，我也愿以上方至尊的称号交换。”
　　王正成沉吟起来：“如此的话……”
　　一旁的聂惊神这时突然说道：“上方至尊的名号，陈道友自己好生留着吧。”
　　“嗯？”陈乾华、王正成、陈坤华三人目光同时看过来。
　　“如果真的追悔先前所为，多得是道歉弥补的方法。”聂惊神言道：“至于南方至尊之位，并非空置，早已有主。”
　　陈乾华一笑：“你莫非想说是你？”
　　“不错，是我。”聂惊神淡然说道。
　　话音未落，他身上有光华闪现，无穷剑气直冲云霄。
　　说话间，聂惊神一步踏入人间至尊之境。


第1124章 一剑惊神，先天元胎
　　这一天注定是不平静的一天。
　　就在陈乾华攻破红莲崖的同一天时间里，昆仑山再次爆发一场大战。
　　和先前攻破红莲崖的事件相同，这一战，在有心人的控制下，消息同样没有广泛传播。
　　但少部分知情人却都感觉一阵阵荒唐。
　　两个至尊武圣，为了争夺空置的南方至尊之位，展开一场大战。
　　其中一位，居然是上方至尊陈乾华。
　　是的，他要舍了自己本来上方至尊的位分，去争夺南方至尊的位子。
　　这让人感觉有些啼笑皆非的事情，却真实的发生了。
　　而更戏剧化的结果则是，陈乾华没争成功。
　　先前空悬的南方至尊之位，突然多了一个竞争对手。
　　就在得知陈乾华意愿的第一时间，“惊神剑”聂惊神当场步入人间至尊之境。
　　传闻中整个过程一蹴而就，仿佛呼吸一般随意自然，不见丝毫阻滞。
　　仿佛就专门在等这一刻似的。
　　一般按常理来说，新晋至尊，遇缺即补。
　　聂惊神突破，当自动补上空缺的南方至尊之位。
　　但陈乾华从上方降为南方的意愿无比强烈。
　　最终结果，便是两人为了南方至尊的位置，展开一场大战。
　　一场可能是界上界最近千年以来，武圣之间最高水平的大战！
　　双方直接打到界上界以外的无尽虚空，战况之激烈，甚至可以媲美真仙大帝之间的战斗。
　　大战过程中，先前帮助红莲崖善后的森罗大帝到场。
　　闻讯而动的乾元大帝到场。
　　因为事涉玉京岩、广乘山，连素来不问世事的女帝也赶到。
　　加上先前便到了乾华峰的地至尊王正成，在他们的共同见证下，一场大战，最终两败俱伤，平手收场。
　　陈乾华出乎预料的没能拿下对手，不管地至尊王正成有何想法，便是有乾帝支持，但是面对女帝和罗帝的不满，眼下也唯有保持沉默。
　　于是陈乾华没能入主南方，留任上方至尊不变，主动降级的意愿落空。
　　而空悬已久的新任南方至尊，终于新鲜出炉。
　　聂惊神一剑惊世。
　　初成人仙之身，战平此前界上界最强武圣陈乾华。
　　要知道，就在同一天时间前不久，陈乾华刚刚顶着森罗大帝的压力，攻破红莲崖，向世人证明自己能凭人身对抗仙境强者。
　　而此刻，初入至尊武圣之境的聂惊神，却让陈乾华无可奈何。
　　论岁数和修道年限，聂惊神毕竟要更年轻一些。
　　这不得不让人浮想联翩。
　　燕赵歌在得知有关新任南方至尊登位的经过后，不禁抚掌赞叹：“聂师兄力挽狂澜啊。”
　　界上界的武圣九重境界强者新晋，能坐稳南方至尊之位的人，其实还是有的。
　　只是因为立场原因，很多时候大家都不考虑他。
　　这个人自然便是聂惊神。
　　但他与陈乾华不同，他成为南方至尊，对广乘山的动作没任何影响。
　　他也不会像西南至尊白涛那样，在当地营造自己的势力。
　　聂惊神素来志不在此。
　　他这次占了南方至尊之位，说白了就是专门给广乘山顶雷。
　　别人对聂惊神一步入至尊感到惊诧，燕赵歌却不会。
　　因为当初便知道，同何熙行、李君信他们不同，聂惊神是随时可以迈出这一步。
　　不是能不能，只看想不想。
　　当初南方至尊庄深陨落，聂惊神就可以补位，只是一来他自己没兴趣，二来广乘山开山大典一战，他是来给广乘山助声势，却不是北高峰玉京岩一脉自家要图谋一境至尊的位置，所以聂惊神选择不踏出那一步。
　　当时没前进，之后的日子里也一直没前进，聂惊神等于是将自身一直自我压制在武圣九重境界。
　　如无意外，他是准备再等些日子，待广乘开山大典余温散尽时，再低调晋升，但也不露消息给太多人，不打算接任南方至尊之位。
　　聂惊神和一些人想法相同，那个位置就是留给有实无名的燕赵歌父子的，等他们名副其实的那一天。
　　直到这一次，他敏锐感觉到陈乾华转任南方至尊之位意欲对广乘山一脉不利，所以才放开限制，一步登高，顶住陈乾华的脚步，将之挡在南方以外！
　　“从前也知道惊神剑锋芒绝世，但却不曾想到，竟锋利到这等程度。”东北至尊刘铮谷也感叹不已，颇有长江后浪推前浪之感。
　　燕赵歌带着孟婉这次返回界上界，空间落点落在东北旻天境范围内。
　　虽然红莲崖和乾华峰两场大战知情者有限，但身为十方至尊的刘铮谷自然收到消息。
　　从他这里，燕赵歌得以知道许多详情，例如陈乾华虽然有仙兵天心尺在手，但从始至终都没有使用的意思。
　　而玉京岩一方也并非毫无准备，得知聂惊神和陈乾华开战，王普当机立断请出剑皇留下镇压玉京岩山门的无漏仙兵赶往战场。
　　只不过最终双方也只是凭自身实力交手，谁也没动仙兵。
　　燕赵歌一边听刘铮谷感慨，一边说道：“我之前也没料到，聂师兄竟然是传说中的先天元胎……”
　　先天永久，不堕后天。
　　有史以来最顶尖的天赋体质之一。
　　某些情况下，甚至可以把“之一”两个字去掉。
　　难怪当初还是幼童时，便能引得剑皇佩剑震动。
　　而且占了元初之机，所以能在相当程度上豁免元天书的推演窥探。
　　曾经的天公子，如今的上方至尊陈乾华，自他出道以来，他提升到哪个境界，就是那个境界的第一人，从无例外。
　　很大原因，就在于元天书与人动手时，近乎前知的无穷奥妙。
　　同境界武者要跟陈乾华扳手腕，首先就要顾虑元天书的存在。
　　燕赵歌自己有无极天书，完全不用考虑这方面的问题。
　　但对其他意图跟陈乾华争锋的人来说，这就是不得不在意的头等大事。
　　所幸，聂惊神也无需考虑这个问题。
　　这一点巧合下，顶尖的悟性，顶尖的根骨，卓绝的心志，共同造就一个初入至尊之境，便能同陈乾华争锋的武者。
　　“姑且不论陈上方行事作风如何，其才华不容贬低。”刘铮谷摇头赞叹：“昆仑惊神龙，少年点八宗，也真不愧齐名。”
　　“现在又出了你和令尊贤父子二人，最近百余年来，我界上界天才人物当真层出不穷。”
　　燕赵歌手指轻揉太阳穴：“刘老客气了，南方至尊位置之争，以聂师兄登位而告终，却不知前面红莲崖那事情，是何结果？”
　　陈乾华踢了红莲崖山门，事情不可能就那么轻易算了。
　　“这结果……”刘铮谷的神情，变得古怪起来：“陈上方行事，当真出人意表！”


第1125章 我还是很有节操的
　　燕赵歌看着刘铮谷的神情，细思陈乾华的过往风格，心中隐约猜到点什么。
　　陈乾华踢了红莲崖山门，事情非同小可。
　　毫无疑问，后续如何处理该由锦绣大帝本人来决定。
　　只是锦帝本人目前不在……嗯，两个都不在。
　　不过，事涉五帝，三皇必然要过问。
　　目前隐皇闭关，地皇、剑皇不在，想要制约陈乾华，就没有那么容易。
　　毕竟，某种程度上来说，他其实也等同于一位大帝，不能当做人间武者来看待。
　　一直以来，陈乾华的天赋才情都让整个界上界惊艳。
　　毫不夸张的讲，他若能推开仙门，界上界第一帝的位置，恐怕就不再是女帝解明空了。
　　但相应的，如果再惹出乱子，动静更大。
　　所以对于这个超级刺头，界上界高层强者都比较矛盾。
　　出于掌控局面的考虑，要么在真正尾大不掉之前清除，要么有可靠办法给这匹烈马套上缰绳。
　　只是此前合适的缰绳一直没能找到。
　　其实，在不少人心中，聂惊神是那个值得期待的人选。
　　昆仑惊神龙，少年点八宗。
　　两者齐名并称，自有玄机。
　　不过现在，在某些人想法里，或许有了更适合的选择。
　　地公子陈坤华想到的事情，燕赵歌也想到了。
　　对于界上界某些顶尖强者而言，燕家父子，也同样是麻烦人物。
　　让他们和陈乾华兑子，彼此制约，或许是最好的选择。
　　当然，双方针尖对麦芒，也可能惹出更大的乱子。
　　这就要看更高层人物的掌控和应变了。
　　别管陈乾华自己是怎么想的，他意图转任南方至尊压制燕赵歌父子与广乘山，这行为落在南高峰麒麟崖地皇一脉眼中，就等同于投诚。
　　或者说，是一种合作的意向。
　　陈乾华做事随心所欲，捉摸不定，如今难得有了能让人把握拿捏的线索，对于其他人来说，其实是一件喜事。
　　当然，不管地至尊王正成心里怎么打算，红莲崖事件需要先得到解决。
　　“陈上方这人，真的让人捉摸不定。”刘铮谷叹息一声。
　　燕赵歌没说话，静待下文。
　　“和聂惊神一战后，陈上方又跑了一趟红莲崖。”刘铮谷神情古怪地说道：“他老老实实上门赔礼谢罪去了。”
　　燕赵歌一拍脑门，张了张嘴，没发出声音，半晌无语。
　　“我一直以为我脸皮已经够厚了，现在看来我还是很有节操的呀！”他哭笑不得。
　　刘铮谷继续说道：“他弟弟地公子陈坤华同他一起去的，没有避人，光明正大拜山，当着罗帝陛下、乾帝陛下、女帝陛下还有麒麟崖王道友的面，备了厚礼，登门请罪，并甘受穿刀之刑。”
　　所谓穿刀之刑，专用于登门谢罪，不运功抵抗，几乎如凡人，一刀两孔，不避要害，生死看天。
　　红莲崖先前有多少弟子死伤，陈乾华就挨了多少刀，最后重伤濒死，是被弟弟陈坤华背下山的。
　　他元始后天六书合一，修成世界之基，防御力和恢复力强的惊人。
　　但受伤时几乎如凡人，败了气血，事后想恢复也极为困难。
　　这其实不是重点。
　　让知情者真正感到不可思议的是，陈乾华居然就这么怂了。
　　武者大多跋扈，如陈乾华一般修为的强者，更是没谁会轻易向别人低头。
　　哪怕真的理亏，大多数人的选择，首先都是硬顶到底。
　　可以说是死不悔改，也可以说是从骨子里就只坚信自己始终正确。
　　没理由也能找出理由，大不了比谁拳头更硬。
　　所谓杀人不过头点地，输人绝不能输阵。
　　这种观点正确与否不论，但确实是大部分武者共有的观念。
　　于是陈乾华的行为，就显得很另类了。
　　尤其是，以实力论，他并不惧锦帝。
　　别说锦帝眼下不在界上界，就算在界上界，大不了再打一场就是了。
　　但最终结果，却让众人无言以对。
　　在大多数人看来，陈乾华这一次，当真是虎头蛇尾。
　　与罗帝的大战，证明了他有实无名大帝的地位，让他声势一时无两。
　　但随后被初入至尊武圣之境的聂惊神逼平，却等于成就了聂惊神之名。
　　现在又前倨后恭，老老实实去红莲崖登门谢罪，甚至甘受穿刀之刑，更是脸面丢光。
　　就仿佛冲上去给人家一耳光，然后又马上给人家跪了，自己扇自己一耳光。
　　刘铮谷不可思议的摇头：“陈坤华曾说陈上方之前打上红莲崖，是因为当初在九幽里，与锦帝陛下有过冲突，所以一时怒火攻心，才迁怒锦帝门人，事后追思感觉不该，所以诚心登门谢罪。”
　　“可就老夫所知，陈上方似乎不是如此古朴君子。”他探询的看向燕赵歌：“你当初同锦帝陛下一起进入九幽，可知道他们之间到底发生什么冲突？”
　　因为太过不可思议，所以也确实有人怀疑，是不是大家都错怪了陈乾华。
　　其实这是一位光明磊落，谦虚自省的人？
　　“九幽里是陈上方先惹的事儿，他跑去红莲崖也不是为了泄愤。”燕赵歌干脆地答道。
　　他脸皮子抽搐一下，有点蛋疼：“现在这样，肯定是陈二公子私底下给出的主意，只不过……”
　　只不过陈大公子并不介意。
　　是的，陈乾华多半没把上门道歉当一回事儿。
　　燕赵歌已经回过神来，他跟陈大公子打交道多了，渐渐有些了解。
　　如果对手是他燕赵歌，陈乾华肯定不会这样低头。
　　但如果是红莲崖，甚至是锦帝，就无妨了。
　　因为那不是陈大公子目前在意的事情。
　　他也不会感觉丢脸。
　　对旁人来说，关乎生死荣辱的重要抉择，对陈乾华而言，或许就像选择晚饭吃面条还是吃米饭一样无所谓。
　　挨刀他也未必放在心上。
　　相较于这件事情，没办法成功降级为南方至尊，可能才真正让他产生几分遗憾和受挫的感觉。
　　没错，没法成功降级，这事儿，陈乾华真的可能感觉遗憾不满。
　　听起来很荒唐，但落在这位陈大公子身上，却仿佛再正常不过。
　　“刘老，您可知道陈家兄弟现在何处？回乾华峰了吗？”哭笑不得之后，燕赵歌注意力转到另一个问题上，双目之中不加掩饰，流露出凶光。
　　他真的一点都不以打落水狗为耻。


第1126章 太清嫡传绝学大丰收
　　虽然知道事情到了这个地步，麒麟崖多半可能暗中关照回护陈家兄弟了。
　　就像上妙飞峰红莲崖经受穿刀之刑，虽说不必要害，生死看天，但地至尊王正成乃至于乾帝，肯定不会让妙飞峰门人照着陈乾华肯定会致死毙命的部位招呼。
　　重伤可以，命必须留下。
　　但如果真有机会打落水狗，燕赵歌自然乐意。
　　“从妙飞峰下来后，陈上方兄弟二人下落不明，老夫也不知他们去了哪里。”刘铮谷看着燕赵歌，无奈摇头：“他们没有返回乾华峰。”
　　燕赵歌砸吧了一下嘴唇：“果然如此……”
　　就算陈乾华不在意，陈坤华也会给自家兄长安排秘密的闭关养伤之地，使之平安熬过重伤的这段日子。
　　换了燕赵歌，也是相同做法，不过还是抱着万一的希望问问，可惜对方不给机会。
　　陈乾华以元天书为根基修练，能推演窥探他人的同时，也让自身变得不可捉摸，旁人难以凭借卜算之法寻找他的踪迹。
　　除非专精于此道，同时修为境界高出他许多的人出手，才有希望。
　　打不成落水狗，燕赵歌还是有些遗憾的，不过很快就放在一旁。
　　“既如此，事情告一段落，我先前往南方面见家父，和他通一通声息，刘老多保重。”
　　刘铮谷说道：“近些年来的界上界，当真是多事之秋，燕小友你也多多保重，要说告一段落，恐怕还未必，按你所言，黑白锦帝两位陛下之间，终究要分个胜负。”
　　“刘老……”燕赵歌轻声问道：“黑衣白衣，两位锦帝陛下，不知您支持哪一位？”
　　刘铮谷爽快地答道：“原先走火入魔前的最好，走火入魔后的最糟，分裂之后，现在的这两位其实也都谈不上好，如你所言，一个太情绪化，一个太功利冷酷。”
　　“一定要老夫挑的话，却是穿黑衣的那位，至少更有发展潜力，我界上界多一位皇者，总是好事。”
　　功利冷酷，并不是外在体现完全的自私利己。
　　当判断自私利己导致众叛亲离会反而让自身蒙受更大损失的前提下，黑衣锦帝未尝不会帮助别人。
　　只不过，这种帮助，始终带有明确的目标导向。
　　换个说法，施恩图报，或者说是交易。
　　当然，因为不考虑他人情绪，黑衣锦帝进行类似判断时，有可能与他个人预想出现偏差。
　　“虽然功利冷酷，但并非不能打交道，预先知道其行事作风，敬而远之，或者各取所需便是。”刘铮谷坦白地说道：“不过从老夫个人内心出发，并不欣赏这样的人。”
　　燕赵歌苦笑：“黑衣锦帝想要向上，需要抹杀他两个女儿。”
　　“哦？”刘铮谷微微扬眉：“这一点麒麟崖的王道友却没有提及，不过细细想来，锦帝若走无情道，似乎确实要走这一步。”
　　这位东北至尊白眉耸动：“如此骨肉相残之事，老夫却不支持了，只是这事涉他人成道，老夫作为外人，也不好多说什么。”
　　阻人道路，如杀人父母，在这个世界里，算是最大的仇怨之一了。
　　燕赵歌轻轻揉搓自己太阳穴，暗自叹息。
　　界上界一众高层强者，没有同锦帝有利害冲突的人里，刘铮谷的看法想来非常具有代表性，乃是大部分人的观点。
　　黑衣白衣，哪个也不支持，静观其变，由得他们自己解决。
　　除此以外，如果有明确倾向的话，反而是支持黑衣锦帝的人，可能更多。
　　辞别东北至尊，燕赵歌带着孟婉离开东北旻天境，经由中央钧天境，前往南方。
　　走在路上，孟婉的情绪倒还正常：“如此说来，上方至尊想要寻我，很简单？”
　　“不仅仅是陈上方，令尊想要寻你，同样很简单，虽然他不专精于卜算之道，但你们修为境界差距太大。”燕赵歌摇头：“你若是想去东南寻找唐永昊和新建的大日圣宗，怕是不行呢。”
　　他转头看向孟婉：“我的建议是，随我一同前往南方，由家父的太易华云来庇护你。”
　　“傅婷已经在那里，一个是护，两个也是护，不过这样一来，你见到傅姑娘，可能会有些尴尬。”
　　“总要有这一天。”孟婉叹息一声。
　　燕赵歌说道：“而且，你接下来行动受限，不能随便走了，不知你是否介意？”
　　对此孟婉倒是不在意：“小命要紧，又怎么可能介意？只是却给你们添麻烦。”
　　“那倒无妨。”燕赵歌摇头。
　　只是这样一来，燕狄的行动也不能再那么高调。
　　否则别人循着他的踪迹，便能轻松找到傅婷、孟婉姐妹二人。
　　不过，且不提燕赵歌已经决定保下二女，从别的角度来说，也不会是全无收获。
　　当他回到南方炎天境，见到燕狄的时候，燕狄第一句话便是：“你最近不用发愁寻找太清嫡传法门了。”
　　“傅婷虽是女子，却也光明磊落，想来不会只占便宜。”燕赵歌并不意外。
　　燕狄以太易华云庇护傅婷，傅婷居于太易华云内，自然而然可以参悟其中道理意境。
　　虽然想要像燕赵歌那样揣摩出太易之拳的奥妙极为困难，但身为最正统的太清嫡传武者，身兼太易以外先天四太，自身天赋悟性同样惊人，傅婷自然不会没有收获。
　　姑且不论燕赵歌、燕狄的庇护知情，光是揣摩太易道理，傅婷就不能无动于衷。
　　没有经过锦帝同意，傅婷仍然果断主动与广乘山交流武道绝学典籍。
　　妙飞峰一脉传承，太清先天五太独缺太易之拳。
　　有机会获得，那自然是不管付出什么代价都要去争取的。
　　便是走火入魔前，神智正常的锦帝，也会做出相同判断。
　　“这次本就承了贵派的人情，现在又求取太易之拳，还请燕道友父子不要见怪。”傅婷见到燕赵歌，歉然说道：“太易之拳，对我妙飞峰来说，太过重要。”
　　燕赵歌摆摆手：“本派也有收获，大家交流武学罢了，傅姑娘无需放在心上。”
　　稍微顿了顿后，他接着说道：“令尊，嗯，我是指穿白衣的那位，我也希望这位锦帝陛下能够胜出呢。”


第1127章 史上最夸张至尊洞府
　　“燕道友如此想法，更相助于我，傅婷感激不尽。”
　　傅婷说着，微微皱眉：“只是界上界其他人，未必相同想法。”
　　她显然也考虑到了黑白锦帝之争，界上界其他顶尖强者，未必支持白衣锦帝。
　　从发展角度来看，交好黑衣锦帝的未来收益，显然更大，毕竟那是一位潜在的皇者。
　　而白衣锦帝未来路向何方，怕是连他本人都还没有头绪。
　　一位大帝的人情固然宝贵，但相较于一位皇者的人情，却要等而下之了。
　　“多数人会采取旁观的态度。”燕赵歌耸耸肩膀：“会找麻烦的，恐怕还是先前就有矛盾的人。”
　　“当然，陈乾华不算在内。”
　　他看了看一旁的孟婉：“唔，你们聊，我出去跟家父谈一谈。”
　　傅婷和孟婉看向彼此，目光都复杂至极。
　　不过两人都是冷静明理之人，燕赵歌倒不担心留她们独处，其中一个会为难另一个。
　　或许相对无言，是最可能发生的情况？
　　终究会有这么一天，这种情况下，燕赵歌就不好过问了。
　　只有她们两人面对面，没有第三人在旁，或许反而更利于这对同父异母的姐妹交流。
　　太易华云仿佛莲花一般盛放，燕赵歌从中跳出，落在燕狄面前。
　　“从锦帝在九幽中冲我动手一事来看，我之前的猜测是正确的。”燕赵歌看着燕狄说道：“他转走无情道，想要更进一步，需要炼化您的太易华云。”
　　九幽里意图对燕赵歌不利，便是出于剪除燕狄羽翼，扫清计划障碍的考虑。
　　“我护不护住他女儿，他都会来找麻烦？”燕狄闻言，面不改色，只是平静的点点头。
　　燕赵歌言道：“如今黑衣白衣两个锦帝相互牵制对抗，倒可为我们争取时间。”
　　“最好的结果，当然是白衣锦帝胜出，不过他们现在下落不明，也没太多办法可想，只能先静观其变。”
　　“倒是黑衣锦帝以外其他人，或许有人会对傅婷和孟婉不利，需要提防。”
　　燕赵歌又将自己这次进入九幽的遭遇，以及之后游历碧游天的事情告知燕狄。
　　“将手头事忙完，倒是要找时间往碧游天一行。”燕狄神情有些怅然。
　　他看向燕赵歌说道：“封师侄的事情，待隐皇陛下出关后，或者越师兄归来后打探一番，他们或许能提供更多关于当年暗曜罗睺上尊的消息线索，有助于我们寻找封师侄。”
　　燕赵歌默默点头。
　　其实眼下界上界，就有一个现成的人选。
　　地至尊王正成，当年也是亲自同暗曜罗睺上尊打过交道的人。
　　不过，此老同己方明显不太对付，上门打探消息，无异于与虎谋皮。
　　罗帝归来界上界后，想必已经就相关情况同王正成通过气，也不需要燕赵歌去告知。
　　相较而言，与其指望王正成帮忙，燕赵歌还不如耐心等隐皇出关，或者剑皇自域外虚空返回。
　　当然，这些常识，只能说是尽人事。
　　封云笙的事情，更多要靠她自己，其他人想帮忙都无从下手。
　　燕赵歌对此心知肚明，但他不愿去多想，只尽可能寻找自己能切入的办法。
　　“对了，关于太岁幡的事情，你怎么看？”燕狄突然问道。
　　燕赵歌沉吟着说道：“按照陈乾华所言，此宝是他从别人那里转手获得，并非他亲手自娘亲师门夺取。”
　　“虽然这人很荒唐，但我倾向于相信他给出的这个说法，只是可惜现在陈乾华藏起来，也无法得知他究竟从谁手里得到太岁幡。”
　　“不过……”燕赵歌目光闪了闪：“最可能的人，就那么有限的几个。”
　　燕狄徐徐说道：“东方至尊，西方至尊，西北至尊，还有地至尊。”
　　东方苍天境，西方魭天境，西北幽天境，以及中央钧天境。
　　明确传令通缉通明大帝胡悦心一脉传人的四大地区。
　　“留心观察一下吧，也不知道娘亲现在何地？”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“不过，不管怎么说，太岁幡终究拿回来了，娘亲知道后，想来会很高兴。”
　　燕狄少见的叹息一声，有些英雄气短。
　　父子二人对视一眼，都颇有无奈之感。
　　厚颜自夸一句，他们燕家男儿尽是豪杰。
　　但是，燕家的媳妇们，也都不让人省心……
　　随着聂惊神同陈乾华一战告终，以及陈乾华亲上红莲崖赔罪，先前动荡界上界的风波，终于渐渐归于平静。
　　燕赵歌在南方停留一段时日，处理了手头的事情，辞别燕狄等同门后，便即返回中央钧天境。
　　不过，在路上，他还有一件重要事情要做，便是拜访最新走马上任的南方至尊，聂惊神。
　　“聂师兄，这次多谢你拔剑相助。”燕赵歌慨然说道。
　　聂惊神既不开山立派，也不大张旗鼓，他孤身单剑入南方，就在南方炎天境的最北端边境，和中央钧天境交界处的千湖大泽随便找了个地方住下。
　　如此直白的举动，让一众知情者全都有翻白眼的冲动。
　　知道的人，知道你聂惊神是南方至尊。
　　不知道的人，还以为你是给南方炎天境看守北大门呢。
　　南方炎天境的修练环境，自然远不如昆仑山，但总有顶尖的洞天福地，不比中央钧天境来得差。
　　昔年梧桐坡所在的凤仪山，就是闻名遐迩的圣地，灵气充沛。
　　但类似地方，聂惊神一概不选，也没随从，也没弟子，就在千湖大泽里，一座湖心小岛上结庐而居，独自在这一间草庐里修行。
　　南方炎天境的事情，他也从不过问。
　　明摆着将空间尽数留给燕赵歌和广乘山。
　　这成为界上界一大奇景，前无古人，这有可能是界上界历史上最简陋的南方至尊洞府道场。
　　简陋到夸张的程度。
　　聂惊神也可能是史上势力和影响力最弱的南方至尊。
　　但是，他却也可能是史上个人修为实力最强的南方至尊。
　　“聂师兄你的盛情，我广乘上下皆知，你真的不必驻留千湖大泽。”燕赵歌劝道：“这里的灵气环境，相较于昆仑山差太多，不利于你修练。”
　　聂惊神不复面对陈乾华等人时的冷厉，而是微微一笑：“无妨的，昆仑山环境虽好，但太安逸，我也有必要到时不时到苦地方磨砺一下剑锋。”


第1128章 别开生面天机阁
　　燕赵歌对聂惊神感激之余，也力劝他另选一处环境更好的洞天福地定居。
　　“没事，我本就志不在此。”聂惊神反过来宽慰燕赵歌。
　　燕赵歌见状，终于不再多劝，突然想起什么，提醒道：“对了聂师兄，陈乾华眼下虽然因为负伤而隐居修养，但也需要小心，他有可能也会专门盯上你找麻烦。”
　　“让他来便是。”聂惊神淡然说道：“说心里话，目前我对上他，胜败五五之间，并没有足够胜算，但这样一个对手，更利于我砥砺自身剑道。”
　　“不，聂师兄，你误会了。”
　　燕赵歌咧了咧嘴：“我的意思，不是陈乾华会来报复你，而是，找你麻烦，收获他那荒唐的乐趣。”
　　陈乾华身怀元天书且造诣颇深。
　　这使得他看世间大多数人的过往未来，近乎一目了然。
　　当然，他无法被动接收信息，全知全能，而是需要确定目标后，再去探查推演。
　　但只要他愿意，修为境界低于他或者跟他一样的人，少有秘密可言。
　　这种情况下，几个例外的存在，自然会引起陈乾华的关注。
　　燕赵歌不同多提，燕狄则是因为有太易华云护身，所以元天书也无法推演。
　　而现在，又多了一个人。
　　身怀先天元胎的聂惊神。
　　聂惊神坏了陈乾华转任南方至尊的好事，会让陈乾华感到不满。
　　但要说他因此一门心思惦记着报复聂惊神，却未必。
　　反倒是因为聂惊神身怀先天元胎而使之看不透，更容易引起陈乾华的兴趣。
　　这要是与自己无关之人，燕赵歌当然乐得祸水东移，可聂惊神是自己人，他就有必要专门提醒一下。
　　“也就是说，他会从别的方面着手，而不是想要通过比武来找我报仇？”聂惊神明白过来。
　　燕赵歌颔首：“陈乾华此人，好与人斗，其乐无穷，当然，是指让他感兴趣的人。”
　　“但是，他好斗的同时，并不好战，虽然他个人实力超卓，可是同人动手过招，仅仅是他找乐子的手段，对于战斗本身，他并不偏好。”
　　听了燕赵歌的话，聂惊神若有所思：“难怪感觉他与一般武者不同。”
　　两人又聊了片刻，燕赵歌提及太岁幡之事，聂惊神摇头：“陈上方从何人手中得到此宝，我亦没有头绪。”
　　他忽然想起什么，连忙说道：“对了，太白剑尚在。”
　　太白剑，便是昔年金曜太白上尊燕星棠，为合九曜之名，而炼制的兵刃。
　　无可争议的界上界剑道第一圣兵，当初同太阳印、太阴冠冕、太岁幡等宝物齐名。
　　后来燕星棠将此剑传给其弟子，也就是今日的剑皇越震北。
　　越震北的修为，早已不用圣兵，但为了追思恩师，此剑一直被越震北随身携带，寸步不离。
　　“太白剑是肯定要传给燕师叔的，不过燕师叔不用剑器，最终这剑想来会传给你。”聂惊神说道：“不过要等师尊从域外虚空返回以后了。”
　　燕赵歌摸了摸下巴：“既然祖父传给越师伯了，还是在玉京岩一脉流传为妙，说起来最适合聂师兄你才对。”
　　“我就不必了。”聂惊神摇头：“从我跟师尊学剑开始，我都是自己炼剑，太白剑虽好，但我还是更喜欢自己亲手祭炼的剑器。”
　　燕赵歌笑道：“这倒是同我认识的另一个剑道高手相同习惯。”
　　聂惊神闻言，视线看过来。
　　“碧游天，玄皇陛下和泉帝陛下，也就是龙师叔祖的三子，龙雪寂龙师伯。”燕赵歌给出答案：“你可能更熟悉他另一个名字，曾经的小剑神，钱雪寂。”
　　聂惊神点头：“希望有朝一日，也能有机会去碧游天看看。”
　　燕赵歌挑挑眉梢。
　　这还真是要有合适的机会才行。
　　昔年燕星棠、龙星泉师兄弟剑压碧游天那个时代，界上界和碧游天关系还不错，所以双方比试，性质更多是切磋较技。
　　现如今两家关系非常紧张，彼此敌视，聂惊神若是效仿师祖燕星棠当年的行为，无异于挑衅宣战。
　　牵一发而动全身，一丁点火星，说不定就点燃了两个巨大的火药桶。
　　也就只有燕家父子身份特殊，去碧游天走一圈，才不至于出大乱子。
　　同聂惊神谈过之后，燕赵歌正式离开南方炎天境，来到中央钧天境。
　　他没有第一时间返回昆仑山，而是向东行去，来到中央钧天境东部一带的云连山脉。
　　风雷府，便坐落于此。
　　见燕赵歌到来，风雷府府主恒先达亲自出迎。
　　迎了燕赵歌入府后，恒先达当即说道：“燕先生，如你所愿，消息已经散布出去，中央钧天境，已经尽数知晓天机阁之名，其他八境，都以收到风声。”
　　天机阁，便是燕赵歌定下的名目，之前已经告知风雷府，由风雷府通过其固有渠道，提前造势。
　　地址也早已定下，更破土动工，到了如今，已经将近完工。
　　当然，选址不会选在连云山脉，同风雷府挨在一起的话，未免太过拥挤。
　　“有劳恒老府主了。”燕赵歌微微一笑：“先前有太多事情要忙，以至于耽搁一些时间，不过各式宝物，很快就能见到第一批。”
　　他知道恒先达等风雷府武者，肯定最惦记那金刚雷。
　　之所以这么热心积极，这么尽心尽力，皆是希望能从燕赵歌手上得到大量金刚雷。
　　对于精通炼器，不缺武器外物，但自身武道修练渐渐触到瓶颈的风雷府来说，这才是他们殷切期盼的东西。
　　“燕先生有事尽管忙，前期的杂务，老朽一定尽心，不会出任何纰漏。”恒先达笑得合不拢嘴，说道：“只是不知燕先生可有具体章程定下，何日正式亮字号？”
　　燕赵歌心中默算片刻后，答道：“少则半载，多则一年。”
　　“唔，燕先生，这未免有些……”恒先达委婉地说道：“时间太久，人们可能就不似现在这般关注了。”
　　燕赵歌笑道：“无妨，按照你现在介绍的情况，目前世人关注还没达到顶峰，仍能继续走高。”
　　“当然，老府主的担忧也不无道理，燕某自有打算，隔上一段时间，弄出点动静，总要让热度不散才好。”
　　恒先达点头：“燕先生自然早有想法，那老朽便不多言了，相信未来会别开生面。”
　　“别开生面吗？”燕赵歌笑了笑。
　　确实会别开生面，而且是恒先达等人现在预想不到的大场面。


第1129章 等这一天好久了
　　燕赵歌从风雷府出来后，便即前往昆仑山。
　　先到隐皇的洞府道场逸仙谷走了一趟。
　　没有惊喜可言，隐皇仍然闭关未出。
　　在碧游天那里，得自楚黎黎的东西，燕赵歌自然只好先行保留。
　　离开逸仙谷，燕赵歌便即前往北高峰玉京岩，到了之后，跟王普等人打个招呼。
　　邱家海自从得了燕赵歌所托，如今便在筹办天机阁的事情，如今不在山上。
　　一同过去的人，还有小爱。
　　没错，小爱便是燕赵歌放在明面上打理天机阁的人。
　　虽然时不时发一下花痴，时不时犯一下财迷，在燕赵歌面前又始终是个小丫鬟模样，但她昔年随雪初晴一起走南闯北，历练很多，颇有独当一面的才能。
　　或许还略有稚拙，但是有培养的潜力。
　　再加上还有邱家海在一旁看顾，不至于出现问题。
　　至于正式开业后，她会不会看哪个客人帅，就给对方打个折扣，燕赵歌也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“只要别中了人家的美男计，被糖衣炮弹打倒就好。”燕赵歌颇为无良的想道。
　　对于一贯财迷的小爱来说，打理这样一件藏宝阁，实在是美差中的美差。
　　哪怕货物并非她所有，只是她经受，也是幸福感满溢。
　　不过，如此一来，不能随时跟在燕赵歌身边侍奉，失了婢女的本分，让小爱接受任务的时候，颇有些恋恋不舍。
　　她还没有适应从丫鬟到一方主管的转变。
　　“你先前所言，需要收集的东西，大多已经置办妥当，送往龙蝶谷。”王普言道：“个别几样东西数量较少，后续有新补充到，也会第一时间送去。”
　　燕赵歌轻轻一击掌：“再好不过了，有劳王师兄。”
　　他也将自己这次外出的遭遇，捡方便告知的部分，同王普等人通了声息。
　　“锦帝的情况，我等密切关注吧。”
　　王普对黑白锦帝之争的看法，本来同刘铮谷相似。
　　在同燕赵歌沟通之后，他也转变观点，改为支持白衣锦帝。
　　不过黑白锦帝现在下落不明，他们有力也使不上，只能静观其变。
　　“若你对黑白锦帝的性情判断正确，倒是需要小心提防一件事。”王普思索片刻后，突然说道：“小心黑衣锦帝，声东击西，利用四太先天旗吸引白衣锦帝的注意力后，突然杀一个回马枪。”
　　燕赵歌明白他的想法，是要提防黑衣锦帝突然甩开白衣锦帝后，杀回界上界，突袭傅婷、孟婉姐妹，以及暗算燕狄，夺取太易华云。
　　“王师兄提醒的是。”燕赵歌颔首：“先前同家父也有过沟通，这一点可能性虽然较低，但也确实不得不防。”
　　如今的情况，不管是黑衣锦帝还是白衣锦帝，想要继续上升，首先需要除掉对方。
　　这是一切的基础，在此之后，才谈其他。
　　仙兵四太先天旗，在二者的竞争中，自然起到至关重要的作用。
　　黑衣锦帝舍了四太先天旗，先回界上界来处理其他方面的问题，毫无疑问，是冒险。
　　但仔细计较其中得失，未必没有可能。
　　没了四太先天旗，黑衣锦帝固然不敌白衣锦帝，但他未必要单独面对白衣锦帝。
　　这种竞争，并非单挑，最终的胜利才是胜利。
　　“如果师尊返回的话，黑衣锦帝倒是不会冒险。”王普言道：“意图对燕师叔不利，师尊定然容不下他。”
　　“他想对燕师叔动手，必须有足够的把握，在成功之后，还能短时间内更进一步，成为新皇者，有底气抵挡师尊找他算账，这样才可以，否则计较利弊得失，他肯定不会轻易动手。”
　　不过，王普目前也不确定剑皇何时能返回界上界：“师尊一直不返回，不知黑衣锦帝有多大可能铤而走险？”
　　“或者他能提前联系好别人出手，帮他抵挡越师伯。”燕赵歌笑了笑：“若只是他个人回来冒险的话，现在他成功机会可小多了。”
　　王普闻言也笑。
　　聂惊神步入至尊之境，跟其他武圣九重境界强者晋升至尊，可完全是两回事。
　　身为剑修，善攻不善守，对上真仙大帝，他其实未必有陈乾华表现得好。
　　但即便如此，聂惊神也同一般意义上的人仙不一样。
　　他晋升人间至尊之境，黑衣锦帝带来的压力就小许多了。
　　更何况，剑皇还留下有仙兵在界上界。
　　燕赵歌又同王普商议妥当其他各项事宜后，便即告辞，离了北高峰，向龙蝶谷而去。
　　在那里，先前有王普等玉京岩武者帮忙，已经做好了诸多先期安排。
　　阿虎正等在那里，见到燕赵歌来了，顿时裂开大嘴笑道：“公子，你可回来了。”
　　“多事之秋啊。”燕赵歌咋摸着嘴唇说道：“不管，如今总算稍微安定一些了，可以着手忙乎先前的打算。”
　　他站在龙蝶谷中央，感受这里的灵气波动，嘴角微微溢出笑容。
　　脚下轻轻一跺，整座山谷顿时开始震动。
　　一道道光辉符文亮起，向着远方延伸开来，化作巨大符阵，笼罩山谷。
　　下一刻，符文光辉渐渐转为黯淡，从外界看不出端倪，但在山谷内的地面上，则留下道道痕迹。
　　山谷里，地脉震动间，一道道灵气从地底喷薄而出，仿佛泉涌。
　　“起！”阿虎之前早得过燕赵歌吩咐，托起一口又一口大鼎，落在那一道道喷涌灵气的泉眼上。
　　一共九尊鼎炉，这时齐齐打开炉盖，炉火自动燃起。
　　地脉中涌动的灵气，被导入其中，仿佛燃料。
　　而随着九尊鼎炉同时运转，暗合阵势，便渐渐开始引动周围天地间整体灵气循环，一起向山谷中聚涌。
　　以龙蝶谷为中心的昆仑山天地，灵气流转赫然发生轻微变化。
　　“很好。”燕赵歌见状，满意的点头。
　　“公子，咱们先从哪里开始？”阿虎在一旁憨憨地问道：“金刚雷吗？那风雷府办事还是挺尽心的，咱们是不是也先给他们点甜头，让他们有更多念想，更加卖力？”
　　燕赵歌打了个响指：“金刚雷放在第二位，咱们先炼另一样东西。”
　　“一样自己先能用上的东西，我可等这一天好久了。”


第1130章 练一年等于别人练好几年
　　立在九鼎之上，龙蝶谷半空中，燕赵歌手一挥，道道氤氲流转。
　　瞬间茫茫紫气弥漫山谷，不过都被局限在山谷内。
　　而在紫色氤氲里，一尊巨大的三足宝炉出现，赫然是玄霄紫金炉。
　　这具宝炉，乃是丹炉，因为太过神异，层次太高，燕赵歌目前也无法驾驭。
　　但他可以设法借用宝炉的神妙，来完成自己一些其他设想。
　　下方九尊内晶炉，呈九宫之形确立方位，然后共同承载接引玄霄紫金炉中涌出的道道紫金华光。
　　一大九小，十尊鼎炉，一大在上，九小在下。
　　道道光华虚空构建，竟然隐约形成一个更加庞大，通体透明的虚幻宝炉。
　　燕赵歌手指轻点，紫色氤氲尽数充入其中。
　　原本透明的虚幻宝炉，这一刻变作紫色。
　　伴随那些紫色氤氲一齐进入炉中的还有燕赵歌这次开炉炼器准备的各式原材料。
　　虚幻的宝炉化作纯紫，然后紫金光雾丛生。
　　一道道曼妙符纹镌刻在虚空中，向着四周延伸，渐渐形成阵势，覆盖龙蝶谷，与先前烙印在地面上的阵纹呼应。
　　燕赵歌自半空落下，盘膝坐于仿佛山峰一般的宝炉顶上。
　　阿虎站在宝炉下方，一边整理其他原材料，一边回头看向宝炉顶上的燕赵歌。
　　光雾在龙蝶谷内弥漫，但是并不散逸，反而引聚周遭天地的灵气到此地聚集。
　　不管炼器，还是炼丹，从来都是耗时良久的功夫活儿，却不得耐心、细心与时间。
　　燕赵歌手段齐出，大大节约时间。
　　不过，一些最基础的消耗，仍然必不可少。
　　山中不知日月长，全神贯注于一件事，时间总是过得飞快。
　　近一个月时间过去后，端坐于宝炉顶上的燕赵歌，忽然睁开眼睛，曼声吟道：“开！”
　　他本人身形上升，随着他的上升，紫色宝炉开始轰然解体！
　　漫天紫气向着四周围席卷吹散，变作厚厚云层。
　　原地重现一大九小，十尊鼎炉的格局。
　　而在半空中，却有道道紫金光华流转，包裹着一些东西。
　　那便是燕赵歌这一次开炉的成果。
　　早得过燕赵歌吩咐，知道今日开炉的阿虎兴冲冲凑上前去，就见紫金光华包裹下的东西，乃是七根半弯曲形成一定弧度的长条状金属。
　　每根仿佛新月一样的金属长条表面，刻录着一道道符纹。
　　每一道符纹，都是一座蕴含独特玄妙道理的符阵。
　　一座座符阵连在一起，别具玄奥。
　　七根金属长条彼此之间，更仿佛存在联系。
　　“公子，这东西究竟起何作用？”阿虎绕着七根金属长条转了几圈后，好奇的问道。
　　燕赵歌伸出手，冲着七根金属长条轻挥。
　　七根弯曲的金属长条一同落下，反而将阿虎围在中间，然后合拢，仿佛一个扁长的牢笼。
　　“公子，这该不会是什么刑罚吧？”阿虎见状，不由打了个冷颤。
　　燕赵歌打趣说道：“是啊，你最近练功太不勤勉，需要给你点教训。”
　　金属长条上齐齐有光辉呈现，然后构建成一个法仪。
　　身处其中的阿虎眨巴眨巴眼睛，并没有感受到危险。
　　反而是长笼之中的灵气，变得更加浓郁精炼！
　　昆仑山本就已经是界上界中灵气最为充沛浓厚之地，甚至因为过犹不及的缘故，让修为境界较低的武者难以适应。
　　龙蝶谷的灵气浓度虽然不如北高峰、南高峰、逸仙谷这样的地方，也算上乘。
　　但阿虎现在身处法仪内，却分明感觉这里的灵气，更加精纯。
　　更妙的地方在于，以他合相武圣的修为境界，也没有感到任何不适。
　　如此的环境，阿虎有生以来别说见所未见，连听说都不曾听过。
　　“公子，这别是什么揠苗助长的法门吧？”阿虎没有欣喜若狂，反而一阵阵心惊肉跳。
　　燕赵歌没好气地说道：“你能不能想点好的？”
　　他屈指在一根弯曲的金属长条上轻轻一弹：“此法，名为七轨枢仪，乃是大破灭前的古法，源于……天庭神宫。”
　　昔年天庭，强者云集，但终有减损。
　　为了弥补，一方面接引吸纳，选拔天庭之外的强者登上九重天，另一方面，内部也会自行培养。
　　占据大量资源，除了丰厚的绝学典籍和灵丹妙药外，天庭神宫培养武者，也自有许多妙法。
　　只是，绝大多数法门，需求条件都很苛刻。
　　在大破灭后的今时今日，很多法门已经很难再现于世。
　　不过，有一部分，还是有些办法可想的。
　　比方说这个七轨枢仪，燕赵歌就一直惦念。
　　其作用说来也简单，就是精炼提纯灵气，助人修练。
　　但效果，却骇人听闻。
　　同一个人，常年身处七轨枢仪内修练，比在七轨枢仪外，效果要足足强出数倍！
　　不涉及参悟道理，而是单纯积累打磨的情况下，真正堪称事半功倍。
　　几乎在最大程度上，缩减修炼过程中一些必不可少的水磨工夫所占据耗费的时间。
　　俗话所说的练一年等于别人练好几年，说的便是这种情况了。
　　“公子，你和家主修练速度本就快于常人，如此一来，那岂不是更快了？”阿虎大喜过望。
　　燕赵歌手指摩挲半弯的金属长条：“以前手头缺乏原材料，现在好不容易有料子了，自然要捣鼓出来，唯一可惜之处在于，材料还是太稀缺了，难以量产。”
　　他手掌一拢，仪轨解体，化作并排的七根半弯金属长条，收在一起。
　　“时间能抓紧，就尽量抓紧。”燕赵歌将那些金属长条交到阿虎手上：“我接下来炼第二副，你且先将这第一副仪轨，送往南方，交给我爹。”
　　阿虎连忙接过：“是，公子，俺速去速回。”
　　目送阿虎离去，燕赵歌盘膝静坐，闭目养神。
　　借助玄霄紫金炉之力，颇为耗费精神。
　　手头材料稀缺，半点浪费不得，万一炼制失败，未免太让人心疼。
　　过得片刻，燕赵歌睁开双目，再次飞身而起，开炉炼器。
　　昆仑山里，远远望去，龙蝶谷似乎平静依旧。
　　少有人知，正有波澜，从这里掀起。


第1131章 万众期待
　　在燕赵歌隐居龙蝶谷炼器的日子里，时光荏苒，岁月飞逝。
　　转眼间，便是将近一年时间过去。
　　这一年中，界上界较之先前，也平静许多。
　　最为惹眼的事情，便是黑白锦帝，先后返回界上界。
　　值得一提的是，黑衣白衣，两位锦帝之间的竞争，似乎是白衣锦帝更占上风，成功夺得仙兵四太先天旗。
　　当阿虎给燕赵歌带回来这个消息的时候，燕赵歌还有些意外。
　　按照他原本的预期，如无外力介入，黑白锦帝之争，该是黑衣锦帝更容易取得先手才对。
　　“有别人插手吗？”燕赵歌若有所思。
　　黑衣锦帝先返回界上界，短暂停留之后，便即再次离开界上界，去往域外虚空。
　　而白衣锦帝紧随其后，也是稍作停留后，就追着黑衣锦帝而去。
　　不过，在白衣锦帝返回界上界的时候，傅婷，以及孟婉与之见了一面。
　　从燕赵歌这里交换得来的太易之拳，傅婷成功转给白衣锦帝。
　　至此，妙飞峰一脉，先天五太绝学终于集齐。
　　锦帝心中悲喜，怕是只有他自己才知道。
　　对于傅婷以太初神指、太始空明体和太素无量身三门绝学换太易之拳一门，白衣锦帝并未表示异议。
　　决定一件商品卖价高低的，往往并不能只看它自身的价值，还要看买方有多想买它，需求越强烈，那么它的价格自然就越高。
　　所以，对于这次交换来说，三换一，燕赵歌固然是赚了，而妙飞峰也绝对没亏。
　　尤其是获得太易之拳的白衣锦帝，实力将会有增长。
　　再加上仙兵四太先天旗，他现在面对黑衣锦帝，单挑已经具有压倒性优势。
　　但如果有外力介入，局势便不明朗。
　　如今黑白锦帝一逃一追，再次前往域外虚空，在界上界的燕赵歌等人，也唯有静观其变。
　　对于燕赵歌和广乘山来说，还有一件颇为重要的事情发生。
　　一件好事。
　　广乘山当代掌门，燕赵歌的老爹燕狄，成功更进一步，达到武圣九重，仙桥后期境界。
　　本就锐意精进，修为实力突飞猛涨，一往无前的燕狄，有了七轨枢仪帮忙进一步节省时间，其修为境界的增长，更让人震惊。
　　这个消息虽然没有传播太广，但也让界上界知情的高层强者们赶到震动。
　　那个亲手埋葬一个至尊的仙桥武圣，如今其自身修为也越来越逼近至尊之境。
　　等到他登临至尊，成就人仙之身，会是怎样一番景象，实在惹人遐想。
　　燕赵歌自身，除了花费时间炼器以外，日常的修练也没有扔下。
　　他身怀番天书，到了如今的修为境界，平日里一言一行，一举一动，玄功无不暗自流转，默默积累。
　　坐卧起行，仿佛时刻都在修练，只是效率高低有差别而已。
　　炼制一些宝物，揣摩其中道理，本就对他修练有益。
　　随着时间推移，早先同风雷府府主恒先达等人约定的一年之期，也眼看便要到了。
　　这段时间中，除了少量提供给风雷府一些金刚雷以外，燕赵歌在龙蝶谷的劳动成果，都没有外流。
　　天机阁已经安顿打点完毕，只是内里空空如也。
　　经过风雷府帮忙宣传，又有剑皇门人帮忙做背书，如今天机阁的名头已经彻底打响，引起众人关注，成为除了黑白锦帝之争以外，如今界上界最瞩目的事情。
　　只是宣传做到位了，却迟迟不见正式开张，就难免有质疑的声音开始出现。
　　人们的耐心，在被不断挑战。
　　同风雷府相熟，乃至于同北高峰玉京岩相熟的势力，都开始不断派人上门打探消息。
　　“恒老哥，你给我交个底。”风雷府中，一个锦衣老者坐在客座上，冲恒先达问道：“这天机阁，到底是虚有其表，还是有真材实料？”
　　风雷府帮助天机阁宣传，天机阁若是最终一场空，风雷府也会被连累成为笑柄。
　　“钟老弟且放宽心，再耐心等等，自然便有确实消息。”恒先达不紧不慢，老神在在。
　　从燕赵歌那里得到金刚雷，虽然数量有限，但也结结实实给风雷府上下吃了一颗定心丸。
　　或许是燕赵歌并没有金刚雷的炼制方法，仅仅只是偶然得到少量金刚雷。
　　或许是燕赵歌掌握了金刚雷的炼制方法，但目前为了保密，防止风雷府自行破解，所以只提供少量金刚雷。
　　不管是哪一种，至少目前已经足以先平复恒先达等人的焦虑。
　　“钟老弟，咱们是世交，老交情了。”恒先达神秘兮兮地说道：“莫说老夫没有事先提醒，你若想有所为，便提前做好准备，据老夫所知，那天机阁有可能出售鬼神天酿的。”
　　姓钟的锦衣老者闻言，目光不由一凝，坐直了身体：“鬼神天酿？那传说中大破灭前，天庭神宫用以宴客的佳酿？”
　　“不错，正是那鬼神天酿。”恒先达言道：“天庭佳酿众多，鬼神天酿虽是其中较为下品的，但对人间来说，也是不可多得的奇珍异宝。”
　　钟姓老者深以为然。
　　对他所统领的宗门来说，更是弥足珍贵。
　　鬼神天酿，饮之大幅增长气力，对无漏真仙都能起到作用，对凡人来说，效果就更加显著。
　　钟姓老者一门所修武学，正是重视气力的法门，走势大力沉，雄浑磅礴的路数。
　　鬼神天酿对钟姓老者和门人来说，是他天大的机缘，远胜于其他诸多宝物。
　　“恒老哥，你这真是为了帮天机阁张目，不遗余力啊！”钟姓老者手指恒先达，无奈地说道。
　　恒先达呵呵笑道：“你可以不信老夫，不过到时候要是被人捷足先登，别怪老夫没提醒你，据说，那鬼神天酿可是有限的。”
　　“这么说的话，我真要回去准备一下。”钟姓老者神情变得郑重：“若是消息确实，最终有所斩获，定会给老哥补一份谢礼。”
　　恒先达微笑点头：“钟老弟客气了，你能有所收获，老夫也高兴。”
　　同样的事情，不止一次在发生。
　　不仅仅鬼神天酿，还有许多传说中的奇珍，自天机阁传出消息，引起众人关注。
　　越来越多的人，开始期盼天机阁正式开张的那一天。


第1132章 价高者得
　　一年之期，终于眼看就要到来。
　　在这段日子里，又有许多天机阁的消息传出。
　　有传言这里将会出售天遁七转黄符，乃是大破灭前一个大宗派天遁门的独门秘宝。
　　相较于中小宗派来说，天遁门武学自然优越。
　　但是与同水平的庞然大物比起来，则显得攻击平平，防守也平平。
　　可有一样，天遁门却是极为出众，甚至在整个大破灭前的世界里，都声名远扬。
　　那就是身法与遁法，出类拔萃，少有人及。
　　在此基础上，更揣摩创造出异宝，可以助人虚空挪移，逃出险境，便是这天遁七转黄符。
　　一张符箓，便可以使用七次。
　　并且，如有必要，这七次机会，可以连续使用，效果端的强大。
　　虽然并非任何场合下都能成功逃出生天，但也让绝大多数人眼热。
　　如果使用得当，这很可能相当于平白多了几条性命，如何能不让人在意？
　　鬼神天酿、天遁七转黄符已经让界上界的人津津乐道，但很快天机阁又有风声传出，将出售未雨盘。
　　这个消息传出，刚一开始，大多数人还有些发愣，因为这个名头相对比较陌生。
　　但很快，中央钧天境北部虎跃峰罗家，家主长子，第二代领军人物罗北，第一时间赶来天机阁。
　　虽然罗北已经尽量低调，但在某些人有心之下，消息还是走漏出去。
　　其他人渐渐若有所悟。
　　虎跃峰罗家，乃是有名的阵法大家，不仅仅在中央钧天境颇有名望，在整个界上界也很出名。
　　除了三皇五帝，十方至尊以外，一般公认虎跃峰罗家在阵法之道上的造诣，在界上界数一数二。
　　罗北之父，罗家家主罗白垣，此前更是有仙桥武圣第一阵法高手的美誉。
　　直到当年燕赵歌在南方炎天境一座九曲黄河阵埋葬三大武圣九重强者后，笼罩在罗白垣头上的光环才黯淡了几分。
　　但仍然不会有人质疑虎跃峰罗家在阵法之道上的强大。
　　罗北作为最受罗白垣看好的家族二代领军人物，本身修为实力便也极为出众。
　　当年死在广乘山下的石道人，虽然修为境界比升灵子要低，但是名声却一点也不小。
　　其阵法水平，在界上界仙桥武圣之中，乃是名列前茅的存在。
　　但是同为武圣七重，仙桥初期境界的修为，便有传言，罗北还要更胜石道人一筹。
　　这样的人物在听说未雨盘的消息后，心急火燎赶来，当然惹人注意。
　　很快，同样在某些人有心透露下，大家终于知道未雨盘的功效。
　　所谓未雨盘，名字取自“未雨绸缪”之意。
　　众所周知，阵法强大，借力天地，但是有一利便有一弊，阵法布置起来，有诸多条件和限制。
　　很多强大的阵法，想要真正发挥功效，需要天时地利人和，缺一不可。
　　例如燕赵歌当年摆下的九曲黄河阵，必须要有大型水脉借势才行。
　　这里的“大型”，要真的够大才行。
　　大到整个界上界，符合条件的也就那么寥寥几条江河而已。
　　而有些强大阵法，缺失一些条件的情况下，也可以布置，只是威力会有减损。
　　想要不限于地利，不限于环境随时随地布阵，当然也不是一件容易的事情。
　　尤其很多时候，其实用性要受限于时间快慢。
　　若是能随手成阵，那自然最好，若是要耗费较长时间，那除了伏击以外，还是否合用就很难讲了。
　　毕竟真正的战局交锋，形势总是千变万化的。
　　而能做到随手成阵，且威力不弱的人，那都是顶尖的阵法高手，类似石道人、罗北等人这个水平才行。
　　虎跃峰罗家以阵法闻名于世，但能做到这一点的，也不过那么有限几人罢了。
　　未雨盘，就是因此而出现。
　　这是大破灭前的发明，在大破灭后，已经失传。
　　顾名思义，未雨绸缪。
　　这件异宝的作用，便是让人能提前做好布置，储备于秘法封碟之中，需要使用时，瞬间展开一座大阵。
　　与人对敌时，突然来这么一手，无疑将决定战局走向。
　　当然，并不是任何阵法都能被储备。
　　同时最大弊端在于，乃是一次性消耗的宝物。
　　但其宝贵之处，仍然不需多说。
　　罗家如此看重，便也在预料之中。
　　一方面，罗家子弟也并非人人都能在短时间内立即摆下大阵对敌，这宝物对他们本身就有帮助。
　　另一方面，若是被其他人，甚至罗家的对头得到，那必然大幅度抹消罗家在阵法上的优势。
　　逆水行舟，不进则退。
　　自己原地踏步，对手却进步，那就等于自己在退步了，罗家当然着急。
　　而其他收到消息的人，也彻底沸腾了。
　　虽然东西还没影，让人心里难免犯嘀咕，但能抢先预定，总不会吃亏。
　　同样道理，也适用于鬼神天酿、天遁七转黄符。
　　更何况，就在一年之期即将到来之前的日子里，天机阁又传出风声，将大量出售内晶炉。
　　于是人们更加疯狂。
　　虽然没材料炼器的人，终究巧妇难为无米之炊，但材料充足的人，有了内晶炉，将大幅加快自己炼器速度，比预期早很多拿到想要的兵器。
　　还是那句话，对于任何一个有进取心的宗门来讲，你不要，你的对手要了，你怎么办？
　　一时间，尚未真正开张的天机阁，门庭若市，几乎被蜂拥而至的人群踩烂门槛。
　　但天机阁却对外宣称，因为数量有限，暂不接受预定。
　　前半句话和后半句话，不管哪句，都让人纠结。
　　相对来说，让人心情稍好的是，天机阁的说法是，正式开张出售宝物时，不是价高者得，而是先到先得。
　　同时那个“暂不接受预定”的“暂”字，也留给人遐想的余地。
　　“公子，为什么不是价高者得？”小爱好奇的问道。
　　临近正式开张，燕赵歌已经离开龙蝶谷，来到原州城天机阁。
　　“眼下这些，只是前戏罢了。”燕赵歌翘着二郎腿，悠哉的坐在椅子上：“价高者要竞争的东西在后面，给他们争的也不是具体的一两件宝贝，而是……”
　　他笑着竖起一根手指摇了摇：“……而是一种资格。”


第1133章 限购与抢购
　　不论鬼神天酿、天遁七转黄符，还是内晶炉、未雨盘，都是颇为强大的奇珍异宝。
　　对于燕赵歌个人来说，或许用不上，但他广乘山的一众同门，乃至于玉京岩、金庭山等关系较为友好的势力，总有修为境界尚低者可以用到。
　　虽然燕赵歌也留出来一部分供自家使用，但如此出售，多少会抹消自家的部分优势。
　　而通过这些东西，可以换取大量的其他宝物。
　　整体来说，利大于弊。
　　更关键之处在于，借此聚拢形成一种“势”，让人离不开，放不下，魂牵梦绕，主动靠近的“势”。
　　“至于说价高者得的一种资格，那又是另一方面了。”燕赵歌耸耸肩膀：“必不可少，但不能过度。”
　　花钱，会让人变得强大。
　　这话有点不中听，但不得不承认，很多时候是事实。
　　氪金土豪也往往是消费主力。
　　燕赵歌从个人需求来说，真正瞄准的用户，正是大手笔高层次的土豪。
　　因为在这些高层强者中，才可能掌握许多最稀缺的资源。
　　在目前这个世界，很多宝物，有价无市，数量稀缺到近乎绝迹。
　　有些东西无法用正常价位来衡量，只能看主人的需求，以货易货，在所多有。
　　很多宝物，对于广乘山来说，很宝贵，但对燕赵歌个人来说，就有些鸡肋。
　　他现在能看入眼的东西，无不是稀世珍宝。
　　如果说采用强抢来解决问题，可是很多时候，人们得了珍宝秘而不宣，根本不知道谁有什么宝物。
　　假如不是像当年东南阳天境听雷峰夏家那样不慎走漏消息的话，想抢都不知道该去抢谁。
　　为了短时间内高效率的收集类似资源，天机阁少不得要想些法子。
　　很多时候，有形的宝物，不如无形的特权吸引人。
　　何况，无形的特权，很可能带来更多有形的宝物。
　　但其中分寸，需要仔细把握。
　　过于影响平衡，结果多数是快速消亡。
　　不过天机阁的作死空间还是很大的，有燕赵歌昔年便览天庭神宫藏书阁的支持，短时间内，很难出现可以媲美乃至于取代天机阁的势力，所以其生命力很强。
　　如果说有外界庞大压力试图摧毁天机阁，那可能性也很小。
　　邱家海等玉京岩弟子在此盘桓，不是当摆设的。
　　“不过，咱们打开门做生意，和气生财，和气生财不是？”燕赵歌笑呵呵说道。
　　他面前的邱家海神色古怪，貌似这位燕师弟，就是界上界近年来最不安静的人之一。
　　“少爷，时候到了。”小爱看了看时辰后说道。
　　燕赵歌笑道：“交给你了，我静候佳音。”
　　“放心吧少爷。”小爱向前堂走去，邱家海则言道：“我也去前面盯着点。”
　　燕赵歌颔首：“有劳邱师兄。”
　　天机阁正式开张的日子终于到了，界上界各地武者，都赶来牧野平原的原州城。
　　这里乃是中央钧天境上一处颇为重要的交通要地，连接四方，素来繁华。
　　燕赵歌为天机阁最终选址，便选在这原州城。
　　来的客人里，自然也有许多观察局面的人。
　　不过，有邱家海等人坐镇，还不至于有不开眼的人直接跳出来捣乱。
　　天机阁出售的宝物，三皇五帝本人大都不适用。
　　他们也有门人弟子，不过大多数人，这次天机阁初开业，都尚在观望。
　　而结果，也让所有人大开眼界。
　　除了众人已经熟知的内晶炉、鬼神天酿等宝物以外，还有其他各式各样的珍宝，种类繁多。
　　但是，数量有限。
　　“最多只能买三件东西？”众人诧异的看着小爱。
　　小爱郑重点头：“不错，只能三件，而且是每家三件，不是每人三件。”
　　想到如此宝贵的东西，也确实不可能所有人敞开了买，大家倒也能接受。
　　燕赵歌给东西定的价格很良心，可是再良心，东西本身价值摆在那里，世间难得奇珍，当然不可能贱卖。
　　虽然因为提前宣传，众人这次有备而来，个个身价不菲，但也要计划着来。
　　虎跃峰罗家的罗北说道：“既然如此，未雨盘和天遁七转黄符，先各给老夫取三件，然后内晶炉要一个，鬼神天酿要两瓶……”
　　不等他说完，便被小爱打断：“罗前辈误会了，晚辈的意思是，您总共能从本阁买走三件东西。”
　　“嗯？”不仅罗北，所有人都瞪大了眼睛看向小爱。
　　小爱彬彬有礼微笑说道：“您或者选三个未雨盘，或者未雨盘、天遁七转黄符、内晶炉各一个，或者鬼神天酿两瓶，未雨盘一个，都可以，如何分配这三个名额，全由您拿主意。”
　　“但是，不论您怎么选，今天您总共能从本阁买走三件东西，其他诸位也是一样。”
　　罗北怫然不悦：“老夫在这原州城里盘桓多日，乃是最先到的人，贵方曾经说过先到先得，莫非不作数的吗？”
　　“自然作数。”小爱一笑，露出雪白的牙齿：“本阁今日出售宝物，数量确实有限，只有先到者，才可满足每家三件的供应，到了后面，出现缺货的情况，只好请剩下的诸位同道多多担待，下次请早。”
　　“没有收获的同道也不需担心，本阁每月初一开阁售宝，今后将成为定制。”
　　一群人目瞪口呆，然后面面相觑。
　　不管你身家多么丰厚，背景多么强大，最多限购三样东西。
　　想要优待，也不是不行，机会在下次……
　　这时，就要看价高者得了。
　　大家很不满，但却无奈。
　　因为天机阁的东西确实足够好，而且独一份儿，真正的稀缺宝物。
　　而这第一次开张，燕赵歌定的价格又很良心，根本不愁销路，反而最大限度扩张影响力。
　　“既然如此，这一次，先给老夫三件未雨盘！”罗北盯着小爱，大眼瞪小眼半天，看了一旁自顾自喝茶的邱家海，只能无奈放弃。
　　当初去风雷府跟恒先达打听消息的那个钟姓老者在思考片刻后，也开口说道：“给老夫三瓶鬼神天酿。”
　　大家都纷纷开始盘算，然后纷纷提出自己的要求。
　　之前燕赵歌特意让小爱发了号牌，这第一次开张，严格遵守先到先得原则。
　　排在最先面的人，可以交易三件宝物。
　　到了后面，部分人就只能得一两件。
　　最后，倒有多一半人，要空手而归。
　　一时间，哀鸿遍野。
　　相较于竞拍似的价高者得，失败者败也败得心服，充其量私下里骂一句狗大户。
　　而此刻，大多数人心中更多则是不甘，后悔自己当初怎么就犹豫观望了那么一下，以至于就落在别人后面。


第1134章 无良奸商燕赵歌
　　一年时间积累，燕赵歌手头其实有不少存货，但他没打算第一时间放出。
　　预定第一次开阁出售的宝物卖完之后，小爱便即宣布关阁。
　　有想留下饮茶的客人，都有招待。
　　但宝物是没得继续卖了。
　　绝大多数人，心中都颇为不甘。
　　既然心中不甘，那就要设法弥补。
　　众人纷纷预定一个月后第二次开阁时的号牌。
　　今天这次开阁有收获的人，同样也不例外，毕竟一次才能买三件东西。
　　“目前不接受预约。”小爱却笑着答道：“每次开阁前十天，开始预约，诸位下回请早。”
　　众人闻言，又都颇为不满。
　　小爱并不着慌，施施然说道：“招待不周的地方，还请诸位同道见谅。”
　　一群人愤愤然出外，手里有钱没地方花的感觉，自然很不好。
　　原州城乃是整个中央钧天境闻名的大城，极为繁华，强大势力大多在此有商号常驻。
　　燕赵歌当然不会坐视本来可能流入自己钱袋的资金，去消费别人家的商品。
　　得了他的吩咐，小爱早早安排准备了人手，在送客人离开后，暗中散布消息。
　　为公平起见，明着插队，明着照顾，自然是要杜绝的。
　　但天机阁主人乐于广交天下同道为友，身为阁主的私人朋友，自然会有一些暗地里的特权。
　　作为身份标识，天机阁有特制的令牌……
　　什么意思，你懂的。
　　听了消息的人，顿时大多心领神会。
　　只不过为了避免有人恶意诈取令牌，所以对资格自然有不少审核与限制，例如至少要参加几次每月初一的公开售卖才行。
　　一时间，所有人浮想联翩，对下月初一，天机阁第二次开阁，翘首以盼。
　　同时，大家也纷纷开始暗中打听，如何才能得到令牌。
　　关阁之后，小爱则在后堂给燕赵歌汇报交易情况。
　　“少爷，正如你所料，除了虎跃峰罗家等少数人以外，大多数人，都是三个名额里，两个用来采买其他东西，然后专门留出一个，用来购置内晶炉。”
　　未雨盘、天遁七转黄符等宝物固然是好，但大都是一次性使用，或者有使用次数限制的宝物。
　　而内晶炉则不同，对于很多中小型势力，甚至风雷府以外的一些大中型势力来说，这是能够作为宗门根基来传承的宝物。
　　所以不出意外，内晶炉果然最为抢手。
　　燕赵歌耸耸肩膀：“预料中事，虎跃峰罗家也未尝不想要内晶炉，只是他们要尽可能控制未雨盘外流，所以今天才将三个名额全用在未雨盘上。”
　　“少爷，那虎跃峰罗家的人，确实灵光。”小爱笑着奉上一只玉简：“直接奉上自家一副完整阵法图谱，以求换取令牌。”
　　邱家海在一旁问道：“什么阵法？”
　　“似乎是叫做离仙和光阵。”小爱答道。
　　“哦？虽然只在虎跃峰十二阵中位居下游，但此阵能入虎跃峰十二阵之列，已经堪称一等一的阵法了。”邱家海点评道：“燕师弟你虽然有九曲黄河阵，但对布阵的地利要求实在太严苛，这离仙和光阵倒是不错的补充。”
　　燕赵歌嘿嘿一乐：“让邱师兄见笑，我手头的阵法，也不止九曲黄河阵一种。”
　　“那可要拭目以待了。”邱家海笑道。
　　“不过，这离仙和光阵也算不错，可以作为交易对象，来换取别的东西。”燕赵歌从小爱手里接过玉简：“罗家既然肯交出来，想必也有心理准备。”
　　“令牌可以给他家一份，不过嘛……最低品次的那种。”
　　燕赵歌笑得很无良。
　　邱家海叹息说道：“别的商家也有那许多手段，却做不到燕师弟你这样顺风顺水。”
　　“诸多手段，皆是锦上添花。”燕赵歌不在意地说道：“归根结底，是咱们东西好，这便是底气了，有这底气，玩诸般小花招，便能将收益成倍放大。”
　　“少爷，咱们这次定价定的良心，虽然大赚一笔，但是没有赚到饱啊。”小爱颇有些惋惜地说道。
　　燕赵歌手指轻点她额头：“眼光放长远，小财迷，有你数钱数到手抽筋的时候。”
　　他扬了扬手里的玉简：“这不就是了？才仅仅只是个开始罢了。”
　　刚开始发放的令牌，都是最低品级的。
　　低了不怕，可以慢慢往上升不是？
　　如何往上升呢？
　　大家都懂的……
　　虎跃峰罗家渴求令牌，哪怕是最低品级的令牌。
　　一个很重要的原因便是，有令牌的人，购买天机阁的宝物，不再限于每次三件。
　　当然，仍不可能是无限量的供应，但上限怎么说也比三件要高了。
　　对虎跃峰罗家而言，未雨盘这种宝物，不仅仅是自家用得上，可以大幅提升武者实力。
　　从另一个角度来看，别家势力如果手头掌握大量未雨盘，将会在很大程度上抵消罗家在阵法上的优势。
　　罗家的对头，也不少。
　　“小爱，今后这里交给你，分寸你自己拿捏把握，稍微有些差错也无妨，只要牢记一个大原则就可以。”燕赵歌冲小爱吩咐道：“眼光放长远，牵动人心是目前最要紧的事情。”
　　“让人时时挂念咱们天机阁每月一次的开阁，人们在这件事情上真正用心了，在其他人那里心思就渐渐淡了，长此以往，我们就独占鳌头。”
　　燕赵歌很无良地笑道：“我们的东西是好，可还没有到每个人都非买不可的程度，但在人心上下功夫，人们就会始终惦记着咱们家的东西，东西本身成了其次，买东西这件事才是执念，完成了，相当于是还愿，以后睡觉才能睡踏实，否则心里总惦记下个月咱们开阁。”
　　公开的开阁卖宝，多是平价。
　　燕赵歌真正创收，其实在于私底下的令牌，那才是大头。
　　但要培养人们对令牌的兴趣，那么公开受众的基数当然越大越好。
　　如此，天机阁才能有影响力。
　　在天机阁行使特权，才能成为身份的象征，令更多人趋之若鹜。
　　很快，一月时间过去，万众期待的天机阁第二次公开开阁，终于到来。
　　这一次，有件事情让客人们不满。
　　天机阁最受欢迎的商品之一，天遁七转黄符的数量，比上次足足少了一半。
　　但很快，人们的注意力又被其他事情吸引。
　　这一次，天机阁出售一样新宝物，乃是第一次开阁时不曾有过的宝物。


第1135章 这混账跳票了！
　　上一次天机阁开阁，一多半的人空手而回。
　　有所收获的人，也感觉不满足，不痛快。
　　大家都心有不甘。
　　但其实真要说多么牵肠挂肚，在当时，却未必。
　　因为，天机阁的宝物，到底是不是有那么好，还未经确定。
　　虽然现场检查宝贝灵气四溢肯定是真货，但到底是否如传说中那般功效，很多人心里没底。
　　毕竟是失传已久的宝物，之前都没切实见识过。
　　大部分是消耗品，这么代价高昂的东西，也没谁财大气粗到试用一下。
　　这一个月以来，很多人其实在等消息，想看看这天机阁出品的宝物，是否真如传说中那么强大。
　　不巧，还真有人亲身体验，然后传出消息。
　　当然，那其实是燕赵歌早就准备好的托儿……
　　总之，有尝鲜的好汉，使用了天遁七转黄符，成功在一群敌人围攻之下，通过挪移虚空，逃出生天。
　　而内晶炉和鬼神天酿这样的宝物，又方便试用。
　　所以最后的结果一目了然。
　　天机阁出品，必属精品。
　　买了的人都满意，没买的人全眼红。
　　于是这次听说天机阁出售宝物，不仅不加量，反而还有减量的时候，大家才会那么不满。
　　这在燕赵歌预料内，不过他不担心。
　　手中好东西有不少，但燕赵歌绝不会一次性放出。
　　随着时间推移，时不时露出一点新东西，如此才能确保别人长久的兴趣。
　　一次性置备齐了，看似震撼，但其实没必要。
　　因为天机阁的东西大都是失传的孤品，正式开张时已经一次性推出不少好东西，吸引眼球和注意力的效果已经达到。
　　再多了，只会造成满溢，如同浪费。
　　不断推陈出新，不断走高，在持续制造吸引力的同时，也不断拔高别人的期待感，可以令天机阁更深入人心。
　　所以第二次开阁，在最初因为天遁七转黄符的数量少了一半而不满之后，但人们的兴致反而更高了。
　　因为这次天机阁推出一件全新的宝物。
　　替身纸人。
　　其功效是在主人受到确实会对自身造成伤害的袭击时，帮忙承担一击之力。
　　使用前先准备好替身之物，等到遇袭时，哪怕人本身并未察觉，宝物也会自动反应，帮忙挡下一次攻击。
　　替身纸人不是万能，也有可能被人化解。
　　不过，一般来说，能破解替身纸人的敌人，要击杀宝物主人，也没什么难度。
　　所以这件宝物，本就主要用于仙桥武圣以下境界的武者，针对同层次对手发挥作用。
　　而在面对同层次对手的时候，它的效果也确实很好。
　　尤其是用来应付偷袭伏击的时候，效果格外好，因为不需要宝物主人察觉敌人的暗算，宝物会自动发挥效果。
　　某些危急关头，这或许就是救命的一招，也可能是反败为胜的关键。
　　甚至，敌人如果不知道替身纸人的存在，还可能落入陷阱。
　　相对天遁七转黄符来说，功效没那么灵活，但胜在利于应对偷袭暗算。
　　毕竟天遁七转黄符是需要主人有意识主动使用的宝物。
　　“故意的吧？”大家渐渐反应过来：“难怪天遁七转黄符这次少卖了一半，就是为了给这替身纸人腾出空间吧？”
　　虽然功效各有不同，但相对而言，这两样宝物，都属于护身类的宝贝。
　　“怎么会呢？”小爱微笑答道：“本阁此次天遁七转黄符数量确实有不足，也正是因为这个原因，所有才特意推出替身纸人，供诸位同道选购。”
　　有人质疑道：“这替身纸人虽好，但受到攻击便会被消耗，若是被人提前以不轻不重的虚招耗去了，岂不是白白浪费？如此说来，此物未免有些华而不实。”
　　“并非如此。”小爱学着燕赵歌的模样，竖起一根手指，轻轻摇晃：“只有在主人自己无意识、反应不及的情况下，替身纸人才会自动生效。”
　　被偷袭的情况下，敌人若还能先行骗掉替身纸人的攻击，那也就等于提醒了宝物主人，偷袭失去意义。
　　而在正常对敌的时候，宝物主人是可以自主控制替身纸人是否发挥效果的。
　　如果说，宝物主人被敌人虚招骗过，那自然也就没什么好埋怨了。
　　说到底，人驾驭宝物，不是宝物驾驭人。
　　“唔，若是如此说来，那此宝确实不同凡响……”听了小爱的解释，先前质疑的人微微点头。
　　但还不等他继续说下去，旁边就有声音叫道：“这替身纸人，在下要三个！”
　　那人回过神来，不禁心中暗骂，也连忙说道：“我也要三个替身纸人！额……不对，我要两个替身纸人，一个内晶炉！”
　　众人再次雀跃，于是天机阁生意依旧火爆。
　　只是限量之下，始终还是有人欢喜有人忧。
　　等到又一个月初一，天机阁第三次开阁……
　　“没有替身纸人了？”众人诧异的看着小爱。
　　小爱歉然说道：“本阁目前也没有替身纸人了，正在准备，或许下次会有，望各位同道海涵。”
　　一群人心中，都微微怅然。
　　少数上次买过替身纸人的人，心中庆幸不已。
　　而大多数还没买过的人，心中则异常不是滋味。
　　甚至眼前其他各式宝物，都不再那么吸引人，全都比不上自己擦肩而过的替身纸人。
　　虽然眼下就正身处天机阁中，但有些人的心思，却已经开始惦记下一次天机阁开阁。
　　那时，会不会又有替身纸人了？
　　“燕师弟，真没了吗？”邱家海私下里，悄悄跟燕赵歌打听。
　　燕赵歌嘿嘿一笑：“当然还有。”
　　邱家海指着他说不出话来，好半晌之后才冒出一句：“奸商啊！”
　　“小爱，记得，类似这次替身纸人的情况，那些拿到‘黄’字号令牌的人，也不要供给他们，守口如瓶，保持口径一致，就说目前没货。”燕赵歌对邱家海的吐槽照单全收，然后继续指点小爱：“宝物特供，是更高品级令牌持有者，才能享受的权利。”
　　“都是特权，也要分级，这样一来，越高级，才越值钱，明白了吗？”
　　“明白！”小爱干脆利落地答道，两只大眼睛里，仿佛正有两个巨大的铜钱在闪光。
　　第三次开阁后，终于有不少人，或多或少从天机阁买到宝物。
　　但第四次开阁，反而更受大家期待。
　　于是大家等啊等，每个月一次的日子，终于要再次到来。
　　又是一个月的初一，众人兴高采烈，结果却发现，天机阁这次居然没开阁！
　　这混账跳票了！


第1136章 不愁销路
　　天机阁跳票了。
　　一时间众人尽皆哗然。
　　之前一直拿自家信用帮天机阁宣传的风雷府老府主恒先达这次也坐不住了，心急火燎赶往原州城。
　　到了原州城，恒先达不见邱家海，心里顿时凉了半截。
　　他信任燕赵歌，除了燕赵歌自身的声望和金刚雷的吸引力以外，另一个重要因素，可就是剑皇门人给做担保。
　　不过，好在他还看见邱家海的弟子仍然留在这里。
　　小爱接待了恒先达，先解开了他的疑惑：“玉京岩的邱先生，去寻我家少爷了。”
　　恒先达心道，还真是该去找找才成！
　　“月初之期已到，贵阁为何迟迟不开呢？”恒先达忍不住问道。
　　他方才进门的时候，外面就已经聚集许多慕名而来的人，现在吵成一片，多有质疑之声。
　　以恒先达的眼力，甚至能看出其中几人，在故意挑事，煽动旁人。
　　不用想，也知道是那些可能被天机阁挤了生意的势力。
　　天机阁出售的宝物太过稀贵，界上界独此一家，确定品牌口碑之后的竞争力太强了。
　　这些被挤了生意的人，也只能忍着。
　　但现在，他们似乎终于不需要忍了。
　　难得天机阁自己出了昏招，他们当然要把握机会。
　　恒先达苦笑：“人无信不立啊！”
　　武者的世界，信用尤其重要。
　　“恒老前辈且先宽心。”小爱倒是浑不在意：“少爷先前有言，一切尽在掌握中。”
　　她出去见群情激奋的人群，这个心大的姑娘面对仿佛要生吃她一般的众人也面不改色：“本阁此次临时更改开阁日期，实属不该，这里先向诸位同道致歉，但其中另有隐情，还请大家稍安勿躁。”
　　“什么隐情？可莫要找借口搪塞。”有人立即不满的嚷道。
　　人群中，便有人意图鼓噪。
　　小爱不给他们开口的机会，扬声说道：“首先，本月开阁的诸般宝物，其实都已准备妥当，之所以暂缓开阁，乃是因为有一事尚未完全解决。”
　　“鉴于上个月，有许多同道想要购买替身纸人而不可得，只能遗憾返回，所以为了诸位同道，本阁这次开阁特意筹备一批替身纸人。”
　　“只是宝物难得，需要耽搁一些时日，所以请大家见谅。”小爱笑道：“只待替身纸人筹备妥当，便会开阁，到时其他宝物，也都不会短缺。”
　　不等众人反应，小爱便又继续说道：“除此以外，本月开阁，将再多添一种此前从未出售过的宝物！”
　　人群再次喧闹起来，但并不似方才的质疑之声。
　　人们的心思再次热络起来。
　　上个月没有替身纸人，让许多人失望不已，所以也就对这个月开阁，分外在意。
　　于是天机阁这个月跳票，大家才那么抓狂。
　　但是这个月开阁到底有没有替身纸人，原先还是未知数，人们只是抱有期待。
　　上个月天机阁给出的说法，只是说这个月可能会有，却不是一定。
　　而今天，听了小爱的说法，显然是一定会有替身纸人。
　　大多数人心中的不满渐渐淡了，反而更加期待这一次开阁。
　　只是推迟，又不是彻底倒闭。
　　不得不说，先前几次让人不满足却又大开眼界的成功开阁，还是给天机阁积攒相当高的信誉。
　　至少，一次作死，是肯定作不完的。
　　反而让所有人更加期待。
　　尤其小爱方才提到，除了替身纸人、内晶炉、天遁七转黄符等原有的宝物外，这天机阁这一次竟然又要再添全新宝物出售。
　　这如何能不让人抓心挠肝，惦记不已？
　　虽然绝大多数人，每家每派一次只能购买三样东西，但这三样东西是任选的，大家当然好奇新宝贝。
　　有那想要鼓噪捣乱的人，察觉一众玉京岩弟子已经留心到他们，也只好偃旗息鼓，否则在当前环境下，未免太过惹人注意。
　　“本阁这次将新推出的宝物，名为破阵杵。”小爱则接着说道。
　　听见这个名字，大家都微微一愣。
　　然后就有人下意识把目光看向虎跃峰罗家的代表。
　　连续三次成功交易后，这一次罗家代表已经不再是罗北，但罗家已经得到天机阁颁发的初级令牌，这令牌是给罗家的，而不是给某个人，所以罗家代表只要持令前来即可。
　　“敢问，这破阵杵，是何功效？”罗家代表也回过神来，脸色顿时黑了，怀着最后希望开口问道。
　　小爱若无其事：“此宝乃大破灭前的势力紫麾山庄创造，善于破解克制天下阵法。”
　　“作为一次性消耗的宝物，虽然不是所有阵法皆可破得，但对大多数阵法，都将产生强大的破解作用，一击之下，土崩瓦解。”
　　罗家代表的脸色彻底垮了下来。
　　他甚至感受到有一道不怀好意的目光，从远处向自己看来。
　　那是罗家一个对头势力的代表，双方关系紧张，常年摩擦不断。
　　两家子弟平日里见面，几乎二话不说就动手先见个高下。
　　现在相安无事，仅仅只是因为都想买天机阁的宝物而已。
　　这段日子以来，罗家从天机阁购物，除了一尊内晶炉以外，全部都是未雨盘。
　　别看只是一些外物，对敌人的威慑力和压制力以肉眼可见的速度高涨，大占上风。
　　但现在突然出了这破阵杵，简直堪称罗家的克星！
　　未雨盘还需要人提前储备阵法，破阵杵则是直接就能用的宝物。
　　这件宝物，很多人都能使用，毕竟不是只有罗家才有大阵。
　　但对罗家的影响，毫无疑问最直观。
　　“贵阁这件宝物……”罗家代表话说到一半，突然说不下去了。
　　小爱正用很无辜的延伸看向他：“这位前辈，有什么问题吗？”
　　“贵阁这件宝物……”罗家代表深吸一口气，无奈地说道：“……我罗家要预定！”
　　破阵杵这宝物出现，根本不用愁销路。
　　哪怕其他人一个都不买，虎跃峰罗家也会倾家荡产来包圆！
　　更何况，其他人怎么可能不感兴趣？
　　不用来对付罗家，可以用来对付自己的对头啊，攻山的时候，朝着对面山门大阵一击，直接破去对方的地利优势。
　　小爱笑眯眯答道：“诸位可以先在原州城住下，本阁这个月开阁虽然会稍晚一点，但绝不会让大家失望，敬请期待。”


第1137章 收入暴涨！
　　虎跃峰罗家很无奈。
　　未雨盘对他们来说，是提升自己实力的重中之重。
　　而破阵杵，却正好克制破解他们擅长的阵法。
　　两者一加一减之间，罗家恐怕还是吃亏更多一些。
　　甚至相对未雨盘来说，破阵杵成为他们更需要重视的东西，要尽一切可能控制其他人得到破阵杵的数量。
　　尤其要防止与自己敌对的势力得到破阵杵。
　　被自己敌人得到大量破阵杵的危害，可比得到大量未雨盘还要来得恐怖。
　　罗家代表一边心中暗自咒骂，一边紧急派人返回虎跃峰，飞速通知罗白垣、罗北等人。
　　破阵杵的出现，对整个界上界的影响都极为巨大，影响力更超过未雨盘。
　　就算不同罗家为敌的人，看清楚其价值后，也都眼热不已。
　　虽然是一次性消耗的宝物，但在某种程度上来说，破阵杵和内晶炉一样，具有战略价值。
　　所以毫无疑问，此宝成为天机阁第四次开阁时，最紧俏最受欢迎的宝物。
　　只不过，天机阁仍然牢牢控制数量。
　　东西越稀贵，人们便也越是追捧。
　　而买不到破阵杵，有些人想着积攒资金，等候天机阁下次开阁，有些人则出于补偿心理，购买其他宝物。
　　天机阁次次玩出新花样，一波又一波的浪潮打得世人晕头转向，也越来越沉迷其中。
　　尤其是每隔一段时间，天机阁便有新宝物推出。
　　这让人不得不心生向往，不知道天机阁到底还留有多少底牌。
　　最让人在意的是，天机阁售卖的宝物，十有九成，乃是此前界上界从来不曾有过的宝贝。
　　一场大破灭，让许多武学传承和许多奇珍异宝失传。
　　便是有些异宝保存下来，也只有成品，而无炼制方法。
　　成品用一个少一个，随着时间推移，数千年过去，到了现如今，也陷入失传的窘境。
　　而天机阁，却让一个又一个自大破灭后断代失传的宝物，重现于世。
　　数量之巨大，让人充满遐想。
　　天机阁很可能并不是偶然得到一批成品，而是掌握了破阵杵、未雨盘、内晶炉等宝物的炼制法门！
　　于是只要原材料充足，便可以大批量炼制生产。
　　这让所有人都越来越震惊。
　　因为现如今大出风头的天机阁，很可能才只是露出自身冰山一角罢了。
　　深海之下，到底是怎样的庞然大物？
　　有部分顶尖的高层强者，对于破阵杵、未雨盘等宝物，可有可无，并不特别热衷。
　　但他们也有朝思暮想的珍宝，只在文献中见过记载，或者耳闻听说过存在，可是多年求之不得，找不到实际的东西。
　　天机阁层出不穷的惊喜和令人惊叹的底蕴，让他们心思热切起来。
　　到了后来，开始有人上门，尝试请托天机阁，专门订做某种特殊宝物！
　　“何先生想要九转护元符？”小爱眨眨眼：“本阁从未出售过此宝，先生怎么想着找到我们这里来了？”
　　此刻并非天机阁开阁之日，小爱乃是在后堂招待客人。
　　在她面前的人，正是锦绣大帝的弟子，傅婷的师兄，“怀抱太极”何熙行。
　　虽然修为境界高出小爱太多，但何熙行脸上未见骄矜之色，而是很平和地说道：“贵阁出品，素来精良，更屡屡推出新品，仿佛无穷无尽，何某自然要来这里碰碰运气。”
　　“何先生客气了，要说这九转护元符的话……”小爱微微一笑：“本阁还真有，不过没有现货，先生要订做的话，恐怕需要多破费一些才行。”
　　“而且有那么几样材料，需要自备。”
　　何熙行本来确实只是碰碰运气，闻言顿时眼睛一亮：“既然是订做，要付出更高代价，自然是题中应有之意。”
　　别家商号里，何熙行虽然会按价付款，但要说加价，那就未必了。
　　并非他傲慢，而是他妙飞峰第一传人的面子，就已经值这个价。
　　让他欠人情，或者得到他的友谊，是许多人求之不得的事情。
　　但何熙行本人也认可，天机阁肯定是例外。
　　他可是知道天机阁底蕴，是谁家产业的，更何况这里还有邱家海等玉京岩弟子坐镇。
　　“需要什么材料，还请示下，只要何某能找到的，必然找来。”
　　小爱报出来的材料，并不都是用来炼制九转护元符，其中有些东西，乃是燕赵歌私人所需。
　　让何熙行找的材料，也不包含九转护元符的全部用料。
　　如此一来，燕赵歌能有更多收获，也不会泄露九转护元符的炼制秘方。
　　何熙行对此也大约心里有数，但既然是他专门请天机阁订做，那么这也是预料中的事情。
　　于是再加上订做本身的加价，和购买九转护元符的基础费用，天机阁在这一笔生意生，就赚了个盆满钵满。
　　这还是燕赵歌看在妙飞峰与自己亲善，同何熙行一面之交关系不错的前提下，没有狠宰。
　　换了其他人，收入就更加丰厚了。
　　请求订做的人，也心甘情愿，毕竟这是目前界上界普天之下独一份的东西。
　　而正如前所述，一件上品的价格高低，更多取决于买方的渴求程度。
　　买方无比渴求，便自然舍得大价钱。
　　更何况，想要天机阁专门量身订做宝物，那也不是一件容易的事情。
　　讲资格的。
　　这可不是低品级令牌，就能享有的资格。
　　能让天机阁订做宝物，整个界上界也没几家。
　　想要获得这种资格，本身就需要不菲的花费和资历。
　　越是随着时间推移，对燕赵歌当初的吩咐，小爱理解也就越深。
　　真的数钱数到手抽筋的小侍女，现在当真幸福感爆棚。
　　每月初一的开阁，仍然控制宝物售出的数量与种类。
　　为了保持市场的渴求，多种宝物，被打乱了组合出售，并非连续多次开阁都会出售相同种类的宝物。
　　就如同当初的替身纸人一样。
　　于是天机阁生意始终火爆。
　　而针对各种品级令牌的需求，就更加疯狂。
　　虽然每月开阁的销售，收入相对恒定，没有特别大的增长。
　　但天机阁的总收入，以令所有知情人瞠目结舌的速度暴涨！


第1138章 三周年庆典
　　“这天机阁的生意，真是没的说。”
　　界上界外，无尽虚空中，一处隐秘的异域空间福地里，两个青年对坐。
　　其中一个白衣青年扬了扬手里的玉简，神情复杂：“大哥，这燕赵歌莫非也是修练元天书？否则怎么会知道那么多已经失传的秘方？”
　　白衣青年，赫然正是地公子陈坤华。
　　而在他对面，懒洋洋靠坐在太师椅里的紫衣青年，自然便是上方至尊，陈乾华。
　　“天机阁又捣鼓出什么东西了？”陈乾华一脸饶有兴趣的表情。
　　不等陈坤华回答，他目光闪动几下后，自问自答般说道：“哦，舍命丹？”
　　“不错，正是舍命丹。”陈坤华对自己兄长的行为习以为常。
　　舍命丹，大破灭前的一种灵药，乃是一大武道势力秘传至宝。
　　武者服用后，能在短时间内大幅度提升自身力量，但是药效过后，就极为虚弱，损伤自身气血根基，如果得不到有效调理，会有较大后遗症。
　　但在生死关头用来拼命，却是再好也不过的利器，帮助自己逃出生天，甚至反杀对手。
　　药效对登上仙桥的武圣强者作用不大，主要用于仙桥以下境界的武者。
　　即便如此，效果也堪称强大。
　　要不是先前没有原材料，燕赵歌当初境界还低时，都惦记着想准备几个备用。
　　所以一经推出，这舍命丹就成了非常抢手的宝物。
　　“这天机阁卖的许多宝物，简直像是配对一般。”陈坤华苦笑：“那未雨盘和破阵杵就不提了，先卖天遁七转黄符，后又买反空禁石，连我这没买的人看了都要骂一句奸商。”
　　反空禁石，同样是大破灭前流传的异宝。
　　其功能作用是短时间内禁制一片虚空，将之封锁，使别人难以出入。
　　有修为实力足够强，对空间奥妙掌握足够深的武者，可以尝试突破。
　　但这样的强者，多半也用不上天遁七转黄符。
　　所以某种角度上看，这反空禁石正好克制天遁七转黄符。
　　相对于破阵杵克制天下阵法，未雨盘仅仅是被捎带，这反空禁石对天遁七转黄符的限制，更加直接。
　　“大破灭前武道繁盛更胜如今，很多时候，有一种绝学或者一种奇珍异宝出现，随着时间推移，便会有克制它的手段应运而生。”陈乾华则满不在乎地说道：“类似事情有很多，不足为奇。”
　　“三年时间，这天机阁足足推出了三十四种大破灭后便失传的奇珍异宝！”陈坤华连连摇头：“三十四种啊！这还不算他私下应人要求订做的宝物，否则我怀疑怕是有五十种以上了。”
　　自天机阁正式开业，已经将近三年时间过去。
　　下个月再开阁，便是三周年。
　　在这三年时间中，天机阁已经正式成为界上界最有名的商号与宝阁，在普罗大众心中，成为传说一般的存在。
　　敛财无数的同时，也渐渐编织起一张巨大的关系网。
　　因为时间短暂的缘故，这网络还不牢固，更多是利益联合。
　　但即便如此，其影响力，也已经遍布整个界上界。
　　三周年之际，天机阁再出新招，作为主办方，面向界上界，召开一场声势浩大的拍卖会。
　　不仅天机阁自己出宝拍卖，也代为承接他人的宝物进行拍卖。
　　因为是第一次做拍卖，所以这一次，不收中介费用。
　　消息一出，风起云涌，整个界上界在此沸腾。
　　一场近年来少见的盛事，眼见便要到来。
　　“燕赵歌建立这天机阁，现在看来，并不仅仅是为了牟利，还要求名，造势！”陈坤华神情严肃。
　　其兄长陈乾华耸耸肩膀：“他这是防止地皇归来，隐皇出关后，因为大幽明轮与他母亲的事情，与他广乘山为难。”
　　“地皇和隐皇如果统一了意见，剑皇的压力可就很大了，到时候就算能护住他们父子二人，却也未必能护住雪初晴。”
　　陈坤华徐徐点头：“我也觉得是这样。”
　　“这事儿有点意思。”陈乾华笑了笑，随手取出一张碧绿符纸递给自己的弟弟。
　　陈坤华接过，突然想到什么：“大哥，这莫非是……”
　　“王正成一直托我办的事情，我以前没放在心上，不过现在倒不妨办一下。”陈乾华眼中流露出兴奋的神采：“不知那燕赵歌父子二人，会如何处理？”
　　陈坤华深吸一口气，将碧绿符纸收好：“可惜大哥你这次无法亲自出手，当初你受了穿刀之刑，借疗伤与修练化为一体，如今尚未结束，若是中断，难免前功尽弃。”
　　“那无关紧要，中断就中断。”陈乾华随意地说道。
　　陈坤华顿时苦笑：“大哥，还是一鼓作气为好。”
　　“看情况吧。”陈乾华不在意的摆摆手：“我可能出手，也可能不出手。”
　　“王正成如果动手的话，我再亲自参与，那未免太没悬念，我兴趣就不大了，要是燕家父子能再有惊人表现，我说不定会一起玩玩。”
　　他目光微微闪动，不再那么懒散，显得很有兴致。
　　竟是将地至尊王正成视为同燕赵歌博弈的棋盘与棋子。
　　地公子陈坤华对此不意外，虽然有些无奈，但不是这样，也不是自己的哥哥了。
　　想到那碧绿符纸，陈坤华心知肚明，地至尊王正成也是试图利用自家兄弟。
　　大家各取所需，最终结果如何，那就要看各自手段了。
　　“大哥且自修养，我这就送去麒麟崖。”
　　“去吧，去吧。”陈乾华不在意的摆摆手。
　　陈坤华辞别兄长，从那洞天福地里出来，穿越重重虚空，返回界上界。
　　他小心谨慎，防止泄露踪迹，避免被人追查到陈乾华的隐居之地。
　　陈乾华自己不在意，陈坤华却不得不留神。
　　回到界上界，陈坤华飞速赶往昆仑山，径自抵达南高峰麒麟崖。
　　地皇仍未返回界上界，在此主持局面的人，仍是地至尊王正成。
　　见到陈坤华，王正成神色平和：“陈小友来此，所为何事？”
　　“为家兄送一样东西。”陈坤华郑重答道。
　　王正成闻言，神色不变，徐徐点头：“上方至尊肯帮忙，再好不过。”


第1139章 一朝之间风骤雨急
　　陈坤华将那碧绿符纸取出，交给王正成，然后说道：“家兄之前伤势未愈，这次可能无法亲自动手。”
　　“无妨，有此物，已经足够。”王正成说道：“穿刀之刑败人气血，伤势恢复不易，上方至尊多保重。”
　　陈坤华言道：“坤华替家兄谢过王老关怀。”
　　他也不问王正成接下来准备怎么做，直接说道：“东西既然已经送到，晚辈就先告辞了，王老留步。”
　　“陈小友慢走。”王正成点点头，叫了人礼送陈坤华离开。
　　送陈坤华离开后，负责送客的李君信回到洞府：“师尊，这东西莫非是当年……”
　　“是啊，说起来都是二十多年前的事情了，那时候就请陈上方出手，结果他置之不理。”王正成摇摇头：“如今肯出手，怕也是因为他同燕家父子交恶的缘故。”
　　“不过，为时不晚，还来得及。”
　　老者转而将那碧绿符纸交到李君信手里，并指点他用法。
　　经历映星湖之事，被锦帝坑了一把，给自身埋下隐患，但地灵君李君信已经稳定住心神，如往日一般平静。
　　聂惊神先一步登临至尊之境，更一战惊仙，也对李君信没造成什么打击，仍然按部就班，稳稳修练进步。
　　如今的他，也随时可能迈过那最后一道关口，成就人仙之身，至尊之境。
　　“将这东西给那人送去吧。”王正成言道：“静候时机，时机到来，便是一朝之间风骤雨急的时候了。”
　　李君信沉稳的点头：“是，师尊。”
　　他向外走去，走了几步又停下，转身说道：“师尊，那天机阁日进斗金还在其次，关键是影响力越来越大，隐隐有聚拢人心的征兆。”
　　“如今年月尚短，还掀不起什么风浪，可是长此以往，一直按照这个势头发展下去，其心可诛。”
　　李君信皱眉说道：“燕赵歌再怎么造势，他也不可能跟师祖比肩，但现在天机阁分明同北高峰绑在一起，这声势落在剑皇陛下身上，却是让剑皇威势越来越隆重了。”
　　“燕赵歌牟利只在其次，暗地里矛头分明指向我麒麟崖，指向师祖和您！”
　　王正成微微一笑：“预料中事，观燕家谪仙以往行事，从来不是被动等待之人，能抢占先机，他当然不会放过机会。”
　　“若我们与他为善，相安无事，他想来也不会有这许多动作。”
　　“只是世事造化，很多事情并不以人的意志转移，燕谪仙与其母雪初晴，将给我界上界带来巨大隐忧，我等自然不能坐视不理，便是些许怜才之心，也只好往旁边放一放了。”
　　老者目光中流露出惋惜之意：“尤其是燕谪仙他同君信你一样，未到至尊，便闻无量天尊之名，他那远大前途，如今也变得不明朗了。”
　　“锦帝陛下那边传来的消息，燕赵歌自称并未像傅婷一样，心神中埋下无量天尊的种子，但那是不可能的事情。”
　　“不过，如此也让我们不用那么为难。”
　　李君信闻言，沉默片刻后说道：“师尊，仙庭和无量天尊的事……”
　　“为了我道门正统之延续，很多时候，我们需要卧薪尝胆，尤其是未来很可能就有转机，在此之前冒险，反而葬送希望，白白牺牲。”王正成慈和的看着自己的弟子，目光中也满是惋惜：“幽明、通明两位陛下，以及其他一些人，他们的想法可能也是为我道门考虑，但失之鲁莽，结果只会遗祸无穷。”
　　“只是，可惜君信你，因为锦帝陛下造成的意外，平白遭了劫数。”
　　李君信言道：“师尊无需为弟子担心，如您所言，未来未尝没有转机，若弟子活不到那时候，也是命数。”
　　“至于燕赵歌，弟子也承认，确实是不世出的奇才，但既然他入了歧途，那我们也只能放弃他。”
　　“此人能耐，着实不能用寻常武者来衡量，不仅仅是武道天赋惊才绝艳，建立一天机阁，竟然短短三年时间里，就折腾出如此大的动静。”
　　王正成微微一笑：“便是要他折腾出这偌大的动静，雪鹤才可能放松警惕。”
　　“弟子现在有些明白了。”李君信沉吟着说道：“营造出一种剑皇陛下声势盖过师祖的假象，营造出一种燕家父子无比强势的假象，如此才能让那雪鹤感到安全，以为不用继续躲藏，她的家人可以保护她周全，界上界难以继续缉捕她，这样她才会不再继续躲藏，转而现身。”
　　李君信抬头看向自己的师尊：“毕竟，如果与家人团聚，共享天伦之乐，那雪鹤想来肯定也不愿意骨肉分离，夫妻难聚。”
　　“是啊，利用人之亲情，办法可能有点下作，但却是此前最有效的方法。”王正成徐徐摇头：“不过既然陈上方如今终于肯帮忙了，这方法其实也不需要了。”
　　李君信问道：“那要不要设法遏制天机阁？”
　　“当然不用，三年都这么过来了，何须又急在眼下一时？”王正成说着，笑了起来：“更何况，燕谪仙令那么多失传的奇珍异宝再现于世，于我道门重兴，始终是一件好事。”
　　“那弟子这便先将东西送去。”李君信躬身说道。
　　他又想起了什么：“下个月天机阁开阁，将会举行一次拍卖，第一次举事，想来声势浩大，燕赵歌等人也会相当重视。”
　　“如此一来，定然牵扯他们大量精力，若是正好能在此间成事，我们会容易很多。”
　　王正成目视虚空：“希望如此吧，若老夫推算不错，应该就在最近，至于是否赶上天机阁拍卖的日子，只能看命数了。”
　　……
　　麒麟崖上，自有诸般谋划。
　　而此刻龙蝶谷内，燕赵歌也在为下个月即将到来的拍卖会，做最后准备。
　　如今的天机阁家大业大，已经彻底成势，三年苦功，总算没有白费。
　　这次拍卖会再成功举行，业内龙头地位将难以动摇。
　　不过，眼下燕赵歌就接到一个让他挠头的消息。
　　“锦帝陛下，传信将参加这次拍卖会？”燕赵歌诧异的看着面前的阿虎：“知不知道是哪个锦帝陛下？”


第1140章 越来越腹黑的某胖子
　　哪个锦帝陛下？
　　燕赵歌这话，乍一听有些可笑，但其实是个很严肃的问题。
　　黑衣锦帝还是白衣锦帝，性质完全不同。
　　阿虎很清楚其中差别，所以郑重答道：“黑衣的那位！”
　　“黑衣？”燕赵歌微微蹙眉。
　　不管是从燕狄和太易华云，还是从孟婉、傅婷的方面来说，燕赵歌同黑衣锦帝的立场都是对立的，大家是敌非友。
　　这些年来，彼此相安无事，只是因为大家都比较克制，且黑衣锦帝多数时候不在界上界的缘故。
　　“妙飞峰那边传来的消息。”阿虎无奈地说道：“确定是黑衣的那位没错。”
　　虽然意图抹消傅婷和孟婉，但黑衣锦帝对妙飞峰其他人并无敌意。
　　当然，也没有什么情感可言，不过对他来说，门人弟子并非可有可无的存在，同样有对他有利的一面，自然不会轻易放弃。
　　除非，妙飞峰众人明确支持白衣锦帝，又或者对黑衣锦帝形成阻碍。
　　而何熙行等人，目前则是严守中立的态度。
　　对他们而言，不管是白衣锦帝还是黑衣锦帝，其实都还是当初那位妙飞峰之主。
　　不论谁最后胜出，妙飞峰始终都还是锦绣大帝当家做主。
　　虽然黑衣锦帝看上去有些不好相处，但大家当然不至于违拗。
　　除了白衣锦帝和傅婷的问题上，大都装糊涂，装聋作哑以外，黑衣锦帝有什么要求和谕令，妙飞峰上下也都严格遵从。
　　好在两位锦帝没有真正分出胜负前，不论黑衣白衣，也没有让何熙行他们难做，这总算让大家松一口气。
　　虽然知道黑衣锦帝似乎同燕赵歌与广乘山不对付，但妙飞峰众人不明具体原因，始终还是希望能尽量帮双方缓和关系。
　　所以这次何熙行作为代表，亲自找到天机阁，替自己师父联系，也是希望天机阁能通过，不要一下子闹僵了。
　　他却不知道，广乘山同黑衣锦帝之间的矛盾，近乎不可调和。
　　除非黑衣锦帝甘心此生止步于当前境界，再无寸进。
　　“答应他。”燕赵歌思索片刻后，却同意下来。
　　“……是，公子。”阿虎诧异的目光看过来，燕赵歌手指轻轻搓揉自己的太阳穴：“事出反常必有妖，我想看看他做什么打算。”
　　“不让他来，还不好把握他的去向行踪，既然如此，索性放他进来好了。”
　　当在天机阁坐镇的邱家海听说消息后，不由惊讶不已：“黑衣锦帝来了，万一一个不对付闹起来，拍卖会可就进行不下去了，毕竟是一方大帝啊。”
　　“邱先生宽心，这次拍卖会，女帝陛下也会出席。”阿虎解释道。
　　邱家海闻言，顿时放下心来：“原来如此，那便无需担心了。”
　　他又奇怪地问道：“对了，燕师弟呢？这次要拍卖的货品都已经齐了，他还留在龙蝶谷？”
　　“公子他……嗯，在照顾少夫人留下的肉肉。”阿虎憨憨一笑。
　　邱家海愣住了：“肉肉？”
　　小爱则在一旁干咳一声：“其实邱先生你可能也在龙蝶谷见过，肉肉就是那条小黑犬。”
　　“哦，确实见过。”这么一说，邱家海想起来了，不过还是有点疑惑。
　　阿虎解释道：“肉肉是少夫人之前饲养的心爱宠物，本门当年在皇笳海站稳脚跟后，少夫人就从八极大世界把肉肉带上界上界来了，后来少夫人外出游历，为了安全起见，便把肉肉留在广乘山，近几年来很多时候都是公子在照顾。”
　　封云笙外出游历，自己都生死难料，当初自然不会把肉肉带上一起走。
　　那毕竟只是一条普通的小黑犬，连异兽都不是。
　　后来事实也证明她先前决定多么明智。
　　“肉肉这两天正好病了，因为看距离拍卖会开始还早，公子打算把它照料好了再过来。”阿虎解释道。
　　作为普通的犬类来说，肉肉的寿命其实早该到头了。
　　一些延年益寿的灵药，对修为高，肉身气血强盛的武者来说，没什么用处，但给肉肉喂下去，不求它随主人鸡犬升天，也能延寿不少年月，所以现在仍然活蹦乱跳。
　　当然，还是可能染病的。
　　龙蝶谷中，燕赵歌看着面前的小家伙，点了点它的脑门：“云笙当初把你养太馋了，什么都敢吃，现在吃到苦头了吧。”
　　小黑狗有些委屈的“呜呜”两声，凑在燕赵歌身旁摇晃小尾巴。
　　它现在渐渐痊愈了。
　　“小家伙。”燕赵歌摸了摸它的脖颈，转头对另一边的庞然大物说道：“我离开后，交给你了，你可给我靠谱点。”
　　小山一般的盼盼，眨巴眨巴眼睛，貌似很憨厚的点点头。
　　要说有用，或者有潜力什么的，小黑犬和这头大山貔自然没有可比性。
　　但说到底，养宠物从来也不是单单为了看家护院。
　　而有能力看家护院的某头夯货，很多时候也不是那么靠谱……
　　燕赵歌深深怀疑，自己不在的时候，肉肉会被盼盼当成玩具来耍。
　　不知道是不是错觉，越来越通人性，灵智越来越敏锐的某胖子，现在似乎越来越腹黑了。
　　这家伙曾经因为阿虎手贱碰了它耳朵一下，当场回头狠狠赏了阿虎一口。
　　阿虎当时的惨叫声，几年过去了，都仿佛仍在燕赵歌耳边回响，让燕赵歌知道一个人可以叫得多么凄厉。
　　而某胖子事后一脸无辜，一副“他先动手的”表情，让阿虎欲哭无泪。
　　“肉肉这小家伙，我这几年也有些太娇惯了，比云笙都还惯着它，这样不好，也该找个人唱一唱白脸，然后我再来唱红脸。”燕赵歌貌似自我检讨，很不负责的无视了肉肉生无可恋的目光，将之甩给了盼盼，然后离开龙蝶谷，前往天机阁。
　　在龙蝶谷中多停留了一些时日，燕赵歌抵达原州城天机阁时，已经临近拍卖会开始的日子。
　　他先前自然不是单纯为了肉肉才滞留龙蝶谷，还有其他事情要忙，如今总算万事俱备。
　　不过说来也巧，燕赵歌抵达天机阁的同时，原州城上空正好紫气万里。
　　看这模样，燕赵歌目光微微一闪：“哦？锦帝陛下吗？”


第1141章 比相公足足矮了两辈儿？！
　　和锦帝同时抵达原州城，不在燕赵歌的预料中。
　　漫天紫气微微荡漾，显然对方也感到意外。
　　紫色云海中，一个黑衣男子现身，面容俊朗到近乎无以复加，风采照人，赫然正是锦绣大帝。
　　黑衣锦帝。
　　他神情淡漠，双目平静如水，没有点滴波动，看上去简直不像充满灵智的生命。
　　或者应该说，“智”是有的，而且超乎大众之上。
　　但是，不灵动。
　　以至于他看别人的目光，也仿佛是在观察打量无生命的存在。
　　此刻，黑衣锦帝便在看着燕赵歌。
　　自当初九幽里一别之后，这还是燕赵歌第二次这样面对面遇见这位转走无情道的黑衣锦帝。
　　为了帮剑皇蓄势，燕赵歌在天机阁时常有意无意淡化自己的身影。
　　所以天机阁虽然名满界上界，但大多数人并不很清楚燕赵歌同天机阁的具体关系。
　　对于小爱和燕赵歌的关系，大多数人也都很陌生。
　　但对界上界高层强者来说，都知道这在界上界掀起偌大风浪的天机阁，正是出自燕赵歌的手笔。
　　几十种已经失传的珍宝得以重现，全赖燕家谪仙。
　　虽然常年不在界上界驻留，但黑衣锦帝对此显然也了解的很清楚。
　　他此刻上下打量燕赵歌，远比当初九幽里初见面时，还要更仔细。
　　燕赵歌神色如常，被一个真仙大帝注视，没有丝毫不自在的感觉。
　　“黑衣锦帝陛下到访，天机阁蓬荜生辉。”他拱手为礼，淡淡说道：“陛下看上何种宝物，请门人弟子过来便是，竟然亲自大驾光临，燕某受宠若惊。”
　　听见燕赵歌的称呼，黑衣锦帝停止继续观察的举动，但情绪没有任何变化。
　　“本座要什么，天机阁都有吗？”黑衣锦帝平静说道。
　　燕赵歌嘴角微微向上勾起，但目光中没有笑意：“陛下最想要的东西，自然有，但是陛下注定出不起价格，所以陛下还是退而求其次，考考虑其他选择吧，如此当不至于空手而回。”
　　闻听燕赵歌针锋相对的回答，黑衣锦帝并不动怒，依旧漠然：“不用急着拒绝，本座能否得偿所愿，现在还言之尚早。”
　　“然则锦帝陛下今天若是想先验货的话，怕是仍然要失望。”燕赵歌一边说着，一边也在留心观察黑衣锦帝。
　　对方波澜不惊：“无妨，既然来了，本座自然不会错过今日之盛事，说来也是近年少有。”
　　燕赵歌便也不再多说什么，徐徐颔首：“来者是客，锦帝陛下里面请。”
　　两人一同降下原州城，来到天机阁。
　　锦帝这等身份，别管是敌是友，没有彻底撕破脸之前，自然是贵宾待遇。
　　妙飞峰在天机阁这里的令牌品级，本来档次就很高。
　　天机阁经过这三年的发展，一应礼仪与人手也早都培训妥当，自有知客引领锦帝前往单独的雅间就坐。
　　燕赵歌也自有主人家的去处。
　　小爱、阿虎、邱家海早已等候在那里，连王普也在，见他进来便即问道：“这位穿黑衣的锦帝陛下，是何来意？”
　　“还不清楚，但可以肯定，来者不善，想闹事。”燕赵歌坐下之后，一边抿着茶水一边说道：“但看他现在按兵不动的模样，我感觉想闹事的人，恐怕不止他一个。”
　　王普等人神情都变得严肃起来。
　　“要不要通知聂师弟过来？”邱家海问道。
　　燕赵歌手指轻揉自己的太阳穴：“现在还不确定对方想要做什么，聂师兄还是以不变应万变吧，只是请他挪一挪位置，不要继续停留千湖大泽了，南方炎天境现在不是重点，请聂师兄暂时先移驾到中央钧天境和东南阳天境之间比较好。”
　　王普和邱家海都徐徐点头，然后王普说道：“联系不上白衣锦帝，妙飞峰那边也没消息。”
　　黑衣锦帝到了这里，最适合对付他的人，自然是宿敌一般的白衣锦帝。
　　四太先天旗眼下在白衣锦帝手里，如果没有其他仙境强者插手帮忙，他出现的地方，黑衣锦帝就只能退避三舍。
　　此前，两位锦帝相争，你追我赶，多数时候都在域外虚空。
　　如今黑衣锦帝回了界上界，燕赵歌等人自然要设法通知白衣锦帝也回来。
　　“家主那边说，傅姑娘也暂时联系不到穿白衣的那位锦帝陛下。”阿虎这时也连忙答道。
　　燕赵歌拍了拍额头：“感觉不像是巧合，看来是有什么情况，把白衣锦帝的脚步绊住了，这是否就是黑衣锦帝大摇大摆来天机阁的底气之一呢？”
　　众人面面相觑，都能感觉到一张无形大网，仿佛正在笼罩过来。
　　燕赵歌并不慌乱，只是有些迟疑未决：“他们的目标到底是什么？真是天机阁这里吗？”
　　……
　　一方下界之中，有一队武者，此刻正聚集，前往通向界上界的天壁之伤。
　　此方下界的主宰者，名为浣花派。
　　浣花派便发源于这方下界，后来又在界上界东方苍天境雾茗山建立基业。
　　每隔几年，界上界雾茗山的浣花派便会轮换一批弟子去那下界，一方面坐镇保持控制力，一方面也是历练。
　　如今，新一批弟子选拔出来，已经降临下界，而之前一批驻留于此的弟子，将获准返回界上界。
　　前一批弟子们自然欢欣鼓舞。
　　不过也有人不满：“听新下来的师姐说，那天机阁如今正是三周年庆典的盛事，可惜咱们赶不上了。”
　　其他人都笑：“那等盛事，咱们浣花派也只有掌门和几位长老才能参与，你便是之前就在界上界，又有你什么事儿？”
　　“掌门和长老们肯定要带随从弟子去侍奉，怎么就没机会跟去开开眼界？”头一个人振振有词的反驳。
　　众人说说笑笑，其实也不如何当真。
　　唯有其中一个女弟子，表面上附和大家，但目光略微有些出神。
　　“真没想到，相公和赵歌他们，竟然做下如此大的事业。”她悠然想着，却又叹了口气：“可惜，我仍然不能去见你们。”
　　虽然看起来一家团聚的时机已经成熟，界上界有人能庇护自己，给自己一个容身之所。
　　但是常年逃亡流浪的生涯，让女子的警惕性很高，并没有放松下来。
　　因为自己给好不容易站稳脚跟的燕赵歌父子带去麻烦，也非她所愿。
　　她情愿自己苦一点。
　　不过……
　　“更没想到，相公竟然是金曜太白上尊之子。”女子眉头拧成一团，关心的却是另一方面：“金曜太白上尊和我太师祖同辈论交，这样算起来，我不是比相公足足矮了两辈儿？”
　　“开什么玩笑？！”


第1142章 捕鹤开始
　　界上界东方苍天境雾茗山浣花派大宗师修为的弟子，李琳。
　　这便是武圣雪初晴现如今的身份。
　　在她有心为之下，十余年前成功入选浣花派降临下界的弟子行列，自此在那一方下界低调的生活。
　　直到如今，浣花派有新一批弟子轮换前往下界，她们这上一批人，则该返回界上界了。
　　雪初晴没有特立独行，试图继续常驻那一方下界。
　　一切都顺其自然。
　　过多有意为之的事情，容易留下痕迹，被追捕她的人发现。
　　隐藏一片树叶最好的地方，是森林。
　　树叶突然变成花朵，周围枝叶再茂密，也会显得扎眼。
　　毕竟在寻找她的人，眼力比鹰隼还要强得多。
　　平平凡凡，安安静静做一片树叶，能停留在树枝上便停留，要掉落在地面就掉落。
　　掉落之后埋入尘土中，反而将很快迎来第二次新生。
　　浣花派弟子李琳的命运已经注定，平凡无奇。
　　从下界返回界上界后，便会在一次外出游历中意外殒命。
　　除了较为熟悉的几个浣花派同门以外，不会引起多少波澜。
　　在下界失踪，地方一共就那么大，所谓险地，对于能停留下界的顶尖强者来说也险得有限，便于寻找。
　　界上界就不同了，每一天都有无数人在消失。
　　这样的生活对雪初晴来说，算是轻车熟路了。
　　为了避免被人锁定行踪，她不能在同个地方停留太久。
　　少数时候，出于故布疑阵的需要，她也会留下真实姓名，但绝大多数停留的藏身之地，都是这样隐姓埋名。
　　颠沛流离，看不见尽头。
　　不过雪初晴并没有惶惶不可终日。
　　时刻保持警惕的同时，却也有一颗大而化之，苦中作乐的大心脏。
　　比方说她现在纠结的事情并非自己又要继续踏上逃亡之路，而是她同燕狄的辈分关系。
　　“啊，好烦啊！”雪初晴心中恨恨想道：“不能从太师祖和公公婆婆那时的交情来算，反正不是同宗同门，各论各的，必须各论各的，嗯，就这样！”
　　“李师妹，你怎么了？”旁边有人好奇地问道：“你该不会还在留恋这里吧？”
　　雪初晴，或者现在应该说是李琳，回过神来，摇头说道：“哪里，我也是在惋惜赶不上天机阁三周年庆典的盛事呢。”
　　大家都纷纷说道：“是啊，虽说我们机会不大，但万一要是被掌门和长老们选中带去参加拍卖会，那就太好了。”
　　“留在界上界，好歹还有机会，下到这边来，是一点机会都没有。”
　　“新下来的这批师兄弟们，也是一样啊，说起来怕是比我们还惋惜呢。”
　　众人议论纷纷，雪初晴则重新恢复安静不出声了。
　　她其实并不惋惜。
　　相较于这些浣花派弟子，雪初晴反而知道更多。
　　这些眼下的同门，只知道天机阁如今多么势大，同北高峰玉京岩剑皇门下多么亲密。
　　而雪初晴只要一听如今天机阁主事人是小爱，便知道那是广乘山的手笔，是自己相公和儿子的手笔。
　　但她现在并不打算去寻燕赵歌父子。
　　她精通卜算之道，更有半张河图这样的至宝在手，却从不会去卜算有关广乘山的事情，为的就是避免同样通过卜算寻找她的人，因此发现痕迹，盯上燕赵歌父子。
　　虽然现在的消息，广乘山已经在界上界站稳脚跟，更有剑皇这样的靠山，但雪初晴反而更加警惕。
　　要找她的人，或许就在等着她因此而放松，漏出破绽。
　　所以纵使心中思念亲人，雪初晴此刻仍然强迫自己心如止水。
　　逗乐般的纠结于自己同燕狄的辈分问题，何尝不是排解愁思的一种方式？
　　雪初晴此刻全无异状，随浣花派同门一起向半空中升起，在门派异宝庇护下，通过天壁之伤，重返界上界。
　　她本人早已超过武圣三重境界，但这时自然装作和其他人一样。
　　不过，就在通过天壁之伤的时候，雪初晴心中突然浮现几分不安。
　　一丝危机，若隐若现。
　　瞬息之间，雪初晴心中警兆大作。
　　对她来说，如果真的是无足轻重，有惊无险的小危机，那应该是小而清晰。
　　似现在这般微弱几乎不可察觉，却模模糊糊，仿佛自身错觉一样，那只有一个解释。
　　有极为精通卜算之道的高手，在蒙蔽她的感知！
　　外表看似没有异状，但雪初晴左眼瞳孔中，顿时有微光闪现。
　　“连通过河图都仍然看不清……”雪初晴眉头轻蹙。
　　……
　　此刻的界上界，一座山巅之上，有碧绿光华冲天飞起。
　　绿光化作漫天流华，向着天地间四面八方扩散。
　　随着扩散，光华消逝，渐渐令人难以察觉。
　　山巅上，一个人影仰头看着碧绿光华渐渐消失。
　　他耳边仿佛还回响一个人的说话声。
　　那声音的主人，正是先前将绿光来源，一张碧绿符纸，交到他手上的人。
　　地至尊王正成的弟子，地灵君李君信的声音。
　　“此符源于上方至尊，上方至尊的武道根基，乃是玉清先天三书的元天书，天下间最擅卜算的法门之一。”
　　“这符箓，可以压制蒙蔽那雪鹤对危险近乎前知的灵敏嗅觉，更扰乱她那半张河图。”
　　“家师推算时机，机会应该就在近日，还请尊驾推算大致方位，如此分工合力，更容易找到线索，得到准确信息。”
　　“有上方至尊的符箓帮忙，哪怕那雪鹤移动位置，短时间内，也能追踪。”
　　“只是这时间终究有限，错过这次时机，再想截住这雪鹤可就困难了。”
　　“同时，广乘山的那对父子，万一察觉异样，赶来支援，家师虽然已经有妥善安排，但总要防止万一，所以当速战速决，尽快处理。”
　　“截住那雪鹤，其生死听凭尊驾发落，唯有那雪鹤身上的诸般宝物，家师要过目，还请尊驾切记这一点。”
　　对方似乎并不怕他吞了宝物。
　　不过他现在也确实没有思考那许多。
　　对他而言，最好的情况是，在广乘山那对父子不知情的情况下，悄无声息解决掉雪初晴，如此才是真正万事大吉，否则遗祸无穷。
　　叹息一声，他闭上眼睛，心中也默默演算。
　　良久之后，其双目猛然睁开，然后身形消失在原地，朝一个方向飞驰而去。


第1143章 接踵而至
　　界上界暗流涌动的同时，明面上此刻正花团锦簇。
　　已经声名远播，确立自身地位的天机阁，迎来三周年庆典。
　　在惯例的面向大众开阁售宝后，更高规格的拍卖会正式开始。
　　能参加拍卖会的人，无一例外，都是有令牌在手的人。
　　用燕赵歌的话来说，就是只有“会员”才能参加拍卖会。
　　拍卖会上的拍卖品，也不全是天机阁所有，超过一半，是别人委托，天机阁代为拍卖。
　　其中不乏珍品，消息传开，自然吸引众人前来。
　　现场反响相当好。
　　从规格，到进程，无不表明，这将是一件无比成功的拍卖会。
　　而此前令天机阁众人在意的黑衣锦帝，则一直都很安静。
　　从抵达原州城，直到拍卖会开始，然后到了现在，他都没有任何动作，仿佛真就是来参加这场盛会。
　　但燕赵歌等人，却越发感觉到事态不寻常。
　　因为本来约定也会出席这次拍卖会的女帝解明空，失约了！
　　如此一来，王普等人顿时感觉到黑衣锦帝带来的压力成倍增长。
　　“会不会是你从碧游天带信的事情，被女帝陛下得知，因此而不满？”王普私下问道。
　　楚黎黎的存在，极为隐秘，便是界上界也没几人得知。
　　倒不像通明大帝等人那样被有意掩盖，而是她本人当年在界上界的时候，就很少与人打交道。
　　几乎没人知道，辰皇除了女帝解明空以外，还有一个弟子。
　　剑皇越震北自然知情，因为楚黎黎同他较为熟悉的缘故，越震北门下玉京岩众人，也隐约知情，只是不那么详细。
　　燕赵歌回到界上界后，剑皇仍然在域外虚空未归，所以大致跟王普提过两句。
　　此刻女帝意外失约，王普难免就想到这上面来。
　　“应该不会。”燕赵歌言道：“我自己这里没有透过风声，碧游天那边就算有人想通风报信，也最多只知道我见过楚前辈，并不知道我们谈了什么，不知道送信的事情。”
　　高雪泊、龙雪寂等人不会故意坑他。
　　小高晴虽然有些大大咧咧，但这件事其祖父高雪泊肯定耳提面命再三叮嘱，所以高晴泄露消息的可能性也很小。
　　云征大帝等人不喜界上界，纵使想要挑起界上界内乱纷争，但手头没有足够的真材实料，自然也就无从下手。
　　如果燕赵歌仅仅只是见楚黎黎一面，是不可能触怒女帝的。
　　“我保证，我这里也绝没有泄露过消息。”王普苦笑道。
　　“所以，应该不是我带信的缘故，至少这个可能性很小。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“估计是别的事情，让女帝陛下失约了，不过，能让她上心的事情，怕是没几件呢。”
　　女帝解明空，出了名的各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜。
　　绝大多数时候，界上界五帝，她是存在感最低的一个。
　　因为少有事情能让她动身出面。
　　所以广乘开山大典，她居然到场，让在场所有人都吃惊。
　　当年即便锦帝约战荧惑戟，界上界近年来少见的仙境之战，女帝也没有丝毫理会的意思。
　　陈乾华踢了妙飞峰山门，女帝同样没有动作。
　　直到陈乾华意图转任南方至尊，而同玉京岩的聂惊神交手，事涉广乘山、玉京岩，女帝才再次出山。
　　能让这位界上界目前的女性第一强者挪挪窝，可相当不容易。
　　“不管是我广乘山，还是越师伯的玉京岩，女帝陛下之所以较为亲善，其实原因都在于当年先祖与辰皇陛下的交情。”
　　“虽然多半不是因为我替楚前辈带信，但是……”燕赵歌沉吟着说道：“恐怕，这界上界最有可能触动女帝陛下的事情，还是跟辰皇陛下有关。”
　　王普闻言，徐徐点头。
　　“果然，来找麻烦的人不止一个。”燕赵歌微微仰首，望着雅间的天花板，断然说道：“黑衣锦帝目前的状况，摆不下这么大的手笔，能居中串联这一切的人……”
　　小爱等人都恍然，异口同声：“南高峰麒麟崖！”
　　“穿白衣的那位锦帝陛下来不了，女帝陛下也来不了……”燕赵歌轻轻呼出一口气：“怎么看，事情都不是孤立的，而像是计划好的。”
　　“王老，是看不惯天机阁为我玉京岩聚势了吗？”王普沉声问道。
　　天机阁搅动风云，因为邱家海等玉京岩弟子参与的缘故，在一定程度上，确实在不断推高剑皇的声势。
　　一直以来，界上界三皇之中，隐皇始终低调，而剑皇资历最浅，所以隐隐以地皇为首。
　　目前来说，天机阁的出现，不足以改变这个格局。
　　但长此以往发展下去，影响越来越深，很难说会不会出现什么新苗头。
　　武者世界，人心向背远不如世俗世界那么重要。
　　但这么多年下来，界上界盘根错节，枝叶繁茂，上下之间难免会有关联。
　　虽然绝大多数时候是上层影响下层，但当下层渐渐形成整体，其呼声，上层也需要重视。
　　高层强者的立场再出现普遍偏移，自然会进而影响最顶层强者的话语权。
　　当然，前提是双方实力不出现巨大差距。
　　作为多数时候打理界上界的大管家，要说地至尊王正成看不明白这一点，王普不信。
　　“不过，那有一个前提。”邱家海说道：“隐皇陛下保持中立才行，如果隐皇陛下无条件支持地皇陛下，那天机阁发挥作用需要的时间就会更长。”
　　“照这么说来，隐皇陛下表态前，地至尊该不会贸然动作，这不符合他的作风。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“所以，应该不是急于打压天机阁，除非地至尊有意反其道而行之，违反自己一直以来的行事风格。”
　　可能性不是没有，但比较小。
　　“那他的目标……”燕赵歌眯缝了一下眼睛：“阿虎……”
　　不等说完，旁边阿虎突然面现惊诧之色，掏出一枚紫色冰晶，将之捏碎。
　　冰晶中有流光闪现，形成信息。
　　众人见了，脸色都变得难看，燕赵歌则拍了拍额头：“帮手一个一个都到不了，对头却一个接一个的来。”
　　冰晶中的信息内容：
　　“乾元大帝，驾临东南。”


第1144章 武圣九重，仙桥后期！
　　看了冰晶中的信息，众人神情更见凝重。
　　乾帝驾临东南阳天境，毫无疑问，必然是冲着皇笳海里埋藏的后土手书而去。
　　后土手书埋藏在皇笳海，广乘山目前无法将之取出。
　　但对于已经推开仙门的乾元大帝来说，只要给他一些时间，就有办法可想。
　　坤元母道祭礼限制颇多，燕赵歌与后土手书建立一定联系的情况下，广乘山其他人无法取代他催动祭礼，借助后土手书之力抵挡乾元大帝。
　　双方仇怨太深，几乎没有化干戈为玉帛的可能。
　　如果被乾帝得到后土手书，必然会使其实力提升。
　　这样一个敌人，变得更加强大，自然不是广乘山上下希望见到的场面。
　　往日里，燕赵歌大不了先将天机阁这边的事情放在一旁，赶回东南阳天境皇笳海处理后土手书之事。
　　但现在，黑衣锦帝就在面前，令人难以捉摸。
　　“地至尊出手，果然不同凡响，方方面面都考虑很周到。”燕赵歌嘿然冷笑：“却不知他本人和陈上方会不会出手？”
　　“东南阳天境那边，聂师弟该会赶去处理。”王普沉声说道：“我现在立刻回玉京岩，请开元剑出山！”
　　开元剑，便是剑皇越震北昔年佩剑，无漏仙兵！
　　越震北离开界上界前往域外虚空时，留下此剑镇压山门。
　　王普请开元剑出山，也不是自身使用，他修为境界毕竟只有武圣九重。
　　眼下的剑主，或是西南至尊白涛，或是南方至尊聂惊神。
　　来得及给聂惊神送剑，自然是最好。
　　若是形势危急不允许，王普此刻也准备同时联系白涛。
　　“锦帝，乾帝，再加上可能出手的上方至尊。”邱家海也深吸一口气：“如此模样，乃势在必得之意，王老若是亲自出手，则必然也会请出戊己山河图！”
　　戊己山河图，则是地皇当年随身的无漏层次的仙兵。
　　一直以来，也留在南高峰麒麟崖镇压山门，只是极少出山。
　　哪怕当初锦帝约战荧惑戟，地至尊王正成为他们做公证的时候，也不曾请出戊己山河图同行。
　　但在场众人都知道，看今天这势头，王正成不亲自下场出手便罢。
　　他若出手，必然会动用戊己山河图。
　　燕赵歌神情平静：“有备无患，有劳王师兄了，然则眼下还在界上界的大能强者，罗帝会是什么态度？”
　　“最大的可能是两不相帮。”王普和邱家海对视一眼后说道。
　　“原来如此。”燕赵歌徐徐颔首，站起身来：“那好，我送王师兄你出去，否则有黑衣锦帝堵门，你怕是不好返回玉京岩。”
　　王普眉头皱起：“燕师弟，你这是要……”
　　“刚才我本打算让阿虎去龙蝶谷看看动静。”燕赵歌淡淡说道：“那里虽然隐秘，但保不齐会有人知道。”
　　“其实，要坏我天机阁的生意，毁了龙蝶谷也不失为一个办法。”
　　龙蝶谷本身环境特殊，再经过燕赵歌一番改造后，方才适宜他大规模炼器。
　　若是被人从根本上彻底毁了，燕赵歌想要再找一个合适的地方，就要大费周章。
　　“不过，我现在觉得，对方的目标，并非天机阁。”燕赵歌领头向雅间外面走出去：“不管是天机阁，还是皇笳海的后土手书，都只是幌子。”
　　“是为了分散我们的注意力，牵扯我们人手的办法，他真正的目标，和办事的人，另有玄机。”
　　燕赵歌笑了笑：“地至尊按部就班已经做好布局，我再被动等待，那只能越来越失去先手，所以……”
　　说着，他一步迈出，挪移虚空，已经直接到了黑衣锦帝的雅间门外！
　　“所以，我更乐于主动出击，寻求破局的机会。”
　　燕赵歌推开门，黑衣锦帝的视线已经向他看过来。
　　“燕某有些事情要离开此地，特来向黑衣锦帝陛下告辞。”
　　黑衣锦帝目光没有波动，只是静静看着燕赵歌：“天机阁如此重要的盛事，燕小友居然要离开吗？”
　　“有些人眼里，有些事情可能更重要。”燕赵歌淡淡说道：“我有同感。”
　　“那可真是遗憾。”黑衣锦帝漠然说道：“关于太易之拳，本座还想请燕小友指点一二呢。”
　　“呵呵……”燕赵歌笑了起来：“陛下固然眼热太易之拳，恐怕也跟人约定，要将燕某挡在这原州城不得外出吧？却不知道对方给出怎样的价钱打动了陛下？”
　　黑衣锦帝神色突然微动，却不是因为燕赵歌的话。
　　他视线微微偏移，转向另一边。
　　目光穿越建筑重重阻隔，就见一道剑光飞天而起，将要离开原州城，向昆仑山而去。
　　虽然震惊于燕赵歌竟然敢直撄锦帝锋芒，但王普没有过多废话，趁此机会径自动身出发，返回玉京岩。
　　“走不得。”黑衣锦帝漠然说道。
　　话音未落，茫茫紫气以他为中心展开，穿越虚空，瞬间笼罩整个原州城。
　　但就在同一时间，燕赵歌淡淡说道：“走得。”
　　他身体突然变得忽明忽暗，模模糊糊。
　　下一刻，光暗分立，混沌模糊化作同时共存，泾渭分明的黑暗与光明。
　　无边黑暗退去，只余无量光明。
　　当光明破碎之后，不再生出黑暗，而是仿佛大道一同崩灭。
　　两仪不存，造化破灭，无边无际的大恐怖袭来。
　　黑衣锦帝笼罩原州城的茫茫紫气，竟然被硬生生撕开一道缝隙。
　　王普当即纵剑飞出，不见踪影。
　　此刻，天机阁中正在参加拍卖会的众人，甚至还有些没回过神来。
　　知道事情究竟的邱家海等人，则齐齐感到震惊。
　　燕赵歌，竟然当真正面去找锦绣大帝的麻烦！
　　更令人震惊的是，他还真帮助王普冲出黑衣锦帝的封锁。
　　“……武圣九重，仙桥后期？”黑衣锦帝面不改色，但注意力已经全放在眼前的燕赵歌身上，对离开的王普再不关注。
　　“之前见面，竟然看不透你深浅，本座就隐隐有所怀疑，但仍然感到不可思议，想不到居然是真的。”
　　黑衣锦帝深深看了燕赵歌一眼：“距离当初九幽里你踏足武圣八重境界，应该才只过去四年多的时间。”


第1145章 武圣九重战真仙！
　　黑衣锦帝没有震惊之类的情绪波动。
　　只是对眼前明显违反常理的现象，感到怀疑不解，和尝试纠错。
　　但不管他怎么看，眼前的燕赵歌，都赫然已经是武圣九重，仙桥后期境界！
　　先前不动手，燕赵歌返璞归真，外观如同没学过一天武的凡人。
　　直到现在双方力量对碰，才显露端倪。
　　一身打破虚空见得真神的穴窍，如同宇宙间真实繁星般运转不息。
　　星辰除了寂灭之外，更会创生！
　　一颗星辰步入末路，最终陨灭，却也会有新的星辰诞生。
　　无数星辰，具备自身独有的轨迹，自如运转，秩序井然，规律奥妙。
　　生灭轮回不止，武者力量迈入崭新层次。
　　一身穴窍，只有少数几个隐穴暗穴尚未打破虚空见得真神。
　　只要所有穴窍都成功见神，便意味着成就人仙之身，踏入武圣巅峰的至尊之境。
　　相比当初在九幽中，还是武圣八重境界时的燕赵歌，自然是脱胎换骨的变化。
　　锦帝当初在九幽，同武圣八重境界时的燕赵歌亲身接触过。
　　虽然那时的他尚未一分为二，化作黑衣白衣两个人，但记忆始终都在。
　　两相对比，眼下的燕赵歌，同那时相比，差距之明显，锦帝再清楚不过。
　　但也更让黑衣锦帝怀疑人生。
　　别人也就罢了，当年在九幽，他亲眼看着燕赵歌从武圣七重境界，晋升武圣八重境界。
　　其他人不了解情况，他如何能不了解？
　　虽然看得出眼下燕赵歌应该是于近日刚刚达到武圣九重境界，但距离当初在九幽，才刚过去不到五年时间！
　　修为境界越高，晋升便越艰难，所需时间也越长。
　　到了仙桥武圣层次，每向前进一步，都极为艰难。
　　绝大多数人在某个境界停留，一停便是十几年，几十年甚至于上百年。
　　他们没有才华吗？
　　能登上仙桥的武者，无不是人中龙凤，天才中的天才。
　　但道路越往高走越难，道理对每一个人都适用。
　　锦绣大帝能推开仙门，自然更胜同辈，但他当年也做不到燕赵歌这么快。
　　尤其再联系其父燕狄进步速度同样迅猛骇人，黑衣锦帝目光注视燕赵歌：“燕家两父子，俱是谪仙人……吗？”
　　“黑衣锦帝陛下，得罪了。”燕赵歌淡然说道：“您与另一位锦帝陛下之间的争端，坦白说，燕某确实不站在您这边，原因你我尽皆心知肚明。”
　　“不过，我虽然支持那位锦帝陛下，但也没料到这么快就要跟您正面一战。”
　　燕赵歌突然笑了笑：“如果不是我有其他事情要赶时间，其实也挺不错的，人与仙争，想来乃一大快事！”
　　双方说话声音，没遮没拦，传遍天机阁，人们这时才如梦方醒。
　　随之而来，则是因为更加震撼而带来的呆滞。
　　谪仙燕赵歌，要以武圣九重，仙桥后期境界的修为，正面挑战推开仙门的锦绣大帝！
　　锦帝一分为二的事情，仍然只在少数人中流传。
　　所以此刻绝大多数人，尤为震惊。
　　哪怕先前已经有上方至尊陈乾华战平森罗大帝，南方至尊聂惊神战平陈乾华的事迹在前，此刻现场众人，也仍然感到震惊不已。
　　陈乾华、聂惊神两人名动天下多年，也都非平凡之辈。
　　一个多年以来的界上界第一武圣，一个以武圣九重境界修为却被誉为界上界第三武圣。
　　但不管怎么说，他们两人展现能够抗衡真仙大帝实力，都是武圣十重，至尊之境。
　　何曾像今日的燕赵歌，敢以武圣九重境界，与仙争锋？
　　莫说大破灭后的界上界，便是大破灭前，人们翻找记忆，一时半会之间，也想不起这样惊人的事迹。
　　所有人都心头火热。
　　他们迫切想要知道，武圣九重境界的燕赵歌，到底能否抗衡推开仙门多年的锦帝。
　　迫切程度，已经超过眼下正如火如荼的拍卖会！
　　“本座不赶时间。”黑衣锦帝则漠然说道：“还请燕小友不吝展示一下太易之拳的奥妙。”
　　说着，他直接抬手一指，就朝着燕赵歌眉心点来！
　　刚一出手，赫然便是太清嫡传先天五太之一，太初神指！
　　面对一个武圣九重的对手，黑衣锦帝第一招便是绝招！
　　他对燕赵歌，竟没有丝毫轻视的意思。
　　当初在九幽里，尚未分裂时的锦帝，曾同武圣八重境界的燕赵歌交手。
　　彼时，燕赵歌取巧，借助九幽的地利环境，以无相魔经聚集黑色佛陀之身，达到虚拟的武圣九重境界，然后催动如意心雷，攻击锦帝当时走火入魔而生的破绽。
　　但锦帝对武圣八重境界的燕赵歌的实力，已经有一个大概的估计。
　　黑衣锦帝不掺杂丝毫感情因素的判断，在那基础上更进一步，达到武圣九重境界的燕赵歌，真的有可能以人身，战真仙！
　　而方才，双方虽然没有真正交手，但已经临空换了一招。
　　黑衣锦帝以自身武道元气封锁原州城。
　　燕赵歌则凭自己破碎大光明拳的拳意，将重重紫气撕开一条缝隙，助王普离开。
　　行家一出手，就知有没有。
　　只此凌空交换一招，黑衣锦帝便知，这个前所未有的对手，需要他全力以赴，认真对待！
　　太初神指一出，世间仿佛返回先天，时间和空间的概念都不复存在。
　　唯有那玄而又玄，无形无质的先天一炁，秉承天地道理。
　　燕赵歌面对这一指，也感觉时间和空间都被扭曲。
　　仿佛黑衣锦帝出指的同时，自己便已经中招。
　　但他不慌不忙，手掌一抬，便是一式番天印打落。
　　浩瀚恢弘的力量彰显。
　　一掌正反两面，一面是先天之初的太易，一面是先天之末的太极。
　　正反翻转之间，却是要让黑衣锦帝的太上先天一炁，经由太始、太素、太极，一路落向后天！
　　番天印，有返先天之变，让后天世界，逆返先天。
　　燕赵歌这一掌，却又颠倒过来，要逆转返先天，先天落后天！
　　运用之妙，存乎一心，尽显番天印颠倒乾坤之伟力！
　　“这么说可能有些无礼，先请陛下见谅。”燕赵歌淡淡说道：“恕我直言，目前这个状态下的您，不强。”


第1146章 毕生难忘的一幕
　　同燕赵歌的番天印一对，黑衣锦帝的太初神指之神妙，竟然有消散化解的趋势。
　　燕赵歌的话，黑衣锦帝听了没有恼怒的反应。
　　他只是抬起左掌，横放于胸前。
　　掌心之中，阴阳合抱，太极转动。
　　太极阴阳掌的掌力凝而不发。
　　同一时间，黑衣锦帝身上有道道素色云气缭绕，正是太素之气。
　　太极之力转动，源源不断供给太素之气，然后太素之气又化为有形无质的太始空明。
　　太始空明体的力量，在虚实变幻间，转向黑衣锦帝右手食指指尖。
　　自太极，到太素，再至太始，最后回归太初。
　　逆返先天之变化，让黑衣锦帝的太初神指重现曙光。
　　这一指之下，先天四太合一，复返归真，玄妙无方，威力无俦！
　　哪怕黑衣白衣分裂，都不及当初独一无二的锦绣大帝，但黑衣锦帝也仍然是推开仙门的大帝强者，照样碾压人间。
　　此刻全力出手，尽显当前界上界太清嫡传第一人的风采。
　　其右手食指，仍然点向燕赵歌眉心。
　　燕赵歌不慌不忙，左手翻天印继续抵挡黑衣锦帝的太初神指。
　　他的右手则握成拳，反攻黑衣锦帝。
　　黑衣锦帝横放胸前的左掌，太极阴阳掌掌力仍然凝而不发，只是化作太极图，挡住燕赵歌的右拳。
　　但见燕赵歌的右拳，仿佛被一条无形分界线一分为二。
　　一半映照璀璨光明，熠熠生辉，一半融于幽幽黑暗，难见踪影。
　　拳头表面蒙上一层昏暗的光辉，不明亮，不耀眼，一片迷蒙。
　　黑衣锦帝想起什么，立即就要变招。
　　但燕赵歌的右拳已经打在他掌力所化的太极图上。
　　拳头上混沌收敛，光暗之力化生。
　　无边黑暗尽数化为无量光明。
　　光明之中，十二天轮在虚空中转动，仿佛十二尊光辉神祇，照亮无尽虚空。
　　下一刻，十二光明神尊化身，一起破碎！
　　正是破碎大光明拳！
　　这一拳之下，不仅仅是光明破碎，更仿佛连光暗两极之道一起打碎。
　　崩灭两仪的恐怖力量，也强行轰开阴阳交织的太极图！
　　不同于先前撕裂紫气助王普离开时，只是拳意勃发，现在是真正的破碎大光明拳被施展出来，打得天地变色。
　　黑衣锦帝之前刚刚见识过破碎大光明拳的拳意，知道燕赵歌这一招在一定程度上正好克制太极阴阳掌。
　　他有心变招，却为时已晚。
　　太极阴阳掌被燕赵歌的破碎大光明拳强行轰破的同时，黑衣锦帝之前先天四太合一的攻势，也因此立即受到影响。
　　燕赵歌对此洞若观火，左手番天印悍然加力，立即反守为攻，再化解锦帝的太初神指。
　　黑衣锦帝四太合一，首尾相连浑然一体的攻势，被燕赵歌掐头去尾，生生撕裂，坏了功架。
　　燕赵歌头尾兼顾，双管齐下，从两个方向一同发动猛攻，海啸狂潮一样反攻过去。
　　“名不虚传。”黑衣锦帝神色不变，索性忽然变了招式。
　　面对燕赵歌的猛攻，他视如不见，左手撤了太极阴阳掌，忽然也握成拳，然后向燕赵歌打落。
　　太始空明体作用下，两人的空间方位似乎发生变化。
　　飘忽之间，黑衣锦帝一拳已经到了燕赵歌头顶。
　　他这一拳，形式看上去有几分古怪，不像挥拳，倒像是手里多了一根孤拐，抡拐打人。
　　赫然是太清后天五绝之一的扁拐拐法！
　　一拐到处，仿佛命定，必然击中目标。
　　这一门绝学在真仙层次的黑衣锦帝手里施展出来，更见威力。
　　出其不意之下，尤其令人难以防备。
　　“交易不仅仅涉及地至尊，也涉及陈上方吗？”燕赵歌目光闪动，不慌不忙，右手随之变招，以指代剑，一剑刺出，迎向黑衣锦帝的扁拐。
　　剑如青龙，矫矫不群，正在腾飞之间，偏有无穷煞气冲天而起。
　　厉芒自青龙体内迸射而出，掀起漫天血光，化作无比凶戾，杀意凛然的剑华。
　　燕赵歌便以一式斩青龙迎战黑衣锦帝的扁拐。
　　但在这一剑中，却暗蕴更多上清剑意。
　　并非单单杀生的戮仙剑，更有灭道之诛仙剑剑意！
　　锋芒暗藏的剑光，暂时止住黑衣锦帝的扁拐。
　　而同一时间，燕赵歌左手番天印继续加力！
　　一掌之下，仿佛翻转时光长河。
　　一面是先天之初，一面是后天之末。
　　造化生灭之转动，以玉清番天印为纽带，连接象征初始的太清之拳，和象征终末的上清之剑。
　　最终化为番天印最极致的变化之一，转造化！
　　参研诛仙剑之后，燕赵歌所施展，比当初在八极大世界对战陈乾华时，还要凶悍的一式转造化！
　　狂暴力量轰击下，直接将黑衣锦帝打得向后倒跌，连扁拐拐法都无以为继。
　　真仙之身，凡间难伤。
　　黑衣锦帝虽有几分狼狈，但并无大碍。
　　可是这场面落在其他人眼里，就让所有人都瞠目结舌。
　　就算燕赵歌愿意顾及原州城的人，黑衣锦帝也是肯定无所顾忌的。
　　所以在开战那一刻起，天机阁的这次拍卖会，便宣告中止。
　　来参会的武者，和原州城的其他人，早早就向外逃散。
　　没谁有故土难离或者忿忿不平。
　　真仙层次强者交战，跟凡间没有道理可讲。
　　大家倒是都更关心这一战的结果。
　　然后他们就看见毕生难忘的一幕。
　　已经推开仙门的锦绣大帝，被武圣九重，仙桥后期境界的燕赵歌击退！
　　“陛下如果试图通过交手，来揣摩我的太易之拳，那大可不必。”燕赵歌甩了甩手：“燕某并不是非要使用太易之拳不可。”
　　黑衣锦帝虽然败退，但站稳脚跟后，平静说道：“无妨，本座有充足时间，总能寻到机会。”
　　“去了皇笳海的乾帝陛下，也跟您一样抱着类似心态吗？”
　　燕赵歌目光一闪，突然问道：“我们不管他，他乐得取走后土手书，有人管他，他就慢慢拖延？”
　　黑衣锦帝淡淡说道：“乾元子的事情，本座不了解。”
　　“呵呵……”燕赵歌面上带笑，暗地里却果断传音。
　　“阿虎，立即联系我爹，对方的目标不是我和大幽明轮，也不是天机阁，而是我娘亲，他们肯定找到办法锁定我娘亲的位置！”


第1147章 我们也在等这一天
　　燕赵歌同乾元大帝之间，仇怨颇深。
　　燕狄同黑衣锦帝之间，也无法共存。
　　同上方至尊陈乾华之间，则是因为陈乾华的个人原因。
　　而他们同南高峰麒麟崖，本身并没有私仇。
　　矛盾冲突主要在于两点。
　　其一，燕赵歌得到大幽明轮，成为幽明大帝尹天下的衣钵传人。
　　其二，燕狄的妻子，燕赵歌的母亲雪初晴，一直遭到南高峰麒麟崖的追捕。
　　其余事情，类似燕赵歌建天机阁帮剑皇造势，也不过是后续问题而已。
　　通过黑衣锦帝的反应和对方的诸般安排，燕赵歌现在确定敌人目标不是自己和天机阁，那可能性便只有母亲雪初晴那边了。
　　一直以来，燕赵歌父子二人都有自觉。
　　对方很可能通过他们，来试图寻找雪初晴。
　　反过来，他们也有设法暗中留心对方的反应，希望借此找到雪初晴的行踪。
　　如今看来，对方必然是有准确线索了。
　　所以才要联系黑衣锦帝、乾元大帝分兵牵制，将燕赵歌等人暂时拖住。
　　“北方至尊那边没有动静，善于卜算推演之道，原先却中立的人，现在突然插手，那么应该是修练元天书的陈乾华！”
　　燕赵歌脑海中飞快转过种种念头：“有陈乾华帮忙压制娘亲那一半河图，地至尊等人就方便行事了。”
　　“很可能还有其他人参与进来，天一道人、郎青甚至是练祖琳……”
　　黑衣锦帝隐约察觉燕赵歌传音给别人，只是不确定内容。
　　不过他没有在意，需要考虑这些问题的人，是王正成等人。
　　对黑衣锦帝来说，他只要尝试阻挡燕赵歌在此，便算完成交易约定。
　　而他个人的目标，更多着落在燕赵歌的太易之拳上。
　　王正成等人的计划最终能否完成，他不关心。
　　虽然已经尽量高估燕赵歌的实力，但结果还是出乎他预料。
　　不过，终究仙凡有别，危险他是不会有的，只是场面上可能会比较难看。
　　但是相较于场面来说，黑衣锦帝此刻更多盘算，如果才能逼出燕赵歌的太易之拳。
　　此外，还有一件事，他不得不在意。
　　王普第一时间离开原州城，去了哪里，去干什么，黑衣锦帝不用猜都知道。
　　“燕某不才，剑道比不过聂师兄，但也会两手剑术。”燕赵歌这时淡然说道：“虽不是玉京岩弟子，但事急从权，暂时借用一下开元剑，想来越师伯事后不会太过怪罪。”
　　“黑衣锦帝陛下，真的以为你的时间很充裕吗？”
　　“至少目前很充裕。”黑衣锦帝不为所动。
　　燕赵歌点点头：“王师兄回转玉京岩取剑，这是谁都能想到的事情，路上肯定会有人阻击，只是你们也分不出太多人手了吧？”
　　“让我猜猜看。”燕赵歌一边说着，手下不停，直接便又是一掌朝着黑衣锦帝打落：“最有可能的人，怕是地灵君李君信？”
　　“诚然，李君信修为实力都在王师兄之上，但他速度可未必有王师兄快，花费一些功夫，王师兄还是能摆脱的。”
　　燕赵歌一式翻天印打下，黑衣锦帝以太极阴阳掌架住。
　　但是燕赵歌的破碎大光明拳立刻接上，将那阴阳太极打得崩裂！
　　“所以说，陛下，您真有那么多时间吗？”
　　黑衣锦帝身形流转，忽远忽近：“既然燕小友能猜到这么多事情，那你恐怕比本座更着急。”
　　燕赵歌闻言一笑：“那可未必。”
　　寻找雪初晴，燕家并不是一点线索没有，只不过为了雪初晴的安全，有心不为之。
　　现在到了拼生死时速的时候，燕赵歌相信自家老爹只要接到消息，必然不会保留。
　　陈乾华消解河图之力，方便王正成等人的同时，也方便了燕狄。
　　某个角度来说，燕赵歌、燕狄他们也在等这一天！
　　现在，就看谁速度更快，谁先找到雪初晴。
　　黑衣锦帝不再多言，太始空明体施展开来，身形一转，让过燕赵歌一招。
　　堂堂真仙大帝，这一刻竟然采取游斗方式，同燕赵歌纠缠。
　　出招每每一沾就走，但若是燕赵歌想不管他径自离开，他的攻势就立刻变得凌厉凶狠。
　　黑衣锦帝败而不退，双方局面一时间陷入僵持。
　　燕赵歌神色沉静，目光幽冷。
　　……
　　与此同时的东南阳天境皇笳海上，数年前的情景，今日重现。
　　本来阳光明媚的天空，光辉陡然黯淡。
　　日月星辰一起失去光明，并非黑夜吞噬白昼，却是上方天穹，在这一刻赫然变成大地！
　　下方仍然是海洋，海水之下是陆地，但是此时，原本的天空，也变成土地。
　　这一刻，仿佛没有了天，只剩下地。
　　下方是大地，上方还是大地。
　　偌大的皇笳海，滔滔万里海疆，这一刻仿佛全都置身地底世界，被泥土包围。
　　熟悉的一幕重现，让皇笳海中人都下意识看向上方。
　　在那里，一棵倒悬的树，扎根于上方的大地之中。
　　郁郁葱葱，枝叶闪动青光，覆盖上下两方土地。
　　无形的压力，让世界趋于静止，时间和空间在这一刻仿佛都凝固。
　　赫然正是乾元大帝降临。
　　他关注的地方，自然是皇笳海中位于灵贤洲的广乘山。
　　“哦？不仅仅燕赵歌不在，那燕狄也不在这里吗？”乾帝略微有几分诧异。
　　不过这于他而言，自然乐于见到。
　　虽然他只顾忌燕赵歌催动坤元母道祭礼，但如果燕赵歌、燕狄都不在，他要取后土手书，肯定最便利，一点阻碍都没有。
　　燕赵歌的北冥分身，是无法取代本尊催动坤元母道祭礼的。
　　对乾帝个人来说，自然后土手书最重要。
　　倒悬于上方大地的参天巨树消失，半空中出现一个道人。
　　一身杏黄道袍，头戴金冠，身披鹤氅，面如冠玉，三缕长髯。
　　正是昆仑山虚来峰之主，乾元大帝。
　　想到一直以来的心愿终于可以实现，便是乾帝的心境，一时间也颇多感慨。
　　但他将要迈出的脚步，忽然又顿住。
　　乾帝回首望去，赫然就见厚土所化的上方大地，裂开缝隙。
　　缝隙之中，一道剑光涌现，以开天辟地之势，斩裂大地！


第1148章 我这人帮亲不帮理
　　乾元大帝神色波澜不惊，静静看着那恢宏剑光破开笼罩皇笳海的上方大地。
　　一个姿容俊朗，神色冷厉的黑衣青年出现在他面前。
　　正是现任南方至尊的聂惊神。
　　“乾帝陛下留步。”剑光收敛，聂惊神踏立在半空之中，看上去平凡无奇。
　　一如数年前广乘开山大典上，他出现在皇笳海时一样。
　　但乾帝却清楚知道，面前这个年轻人，当年便不同凡响，眼下更今非昔比。
　　广乘山众人看见聂惊神现身，高悬的心，也至少放下一半。
　　“聂南方怎么跑到东南来了？”乾元大帝随意的问道。
　　“受人之托，来帮忙暂时照看一下。”聂惊神冷漠地说道：“免得有宵小之辈趁虚而入，行鸡鸣狗盗之事。”
　　乾元大帝并不动怒，只是淡淡说道：“后土手书，什么时候成了广乘山私有的东西了？”
　　“却也从来不是乾帝陛下你私有的东西。”聂惊神针锋相对。
　　“广乘山得后土手书，并无大用，贫道得了，能发挥的作用大得多，虽不敢说一定能更进一步，但至少玄仙有望。”乾元大帝视线看向下方海面：“三皇陛下知晓此事，想来也会支持贫道，这是对我道门正宗整体有利的事情。”
　　“乾帝陛下你便有千般道理，也与聂某说不着。”
　　聂惊神淡然说道：“聂某向来是帮亲不帮理的。”
　　乾帝闻言，眉头终于微微蹙起。
　　聂惊神却不甚在意：“何况，您那道理，是正道理还是歪理，却还难说得紧。咱们之间，无须饶舌，终究不可能我因为您几句话而袖手旁观，还是说，您会因为我几句话而就此离去？”
　　“聂南方说笑了，后土手书，于贫道关系重大，自然不可能就此放手。”乾帝轻轻摇头：“既如此，我们果然还是要手底下见真章。”
　　聂惊神面不改色，只是抬头看了看上方：“乾帝陛下请。”
　　乾元大帝点点头，脚下迈步，身形向虚空上方升去。
　　头顶上方的大地消融，重见天日，乾元大帝一步迈入虚空之中，却是隐约间暂时脱离界上界。
　　聂惊神随之一同向上升起。
　　他们之间的大战，若是放手一搏，对周围环境破坏太大，到了域外虚空便没这重顾虑。
　　“且让贫道看看，你究竟得了剑皇陛下几分真传吧。”乾帝手掌一抬，瞬间就到聂惊神面前。
　　他手掌笼罩之处，仿佛搬移千山，一同镇压在聂惊神身上。
　　虚空里四面八方到处都是无形压力，能将须弥生生挤压成芥子！
　　聂惊神平静注视这一幕，左手剑诀一引，腰间惊神剑铿然出鞘。
　　并不明亮，但是无比恢宏的剑光横空出世。
　　剑光仿佛劈开混沌原始宇宙，纷乱的地水火风四处奔走乱流，然后重归安定。
　　阴阳分立，洪荒初开，清气上浮，浊气下降。
　　一方崭新的造化世界，天地乾坤被开辟！
　　在这恢宏的景象里，开天辟地之强大意境，纵贯寰宇，不可阻挡！
　　一剑开天，所向披靡！
　　周围封锁聂惊神的压力，瞬间消弭，宏伟剑光更一路向前，直指乾元大帝。
　　“玉虚开天剑，名不虚传。”乾帝挪移时空，让过剑光。
　　他身形一转之间，不退反进，反而瞬间到了聂惊神身前。
　　宽大的袍袖一下子张开，向着聂惊神笼罩而去，袖口中时空颠倒，一片乱象，正是袖里乾坤的大神通。
　　被这神通一罩，聂惊神只感觉自身变得无限渺小，而眼前世界却变得无限巨大。
　　身不由己间，就要被打宽大的袍袖吞没。
　　“开！”聂惊神一声断喝，剑光陡然一变。
　　开天辟地的宏伟进程，竟然在这一刻生生逆转，重返先天！
　　聂惊神剑光回收，同一瞬间再次绽放，又是一剑，重演开天妙象。
　　“这样的出剑速度，剑皇陛下同境界都远远比不上吧？”
　　“而且出招之间毫无征兆，瞬息之间便雷霆万钧，仿佛天外飞仙之剑……”
　　乾元大帝曾经旁观聂惊神与陈乾华一战，知道聂惊神的不同凡响：“不仅仅是修练时速度惊人，实战之中，果然也是极强，这就是先天元胎的奥妙吗？”
　　但有些东西，旁观是看不出来的，唯有亲身经历，方才能体会。
　　聂惊神出剑，道道曼妙气流冲出，交织间，隐隐凝结成一道虚影。
　　在虚影笼罩下，剑光仿佛变作一面似幡非幡似斧非斧之物！
　　一剑落下，朦胧幽暗尽数被璀璨光华分开后，现无边罡风，介乎先天后天之间，既和煦，又凛冽。
　　矛盾之中，蕴含无限玄奥和恐怖威力。
　　罡风到处，生生止住乾帝袖口中错乱的时空。
　　但紧接着，便又有无穷厚土出现，同样介乎先天后天之间，仿佛能承载支撑万物，又仿佛可以压垮碾碎世界！
　　素来凌厉刚猛的剑锋，竟然流露出碾压一切的霸道！
　　仿佛昆仑山倾，大罗天塌！
　　聂惊神的剑光，仿佛永远不会被摧毁，永远不会被消磨，永远不会衰减。
　　于是坚不可摧，难以阻挡。
　　谁敢挡道，就如同螳臂当车，定会被碾碎！
　　乾帝一怔，袖口之中乾坤世界竟然被生生斩开。
　　聂惊神眼前世界恢复正常，纵身一跃，便出了乾帝袖口笼罩范围。
　　他剑光一收再一放，立即便又是一剑斩向乾帝！
　　“这是玉虚开天剑？”乾帝心下微惊，念头急转之间，索性不躲不闪，故意挨聂惊神一剑。
　　真仙之身，人间难伤。
　　但乾帝身形，生生被聂惊神打得摇晃，腰身甚至都微微弓起，仿佛不堪重负。
　　乾帝虽有准备，也感难受。
　　他本就要仗着境界优势，以两败俱伤的打法克敌制胜，所以身体一晃的同时，还是抓住机会，反击聂惊神。
　　但聂惊神一剑无功之后，剑光立刻回收，道道虚幻气流交织，无形无相，再次截下乾帝的攻击。
　　剑光到处，将乾帝仙气所成之攻势尽数破开。
　　聂惊神霸道之剑别开生面，任你千般法，万般理，我自一剑破之。
　　乾元大帝身形挪移时空，暂时拉开同聂惊神的距离。
　　“真仙无漏，果非虚言。”聂惊神剑锋斜指。
　　乾帝上下打量眼前的黑衣青年，良久之后才说道：“先天永久，不堕后天……原来这才是先天永久，不堕后天的真正含义。”


第1149章 先天不灭，俯视寰宇
　　“不单纯是真元运转的速度快，出招之间妙法天成无迹可寻……”看着聂惊神，乾帝沉吟着问道：“先天永恒，元气加持，你出招，对手竟然无法消磨化解吗？”
　　所以，仿佛不可阻挡的大山倾倒。
　　面对这剑意的人，便如累卵，只能无奈看着自己被大山压碎。
　　恢宏凌厉的玉虚开天剑，生生被聂惊神使出了无比霸道的风格。
　　先天不灭，俯视寰宇。
　　聂惊神平静说道：“聂某自然不是无敌。”
　　比他强出一定程度，超过某个极限的人，仍然可能正面硬碰硬胜过聂惊神。
　　但乾帝显然不在这个范围里。
　　很多人都不在，哪怕境界高过聂惊神。
　　乾元大帝注视聂惊神：“你对玉虚开天剑的领悟，也远远超过你的同门，深得个中精妙不说，更已经有自己独到见解，不局限于剑皇陛下所传，结合你自己得天独厚的先天元胎，走出只属于你一个人的道路。”
　　“不仅仅是天赋，连悟性都超凡脱俗，以至于天赋发挥淋漓尽致。”
　　“难怪，难怪……练西北当年的话，果然是指你在那时就已经超越白西南！”
　　聂惊神武圣八重，仙桥中期境界时，曾与西北至尊练祖琳切磋，双方战平。
　　如果是生死相搏，结果未知。
　　但战后，西北至尊练祖琳曾有言。
　　剑皇门下，惊神第一。
　　此话传出，人们的理解各有不同。
　　有部分人以为，那是指聂惊神的潜力最强，未来成就最高。
　　但以乾元大帝的境界和眼力，今天亲自同聂惊神交手后，却可以肯定。
　　那其实是练祖琳自承不敌！
　　在那时的聂惊神，若是死斗，便已经凌驾她和西南至尊白涛之上！
　　“不是剑皇门下，也不是剑神门下……”乾元大帝看着聂惊神，目光也有些复杂：“贫道说一句对剑皇陛下不敬的话，聂南方你未来成就，怕是可能青出于蓝。”
　　“你走出自己的道路，未来成就最差不会低于金曜太白上尊，若你不早夭，随着你修为境界越来越高，属于你的这门剑道越来越完善，越来越精深，你的未来……”
　　“乾帝陛下过誉了，聂某不敢当。”聂惊神足踏虚空之中，横剑胸前，平静看着乾元大帝。
　　乾帝摇头：“贫道相信，剑皇陛下会有相同判断。”
　　以他的眼力，自然看得出来，面对自己，聂惊神虽然全力以赴，但还没有真到生死相搏的亡命关头。
　　这是一个遇强则强，越战越勇的年轻人。
　　当然，武圣境界的他，也没办法跟真仙搏命。
　　仙人临凡，稳立不败之地，不是空话。
　　乾元大帝自然也有随手成阵的神通手段，但和聂惊神交手几招后，他就绝了以阵法困敌的打算。
　　他来这里是尝试取后土手书的。
　　一心操持阵法，或许能困住聂惊神较长时间，但那样一来，他也没功夫取出后土手书。
　　不专心掌控阵法，那就和当初与女帝解明空交手时一样，聂惊神须臾之间就可以闯出大阵，时间太短乾帝也无法如愿取书。
　　聂惊神固然伤不了他，但有聂惊神干扰，他想取出后土手书同样是做梦。
　　局势一时间，陷入僵持。
　　“昆仑惊神龙……名不虚传。”乾元大帝悠悠一声叹息，目光完全平静下来，却也不着急动手，就这么静静矗立于虚空里。
　　聂惊神见状，微微扬眉。
　　“虽然同人约定，要牵制广乘山的人，或者广乘山的帮手，要么是燕狄，要么是你，不过，聂南方你要就此离开，贫道绝不会阻拦。”乾帝淡然说道。
　　聂惊神眉梢挑起：“乾帝陛下想要说什么？”
　　“穿黑衣的那个傅锦绣，去了天机阁，你想必早有耳闻。”乾元大帝微微一笑：“但你或许不知道，地至尊亲自带了戊己山河图出麒麟崖了。”
　　“本来，他是准备拦截你的，不过放了你过来，他想些什么，贫道也理解，无非是希望他那边把握更大一些。”
　　白衣锦帝和女帝都无法出手。
　　就算乾元大帝无法以一敌二，但只要聂惊神没有开元剑在手，他总是没有危险的。
　　乾帝娓娓道来：“虽然歪打正着，燕狄正好不在广乘山，但地至尊仍能拦截他，到头来，不过是我们四人互相换了对手。”
　　“而那雪鹤终究在劫难逃，毕竟她的修为实力，在我等看来，还是稍显低了一点。”
　　聂惊神冷冷注视乾帝：“你们的目标，是燕师叔的妻子？”
　　“是地至尊的目标，不是贫道的。”乾帝平静说道。
　　他的目标，自然是后土手书。
　　就如同王正成坐视聂惊神支援东南一样，乾帝也不介意聂惊神去救雪初晴。
　　黑衣锦帝拦截燕赵歌纠缠不退，是因为他本身就想借交手之机揣摩燕赵歌的太易之拳。
　　乾帝对聂惊神却无所求。
　　聂惊神离开这里去救雪初晴，乾帝乐意之至，如此无人拦他，他便有充足时间取出后土手书。
　　“所以贫道方才说，聂南方你要离开，贫道绝不阻拦。”乾帝立在虚空中：“燕家父子实力超卓不假，但贫道且再多提醒一句好了。”
　　“陈上方眼下在观望，他不是没有出手的可能。”
　　说罢，乾帝便不再多言，平静站在那里。
　　他虽然奈何不得聂惊神，聂惊神却也奈何不得他。
　　听了乾帝的话，聂惊神不为所动，徐徐说道：“麒麟崖有戊己山河图，我玉京岩也有开元剑。”
　　“皇笳海这里距离玉京岩，终究还是比原州城天机阁要远得多。”乾元大帝稍微沉默一下后，开口说道：“想来贵派弟子，在当前这个时候，不至于有门户之见，毕竟燕赵歌父子算起来也是你们半个同门。”
　　聂惊神突然笑了：“乾帝陛下似乎误会了，我来东南的同时也有传信回去，便是要师兄不要送剑给我。”
　　乾帝目光微微一凝。
　　“开元剑不给我，燕师弟和燕师叔那边就不用愁，可以方便救人，而我则不需要在帮忙救人还是帮忙守宝之间做两难选择。”聂惊神剑锋指向乾帝：“没有开元剑，我人在这里，也已足够。”
　　乾元大帝眉头蹙起：“你对燕家父子这么有信心……”
　　“很难没有。”聂惊神淡然说道。


第1150章 燕狄归来
　　听了聂惊神的话，乾元大帝眉头皱的更紧。
　　他沉吟着说道：“若依你所言，燕家父子近来莫非又有进步？”
　　“可是距离他们先前提升修为境界的日子，若贫道没有记错，才三五年时间过去吧？”
　　乾帝目光中闪现惊诧之色。
　　“昔年广乘山开山大典时，燕师弟曾经有言，终有一日，即便他未曾推开仙门，离了皇笳海，离了后土手书，乾帝陛下你也奈何不得他，而那一天更为期不远。”聂惊神微微一笑：“当时听来虽觉轻狂，但事实证明，他从不会在正经事情上无的放矢。”
　　“如今，便是应验之时，确实不过寥寥数年光景罢了。”
　　乾元大帝闻言，心头微沉。
　　他转头看向中央钧天境方向，注视天边，久久不语。
　　……
　　而此刻，在东方苍天境，虚空霍然开裂，形成一道流光溢彩的天壁之伤。
　　两个男子从中走出，一穿紫衣，一穿白衣。
　　紫衣男子神情有些慵懒，但目光饶有兴致。
　　白衣男子则是一脸无奈、懊恼中，夹杂着惋惜。
　　自然是上方至尊陈乾华和地公子陈坤华兄弟二人。
　　“大哥，你何苦要来这一趟呢？伤势虽然痊愈，但先前闭关修练的功夫全白费了。”
　　一身白衣的陈坤华无奈地说道：“就算要来，也先等等，待麒麟崖三催四请劳驾你出手再说，那样或许有机会得到开天书也说不定。”
　　“那无关紧要。”陈乾华目光东看看，西看看：“我发现先前自己有些太懒散了，或许很多有乐趣的事情就在眼前，却让我忽略了。”
　　“比方说，有我出手帮忙蒙蔽天机，那雪鹤居然还能有所察觉，以至于先逃半步。”
　　“除了那半张河图以外，此人本身在先天术算之道上的造诣也高的很呢，这可真是让人惊喜。”陈乾华笑起来：“说来，她和那燕赵歌父子，倒应了一句老话呢，不是一家人不进一家门。”
　　陈坤华一脸无奈：“哥，当年你要是就出手，那雪鹤修为境界没有如今高，很容易就找到了。”
　　“也是。”陈乾华恍然：“我这是不是也算无心插柳？不错不错，如此一来生活不再那么无聊了，看来我以后遇事应该多袖手旁观，等到多年后，说不定会有更多惊喜。”
　　“不过，今天这雪鹤，就到此为止了。”他似是惋惜，又似是无所谓，抬头望向天空。
　　陈乾华目光微微闪动，而天穹之上，赫然有一道道原本无形的碧绿光流浮现，在空中穿梭。
　　他交托符箓给别人使用，和他自己亲自动手，所能发挥的功效，自然有巨大差距。
　　陈乾华回到界上界，目光动处，漫天碧绿光流交织。
　　良久之后，光辉重新变淡，消弭于无形。
　　“好了，现在地至尊他们不用费心找人了，单纯追踪就好，只剩下体力活儿了。”陈乾华笑着说道。
　　他弟弟陈坤华刚想要说什么，突然神色微动，取出一张符纸点燃。
　　符纸燃烧，冒起道道青烟，在半空中凝结成字迹。
　　陈乾华重新变作那副懒散样子，漠不关心。
　　陈坤华看了字迹内容，却大吃一惊：“怎么可能？！”
　　“嗯？”紫衣青年这才来了兴趣，转头瞄了一眼。
　　字迹内容，源于地至尊王正成，却是请托陈乾华这次务必亲自出手。
　　因为燕赵歌父子二人的修为实力，超出预计！
　　从原州城天机阁得到的消息，燕赵歌短短几年时间内，修为境界竟然成功更上一层楼，达到武圣九重，仙桥后期境界。
　　更重要的是，武圣九重的燕赵歌，实力直接压制黑衣锦帝。
　　虽然不确定燕狄如今实力，但燕赵歌诡异的进步，联系之前燕狄同样突飞猛进的提升速度，王正成发现自己必须调整事先的预计。
　　双方实力对比，已经发生巨大变化！
　　陈乾华不亲自出手，这一次有可能无法成事。
　　“哦？还真有惊喜啊？”陈乾华目光顿时亮了起来。
　　“可是，怎么会这么快？”陈坤华则目瞪口呆：“我没记错的话，燕赵歌四年多以前在九幽里才达到武圣八重境界吧？唔，等等！”
　　“他父亲燕狄从武圣八重到武圣九重，似乎所用时间更短，那现如今，该不会……”
　　陈坤华骇然看向自己的兄长：“哪怕在玉京岩、麒麟崖、逸仙谷那样灵气充沛的地方，也不可能这么快吧？再是天才绝世，再是环境优越，有些必须要耗费时间的水磨工夫，是怎么节省也省不下来的呀。”
　　他突然想到什么，神情变得严肃：“难道说，这广乘山，和咱们一样，掌握有厚灵聚元法？不应该吧，界上界应该凑不齐第二套布置厚灵聚元法的基础材料了。”
　　“谁知道呢。”陈乾华说道：“厚灵聚元法、升仙梯、七轨枢仪、神魔灌顶……来来去去就那么几种法子，管他那么多呢，我只知道，事情越来越有趣了，哈哈！”
　　大笑声中，陈乾华身形飞天而起，在原地消失。
　　……
　　与此同时，另有别人，从其他天壁之伤，自域外虚空重返界上界。
　　其人外观年龄看上去三、四十岁模样，两鬓微染星霜，目光锐利桀骜。
　　赫然正是燕狄。
　　前不久，他离开广乘山，到了界上界以外的无尽虚空中，开辟一处新发现的异域空间。
　　如今接到燕赵歌的消息，以最快速度赶了回来。
　　燕狄目光前所未有的明亮，却也冰冷森寒。
　　他低头看着手头一只罗盘，罗盘上的指针，分明是一根玉钗，钗头乃是一只雪鹤。
　　指针轻轻晃动，燕狄循着那指示，一路飞奔。
　　这时，上方天空突然有道道碧绿光流闪现。
　　燕狄目光一凝，就见本来还有些晃动不稳的罗盘指针，突然稳定指向一个方位。
　　他深吸一口气，速度进一步加快，全速前进。
　　很快，燕狄抵达东方苍天境和中央钧天境交界附近的雾茗山。
　　指针方位表示，他需要继续向北一点。
　　但在眼前，忽然有蒙蒙昏暗的土黄光芒涌现，遮蔽天穹大地，形成仿佛卵状的光团。


第1151章 土高一尺，刀高一丈！
　　椭圆光团，覆盖穹隆，向着燕狄笼罩过来，欲要将他包围囊括。
　　燕狄面无表情，也无任何动作。
　　但天地间仿佛凭空生出无形刀锋，直接将眼前土黄昏暗的光团，劈成两半！
　　土黄光辉向两边散开，露出一个老者身形。
　　正是地至尊，王正成。
　　他叹息着说道：“老夫衷心希望，问题能在无声无息间得到解决，实不想与燕掌门这样见面，最终伤了贵我两家和气。”
　　“地至尊有什么话，稍后我们慢慢细谈，你不找燕某，燕某也会去找你。”燕狄冷冷说道：“现在，燕某没功夫跟你扯皮。”
　　王正成徐徐摇头：“有些人犯了错误，承担责任的不仅仅是他个人，还会牵连许多人，为了弥补他的过失，我等也只好做一些不近人情之举，老夫今天让不得，还请燕掌门见谅。”
　　“不需要你让。”燕狄目射寒光：“我自会扫开你。”
　　他立掌如刀，手臂抬起，然后一步跨出，瞬间就到王正成面前，一刀劈落！
　　“燕掌门不理解，老夫不意外，既然你已到这里，今天只好得罪了。”王正成说着，身形向后退去。
　　其身体周围，忽然有道道流光闪现。
　　光辉之中，万象尽显，山川河流，大漠海洋应有尽有。
　　王正成的身形，仿佛退入又一重世界之中。
　　那世界，并非寻常异域空间又或者一方下界那般狭小脆弱。
　　而是竟然仿佛又一个界上界般广袤辽阔，重重界域之力涌动，赫然开始从内部挤压界上界的时空，使得中央钧天境和东方苍天境交界之地，天地剧烈动荡。
　　燕狄一刀落下，直接将眼前天地劈成两半。
　　但破碎的虚空流转间，再次生成无尽山河。
　　高山大喝如同拥有生命一般不断扩展变迁，对燕狄形成包围之势。
　　“这便是戊己山河图吗？”燕狄冷然说道。
　　虽未真正见过，却总听说过地皇昔年随身的无漏仙兵。
　　“老夫无意同燕掌门动手，只是希望燕掌门留步，能在这里停留片刻。”崇山峻岭，蜿蜒大河中，传出王正成的声音。
　　山河倒卷之间，意图将燕狄一起收入图中。
　　燕狄见状，不闪不避，一路前行：“地至尊，你留不住我。”
　　随着他一步步走来，每一步踏出，浑身霸道凌厉的气势便高涨一分。
　　到了最后，燕狄满身光华，气冲斗牛，竟然连戊己山河图都遮拦不住。
　　仿佛一尊远古神祇，在这一刻从沉睡中觉醒，徐徐睁开双目，然后站起身来。
　　他每一步迈出，都形成一股不可阻挡，不可更改，不可匹敌的威势，碾压眼前座座高山，条条大河。
　　广袤无垠的世界，仿佛一点点出现裂痕，然后不断扩大。
　　燕狄的体内，如同一个完整独立的真实宇宙，自行运转，完全脱离外界寰宇星海，自成一体。
　　戊己山河图中，王正成看着这一幕，一颗心微沉：“竟然真的令全身所有穴窍都打破虚空，见得真神！”
　　全身穴窍，不论大穴还是暗穴，尽皆见神，人仙之身，只差一步便登临仙境！
　　武圣巅峰，十重大圆满，人间至尊！
　　天机阁三年来搅动风云，引聚无数人的目光。
　　而安静低调，连南方炎天境都少有继续开拓的燕狄，就在这三年里，成功突破壁障，登临至尊武圣之境！
　　昔年武圣八重境界时，打死南方至尊庄深。
　　从那一天起，全界上界的人，都既期待又恐惧。
　　期待燕狄何时能登临至尊之境，恐惧登临至尊的燕狄，又将是怎样的强大！
　　但是，仍然没有人可以料到，这一天竟然来的这样早，早到让每一个人都措手不及！
　　地至尊王正成，在得知燕赵歌的情况后，对燕狄这边，多少有些心理准备。
　　可是真正面对的时候，仍然感到震撼！
　　戊己山河图所化之世界，在此刻终于展现真实实力的燕狄面前，竟然都显得脆弱。
　　天刀龙衎铿然出鞘，落在燕狄手中。
　　燕狄脚步不停，手中横刀一挥。
　　顿时天地齐齐一晃，仿佛一张画布，被从中间整齐裁开，分为两半。
　　山峰化作飞灰，长河直接断流！
　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，金曜太白上尊有后人如此，可喜可贺。”
　　山河破碎，重新显露出王正成的身影，他轻声说道：“可惜，造化弄人。”
　　破碎的山河世界里，突然现出大量泥土。
　　泥土重塑山河，继续抵挡燕狄的去路。
　　“戊己灵壤？”燕狄面不改色，反而问道：“听说戊己山河图的精髓，在于衍化戊己金莲，地至尊你能做到吗？”
　　说话间，他手中刀锋高高扬起，然后便是当头一刀！
　　开天诛天，世界生灭。
　　形同造化变迁般势不可挡的刀光，恢宏霸道，强行破开眼前重重泥土。
　　王正成位于黑黄泥土中央，双掌一起挥动，状似缓慢，但连绵不息。
　　一式地皇嫡传的绝学九天息掌施展开来，同戊己山河图力量相合，迎向燕狄的刀锋。
　　九天息掌，顾名思义，乃揣摩仿照九天息壤之奥妙，最终所成之绝学。
　　用以防守，则随敌人攻击消长，与外敌一般变化，你大我大，你小我小，跟定挪移，坚韧绵密，无懈可击。
　　用以攻击，掌生雷劲，四面一合，挤压摩擦，打得敌人神形俱灭，端的厉害。
　　但此刻王正成施展开来，只守不攻，配合戊己山河图一心防守，抵挡燕狄之刀。
　　这件仙兵，本来便擅长防守和困敌，此刻王正成使来，正是相得益彰。
　　燕狄对此却视若无睹。
　　不管前路如何，便是一刀劈下，以造化为刀，劈出一条笔直大道！
　　恢宏霸道的造化刀刀锋到处，眼前坚韧绵密仿佛无懈可击的重重厚土，也接连被破开。
　　更多的泥土填补上来，却有更凶猛的刀光将之劈碎！
　　厚土无尽，但造化变迁之大势更不可挡，强行化沧海作桑田，厚土变云烟。
　　你强，我便比你更强。
　　土高一尺，刀高一丈！


第1152章 燕狄战上下！
　　燕狄的刀光不停落下，将王正成九天息掌掌力与戊己灵壤结合而成的黑黄泥土破开。
　　泥土填充弥补的速度，赶不上燕狄刀光落下的速度，被生生斩裂。
　　王正成神色凝重，深吸一口气。
　　燕狄伤不了戊己山河图本体，但破开戊己山河图的灵力，却可能杀伤他这个使用者。
　　刀光即将落到王正成头顶的瞬间，他双掌猛然一合，五指蜷缩，握紧成拳，一起抱了一个拳架。
　　道道黑黄气流在王正成身体周围盘旋，然后聚拢，形成气罩。
　　麒麟崖一脉最强防守绝学，玄黄归元母拳！
　　王正成这个拳架一摆，比九天息掌全力防守时，防御力还要更强。
　　戊己山河图中所演化的重重戊己灵壤，便以王正成为中心聚拢，并不断加固。
　　虽然无法催生出戊己金莲，但是仙兵戊己山河图的力量，加持王正成的玄黄归元母拳，顿时形成惊人的防御。
　　这一刻，王正成仿佛化身人间大地，静默而又深沉，似能承载一切重压。
　　世间造化，如同回归开天辟地之后，大地最初的时刻。
　　万物母源，最初之土，玄黄笼罩，不垢不净。
　　燕狄一刀劈落，玄黄之气四溢，大地不停破碎。
　　但王正成总算是接下了这一刀。
　　只不过，此刻的他是彻底放弃攻击，一心防守了。
　　燕狄见状，反而挑了下眉梢：“看来地至尊你真的无法催动戊己山河图衍生戊己金莲，果然还是因为你没有推开仙门的缘故吗？”
　　“惭愧。”玄黄之气周转，化作一个浑圆球体，悬浮于天地间，圆球中传出王正成的声音。
　　圆球的体积不大，面对燕狄的攻击，甚至还在进一步收缩变小，力量越来越凝练坚固。
　　“然则，你现在这样，又如何阻我去路？”燕狄淡然道：“没有戊己金莲，你便是带了戊己山河图随身，那又如何？”
　　说着，他直接不理会王正成，脚步不停，继续向北方而去。
　　燕狄就从那圆球旁边经过，圆球中这回却只有无言的沉默。
　　此刻的燕狄，想走就走，王正成一心防守之下，却无法纠缠他了。
　　圆球中的王正成不是不想阻拦燕狄的去路。
　　但是，这位界上界最老牌至尊武圣的灵觉中，能清楚感受一丝冰冷的寒意，就悬在他头顶！
　　那就仿佛真实的刀刃一般，王正成感觉自己的肌肤都像是紧挨着那寒锋。
　　他丝毫不怀疑，只要自己稍有异动，想要再次追上去拦截纠缠，导致玄黄归元母拳的防御有一丝一毫减弱，燕狄立马就将回身一刀斩过来！
　　“亲者痛，仇者快，造化弄人，我界上界偏要遭此内乱，今日怕是要拼光这把老骨头了。”
　　王正成心中长叹一声，却终究还是没有继续防守。
　　玄黄归元母拳一撤，重新施展九天息掌。
　　重重戊己灵壤再次演化山河世界，朝燕狄笼罩过去，要将他再次拖住，不让他离开。
　　“地至尊当燕某不敢杀人吗？”燕狄没有丝毫犹豫，回身便是一刀斩去。
　　王正成双掌掌心向内，朝中间一拍，生生夹住燕狄的刀锋。
　　“有些事情，总要有牺牲。”王正成徐徐说道：“别人牺牲得，老夫自然也牺牲得，若是命数如此，也没奈何。”
　　燕狄刀锋所向，霸道雄浑的刀意狂斩而下。
　　包围刀光的戊己灵壤不停瓦解剥落。
　　寒芒缓慢却一刻不停的下降，距离王正成头顶越来越近。
　　“地至尊高风亮节，燕某佩服。”燕狄冷冷说道：“只可惜，我不认同你掌握了决定谁去牺牲的权力。”
　　王正成摇头：“不是老夫决定，也不是家师决定，不是某个人决定，而是这时代大势决定，我等身处其中，谁也无法例外。”
　　“说到底，你还是觉得你们是看清时代大势的人，而其他人看不清。”燕狄神色漠然，手中刀锋不断压下：“姑且便算你说的对，但是……”
　　燕狄刀锋一振，王正成双掌被生生崩开！
　　“……有些时候有些事，便是逆势而为，燕某也不吝去做！”
　　一刀劈下，重重戊己灵壤被彻底破开！
　　碎裂的大地下，露出地至尊王正成的面庞。
　　双方面对面站立，不过咫尺之遥！
　　燕狄毫不迟疑，便再次挥刀斩落。
　　王正成催动玄黄归元母拳，但仓促之下，却无法重现完美的防御。
　　燕狄一刀之下，直接见红！
　　王正成在戊己山河图护持下，只能踉跄后退，尝试重整旗鼓。
　　远方，突然灵气波荡，仿佛海潮一般涌动。
　　然后便有一个紫衣青年仿佛无视距离一般，突兀出现在两人中间。
　　燕狄根本不管，便又是一刀挥出。
　　那紫衣青年身形飘忽不定，仿佛虚无没有实体。
　　但是燕狄刀光到处，霸道的刀意生生将对手从虚无之境强行挤了出来，破去对方的太始空明体，使之重新化虚为实。
　　“哈！好霸道的刀法，百闻不如一见啊！”紫衣青年反而目射奇光，一只手就这么笔直的伸出。
　　他五指张开，大拇指上阴阳流转，食指之上虚空晃动，中指上时光如水，无名指上万物交错，小指上众生蓬勃。
　　掌心之中，微微鼓起，模样仿佛一面小鼓，又像是人的心脏，不停一颤一颤的跳动，从中传出规律的声音。
　　听见这声音，人的心思神魂仿佛都随之震动。
　　正是元始天书，后天六书的功夫一同施展出来。
　　来者无需多言，自是上方至尊，陈乾华！
　　“同燕赵歌和聂惊神都交过手了，我也想试试与你交手，又是怎样一番状况。”他笑道。
　　陈乾华空手入白刃，以世界之基加持自己手掌，硬接燕狄这一式造化刀！
　　燕狄冷冷说道：“滚！”
　　玉清后天六书合一的世界之基，承载先天变化，最擅应对先天武学。
　　但燕狄一式造化刀，从先天向后天变化，后天向灭亡变化。
　　大势碾压之下，直接送世界造化入灭，便是陈乾华的世界之基，也要抵挡不住！
　　阴阳、虚空、时光、万物、生命、心神，在刀光摧毁之下，尽皆趋于破碎！


第1153章 你不过徒有其表！
　　燕狄刀势大开大阖，一往无前。
　　刀光以所向披靡之势，一天之内连战界上界十方至尊中最强的上下至尊。
　　“你的刀，和聂惊神的剑，都这么横啊！”陈乾华赞叹着说道：“真想看你们两个打一场，会是什么模样。”
　　世界之基被燕狄的刀光不断破开，陈乾华也不着急。
　　他另外一只手，向着燕狄一掌打出。
　　掌似穹隆崩塌，天地翻转，赫然正是番天印。
　　番天书，燕狄也有修练，不过大多只用来积蓄真元，锻炼肉身，并汲取其中部分道理为己所用，融入刀法之中。
　　陈乾华施展番天印，燕狄也能看出底细。
　　却见他这一招番天印并非直接攻向燕狄，而是与另一只手的掌势遥相呼应。
　　在番天印逆转乾坤的奥妙之下，本来已经开始崩灭走向末路的世界之基，竟然止住颓势。
　　不仅止住颓势，世界之基的灵气流向反而倒转。
　　因为燕狄的刀势而走向后天之末的世界之基，这一刻隐隐然重回后天之处，复返最原始的状态。
　　这一招，却是与燕赵歌施展番天印，打出“返先天”之变化，有异曲同工之妙，堪称“倒后天”之变。
　　虽然不若返先天那般恢宏凌厉，但可以用来稳固世界之基，起到防守的作用。
　　燕狄见状，眉毛轻扬。
　　他的应对是，再来一刀，继续加强自己的攻势！
　　霸道无匹的造化刀斩下，陈乾华的世界之基顿时又趋于崩溃。
　　刀光所到之处，造化变迁的正向进程，近乎难以逆转。
　　便是陈乾华想要逆流而上，也举步维艰，只能看着滔滔大势一般的恢宏刀光，一路向下，所向披靡。
　　虽然有番天印结合世界之基的力量，让这一进程变得缓慢。
　　但大潮的前进，终究不可阻挡。
　　哪怕再慢，也始终不会停下脚步！
　　陈乾华深呼吸了一下。
　　一赤一白两道气流，从他鼻孔中喷出，然后在身体周围流转。
　　却是上清嫡传的赤明劫经秘传。
　　然后，又有一道道素色云气，从他周身穴窍里涌现，环绕他的身体。
　　“太素无量身？”燕狄目光微微一凝。
　　陈乾华则笑道：“不用奇怪，我拿扁拐拐法，同穿黑衣的那位锦帝陛下换的。”
　　说话间，他身形开始变得虚幻不实，则是再次施展太始空明体的功夫。
　　太素、太始两大绝学合一，陈乾华一身防御力顿时极速提升。
　　更重要的是，以赤明劫经暂代太极阴阳掌后，他一路番天印“倒后天”的变化，彻底完整，自后天开始一路逆流而上，以番天印为纽带，经由太极、太素，直达太始。
　　虽然无法追溯太易与太初，但已经回溯开天景象到了有形无质之境地。
　　如此一来，极大程度上抵御燕狄的造化刀。
　　便是还有刀光最终斩裂世界之基，突破过来，也终于不复先前那难以匹敌的威势。
　　陈乾华多管齐下，仿佛有了几分逆势而行反天意的架势。
　　“若是我儿燕赵歌使来，或许还有机会。”燕狄丝毫不为所动：“你，不过徒有其表。”
　　说话间，他手中长刀重新扬起，然后……
　　然后便是雷霆暴雨一般，千百刀连环斩落！
　　霸道的刀光，每一刀都仿佛开辟一方世界，然后再将之摧毁！
　　道道刀光，敲打在陈乾华武道拳意的每一个细节之上，让他疲于应对。
　　同样所学渊博，精通涉猎多种绝学，但此刻，显现出燕赵歌同陈乾华最大的差别。
　　前者融为一炉，后者积累堆砌。
　　平时看似相仿，都是一加一等于二的成果。
　　但到了关键时刻，陈乾华多种武学一同施展，细节处便难以做到完全的圆转如意。
　　各种武学彼此间终究泾渭分明，这其中边界，便会成为对手攻击的重点，以至于出现一加一小于二的现象。
　　而燕赵歌在同种情况下，反而是一加一大于二的表现。
　　当然，要利用这一点做文章，首先修为实力不能低过陈乾华。
　　敢说陈乾华徒有其表之人，整个界上界才能有几个？
　　而燕狄对其中问题，再清楚不过，也比其他人更善于利用这一点！
　　“想要克制挡住你的刀，果真很难啊。”陈乾华脸上少见的出现几分挫败之意，似乎对自己的表现不满意：“如此，只能以攻对攻了。”
　　说话间，他身形猛然一转。
　　玉清虚空天书、宙光天书，和太清太始空明体的法门一同施展，陈乾华身形开始变得忽隐忽现。
　　放弃世界之基，不再一味防御后，陈乾华开始将虚空天书、宙光天书等绝学的妙用单独发挥，愈发显现威力。
　　他整个人开始变得灵动迅捷，更不会试图再去硬挡燕狄之刀，转而开始从各个角度攻击燕狄，与之对攻。
　　燕狄神色不变，凝练的刀光，开始扩散开来，破碎苍穹。
　　双方渐渐脱离界上界，战场延伸到了域外虚空之中。
　　空间变得广阔，但燕狄的刀光更加恢宏，仿佛占据整个虚空。
　　从他学武以来，他最不怕的就是跟人对攻！
　　更何况，他现在还有了太易华云。
　　这件伴他而生的宝物，随着他修为实力增进，也越发玄奥强大。
　　弥漫的星云，仿佛炼化一般盛放，悬于燕狄头顶。
　　不论是番天印、扁拐还是赤明神掌又或者太始空明体等等诸般绝学，陈乾华的攻击落在太易华云之上，都被消弭于无形。
　　这让陈乾华甚至有种面对乾帝、罗帝等真正推开仙门的无漏真仙时的感觉。
　　但越是如此，反倒激发他的兴趣。
　　试验过燕狄的攻击之后，陈乾华想要试试看，自己能否破开太易华云的防御？
　　燕狄冷冷看着陈乾华。
　　不管陈乾华是否动用天心尺，都不影响燕狄全力出手。
　　陈乾华有什么念头，他没兴趣知道，也没义务配合。
　　自己赶着去救人，人命关天。
　　如果有人拿这当游戏取乐，那自己就让他知道，这游戏，他玩不起！
　　燕狄的想法很简单。
　　扫清一切敢于拦路的障碍！
　　渐渐熟悉陈乾华挪移时空的频率规律后，燕狄刀锋之上，猛然滚动一圈雷光！


第1154章 造化刀，瞬天灭！
　　燕狄长刀一展，刀锋上雷光，雷光一圈一圈向外波荡，使得周遭虚空一起震动。
　　水波一样的雷光到处，空间仿佛完全凝固。
　　以陈乾华的修为实力，行动也顿时受阻，速度变慢。
　　“太虚空雷？”陈乾华立即反应过来。
　　当初在九幽之中，燕赵歌曾经收取部分太虚空雷雷云带回界上界。燕狄修成太虚空雷雷法，便源于此。
　　“但燕赵歌没跟你讲过吗？”陈乾华并不在意：“那太虚空雷，我也有收获的呀。”
　　一边说着，他身上也有雷光涌现，形成一个仿佛气泡般的存在。
　　这气泡一出现，陈乾华的行动便重新恢复自如。
　　燕狄对此似乎并不关心。
　　他只是冷冷注视陈乾华，目光森寒无比。
　　而那一身滔天刀意，越发鼎盛！
　　“嗯？”陈乾华目光微微一亮，可是因为太易华云的缘故，却看不透燕狄的深意。
　　另一边，地至尊王正成，心中也升起不祥预兆。
　　陈乾华到场与燕狄交手后，王正成便退至一旁。
　　这一战于他而言，并非一定要胜过燕狄，只要将燕狄拖延在这里即可。
　　如果不是见燕狄一直将陈乾华压在下风，让王正成不敢轻忽的话，王正成其实更愿意去封堵压制黑衣锦帝的燕赵歌，或者索性直接去找雪初晴。
　　而眼前燕狄的举动，让他有心惊肉跳的感觉。
　　只见重重雷光，折叠虚空，凝聚在燕狄刀锋之上，竟隐约形成一柄更加凌厉的长刀。
　　然后，燕狄抽刀，将天刀龙衎从那虚空雷霆之刀内部抽出。
　　接着，收起。
　　燕狄的动作，仿佛是将刀从刀鞘里拔出。
　　但是这一幕落在上下两方至尊眼里，竟产生同一种诡异的感觉。
　　仿佛天刀龙衎，才是刀鞘。
　　而那凝立于虚空中不散的无形锋刃，才是真正的刀！
　　那被燕狄收起的天刀龙衎表面，此刻竟布满一道又一道的细密裂痕。
　　“陈上方的攻击并没有落到过他的刀刃上……”王正成心中微动：“这些伤痕，全是他自己的刀意造成的？”
　　“等等，莫非……”王正成悚然一惊。
　　陈乾华双目放光，盯着燕狄：“这才是你真正的刀吗？”
　　燕狄不答，空着手的虚虚一握，将那虚空雷霆所化的无形之刀抓住。
　　一瞬间，无形无质的刀锋上，爆发出无尽光辉，照亮周遭黑暗虚空。
　　然后，燕狄扬起光刀。
　　接着斩落！
　　仿佛天劫一样的刀锋，向着陈乾华斩去。
　　陈乾华感觉不论自己如何移动，都仿佛避不开这一刀。
　　不过，他本也没打算闪避，反而主动迎上前去，双掌卷起赤金火焰，一起打向燕狄。
　　先天离火神掌落在太易华云上，终于让太易华云波动，甚至有所消磨。
　　但终究没能洞穿太易华云。
　　而那光刀，此刻也已经到了陈乾华头顶！
　　刀势就如同不停向前的天地大势，不可阻挡。
　　并且，与燕狄以往的刀意又有不同！
　　造化从创生，到毁灭，变迁流转，势不可挡，本已是不可违逆之进程。
　　燕狄现在这一刀，在演化这一进程的同时，赫然在不停推动，不停加速这一进程！
　　使之更快，更猛，更霸道，更难以阻挡！
　　造化刀，瞬天灭！
　　陈乾华深吸一口气，太素无量身与太始空明体一起施展，争取时间。
　　左手演化虚空天书之奥妙，右手演化宙光天书之奥妙。
　　太虚空雷包围他，做出最后努力，总算让他挪移虚空，勉强避开要害之地。
　　但饶是如此，燕狄的刀光仍然重重斩在他身上。
　　瞬间，鲜血横空。
　　陈乾华整个人倒飞出去，从右肩膀到左边腰胯上，一道刀口，斜斜横过他全身，血肉淋漓！
　　“这样的刀意刀法……”王正成震惊的看着这一幕。
　　“咳咳咳咳……咳咳……当真不是一家人，不进一家门啊……”陈乾华反而笑了起来，表情甚至有些欢喜：“跟境界相仿的人交手，也就上次跟燕赵歌打，才比今天伤得更重了，咳咳……”
　　单纯以世界之基加持，陈乾华发现自己伤势恢复远比预期要慢。
　　燕狄的造化刀，在他伤口残存的刀意，在一定程度上，正克制他的世界之基。
　　同时催动多种先天绝学，先天后天结合之后，世界之基方才能发挥功效，使得陈乾华的伤势以肉眼可见速度恢复。
　　“还是没能破开你的太易华云啊……”陈乾华此刻颇为遗憾的却是另外一点：“这个时候我倒真有些可惜自己不会开天书了。”
　　王正成不敢迟疑，连忙上前，拦在两人中间。
　　陈乾华有世界之基，一招不死，便有恢复希望，但不可能一蹴而就。
　　只是，面对燕狄方才那一刀，王正成此刻殊无信心。
　　燕狄手中光刀散去，重新归于无形。
　　冷冷看了陈乾华和王正成一眼后，燕狄并未停留，径自向北而去。
　　他始终还是惦记雪初晴那边，人命关天，分秒必争。
　　王正成、陈乾华、黑衣锦帝和乾帝之外，对方肯定还有人手对付雪初晴。
　　看着燕狄离去的背影，王正成深吸一口气，准备跟上去。
　　虽然燕狄那一刀让他无比惊悚，但相较于计划的目标，王正成务必要努力拖住燕狄的脚步，哪怕有生命之险。
　　“你大可以追上去，刚才那样的一刀，他多半做不到连续出刀。”陈乾华呵呵笑道：“但是，需要间隔多久，我也说不好。”
　　王正成看向陈乾华：“上方至尊你……”
　　“我今日已经尽兴啦，燕家父子，果然与众不同啊。”不等对方说完，陈乾华哈哈笑着，身形远远飘走。
　　王正成仰天长叹，就在这时，心中突有所觉。
　　他转头向另一个方向看去，就见那边虚空之中，突然有万丈光华涌现。
　　光华之中，两个身影纠缠着，向这边战场靠近过来。
　　赫然正是燕赵歌同黑衣锦帝！
　　虽然无法摆脱黑衣锦帝，但黑衣锦帝终究也无法真正拦下燕赵歌，只能延缓其速度，两人边走边打，雾茗山距离中央钧天境本就不远，交手间已经到了这一带。
　　看见此景，王正成一颗心更是沉了下去。


第1155章 天穹压垮大地！
　　燕赵歌一式番天印落下，再次将黑衣锦帝逼退。
　　然后他扫视眼前茫茫虚空：“造化刀……世界之基……”
　　先前大战刚刚结束，空间中还有气息残留能让燕赵歌勉强分辨。
　　“看来，你们没能留住家父？”燕赵歌视线转向地至尊王正成：“陈上方呢？去追击家父了？”
　　王正成叹息一声，不发一言，人就准备也向北而去。
　　燕赵歌身形一闪，却已经截住他：“地至尊没留住家父，燕某却要请地至尊留步了。”
　　自家老爹既然成功抢先一步突围，燕赵歌便不着急了。
　　相反，若能一个人将黑衣锦帝和地至尊王正成两人都截停在这里，燕狄那边的变数就小许多，雪初晴的处境也会更安全。
　　“本座已尽量履约，地至尊见谅。”黑衣锦帝神情平淡依旧，只是看向燕赵歌的视线里充满审慎和郑重。
　　“锦帝陛下客气了，是老夫预估失误，没能料到对手修为实力竟然在短短几年时间内，便再次飞跃。”
　　王正成先向黑衣锦帝颔首为礼，然后转头看向燕赵歌，神色复杂：“燕家两父子，俱是谪仙人……聂南方一句话，绝非过誉。”
　　“大破灭后，我道门能出贤父子这样的人才，实乃天大喜事。”
　　“可惜，可惜，如果令尊当年不是娶雪鹤为妻，如果谪仙当日没有成为幽明大帝的传人，那便好了。”
　　燕赵歌双手背在身后，静静说道：“王老现在说这话，未免没有意义。”
　　“谪仙所言不错，老夫只是感慨，造化弄人，尹幽明、胡通明遗毒无穷。”王正成叹息一声。
　　“王老你怎么说怎么是了。”燕赵歌无所谓地说道：“反正燕某该做什么还是照做什么。”
　　“比方说，我现在很想打死你。”
　　燕赵歌的语气很轻松，但其中蕴含的杀意冰冷刺骨，毫不掩饰。
　　地至尊王正成寿享数千年，一生之中经历大风大浪，生死关头无数。
　　但这样一个年级不到他零头的年轻人，当面说想要杀他，类似事情，王正成还是第一次遇到。
　　关键地方在于，虽然对方只是武圣九重，仙桥后期境界修为。
　　但王正成也要承认，这不是虚张声势的恐吓，而是真正的死亡威胁！
　　只看黑衣锦帝竟然都不敌燕赵歌，王正成就知道，哪怕有戊己山河图随身，只要自己稍有大意，也仍可能被燕赵歌打死当场。
　　“地至尊是当我们父子好欺负？”燕赵歌冷冷注视王正成。
　　王正成摇头：“岂敢。”
　　在计划中，最好便是瞒过燕赵歌父子，无声无息间擒杀雪初晴，将之从世界上抹去。
　　事后，没人知道雪初晴的遭遇。
　　让燕赵歌父子仍然以为，雪初晴还在下落不明的流浪。
　　寻找雪初晴不易，注定会弄出动静，王正成等人也深知燕赵歌父子同样在找人，觉察动静后肯定有所反应。
　　所以才希望能多管齐下，借助天机阁、皇笳海等地方的风波，吸引燕赵歌等人的注意力之后，再行声东击西，暗渡陈仓之举。
　　可惜燕赵歌等人的反应速度很快。
　　而更出乎王正成预料的是，短短时间内对方实力再次突飞猛进，以至于他们的人手反而捉襟见肘，无以为继。
　　虽然王正成仍未放弃努力，但此次行事，已有功败垂成之兆。
　　置身虚空中，仍然忍不住看向眼前的界上界，王正成心急如焚。
　　“地至尊，在看哪里啊？”燕赵歌的身影，突然充斥他的视野。
　　下一刻，一掌便从天而降！
　　王正成深吸一口气，苍老的身体中陡然有强大的力量爆发出来！
　　他左手端了一个拳架子，沉于丹田，然后右手五指握拳，向着上方打出。
　　一拳之下，道道曼妙气流自他周身穴窍勃然而发，交织间，隐隐凝结成一道虚影。
　　在虚影笼罩下，王正成的拳头仿佛变作一面似幡非幡似斧非斧之物！
　　拳劲到处，幽幽暗暗的虚空破开，绽放璀璨光华，出现无边厚土，介乎先天后天之间。
　　这一刻，并非天穹塌落。
　　而是大地上升！
　　厚重大地不断上升，与天齐高，与天相合，更仿佛要将苍天撑得破碎！
　　麒麟崖嫡传绝学，戊己破天捶！
　　王正成性格保守持重，方才于燕狄交手，只为拦截，所以打法极为保守，一心拖延。
　　到了此刻对上燕赵歌，突围者和拦截者位置互换，这位界上界最老牌武圣强者也顾不得稳重，直接就是最强的攻势杀招。
　　戊己山河图招展，重重戊土灵壤一同包围，与王正成拳意真元所化之大地结合，成倍提升力量，厚重到无以复加。
　　仙兵加持，王正成这一拳，便是真仙大帝也要认真对待。
　　燕赵歌却视若无睹，一式番天印就这么直挺挺的砸下去！
　　双方对撞，正仿佛苍天与大地一个下沉，一个上升，一起朝中央接近，然后轰然撞击在一起！
　　“这是，转造化？！”王正成脸色陡变：“武圣能施展番天印的转造化之变？”
　　天与地的撞击，赫然以天穹压垮大地而告终！
　　玉清嫡传，元始先天三书中，开天书拥有最强大的正面攻击力，更胜番天书一筹。
　　地皇麒麟崖一脉嫡传的戊己破天捶，得自戊己开天功，乃是将开天书定地水火风中的土地之变化自出机杼，发扬光大。
　　但是，武学优劣是一方面，施展武学的人，更是有高下之分。
　　燕赵歌在番天印上的造诣之深，便是许多仙境强者都难以企及，将这门绝学已经修练到极为高深的地步，自然也就能发挥出远超同境界武者想象的恐怖威力！
　　饶是地至尊王正成浸淫戊己破天捶多年，此刻也难挡燕赵歌番天印之威！
　　大地不停破碎，而天穹继续向下垮塌！
　　黑衣锦帝看着这一幕，目光微微闪动，飘然来带燕赵歌身边，然后一指向着燕赵歌点出。
　　“哈！”燕赵歌吐气开声，右手不动，左手抬起，一模一样又一式番天印，迎向锦帝的太初神指！


第1156章 以一敌二燕赵歌
　　燕赵歌左右开弓，两手番天印一同打出，同时硬撼黑衣锦帝和地至尊王正成。
　　一边是太清嫡传，先天五太之一的太初神指，无形无相，曼妙无方。
　　一边是玉清嫡传，麒麟崖镇门绝学之一的戊己破天捶，雄浑霸道，石破天惊。
　　燕赵歌此刻以武圣九重境界的修为，悍然以一敌二！
　　他身体最初微微晃动一下，但是头顶很快出现阴阳二气交织流转。
　　阴阳两仪大道挪移之间，黑衣锦帝和王正成同时感觉，自身攻击受到影响。
　　“阴阳天书！”
　　王正成二人同时意识到问题所在。
　　身怀阴阳天书，并且造诣匪浅的燕赵歌，是不惧围攻的。
　　除非有办法破解阴阳天书的奥妙，又或者参与围攻的敌人中，有人实力明显胜过他，能牵扯他大部分注意力。
　　燕赵歌头顶阴阳，脚踩太极，以自身为轴，猛然一转。
　　阴阳天书和太极阴阳掌一同施展之余，番天书的力量意境也被燕赵歌融合。
　　这一转，翻转乾坤，赫然引导王正成的戊己破天捶打向黑衣锦帝！
　　而黑衣锦帝的太初神指，却点向王正成和戊己山河图！
　　以锦绣大帝和王正成的修为实力，自然不会被人借力打力。
　　但此刻，他们的攻击，却分明实实在在偏向彼此。
　　不是方向上的偏离，而是道理上的偏离。
　　就仿佛他们之前攻击燕赵歌其实是假象，各自真实目标，本就准备攻击彼此。
　　现在种种，不过是剥离假象，重归真实。
　　想要改变这一点，黑衣锦帝和王正成唯有各自收招，半途中止。
　　但黑衣锦帝神色沉静，不为所动。
　　他正好是有办法化解阴阳天书奥妙的人。
　　一手施展太初神指，他的另一只手掌心处阴阳鱼合抱，化作太极图，飞快转动。
　　太极阴阳掌的武道真意催动下，黑衣锦帝的太初神指，顿时摆脱燕赵歌阴阳天书奥妙的影响，重新指向燕赵歌。
　　而另一边，地至尊王正成深吸一口气。
　　他沉在腰间的左拳顾不得稳守自身，反手一掌向上打出。
　　赫然也是番天印！
　　造诣没有燕赵歌深厚，但王正成也没指望以番天印胜过燕赵歌的番天印。
　　却是要从侧面周旋化解燕赵歌的掌力，帮助他另一只手施展的戊己破天捶分忧。
　　“开！”燕赵歌夷然不惧，双手招式猛然一变。
　　光暗分立，幽暗消融，光明大作。
　　下一刻光明破碎，大道不存！
　　强悍的破坏力，生生击碎黑衣锦帝的太极阴阳掌所化之黑白太极图，捣烂王正成戊己破天捶所生之厚重大地。
　　两人齐齐皱眉：“好暴烈的拳法！”
　　黑衣锦帝收招，太初神指可攻可守，迎向燕赵歌的拳头，将之挡住。
　　地至尊王正成身形下沉，整个人沉入茫茫戊己灵壤中，重新发挥玄黄归元母拳抵挡燕赵歌的攻势。
　　一招占得先机，燕赵歌仰天长啸，招式再次一变！
　　他双手齐齐一扬，两手之中各多一把剑器。
　　一边云转天光剑，一边邪剑饕餮。
　　下一刻，两剑齐齐挥落，向着黑衣锦帝和王正成分别斩去。
　　在燕赵歌头顶，道道真元气流升腾，阴阳相交，动静相宜，龟蛇相盘，刚柔相济。
　　真武之神元灵显化，镇压诸天。
　　在燕赵歌左右两边剑锋之上，也都有真武之象凝聚。
　　下一刻，真武喋血！
　　无数凶恶剑芒，从两头玄武体内喷薄而出，化作凌厉闪光，劈向燕赵歌的两个对手。
　　“这剑法……”黑衣锦帝第一时间发现异常之处。
　　他先前见过燕赵歌的斩青龙剑式。
　　彼时燕赵歌在斩青龙之剑中，除了戮仙剑诀窍外，还融入点滴诛仙剑的奥妙。
　　而这一刻，却是完全以诛仙剑推动的一招剑法。
　　以玉清阴阳天书，滋养真武拳经所化龟蛇相盘玄武之象，然后再以诛仙剑斩玄武，崩灭阴阳，破除诸般道理。
　　参考上清之剑，但上清剑术却不外现，反而化玉清、太清绝学为破法之剑。
　　不似斩青龙一般凶戾决绝，屠戮众生。
　　但更善于攻坚，专门针对防御强大之对手的斩玄武！
　　指尖同云转天光剑剑尖对上，黑衣锦帝闷哼一声，身形向后跌退。
　　他仍未受伤，但方才硬接燕赵歌一剑的食指指尖上，光辉闪动，流转不休，难以凝聚。
　　黑衣锦帝心念动处，竟然感觉自己一时半刻间想要再施展太初神指，有力不从心之感。
　　而另外一边，邪剑饕餮大肆吞噬戊己灵壤，犀利的斩玄武剑锋破开重重泥土，直达地至尊王正成面前！
　　一剑之下，若非戊己山河图及时防护，王正成额头便险些被燕赵歌一剑刺穿。
　　围攻燕赵歌的两大强者，齐声低喝，各自向一旁退开。
　　他们稳住阵脚，注视燕赵歌，都感到心情沉重。
　　若说燕狄、聂惊神、陈乾华个个惊才绝艳，以人仙之身便可以对抗真仙大帝。
　　那么，眼前才武圣九重境界的燕赵歌，又该怎样形容其强大恐怕？
　　方才这一轮交锋，燕赵歌不再是凭借阴阳天书周转挪移来取巧，而是硬碰硬击退他们二人！
　　纵使其剑法精绝高妙，可要多么庞大的真元积蓄，才能支撑他施展这样强大的攻势，同时硬碰两大强者？
　　饶是黑衣锦帝和地至尊王正成见多识广，阅历丰富，此刻都感到难以理解。
　　“番天书、生生造化天书、阴阳天书、太极阴阳掌……哪怕再加上太素无量身和太始空明体，也禁不住他这么消耗！”两人匪夷所思的看着燕赵歌：“他怎么做到的？”
　　左右双剑齐施，打退两大强者，燕赵歌长长吐出一口气。
　　气息呈黑白二色，源源不绝。
　　一呼一吸之间，气息源远流长，迅速向鼎盛状态恢复。
　　他手中剑锋指向面前两个对手，没有一句话，但意思不言而喻。
　　黑衣锦帝和王正成死死盯着燕赵歌。
　　就在这时，远方界上界，世界界域边缘，突然有一处发生扭曲。
　　霸道恢宏的刀光，透过界域之力，几乎要传到域外虚空来。
　　伴随而来，还有浓厚的血气和死意。
　　燕赵歌没有回头，徐徐说道：“这是第二个陨落在家父刀下的人间至尊。”


第1157章 剑在手，仙也逃！
　　感受那决然的杀意，和四散虚空之中的死气，地至尊王正成目光中爆发出骇人的光彩。
　　他注视着界上界渐渐愈合的界域，注视着那渐渐消逝的刀光，感受那凋零枯萎的生命，久久不语。
　　王正成清楚知道，燕赵歌的话不是在虚张声势。
　　而是继南方至尊庄深之后，真的又有一位至尊武圣，被燕狄斩杀！
　　刚刚才同燕狄交手过的王正成，绝不会认错那恢宏而又霸道的刀光。
　　这一刀，已经宣告，今日之事，告一段落。
　　只是，他们的谋划，究竟是成功，还是没成功？
　　燕狄是赶在雪初晴死前出手杀人，救下了自己的妻子，还是迟到一步，无奈的杀人泄愤？
　　“原来是东方至尊，天一道人。”燕赵歌淡然说道：“庄深陨落之后，还能有如此浑厚浓郁的生命之力，除了陈上方和地至尊你以外，也就只有修练长生武典的天一道人了。”
　　他注视王正成：“家母的师尊，便是因为天一道人而殒命吗？”
　　王正成沉默不语，他的视线在燕赵歌和远方界上界之间挪移，半晌后摇了摇头。
　　既然结局已经注定，他便没有继续同燕赵歌战下去的必要了。
　　天一道人陨落，雪初晴不论生死，此刻燕狄都已经赶到。
　　王正成便是追上去，面对燕狄的刀锋，也无自信能够做些什么。
　　能说动黑衣锦帝出手，除了交易以外，也是因为黑衣锦帝自己希望通过与燕赵歌交手揣摩太易之拳。
　　所以，黑衣锦帝这次参与，只会同燕赵歌交手，与其他人动手，他是不参加的。
　　王正成此刻最大的遗憾便是，自己方才，过分保守了！
　　之前拦截燕狄，他太过求稳。
　　开天克太易，相较于始终不动用仙兵的陈乾华而言，戊己山河图加持下，王正成的戊己破天捶，反而才能对燕狄造成威胁。
　　单对单之时，他一方面只求拖延缠住对手，一方面也确实少有主动进攻的机会。
　　而在上方至尊陈乾华到场之后，最合适的方法，其实是他王正成主攻，而由陈乾华主守，两人联手对付燕狄。
　　陈乾华的世界之基虽然抵挡燕狄刀锋不易，但诸般防御绝学全力施展一心防守之下，也有几分周旋之功，王正成则可以趁机寻隙攻击。
　　可惜，王正成过于保守。
　　而且他对陈乾华的了解还是不够，实在没有料到陈乾华自始至终都不动用仙兵天心尺，最后更直接拍拍屁股走人。
　　通过这一战的观察，王正成感觉，陈乾华怕是不会介意自己参战联手围攻燕狄。
　　弄明白这一切，王正成也只能悔之晚矣。
　　事情至此，便是他再有其他想法，也是有心无力。
　　黑衣锦帝心念飞速转动之间，也已经明白局势，并猜到王正成的想法打算。
　　他一时间，也陷入两难之中，心里不停斟酌。
　　而就在这时，远方界上界，突然又有强光涌现！
　　就在靠近三人交手的地方，界上界剑气冲霄，直接破开界域，抵达他们所处的这片域外虚空。
　　感受那滔天剑意，黑衣锦帝和王正成的眼睛里都爆发出惊人光彩。
　　一道仿佛开辟崭新世界的剑光，从界上界冲出，斩破虚空。
　　剑光到处，虚无的空间，竟然转而衍生出一重又一重的世界。
　　一个又一个仿佛气泡一样的小型异域空间，就这样出现在虚空里，连成一线，一路来到三人面前。
　　那些异域空间都还非常原始简陋，但却已经初步成型。
　　若是经历漫长时间推移，便可能拥有自己独立的规律，演化生命与山川湖泊。
　　燕赵歌看着那剑光，虽是第一次亲眼目睹，也知道其来历。
　　正是剑皇越震北昔年佩剑，无漏层次的仙兵，开元剑！
　　王普果然是将此剑送到燕赵歌这里。
　　黑衣锦帝身形飞速下沉，迎向冲来的剑光，要将剑光半路截住。
　　不需任何沟通，地至尊王正成则在同一时间挡住燕赵歌。
　　戊己山河图的灵力，被王正成激发到自身所能驾驭的极限。
　　重重戊土灵壤聚集，化作连绵山岳。
　　乍看上去，竟然仿佛整座昆仑山被挪移到界上界之外，挪移到眼下这片虚空之中。
　　先前的交手，已经让他们充分见识燕赵歌的实力。
　　此刻若是再让开元剑落入燕赵歌手中，那必然将提升到一个无比恐怖的层次。
　　哪怕燕赵歌并非出自玉京岩门下，今日更是头一次接触开元剑。
　　可是以他的修为实力和剑道造诣，得了开元剑，黑衣锦帝和王正成谁都别想好过。
　　必须截下开元剑！
　　若是他们能暂时抢下开元剑，哪怕自己用不成，也好过落入燕赵歌之手。
　　在见到开元剑剑光的时候，燕赵歌的身形也在第一时间下沉，迎向剑光。
　　面对王正成的拦截，燕赵歌没有避让。
　　他双瞳之中，反而爆发出耀眼的紫色雷光。
　　刹那之雷！
　　虚空之中，所有光线猛然暗了一瞬。
　　唯有惊天雷霆，在这一刹那间，轰然爆发！
　　燕赵歌全身为雷霆包围，化作一道雷光，轰然落下，击穿阻拦他的山岳大地！
　　光辉去势不绝，紧追在黑衣锦帝身后。
　　黑衣锦帝没有停步，太始空明体展开，挪移虚空，首先到了开元剑旁边。
　　他仗着自己真仙无漏之身，意图硬接燕赵歌一击，仍然坚持伸手抓向开元剑。
　　但是燕赵歌双目中红光一闪，暗运陷仙剑经的奥妙，瞬间追到黑衣锦帝身旁。
　　然后重重一式番天印砸落，直接将黑衣锦帝打得向下飞出！
　　燕赵歌停住身形，屹立于半空之中，伸手凌空一抓。
　　一柄通体纯白，闪动淡金光辉的古朴长剑，落入燕赵歌掌中。
　　黑衣锦帝眼见开元剑落入燕赵歌之手，没有丝毫犹豫，身形一闪，立即远遁！
　　燕赵歌徐徐挥剑，剑光到处，眼前虚空被分裂成两半。
　　“黑衣锦帝陛下，你此刻再接我一剑。”
　　前所未有庞大的青龙，横亘在域外虚空中，追向黑衣锦帝。
　　追到半路，青龙体内突然飙血，道道殷红血芒，凶煞惊天，化作无穷血光，弥漫虚空！


第1158章 势不两立
　　燕赵歌一式凶煞绝伦的斩青龙施展开来，开元剑剑芒暴涨，化作凄厉血芒，直斩黑衣锦帝。
　　黑衣锦帝头也不回的遁入虚空之中。
　　但随着一声闷哼，仍能看见黑暗的宇宙里，有暗红血液飚出。
　　那飞溅的鲜血，赫然闪动淡淡金辉。
　　血滴在虚空中炸裂开来，竟然化作一幅幅血色太极图，经久不散。
　　堂堂真仙大帝，已然遭受重创！
　　但黑衣锦帝不做抵挡，也不停留，只是反而更加速向前，瞬间消失在漆黑虚空里。
　　让真仙喋血的燕赵歌，神色从容平静，视线看向另一边。
　　在那里，地至尊王正成在看见开元剑最终落入燕赵歌之手，便无奈叹息。
　　和黑衣锦帝一模一样的反应，王正成也不再做任何努力，直接卷起戊己山河图，便向远方的界上界遁走。
　　事已至此，他再无别的方法可想。
　　继续留下来，没有任何意义。
　　燕赵歌一剑逼走黑衣锦帝后，没有追击，而是径自向着地至尊王正成追去！
　　两人一逃一追，飞速冲破界域之力的封锁，返回界上界。
　　东方苍天境的雾茗山地区，重现眼前。
　　风景依旧，可惜当事人的心情却已经完全不同。
　　王正成眼下不敢有丝毫停留，穿越中央钧天境和东方苍天境边界，尽自己最快速度赶往昆仑山。
　　麒麟崖一脉武道传承，长于雄浑厚重，在速度上没有优势。
　　但王正成此刻展开戊己山河图，整个人沉入地底，展开地行术，借助土遁之力，速度却是飞快，远超寻常武者。
　　可惜，他快，燕赵歌速度更快！
　　经历连场巅峰对决，刚刚又催动过刹那之雷，燕赵歌此刻也隐隐有力竭的感觉。
　　但有开元剑相助，他身形仍然飞快，瞬息千万里，成功追上王正成！
　　燕赵歌视线注视眼前大帝，蓦然间一声断喝。
　　恢宏剑光凌空一斩，落在大地上，直接将地面斩出一条大裂谷，横亘两条天边，看不到尽头。
　　剑光仿佛屏障，正落在施展地行术的王正成面前，将他去路截住。
　　燕赵歌抬手一掌拍下，将大地轰塌，山川沃土尽数碎裂。
　　王正成无奈，只得停下脚步，重新冲出土壤，回到地面上来。
　　看着已经出现在视野中的茫茫昆仑山脉，却仿佛咫尺天涯，王正成沉默无言。
　　“地至尊，王老先生，王正成。”燕赵歌一手持剑，一手背在身后，立于王正成面前：“不是亲自手上沾血，你是不是就以为杀人的事跟你没关系了？”
　　“天一道人伏诛，事情不算完，对我们一家三口来说是如此，相信对你来说，也是同样。”
　　燕赵歌冷冷看着王正成：“家母今日若是命大逃过一劫，你也留得性命，怕是仍不会善罢甘休吧？”
　　“不错。”王正成沉默良久之后，最终坦然说道：“事情并非关乎老夫个人，实在无法置之不理。”
　　“我钦佩你的坦诚和执着，但也正因为如此，我们之间，势不两立。”燕赵歌淡淡说道：“除非隐皇陛下出关或者地皇陛下回归，否则你今天死定了。”
　　平静的话语中，决然杀意毫不掩饰。
　　王正成神情平和：“恶了贤父子，非老夫所愿，然则造化弄人，命数如此，明知艰辛，老夫也后退不得。”
　　他看着燕赵歌，再次上下打量一眼，喟然叹道：“真年轻啊！”
　　“如此年轻，如此才华横溢，只要不夭折，必然将成为我道门重新扛鼎之人才，有贤父子出现，实我道门之福，可偏偏却坏在尹幽明和胡通明手上，可惜，可叹！”
　　王正成徐徐摇头：“你虽然因为无量天尊遭厄，毁了前程，但未尝没有一线生机。令尊更是稳稳展现出过人风采，如果能给你们时间，未来不可限量。”
　　“劳烦地至尊费心了。”燕赵歌漠然说道：“这么多年来，界上界能有如今的气象，想来离不开几位笔下的操劳，地至尊你一直以来看护界上界，也是劳心劳力。”
　　“只是，对于仙庭，别的事情也就罢了，但在家母这件事情上，作为当事人，不论是我还是家父，都不可能妥协忍让。”
　　王正成目光幽远：“妥协忍让……这世间，有些事情需要我们坚持不移，但有些事情我们只能忍耐。”
　　“界上界能有今日的气象，老夫不敢居丝毫功劳，那是家师等人付出无数努力，众多前辈付出无数牺牲才换来今日之稳定局面。”
　　“这其中，也包括令先祖，金曜太白上尊！”
　　王正成看着燕赵歌，情绪终于有些激动，带着几分痛心疾首：“包括令先祖在内，无数前辈的牺牲，才有今天的界上界，才有如今道门重兴的气象，才有我辈的未来与希望！”
　　“而现在，这一切，都有可能断送在尹幽明和胡通明身上！”
　　“大错已经铸成，不思亡羊补牢，弥补挽救，等到真正不可挽回的时候，一切追悔莫及！”王正成沉声说道。
　　燕赵歌神色平静：“我原先以为，正因为经历过当年那艰险黑暗的岁月，老一辈人才更明白居安思危的道理，反倒是我们这些相对和平的岁月里出生的晚辈，比较容易犯忘战必亡的错误。”
　　“不，你们更容易犯的错误，是年少气盛，好高骛远，浮躁轻狂，盲目乐观。”王正成叹息着说道：“你虽然去过仙庭，可你恐怕仍然不知道，仙庭有多少大能强者，有多么恐怖深厚的势力。”
　　“你甚至不知道无量天尊究竟是何等通天修为，你以为能同未来佛祖抗衡，该是怎样的存在？”
　　王正成看向燕赵歌，沉声说道：“我辈三清正宗，绝不会向外道伪道屈服！但想要拨乱反正，不是凭一腔冲动热血就可以，我们需要时间，需要积蓄，需要机遇。”
　　燕赵歌看着王正成，突然笑了，只是笑容有些冷。
　　“地至尊说的很好，说的我都差点要忘了，你是指派天一道人去寻家母麻烦。”燕赵歌脸上笑容消失：“旁人也就罢了，天一道人如果得手，家母必死无疑。”
　　“若是为了同仙庭周旋，平息其怒火，那么重点在于那传说中天元石的碎片，而不是家母的性命。”
　　燕赵歌冷冷盯着王正成：“只有打算将天元石碎片留下，却又要多少给仙庭一个交代，才需要家母赔命，不，应该说，是需要幽明大帝和通明大帝两脉传承断绝。”


第1159章 别人不收你这把老骨头，我收！
　　“意图留下天元石碎片，说明地至尊你也知道其重要性。”燕赵歌看着王正成。
　　王正成微微沉默一下后说道：“能让无量天尊如此看重，必然非同小可，虽还不确定其具体功效，但当为重要宝物。”
　　燕赵歌冷冷说道：“若是真如幽明大帝所言，那么他功德无量，而你等行径，令人心寒。”
　　“如果无量天尊真的得到天元石碎片，就连我道门仙境强者都可以度化，那么幽明大帝所为，确实功德匪浅。”王正成点头说道。
　　“不过，即便如此，后续一切，也是难以避免的事情。”
　　“毕竟，形势比人强，无量天尊失去天元石碎片，也只是让他无法更进一步领先我们，减缓了他的步伐。”王正成平静说道：“我道门正统想要尽快复兴，仍然需要时间。”
　　“或许不近人情，却也无可奈何，一边是几个人，一边是整个界上界，老夫没得选择。”
　　王正成言道：“为了争取时间，为了最终拨乱反正，有些代价，我们只得付出。”
　　燕赵歌举起手中开元剑，漠然说道：“既然如此，那就请地至尊你来付出这代价吧。”
　　“如果需要老夫舍了此身，老夫亦无二话，可惜仙庭要的不是老夫这把老骨头。”王正成神色平和。
　　燕赵歌指了指自己鼻尖：“家母是通明大帝传人，而不才区区在下，似乎被视为幽明大帝传人了。”
　　“祸兮福所倚福兮祸所伏。”王正成沉默一下后说道：“有时候机缘也是灾祸，谪仙你当初真的不该贪图幽明大帝遗物。”
　　“我会如何，地至尊接下来还是不要劳心了，多关心你自己吧。”
　　燕赵歌冷冷说道：“仙庭不收你这把老骨头……”
　　“我收！”
　　恢宏剑光从天而降，破开重重戊己灵壤，向着王正成斩落。
　　王正成并未束手待毙，卷起戊己山河图，仍然试图赶向昆仑山。
　　只要成功返回麒麟崖，那里有地皇留下的禁制，他便安全。
　　但在这一刻，燕赵歌的剑光由凌厉变作轻灵，在重重泥土之间穿行。
　　然后，剑光之中，陡然有丝丝白气出现！
　　灭绝万物的恐怖气息！
　　“绝仙剑！你果然会上清剑术！”王正成一惊，就见重重灵壤在白气剿杀下，支离破碎。
　　燕赵歌低喝一声，剑光脱手飞出，在半空中一个回旋，生生将王正成同戊己山河图剥离！
　　然后他一步踏出，便是一式番天印打落。
　　王正成双手齐齐向上抵挡。
　　但没了戊己山河图的他，如何能挡住燕赵歌的番天印？
　　当即被一掌打飞出去。
　　燕赵歌不理正同开元剑纠缠的戊己山河图，脚下不停，再次来到王正成面前。
　　“年少多轻狂，老来方悔恨。”王正成双臂折断，嘴角溢血，连连咳嗽：“只是枉费了你谪仙之才，白白断送……呃！”
　　他话未说完，燕赵歌已经再次一拳打出，正中他胸口！
　　破碎大光明拳恐怖的破灭性力量，直接崩碎王正成血肉。
　　燕赵歌的拳头，仿佛锋利的大枪枪锋，捅穿王正成的胸膛！
　　全靠麒麟崖一脉武学雄浑厚重，防御严谨，王正成虽遭穿胸，仍然未死。
　　但饶是如此，以他的修为实力和肉身强度，此刻也动弹不得，鲜血倒涌，不停从口鼻中溢出，进气少，出气多。
　　“我有没有才，是我的事情，就算断送，也不是断送在你手上，地至尊还是少操这份闲心了吧。”燕赵歌淡淡说道：“倒是你，关心一下自己吧。”
　　“现在的情况，是真的关乎你的‘心’呢。”
　　王正成几乎已经说不出话来，但他能清楚感觉到，自己的心脉，被人攥在手心中！
　　他胸膛被燕赵歌打穿，开了一个大洞。
　　从前面看，燕赵歌的手臂悍然插在他胸膛之上。
　　从后面看，则只见王正成背心模糊的血肉中，露出燕赵歌的手，抓着一颗正跳动的心脏！
　　随着燕赵歌五指收拢，王正成脸色瞬间从苍白变到紫红！
　　“手下留情！”
　　这时远远传来一个呼声，有人从昆仑山方向急速靠近。
　　森罗大帝！
　　“谪仙手下留情，莫要冲动！”罗帝欲要靠近，但燕赵歌五指用力，王正成脸膛啥时间几乎变成紫黑色。
　　罗帝无奈，只能停住脚步，急声说道：“谪仙千万莫要冲动，否则事情彻底不可收拾！”
　　燕赵歌神色平静：“罗帝陛下请了，恕燕某现在不方便跟您见礼。”
　　“那些都休提了。”罗帝满脸苦笑，转而急声说道：“你先放了地至尊再说，他现在这般重伤，若不得到及时医治，已然要危及性命了！”
　　燕赵歌脸上露出莫名其妙的神情：“我本就准备打死他呀。”
　　“谪仙你前程远大，莫要自误。”罗帝沉声说道：“先前之事，老夫已经知晓，事情不是没有转圜余地，但若是地至尊死在你手里，情况就真的不可收拾了。”
　　“家母现在的安危，我还不很肯定。”燕赵歌淡淡说道：“若是家母遇害，那么事情便已经不可收拾。”
　　罗帝说道：“事情还有转机，但地至尊若死在你手里，剑皇陛下都护不住你了！”
　　燕赵歌静静的看着森罗大帝，嘴角突然溢出几分笑意：“罗帝陛下若真是想要调停，为何不事先劝阻地至尊和乾元大帝他们呢？”
　　“当他们拦截我和家父等人，并试图捕杀家母的时候，罗帝陛下您在做什么呢？”
　　森罗大帝微微沉默。
　　“我明白了，如果能无声无息捕杀家母，令我和家父没能察觉的话，您其实也默许。”燕赵歌平静说道：“但如果我们察觉的话，你则不希望王正成他们成功，以至于双方正式冲突。”
　　森罗大帝刚想开口说话，燕赵歌突然笑道：“我该感谢您，因为通过您，我知道了一件事。”
　　“看您从昆仑山那边过来的方向，并非您的洞府圆慧岭万象洞，而是从隐皇陛下的逸仙谷过来吧？”
　　罗帝闻言，脸色微变。
　　“看来，隐皇陛下果然仍没有出关。”燕赵歌转头看向王正成，笑容更盛，露出一口整齐白牙：“看来你运气不够好。”
　　他五指用力，王正成的心脏，瞬间化成一团血雾！
　　力量顺着血脉奔走，仿佛一个个炸雷，将王正成其他四脏六腑，也尽数炸碎！
　　然后全身血肉骨骼！
　　最后连神魂也一起炸裂！


第1160章 今日之战，只是开端
　　燕赵歌五指用力，强大力量便捏爆王正成的心脏，并连同其他脏腑一同破碎。
　　力量顺着血脉传导，将王正成全身上下的血管经络骨骼也尽数震碎。
　　王正成的身躯，在这一刻完全苍老下来，进而变得腐朽。
　　最后，仿佛飞灰一般，随风消散。
　　连同一起灰飞烟灭的还有他的神魂。
　　界上界自创立以来，最老牌的武圣强者，地至尊王正成，于这一日，形神俱灭！
　　燕赵歌收回手掌，五指洁净，不沾点滴血污。
　　王正成的身躯在他面前消失，仿佛从来不曾存在过。
　　远方正在纠缠的戊己山河图和开元剑齐齐一震。
　　戊己山河图上爆发出前所未有的强大气息，震退开元剑，然后宝图化作一道流光，飞向昆仑山南高峰方向。
　　此宝终究是地皇所有，在当前主人王正成身死后，地皇留在其中的禁制发挥作用，令其自动返回山门。
　　燕赵歌没有理会，只是收回开元剑，然后转头看向森罗大帝。
　　这位真仙大帝，可不似黑衣锦帝那般因为分裂而虚弱。
　　同时，他还有仙兵随身。
　　若不是自己已经制住王正成，将之生死彻底攥在手里，罗帝一旦插手，王正成未尝没有逃生的可能。
　　不过，到了此刻，眼见王正成被当着自己面杀死，罗帝并没有恼羞成怒要动手的意思。
　　他面露错愕之情，想要出手救助王正成，却已经来不及。
　　罗帝神色复杂的看向燕赵歌。
　　良久之后，他方才徐徐说道：“谪仙，你这次真的冲动了。”
　　“剑皇陛下就算肯为你们父子而开罪地、隐二皇，但他承受不住那压力的！”
　　罗帝沉声说道：“有许多传言，道地皇陛下之所以为三皇之首，是因为隐皇陛下始终支持，是因为地皇陛下本身资历最深最老，但那些都不是最重要的原因。”
　　“最重要的原因，是因为他实打实，修为实力在三位皇者陛下中最强，乃是界上界目前实至名归的第一强者，连跟他当年一同并列昆仑九曜的隐皇陛下都有所不及！”
　　“令先祖当年虽然也位列九曜，但是九曜之间同样亲疏有别，隐皇陛下同地皇陛下的交情，远远比他同令先祖的交情更为深厚，”森罗大帝叹息一声：“两者之间发生冲突，隐皇陛下必然选择帮地皇陛下。”
　　“如果你不杀死地至尊，隐皇陛下或许还可居中调停，做到不偏不倚，但地至尊已然死在你手中，地皇陛下若与你为难，隐皇陛下便只会支持他。”
　　森罗大帝无奈的看向燕赵歌：“老夫以为，你知道其中关系的，谪仙你虽然偶有年少轻狂之举，但这些年来老夫观你，其实行事颇有分寸，但你今天真的是……”
　　“我确实知道其中关系。”燕赵歌淡淡说道：“我还知道，地皇、隐皇两位陛下都有清静层次的仙兵。”
　　道门清静，佛门清净，在这世上是两个概念。
　　这里的清静，是指道家仙人修行的层次。
　　“你既然知道，老夫就更不理解了。”罗帝叹息：“诚然，隐皇陛下现在没有出关，地皇陛下远在异域虚空，碧霄峰的解道友不会与你为难，老夫亦不打算涉足过深，贤父子在界上界目前大可为所欲为。”
　　“但地皇陛下终究会返回，隐皇陛下总有一天会出关，到时候谪仙你打算怎么办？”
　　“去碧游天吗？”
　　森罗大帝目光复杂的看着燕赵歌。
　　从他个人而言，自然不希望燕赵歌父子这样出色的后起之秀，被逼的离开界上界，前往碧游天。
　　如果说燕赵歌因为大幽明轮成为幽明大帝的传人可以先不提，燕狄就真的是造化弄人了。
　　“碧游天吗？”燕赵歌不置可否。
　　罗帝徐徐说道：“你广乘山若真打算前往碧游天，那里怕也是欢迎你们的，但你们去得，剑皇陛下却去不得。”
　　“当年剑皇陛下开元剑下死了不知多少上清传人，碧游天那位老祖师的一名得意弟子也死在剑皇陛下剑底。”
　　“纵使玄皇和泉帝能不计较，碧游天包括那位老祖师在内的无数上清强者，对此可是一直念念不忘。”
　　森罗大帝摇头：“玄皇虽然实力高强，但那位老祖师毕竟是她恩师，死者也是她同门。”
　　“碧游天可能接纳你广乘山，却绝不可能接纳玉京岩，你如果打算联系玉京岩同碧游天联手反攻界上界，倒恐怕是碧游天同麒麟崖联合起来，难为玉京岩还更有可能。”
　　“你杀了地至尊，可以前往碧游天，却让剑皇陛下如何自处？”罗帝长叹一声：“谪仙，你这次真的冲动了。”
　　燕赵歌平静的听森罗大帝说完话，然后微微一笑：“罗帝陛下有心了。”
　　“燕某眼下要先去看看家母的情况，恕我失陪。”
　　说罢，他朝森罗大帝拱了拱手，然后携了开元剑转身离开，向东而去。
　　森罗大帝无奈的看着燕赵歌的背影远去：“以为老夫在诓骗吓唬他吗？他要放在心上才好啊。”
　　“太平了几千年，这一场大乱，不知怎生收场。”
　　燕赵歌辞别森罗大帝，便即原路重新向东方苍天境赶去。
　　同王正成、黑衣锦帝一样，燕赵歌也不清楚，东方至尊天一道人死在燕狄刀下，究竟是燕狄及时赶到出刀救人，还是晚到一步，只能无奈为妻子报仇杀人泄愤？
　　所以解决了地至尊王正成后，燕赵歌顾不得其他，便即赶往东方苍天境。
　　森罗大帝的话，他自然没有忽视。
　　虽然一些细节先前不确定，但燕赵歌动手前便知道自己干掉王正成，大约会引发怎样的后果。
　　知道后果，不代表燕赵歌就会对王正成手下留情。
　　做了也不会后悔。
　　但既然明知有恶劣影响，燕赵歌自然要想办法善后。
　　办法凑不凑效另当别论，束手待毙决不可取。
　　今日之战，才只是一个开始。
　　“希望我当初没有看错。”燕赵歌心中喃喃自语，脑海中浮现当初在昆仑山时，查看地图，总结整理自己母亲雪初晴这些年来逃亡驻足的地点，勾勒成线，可能形成的图案。


第1161章 母子相见
　　燕赵歌一边在路上飞驰，心中一边盘算接下来该怎么做。
　　投奔碧游天自然是一重选择，不过不到万不得已，燕赵歌不打算怎么做。
　　倒是不说跑路丢面子，而是一直以来都在界上界经营，宗门发展，人脉联系等等。
　　如今另起炉灶，未免可惜。
　　尤其事发仓促，难以周全各方面，难免顾此失彼。
　　更别说，会让剑皇越震北难做。
　　燕赵歌，毕竟是借助开元剑，方才杀伤王正成和黑衣锦帝，王正成之死，玉京岩终究脱不了干系。
　　道门百废待兴，皇者难得，如无不可化解的核心冲突，地皇和隐皇不会尝试围杀剑皇。
　　但是，剑皇必然要设法周全自己门下弟子王普、聂惊神等人。
　　燕赵歌一家人拍拍屁股跑路的话，矛盾就转移到剑皇同地皇之间，剑皇等于替燕赵歌背锅了。
　　虽然剑皇为了金曜太白上尊的缘故，多半就替燕家担了这层干系。
　　可是燕赵歌不能将这视为心安理得，应该应分的事情。
　　不过，不管怎么说，燕赵歌要先设法确定雪初晴的安危。
　　雪初晴安然无恙当然是最好的结果，只是想到稍后万一见面，燕赵歌难免有些尴尬。
　　说心里话，对他而言，自己这位娘亲，像一个符号，或者说像一个故事，多过像一个活生生的人。
　　虽然见过图像，知道长什么模样，甚至心底深处还有儿时的几分记忆。
　　但严格说起来的话，这其实是一个他素未谋面，从没有真正打过交道的人。
　　是别的什么人也就罢了，偏偏这是老娘，这就很尴尬。
　　燕赵歌现在同燕狄感情很深厚，同阿虎，同元正峰，同徐飞，乃至于同方准、司空晴、傅恩书他们都情谊匪浅。
　　但这是建立在大家这么多年一起风风雨雨走过来的基础上，朝夕相对，祸福与共。
　　想当年在八极大世界意识刚刚苏醒的时候，同燕狄、阿虎也是相处了几个月快半年的时间，才渐渐消去尴尬和小心翼翼。
　　如今，这一切可能又要重新来一遍，燕赵歌颇为无奈。
　　虽然雪初晴同燕赵歌骨肉分离时，燕赵歌还极为年幼，时至今日已经多年过去。
　　但毕竟血浓于水。
　　燕赵歌实在感觉有些难以拿捏其中的分寸。
　　他以前也没经历过类似情况啊。
　　在外人面前如何表现，好办。
　　事关母亲安危，别管是不是失散多年，燕赵歌自然要全力以赴。
　　更何况，燕狄肯定要拼命的。
　　燕赵歌同雪初晴陌生，但这些年来同燕狄的感情实打实的深厚。
　　只是，同雪初晴面对面，就难免有些尴尬。
　　“正好眼下事态很紧急，一见面之后，简单问候一下，然后就果断谈正事！”燕赵歌右拳捣在左手掌心里：“先谈正事，办正事，就顾不上私事了，以后可以在慢慢相处过程中，渐渐熟悉。”
　　其实，他对于父母亲情，内心很渴望，所以当初才能同燕狄那么快没了隔阂。
　　“嗯，就这么办。”燕赵歌连连点头，为自己的英明决断得意不已。
　　然后就见远方突然有光华闪过。
　　感受其中气息，燕赵歌便知道那是燕狄。
　　显然，东方苍天境那边事情有结果后，燕狄是同燕赵歌类似的心思。
　　得知燕赵歌追着王正成重返界上界后，燕狄也第一时间向中央钧天境这边赶来。
　　双方迎面相逢，燕赵歌只见到燕狄一人身影，不由微微一惊。
　　但见自家老爹脸上并无悲伤神色，眉宇间反而压不住的喜悦之情，燕赵歌又放下心。
　　“老爹，这是……”燕赵歌东瞅瞅，西看看：“呃，我……我娘亲呢？没事吧？”
　　燕狄上下打量燕赵歌一眼，见燕赵歌也是无大碍的模样，便笑道：“没事，我到的及时，斩了那天一道人。”
　　他一脸笑吟吟的模样，生平少见，让燕赵歌啧啧称奇。
　　“至于你的娘亲嘛……”燕狄忍俊不禁：“她是有些近乡情怯，不知该如何面对你……”
　　话音未落，一个女子声音自虚空中传出：“我哪有？只是如今局势不明朗，我忙着在盘算对策罢了！”
　　燕赵歌一怔，这说辞和思路，好熟悉啊……
　　燕狄头顶太易华云，仿佛莲花般盛开。
　　重重星云似的花瓣中，一个女子从中一跃而出，来到燕赵歌面前。
　　燕赵歌定睛看去，只见那女子看上去三十岁许模样，容颜清丽，气质高华。
　　正是燕赵歌早已不知看过多少次影像的雪初晴的模样。
　　只不过影像中的雪初晴看上去不过双十年华，现在多一点成熟。
　　相较于影像，真人更添风采，目光灵动，似有几分慧黠，但又明朗大气，显出几分疏放。
　　“娘……亲？”燕赵歌硬着头皮，有些蛋疼的试探着叫道。
　　雪初晴虽然一副大方模样，但其实也在偷眼观察燕赵歌，有违她风采的干巴巴说道：“赵歌，你都这么大了……”
　　显然，她一时间也有些不知该如何面对一个早已成年的儿子。
　　当年她离开的时候，燕赵歌还是个三岁大的小娃娃。
　　这些年来她独自流浪，除了乔装伪装以外，日常生活其实同当年少女时差别不大，突然多出这么大岁数的孩儿，她也需要点时间适应。
　　虽然这几年偶尔听到燕赵歌父子消息，她心中喜悦，与有荣焉。
　　可真正面对面的时候，雪初晴心中也有些惶然。
　　有些愧疚。
　　骨肉分离多年，儿子都这么大了，自己一直不在身边，从没尽到做母亲的义务，对自己来说是憾事，对儿子也非常不公平。
　　被界上界和仙庭追得到处逃亡，雪初晴都面不改色。
　　可这一刻面对燕赵歌，她是真的有些麻爪。
　　燕赵歌其实也差不多……
　　“对了，旁的事咱们稍后再说。”燕赵歌还是决定按照自己的套路来：“我刚刚干掉了地至尊王正成，事情牵连不小，如何善后，我们还需尽快拿个章程出来！”
　　而几乎与燕赵歌异口同声，雪初晴也说道：“别后离情咱们稍后再叙，这次的事情，对方不会善罢甘休，我们还需未雨绸缪……”
　　说到半路，母子二人都说不下去了，一时间大眼瞪小眼儿。
　　旁边的燕狄，扑哧一下笑出声来。


第1162章 对策
　　燕赵歌和雪初晴对视半晌，都有些发呆。
　　见面前，可实在想不到，为了化解尴尬，母子俩竟然是相同的办法。
　　如此默契，在一瞬间，让两人更加尴尬。
　　不过稍后，却也奇迹般的放松下来，看着彼此，目光中都更添暖意。
　　当然，旁边燕狄的笑声，更加刺耳。
　　燕赵歌有些无语的看向燕狄。
　　自家老爹这幅模样，可真是比日蚀还少见了。
　　雪初晴则不满的横了燕狄一眼。
　　居然在儿子面前看她的笑话，是可忍孰不可忍！
　　燕狄同时被母子二人注视，一时间反而笑得更大声了。
　　这么多年以来，今天是他最欢喜的一天。
　　燕赵歌和雪初晴，也都绷不住脸，无奈摇头失笑。
　　彼此面对面，多少还是有些尴尬，不过总算轻松一些。
　　他们没有特意着痕迹的重新拉家常，而是索性顺着刚才的话题，继续谈下去。
　　“如果可以的话，我不打算去碧游天。”燕赵歌首先表态：“那样一来我们虽然安全了，但压力等于全转给了越师伯和玉京岩，地皇隐皇一起压下来，越师伯太难做了。”
　　燕狄也收敛笑容，郑重说道：“不错。”
　　“我这些年来，一直没去碧游天，不是没原因的。”雪初晴苦笑一声：“太师祖她老人家，同碧游天恩怨颇深。”
　　说着，她突然有些纠结的看了燕狄一眼。
　　燕狄和燕赵歌都默契的移开目光。
　　他们先前也想过因为金曜太白上尊和木曜岁星上尊带来的辈分问题。
　　所以这事儿还是装糊涂吧……
　　“隐皇与地皇亲厚，越师伯独木难支。”燕赵歌干咳一声，继续正色说道：“需要寻找能帮越师伯分担压力的人。”
　　燕狄目光微微晃动一下：“……辰皇陛下！”
　　“不错。”燕赵歌颔首：“传闻中，辰皇陛下和祖父相交莫逆，如果能寻得他出手，越师伯的压力就小了。”
　　“只是，现在手头线索有限，不知该如何联系辰皇陛下，虽然我猜测他就在界上界，但这么多年没有音讯，还是不易寻找。”
　　燕赵歌沉吟着说道：“不知道越师伯和地皇谁先回来，所以不能一味枯等，必要时候，只好去找女帝陛下了。”
　　“她同那位楚前辈或许不睦，但事关辰皇陛下，女帝肯定上心，最不济也能打探些线索。”
　　雪初晴闻言，轻声问道：“说辰皇陛下就在界上界，有何依据？”
　　燕赵歌当即将楚黎黎的事情告知。
　　“原来如此……”雪初晴沉吟片刻后说道：“如果是这样的话，不妨往北方玄天境一行，北方至尊或许知道一些事情。”
　　燕赵歌和燕狄都感到意外。
　　“我对辰皇陛下的情况不甚了解，对那位楚前辈也所知不多，但师父生前有一次与我交谈时，曾经提到过她的名字。”雪初晴解释道。
　　燕赵歌来了兴致：“怎么说？”
　　便是越震北门下的王普等人，对楚黎黎的情况都不了解。
　　“那位楚前辈，似乎同魔道，同九幽有关。”雪初晴慎重地说道。
　　“九幽？”燕赵歌微微皱眉。
　　想起自己当初见过的楚黎黎的模样，他略感意外，当时并没有看出任何端倪。
　　雪初晴言道：“我亦不甚肯定，但这该可作为一条线索，辰皇陛下当年销声匿迹，颇为突然，事情反常，必有缘由。”
　　燕赵歌和燕狄都徐徐点头。
　　雪初晴为什么建议找北方至尊，原因也很明显。
　　北方玄天境上，常有界域通道，通往幽垠之地，是界上界同九幽接触的前线，北方至尊的职责之一，便是监视这些时不时出现，并不稳定的界域通道。
　　如果辰皇和楚黎黎的事情，同九幽有关，那么最可能找到辰皇的地方并非中央钧天境昆仑山，而是北方玄天境。
　　“能否找到辰皇陛下，还是不确定的事情。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“找到了，辰皇陛下也并非一定就会出手相助。”
　　倒不是说辰皇不肯帮忙。
　　而是他当年离奇销声匿迹，多半是有什么特殊缘由。
　　如果被牵绊住了精力，无法脱身的话，那么未必有空闲出手。
　　燕狄徐徐说道：“还有一个问题，不得不考虑。”
　　“地皇、隐皇更上一层楼的可能。”燕赵歌目光一闪。
　　不同于剑皇越震北崛起较晚，地皇和隐皇都已经称皇数千年，早就站在所处层次的顶点。
　　谁知道，他们什么时候就能成功向前迈出一步？
　　“所以，其他方法也要想，多管齐下才是正道理。”
　　燕赵歌说着，眼睛偷瞄雪初晴。
　　雪初晴明白他意思，摇头说道：“不用那样看我，太师祖的下落，我也不清楚。”
　　她口中的太师祖，自然便是昔年位列昆仑九曜的木曜岁星上尊。
　　“那么通明大帝她老人家呢？”燕赵歌问道。
　　地皇、隐皇带来的压力，通明大帝未必能帮助分担。
　　可如果通明大帝知道她师父木曜岁星上尊的下落，那就善莫大焉。
　　“师祖婆婆已经过世了。”雪初晴叹息一声。
　　“呃……抱歉。”燕赵歌顿时苦笑。
　　雪初晴摇头：“无妨。”
　　她徐徐说道：“也并非全无办法可想，虽然太师祖情况不明，但可以尝试联系别的人。”
　　“只是，接到信息后，对方是否回应，就无法保证了。”
　　“而且……”雪初晴语气稍微顿了一下后，接着说道：“关于联系其人，我有些疑虑。”
　　燕赵歌和燕狄都来了兴趣：“怎么说？”
　　“首先，对方早就离开界上界，身处茫茫虚空，不知多么遥远，不知身在何方，又没有留下信物，想要联系，寻常方法是行不通的。”雪初晴言道：“想要联系，需要用特殊方法。”
　　“这方法并非我师门传下来，而是得自别处，我私下里揣摩，感觉没那么简单。”
　　雪初晴一边解释一边说道：“这些年来，我流浪行走各地，其实便有所准备，只是因为条件原因，进展有限。”
　　“将您驻足停留过的地方彼此勾勒连线，可以得出特别的东西……”燕赵歌眼睛一亮：“因为您留下的干扰假象太多，要分辨真实地点很难，所以我目前还看不出您到底在布置什么，按您现在说来，果然有特异之处？”


第1163章 日曜太阳上尊
　　雪初晴有些惊讶，盯着燕赵歌看了半晌：“赵歌真不简单，连这都能看出来。”
　　她目光有些玩味：“这可不仅仅是修为深浅的问题，而是涉及许多不为人知的秘闻秘传呢。”
　　“我这些年东奔西跑，奇遇不少，您可别小看我。”燕赵歌撇撇嘴。
　　他偷眼打量雪初晴：“我先前还猜，别是什么能把界上界整个炸碎的大阵。”
　　“瞎想什么呢？”雪初晴哭笑不得：“真要敢那么做，地皇、隐皇动手前，剑皇陛下就先把我们收拾了。”
　　燕赵歌问道：“具体是做什么的呢？”
　　雪初晴答道：“基础是方纬之阵，在此之上，还有别的一些调整。”
　　方纬之阵，大破灭前有名的迷阵，而且惑人于无形。
　　方寸之间，经天纬地。
　　简单说来，如果雪初晴布置妥当，那么她作为布阵者置身其中，配合河图的帮助，普天之下能找到她的人就真的很有限了。
　　她这座方纬之阵，覆盖整个界上界，甚至还有诸多下界。
　　方纬之阵的妙处在于阵成之后，只能解，不能破。
　　除非，将布阵根基铲平。
　　那就等于是要将界上界和诸多下界一起毁灭。
　　当然，想要布置这么庞大的一座方纬之阵，自然也不是一件容易的事情。
　　还要防止被人在布阵成功前提前察觉，加以破坏。
　　所以直到今日，雪初晴仍在暗中徐徐谋划图谋。
　　燕赵歌心中赞叹，说她粗放吧，偏偏小心谨慎，不露破绽，说她谨小慎微吧，明明被人追捕，居然还能摆下如此巨大的手笔。
　　不过他更关心雪初晴后半句话：“别的调整？就是您方才所说，联系他人的特殊办法？”
　　如果只是单纯的方纬之阵，燕赵歌之前就能看出来了。
　　其他阵法造诣高深的强者，也有可能提前看出破绽。
　　在诸多假象混淆视听的情况下，又有了额外的变化，才能让燕赵歌一时间都分辨不清。
　　“不错，在方纬之阵的基础上，将之结合进来。”雪初晴言道：“有如此庞大的基础，方才可以支持法仪，在前期无法确定目标的情况下传信。”
　　燕赵歌了然地说道：“等于是逆转方纬之阵，借此先找人，然后传信。”
　　“能覆盖整个界上界的方纬之阵，功效自然无比强力。”
　　雪初晴颔首：“不错，只是按照这法门布阵，我总有些奇怪的感觉，似乎其中还有奥妙，但我目前尚看不出来。”
　　“哦？”燕赵歌闻言，不得不在意。
　　木曜岁星上尊，当年在昆仑九曜中，便以博学多才著称。
　　雪初晴身为其嫡系传人，完美继承了这一点。
　　界上界武圣之中，实力高低不论，只比见识，除了自己和陈乾华以外，燕赵歌想不到能跟母亲相提并论的人。
　　她都有所疑虑，那说明真的有问题。
　　“此事，先记在心上。”燕狄这时说道：“世间之事有所得有所失，少有两全其美，权衡轻重罢了。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“准备联系的人是哪位？”
　　“火曜荧惑上尊。”
　　听见这个名字，燕赵歌父子二人脑海中浮现的第一个画面，却是一杆指天画地，烈火缭绕的方天画戟。
　　“火曜荧惑上尊的话，似乎……是昆仑九曜中，最独来独往的一位？”燕赵歌有些不确定地问道：“就算联系到这位，他肯帮忙吗？”
　　都说暗曜罗睺上尊简瞬华行事比较独，多是指独断专行。
　　要说孤僻，却还要首推火曜荧惑上尊。
　　据燕赵歌现在掌握的信息，这位大能强者虽然位列昆仑九曜，却极少参与界上界的事情，有关他的事迹流传，是九人之中最少的。
　　哪怕没有经过淡化处理，关于火曜荧惑上尊的消息都很少。
　　但是，又没人敢说这位是凑数的。
　　火曜荧惑上尊不动则已，仅有的几次现身，便全是惊天动地的大事。
　　只不过，其人特立独行，独来独往，从来没听说他和谁关系特别亲近。
　　“此事隐秘，少有人知。”雪初晴言道：“曾经听师父生前提及，太师祖同火曜荧惑上尊之间，似乎有些恩怨纠葛。”
　　“只是师父也不知道详情，只是听师祖婆婆当年偶然提及。”
　　燕赵歌注意到雪初晴的措辞：“恩……怨，纠葛？”
　　“不错。”雪初晴颔首：“所以即便联系到火曜荧惑上尊，也很难说他会有怎样的回应。”
　　“但既然有人指点我设法联系他，那么就说明，有希望。”
　　雪初晴稍微停顿一下：“只不过……”
　　“只不过，指点您去寻火曜荧惑上尊的那位，说不定别有企图。”燕赵歌接着说下去：“应该不是针对您，您被通缉追捕，情况不可能更糟了，所以多半是真有希望联系火曜荧惑上尊，而指点您的那一位，其实目标在于寻找火曜荧惑上尊。”
　　雪初晴言道：“不错，这正是我疑虑的又一个原因。”
　　“说起来，指点您去寻火曜荧惑上尊的那一位，是谁啊？”燕赵歌挑了挑眉梢：“找他是不指望了，既然撺掇您去找火曜荧惑上尊，那他自己是肯定不会现身帮忙的。”
　　雪初晴回答前，先看向燕赵歌。
　　燕赵歌初时有些莫名其妙，但心中微微一动，隐约想到了什么。
　　果然就听雪初晴说道：“我先前虽然隐姓埋名四处躲藏，但也听过一些关于你们和广乘山的传闻。”
　　“其中一条是，赵歌你得到了太阳印？”
　　燕赵歌恍然：“日曜太阳上尊，高寒！”
　　这个名字，燕赵歌极为熟悉了。
　　哪怕他从没见过对方真人。
　　但要说昆仑九曜里，他最熟悉其资料的人，日曜太阳上尊高寒可以排在头几位。
　　太阳印现在还就在燕赵歌手里捏着呢。
　　“赵歌你是如何得到太阳印的？”雪初晴问道。
　　燕赵歌说了事情经过，雪初晴叹息一声：“先前还只是猜测，但既然日曜太阳上尊早就已经离开八极大世界那处九幽缝隙，那当初点拨我的人，多半便是他了。”


第1164章 道门天尊
　　“日曜太阳上尊，高寒……”燕赵歌心中思量的同时，升起不爽的感觉。
　　毫无疑问，有人在算计自己。
　　虽然对方真正的目标未必是他，但却把他当做计划中一部分了。
　　燕狄同样皱眉。
　　“无妨。”燕赵歌沉吟片刻后，忽然一笑：“大家各取所需好了，关键看谁能笑到最后。”
　　“他想要借娘亲您的手，将火曜荧惑上尊卷起来，其中必有缘由，弄清楚问题症结所在，我们未必没有操作的空间。”
　　雪初晴悠悠说道：“最大可能，还是源于界上界当年的理念分歧。”
　　因为一脉单传，处境又恶劣的缘故，为防万一，通明大帝这一脉传人经常要毫无保留将自己所知教给弟子，以防突然断代。
　　所以雪初晴能知道许多旁人不知道的密辛。
　　“最初的界上界，经历诸多血腥、黑暗与波折后，局势终于渐渐稳定。”雪初晴言道：“但主事的大能强者们之间，却也出现意见分歧，直到最后闹得不可开交，引发分裂。”
　　“有人出走，有人留下，留下的人最终彻底奠定界上界的局势，一直到如今。”
　　说到这里，雪初晴突然停顿了。
　　“佛门，仙庭，还有无量天尊的事情，我都已经知晓。”燕赵歌展颜一笑。
　　雪初晴闻言，脸色顿时大变：“你还没到至尊武圣境界……”
　　燕赵歌两只手冲她一起摆了摆：“您放宽心，我没事的，正如您有一半河图护身所以无恙，我也有我的法子。”
　　“幽明大帝的大幽明轮，虽然尚未完成，但我仔细揣摩其中无极的意境，人宝相合，不至于被无量天尊埋下种子。”
　　雪初晴闻言，脸色缓和许多，但仍然忧心忡忡。
　　“您还是继续说说界上界的事情吧。”燕赵歌转移话题。
　　雪初晴深深看了他一眼，长长吐出一口浊气。
　　“你既然已经知道，那我便无需讳言。”她缓缓说道：“太清嫡传少见，开辟界上界的新昆仑九曜，皆是玉清嫡传。”
　　“但他们彼此之间，存在分歧，直到最后矛盾不可调和，终于分道扬镳。”
　　“一派倾向于安稳发展，默默积蓄，静待时机复兴我道门正宗。”
　　“另外一派则相对激进，认为积蓄自身实力固然重要，但也需要旁敲侧击，阻挠仙庭外道的发展。”
　　雪初晴言道：“前者无需多言，地皇、隐皇都是这一派人物，后来同样留在界上界的辰皇陛下，立场相对中立。”
　　“而后一派，则有日曜太阳上尊，月曜太阴上尊，以及我的太师祖。”
　　“公公和暗曜罗睺上尊确定已经陨落，可以不提，火曜荧惑上尊则同辰皇陛下一样，立场中立。”雪初晴顿了顿后说道：“按照师祖婆婆的说法，与其说火曜荧惑上尊中立，倒不是说他没有明确立场。”
　　燕赵歌看向雪初晴：“呃，娘亲，您稍等，木曜岁星上尊如果是激进派的话，那么通明大帝到您这一脉传承……”
　　“当然是有心伪装，然后潜伏下来啦。”雪初晴理直气壮地说道。
　　燕赵歌脸皮子微微抽动一下：“嗯，潜伏很成功，还多拉了幽明大帝下水……”
　　雪初晴正色道：“幽明大帝功在千古，他舍生取义，我们所有道门正宗弟子，都该铭记于心。”
　　“这么说，传闻是真的？”燕赵歌也立刻端正了神色：“那天元石，到底起什么作用？”
　　雪初晴徐徐说道：“无量天尊如果得到完整天元石，那他就可以轻易度化我道门正宗，便是推开仙门的强者，闻听其名，神魂之中也会被镌刻印记。”
　　“只要无量天尊愿意，一动念间，我等即刻便成他的信众！”
　　燕赵歌手指轻轻敲击自己的眉心，脑海中瞬间思绪万千。
　　天庭神宫藏书阁内，没有天元石相关的信息。
　　究竟这是大破灭后才有的产物，还是说，其中来历比自己预想中更为隐秘？
　　“娘亲，那天元石碎片，此刻何在？”燕赵歌轻声问道：“真的在您手上吗？”
　　雪初晴摇摇头：“曾经在，如今不在了。”
　　她意有所指，目光扫视周围天地：“现在，无处不在。”
　　“司空师妹她们果真……”
　　“司空师侄她们果真……”
　　燕赵歌和燕狄二人马上明白过来。
　　“看来，有一个孩子入了广乘门下？你们也接触过不止一个了？”雪初晴颔首：“嗯，没错，正如你们猜想的那样。”
　　燕狄徐徐说道：“既然如此，幽明大帝所为，界上界也是受益者。”
　　“地皇他们，未必不知道这一点。”雪初晴轻叹一声：“但即便如此，明面上，却也不好承认，或许唯有时间，才能给幽明大帝和师祖婆婆一个公正。”
　　“无量天尊，到底是什么来历？”燕狄沉声问道：“道门何时出了这样一位人物？”
　　雪初晴缓缓摇头：“究竟是何来历，没人知晓，但可以肯定，必然是我道门某一位天尊所化！”
　　“否则，哪怕有天元石相助，他也不可能如此轻易度化我辈道门正宗传人。”
　　燕赵歌仰首望天：“天尊……吗？”
　　这里的天尊，更多是尊称，并非指境界。
　　三清祖师名号中的“天尊”和广成天尊、多宝天尊、文殊广法天尊、道行天尊等人名号中的“天尊”，自然不是一回事。
　　而传说中的陆压道人、镇元子，以及道门四御等强者，名号中虽然不见“天尊”二字，但谁也不会质疑他们的强大。
　　顶尖大能未必称天尊之号。
　　但能称天尊之号的强者，必然不同凡响。
　　“能和未来佛祖分庭抗礼，那就是说在原有基础上更进一步了吗？”燕赵歌喃喃自语：“可如果迈出了那一步的话，岂不是说……”
　　他揉了揉自己的太阳穴说道：“道门顶尖大人物一共就那些，不知渡过大破灭的有多少？终归是有限的几个人当中的一个，有能力迈出那一步的，就更少了。”
　　“但是太多道门大能销声匿迹，生死下落不明，所以难以揣度无量天尊的真实身份到底是哪一位。”雪初晴说道：“至于说确定还在世的，我知道三位。”


第1165章 这就是个大坑，只看埋谁进去
　　“哦？”燕赵歌看向雪初晴，来了兴趣：“哪三位？”
　　燕狄目光看过来，也带了几分认真。
　　雪初晴竖起三根手指：“第一位，南极长生大帝。”
　　“算起来，我这一脉传承，正是南极长生大帝嫡传之一。”
　　南极长生大帝，又名玉清真王，全称高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天尊。
　　“第二位，与南极长生大帝并列道门四御之位的勾陈大帝。”
　　勾陈大帝，全称勾陈上宫天皇大帝。
　　紫微大帝，南极长生大帝，勾陈大帝，再加上后土皇地祇，这四位合称道门四御，皆是道门顶尖大人物。
　　“第三位，论及辈分和历史，更古老。”雪初晴言道：“正是碧游天一脉传承向上追溯的源头，上清灵宝天尊祖师亲传弟子，无当圣母。”
　　燕赵歌燕狄都轻轻默诵这三位道门大能的名讳，渐渐琢磨出一些端倪。
　　“无当圣母不用多言，乃是碧游天背后的大人物。”燕赵歌言道：“而另外两位，木曜岁星上尊、日曜太阳上尊和月曜太阴上尊，背后站着的是南极长生大帝？”
　　燕狄问道：“在地皇、隐皇背后的天尊，则是勾陈大帝？”
　　“正是这样没错。”雪初晴说道：“他们三位，常居域外虚空，但界上界和碧游天，同他们的关系，是割裂不了的。”
　　燕赵歌和燕狄都了然的点头。
　　界上界、碧游天，甚至于八极大世界等下界，置身这样的稳定世界中，勾陈大帝三人容易被无量天尊锁定位置。
　　空悬在外，始终存在于异域虚空中，甚至改变自己的存在状态，进入半沉眠半漂流，近乎有无之间的状态下，便是无量天尊，也很难捕捉他们的踪迹。
　　更别说，无量天尊还在同未来佛祖较劲。
　　如此一来，最大可能保存自身实力的同时，反而可以让界上界、碧游天等道门世界更加安全。
　　大家彼此之间，便勉强形成一个脆弱的平衡。
　　仙庭也愿意将大部分精力，放在佛门那边。
　　勾陈大帝虽然保守求稳，尽量避免同仙庭和无量天尊之间冲突，但如无特殊必要，他也肯定不会存身于界上界，将自己的安危交托在别人手上。
　　但正如雪初晴所言，界上界和碧游天，与他们之间的关系，始终是无法割裂的。
　　昆仑九曜当年齐观开天书，建立界上界，便是在勾陈大帝和南极长生大帝暗中支持下所为，终于为道门正宗重开一方安居乐土。
　　而碧游七子开辟碧游天，背后同样有无当圣母的影子。
　　当年新昆仑九曜之间的分裂，根源其实就是南极长生大帝和勾陈大帝之间意见出现严重分歧。
　　最终，支持南极长生大帝的木曜岁星上尊等人出走，离开界上界。
　　这也是不可避免的结果。
　　毕竟，无量天尊和仙庭肯定对南极长生大帝一方的打击力度更大，这是不言而喻的事情。
　　“碧游天，比我们这一派人，还要更加激进。”雪初晴叹息说道：“所以这么多年以来，碧游天顶尖强者数量一直少于界上界，许多人便都是陨落在同仙庭的冲突之中。”
　　“他家那位老祖师，一伤再伤，怕是都要积重难返了。”
　　燕赵歌摸了摸下巴：“其实，我一直有个疑问。”
　　“不仅仅是仙庭，还有佛门，虽然他们彼此对立，但我辈道门正宗弟子，都可能成为他们度化的对象，就算不动相对温和的界上界，那也应该不会容忍风格激烈的碧游天吧？”
　　当初到了佛门那边，除了遮行界，燕赵歌也路过许多其他佛门世界。
　　可以看得出，佛门绝非外强中干，而是实力真的强盛。
　　因为未来佛祖庇佑的缘故，佛门不似道门那样元气大伤，底子比仙庭和三清正宗都要好。
　　“对于仙庭和佛门来说，至少有三位天尊在世的道门正宗，不是弹指可灭的癣疥之疾。”燕赵歌手掌轻轻挥动一下：“既然如此，何不先联手一起瓜分度化了我们这些三清嫡传，然后他们再彼此分胜负？”
　　雪初晴摇头：“这其中或许另有隐情，我却也不甚清楚了。”
　　“水比预想中还深……”燕赵歌喃喃自语。
　　他心中念头转动，一瞬间想到许多。
　　只是大多是猜测，目前还得不到验证，所以只好暂时抛到脑后。
　　燕赵歌回过神来，看看自家老爹，再看看自家老娘，摊了摊手掌：“当前咱们要面对的问题，最首要的两个。”
　　“第一，界上界内，咱们的对手是只有地皇、隐皇二位，还是说……勾陈大帝可能亲自出马？”
　　“第二，仙庭会不会趁此机会动手？”
　　燕赵歌轻揉自己太阳穴：“与之相对的就是，南极长生大帝他老人家，会不会就一边看戏？”
　　“很难讲，要看仙庭和净土之间的局势。”雪初晴言道。
　　燕赵歌轻轻一击掌：“那么，还是让我们继续着眼于当前吧。”
　　“先前我四处颠沛流离，又要注意隐藏痕迹，布置方纬之阵费时费力。”雪初晴说道：“如今托你们的福可以在界上界自如行走，想要布阵就快多了。”
　　“只是，明知日曜太阳上尊可能有伏笔，也仍然先按原定计划走吗？”
　　燕狄徐徐说道：“至少，我们跟他的对头，很可能都是同一方，那么当前，先走一路也无妨，关键是以后。”
　　雪初晴颔首：“那便先试试联系火曜荧惑上尊吧，看看会否有答复。”
　　“娘亲您这里尝试联系火曜荧惑上尊，我去寻辰皇陛下。”燕赵歌也说道。
　　不过，与此同时，他脑海里飞快浮现一个声音。
　　“高寒心思诡秘，少下无用闲棋。”
　　“彼之无意，却可能是吾之有意。”
　　当年荧惑戟的话，再次在燕赵歌心中浮现。
　　“这就是个大坑啊……”燕赵歌眯缝起眼睛：“只看最后把谁埋进去了。”
　　他忽然想起什么，冲雪初晴问道：“对了，娘亲，还有一件事。”
　　“嗯？”雪初晴应道：“什么事？”
　　“关于当年的大破灭，您了解多少？”燕赵歌轻声问道。


第1166章 喜剧和悲剧
　　“所知不多。”雪初晴答道：“有限的一些信息，都是师父生前告诉我的，她知道的东西也都该是源于师祖婆婆，源于太师祖。”
　　“当年的当事人，几乎都已经不在了，我只知道，大约和佛门有关，很可能是大破灭前佛门与我道门相争的结果。”
　　“真要说其中究竟，怕是要南极长生大帝和勾陈大帝他们可能才知道一二。”
　　燕赵歌听了，默默点头。
　　他脑海中再次浮现大破灭前夕，降临天庭神宫的那一只巨大手掌。
　　“娘亲，您有一半河图，能否寻找深入九幽的人？”燕赵歌回过神来，又继续问道。
　　“比较困难，九幽毕竟不同于我们身处的人间世界。”雪初晴言道：“不过也要看具体情况，如果人没有堕魔，而修为境界又比较低的话，那么也能找到一些线索。”
　　燕赵歌将封云笙的事情讲述一遍，雪初晴也感到意外：“暗曜罗睺上尊，可真是出人意表。”
　　然后她看向燕赵歌的目光就更复杂了。
　　多年不见，一朝团聚，儿子竟然连媳妇都快要有了……
　　不过她很快从这种思绪中摆脱，重新正经起来。
　　“暗曜罗睺上尊有所布置，难以寻找踪迹。”雪初晴左眼眼瞳微微发光，过了好半晌之后，方才神色凝重地说道：“在有确实的线索帮助前，我也无能为力，那里毕竟是九幽。”
　　燕赵歌点点头，他也知道有些强人所能，不过还是不愿放弃任何可能。
　　雪初晴有些担忧的看了燕赵歌一眼。
　　她对封云笙了解不多，但是关于暗曜罗睺上尊简瞬华的传闻却知道不少。
　　跟那样一位人物角力，她很难看好封云笙。
　　“隐皇不知何时出关，地皇和越师伯，不知谁会先返回界上界。”燕赵歌转而笑道：“太远的事情考虑不着，我们还是先顾眼下。”
　　“我打理一下天机阁，然后前往北方玄天境，尝试寻找辰皇陛下。”
　　“老爹您和娘亲一道，将方纬之阵布置完全吧，那么大的阵法，放开手脚去布置，也需耗费不少功夫，正好您们难得团聚，可以一起过一过二人世界。”
　　对于燕赵歌的打趣，燕狄和雪初晴都没有多说什么。
　　他们如今是团聚了，封云笙却还下落不明呢。
　　这时安慰的话，也只是聊胜于无，反而更惹愁思。
　　“局势并不太平，我们先公后私，离别之情可以慢慢再叙，你自己北行，多多小心。”雪初晴柔声说道。
　　燕赵歌笑着点头：“我会小心在意。”
　　燕狄这时淡淡笑道：“天一道人伏诛，本门就索性占了东方苍天境，如此一来，倒是正符合广乘道家东岳之名。”
　　他本就是桀骜霸道的性子，此刻寻得雪初晴，断了后顾之忧，便锐气更盛。
　　“如此甚好！”燕赵歌抚掌赞叹。
　　虽然有地皇和隐皇带来的压力，但是燕赵歌与燕狄此刻心中昂然之意不减，反而更多斗志。
　　“联系辰皇陛下也好，联系火曜荧惑上尊也罢，都是应对方略。”燕狄言道：“我们自身的提升，始终都是重中之重，赵歌你在这方面一向做得很好，我便不多言了。”
　　“和你的娘亲一样，我也只道一句，你自己接下来，多多小心在意，注意安全便是。”
　　燕赵歌笑道：“求人不如求己，这道理我自然明白。”
　　若非收集材料，及时制出七轨枢仪，让自己和燕狄的修为实力在短短数年内飞速攀升，今日之战怕就是两个结果了。
　　对于地至尊王正成等人来说，是希望在燕赵歌父子不知情的情况下，悄无声息抹杀雪初晴。
　　因为燕家父子也在留心雪初晴的动向，所以王正成等人单纯的暗中行事，难以做到。
　　要找雪初晴，并不容易，必然会引起不小动静。
　　所以王正成需要联系帮手，吸引牵制燕赵歌等人的注意力。
　　对他来讲，更好的方法，或许是集中人手，围堵天机阁。
　　如此一来，将燕狄和聂惊神等人都吸引到中央钧天境，大家在中央钧天境对峙甚至交手。
　　借围攻天机阁作为假象，让别人以为这次的事情，是麒麟崖不满天机阁帮助玉京岩造势。
　　从而掩护真正追捕雪初晴的天一道人。
　　但可惜，如果不是去皇笳海取后土手书的话，乾元大帝不会出手。
　　他与燕赵歌父子有仇不假，但相对于仇怨，他更看重后土手书。
　　得不到后土手书，雪初晴便是死了，乾元大帝也觉得意义不大。
　　某种程度上来说，他和燕赵歌之间的仇怨，还没有达到损人不利己也要针对的地步。
　　乾帝首先希望的还是利己，然后才是损人。
　　如此一来，王正成便只能退而求其次，各人独立行动，分别封堵牵制燕赵歌等人。
　　这样，就容易被燕赵歌看出端倪，察觉王正成的真实目的。
　　饶是如此，王正成摆下的阵仗，也堪称周到。
　　女帝和白衣锦帝无法到场，罗帝中立，乾帝去皇笳海，黑衣锦帝去天机阁，王正成自己带了戊己山河图做机动，还有上方至尊陈乾华随时可能出手。
　　甚至还安排了人阻挠拖延玉京岩取出开元剑。
　　可以说，如果燕赵歌还是武圣八重境界，燕狄还是武圣九重境界，王正成的计划就成功了。
　　至少是很大可能取得成功。
　　燕赵歌父子二人修为实力提升速度飞快，也在王正成预计之内。
　　但他没有料到燕赵歌竟然重现早已失传的七轨枢仪。
　　这导致燕赵歌二人修为实力提升速度，再次远远超过所有人预想。
　　于是燕赵歌一家三口团聚，久别重逢，其乐融融，一派喜悦气氛。
　　而王正成、黑衣锦帝、乾帝、陈乾华一行人全悲剧了。
　　“小爱眼下就在中央钧天境原州城，她若是知道您回来了，必然欢喜。”燕赵歌笑着冲雪初晴说道：“此外，芸姨在浮生大世界，也一直挂念您呢。”
　　燕赵歌口中的“芸姨”，自是指雪初晴在浮生大世界停留时的侍女，苏芸。
　　“待我们这里安稳之后，自要去看看芸儿，那是个重情的孩子，这些年来她有心了。”雪初晴目光柔和：“小爱既然就在界上界，那见面倒是方便。”


第1167章 震动界上界的战果
　　“我接下来要先往昆仑山走一趟，归还开元剑。”燕赵歌笑道：“天机阁的事情也要打理一二，到时候见了小爱，跟她提起，她肯定二话不说，就直奔您这里来了。”
　　雪初晴也微微一笑：“那孩子……”
　　“对了，娘亲，司空师妹，你要不要见一见？”燕赵歌问道：“嗯，还有与她相似的几个人，我无意间寻获，也都带回了广乘山。”
　　雪初晴轻轻摇头：“坦白说我愧对他们，是我影响了他们的人生。”
　　燕赵歌突然想起另一件事，问道：“娘亲，您将那天元石碎片散落，是毫无规律可言，还是有一定规律？”
　　“如果有规律的话，是基于世界数目的均分，还是基于各地人口数目的均分？”
　　“按当初的反应，一个世界人口越多，那么出现这样人物的数量也该越多。”雪初晴有些意外：“我当然希望能均分于各个世界，否则在界上界的数目，怕是要超过所有下界的总和，太过扎眼，可惜这事情不是我能决定的。”
　　她敏锐意识到了什么：“为了避免被别人看出端倪，因为我而找到他们，我一直避免和类似人物接触，他们，生得什么模样？”
　　燕赵歌和燕狄对视一眼，燕狄手掌凌空一抹，出现一排光影图像。
　　看着那五官一模一样的司空晴、何颖、岳宝琪等人，雪初晴一阵无语。
　　“相貌这么标致出众啊……”
　　燕赵歌父子二人，也都露出哭笑不得的神情。
　　“不仅仅相貌出众，武学天赋也都超人一等，不过要练气成罡，达到宗师境界才体现。”燕狄说道。
　　雪初晴一脸郁闷：“……今日才发现，我当初干了一件蠢事。”
　　似司空晴他们这般容貌出众，天赋出众的人，数量如此庞大，偏还都生得一模一样，叫人想不注意都难。
　　哪怕其中很多人被埋没了，但数量太多，仍然可能被有心人发现。
　　要是大众脸，比较平凡也就罢了。
　　如此出众，扔人堆里往往被其他人第一个注意到，这如何能藏得住？
　　尤其在界上界，因为人口基数，类似的人，怕是成百上千都不止。
　　“听你们刚才话中意思，界上界这里，并不多见？”雪初晴很快反应过来。
　　“至少，比预想中少太多，我迄今为止一共就见到两个。”燕赵歌郑重说道：“如果真的如您所言，界上界这里酷肖司空师妹的人比诸多下界的总和还多，那么也早该引起别人注意。”
　　进而，波及诸多下界，大肆搜索类似司空晴这样的人。
　　不会到现在还风平浪静。
　　“要么，我当初的判断出错，并非基于人口均分，而是基于不同世界均分。”雪初晴神情变得极为严肃：“但这个可能性很低，我当初应该没有看错。”
　　燕狄沉吟着说道：“要么，有人早就察觉这一点，在暗中搜罗这些酷肖司空师侄的人，并且已经被他找到许多，只不过没有声张。”
　　“这事儿，值得在意呢。”燕赵歌咂摸了一下嘴唇。
　　燕狄和雪初晴都微微点头。
　　一家三口又商量了一阵后，便即按之前计划，分头行事。
　　燕赵歌辞别了燕狄和雪初晴，先行返回天机阁。
　　因为他同黑衣锦帝的大战，此前天机阁的拍卖会被迫中断。
　　与会众人，和原州城本地居民，都一同退出城外，以免被大战波及。
　　在燕赵歌和黑衣锦帝离开后，大家也没有返回原州城，而是仍留在原地静观其变。
　　谁也不知道，交战最终结果是什么，不知道燕赵歌二人打着打着，是否又返回原州城。
　　在彻底尘埃落定之前，众人都抱着小心为上的打算。
　　被仙境强者层次的大战波及，死了都没地方说理去。
　　不过，仅就交战双方离开原州城之前的战况，已经让所有人大开眼界。
　　武圣九重，仙桥后期境界的燕赵歌，竟然正面压制迫退黑衣锦帝！
　　这对众人来说，莫说见所未见，简直闻所未闻。
　　哪怕最终燕赵歌没有胜利，就冲他打得黑衣锦帝节节后退，败离原州城的场面，也已经足以载入界上界史册，成为一段不朽的传说。
　　大家都开始迫切希望知道，这一战的结果到底会是怎样。
　　而之后陆陆续续传回来或详细或粗略的消息，都在一遍又一遍刷新人们的认知。
　　不仅仅燕赵歌出乎所有人预料短时间内从武圣八重晋升武圣九重境界，燕狄更是从武圣九重，臻至武圣十重，成就人间至尊的境界！
　　人体有许多隐秘的穴窍，想要与星辰共鸣，非常困难，所以越往后修练越困难，有些武圣九重，仙桥后期境界的强者，就差那么几个穴窍没有炼成，但就这几个穴窍，往往就是咫尺天涯，难如登天。
　　界上界强者如云，武圣九重境界的强者虽然不多，但也有相当数量。
　　其中类似于东南剑姥张云英、摘星居士关立德、太素元君陶玉、宝梧镇岳张树仁等人，皆是登临武圣九重境界多年的老牌强者。
　　但始终不曾迈出这最后一步，由此可见至尊之难。
　　界上界经过多年发展修养，天才武者大量涌现成材，将潜力如预期般成功转化为实力。
　　有许多人青出于蓝，虽然年纪较轻，辈分较晚，但至尊有望。
　　可是这些年来，真正彻底跨出那一步的人，也唯有聂惊神。
　　其余人等，青树子已死可以不论，麒麟崖李君信，妙飞峰何熙行，都仍然还是武圣九重境界。
　　而现在，自聂惊神之后，终于又有人成就人仙之身。
　　这个人，却是早十几年前名不见经传，近来才声名鹊起的燕狄！
　　李君信、何熙行等人青出于蓝，声势超出陶玉等前辈。
　　燕狄却又走在他们前头！
　　仿佛彗星一般崛起的广乘山，前些年还被人念叨没有仙桥武圣，如今却已经出了一位至尊！
　　而接下来的消息，更让人惊叹。
　　“广乘燕掌门初登人仙之境，就连胜上下两位至尊？！”听到消息的人们，都瞠目结舌：“地至尊还有仙兵随身的情况下，仍然败了？”


第1168章 中昆仑，东广乘
　　燕狄初登至尊之境，连胜地至尊王正成和上方至尊陈乾华。
　　消息传来，所有人都感到惊悚。
　　但仔细想来，虽然出乎预料，但似乎又在情理之中。
　　毕竟，那是一位武圣八重境界时，便斩杀前任南方至尊庄深的人……
　　“听说，燕掌门以前在下界的时候，其他人不敢直呼其名，而是取谐音，在他姓名之间多加一个‘无’字，尊称曰‘燕无敌’，意即宗师之中无敌手，大宗师中无敌手。”
　　风雷府府主恒先达慨叹着说道：“这称呼在界上界，最初甚至被人传为笑谈，直到燕掌门斩杀前任南方至尊后，才没人再提。”
　　“可是今天，怕是要老话重提了……”
　　而且，不再会是笑谈。
　　界上界所有人都要认真审视，这位彗星般突然崛起的人物，曾经的金曜太白上尊之子，眼下很可能在武圣之中也堪称无敌了。
　　至少，他已经是最接近这个荣誉的人之一。
　　而接下来的消息，一个比一个震撼人心。
　　东方至尊天一道人，被燕狄斩杀于东方苍天境！
　　继前任南方至尊庄深之后，又一位人间至尊被燕狄斩杀。
　　其后，玉京岩开元剑出山，落在谪仙燕赵歌手中，黑衣锦帝被打得彻底败走。
　　而最令所有人吃惊的事情则是，地至尊王正成，被燕赵歌悍然斩杀！
　　这个消息传来，整个界上界一时间都失声。
　　大家首先的反应，不是震惊，而是茫然。
　　哪怕上方至尊陈乾华陨落，给界上界带来的影响，都不会似现在这般巨大。
　　一方面是因为陈乾华独来独往，少跟旁人打交道。
　　另一方面则是因为，他成名毕竟不过百多年。
　　而地至尊王正成，几乎是界上界开创时代的人物，与界上界一起走过这么多年风雨。
　　三皇五帝高高在上的岁月里，大多数时候，都是地至尊王正成同界上界各家势力接触。
　　其威望，不仅仅源于地皇，也源于其自身。
　　整个界上界历史上，王正成都留下深深烙印，是一个谈论界上界，注定无法被绕过去的人。
　　虽然是武圣之身，但若是陨落，影响力怕是堪比一方大帝。
　　这样的存在，竟然就在今天突然被人击杀？
　　界上界无数人等，此刻第一反应都是茫然，有些回不过神来。
　　西南朱天境，靠近中央钧天境和西方魭天境交界之地，一个白衣男子驻足在虚空中，久久不语。
　　他身旁跟着几名弟子，此刻更全都目瞪口呆。
　　好半晌后，弟子们才回过神来，都转头看向那白衣男子：“师尊，燕……燕师叔杀了地至尊，这……这也未免……”
　　白衣男子，乃是西南至尊白涛。
　　他接到王普的信息出山，一方面驰援中央钧天境，一方面也监视西方魭天境丽农山的西方至尊郎青。
　　只是，突然传来的消息，让他也感到措手不及。
　　“地至尊毕竟是地皇陛下的传人啊。”良久之后，白涛重新动身迈步，径自向中央钧天境而去：“事情这下不好收场了……”
　　原州城附近先前因为天机阁拍卖会而聚集的武者，听到消息传来，现场瞬间一片安静。
　　等到大家终于渐渐消化这个消息后，都震惊莫名。
　　有资格参加拍卖会的人，都非简单之辈，皆为一方豪雄。
　　他们都敏锐的意识到，今日之事，怕才仅仅只是一个开始！
　　这一战的影响，很可能极为深远，甚至彻底动摇眼下界上界稳定多年的格局。
　　众人现在看向天机阁的人，目光也变得复杂起来。
　　地皇积威多年，更可能有隐皇支持。
　　广乘山与天机阁，背后则有剑皇。
　　双方对峙，以昆仑山南北二峰为各自中心，让界上界武者群体隐约有了分裂的态势。
　　北高峰玉京岩崛起较晚，底蕴和威望都逊色于南高峰麒麟崖。
　　但界上界最出色的后起之秀，年轻一代天才，除了难以捉摸的陈乾华以外，几乎全都和玉京岩关系密切。
　　反倒是麒麟崖一脉，人丁虽然不薄，但没有一个堪与燕赵歌等人相提并论的年轻旗帜人物。
　　同时，现如今，许多界上界大势力，都和天机阁纠缠甚深，不是说划清界线就可以做到的。
　　哪怕自身有决心，想要麒麟崖相信，也要时间来验证。
　　而最让人在意的则是，地皇在外，隐皇闭关的情况下，广乘山竟然隐隐显现出几分无人可制的态势。
　　除非，眼下还在界上界的几位大帝，联手压制。
　　但眼下的状况，女帝不帮广乘山，便已经是万幸，锦帝自身有麻烦，罗帝中立不偏不倚，只剩下乾帝一位独木难支。
　　地皇归来，隐皇出关之后局势会如何变化，是未来的事情。
　　在那之前，广乘山和玉京岩分明占据绝对优势，现在的界上界，就是他们的天下。
　　这时候若是因为想要站队站到麒麟崖那边而开罪了燕赵歌等人，怕是要叫天无路，叫地无门，只能等待未来有人给自己报仇了。
　　如此境地，让众人颇为纠结。
　　以至于当燕赵歌重返天机阁的时候，大家看见他，都不知道该如何招呼。
　　燕赵歌对此却似乎全不在意，微笑跟几个相熟的人点头致意后，便即走向小爱等人。
　　“小爱，我娘亲没事，你可要去见她？”
　　小爱闻言，一对大眼睛顿时瞪得溜圆，点头点的跟小鸡啄米似的：“要的！要的！要的！要的！”
　　“嗯，你自去东方苍天境云渺山就好，我老爹和娘亲都去了那边。”燕赵歌笑道。
　　听他这么说，周围人心中都是一动。
　　虽然在听说东方至尊天一道人被燕狄斩杀的消息后，大家便隐隐有了预料，但此刻听燕赵歌亲口证实，还是颇多感触。
　　道门东岳广乘山，这一次要名副其实了。
　　而且，不同于占据西方魭天境的丽农山。
　　即将成为东方苍天境之主的广乘山，影响力将绝不仅仅局限于东方。
　　而是令整个界上界为之动荡的庞然大物。
　　虽是武圣，却胜真仙的燕赵歌父子二人，无穷潜力才刚刚开始正式彰显。
　　未来的他们，所取得成就将更加恐怖。
　　而东岳广乘，也隐隐同中岳昆仑形成对立之势。
　　人们仿佛看见，昆仑山不再是界上界唯一中心。


第十二卷 至尊无上


第1169章 燕赵歌的回敬
　　虽然大家的视线都尽量隐蔽，但燕赵歌又怎么可能没有察觉？
　　不过他没有多说什么，目送小爱欢天喜地向东方而去之后，便即转身看向邱家海，还有同样返回原州城附近的王普。
　　“这次还要多谢王师兄辛苦借剑。”
　　燕赵歌一边说着，一边摊开手掌。
　　一柄闪动淡淡金辉的古剑出现在他手中。
　　正是仙兵开元剑。
　　此刻力量不再激发，神物自晦，乍一眼看上去并不出奇。
　　但如果有谁集中精神尝试看见古剑具体模样，便会沉浸其中难以自拔，神魂为之一迷，无知无觉间，就被剑意伤到。
　　虽然开元剑剑意并不如何凶戾，但剑器始终是杀伐之器，其中凌厉，自然远非其他宝物可比。
　　王普接过古剑，脸上笑容有些苦涩：“赵歌，我之前可真没想到，你居然把地至尊……”
　　“虽然是敌人，但需要承认，地至尊是一个意志坚定百折不挠的对手。”燕赵歌言道：“这次放过他，他必然还有其他手段陆续使来，不达目的不罢休。”
　　“事涉家母，我便只好先下手为强了。”
　　燕赵歌冲王普和邱家海拱了拱手：“只是事情有可能牵连越师伯和玉京岩的诸位师兄，实在抱歉的紧。”
　　王普和邱家海都苦笑，摇头连连。
　　“事已至此，还是先想想如何处理后续问题吧。”邱家海叹息着说道：“隐皇陛下不知何时出关，地皇陛下和师尊也不知何时返回界上界，不知是谁会先回来，这其中差别可是大得很了。”
　　“我接下来，便要筹谋此事。”燕赵歌简单提了提辰皇或许在北方玄天境的事情：“也可能要离开界上界，到时如果有事情，师兄你们可与我爹及时联系。”
　　“本门接下来，可能还有需要麻烦诸位的地方，这里先行谢过。”燕赵歌诚恳地说道。
　　邱家海看向王普，王普沉吟不语。
　　他性情素来稳重自持，行事风格，其实有些偏保守。
　　借开元剑给燕赵歌，是为了防止敌人势大，危及燕赵歌和燕狄的安全。
　　不曾想，结果却是燕赵歌一家大获全胜，甚至还把地至尊王正成给宰了。
　　这可绝非王普的初衷，他愿意帮助燕赵歌父子抵挡麒麟崖的压力，但绝没想过玉京岩同麒麟崖彻底决裂，正式开战。
　　只是，大概设想了一下师父越震北知道此事后的反应，王普也只能慨叹一声：“赵歌尽管去，我会帮助燕师叔稳定局面，如果辰皇陛下能重新出山帮忙调停，那自然是再好不过。”
　　“多谢王师兄，邱师兄。”燕赵歌歉然说道。
　　某种程度上来说，玉京岩等于是被他绑上了战车。
　　虽然燕赵歌坑起人来一向不手软，但此刻对王普等人确实抱有很深的歉意。
　　他此刻多说其他，未免矫情，也只能都记在心里。
　　另一方面，便是奉行自身一贯行事准则，捅了篓子，尽量自己善后解决。
　　“对了，家母同西北赤海的恩怨，还请师兄帮忙调停。”燕赵歌言道：“如果当初家母得自赤海的宝物还在，家父想来会劝她归还。”
　　西北至尊练祖琳，之前虽然也追捕雪初晴，但自从几年前广乘开山大典上知道燕赵歌父子同玉京岩的关系后，西北幽天境已经停止通缉。
　　“如果宝物已经不在，本门亦愿意尽力补偿。”燕赵歌拱了拱手。
　　王普摇头说道：“燕师弟莫要如此见外，然则你现在就要动身前往北方玄天境了吗？”
　　“我顺路同王师兄你一起先去一趟昆仑山，然后再转道向北。”燕赵歌微微一笑。
　　王普听到这话，第一时间立马有些心惊肉跳。
　　不过在想到王正成都已经死在燕赵歌手上，便是其他事情再惊人，其实也没什么了。
　　他既然已经决定跟燕赵歌走一路，便定住了心神：“你要去哪里？”
　　“嘿嘿……”燕赵歌嘿然一笑，笑得本已经稳住心神的王普又是一阵毛骨悚然。
　　燕赵歌笑而不语，转头冲邱家海说道：“还请邱师兄帮忙安抚之前来参加拍卖会的客人，并向大家说明，接下里天机阁每月一次的开阁，仍会如常进行，只是订做服务不限定完成时间，如有急用，也请耐心。”
　　他本人接下来要忙于其他事情，时间不稳定，不能一直常驻龙蝶谷炼器。
　　平日里开阁售宝，还有存货支撑，订做服务则只能等他有时间了再说。
　　请了邱家海等人帮忙处理天机阁的善后事宜，燕赵歌则前往昆仑山。
　　当王普同燕赵歌一起入了昆仑山，然后看着远方矗立的一座高峰时，脸色顿时又垮下来。
　　“我自行前往就好，王师兄留步。”燕赵歌则笑眯眯说道，便即在虚空中迈步，向那山峰走去。
　　阿虎留在原地，好奇的冲王普问道：“王先生，那是哪里呀？”
　　“虚来峰……”
　　王普一脸牙疼的表情：“……乾帝陛下的山门！”
　　这里，正是昆仑山中虚来峰，乾元大帝的山门道场所在。
　　看着燕赵歌的背影，王普神色渐渐变得郑重。
　　稍微一思索，他已经明白燕赵歌的用意。
　　燕赵歌来此，不单纯是为了泄愤，同时也是向整个界上界发出声音。
　　无声的宣言。
　　动摇现如今界上界三皇五帝格局的宣言。
　　在燕赵歌击杀王正成之后，界上界所有人心思难定，都在观察后续发展。
　　燕赵歌和广乘山，如今就是给这些观望的人们，一个明确的表态。
　　他们没打算向麒麟崖俯首请罪。
　　广乘山山门整个迁往东方苍天境，成为东方之主，坐实道门东岳之名，是第一步。
　　而燕赵歌现在，就是踏出第二步！
　　“乾帝陛下两次到访我广乘山，赏光之至，燕某不敢有忘。”燕赵歌在半空中行走，到了虚来峰上方：“今日特来回礼，不知乾帝陛下可在山中？”
　　他向上抬起手掌，然后就是一掌向着下方的虚来峰盖落。
　　巍峨矗立的山峰，高耸入云。
　　但这一刻在燕赵歌掌底，却瞬间变小，仿佛茶杯一般。


第1170章 昆仑山里撒野
　　乾元大帝远赴东南阳天境皇笳海，意图谋取隐藏在那里的后土手书。
　　但结果，却被聂惊神所阻。
　　其后传来燕赵歌父子二人连胜黑衣锦帝、陈乾华、王正成等人的消息。
　　尤其是燕狄斩杀东方至尊天一道人和燕赵歌斩杀地至尊王正成，乾帝得知情况后，便知事不可为。
　　他本希望聂惊神会被王正成、陈乾华等人吸引走。
　　但最终结果，聂惊神稳如泰山，他却要先熬不住了。
　　聂惊神固然奈何不了他，但若等到燕赵歌携开元剑返回东南阳天境，乾帝就无法像现在这样安稳。
　　于是他只能再次乘兴而来败兴而归，眼瞅着后土手书就在身前，却只能又一次空手而回。
　　乾帝离开皇笳海之后，去了哪里，燕赵歌并不清楚。
　　但这不影响他今天打上门来。
　　一式番天印，毫不客气就向着乾帝的道场虚来峰打落。
　　几乎在燕赵歌出手的同一时间，虚来峰上空，就有光华闪现。
　　暗黄的光芒中，透出道道清辉，沉凝厚重而又生机勃勃。
　　燕赵歌眼前，光影变幻，仿佛出现一片凝实的大地，堪比当初地至尊王正成张开戊己山河图的模样。
　　大地之上，一株庞大的参天巨树出现，枝叶摇曳间，笼盖穹隆，撑起天空。
　　燕赵歌的手掌，便落在那巨树的树冠上。
　　轰鸣声中，那仿佛擎天支柱一般的大树，所有枝叶顿时一起被压弯，连挺拔粗壮的树干，都为之颤抖。
　　“乾帝陛下请了，当年在皇笳海，燕某曾有言，有朝一日，我便是不推开仙门，你也奈何不得我。”
　　燕赵歌屹立虚空中，天柱般粗大的古树，在他掌底，便仿佛一株草。
　　“如今燕某践行前言来了，乾帝陛下不打算亲身验证一番吗？”
　　他手掌不断压下，那株参天巨树，也眼看着被渐渐压弯了腰！
　　这时，在虚来峰周围，突然大地震动。
　　一道又一道光流在地面上穿梭流淌，构建起复杂玄奥的阵纹。
　　以虚来峰为中心，四周各有一道气柱，突然破土而出，冲天向上，仿佛地涌喷泉一样。
　　四道气柱，分别显化青、红、白、黑四种颜色。
　　青色气柱，生机昂然，无穷无尽的生命之力从中彰显。
　　红色气柱，炽热如火，熊熊燃烧的烈火精华肆意张扬。
　　白色气柱，锐利凌冽，锋芒毕露的金铁之意割裂虚空。
　　黑色气柱，雄浑浩大，广袤无边的江河湖海聚于一道。
　　而伴随这四道气柱一起升腾的还有虚来峰本身。
　　条条土黄烟尘环绕而起，犹如一条条黄龙，盘旋在虚来峰周围，使得那大地影像更加凝实厚重。
　　五行之力一同运转，四小一大五道巨型阵纹在半空中盘旋，形成五个光圈，分别占据东西南北四方与中央。
　　大阵作用之下，那眼看就要被燕赵歌手掌压弯的参天巨树，重新焕发活力和生机，渐渐顶住燕赵歌的手掌不再继续下降。
　　燕赵歌饶有兴致的看着守护虚来峰的大阵，口中啧啧赞叹：“虽然当年在皇笳海时只是惊鸿一现，但也已经知道乾帝陛下的阵法造诣，着实不同凡响，今日见了这大阵，更是足以证明，盛名之下无虚士。”
　　“只不过，我现如今的修为境界，也不是当年可比了。”
　　他有些惋惜的摇摇头：“可惜，咱俩不能当面较量一下阵法变化。”
　　王普远远望着：“虽然当初上方至尊攻破了妙飞峰锦帝陛下的山门，而赵歌的实力也足够强大，但妙飞峰和虚来峰毕竟还是有差别的。”
　　“乾帝陛下，素来以阵法著称，他在阵法之道上的造诣，很可能是界上界五帝中的第一人。”
　　于是，虚来峰的守山大阵和护法禁制，其实也比妙飞峰更加强盛。
　　乾元大帝若是坐镇自家山门，得了地利优势，他虽无仙兵，但就算其他真仙大帝有仙兵在手，也很难胜出。
　　整个昆仑山里，虚来峰的地利优势，恐怕仅次于三皇洞府。
　　“可是，瞧这模样，乾元大帝不在啊……”阿虎手搭凉棚，也远远望着正全力抵挡燕赵歌的虚来峰。
　　他挠了挠大脑袋，恍然道：“莫非是担心家主和公子，还有南方聂至尊三人一同驾临？再有开元剑的话，他怕是跑都没地方跑了。”
　　“乾帝陛下虽然不在，但只是大阵自行运转，便已经足够强大，虚来峰不比妙飞峰。”王普又苦笑了，低头看看手中的开元剑：“斩了地至尊不算，今日还要用来破虚来峰吗？”
　　“王先生多虑了。”阿虎这时则憨憨一笑：“乾元大帝既然不在，公子肯定不会再借开元剑。”
　　“至于说眼前这阵势嘛……”
　　阿虎话音未落，王普就瞪大了眼睛。
　　燕赵歌手掌下压，镇住下方五行变化。
　　一边说着，右手番天印掌势仍然从正上方压住大阵。
　　然后，燕赵歌左手食中二指并立如剑，在虚空中一划。
　　龟蛇相交，阴阳合抱，首先现出玄武之象。
　　然后玄武喋血，凶恶剑芒如同狂风暴雨一样落在虚来峰守山大阵上。
　　虚来峰上，有一道人现身，恨声道：“燕赵歌，你未免欺人太甚！昆仑山也是你可以撒野的地方吗？”
　　“尊师两次驾临皇笳海，我不过才第一次来虚来峰，何来欺人太甚的道理？”燕赵歌一边笑道，剑势陡然变化：“我能不能在这昆仑山里撒野，不好说，但你们肯定不行。”
　　斩玄武之后，则是一式斩青龙。
　　目标，瞄准那支撑大阵的五根气柱之一的青色气柱。
　　已经被斩玄武削弱过一次的大阵，此刻再遭斩青龙一击。
　　青色气柱乃五行之中的木相生灵之气，最惧燕赵歌斩青龙这一类的武学。
　　五行周转，互通有无，本来不那么容易被克制。
　　但燕赵歌同样精通阵法变化，剑招并非一味强攻，而是充满变数，专门寻找虚来峰大阵的薄弱之处下手。
　　斩玄武和斩青龙两剑配合，疾风骤雨一般狂扫对手。
　　主持大阵的人，毕竟不是乾帝本人，尽力催动大阵变化，又如何能变得过燕赵歌？
　　交手越多，燕赵歌对这阵法越了解。
　　随着时间推移，虚来峰大阵终于变化不及，跟不上燕赵歌的出剑速度。
　　凶戾的斩青龙先一剑斩断青色气柱。
　　五行运转被破，大阵整体力量顿时跌落。
　　燕赵歌又是一剑斩玄武，斩断其他四根气柱。
　　最后，一直从上方镇压的右手，轰然拍落！
　　守护虚来峰的大阵，彻底破碎！


第1171章 毁你的山，拔你的树
　　在燕赵歌番天印的重压下，摇摇欲坠的大阵终于破灭。
　　五根气柱，全部溃散，充沛灵气散逸，形成五个巨大的漩涡，挤成一团，几乎吞没虚来峰。
　　就这混乱的灵气风暴，已经让虚来峰上众人，自顾不暇。
　　“乾帝陛下既然不在，我也不难为你们这些小的，不过这虚来峰，留不下来了。”
　　燕赵歌双手背负身后，悠然来到山顶。
　　乾帝门下一众虚来峰弟子，此刻只能头也不回，四散离山。
　　到了这一刻，任谁也看得出来，敢在留在山上，怕就立刻要给山门陪葬。
　　没人放狠话，都只恨不得离燕赵歌越远越好。
　　这时候嘴硬，不仅仅惹人笑话，而是干脆可能平白搭上性命。
　　燕赵歌也不多理会，径自到了虚来峰主峰峰顶最正中的位置。
　　在这里，乃是一座道观，正是乾元大帝的道场所在。
　　燕赵歌破开外围防御禁制，平静走入其中，对旁的东西都不如何看，一路来到后院。
　　在这里，一株枝叶闪动淡淡青光的参天古树，静静矗立。
　　“可惜不是真正纯粹的人参果树，而是嫁接而成，果实的灵气逊色不少，不过也算很难得了。”燕赵歌笑了笑，直接伸手，五指一拢。
　　仿佛一只无形巨手凌空出现，将那株参天古树，连根刨出。
　　其根系仿佛贯穿整座虚来峰，深入地下。
　　但此刻也被燕赵歌连山石带泥土，一起卷走。
　　随着这个动作，偌大的虚来峰，剧烈摇晃，整个山体，开始崩解！
　　燕赵歌最后一跺脚，这座昆仑山中闻名于世多年的仙山，就此彻底垮塌，被夷为平地，不复存在！
　　远处云端上，王普和阿虎望去，就见昆仑山脉中尘土飞扬，以虚来峰为中心的一整片山脉，齐齐矮了下去。
　　燕赵歌手里托着一株比他身体不知大出多少倍的参天巨树，足踏虚空，一步步从垮塌的山脉中走出，重新回到王普和阿虎面前。
　　“燕师弟，必须要说，我都快忘记了，你在阵法之道上，也有如此高深的造诣。”王普苦笑着说道。
　　其实，不是他忘记了。
　　而是燕赵歌这些年来，在其他方面表现得太耀眼。
　　不仅仅是个人实力卓绝，武圣九重，仙桥后期境界就压制黑衣锦帝。
　　而且在炼器之道上，更是令人瞠目结舌，望尘兴叹。
　　一己之力支撑起天机阁，牵动整个界上界的人心，令众多早已失传的宝物重现于世。
　　不管是个人练武，还是炼器，本都应该是需要付出巨大时间与精力的事情。
　　其他人，便是天资卓绝，用功刻苦，能在其中一项上有燕赵歌的成就，便足以震惊天下。
　　而燕赵歌不论学武还是炼器，都足以俯视众生。
　　以至于让王普下意识忽略了，在燕赵歌创建天机阁之前，在他还辗转东南和南方的时候，在他还是见神武圣的时候，便曾经以一座九曲黄河阵，埋葬一群仙桥武圣。
　　因为总感觉，学武和炼器都已经如此优秀了，其他方面，总该没有精力兼顾了吧？
　　但此刻王普不得不承认，这想法错的离谱。
　　“不，这想法本身，其实没错。”王普苦笑一声：“用在其他人身上都没错，只是在燕师弟这里错了。”
　　燕赵歌冲王普点头笑道：“王师兄，久等了。”
　　然后他看向阿虎说道：“将这棵树，带去东方苍天境，交给我爹，由他处置。”
　　这倒不需要询问王普等人，有了果子肯定不会忘了玉京岩。
　　燕赵歌双手抬起，向中间一收。
　　那庞大到洞天贯地的巨树，顿时变得仿佛小树苗一般大小。
　　黑白二气围绕树苗流转，控制着使之无法恢复原状。
　　然后燕赵歌将树苗交到阿虎手里。
　　“公子，你要不要考虑一下，也去麒麟崖一趟？”阿虎接过树苗，脸上憨厚的笑着，但目光中分明满是财迷的神采。
　　王普嘴角抽搐，有些无语的看着面前这一对主仆。
　　“麒麟崖啊，那里先不去，要等以后了。”燕赵歌摆摆手，随意地说道。
　　听前半句话，王普松了一口气，但听了后半句，难免又有些牙疼。
　　“可是公子，地皇不在，隐皇闭关，地至尊又让你早早堵在昆仑山外就杀了，如今麒麟崖也是群龙无首。”阿虎好奇的问道。
　　王普苦笑一声：“因为那里是玄仙的山门，护法禁制和山门大阵，都是身为清静玄仙的地皇陛下设立，和虚来峰这里不同的，哪怕无人主持，我等武圣，也难以动其分毫。”
　　“除非地皇陨落，那里一直无人照料，任由时间流逝冲刷，最少千年以上甚至更久，变成一处遗迹洞府，那我们或许有可能进去。”
　　阿虎眨巴眨巴眼睛，看向王普，张张嘴想说什么，又咽了回去。
　　但王普显然明白他的意思，脸上苦笑更浓：“有开元剑也不行，除非是真正推开仙门的强者来驾驭开元剑。”
　　“公子，你要是登临至尊之境呢？”阿虎悄悄问道。
　　燕赵歌不在意地说道：“开山大典的时候，越师伯当年寄回来的那道剑光，你见过了？”
　　阿虎点点头：“强大，恐怖，打得乾帝等人全无还手之力。”
　　“且先不说越师伯那时候没出真功夫。”燕赵歌耸耸肩膀：“不独限于我，假如，这世上有一个武圣，实力极为强大，足以颠覆世人认知，虽然无法伤及成功渡过仙凡劫的真仙，但却可以打那个真仙跟拍皮球一样，想怎么玩他就怎么玩他……”
　　“至少从场面上来看，是不是看上去就跟一位玄仙去打那个真仙差不多了？”燕赵歌反问道。
　　阿虎不由自主点点头。
　　燕赵歌继续说道：“但是，这个武圣，如果去跟任意一个玄仙交手的话，结果都只会吃不了兜着走。”
　　“为什么？”阿虎挠了挠头，纳闷的问道。
　　“因为，真仙无漏，玄仙清静。”
　　燕赵歌笑着说道：“无漏和清静，对于人间的人来说，就是真仙和玄仙之间最直观的差别。无关武学修练领悟，无关天赋悟性体质，而是造化世界本身的道理规律，不超脱，便要遵从，而如果能超脱的话，那玄仙自然也早就不算什么了。”


第1172章 真仙无漏，玄仙清静
　　阿虎学武多年，一直跟着燕赵歌，眼界见识自然也远超同辈武者。
　　他皱眉思索片刻后，试探着问道：“无漏难伤，清静不扰？”
　　“不错，无漏则难伤，清静则不扰。”王普赞叹着说道：“这里的‘清静’二字，就是指人间一切，再无法对之造成困扰。”
　　阿虎挠了挠后脑勺：“无法造成困扰，那即是说，不论攻还是防，都不造成困扰的意思了？”
　　“说对了。”燕赵歌耸耸肩膀：“武圣同真仙交手，无法伤及真仙，但有可能化解真仙针对自己的攻击，甚至可以破解真仙的招式。”
　　“纵使无法杀伤真仙，但若是双方力量差距太大，武圣擒拿镇压真仙，并非不可能。”
　　看见王普一脸牙疼的表情，燕赵歌笑了笑：“当然，说是这么说，没什么人能真的做到，但至少，不是绝无可能的事情。”
　　“所以，我们常说，真仙临凡，稳居不败之地，不过未必就所向无敌，常胜不败。”
　　“但是，玄仙临凡的话，那就是真正的无敌了。”
　　燕赵歌摆摆手：“因为武圣不仅仅无法杀伤玄仙，严格说起来，你都无法接触到对手。而反过来你再强大再严密的防御，对于玄仙来说，弹指可破，如同无物，人家吹口气，你的防御就没了。”
　　“无漏真仙，人间难伤，清静玄仙，人间不扰，指的就是这个意思。”
　　阿虎若有所思：“这就是‘清静’啊……”
　　“不错，如我刚才所举的例子。”燕赵歌笑道：“假如有那么一个武圣，极为强大，可以打得一个真仙跟灰孙子一样，但他和这个真仙，换同一个玄仙做对手，那个真仙反而可能表现更好，至少有还手余地，而那个武圣却会瞬间就倒。”
　　“是不是觉得这反而很反常？但这就是造化世界的基础道理，不超脱，便要遵守。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“武圣能胜真仙，对于大多数人来说，本也是反常的事情。”
　　王普干咳几声，阿虎则憨憨一笑。
　　“嘛，听起来有些自吹自擂……”燕赵歌咂摸了一下嘴：“更何况，真仙大帝之间也有强弱之分。”
　　“极为强大，远超同辈的真仙未必就不能和玄仙扳手腕，但就像武圣难伤真仙一样，真仙也难伤玄仙，只是至少有一战之力，不会像武圣面对玄仙，只剩无奈和绝望。”
　　燕赵歌笑道：“当然，同样很难，比武圣抗衡真仙更难更少见，古往今来也寥寥无几，毕竟能成玄仙的强者，哪个简单了？”
　　境界越高，越级挑战便越是少见。
　　直到最后完全绝迹。
　　王普这时看向阿虎，叹息着说道：“所以我刚刚才说，便是有开元剑，目前我们也攻不破麒麟崖。”
　　“开元剑是无漏层次的仙兵，伤不得玄仙，但地皇陛下目前毕竟不在麒麟崖，所以如果是一位极为强大的大帝来催动开元剑，甚至不催动开元剑，也有可能攻破麒麟崖，就像燕师弟能攻破虚来峰，陈上方能攻破妙飞峰一样。”
　　“但是武圣催动无漏仙兵，却无法破开玄仙的山门，毕竟无法全力催动仙兵，中间又隔了不是一重天堑，而是两重。”
　　阿虎挠挠头：“这其中总该有些缘由吧？”
　　“缘由就是想成为玄仙不容易。”燕赵歌轻笑一声。
　　“推开仙门之后，每一重境界的提升，都要渡过劫数，一旦渡劫失败，便是身死道消的下场。”
　　但也正因为如此，每上升一个台阶，便是另一重天地，不亚于武圣跨越仙凡之隔登仙。
　　所以王普才有两重天堑之说。
　　“武圣登仙，这一重劫数名为仙凡劫。”燕赵歌言道：“真仙到玄仙，也要渡劫，名为无量劫，又称真玄劫，和仙凡劫一样，过去了海阔天空新世界，过不去身死道消作灰灰。”
　　“玄仙将来想要走向更高，同样也要渡劫数。”
　　燕赵歌解释道：“这和修练有关，阿虎你目前距离仙境还远，所以我以前不曾跟你提过，我辈人间武者修练，乃是炼化真元，而仙境强者，则要吞吐仙气。”
　　“仙气其实是一个比较笼统的说法，严格说来，仙有五气，又称五真。”
　　“五气者，分别为正气，化气，明气，戾气和清气，都被统称为仙气，但也各有不同。”
　　正气，这里所谓“正”者，非正义或者公正之意，而是不动不摇，坚定稳固之气，代表造化世界不变不动的一面。
　　化气，则同正气相反，乃是灵动流转、变化不拘之气，永无常形，永无止歇，代表造化世界变迁转化的一面。
　　沧海桑田，造化变迁，总体而言，宇宙寰宇造化天地，始终在发展中不断前行，不断变化。
　　但若无正气稳固，与化气拉锯保持平衡与节奏，而全凭化气作为，那造化世界自然很快就错乱不成模样，快速崩坏瓦解，半路而亡。
　　明气，光明曼妙，亲善向上之气，代表造化世界生机勃发，光明美好的一面。
　　不管是从稳定向变动推移，还是从变化趋于稳定，只要是向积极的一面发展，便是明气之妙。
　　戾气，犯命杀厉，凶劫灾厄之气，代表造化世界崩坏腐朽，步向灭亡的一面。
　　与明气相对，不拘于变化还是稳定，而是针对两者之间迁移造成的效果而言，体现凶恶的一面。
　　世间戾气大盛，则灾变连绵，祸事不断，直到最终灭亡。
　　清气，中庸平和，动静之间，好坏之间，如同一切的连接点，中点，又或者支点，也可以说是基础，调和周转其他四气。
　　“我辈武圣境界的武者，甚至更低层次的武者，同样可以吞吐仙气，但也只是吞吐罢了，对我们的修练有大益处，但终究不是根本，而且必须适量，否则身体无法承受。”
　　燕赵歌言道：“而如果能成功渡过仙凡劫，跨过人仙之隔，推开仙门，那就可以将一身真元，尽数转化为仙气。”
　　“正因为真元化为仙气，洗练自身，经历这一过程，在此之后，人间武者的真元，再伤不到仙气盈身的真仙，无漏之名，便是因此而来。”
　　“但是，真仙所怀仙气，只是仙家五气中的一种，至于哪一种，因人而异，并不一定。”
　　燕赵歌说着，先竖起一根手指，然而紧跟着竖起第二根：“而真仙如果能成功以第二种仙气炼化自身，渡过因此而来的真玄劫，便可以两气合一，化自身仙气为仙罡。”


第1173章 从真仙到玄仙
　　燕赵歌竖起的食中二指，向中间并拢：“两气合一，并非一加一等于二的变化，而是从‘一’变‘多’的分别，所以天差地远。”
　　经历仙气化仙罡的洗练，便如同真元化仙气的洗练一样。
　　跨过这一层关口，修练驾驭单一仙气的真仙，便无法伤到两气合一，修成仙罡的玄仙。
　　这情况，与武圣难以杀伤真仙，差相仿佛。
　　仙气加身，人间难伤。
　　仙罡加身，则人间不扰。
　　玄仙的仙罡，可以轻易粉碎武者真元，不论是攻击，还是防御。
　　所以身处人间，玄仙始终清静。
　　或者换个角度来说，玄仙临尘，但其实从来没有真正落入凡尘，也不会受到凡尘侵蚀。
　　“公子，是从‘一’变‘多’，而不是从‘一’变‘二’对吗？”阿虎琢磨燕赵歌的话，敏锐的发现几分玄机。
　　燕赵歌和王普都笑了起来。
　　“不错，是从‘一’变‘多’，而不是从‘一’变‘二’。”王普赞许地说道。
　　“真仙与玄仙的差别，重点在于不止一道仙气结合，化为仙罡，而不是单纯的炼化两种仙气。”
　　“所以接下来，玄仙炼化第三种，乃至于第四种仙气，固然会让其实力提升，但仍然是修练仙罡的范畴。”
　　王普说着，也学燕赵歌的模样，伸出手指。
　　不过，他一次性将五指全部张开：“可是，玄仙在炼化四种仙气之后，如果能成功再以第五种仙气掀起炼化自身，便要渡劫了。”
　　“渡劫成功，自然便是另一重再不同于玄仙的崭新天地。”燕赵歌笑道：“全部五种仙气合一，成就五气朝元，乃是仙家吞吐仙气修练，从‘不满’到‘圆满’的分别，所以是新的天堑，新的天地。”
　　阿虎咂摸一下嘴：“大致明白了。”
　　“真仙大帝，也很难击破玄仙皇者留下的山门护法禁制，但实力够强的话，耗费一些时间，也未尝没有可能，毕竟那不是真正面对一位玄仙。”燕赵歌则耸耸肩膀：“但武圣即便有一件无漏层次的仙兵在手，也无法做到，因为说到底，他本身仍然是修练真元，而非仙气。”
　　“至于说清静层次的仙兵，武圣催动不了，就算有一件在手，也不用多想。”
　　阿虎挠了挠头，突然问道：“公子，似五气朝元，是咱们道家的说法。”
　　“那要是九幽邪魔和佛门武者呢？”
　　燕赵歌笑着点头：“好问题。”
　　“细节上，或者说外在有差别，但是最根本的东西，是一样的，至少是相似的。”燕赵歌微笑说道：“当初佛门开创不同于道门的修行法门，同样是为了贴近这世间的真实，勘破真正的大道，只不过是以一种他们认为正确的道路前进。”
　　“区别于道门修行，明确自身地位，固然也有这方面的因素，但本质不是为了特立独行或者说斗气。”
　　“万般大道走到顶，总是殊途同归，因为大家都是为了追求真知道理。”
　　燕赵歌摆摆手：“所以若是研究过佛门强者的晋升，你就会发现，虽与道门不同，但根本上却仍有相似之处。”
　　“九幽魔道，也是相同情况，甚至同佛门相比，它们和我道门相似之处更多，尤其是在境界划分上。”
　　“所以我之前才说，有些规则规律，无关武者修练什么武学，无关武者天赋悟性，而是这造化世界，宇宙寰宇自身的法则，不超脱，那就需要遵守。”
　　想不遵守别人的规则，那除非能自己制定规则，并且让别人都依照自己的规则来玩。
　　不过那样的话，都不是言出法随的权威了，而是言出道成，自然超脱原先的大道之上。
　　如此，自然也早不是真仙和玄仙可以企及，是一个没意义的假设。
　　阿虎闻言点点头：“公子，俺明白了。”
　　他挠了挠自己的大脑袋，忽然又想到什么似的，问道：“公子，女帝陛下被誉为界上界五帝之中第一人，拿她距离玄仙之境，是不是已经很近，就差最后临门一脚了？”
　　“目测不是……”
　　“当年在皇笳海见过女帝陛下一次，感觉她并非已经做好渡真玄劫的准备。”燕赵歌说着，看向王普：“之所以强大，更多是因为她自身优秀超乎同侪的缘故？”
　　王普言道：“这我也不确定，师尊想来更清楚一些。”
　　他慨叹一声：“不管怎么说，想由真仙晋升玄仙，绝非易事，师尊也曾说过，自己当年成就玄仙之境，同样颇多困难，渡过真玄劫不易。”
　　“确实不容易。”燕赵歌点点头。
　　如今界上界五大真仙强者，燕赵歌有的接触多，有的接触少。
　　这其中，乾元大帝和锦绣大帝，算是接触比较多的，所以燕赵歌对他们的上升道路，也大致有少许了解。
　　锦帝自然不用说，黑衣白衣之间首先要分出胜负。
　　若走无情道的黑衣锦帝得胜，则需先抹除傅婷和孟婉二女，然后得到太易华云与太易之拳。
　　如此方才有希望渡过吞吐第二道仙气炼体，渡过真玄劫，化体内仙气为仙罡。
　　否则若是敢轻举妄动冒险冲击真玄劫，除了陨落以外没第二个可能。
　　走多情道或者说有情道的白衣锦帝更尴尬。
　　目前来说，就算他干掉黑衣锦帝，他接下来的路如何走，还是未知。
　　至于乾元大帝，同样还有很长道路要走。
　　不过后土手书对他而言确实重要。
　　有了后土手书，不说一定能平安度过真玄劫，成就玄仙之境，但至少有了希望。
　　“剑修实战水平往往出色，但是进步艰难。”燕赵歌则赞叹道：“越师伯以后进之身追赶地隐二皇，更难得。”
　　王普苦笑着说道：“现在只希望师尊能尽快返回界上界。”
　　“既如此，我们就此别过，王师兄多保重，阿虎你在路上也莫要耽搁，直接去东方苍天境。”燕赵歌拱了拱手，王普点头：“燕师弟此一去，也多小心。”
　　“公子放心，俺会尽快将东西带回去给家主。”阿虎同样点头说道：“事成之后，俺到北方玄天境听差备用。”
　　燕赵歌辞别二人，便即身化流光，一路向北。
　　自当初寻找封云笙之后，他再次抵达北方玄天境。


第1174章 寻找辰皇
　　云阁山玄留观。
　　乃界上界十方至尊里，北方至尊的洞府道场所在。
　　燕赵歌一路来到这里，但是并没有去玄留观，而是径自来到云阁山外，依山而建的一处城镇中。
　　自家广乘山同昆仑山南高峰麒麟崖公开对立，这时来到北方，直接登门，难免有逼人站队的嫌疑。
　　此前界上界搜捕雪初晴的时候，北方至尊约束门人置身于外，不论雪初晴还是燕赵歌，都还是感化于心的。
　　所以燕赵歌此刻便也不强人所难。
　　北方至尊要遗世独立，不涉纷争，燕赵歌便成全他。
　　不过，燕赵歌相信对方会投桃报李。
　　从这些年来雪初晴的事情来看，北方至尊对当初幽明大帝之事，多少也有同情赞许之意。
　　他此次前来，虽未登上云阁山，但玄留观作为北方之主，肯定会很快接到消息。
　　北方至尊有何反应，稍等片刻便会有结果。
　　燕赵歌来到那一座小城镇里，平静看着人来人往。
　　这里，曾经是封云笙踏足过的地方，燕赵歌静静看着城中景物和人流，有些出神。
　　不多时，他回过神来，微微一笑，转头看去，就见一个黄衣少女的身影映入眼帘。
　　正是相熟的玄留观弟子关雨落，也是北方至尊乌庭道人关恪的孙女。
　　“关姑娘，好久不见了。”燕赵歌笑着打了个招呼。
　　关雨落来到近处，先是好奇的打量燕赵歌，仿佛头一次认识他。
　　“你不是第一次用这种眼光打量我了。”燕赵歌笑道。
　　“每次见你，都感觉以前好像从未真正认识过你呢。”关雨落眨着眼睛：“谪仙，你……你真的把麒麟崖的王老给……给……”
　　燕赵歌平静的点头：“是啊，是我做的。”
　　关雨落目光中还是充满难以置信的情绪。
　　“好啦，有没有云笙的消息？”燕赵歌首先问道。
　　之所以是关雨落出面，便是因为，她本就同燕赵歌因为封云笙而早早熟识。
　　虽然现在的环境，玄留观有人出面见燕赵歌，落在别人眼里就是问题，但隔了一层，终归留了余地，让其他人有所顾忌，不愿直接撕破脸皮。
　　“没有封姐姐的消息。”关雨落的情绪顿时低落许多。
　　对于封云笙，她同样思念的紧。
　　只是在燕赵歌面前，她比较克制，因为觉得相较于自己而言，燕赵歌怕是更不好受。
　　燕赵歌神色平和，反过来安慰她：“云笙会吉人天相。”
　　“嗯，是啊，只是可惜祖父也算不出封姐姐现在的情况。”关雨落叹息一声，然后又振作了精神，郑重看向燕赵歌，轻声说道：“我临出门的时候，祖父说了一句话。”
　　“人在这里，但不知到底在哪里。”
　　听起来没头没尾的一句话，燕赵歌却瞬间就明白意思。
　　北方至尊看似垂垂老矣，仿佛脖子都已经埋进土里，随时可能驾鹤西去。
　　但其实心明眼亮，对很多事情洞若观火。
　　广乘山和昆仑山南高峰麒麟崖正式对立，虽然有剑皇在身后，可是同时面对地皇和隐皇，必然压力重重。
　　燕赵歌等人必然要设法谋划。
　　碧游天玄皇和龙泉大帝一脉，或许可以引为援手。
　　但是，不到万不得已，无法成行。
　　界上界内部的事情，如果牵扯碧游天进来，性质就完全变了。
　　剑皇都未必乐意。
　　虽然同玄皇和泉帝还算谈得来，但他同碧游天别的顶尖强者，关系恶劣至极，甚至可以说是仇深似海。
　　如果不找外援进场，而要在界上界内部再找够分量的帮手，那么燕赵歌等人的最佳选择，无疑只有一个。
　　剑皇之前，位列三皇的辰皇！
　　昔日也是昆仑九曜之一的水曜辰星上尊，与燕赵歌的祖父金曜太白上尊燕星棠交情匪浅，关系莫逆。
　　近些年来的界上界，许多人已经渐渐淡忘辰皇，但北方至尊自然不可能忘。
　　对于辰皇的消失，北方至尊正是知情人。
　　作为目前十方至尊中资历最老，年纪最大的几人之一，北方至尊经历过辰皇的时代，也知道他最后正是消失在北方的雪原之上。
　　身为北方玄天境之主，他知道的东西，自然比其他至尊更多。
　　不过，也仅限于此。
　　对于辰皇消失的具体缘由和细节，他知道的也有限。
　　所以才有“人在这里，但不知到底在哪里”之言。
　　对燕赵歌而言，这自然不足以让他找到辰皇，但北方至尊更深层次的暗示，他也听懂了。
　　辰皇消失，怕是真的同九幽有关。
　　其中细节真相，目前的界上界，可能唯有三皇、女帝和已经死去的王正成才知道。
　　别的人，莫说其他几位至尊，便是罗帝、乾帝等人，怕也同样不知详情。
　　北方至尊能知道一些线索，也是因为他就守着北方玄天境的缘故。
　　“也是好事，我不知道细节，旁人也不知道细节。”燕赵歌心道：“便是想到我会找辰皇求助，却也无法遇险阻拦。”
　　地皇未回，隐皇闭关，唯一可能从中作梗的王正成已经被燕赵歌亲手宰掉。
　　剩下唯一一个不稳定因素，上方至尊陈乾华，身怀元天书，可看过去未来。
　　但辰皇的修为实力，非锦帝可比，陈乾华想要揣摩辰皇的事情，收获微乎其微。
　　就算他先前从王正成那里知道了楚黎黎的存在，从楚黎黎那边着手，之前大战他伤在燕狄刀下，短时间内也需要先静养。
　　燕赵歌有时间，借此机会去寻找辰皇。
　　现在反而让他心中有点打鼓的是，女帝解明空不会突然翻脸吧？
　　辞别了关雨落，燕赵歌离开那小城镇，继续向北，重新踏足北方的冰天雪地。
　　行走在风雪中，燕赵歌双瞳有红光闪现。
　　锐利红芒，隐约从瞳孔之中喷薄而出，切割虚空。
　　燕赵歌放眼望去，就见眼前的冰天雪地里，有或远或近，或疏或密的一道道黑线纵横交错。
　　每一道黑线，其实都是空间界域上的裂痕。
　　只是这些裂痕，并不稳定，处于开裂和愈合交替的状态，所以并非真正的界域通道又或者天壁之伤。
　　但是，如何才能寻找辰皇呢？
　　当初寻找封云笙，是因为借着北方至尊的帮助，提前划定了一片范围，在有限范围内寻找。
　　而眼前的情况，如果一道一道找过去，找几十年甚至几百年，时间怕是都不够用。


第1175章 大地魔佛
　　辰皇消失，极可能同九幽有关，这是一条重要的线索，可以大大缩小寻找范围。
　　但是，可能性仍有很多。
　　牵扯到九幽，就注定会花费大量时间精力。
　　一旦找错，浪费的时间便不是一点半点。
　　但对于燕赵歌而言，这次反而比上次寻找封云笙要更容易。
　　愿意无他，辰皇实力修为高出许多。
　　既然事情涉及九幽，那么燕赵歌不需要盯着辰皇去寻找，更多盯着九幽魔域里反常的现象去寻找即可。
　　燕赵歌首先挑选了一道可能同九幽有关联的空间裂缝。
　　这条裂缝，目前还处于愈合状态。
　　其中完全没有魔氛渗出，换了别人还不易寻找，但对如今已经对无相魔经有一定涉猎的燕赵歌来说，难度则要小许多。
　　人在界上界的冰天雪地里飞行，足踏半空，然后手指凌空轻轻一划。
　　指尖一点红芒若隐若现，陷仙剑的剑芒轻而易举破开那本就不稳定的空间缝隙。
　　这空间缝隙破开后，渐渐形成一条界域通道。
　　燕赵歌步入其中。
　　临进去前，他停步回头，冲着远方空无一物的虚空微微颔首致意，然后重新迈步，仅需前行。
　　在燕赵歌消失之后，一个形容枯槁，目光浑浊，还有些驼背的老者，慢慢一步步踱到了界域通道入口处。
　　正是北方至尊。
　　他看着眼前黑漆漆的界域通道入口，叹息一声，盘膝坐下。
　　燕赵歌进入的界域通道，虽然有幽垠之地作为缓冲，并非直接连通九幽，但北方至尊也不得不小心。
　　他坐镇北方，一大职责就是随时盯紧这些与界上界相连的幽垠之地，以及背后可能存在的九幽魔域。
　　虽然不会同燕赵歌直接打交道，但燕赵歌既然开了口子进去，北方至尊便自然要来此坐镇，以防万一。
　　老者有些浑浊的双眼，默默看着眼前的界域通道，低声自语：“多事之秋啊……”
　　有北方至尊坐镇，燕赵歌打通这条裂缝，便也没了后顾之忧。
　　他步入其中，穿越通道，等眼前时空变化渐渐稳固下来，出现在面前的就是一面幽暗。
　　晦暗的虚空中见不到星光闪烁，唯有一片幽暗光辉，黑油油的发亮。
　　虚空在这一刻仿佛从无形化为有形，而上面则沾染了污垢。
　　正是一片被九幽侵蚀的虚空，所衍生而成的幽垠之地。
　　燕赵歌没有停步，而是一路不停向前，向着幽垠之地最深处行去。
　　那里，将是九幽所在。
　　经过长途跋涉，九幽摄人心魄的恐怖气息，越来越浓厚。
　　最终，眼前晦暗的幽垠之地终于有了尽头，但见重重黑雾弥漫，更有邪厉凶恶的血红光泽在其中闪烁。
　　这恐怖的一切，无边无际，如天如海。
　　燕赵歌没有丝毫停顿，一步踏入魔氛煞气之中。
　　这次进来，他能感觉到，自己身怀的无相魔经、八荒雷掌、六灵魔拳等等魔功，自主之性似乎更加强烈，更加活跃。
　　“都说道消魔长，道长魔消，但很多时候，确实道长魔也长，仿若一体两面。”
　　燕赵歌并不惊讶，之所以这次进来，自身魔性仿佛更容易被激发，乃是因为他本人修为境界更高，实力更强的缘故。
　　所以一身魔功也跟着水涨船高。
　　尤其当日在九幽里，出于应对锦帝和陈乾华的发难，燕赵歌凝练无相天魔化身，并施展造化魔经记载的八荒雷掌。
　　那一战，让燕赵歌在这两门魔道绝学的造诣上突飞猛进。
　　现如今重返九幽，自然便更容易被勾动魔性。
　　不过，对燕赵歌造不成困扰。
　　无极天书玄功默运，瞬间镇压躁动的魔头，一切恢复平静。
　　他深吸一口气，反而再次显化黑色大佛之身。
　　然后，黑色大佛，双掌齐齐平伸，赫然展开了造化魔经记载的另一门绝学。
　　天、地、风、雷、水、火、山、泽造化八极中，对应坤地之象的绝学，地元秘法印。
　　昔年天庭神宫藏书阁内，魔道绝学收藏有限，其中最强的，便是完整的无相魔经。
　　而造化魔经，则残缺不全。
　　造化八绝之中，天庭神宫藏书阁收藏了三种。
　　除了对应震雷之象的八荒雷掌以外，这门对应坤地之象的地元秘法印，也是其中之一。
　　此刻燕赵歌以无相魔经做基础，化身黑暗大佛，提升自己在九幽魔域里的适应程度，更方便周转魔氛煞气。
　　然后便施展地元秘法印这门绝学。
　　此印，既是外法，也是内功，法武合一，妙用多多。
　　燕赵歌此刻施展开来，倒有几分安忍不动如大地，静虑深密如秘藏之意。
　　只不过，却仿佛地藏菩萨彻底沉入地狱，转入魔道一般。
　　在这个状态下，他在九幽中的感知能力，大大提高。
　　这个方法，用来找封云笙，作用不大。
　　受到暗曜罗睺上尊影响的封云笙，要躲避他人寻找隐藏行踪，大多数时候在不停移动，并不断深入九幽。
　　而关于辰皇，燕赵歌推测，他很可能是固定在某个地方不动的。
　　在燕赵歌猜想中，辰皇，很可能是在镇压什么。
　　就像曾经在八极大世界地域深渊底部，太阳印一直镇压一条九幽缝隙一样。
　　又或者，辰皇在借助九幽炼制某种宝物，修练某种秘传等等。
　　要不然，楚黎黎不会指望他来带信。
　　既然带信，那么楚黎黎就必然确定，剑皇和隐皇，可以稳妥的找到辰皇。
　　如此一来，燕赵歌才有几分指望进来寻找辰皇。
　　否则跟大海里捞针一样，他要是有那么好的运气碰见辰皇，他直线就首先去把封云笙寻回来。
　　这次进来，之所以随便找一片幽垠之地入九幽，燕赵歌其实就是抱着反向寻找的打算。
　　从九幽里面，往外找。
　　哪里靠近九幽边缘的区域有不寻常之处，那么就去哪里，然后在那一带九幽魔域中，又或者与之相接的幽垠之地寻找辰皇。
　　展开地元秘法印，燕赵歌静静感受附近魔域天地的各种细微震动。
　　有形万物的震动，无形魔气的震动，空间时间的震动。
　　一切不同寻常之处，都不放过。
　　终于，黑色大佛猛然睁开眼睛，纯黑目光，向远方射落。


第1176章 迎面见女帝
　　对于黑色大佛来说，虽然双目闭合，但仿佛有一圈又一圈波纹，向着周围远方扩散。
　　捏动坤元秘法印的他，就像是一个地震的震源中心一样。
　　而这些波纹远去，经历的一切，都分毫毕现、栩栩如生还原为画面，重归燕赵歌脑海。
　　远方，有点点涟漪绽放。
　　或大或小，有的持续不停，有的稍纵即逝。
　　一幅幅画面在燕赵歌眼前闪过。
　　魔头与魔头之间的较量，直接略过不提。
　　虽然都对外面世界有侵吞的渴望，但九幽中，群魔之间，也同样存在争斗，而且残酷激烈。
　　这样的事情，自然不是燕赵歌关心的问题。
　　他在意的是，身处九幽里的人，或者九幽边界，同无垠之地相交之处的动静。
　　人入九幽，自然少见，燕赵歌也没什么发现。
　　但是九幽魔域边疆，却时常风云起伏。
　　燕赵歌筛选其中尤为剧烈的波动，感受其中变化，最终首先选定一处。
　　黑色大佛的目光，为他指引方向。
　　散去魔佛之身，燕赵歌收敛声息，飞速朝那个方向行去。
　　九幽魔域无比广阔，比界上界都还要庞大许多，燕赵歌长途跋涉，沿着其一方边缘地带穿行。
　　最初挑选的一处地方，最终证实并非燕赵歌想要找的目标。
　　燕赵歌也不沮丧，虽说要抓紧时间，但也从未感觉这会是一蹴而就的事情。
　　继续搜索，继续寻找，找到后来，燕赵歌甚至找到了当初追踪封云笙时的那一片幽垠之地。
　　这一找，让他颇有些哭笑不得。
　　一些若隐若现的线索显示，之前封云笙，或者说暗曜罗睺上尊简瞬华，分明曾经重返这一带地区。
　　却不知道是在封云笙主导下意图回归，还是在简瞬华主导下，从最危险的地方最安全出发考虑，借此躲避燕赵歌等人的搜索。
　　不论是燕赵歌，还是罗帝，此前都曾经再次深入九幽搜寻，可惜并无收获。
　　只是，虽然曾经重返这里，但封云笙眼下早已再次离开。
　　不过，这次再看封云笙留下的痕迹，燕赵歌又看出一些端倪。
　　“双方仍然处于僵持状态吗？简瞬华打主意的大魔，到底是何方神圣？”燕赵歌心中思索：“难道是十二都天神魔那个层次吗？”
　　对于暗曜罗睺上尊简瞬华的胆大包天，燕赵歌现在已经有了最直观的认识，不局限于历史传说。
　　所以他丝毫不打算低估那位铁娘子的雄心。
　　或者说，是野心。
　　“至少，不是剑魔殷十阳死后，庚金之魔再寻化身……”
　　眼见没有更多发现，燕赵歌长长吐出一口浊气，收敛心神，继续先前寻找辰皇的打算。
　　坤元秘法印连续施展，又连续误中副车之后，终于，燕赵歌感觉到几分明显的不同寻常。
　　“这感觉，很像是碧霄峰一脉的传承！”燕赵歌瞳孔微微收缩：“但是，是辰皇陛下，还是女帝陛下……”
　　他稍微犹豫了一下，略微思索之后，便继续上路，摸索过去。
　　眼前九幽魔域助攻的魔氛煞气渐渐削弱，再次到了九幽边界之地。
　　燕赵歌继续向前，终于脱离九幽，却踏足一片幽垠之地。
　　到了这片幽垠之地，魔氛煞气对燕赵歌的感知能力干扰，不再那么强烈。
　　于是即便不化身黑色大佛，他也可以隐约感受到，这片幽垠之地中，有滚滚仙气荡漾，动摇这方天地。
　　燕赵歌微微皱眉，继续向前。
　　他隐约感觉，远方，正有一场大战展开。
　　又靠近许多之后，燕赵歌便停下脚步。
　　他此刻差点有掉头就跑的冲动。
　　因为到了近处之后，感受远方掀起波动，燕赵歌已经有至少七成把握，目前在这片幽垠之地出没，界上界昆仑山碧霄峰出身的强者，是女帝解明空，而不是辰皇。
　　“好歹，找女帝陛下询问，比我自己一个人盲目瞎找，要有效率得多。”
　　燕赵歌自言自语：“现在我也是有寻找辰皇陛下的正当理由，不至于被女帝陛下联想到那位隐居碧游天的楚前辈。”
　　虽然心中八卦之火熊熊燃烧，但眼下找人的紧迫关头，自然还是尽量避免刺激女帝解明空比较好。
　　谁知道会不会是个马蜂窝，万一不小心捅了，那未免有些太冤枉。
　　燕赵歌驻足不前，正思索间，远方交战双方，也开始向这边靠拢。
　　他们显然也隐约感觉到了燕赵歌的到来。
　　到了近处，破开幽暗，两个身影从中冲出。
　　其中一人，白衣白裙，右手食指上戴着一个黑玉扳指。
　　却是个容颜绝美的女子，只是双目始终紧闭，不曾睁开。
　　正是界上界五帝之一，如今的碧霄峰之主，女帝解明空。
　　而同她交手之人，却是一个中年男子，身着龙虎道袍，脚踏四象方位，挪移虚空，和解明空打得难解难分。
　　那道人双手交错间，地水火风四象纷至沓来，化作四龙四虎。
　　龙虎每头皆有万丈身长，横亘虚空，龙腾虎跃之间，打得晦暗的幽垠之地近乎破碎。
　　一见他外貌，和出手招式，燕赵歌对其身份已经了然。
　　碧游天真仙强者，上清嫡传，坤宁大帝，又称宁帝，也有人因其武道绝学龙虎四象宝书，而称其为龙虎大帝。
　　唯一一个不以剑道推开仙门的碧游天上清嫡传仙境强者。
　　立身根本，乃是上清嫡传纪元五经之一的开皇劫经，和龙虎四象宝书。
　　碧游天一脉上清武者，向上古时代追溯，大都为无当圣母一脉传承。
　　有例外者，属于少数，宁帝便是其中佼佼者，乃是昔年和无当圣母同为上清灵宝天尊祖师嫡传弟子的金灵圣母一脉的传人。
　　金灵圣母封神之战应劫，其座下弟子也大多遭难，以至于其后一脉传承人丁稀薄，一场大破灭更是凋零。
　　宁帝昔年发掘前人遗迹，终于令金灵圣母一脉嫡传重现于世，并取得成就，在当年的碧游天，也是一件美谈，于界上界都有少量消息流传，是以燕赵歌并不陌生。
　　只是直到今日，才算第一次看到宁帝本人。
　　并且，此刻正与解明空大战！


第1177章 避重就轻
　　女帝解明空，此刻仍然紧闭双目，没有睁开自己的眼睛。
　　她面无表情，如罩寒霜。
　　五指并拢，立掌如刀，在虚空中划过。
　　顿时，包围的四龙四虎之中，由水流所化的一对龙虎，化为冰雕。
　　然后齐齐从中央折断，被腰斩！
　　女帝身形一转，便又是一刀劈出，再断风暴所化的龙虎。
　　宁帝见状，不慌不忙，双掌见招拆招，四象所化四龙四虎再次出现，仍然同女帝战作一团。
　　他看清楚燕赵歌长相之后，似乎并不意外。
　　稍微沉吟片刻后，宁帝轻笑一声：“解道友，今日看来只好先到这里了。”
　　他双掌向前齐齐一平推，地、水、火所化之龙虎，一同迎向女帝。
　　然后，风龙与风虎则齐齐落在他脚下，托起他以极快的速度，瞬间远去，离开这片幽垠之地。
　　燕赵歌略微眯缝一下眼睛，因为他感觉，宁帝离开前，似乎看了他一眼，目光意味深长。
　　虽然没有明确讲过，但通过高雪泊、龙汉华他们隐晦的提示，燕赵歌知道，在碧游天，宁帝向来为老祖师马首是瞻。
　　碧游天那位老祖师，是无当圣母一脉传承，而宁帝重现金灵圣母部分道统传承，但这并不妨碍宁帝向之靠拢。
　　同时，宁帝与云征大帝素来走得很近。
　　毫无疑问，他属于对界上界极为敌视的那一派人物，多年以来，没少跟界上界强者冲突摩擦。
　　看着他，燕赵歌几乎是瞬间想到许多东西。
　　似宁帝、云帝等人，怕是相当乐于见到界上界大内讧，甚至于分裂。
　　燕赵歌一家若是投身碧游天，他们也未必不能接受。
　　而界上界因此内乱分裂，则是更合他们心意的事情。
　　仇怨颇深的剑皇越震北如果不容于界上界，那他们更要拍手叫好。
　　为了达到这个目的，阻止燕赵歌等人找到辰皇支持或调停，显然很有必要。
　　他们都不需要做很多，只要暗中告诉女帝解明空，燕赵歌曾经同楚黎黎有过往来，就很可能激怒女帝，使其从中作梗，坏燕赵歌的好事。
　　虽然不知道燕赵歌帮楚黎黎带信，但只是有往来这样一件事，在眼下燕赵歌寻找辰皇的节骨眼上被捅出来，就够燕赵歌喝一壶了。
　　当然，他们势必彻底开罪燕赵歌父子，后患无穷。
　　哪怕，燕赵歌和燕狄，目前还只是武圣。
　　但他们的报复，尤其是随着时间推移，以后的报复，绝不是一般人可以承受。
　　这对宁帝等人来说，是得不偿失的事情，毕竟他们同燕赵歌父子本身并无仇怨。
　　可宁帝临走前那一眼，还是让燕赵歌有些介意，直觉感到不太妙。
　　“难道说是因为……”他心中念头转得虽多，但也不过一瞬间的事情。
　　眼见女帝解明空并没有非要留下对方不可的意思，燕赵歌便也乐得袖手旁观，目送宁帝远遁。
　　“你怎么到这里来了？”女帝同样没有追赶的意思，收手而立，闭合的双目转而“看”向燕赵歌：“又来寻你妻子？”
　　她稍微顿了一下：“算算日子，你天机阁的拍卖会该早已结束，我先前确有要事需办理，分身乏术。”
　　燕赵歌是金曜太白上尊燕星棠的后人，女帝方才解释一二，隐含道歉之意。
　　不过，燕赵歌听她话里意思，却似乎对先前界上界发生的一切，仿佛一无所知似的。
　　“女帝陛下，实不相瞒，我这次入九幽，乃是为了寻找辰皇陛下。”燕赵歌思索一下后，如实说道。
　　女帝身上本来都已经再次渐渐结起冰霜，眼看着要将自身冻封。
　　但此刻听见燕赵歌的话，周身冰雪陡然散尽。
　　她眉毛蹙起：“你找家师？”
　　“为了救家母，家父斩杀东方至尊天一道人。”燕赵歌坦然说道：“而我，杀了地至尊王正成。”
　　听闻天一道人被杀，女帝表情没有丝毫变化。
　　而听到燕赵歌已经杀死地至尊王正成后，她蹙起的眉毛轻轻一扬：“隐皇陛下仍然闭关未出吗？”
　　“不错。”燕赵歌颔首，然后将事情大致经过，尽皆如实相告。
　　“隐皇陛下，肯定相助地皇陛下。”女帝听完之后，点了点头：“难怪你要寻找家师。”
　　燕赵歌趁机问道：“不知辰皇陛下如今何在，可方便出面？”
　　“家师恐怕帮不上忙。”谁知，女帝直接给出了拒绝的回答。
　　不等燕赵歌继续开口，她陡然反问道：“剑皇陛下既然尚未返回界上界，你从何处得知，家师尚在人世，并且下落同九幽有关？”
　　“从令堂那里？她所知应该比较有限。”女帝漠然说道：“地至尊王正成的口风很严，即便自认胜利在望，也不可能泄露家师的消息给你。”
　　她“看”向燕赵歌：“几年前，碧游天那边有消息传来，你曾经去过那里……”
　　“楚黎黎，是不是在碧游天？你见过她？”
　　燕赵歌被女帝一对闭合的眼睛“盯”着，不禁有苦笑的冲动。
　　他先前的猜测应验了。
　　女帝解明空虽然奉行事不关己高高挂起的处事态度，对什么似乎都漠不关心，但那只是因为她没兴趣参与罢了。
　　事实上，很多事情，她都心中有数，只不过常常处于备而不用的状态。
　　当她想要弄明白什么事的时候，她比很多人都敏锐。
　　宁帝对这一点，似乎比较了解，所以他根本不用出言挑拨。
　　燕赵歌去过碧游天的消息，当年界上界高层强者，都大多知晓，只不过不清楚细节而已。
　　不过，对于此刻的女帝解明空而言，似乎也并不需要知道细节。
　　她眼下也是猜测，燕赵歌当然可以否认。
　　反正自家老妈肯定帮着圆谎，而地至尊王正成那边更是死无对证。
　　但着实没有否认的必要，以后拆穿太容易了。
　　不过嘛……
　　“确实在碧游天见过一位楚前辈。”燕赵歌面露诧异之色。
　　避重就轻还是很简单的，帮送信的事情，更是可以闭口不谈。
　　这个事，解明空还这没地方找人对证，除非楚黎黎卖了燕赵歌。
　　虽然看起来很没谱，但那位黎婆婆总不至于干这么没脑子的事情。
　　所以燕赵歌很淡定：“怎么女帝陛下您竟然不知道她在碧游天吗？我以为你们是同门……”


第1178章 见辰皇
　　女帝解明空久久沉默不语。
　　半晌之后，她方才开口问道：“楚黎黎可有让你带什么东西？”
　　“没有。”燕赵歌毫不犹豫的摇头。
　　解明空微微仰头，面无表情，双目闭合让燕赵歌也难以看出她的情绪。
　　过了良久，解明空说道：“家师确实不方便出面相助你们一家。”
　　“并非他不愿意，而是有事在身，分身乏术。”
　　燕赵歌没有放弃，转而问道：“不知我方不方便面见辰皇陛下？纵使陛下无法出手，依礼数，我也该拜见一下先祖的至交。”
　　“地皇陛下和隐皇陛下带来的压力虽大，但我短时间内也没别的方法可想，纵使是着急，也急不得。”他摊了摊手掌：“若是可以，倒不如去拜见辰皇陛下。”
　　燕赵歌说着，目光微微闪动：“我那师侄石钧，和他母亲，受九幽之魔的隐忧困扰，辰皇陛下如今退隐，也和九幽相关，以他老人家的见识与修为，或许我能请教一二？”
　　当初广乘开山大典后，请女帝解明空、东南至尊曹捷、东北至尊刘铮谷等人一起查看石钧母子的情况。
　　燕赵歌便留意到，女帝对九幽相关的事情，似乎格外敏感，迥异于她平时漠然处事的态度。
　　如今对照辰皇的情况，联系起来，燕赵歌可以肯定，自己当初的感觉，不是错觉。
　　闻言，解明空重新转首“看”向燕赵歌。
　　片刻后，她徐徐颔首：“既如此，你随我来。”
　　“金曜太白上尊的后裔，家师一直挂怀于心，若你们因为恶了地皇和隐皇陛下而被迫离开界上界，日后还有没有相见之日，谁也说不准。”女帝边转身边说道：“虽然令尊没来，但能见到你，家师想必也会非常高兴。”
　　“此事究竟如何处置，也可由家师示下。”
　　她身形重新渐渐被冰封起来，化作冰雕。
　　冰雪蔓延之间，化作一条横亘虚空的巨大冰蛇。
　　雪白冰蛇双目之中有黑光亮起，仿佛有了自己的生命。
　　然后冰蛇驮起再次化为冰雕的女帝，在广阔幽垠之地中舒展身体，朝远方游去。
　　“有劳女帝陛下引路。”燕赵歌拱了拱手，飞身跃起，也登上冰蛇头顶，利于女帝所化的冰雕身旁，乘着冰蛇前行。
　　两人先一同出了眼前这片幽垠之地。
　　冰蛇并未重返界上界，而是一头向着九幽之中行去！
　　入了九幽，魔氛煞气肆虐。
　　女帝安之若素，燕赵歌也只是凝神稳定自身心境，镇压躁动魔头。
　　他一边观察周围情况，一边在心中思索。
　　对于他杀了地至尊王正成的事情，女帝解明空并没有表示任何不满与愤怒。
　　这在燕赵歌预料之中，虽然从辈分上来算，女帝解明空和地至尊王正成同辈论交，但年龄上小了太多，双方并无特殊交情。
　　以解明空清冷的性子，这种与自身关系不大的人死了，她肯定不会在意。
　　至于说对界上界造成的影响，解明空似乎也没什么触动。
　　燕赵歌先前不确定的是，接下来女帝会怎么做，是会保持中立，还是会相助己方。
　　当然，是在自己没有跟她结仇的前提下。
　　而此刻看来，情况比预想中为好，女帝解明空，从倾向上来说，相较于麒麟崖，更靠近玉京岩。
　　如果辰皇有了明确表示，看模样女帝肯定会出手相助燕赵歌一家。
　　虽然，这从根本上解决不了地隐二皇带来的压力，但女帝解明空的地位，也非一般真仙大帝可比。
　　只不过，事情关键，还要着落在辰皇身上。
　　冰蛇载着两人，在九幽中穿行多日。
　　女帝冰封自身，始终不视不言不动。
　　她跟人动手的时候，强硬跋扈，但平日里，却是多一事不如少一事的作风。
　　所以一路行来，遇见九幽里的大魔，多数时候都是低调避过。
　　如此，行了多日，燕赵歌估算，都已经远远超过横跨界上界从南到北的距离。
　　然后，冰蛇在魔氛煞气里翻腾，突然冲出了九幽魔域，进入又一片幽垠之地里。
　　只是，这片幽垠之地，明显与众不同。
　　晦暗乌黑的虚空深处，似乎有什么存在。
　　“冰川……”燕赵歌定睛看去，就见茫茫一片冰川雪地，弥漫四野。
　　这一片幽垠之地，赫然被整个冰封，冻结在冰川里。
　　只是，冰面没怎么反光，仍然显得黑暗晦涩。
　　冰川的面积和体积，茫茫不可估量。
　　置身其间，初时感受不到寒意，冰雪仿佛虚幻。
　　但随着时间推移，便会感觉越来越冷。
　　而这寒冷，仿佛完全无法缓解！
　　缓慢，却又不可逆转的加剧，任凭身处其中的人如何设法取暖，也只能感觉越来越冷。
　　开始的时候似乎不值一提，但要不了多久，便会令人感到彻骨极寒，最终全无挣扎之力，被彻底冻死。
　　其中最令人绝望的其实不是深寒，而是自己不论怎么努力，结果都是徒劳。
　　“我们到了。”一路沉默的女帝，这时终于开口说话。
　　她虽然仍未睁开眼睛，但身上冰霜已然散尽。
　　那巨大的冰蛇，也解体消失。
　　燕赵歌跟在女帝身后，一起朝冰川深处走去。
　　冰川整体化作冰原，面积和体积难以准确计量，燕赵歌估摸着，怕是能冻封半个界上界还有富余。
　　放眼望去，一片荒凉，不见任何景物，也不见任何建筑。
　　给人以一种古老原始，苍茫壮阔的感觉。
　　加上毫无光泽可言，燕赵歌只感觉自己这一刻仿佛重回天地初开，原始宇宙冰冷寂静，无光无热的世界。
　　此地，一点人文气息都没有，也不见有人活动的踪迹。
　　在女帝带领下，燕赵歌来到一片连绵的冰山脚下。
　　就在这时，一个声音，突然响起。
　　“明空带谁来了？”
　　声音源自四面八方，整个冰川大陆上每一片冰雪中，似乎都传出这同一个声音。
　　“师尊……”女帝解明空神色动了动。
　　她的神色，极为复杂。
　　思念，欢喜，怅然，不甘，忧心等等不一而足。
　　因为一闪即逝的关系，燕赵歌一时也只能看出这么多。
　　他还是头一次在对方脸上，看到这样极为复杂的情绪变化。


第1179章 水曜辰星上尊
　　“弟子参见师尊。”解明空深吸口气，稳住心神，向着冰山行了一礼。
　　她脸上表情，在一瞬间过后，便即恢复如常。
　　仿佛燕赵歌方才所见一切，都是幻觉。
　　燕赵歌垂下眼帘，没有多余动作。
　　他相信，女帝解明空肯定不乐意有人见到其方才的模样。
　　所以燕赵歌自然非礼勿视，非礼勿言。
　　“只是……”燕赵歌心中突然疑窦丛生：“我是不是看错了？女帝方才一时情绪变化，竟似乎夹杂了……愧疚和不安？”
　　她因为什么而愧疚和不安？
　　眼下辰皇的处境，和她有关，因她而起吗？
　　燕赵歌暗自皱眉，心中瞬间闪过许多念头。
　　“与弟子同来者，是金曜太白上尊的后人。”解明空这时向着那冰山恭敬地说道。
　　燕赵歌见状，踏前半步，也向冰山行了一礼：“晚辈燕赵歌，先祖燕星棠，今日特来面见辰皇陛下。”
　　“星棠的后人吗？”
　　那声音平稳如故，语气没有变化。
　　但偌大的冰山，微微震动，山脚下，冰层霍然洞开，露出一条通道入口。
　　“进去吧。”解明空对燕赵歌说道：“得知金曜太白上尊的后人平安无事，家师看来很高兴，想要见见你呢。”
　　燕赵歌略微有些意外：“女帝陛下你不一起来吗？”
　　“我先不进去了，你自行入内即可，沿着冰山底的隧道一直走下去，便能见到家师。”解明空微微沉默之后，摇头说道。
　　“……好的，陛下再会。”燕赵歌没有多说什么，点点头，便即转身走入山洞里。
　　不过，人虽下来了，燕赵歌一颗心反而提了起来。
　　就在刚才解明空拒绝下来的那一刹那，他隐约感觉到，对方情绪似乎又微微有所波动。
　　这显然不正常。
　　事出反常必有妖，燕赵歌顿时感觉自己脚底下寒冰铸成，坚硬如铁的台阶，似乎都变得摇晃起来。
　　“喂喂喂喂！是辰皇要收拾我，还是你要收拾我，亦或者说……你要收拾辰皇？”燕赵歌心里嘀咕。
　　他向来不惮以最大的恶意去揣测别人，此刻自然阴谋论满天飞。
　　只是想来想去，都没线索表明对方有这样做的必要。
　　说他们跟地皇完全一伙儿也不对，以女帝解明空的性子，她若是支持地皇，早就摆明车马跟燕赵歌动手了。
　　燕赵歌一时间一脑门的问号：“辰皇在镇封什么东西，女帝不忍他一直留在这里，所以想要给他找个替死鬼，替他承担这些，给他背锅？我就是那个被选中的倒霉蛋？”
　　“感觉也不像啊……”
　　心里胡思乱想，燕赵歌表面不动丝毫声色，一步一步稳稳的通过冰山山腹内的通道，一路下到冰山地底。
　　到了这里，一直以来黑暗的世界，突然有了光明。
　　仿佛开天辟地以来，第一束光芒，照亮整个世界。
　　燕赵歌仔细看去，就见通道尽头处，波光粼粼，却是一大片水域。
　　恣意汪洋，辽阔不知几许，仿若海洋。
　　冰山底下，冰川之中的大海！
　　燕赵歌足踏水面，在冰海之上行走，一路向前不断行去，就见远方，有一根粗大的冰柱，仿佛擎天支柱，下镇茫茫大海，上支仿若天穹的冰盖。
　　一根冰柱，贯穿冰山，直达海底更深的冰层，连通整个冰川，犹如中轴一般存在。
　　冰柱内，一个人影，若隐若现。
　　燕赵歌到了近处，抬首望去，但隔着冰层，模模糊糊，看不清对方长相。
　　冰层自然无法阻挡燕赵歌的视线，造成这一切的乃是对方冻封幽垠之地，封堵九幽去路的仙境强者之力。
　　“星棠的后人，相貌却与星棠不相似呢，是因为太易华云的缘故吗？”
　　声音从冰柱里传出，然后就见那人影，变得清晰起来。
　　一个外观年龄看上去，不过二十岁许的青年男子，仿佛与燕赵歌同龄。
　　但是其双目间，却饱含沧桑之色。
　　其人五官，单个分开来看，似乎都不出奇，但是合在一起，却形成一张充满魅力，让人不自觉间便沉浸其中的男子面庞。
　　他身穿浅蓝长袍，外有白色纹饰，一头雪白长发，披散在身后。
　　整个人显得沉静安然，仿佛冰雪。
　　对方虽然仍身处冰柱之中，仿佛被冻封起来，但燕赵歌现在已经能看清楚他的模样。
　　虽然是第一次见到真人，但其光影图像，燕赵歌很早便见过了。
　　在他面前的人，正是剑皇越震北之前，同地皇、隐皇并称界上界三皇的辰皇。
　　曾经新昆仑九曜之一，水曜辰星上尊，陈玄宗！
　　“见过辰皇陛下。”燕赵歌向着辰皇行了一礼。
　　辰皇神态安然，并无震撼人心的强者凌人之势，只是上下打量燕赵歌：“你是星棠的孙子，那太易华云本该是你父亲的？你父亲可还在世？”
　　闻言，燕赵歌心中微微一动。
　　辰皇这句话，似乎表明，他是刚刚听说燕狄和燕赵歌的事情，此前并不知情。
　　广乘开山大典距今，也有几年时光，但是并无人告知辰皇关于燕赵歌父子的情况。
　　隐皇闭关，地皇、剑皇未归。
　　地至尊王正成巴不得燕赵歌父子的靠山少一点。
　　但是女帝呢？
　　“是见面了没有告诉，还是女帝近年来，也一直没来见过辰皇，今天和我一起来，是最近头一次？”
　　燕赵歌心里一边想着，一边自己和老爹燕狄的情况，以及近年来在界上界的遭遇，告知辰皇。
　　虽然没有太易华云作证，但既然是女帝带人过来，辰皇显然也就不在燕赵歌的身份真伪上计较。
　　他话不多，只是偶尔问上几句，也往往等燕赵歌的话暂时告一段落之后，方才开口，大多时候都在静静聆听。
　　末了，待燕赵歌全部说完后，他才点头说道：“星棠有后，吾心中亦欢喜得紧，他和碧游天狄道友泉下有知，也总算可以安心。”
　　“可惜先祖和县祖母过世的早，晚辈和家父无法膝前尽孝。”燕赵歌轻声说道。
　　辰皇上下打量他：“武圣九重，仙桥后期，虽说有开元剑在手，但能杀了戊己山河图护身的王正成，当真不简单。”
　　燕赵歌没有接口，静静等待辰皇的决定。


第1180章 千年封魔
　　在向辰皇陈述事情经过的时候，燕赵歌没有多做砌辞辩解，措辞客观而又淡定。
　　辰皇也没有让燕赵歌等待。
　　“不管是对昔年尹天下和胡悦心，还是对今天你们一家人，麒麟崖的看法，吾都不甚同意。”辰皇平静说道。
　　他先点了点头，然后却又摇了摇头。
　　“可惜，不论是哪件事情，吾都不方便插手，当年如是，现在亦如是。”
　　先前已经在女帝那里得了提醒，燕赵歌现在倒也不特别失望。
　　“陛下，您……无法离开这里吗？”他看着辰皇，轻声问道。
　　“是啊。”辰皇神情泰然。
　　不过，他的额头处，渐渐呈现一道缝隙，仿佛伤痕，伤痕之中，有蓝光若隐若现。
　　这道伤痕一出现，燕赵歌顿时感觉，仿佛重回九幽！
　　眼前冰天雪地的世界，景象没变，但却产生一种恐怖的扭曲感，天地化作白色的深渊，吞噬苍穹。
　　“辰皇陛下……”燕赵歌眉头皱起。
　　冰柱内冻封的男子微微一笑，额头幽蓝光泽消退，伤痕愈合，肌肤重新变得平整光滑，不见丝毫疤痕。
　　“吾昔年做出的选择，不论事态如何发展，吾都需要负责。”辰皇平静说道：“如今僵持在这里，也是没办法的事情。”
　　燕赵歌深吸一口气：“辰皇陛下，你要镇压的魔头，似乎非比寻常。”
　　辰皇颔首：“不错，是癸水之魔，上次入灭后寻找重生之机，还差最后一步，便可以成功重生，若非如此，吾也没可能在此与之僵持。”
　　“果然……”燕赵歌叹息一声。
　　癸水之魔，十二都天神魔之中，位列六绝魔的大魔，天地间最强大的魔头之一。
　　如果重生，恢复到极盛状态，便是许多道门天尊都难以匹敌。
　　自古以来，先后诞生过冰魔、水魔、雾魔、血魔等等诸多大魔化身，大多凶极一时，威名赫赫。
　　六大绝魔层次的魔头，个个都是魔道魁首，力量强横。
　　纵使入灭，如果遇到合适的凭体契机，也有重生的可能。
　　只不过，在重生之前，或者刚刚重生的时候，力量达不到极盛状态，需要一些时间来恢复。
　　剑魔殷十阳当年，便是刚刚入魔之后，便再次挑战剑神燕星棠。
　　他的实力虽然提升，但距离真正鼎盛状态的庚金之魔，仍然无异于天壤之别。
　　结果，庚金之魔相当于刚刚重生，便再次入灭，说来也是命数。
　　而大魔化身力量提升的这段时间，或长或短，与成为大魔化身的凭体本身修为高低有关。
　　凭体本身修为越高，那么所用时间自然越短。
　　但是，就算再长，也远比其他任何一种修练途径，要快得多。
　　净土佛光，仙庭宝光，都远远不如。
　　当然，这是因为大魔本身入灭前，修为实力太强的缘故，似这般大魔，数量总是有限的。
　　但饶是如此，如果成为大魔成功找到化身的凭体，那便将很快重归巅峰。
　　眼下癸水之魔，尚未真正重生，所以辰皇还能将这魔念镇压。
　　不过，他本人却也只能长留此地。
　　“此地靠近九幽，魔念容易滋生，宁肯在这里镇压，却也不在界上界施展……”燕赵歌沉吟着说道：“是因为此地处于九幽和人世之间，邪崇与明霭交接，反而立于达成某种平衡吗？”
　　辰皇赞许的看了燕赵歌一眼：“年轻如斯，却有如此见识，当真难得。”
　　他边说着，边轻轻摇头：“彼时，这癸水之魔的回归之路，已然走上正轨，正常来说，已经难以阻挡其重生。”
　　“吾勉力一试，侥幸成功，但若留在界上界，虽然吾会更轻松，但那大魔一旦狠下心来，暂时断了自身重生之念，当可能引动整个九幽侵蚀界上界。”
　　燕赵歌闻言，点点头。
　　哪怕还没有真正复生，但位列六大绝魔的魔头一旦舍身，撕裂的九幽缝隙之庞大，甚至可能直接将整个界上界吞入九幽。
　　“处于这人世同九幽交界之虚空，短时间内则无危及界上界的后顾之忧，这大魔也不会动舍身的念头。”
　　因为得不偿失，不足以对辰皇等人构成最直观的威胁。
　　如此一来，双方就此僵持下来。
　　这一拖，就是千百年。
　　昔年界上界最初的三位皇者之一的辰皇陈玄宗，在界上界销声匿迹，再不复见。
　　孤身一人于这荒芜虚空中镇压大魔，千年如一日。
　　燕赵歌叹息一声。
　　虽说已经做了较坏打算，但还是禁不住有些失望。
　　辰皇果然无法出手相助。
　　并非其不愿意帮忙，而是自身受困于此，无暇分神他顾。
　　“癸水之魔，乃十二都天神魔之一，魔道魁首，他的复生，必然牵动九幽群魔之心。”燕赵歌神情严肃：“您孤身一人于此，未免势单力孤？”
　　辰皇摇头：“那却无妨，当前这个状态下，除非癸水之魔舍身，否则他也无法沟通九幽其他魔头。”
　　癸水之魔情况比较特殊，是已经走在重生路上，却被半途卡住，不上不下。
　　“辰皇陛下，恕晚辈冒昧的问一句……”燕赵歌轻声问道：“……您，是癸水之魔寻找来化身的凭体吗？”
　　冰柱中的辰皇神色平和，并不以为忤：“吾之身，确实可为那大魔的凭体。”
　　燕赵歌差点脱口而出，想要问他，楚黎黎是否也能为癸水之魔的凭体。
　　不过话到了嘴边，燕赵歌又强行咽了回去。
　　虽然对当年之事非常好奇，但对方主动讲，燕赵歌乐得聆听，对方不讲，他当面询问，就太过无礼了。
　　哪怕因为祖辈的关系，两家非常要好，但有些事也不是能随便问的。
　　眨了眨眼，燕赵歌转而说道：“若非女帝陛下带领，晚辈也难以有面见您的机会，不过，方才女帝陛下似乎有事在身的模样，并没打算和晚辈一起下来……”
　　“虽然吾不能分身相助，不过……”辰皇沉默片刻后，没有接燕赵歌的话茬，而是直接换了话题：“如果你们不打算离开界上界，那么，也可以另寻别人出手帮忙。”


第1181章 新昆仑九曜！
　　听了辰皇，燕赵歌假意装傻：“家母乃是木曜岁星上尊一脉传人，只是她也不知木曜岁星上尊如今在何方。”
　　“不过，听家母说，木曜岁星上尊，昔年同日曜太阳上尊和月曜太阴上尊似乎走得比较近？”
　　“邵道友，怕是寻之不易。”辰皇摇头说道：“几千年来，不止一人在寻她，但始终没有收获，当年……”
　　他稍微顿了一下后，方才说道：“当年她重伤的情况下，去向不明，直到如今，一直不曾有过消息。”
　　燕赵歌顿时想要苦笑。
　　辰皇口中的“邵道友”自然便是指昔年同他一起位列新昆仑九曜的木曜岁星上尊，也就是雪初晴的太师祖，通明大帝胡悦心的师父。
　　邵君篁。
　　开辟界上界的新昆仑九曜中，三大女性强者之一，同时在九人之中，有数的博学多才之人。
　　一场大破灭，虽然有极少数道门强者侥幸渡过，活到当代，但毕竟还是导致许多传承与珍宝散落失传。
　　后人在先辈们的基础上重起炉灶，也在尽力还原诸般绝学与珍宝，又或者奇门异术。
　　只是，这注定是一个漫长而又艰难的过程。
　　燕赵歌开创天机阁，令多种失传珍宝重现于世，震动界上界。
　　在他之前，界上界现如今还流传的许多奇珍异宝，杂学异术，其实都受益于当年木曜岁星上尊邵君篁的研究和努力。
　　而在邵君篁失踪之后，给这方面研究复原带来的脚步放缓，一直令许多人惋惜。
　　直到燕赵歌与天机阁横空出世，才又有了重新加速的迹象。
　　邵君篁当年的努力，并不仅仅限于各种奇珍异宝。
　　在新昆仑九曜中，她也是屈指可数的阵法大师，和炼丹大师。
　　经由她手复原的许多阵图和丹方，直到今天，都还在让界上界受益。
　　尤其炼丹术一项，木曜岁星上尊邵君篁，是公认的九曜之中第一，同时也是大破灭后涌现的道门强者中，第一丹道圣手。
　　燕赵歌的母亲雪初晴能在阵法和诸般杂学上有那么高的造诣，必须要说，得益于其师承打下的基础。
　　她师父，以及她师祖通明大帝胡悦心，在这些方面，都是佼佼者，算是传承渊源。
　　不过，因为邵君篁早早失踪的缘故，她的许多本事，胡悦心其实所学有限。
　　反倒是雪初晴，在阵法造诣上，隐隐重现昔年自家太师祖的风采。
　　可惜，听辰皇方才话里意思，木曜岁星上尊，怕是凶多吉少……
　　“高道友的话，原以为他藏身下界，现在依你所言，早已金蝉脱壳。”辰皇继续说道：“看来，他自有打算，若无所料不差，他该有一直关心界上界的情况。”
　　“如今局面，他了解情况后，如果想要出手，不用你寻他开口，他自会有动作，只是，他究竟会怎么做，那就很难讲了。”
　　燕赵歌默默点头。
　　辰皇对日曜太阳上尊高寒的说法，大致可以同荧惑戟相对应。
　　双方针对高寒的评价不尽相同，但内里共通之处多，矛盾之处少。
　　“凌道友的话……”辰皇少见的犹豫了一下：“她与高道友走得更近，但是一向独来独往，却也很难判断其心思。”
　　燕赵歌脑海中浮现一个身影。
　　其实，那身影很模糊，完全看不清气长相。
　　但燕赵歌却对这个模糊的身影，印象深刻。
　　那个将太阴冠冕，留在八极大世界的身影。
　　新昆仑九曜之一，月曜太阴上尊，凌清。
　　九曜之中，木曜岁星上尊邵君篁、暗曜罗睺上尊简瞬华之外的第三个女性强者。
　　“虽然，在我道门日后道路方向的主张上，邵道友同高道友、凌道友相似，但彼此之间的交情，只能说是一般。”辰皇微微摇头：“真要说的话，我们九人之中，邵道友同蒋道兄和星棠，私交最好。”
　　“虽然，她和蒋道兄，在道路主张上存在分歧，但当年，邵道友对蒋道兄，时常会持半徒之礼。”
　　昔日的土曜镇星上尊，如今的地皇，蒋慎。
　　新昆仑九曜之中，最为年长者，成功活过大破灭的人物。
　　燕赵歌沉吟着点点头。
　　私交比较好，但在公事的意见主张上存在分歧，这种事情并不罕见。
　　只不过，若是分歧不断扩大，最后免不了分道扬镳，原先的私交情谊，也自然随风而散。
　　“蒋道兄自不用多提，星棠遭劫陨落，但还有一人，同邵道友瓜葛较深。”辰皇徐徐说道。
　　燕赵歌问道：“火曜荧惑上尊？”
　　“不错。”辰皇言道：“不过，邵道友与其之间的关系，吾也有些拿不准。”
　　“但可以肯定的是，这么多年以来，他一直在寻找邵道友的下落，从未有一刻停歇。”
　　“究竟是仇怨，还是别的什么，吾不好下断言。”
　　辰皇看向燕赵歌：“不过，相较于高道友和凌道友而言，这可能是一条更可行的路。”
　　燕赵歌心中盘算了片刻，没有提及母亲雪初晴的方纬之阵，而是问道：“无尽虚空，漫无边际，火曜荧惑上尊也失踪了数千年，不知辰皇陛下可有联络他的方法？”
　　“联络的方法，吾没有。”辰皇答道：“不过，有条线索，你或许可以尝试。”
　　燕赵歌试探着问道：“荧惑戟吗？”
　　“不是，但或许也可以说，有一点关联。”辰皇微微一笑：“是他们的故乡。”
　　燕赵歌目光猛然一凝：“他……们的……故乡？”
　　“是啊，两个都是半人半龙之身。”辰皇脸上露出追忆的神情：“你或许已经知道，荧惑戟是大妖妖魂封炼入了兵器之中。”
　　“说是大妖，其实不够准确，应该是半妖才对，或许因为这个原因，幼年时在同族中受了不少欺辱，所以之后才那么痛恨龙族。”
　　“以至于重伤垂死，借兵器之身活得一命后，仍然念念不忘，屠戮群龙，最后被封印入荒古寒渊。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“听起来，火曜荧惑上尊，倒似乎并不那么痛恨龙族？”
　　“确实不像荧惑戟那样。”辰皇点点头。
　　“故乡……吗？”燕赵歌眯缝起眼睛，喃喃自语。


第1182章 辰皇的指点
　　“不错，故乡。”辰皇徐徐说道：“虽然那里已经毁了，但仍然有寻找的价值。”
　　“只是，你也需小心在意，这么多年以来，不仅仅很多人在寻找邵道友，还有更多的人在寻找索道友。”
　　“多谢辰皇陛下指点。”燕赵歌颔首。
　　界上界的人，又或者游离在外的日曜太阳上尊高寒，都在关心火曜荧惑上尊的下落。
　　仙庭，同样也在寻找。
　　记下辰皇指点的路径方位之后，看着眼前身处冰柱中的辰皇，燕赵歌沉吟片刻，轻声说道：“陛下，晚辈先前曾往碧游天一行，在那里见到一位姓楚的前辈，多亏得她，方才知道您仍在世。”
　　女帝没有进来，燕赵歌自然也就没了顾忌。
　　反正在这里发生的一切，女帝肯定无法窥探。
　　“黎黎吗？”辰皇微微一笑：“她可还好？”
　　“仅从我见到的模样来看，楚前辈一切安好。”燕赵歌一边说，一边留心辰皇的表情。
　　从自己母亲雪初晴那里得到的消息，楚黎黎很可能与九幽有关。
　　而现在见到的场面，却是辰皇因为与大魔纠葛僵持，而被迫冰封于此。
　　这其中的奥妙，不禁引人遐想。
　　辰皇问道：“她心绪可平静稳定？”
　　“看起来不错。”燕赵歌答道：“嗯，这么说可能有点无礼，楚前辈看起来挺……活泛的。”
　　他苦笑一声：“应该说，心态很年轻吧。”
　　“不过，看得出来，她一直在挂念辰皇陛下您。”
　　“黎黎就是那样一个性子了。”辰皇摇头笑道：“像是一个长不大的孩子，不过比起少年之时，已经懂事许多了。”
　　燕赵歌趁机说道：“她有一封信，托我带回界上界，信的内容我不知道。”
　　“但说是送给越师伯或者送给隐皇陛下都行，我猜测其实是托他们转交，最终是想交给陛下您。”
　　辰皇点头说道：“既如此，取来看看。”
　　燕赵歌取出玉简，真元托起，送到靠近冰柱的地方。
　　冰柱中传出无形引力，玉简自然而然飞起，融入冰柱内。
　　辰皇抬手，接住玉简。
　　片刻后，他微微一笑：“黎黎有心了。”
　　“陛下有没有回信，我一并带回？”燕赵歌问道，辰皇摇头：“带个口信回去便是，告诉黎黎，让她安心在碧游天生活修练，不用顾虑这里，吾一切都好。”
　　燕赵歌点头：“我明白了，会把话带到。”
　　他趁机问道：“辰皇陛下，晚辈知情不多，担心引发误解事端，楚前辈托我带信，只说可以交给越师伯或者隐皇陛下，却不提地皇陛下和女帝陛下……”
　　“黎黎一直比较怕蒋道兄。”辰皇微微莞尔，然后目光又有些波动：“至于明空，却是另一方面的事情，黎黎有所顾忌，可以理解。”
　　燕赵歌不再多问：“晚辈明白了。”
　　虽然具体原因不明，但他想知道的东西已经知道。
　　在女帝面前，确实最好不要提起楚黎黎。
　　而且，反过来，恐怕也是一样的情况，楚黎黎面前，最好不要多说女帝解明空的事情。
　　思索了一下后，燕赵歌提起另一件事，便是一直挂念于心，关于石钧母子的问题。
　　“竟有这等事？”辰皇闻言，也沉吟起来：“吾未曾亲眼目睹，难下准确判断，但你和明空判断应该无错，以你同门为凭体意欲重生的大魔，想来不会是简单之辈。”
　　“但究竟达到何等层次，究竟是何来历，不亲眼看一看，吾也难言。”
　　“可惜……”
　　燕赵歌理解的点点头。
　　辰皇可惜，是可惜他目前全力镇封癸水之魔的回归，难以分心。
　　如果送石钧母子二人过来，大魔回归，甚至彼此之间联系起来，互通声息的话，那么群魔齐聚，辰皇怕是也没有余力全部镇压。
　　到时候莫说众多大魔一起重生，便是只有癸水之魔重新降世，结果也不堪设想。
　　“晚辈从楚前辈那里得到一些封魔神水，这几年以来，一直在不断尝试研究。”燕赵歌言道：“如今略有几分心得，有望重现大破灭前的一些法仪，或许对陛下镇封大魔，能有些帮助。”
　　辰皇有些意外：“哦？”
　　短短片刻交谈，他对燕赵歌虽然了解仍不够深，但已经可以看出，在正经事上，燕赵歌说话从来都有的放矢，既然说有希望，那就不是空穴来风的虚言。
　　而在交谈过程中，虽然不了解天机阁的事情，但辰皇也能察觉燕赵歌见识不凡，绝非寻常晚辈可比。
　　“我本是希望能帮同门师侄和其母亲解决隐患，这些年来一直钻研不缀，总算也有些收获，只是还不够。”燕赵歌拱了拱手：“陛下亲自阻挡癸水之魔回归千年之久，其中诸多奥妙经验，还望点拨一二，能让我参详。”
　　“自然可以。”辰皇并不介意，当下娓娓道来。
　　双方谈完，燕赵歌略微有些遗憾的看向冰柱内的辰皇。
　　虽然自己有了些眉目，但辰皇要想离开此地，怕不知还要等到何年何月。
　　他向辰皇行了一礼，告辞离开。
　　辰皇目送燕赵歌离去的背影，目光渐渐变得悠远。
　　离去的背影，仿佛化作另一番模样。
　　那个一支长剑斜挂腰间，骄傲却从容的身影。
　　金曜太白上尊，燕星棠的身影。
　　当年自己也曾目送其远去，谁知那一别，便是永远。
　　因为燕星棠的身影，辰皇心底又浮现出另一个影子。
　　想到那个身影，他更加黯然。
　　一生少有亲朋至交，结果都先后陨落，如今只剩他一个。
　　燕星棠也就罢了，另一人，却为他亲手弑杀。
　　水曜辰星上尊陈玄宗闭上眼，往日一切却仍然历历在目……
　　“玄宗！跟我一起来吧，九幽降世，才是这世间应有的宿命，让这苟延残喘的三清道门，和那些无知骄横的外道狂徒，一起沦入九幽吧。”中年男子哈哈大笑：“佛不渡众生，道亦不渡众生，唯有魔渡众生，入了九幽，方见真我，知道什么才是真正的大自在！”
　　他指着自己额头，闪动冰蓝光辉的魔纹，脸上笑容扭曲：“我这个位置，本该是你的啊！”


第1183章 前日因，今日果
　　“跟我一起来，玄宗，待我们从九幽返回，一切，就首先从这界上界开始！”
　　“永远，不可能。”
　　虚空中光辉交错，瞬息之间，亿万里冰结，黑暗的宇宙化作永恒冻土。
　　最终，一方光辉，永远的熄灭。
　　辰皇陈玄宗立掌如刀，仍然保持向前劈落的姿势。
　　在他手掌之下，是洒落在无尽虚空中的冰晶尘埃。
　　一尊冰雕，上半身彻底破碎，下半身也相继灰飞烟灭。
　　陈玄宗神情无悲无喜，静静看着眼前所发生的一切。
　　癸水之魔，化作冰魔重生，时日尚短。
　　凭体虽为至尊武圣，并在入魔重生后飞速推开仙门，实力突飞猛进，但毕竟时间有限。
　　陈玄宗亲自出手，赶在其刚刚入魔不久截杀，总算为时未晚。
　　但陈玄宗心中没有丝毫喜悦之情。
　　他亲手斩杀了自己最要好的朋友。
　　在金曜太白上尊燕星棠陨落后，最后的好友。
　　陈玄宗面无表情，站立在宇宙中央，仿佛雕像一般，一动不动。
　　良久之后，他目光微微闪烁，转头望向远方，向那边行去。
　　在之前双方交战波及不到的虚空里，静静漂浮着一座冰山。
　　冰山之上，亭台楼阁，以冰雪营造出一座曼妙的宫殿。
　　陈玄宗步入其中，在宫殿间行走。
　　突然，几头小巧异兽飞出，然后一个小女孩紧跟在后跑出，追逐那些异兽玩耍。
　　见到陈玄宗，她呆了呆，方才想起来按照家长教导，小大人模样行礼：“陈叔父好。”
　　“……免礼。”陈玄宗嘴唇动了动，最后只说出两个字。
　　小女孩微微歪了下脑袋，好奇的看着陈玄宗。
　　陈玄宗突然神色微微一变，上前来抓住小女孩一只手，然后卷起她的衣袖。
　　女童手臂上，一个闪动淡蓝光辉的符纹，若隐若现。
　　其中并没有特殊的气息流露，但光辉一闪一闪之间，仿佛人在呼吸。
　　呼吸绵长而又均匀，如同睡梦中的人一样。
　　“疯了，你真的疯了，连你女儿你都……”陈玄宗只感觉气往上涌。
　　女童兀自懵懂：“陈叔父，爹爹呢？”
　　“……”陈玄宗默然片刻后，轻声说道：“你的爹爹去了一个很远的地方，短时间内，不能来看你了。”
　　“爹爹说会带上我的。”女童嗫嚅着说道。
　　在她印象中，父亲曾经提及要去一个地方。
　　只是，那个地方，与陈玄宗所言“很远的地方”，显然不是一回事。
　　女童无法理解，陈玄宗却也无法解释。
　　“陈叔父你带我去见爹爹，好不好？”女童一脸希冀的看向面前的白发青年。
　　陈玄宗注视着女童手臂上的符纹，久久不语。
　　最终，他没有送女童去见其父亲。
　　而是将之带回界上界，带回自己的碧霄峰。
　　半年之后，自域外虚空返回的地皇和隐皇得知事情经过，都为之默然。
　　碧霄峰寒澜观，扫雪阁内，地皇蒋慎站在窗边，望着窗外楼下蹲在池塘边发呆的女童，良久之后方才开口说道：“你不仅要留她在界上界，更要教她习武？”
　　辰皇陈玄宗徐徐说道：“如果可以，吾希望她能做个普通人，安然渡过一生，但那显然不可能。”
　　“要尝试拔除她身上的魔印，需要她自己有修为在身，而且越高越好。”
　　蒋慎转过头来，看向陈玄宗。
　　陈玄宗平静的看着他。
　　地皇蒋慎，从外表看来，约莫五、六十岁年纪，并不苍老，面容严谨，但是目光宽厚，仿佛私塾里的教书先生。
　　事实上，他也一直以复兴道门，传道育人为己任，培养指点众多杰出的道门年轻人才，从来不吝赐教，近乎有问必答。
　　因为他最年长，且成功活过大破灭，所以便是新昆仑九曜中的一些人物，都得过他的指点。
　　除此以外的大破灭后道门新一代人才，受过其指点的人，就更是不计其数。
　　“太危险。”蒋慎徐徐说道：“那是癸水之魔。”
　　陈玄宗摇头：“有后果，吾承担，若真到了事不可挽回的地步……那便和这次一样，吾会亲自解决。”
　　阴影中，一个仿佛不存在的人，这时出声说道：“试试也无妨，就当是积累对付大魔的经验。”
　　明明扫雪阁中有三个人，但这第三人，却总会让人不由自主忽略他的存在。
　　可他既然开口说话，蒋慎与陈玄宗，自不会忽视。
　　于是，还懵懂无知的女童，最终得以留在界上界。
　　关于到底由谁教导照料，又经历过一番争执。
　　但最终，她的归宿，还是着落在碧霄峰。
　　“前日因，今日果……”
　　辰皇的意识，自回忆中返回，眼前的场景，由扫雪阁重新变回冰雪中的世界。
　　看着燕赵歌的背影渐渐在冰海上消失，冰柱内的辰皇轻轻摇头：“星棠，你有后人如此天才横溢，幸甚。”
　　“只是，却不知他的才华，最终会推动他走向何方……”
　　“如果你们夫妻没有早逝，这世间种种，会否不一样？”
　　冰柱内，悠悠一声长叹。
　　燕赵歌从冰山底下出来，重新来到外面的无边冰川之上。
　　就见远方冰雪间，一个白衣女子，容颜绝美，双目闭合，负手而立。
　　“女帝陛下。”燕赵歌走到她身后。
　　女帝转过身来，仍然闭着双眼：“你见过家师了？”
　　“是的，诚如您所言，辰皇陛下分身不得，无法离开此地。”燕赵歌叹息一声。
　　女帝点点头：“既如此，你便去吧，你修为实力虽然出众，但在这里停留久了，寒气也会侵蚀神魂。”
　　“不要直接回界上界，否则容易留下痕迹，让其他人察觉这里的位置。”女帝言道：“从九幽那边绕路回去，邪魔反而不易注意到这里，以你的实力，小心提防，九幽外围尚可走得。”
　　“好，我告辞了。”燕赵歌拱拱手，没有多留，便即离开。
　　女帝静静站在冰川之上。
　　此刻的她，并没有冰封自己。
　　但是，却比以往任何一个时候，更似冰雕而非人。
　　燕赵歌回首望了一眼，诸多念头，闪过心间。


第1184章 女帝昔日
　　女帝解明空站立在冰川上，人仿佛塑像一般，一动不动。
　　她双目闭合，面无表情。
　　但一身衣襟，无风自动，显示其内心绝不平静。
　　心底深处的记忆，不断涌现，一刻不曾断绝。
　　她忘不了当年碧霄峰上一个明媚的午后，当年看似很平常的一件事情，但便是从那里开始，改变自己的生活，改变自己的命运。
　　对她而言，那时，是一切的开端。
　　在当时，只不过是师尊突然带回来一个才四、五岁年纪的小女孩。
　　女童看上去粉雕玉琢，冰雪可爱，让她一见到，就颇为喜爱。
　　当时的每一句话，直到今日，解明空都记得清清楚楚。
　　“师尊，这是哪家孩子，您新收的弟子吗？”她记得，那时她是这么问的。
　　师父的反应却有些奇怪，微微沉默之后，答道：“故人之女，不过从今往后，吾确实准备收其为弟子，与我们一同生活。”
　　“她年纪还小，明空，你多多看顾一二。”
　　彼时，性情远比现在开朗的解明空笑道：“这个自然，师尊尽管放心。”
　　陈玄宗微微颔首，暗自传音，提示这女童，父母已经双亡。
　　解明空听后，心中不由大生怜意，俯身将女童抱起：“在这里，当做自己家一样，有什么事，尽管来寻师姐，我会为你办妥。”
　　小小的女童还有些懵懂，不能完全明白解明空话里意思。
　　不过，她似乎也感受到了对方的善意。
　　眼前这个一身白衣，容貌绝美的小姐姐，也很让她有好感，所以即便被解明空抱起，女童也不排斥，一点都不怕生，反而咯咯笑起来。
　　解明空见了，心中也极为欢喜，笑靥如花。
　　白发青年在一旁见了，目光轻柔，但是眼底深处，蕴含了一些别样的情绪。
　　那时的解明空，还无法理解的情绪。
　　她只是感觉，眼前这个小女娃，同自己颇为投缘。
　　这孩子成为她的师妹，她很高兴。
　　“你叫什么名字呀？”解明空一边抱着女童，一边笑眯眯的问道。
　　“黎黎……”女童奶声奶气答道：“我叫黎黎。”
　　“楚黎黎。”只是静静看着她们的陈玄宗，这时开口说道。
　　解明空闻言，则微微一怔：“楚……黎黎？我记得师尊您有一位故交，楚桓楚前辈，便是姓楚，黎黎是他的女儿？”
　　陈玄宗点点头，没有在多说什么。
　　解明空当时也没有多在意。
　　直到后来，她才明白那个名字意味着什么。
　　那是因为，解明空发现，楚黎黎与她不同。
　　她可以自由自在的在界上界行走，世人皆知她乃辰皇亲传弟子。
　　而楚黎黎，从小只能生活在碧霄峰，甚至在正式拜陈玄宗为师后，楚黎黎被独自安置在后山居住，而不同住在寒澜观。
　　除了陈玄宗和地皇、隐皇之外，便是界上界其他顶尖强者，也不知道其存在与下落。
　　例外者，不过解明空、越震北、王正成等聊聊数人而已。
　　所幸，楚黎黎天性乐观，虽然时常感到孤独，但还是平安的一天天长大。
　　常与她接触的解明空、越震北等人，她更是格外依赖与亲近。
　　尤其因为入门年纪太小的缘故，从小照顾她长大的解明空，感情更是亦姐亦母。
　　随着时间推移，解明空也终于渐渐知道在楚桓身上发生过什么。
　　渐渐知道楚黎黎的特异之处。
　　但朝夕相对，每当看见楚黎黎欢快的笑容，解明空就心中柔软。
　　她由衷希望，师父的尝试，能够成功。
　　可是，随着楚黎黎一天天长大成人，解明空发现了一些别的苗头。
　　曾经的小女童，渐渐成年，一缕少女心思，却似乎系在了自家师父身上……
　　她与解明空感情不一般，有什么想法自然都不会瞒解明空。
　　其实，也不仅仅是不瞒解明空。
　　过分开朗乐观的少女，完全没有隐瞒自己想法的意思，尤其想要师父能知道自己的心意。
　　“师姐，你说师父他是不是还当我是小孩儿啊？”当楚黎黎嘟着嘴，懊恼的向解明空倾诉的时候，解明空不知该如何回答。
　　她当然希望对方能断了这个念头。
　　但她没有任何立场可以规劝楚黎黎。
　　不仅仅是因为楚黎黎信任她，而是因为，她也一样啊……
　　是的，虽然不像楚黎黎那样表现出来，但不知从何时起，解明空的心思，也都系在自家师父身上。
　　每当看见师妹锲而不舍一次又一次跟师父表白的时候，解明空都倍感心焦。
　　她心中有种强烈的冲动，想要也像楚黎黎一样。
　　哪怕一次都好。
　　可是每次话到临头，一接触陈玄宗的目光，她所有勇气就滚汤沃雪一般消失，平日里的磊落干脆，全都不知去了哪里。
　　直到一日，楚黎黎的生辰临近时，陈玄宗突然叫了解明空过去。
　　出现在她面前的，乃是一头形似白狐，四肢粗短可爱的小兽。
　　“腓腓？还是一头幼崽……”解明空认出其来历，陈玄宗言道：“这是给黎黎今年的生辰礼物，她一个人居于后山，虽然常有你陪伴照料，但你时间也紧，有这头腓腓陪她，可以略微解闷。”
　　“到她生辰之时，你将这头腓腓给她，学会照料一个小生命，对她来说，也是一种成长。”
　　解明空目光闪烁，喉头轻轻动着，许多话在胸腔里激荡，却就是说不出口。
　　好半晌之后，她只冒出一句：“黎黎生辰时，师尊要外出吗？”
　　“并无这方面的计划。”陈玄宗摇头。
　　“那您可以亲自送给黎黎啊，黎黎从小到大，每年都是这样的。”解明空终于忍不住说道。
　　她声音低了下去：“您亲自赠予，黎黎会很高兴的。”
　　“今年，与往年不同。”陈玄宗平静地说道：“今年，黎黎的心思，似乎有些变化，她……长大了。”
　　“于吾而言，她是弟子，也是世侄女，男女有别，不宜像从前那般随意了，是吾先前思虑不周，所幸亡羊补牢，犹未晚矣。”
　　解明空先是愕然，继而惊喜。
　　随后，又为自己产生这种情绪，而生出几分对楚黎黎的愧意。
　　最后，则是黯然。
　　她也是陈玄宗的弟子啊……
　　鬼使神差，仿佛最后不甘心的垂死挣扎，她脱口而出：“师尊，我今年生辰时，能不能也要一件礼物……”


第1185章 就算你为此恨我
　　话一出口，解明空就有后悔的感觉，恨不得找个地缝钻进去。
　　她能清楚看见陈玄宗的表情从平静变作诧异。
　　面对师父的目光，她下意识低下头。
　　但是很快，又感觉不对。
　　自己今天总算将想说的话说出口，怎能就此退缩？
　　性格中刚硬的一面发作，虽然心中忐忑，但解明空重新抬起头，向自己的师父看去。
　　可是，却见陈玄宗这时已经移开了视线，淡淡说道：“黎黎是从小如此，成习惯了，你一直都不讲究这些，怎么今年突然也跟个孩子一样了？”
　　解明空张了张嘴，还来不及说什么，陈玄宗摆摆手：“去吧。”
　　“……是，师父。”解明空抿着嘴唇，告辞退出扫雪阁。
　　出门之后，她头脑清醒冷静许多，一时间既感觉羞得无地自容，又感觉前所未有的畅快。
　　但是，虽然话总算说出口，可心中仍然忐忑。
　　解明空觉得师父应该听出来她话里隐含的意思。
　　可是，师父不仅拒绝了黎黎，也拒绝了她。
　　但她心中隐约有个模模糊糊的念头浮现。
　　解明空一时看不透彻，可心中只要还有一分指望，就难免患得患失。
　　那头后来被楚黎黎起名叫萍萍的异兽腓腓，最终还是由解明空交到她手上。
　　看得出来，楚黎黎有些失落。
　　以往每年的生辰礼物，都是陈玄宗亲自给她。
　　虽然，她很喜欢那头腓腓，看得出来陈玄宗同往年一样，是专门花了心思为她准备礼物。
　　但今年真的不一样了。
　　楚黎黎人不傻，她是今年跟师父把事情挑明的，而今年在生辰礼物这件事上的变化，就是陈玄宗的回答。
　　少女不肯放弃。
　　“烈女怕郎缠，好郎也怕女缠！”她是这么跟解明空说的。
　　解明空只能暗自苦笑。
　　如果她不是有同样念头，她理当规劝开导楚黎黎。
　　但现在，她实在没有那样的底气。
　　她没有干涉阻挠楚黎黎，但也自不会相助其一臂之力。
　　对于解明空来说，她始终在思索的，总是自己当初那句话说出口后，师父的反应。
　　解明空最后悔的事情，就是当初自己下意识低头，不敢同师父对视。
　　结果等到她重新鼓起勇气抬头的时候，陈玄宗的视线已经转到另一边。
　　解明空总感觉，相比面对楚黎黎时的坦然，面对自己的时候，陈玄宗似乎总有些不自然。
　　这让她心中始终留有希望，可是却又害怕只是自己的错觉与一厢情愿。
　　患得患失之间，碧霄峰上的日子，就这么一天一天过去。
　　直到那一天的到来……
　　“咔嚓！”
　　冻结虚空的冰川之上，女帝脚下冰层霍然裂开一道裂缝。
　　她名无表情，周身上下寒气四溢。
　　闭合的双目，“看”向远方屹立在冰川之上的山峰，女帝久久不语。
　　冰山下，辰皇同样沉默。
　　半晌后，女帝向着远方冰上行了一礼：“请师尊恕罪。”
　　“你今天的心，格外不静。”辰皇的声音传来：“除了星棠的后人来此，还有别的特殊之事吗？”
　　女帝答道：“想起当年，所以心绪有所起伏。”
　　辰皇再次沉默。
　　“师尊，弟子先告辞。”女帝再行一礼：“燕家父子的事情，弟子会尽己所能，帮忙周旋。”
　　“去吧，自己多保重。”辰皇传音说道。
　　女帝点头，转身离去。
　　这一片被冻封的幽垠之地，重新恢复寂静无声。
　　远离冰川，女帝回首“望”去，看着那片虚空，久久不语。
　　她脸上再次浮现复杂表情，隐现迟疑和挣扎之色。
　　“师尊，就算您为此恨我……”女帝族中恢复面无表情的模样，转身离开，重新上路。
　　她同样选择从九幽那边离开，但是在离开的同时，捏碎了一枚冰晶。
　　冰晶在虚空中飘散，化作冰雾，很快消失不见，似乎什么都没有发生。
　　但是过了一段时间后，远方忽然有澎湃魔气涌动。
　　紧接着，极为恐怖的气息传来。
　　相当于仙境武者层次的恐怖大魔，靠近此地，且数量不止一个！
　　这些大魔，在略微停顿之后，便一同出了九幽，进入那一方幽垠之地。
　　而之后不久，远方虚空里，又有两道光辉闪烁。
　　一道晦暗剑光，一道金红交织的霞光。
　　两道光辉，也都自九幽深处而来，但这一次却并非邪魔。
　　金红交织的霞光停下后，现出一个身着龙虎道袍的中年道人身影，赫然正是先前曾与女帝交手的碧游天强者，坤宁大帝。
　　而剑光停下后，显现出的身影，则是一个三十岁许的青年。
　　却是碧游天上清嫡传又一位大能强者，青萍山唐妙峰紫光洞之主，弘真大帝，又称弘帝。
　　当年燕赵歌游碧游天时，有过一面之缘的上清武者，“剑荡北风”文代洪，便是这位弘帝门下弟子。
　　“解明空到过这里，却不知是否通过前方那片幽垠之地，离开域外虚空，返回界上界。”宁帝伸出一只手，五指张开，一条水龙飞出，在眼前重重九幽魔氛里飞舞。
　　片刻后，水龙飞回，落入宁帝手里缩小，然后自口中喷出一团团仿佛雾状的冰晶。
　　“古星寒铁，万载难得，能炼制仙兵也就罢了，关键是，对于治疗老祖师的伤势有帮助。”弘帝皱眉说道：“解明空半路杀出将之截走，务必在她返回界上界前拦住，否则入了界上界，便很难取回了。”
　　宁帝颔首：“我们去看看吧。”
　　两人说着，一同出了九幽，踏足那一方幽垠之地。
　　谁知，他们刚一进入冰川，就见眼前无边无际的冰川，已经化作惨烈的战场。
　　冰川中更是魔气四溢，形成恐怖漩涡，要将他们吞噬！
　　“速速离开！”冰川中，一个声音响起。
　　宁帝和弘帝惊疑不定，想要先退出，看清楚形势，却发现，有人封住了他们返回九幽的道路。
　　而冰川里已经有狂躁的大魔，转而将目标瞄准他们。
　　幽垠之地内，顿时战成一团。
　　而在幽垠之地外，地处九幽魔域里，女帝解明空面无表情，立于虚空中，左右双手各捏一个法诀，交织为法仪。


第1186章 千年前，我已疯狂
　　雪白的帷幕张开，铺天盖地，暂时封住九幽同那处幽垠之地的接点。
　　幽垠之地内的大战，掀起道道狂澜，冲击雪白帷幕，不断将之削弱。
　　但在短时间内，却还无法破开那封印。
　　碧游天的宁帝和弘帝二人，惊怒交加。
　　想要穿越幽垠之地，通过另一边的虚空离开，就要横跨战场。
　　此间的大魔，并非全都冷静理智，而是不乏狂躁嗜血之辈。
　　在攻打冰川的同时，也将宁帝与弘帝一起卷进战场。
　　“吾乃界上界碧霄峰陈玄宗，在此地镇封阻挡癸水之魔回归。”
　　“眼下局面，乃吾之弟子解明空所为，尔等速速离开此地，寻得吾徒明空，可解此劫。”
　　没有音讯多年，陈玄宗之名，已经渐渐不为年轻一辈武者所知。
　　但坤宁大帝和弘真大帝自然不会不知道昔年水曜辰星上尊，辰皇陈玄宗之名，哪怕他们是上清武者。
　　可惜，他们此刻也被大魔纠缠，后路更被封死，哪里是想出去就能出去的？
　　更何况，冰川中的声音究竟属于谁，碧游天二帝一时间也无法确定，难辨敌友，不敢轻信。
　　尤其是，他们能感受到，冰川下，有恐怖的魔气在滋生！
　　这就更让他们不敢大意，唯恐是邪魔蛊惑欺骗。
　　三方乱战成一团，场面完全失去控制。
　　幽垠之地以外，九幽魔域之中，女帝解明空双目闭合，但面朝那雪白的天幕封印，神情清冽。
　　她双手法诀连续变化，一个法仪渐渐成型。
　　“有碧游天的两人掺和进来，三方交缠，师尊的压力反倒会小一些，能争取足够的时间，不至于真的为癸水之魔所趁。”
　　解明空深吸一口气。
　　同时，这两方人马，也会吸引陈玄宗的注意力，使之无法应变接下来的变化。
　　到目前为止，一切都如她预料中发展。
　　千年岁月过去，如果不做些什么，未来无尽的时光，还将始终如此。
　　这是她绝不愿意见到的事情。
　　她一定要改变这一切。
　　什么事都没有眼下重要，任何代价都在所不惜。
　　解明空面沉如水，双掌法诀一合。
　　眼前法仪，轰然化作流光，在黑暗的九幽里膨胀开来。
　　而在那方幽垠之地中，庞大无边的冰川，剧烈震动起来。
　　便是一众狂躁的大魔，一时间都为之安静，惊疑不定看着眼前世界发生的变化。
　　宁帝和弘帝，更是充满戒备。
　　就见眼前的冰川中，突然有白色光辉放出，穿越界域，直达远方无尽的域外虚空，然后在虚空中显化一个巨大的符印。
　　符印转动，散发柔和白光，闪动之间，却让人心惊肉跳。
　　冰川里，传出悠悠一声长叹：“明空，你这是何苦？”
　　同一时间，却又有另一个缥缈的声音，在众人耳边响起，形似虚幻。
　　其中念头，宁帝和弘帝一时间无法明白。
　　但他们见多识广，马上醒悟：“大魔的意念！”
　　果然，就见先前还狂乱暴躁，攻击眼前所有生灵的众多魔头，这时不论先前目标是谁，此刻全都一起扑向冰川！
　　而对于宁帝和弘帝，一众大魔完全不再理会。
　　“冰川内镇封了某个盖世大魔，是他方才下令，所以这些魔头，才一起攻击冰川？”宁帝和弘帝皱眉：“真的是界上界的辰皇，这些年来一直在此镇封癸水之魔？”
　　他们有心拦截群魔，但又担心是骗局陷阱。
　　抬头注视遥远虚空里的白光符印，两帝心中又齐齐一惊：“这符印……似乎遥指碧游天？！”
　　“不对，是遥指碧游天里的某个人？”
　　跟女帝解明空有关，却又在碧游天……
　　楚黎黎。
　　碧游天二帝齐齐倒吸一口凉气。
　　虽然还不甚明白其中究竟，但也能看出，眼前变化，必然是要对碧游天不利。
　　两人对视一眼，齐齐转身，然后冲击那封堵去路的雪白帷幕。
　　眼前冰川看似岌岌可危，但如果里面真是辰皇，应该仍能支持。
　　要破局，去找外面的女帝，更直接有效。
　　不管对方想要做什么，不让对方如愿，总不会错。
　　没了大魔纠缠，两位真仙大帝攻击非同凡响，阻路的封印快速衰弱。
　　九幽之中，女帝面无表情“看”着眼前的雪白光幕越来越薄，神色没有丝毫变化。
　　当年，陈玄宗以自身代替楚黎黎承受癸水之魔回归的凭体仪式，然后中途阻截，将之镇封在幽垠之地。
　　如今，女帝则要反其道行之，用别人来代替他。
　　想要成为大魔的凭体，与人修为实力无关，而要看先天契合与否，数量之稀少，亿中无一。
　　她解明空做不到，宁帝和弘帝也同样做不到。
　　但是，有人可以。
　　解铃还须系铃人。
　　除了陈玄宗以外，这天地间如今最适合癸水之魔的凭体，便是楚黎黎！
　　解明空现在要做的，就是将这一切都还回去！
　　纠缠陈玄宗的魔印，本就属于楚黎黎，虽然如今是陈玄宗险些成为大魔凭体，但底子始终仍在楚黎黎那里。
　　女帝多年苦功揣摩，耐心准备，便为了这一刻。
　　就算楚黎黎如今也早已推开仙门都没用。
　　那本就是属于她的，纵使斩断根源，也是野火烧不尽，春风吹又生，只不过春风难得罢了。
　　但今天，春风到了。
　　令魔印在楚黎黎身上重生，令她重新成为癸水之魔的凭体，则陈玄宗被困之厄，自然而然消解。
　　碧游天中，有玄皇高清漩在，有上清老祖师藤皇在。
　　虽然传闻中两人都在闭关，但大魔重生这样的事情，她们必然不会坐视不理。
　　且不说楚黎黎并非一定会就此入魔，即便她会，碧游天双皇并立，癸水之魔纵使重临世间，刚刚复生的情况下被直接堵在碧游天，怕也是凶多吉少。
　　很可能直接步了当年楚桓的后尘，重生没多久便再次入灭。
　　这其中，最大的阻碍，不是癸水之魔，不是别人，正是陈玄宗本人！
　　引群魔至此，引弘帝、宁帝二者前来，皆是为了牵扯陈玄宗的精力。
　　“师尊，哪怕您会因此恨我，我亦不后悔。”女帝神色平静无波：“千年前，我便已经疯狂。”


第1187章 睁眼的解明空
　　千百年前的那一天，所发生的一切，永恒镌刻在解明空的灵魂深处。
　　每当回想起那一幕幕过往，解明空只感觉自己的神魂仿佛在燃烧，燃烧之后，一片冰冷死寂。
　　但是今日，她要将这燃烧的火焰，推向更高的极致。
　　此刻身处九幽之中，强烈的心绪波动，甚至在引动周围大量九幽魔氛以她为中心聚拢。
　　心中执念恶念太重，便有可能化为魔念，最终沦入魔道，一念成魔。
　　可是此刻的解明空，周身上下仿佛燃烧无穷魔氛，体内深处，却冰冷平静。
　　她为了这一天，等待太久，准备太久。
　　绝不容许失败，尤其是因为自身失误而带来的失败。
　　这九幽邪魔恶念，也必须要给今日之事让路！
　　这份执着，狂热之余，是长达千年沉淀下来的冰冷，只为确保今日成功。
　　当“看”到雪白天幕中央洞开，一道剑光和一道赤金霞光从中飞出，冲入九幽的时候，女帝依旧面不改色。
　　剑光和赤金霞光来到女帝面前，现出弘真大帝和坤宁大帝的身形。
　　两人神色凝重，注视女帝，以及她身旁，在九幽魔域中熠熠生辉的巨大光团。
　　光团内，一道道符纹正在不停交织流转。
　　隐隐有丝丝光线从中投射而出，穿越重重九幽魔氛，抵达九幽以外的无尽虚空。
　　在那里，白光符印仍在转动，受到那一丝丝光线的加持，白光符印转动越来越急。
　　“盗取古星寒铁，就是为了故意引我们来，为你自己争取时间吗？”
　　宁帝和弘帝都没有说话，不在言语上浪费时间，而是直接一同攻上。
　　无需交流，两人也形成配合。
　　弘帝攻向那光团，要破坏法仪，也是攻敌之必救。
　　而宁帝则攻向女帝本人，使之无法分心他顾。
　　女帝双目闭合，面无表情，向前踏出一步。
　　宁帝双手挥掌，齐齐朝女帝打出。
　　漫天魔氛的九幽魔域之中，虚空直接被强行破开一块。
　　纷纷扰扰之间，地、水、火、风四处蔓延。
　　然后就见四龙四虎，从中一起冲出，个个横亘无尽虚空，身长难以计数，强横气息充斥四方。
　　随着宁帝双掌一笼，龙虎便以合击之势，一起扑向女帝。
　　女帝面不改色，一只手举起，五指并拢，立掌如刀，然后就朝着眼前龙虎，当头劈落！
　　纤细的手掌，仿佛变作一面似幡非幡似斧非斧之物。
　　她那一刀之下简直要破开混沌，分立鸿蒙，重定地水火风，朦胧幽暗尽数被璀璨光华分开后，现无穷流水。
　　流水存乎先天后天之间，仿佛蕴含无尽生机温暖，但也收藏无尽杀机寒冷。
　　女帝以掌作刀，一刀劈出，隐现开天辟地之势。
　　谁知，这一次宁帝却没有跟她正面硬碰。
　　气势汹汹的风虎云龙，骤聚骤散，向两旁分开，让过女帝的刀锋，然后自两侧再次聚拢，朝中央合击。
　　而女帝的刀锋，没有丝毫减缓，依旧劈向宁帝。
　　双方交手第一瞬间，变成以攻对攻，两败俱伤之势！
　　但宁帝神情沉静，没有丝毫退缩之意。
　　他身上的龙虎道袍，龙睛虎目，这时齐齐一亮！
　　一金一赤两道耀眼光辉，这一刻同时亮起，直接照亮周遭黑暗的九幽天地。
　　龙吟虎啸之间，赤金二色的光辉交织，瞬间在宁帝身上形成一幅光灿灿的铠甲！
　　铠甲着身，龙虎相合，赤红风暴和金色祥云在周边环绕，坤宁大帝顿时仿佛天将下凡一般。
　　他身形也在瞬间暴涨，化作顶天立地之巨人。
　　两人此前交手不止一次，难分上下。
　　但宁帝也知，闭眼的女帝，不是真正的女帝。
　　对女帝修为实力暗自钦佩的同时，宁帝自然也忌惮无比。
　　可他还是敢来围堵女帝追讨古星寒铁，除了有弘帝同行以外，自然也有别的依仗。
　　你闭玄冥关，我亦有仙兵，龙虎赤金铠！
　　仙兵加身，宁帝气势狂涌，双掌一合，那攻向女帝的龙虎也随之水涨船高，气势体型更加威猛霸道。
　　风从虎，云从龙。
　　赤红风暴作用下，地水火风所化四大猛虎，连连咆哮，更加凶狠。
　　而在金色祥云烘托下，那四条光龙，也愈发震慑人心，威仪万千。
　　女帝一刀劈在宁帝身前，凌冽刀锋强行破开笼罩其全身的赤风与金云。
　　但是宁帝周身光华流转，闷哼一声，生生扛住女帝这一刀。
　　而他双拳推动下，四龙四虎以近乎毁天灭地之势，自两边一起直轰女帝太阳穴！
　　风起云涌之间，女帝的身形看上去都隐隐有些扭曲。
　　另外一边，弘帝则没有过问一旁两位真仙大帝之间的交手，而是笔直一剑，刺向那光团。
　　但就在这时，他心中猛然一动，警兆猛升！
　　宁帝反而没有特殊的感觉。
　　但他眼前出现一副出乎预料的画面。
　　龙虎合击，风云席卷之下，女帝，突然笑了。
　　仿佛云破月来。
　　同一时间，那一直闭合的双目，在这一刻，悄然睁开。
　　“界上界第一帝，睁眼的解明空！”
　　早有心理准备，但这句话还是不期然间，浮上坤宁大帝心头。
　　然后，他眼前猛地一花。
　　因为女帝睁开的双眼眼瞳中，璀璨的冰蓝光辉，这一刻刺眼夺目到，让同为真仙的他都不敢直视！
　　灵魂感觉到冰冷的刺痛。
　　仿佛被灼伤，但是却一片冰寒麻木，几乎失去知觉。
　　虚空之中，一瞬之间，漫天飞雪。
　　霜雪之下，赤红风暴和金色祥云，全部被冻结成一团团冰雾。
　　咆哮的龙虎，直接化作冰雕，停留在距离解明空头颅两边咫尺之遥的地方。
　　而她先前以手做刀斩出，被阻拦的刀锋，在这一刻，重新前进！
　　凌冽寒光，只是一闪，便破开赤金风云。
　　宁帝也算身经百战，双手回收，龙虎合抱，全力防御，拦截解明空的攻击。
　　龙虎赤金铠道道光华流转，防御力被提升到极致。
　　皑皑白雪，瞬间遍布宁帝全身上下，令他踉跄着后退。
　　击退坤宁大帝，解明空屹立虚空中央，双目之中冰蓝光华万丈，扫视周遭，转而看向弘帝。
　　弘帝剑锋距离那光球已经近在咫尺，天空中，却有无穷冰雨落下。
　　一滴雨线，便仿佛一道刀锋。
　　漫天风霜。
　　漫天锋霜！
　　真正的风刀霜剑，包围剿杀之下，化作死亡的天罗地网，包围弘真大帝！


第1188章 见之即退，迟恐不及
　　混乱凶戾的九幽之中，黑暗魔氛被扫清了一块。
　　在这片天地中，唯有漫天风霜笼罩。
　　以解明空为中心，她目光所及之处，风雪便化作无情刀锋，屠戮周遭一切。
　　冰雨自天空中落下，却犹如密不透风的刀锋暴雨。
　　冰霜所化锋刃，连绵不绝打在弘帝的剑光上，积少成多，聚沙成塔，打得剑光不停摇晃，难以为继，无法继续向前。
　　眼看距离那光球不过咫尺之遥，却已经是强弩之末，难穿鲁缟。
　　那密密麻麻的刀锋，也向弘帝本身斩落。
　　弘帝深吸一口气，身形转动起来，道道黑色剑气自他体内勃发。
　　丝丝黑气，化作罗网，细密编织，将漫天风雪一起拦截。
　　几乎只在瞬间，弘帝就仿佛化作一个巨大的蚕茧，被白茫茫的冰雪包围覆盖。
　　亮晶晶的冰雪，被乌黑罗网阻拦，自网眼里，还能透出一支支尖锐的冰凌。
　　黑色剑锋与白色刀锋，同时流露出凶恶凌冽的杀意，彼此对抗。
　　弘帝剑势不停，黑茫茫的剑气中，有赤红剑芒闪耀，斩破虚空。
　　仿佛破茧重生，斩灭时空，杀戮众生的剑光冲出风雪包围。
　　但是，这时出现在他面前的，乃是一对闪动冰蓝光辉的眼眸。
　　解明空神情冰冷漠然，一只手高高举起，五指并立如刀，然后看似漫不经心向下挥落。
　　寒光一闪，鲜血四溅。
　　弘真大帝一声闷哼，他化作剑锋的右手，直接被解明空一刀齐肘斩断！
　　一刀之后，解明空手下不停，刀锋再次扬起。
　　坤宁大帝逼散覆盖自身的冰雪寒气，连忙迎上，替弘帝挡住解明空的刀锋。
　　仙兵龙虎赤金铠，会加持宁帝的力量，让他变得更加强大。
　　既然是铠甲，那么除了在攻击上的帮助以外，防御力自然更加出众。
　　可饶是如此，挨了解明空一刀，龙虎也齐齐发出哀鸣，赤金光辉顿时消散黯淡。
　　漫天冰雪席卷，眼看便要将宁帝和龙虎赤金铠一起冻封。
　　“好一个解明空！”宁帝大喝一声，重压之下反而更加抖擞精神。
　　他目光沉静，双手一起向前伸出，十指交扣，合抱一起，然后双手一起向上扬起，仿佛举起某种存在。
　　光华闪动间，化作条条真龙与猛虎，一起交织盘旋向上。
　　龙虎赤金铠黯淡的光芒再次凝聚，赫然放弃了所有防御，而将力量一起集中到宁帝双手。
　　最终，龙虎交盘，光辉涌动，在宁帝双手之间，形成一支巨大的玉如意！
　　上古传说时代，封神纪元，上清灵宝天尊祖师嫡传弟子，截教大能金灵圣母，一柄龙虎玉如意打得天地翻覆。
　　宁帝乃是当前这个时代，少有的金灵圣母一脉嫡传。
　　当初界上界皇笳海大玄王朝模仿五火七禽，只不过是后人仿效的玉清杂流，宁帝此刻武道真意与一身仙气凝聚，显化玉如意，却是实打实的上清正统。
　　他双拳合抱砸落，在这一瞬间，当真有几分真正的龙虎玉如意从天而降之威！
　　与此同时，弘真大帝神色凝重，不顾自己右手断臂之伤，左手食中二指一起捏个剑诀，便也是一剑，从另外一个方向攻来。
　　解明空站在天地间，没有丝毫闪避的意思。
　　她双手横架于胸前，然后平平打开，向着两旁一同挥落。
　　左手刀锋到处，恍恍惚惚，仿若惊雪无常，变化莫测，让弘真大帝的剑锋难以落到实处。
　　在弘帝心生凛然之际，风雪忽变，刀锋再现。
　　寒光闪烁，弘帝偏身躲避，让过要害，但身上瞬间多了几道凄厉的伤口，鲜血直飙！
　　同一时间，解明空右手所化刀锋，也斩在宁帝一身仙气凝聚而成的玉如意上。
　　这一刀，不似左手刀锋那般曼妙。
　　所拥有者，乃是横绝一世的霸道与凌厉！
　　刀锋到处，无声无息间，世界仿若被打碎的镜子。
　　而那玉如意，也一起随之破碎！
　　刀锋去势仍未到尽头，斩在宁帝身上，龙虎赤金铠防御力减弱下，宁帝身上也顿时多了一道恐怖伤痕！
　　鲜血洒满眼前天地，碧游天二帝全部被打飞出去，血染长空。
　　唯有那白衣女子，傲立原地，连脚步都不曾移动过。
　　那巨大的光球，静悄悄运转，里面道道光辉符文，化作若隐若现的光线，向着九幽之外的虚空延伸，一如平常，不受影响。
　　“解明空睁眼，陈乾华登仙，你等当见之即退，迟恐不及。”宁帝脸色苍白的看着那道白色的身影，脑海中不期然间想起云征大帝多年前，关于界上界三皇以下诸强者的点评。
　　有些事情，光是听说没有用，只有亲身体会，才知其中究竟。
　　在今日以前，宁帝便知道界上界女帝解明空之强。
　　武者皆自傲不服输，可是，纵使再不愿承认，面对解明空，他也甘拜下风。
　　但一对一不是对手，赤手空拳交锋不是对手，总该还有别的办法可想。
　　所以这次他仍然敢来寻对方追讨被截走的宝物。
　　可是，只有真正见到解明空睁眼，才知道双方差距到底有多大！
　　赤手空拳，以一敌二，击败碧游天二帝联手，宁帝甚至还带着无漏仙兵龙虎赤金铠。
　　若是单对单，又无仙兵加身，不论宁帝还是弘帝，怕是一时三刻间，便有性命之忧。
　　尤其让碧游天二人心悸的是，眼前的解明空，竟似乎仍然没有尽全力。
　　一身白裙的女子平静立于天地间，目光并不看宁弘二帝，而是望向九幽之外，无尽虚空里的白光符印。
　　她视线虽未继续看过来，但坤宁大帝和弘真大帝，仍能清楚感觉到那冰冷的杀意。
　　但就在这时，只见那虚空里的白光符印，突然晃动了一下。
　　白光之上，浮现一根根血丝，并不停蔓延。
　　“嗯？”女帝目光凛冽，转头向身旁的光球看去。
　　就见那光球中流转的符纹，分明也在不停抖动，甚至瓦解。
　　“不是碧游天那边的问题，是……”女帝霍然转头，望向远方九幽之外，亿万里冰川冻土的幽垠之地：“师尊！”


第1189章 知徒莫若师
　　“师尊要阻挡癸水之魔回归，其他魔头虽然伤不了他，也会分他心神。”
　　女帝目光猛烈闪烁，刺人眼目：“他如何还能分心处理我这边的法仪？”
　　她凝神细思，忽地悚然而惊。
　　“燕赵歌！”
　　此刻，在那幽垠之地里，无尽冰川之上，群魔乱舞。
　　但是冰川不停扩展延伸，风雪交加，剧烈严寒将群魔尽数阻挡于外。
　　冰川内，辰皇身处寒冰之中，额头上一道伤痕裂开，冰蓝光辉闪动间，魔气四溢。
　　不过他目光清明，神色镇定。
　　而在其一旁的冰海之上，燕赵歌盘膝端坐虚空里，面前一道血光，不停流转。
　　先前，他离开冰川，准备脱离幽垠之地，重入九幽。
　　但临到最后时刻，忽然有声音钻入耳朵：“赵歌且先留步。”
　　那赫然正是辰皇传音给他。
　　这片幽垠之地，辰皇才是主人。
　　哪怕他暂时受困，女帝实力又极为强横。
　　但辰皇想要安排人潜入冰川暗中返回，却不是难事。
　　于是，燕赵歌便藏身冰川之中，同辰皇一起目送女帝远去，又一起看着群魔来袭，看着碧游天二帝误入此间。
　　“知徒莫若师，辰皇陛下所料果然不差。”燕赵歌赞叹着说道。
　　“吾亦没有料到，明空竟会疯狂如斯。”辰皇摇摇头。
　　只是，看得出来，女帝此来，必有深意。
　　辰皇的目光，仿佛穿越虚空，穿越九幽魔氛与界域的阻隔，直达九幽魔域之中，迎上了女帝朝这边望来的视线。
　　师徒二人对视，目光都变得复杂。
　　“师尊，我不求您原谅，亦不会怪燕赵歌。”女帝默然之后，喃喃说道：“但我，一定要成功！”
　　她决然转身，一掌拍击在身旁的光球上架。
　　那本就巨大的光球，进一步膨胀，一道道仿佛飘带一样的光流，从中飞射而出，纵横交错。
　　另一方时空中的白光符印，光辉越发耀眼，镇压其上蔓延的血丝。
　　而辰皇额头上的魔痕，冰蓝光辉则开始一点点向外飘散。
　　虚空中的白光符印表面，则渐渐有冰蓝光辉呈现。
　　“碧游天坤宁大帝和弘真大帝两位陛下联手，都奈何不得女帝陛下吗？”燕赵歌盘坐不动：“女帝陛下还能加强法仪，那说明碧游天两位陛下连牵制她都难以做到。”
　　“听说宁帝陛下还有仙兵随身的。”
　　燕赵歌苦笑：“有个说法，用在这里很合适啊。”
　　“界上界的真仙，可以分为两类，一类是女帝，一类是其他。”
　　摇了摇头，燕赵歌手底下一点也没放慢。
　　他一手横放于胸前捏了个法诀，另一只手则向着上方虚空遥遥一指。
　　“辰皇陛下，此法我也是第一次尝试，仓促应对，比不得女帝陛下筹谋多年。”燕赵歌沉声说道：“最后结果若有些闪失，还请您有个心理准备。”
　　辰皇这时，闭合双目：“无妨，不会比现在更糟。”
　　随着他闭上双眼，其额头上裂开的魔痕，这一刻也赫然开始徐徐合拢。
　　冰蓝光辉不停闪耀，仿佛在挣扎。
　　燕赵歌抬头注视那虚空里的白光符印，看着符印上冰蓝魔光晃动。
　　辰皇的难处在于，既要压制癸水之魔的回归，又要防止女帝法仪的作用。
　　过分抵抗女帝法仪带来的效果，反而有可能放松对癸水之魔的压制。
　　如此一来，碧游天的楚黎黎那边自然无忧，辰皇自己却可能彻底沦入魔道，化身为魔。
　　到时候的问题，不是辰皇舍不舍得自身代替楚黎黎入魔。
　　而是入魔之后的辰皇，此地谁人可制？
　　最终结果，便是十二都天神魔之一的癸水神魔，正式归来，重生于世间。
　　而更尴尬的地方则在于，辰皇不能同女帝僵持太久。
　　眼下幽垠之地里的这些大魔，最初只是被女帝用特殊法门引来，并不知辰皇同癸水之魔在此地纠缠拉锯。
　　现在，他们自然都知道了。
　　若是引得其他更强大的魔头赶来此地，那女帝的计划固然无法完成，燕赵歌和辰皇同样要糟糕。
　　所以，必须短时间内，速战速决，拖延不得。
　　从燕赵歌的处境来说，女帝的计划成功，辰皇脱困，理论上讲才对他最为有利。
　　但凡事不能简单只看表面。
　　影响人对事情判断的因素，从来不是只有利益得失。
　　辰皇不是黑衣锦帝，燕赵歌同样不是。
　　既然如此，那就唯有冒险了。
　　为了石钧母子二人，燕赵歌也想试试自己这些年来的一些揣摩，眼下是难得机会。
　　主意打定，他遥指虚空的手指，重重向下一划，然后凌空书写一道符箓。
　　符箓闪动间，飘飞到了辰皇面前，然后向着辰皇额头印去。
　　辰皇没有阻止，任由符箓印在他额头正不停扭曲的魔痕上。
　　燕赵歌深吸一口气，低声颂唱：“故如是我闻，魔渡众生！”
　　他摇身一变，再次显化黑暗大佛之身。
　　大佛双掌掌心和胸口逆“卍”字符转动。
　　那白光符印上丝丝血线更浓更密。
　　辰皇身处冰柱内，突然伸出一只手。
　　在他手里，多了一柄折断的长刀。
　　刀尖早已不见，只剩二尺长的刀刃，通体洁白如玉，散发丝丝寒气。
　　辰皇双目闭合，并未睁眼，就在冰柱内，断刀向外轻轻一挥。
　　在他挥刀过程中，额头上被压制的魔痕，陡然压力减轻，开始扭曲放大。
　　不过万幸的是，辰皇刀锋，一放即收。
　　在他收刀之后，便重新稳定住额头上的魔痕，虽然无法继续压制其缩小，但也让伤痕难以继续变大。
　　而就是那看似轻描淡写的一刀，直接将冰川外逡巡不去的一头大魔斩杀！
　　那些大魔，全都是相当于人类仙境层次武者的魔道强者。
　　之前围攻冰川，气势滔天。
　　但此刻，寒光一闪之间，最为猖狂的那个，便被一刀两断！
　　被斩杀的大魔，并没有似其他同类死亡时那样灰飞烟灭，反而化作一蓬黑红污血。
　　魔血落下，深入冰川，径自来到辰皇面前，形成一片血池。
　　燕赵歌所化身之黑暗大佛，便徐徐沉入血池中。
　　紧接着，辰皇收起自己的断刀，手一招。
　　一柄闪动血色的光刀，便自血池里，冉冉浮起。


第1190章 辰皇出山
　　黑暗大佛消失不见，燕赵歌重新恢复自身模样，出现在血池一旁。
　　他一边镇压心中躁动的念头，一边凝神看着血池里冉冉浮现的血红光刀。
　　辰皇伸手一招，光刀自污血内飞出，落入他的手中。
　　然后，辰皇再次挥刀一斩。
　　刀光虚幻，仿佛并非实质。
　　血红光华穿越冰层，划过外面群魔的身体，但都没有造成任何破坏。
　　刀光一路向前，最后穿越这方幽垠之地，抵达无尽的域外虚空。
　　在那里，白光符印表面，冰蓝魔光不停闪烁，与丝丝血线纠缠。
　　血红刀光划过虚空，斩向那白光符印。
　　九幽之中，女帝见了，双目之中爆发出惊人光辉。
　　她反手一掌，直接彻底打碎了身旁的巨大光球。
　　光球破碎之间，域外虚空里的白光符印，猛然扩张变大。
　　冰蓝光辉闪烁更急，而缠绕其上的道道血丝，则被崩断许多。
　　女帝完全无视九幽里的碧游天二帝，身形化作一道冰蓝光华，仿佛斩天裂地之刀，破开虚空，飞向那白色符印。
　　她发出一声冰冷清啸，然后也是一刀斩出！
　　刀光到处，万籁俱寂。
　　在这一刻，整个宇宙，仿佛化作冰冷无声，死寂沉默之世界。
　　这一刀之间，女帝解明空出尽全力。
　　弘真大帝和坤宁大帝见了，都阵阵心悸：“她若是方才便如此出手的话……”
　　可惜，纵使女帝强极一时，但那血红刀光，却如梦幻泡影。
　　冰蓝刀光划过宇宙，自血红刀光中穿透而过。
　　血红刀光，仿佛虚幻的长虹，女帝刀光再盛，却无法击中拦截。
　　要是真实的彩虹，女帝这一刀，也可以将之冰冻，消磨于无形。
　　可辰皇这一刀，却仿佛处于另一个世界，让女帝只能徒呼奈何。
　　她近乎绝望的看着那血红刀光，终究还是落在白光符印之上。
　　然后，被那血红刀光一激，白光符印上的道道血丝，骤然变粗，化作深刻的裂痕！
　　密密麻麻的裂痕，一起作用，使得白光符印，最终支离破碎。
　　“玄宗啊！”
　　解明空第一次在人前情绪失控，绝望的转头看向那方冻封成亿万里冰川的幽垠之地，目光中全是凄然。
　　白光符印破碎，冰川下，冰海之中，辰皇闷哼一声。
　　将他身体封住的通天冰柱，这一刻剧烈摇晃起来，无数冰碴，从上面不停脱落，掉落下方大海。
　　辰皇额头上那道魔痕，剧烈扭曲，从中传出惊天魔气。
　　狂暴却又孤寂冰冷的魔念，让一旁的燕赵歌都差点心神失守。
　　粗大的冰柱，终于不堪重负，整体破碎开来。
　　辰皇立于天地间，双目紧紧闭合，盘膝而坐。
　　那道魔痕，在他额头之上扭动，忽大忽小。
　　而在域外虚空，女帝在最初的惶急之后，心神渐渐安定下来。
　　她皱眉看向幽垠之地内的辰皇，然后又看向虚空里，破碎开来，渐渐化作流光的符印。
　　只见那些流散的白光只见，还夹杂着冰蓝光辉，一闪即逝。
　　女帝见状，目光里渐渐浮现惊诧和恍然之色。
　　“分裂了……”她难以置信的摇了摇头，定住心神，将事情暂时放置一旁，先顾眼下。
　　女帝飞速冲向那一处幽垠之地，闯入冰雪世界中。
　　此刻，那冻封亿万里虚空，庞大到无边无际难以估量的冰川，赫然也在不停融化解体。
　　包围周遭的大魔，虽然忌惮于辰皇方才那惊世一刀的威势，但此刻又都重新疯狂起来。
　　只是他们疯狂，女帝更加疯狂。
　　不断破碎解体的冰川上，全无顾忌的女帝解明空，一人独战群魔，打得日月无光。
　　而碧游天的弘帝和宁帝，则惊疑不定的看着眼前所发生的一切。
　　“方才，那白光符印针对碧游天的楚黎黎而发，现在符印碎了，是否代表雨过天晴？”碧游天二帝面面相觑：“还是说，碧游天那边仍然也有变化？”
　　二帝都眉头紧皱，如今他们有伤在身，也无力继续在此周旋，当即抽身而走，急速返回碧游天。
　　若是碧游天那边还未发现异常，他们当尽快赶回，好处理突发情况，以免青萍山措手不及。
　　而与此同时，冰川之下，辰皇终于重新睁开双眼，并站起身来。
　　他额头上的魔痕，稳定下来，邪厉阴冷的冰蓝光辉，渐渐消失。
　　随着蓝光消弭，自那魔痕中，传出一个恐怖的意念。
　　仿佛万魔齐啸，震耳欲聋。
　　但这啸声中，充满了不甘和愤恨的念头，冰冷的杀意，席卷上下四方，仿佛在整个宇宙内激荡。
　　当蓝光终于熄灭，这啸声也渐渐平息。
　　只是，辰皇额头上的魔痕，仍然存在，仿佛一道普通的伤疤，在飘散的白发下，若隐若现。
　　随着他起身，那冻封整片幽垠之地的冰川，正式宣告寿终正寝，开始以令人目不暇接的速度，飞速崩灭瓦解。
　　冰川外的群魔，也一起发出不敢和愤怒的嘶吼。
　　他们终于不再继续纠缠，而是纷纷退去。
　　可惜，他们现在想走，辰皇却不会让他们如愿。
　　幽垠之地的世界里，突然再现漫天冰霜，将这里封锁。
　　冰雪化作恐怖刀锋，组成死亡的漩涡，剿杀一众大魔。
　　一头白发飘扬开来，辰皇仿佛同冰雪世界化归一体。
　　随着他在漫天风雪里行走，大魔一个接一个倒毙，化作碎灭的冰碴。
　　女帝此刻已经停手，静静站立在黑暗的幽垠之地里。
　　她的双目，也重新闭合。
　　当辰皇走到她面前的时候，女帝沉默，然后徐徐说道：“师尊，您现在……”
　　“吾和黎黎，各自承担一半封印，但风险并没有均分，谁都可能成为癸水之魔的凭体。”辰皇看着自己的弟子：“不过眼下，暂时无妨，尤其是吾，可以自由行动，但若是一念不慎，心神迷蒙，仍有入魔之险。”
　　“吾与人动手，需要小心，交战过久，出力太甚，便可能给癸水之魔可乘之机，卷土重来。”
　　“黎黎修为更低，心思更活，比吾危险。”
　　陈玄宗语气平和，不见责难之意，只是看向解明空的目光里，意味复杂。
　　解明空痴痴的望着他，良久之后，低下头，向着陈玄宗无言的叩首一礼，然后转身离去，消失无踪。


第1191章 千年遗憾
　　辰皇能得自由，女帝梦寐以求。
　　但当这一刻真正发生的时候，却也是解明空无颜面对自己恩师之时。
　　虽然，最终的结果，与她原计划相比有出入，但是接触到陈玄宗那复杂的目光，解明空还是无法直视。
　　如果是面对憎恨与愤怒，她或许还更好受一些。
　　看着解明空消失的背影，辰皇久久不语。
　　直到那白色的身影彻底消失后，他才无声轻叹。
　　“陛下，我们成功了，事情并未到不可挽回的地步，还能徐徐图之。”燕赵歌在一旁低声说道。
　　如果真按照解明空原先的计划，而导致楚黎黎当场成魔，更甚至被碧游天围杀，那固然一了百了，却也万事皆休。
　　“吾没有怪过明空。”辰皇摇了摇头：“当年是吾亏欠她的。”
　　“一切事由，皆源自吾之决定，有何后果，自然也该由吾来承担，怨不得明空，也怨不得黎黎。”
　　“只是，明空今日所为，还是出乎吾的预料，当年之事对她的影响，太大。”
　　燕赵歌听了这话，不由睁大眼睛，然后很明智的没有继续问下去。
　　虽然他很好奇，但再多问，怕是要出事儿……
　　“你无需那么紧张。”辰皇微笑着看了燕赵歌一眼，然后摇摇头，坦然说道：“有些约定俗成的讲究，并非没有道理，例如男师少有收女徒，女师少有收男徒。”
　　燕赵歌眼睛顿时亮了起来。
　　虽然对辰皇师徒三人的过往不甚了解，但通过三人之间彼此诡异的态度，燕赵歌还是有不少猜测，心中八卦之火熊熊燃烧。
　　“当年是吾亏欠明空。”
　　结合辰皇方才那句话，燕赵歌心中若有所悟。
　　虽然，甘愿代替楚黎黎蒙难，孤独一人在此困守千百年不得出。
　　但是辰皇陈玄宗对这个小弟子，或许真的只是师徒之情，和某种责任感与使命感。
　　而让陈玄宗真正面临情关的人，却是他的大弟子，女帝解明空！
　　辰皇看着燕赵歌，轻叹一声，没有继续多说下去。
　　他并非多话之人，只是今日之事，也让他心境颇受震动。
　　燕赵歌刚刚帮了大忙，又是故人之后，让辰皇难免松懈几分心防。
　　一个更深层的原因是，昔年，燕赵歌的祖父母，剑神燕星棠和剑帝狄清涟夫妇之间的相处，伉俪情深，志同道合，让陈玄宗颇受触动。
　　也就是在那个时候，从来不曾思索过个人感情之事的陈玄宗，心弦微微被拨动。
　　只不过，也仅止于此。
　　悠悠岁月，他并没有遇到能让自己心弦更进一步，正式颤动的女子。
　　直到，某一刻，他突然发现，跟在自己身边的白衣少女，长大了……
　　那其实，是更在楚黎黎入门之前的时候。
　　只不过，陈玄宗面上没有丝毫显露，而解明空，也从不知情。
　　因为，他不敢肯定，自己这样是对是错。
　　于礼不合是肯定的，那么于情呢？
　　早已推开仙门，武道之路上昂首前行的陈玄宗，少有的感到迷茫。
　　对于今日自行其是的解明空，陈玄宗确实没有恼怒。
　　他现在都还能记得，当年，当日，当时的经过。
　　那是解明空的生辰。
　　也是在那一日，解明空入门以来，第一次像从小习惯的楚黎黎一样，收到师父送的生辰礼物。
　　她惊喜，忐忑，羞涩，迟疑，患得患失的表情，于陈玄宗而言，至今历历在目。
　　可惜，他本准备给解明空一个明确的答案，却被打断了。
　　想说的话没能说出口。
　　谁知，就此便是永远。
　　就在那一日，癸水之魔重生，楚黎黎险些入魔，成为新一代冰魔。
　　并非因为屡屡被陈玄宗拒绝，而是因为她知道了，自己的生父楚桓，究竟死在谁的手上。
　　于是，陈玄宗一直以来最担心的事情，终于还是发生了。
　　按照原先同其他二皇的约定，解决只有一个。
　　再次送冰魔入灭。
　　由陈玄宗亲手来做。
　　以当时刚刚借楚黎黎之体复生的癸水之魔来说，陈玄宗要做到这一点，很容易。
　　但他终究还是放弃了。
　　自己做的决定，自己负责，但不应着落在楚黎黎身上。
　　最终结果，陈玄宗截夺楚黎黎的魔印，代她成为癸水之魔凭体。
　　事实上，从体质来说，他才是当代最符合癸水之魔凭体标准的人。
　　陈玄宗不知道，这是否才是癸水之魔真正的目标，本就是要拿他作为凭体。
　　但他还是承受了。
　　并且成功强行将癸水之魔挡在回归的大门外。
　　不过，代价便是他自己，也永远冻封在人间和九幽之间的幽垠之地。
　　彼时，先因救护楚黎黎，反被楚黎黎重伤的解明空，伤身之后，又再伤心，肝肠寸断。
　　刚刚看见希望，还未来得及感受那幸福与喜悦，希望便即破灭，只剩下无尽的绝望和悲伤。
　　或许，从那时起，界上界并不仅仅只是三皇之一的辰皇下落不明，也再无曾经阳光明媚的女子解明空。
　　只有后来的界上界玄凛大帝。
　　女帝，解明空。
　　“此地，无需继续待下去了。”辰皇的思绪回到如今，轻轻摇头：“吾不适宜前往碧游天，赵歌你若是方便，可否代吾走一趟？”
　　楚黎黎那边现在是什么情况，还是未知之数。
　　出了这样一件事，碧游天怕是也容不下她，便是留她继续待着，也只会是不安好心。
　　而楚黎黎现在的情况，如果离开碧游天，仍然可能受到大魔觊觎。
　　虽然来到这片幽垠之地的魔头都已经被辰皇清理，消息却仍然可能走漏。
　　“辰皇陛下客气，我当往碧游天一行。”燕赵歌拱了拱手：“您和女帝陛下……”
　　“明空……”辰皇叹息一声，摇摇头。
　　他不怨怼女帝，但不代表他认同女帝的做法。
　　女帝显然也清楚这一点，所以两人见面，如今唯有相对无言。
　　时间或许都无法抚平这一切，唯有事情水落石出，方才会有最终结果。
　　只是那结果如何，却未必能让每个人都满意。
　　燕赵歌颔首，没有追问。
　　“至于吾，吾回界上界。”辰皇淡淡说道：“当日事发突然，吾只能先阻拦癸水之魔的回归，有些事情，尚来不及弄清，疑惑盘桓于心头已千年。”
　　解明空得不到答案，越震北毕竟不是当事人。
　　有些人，有些事，只有他陈玄宗才有资格去问。


第1192章 仙庭直接出手的可能
　　即便女帝近些年少有来见辰皇，以前也必然有过接触。
　　更何况，剑皇知道辰皇的情况。
　　有什么事情不能通过他们来办，还需要辰皇亲自惦念着返回界上界去查证？
　　燕赵歌心中微动。
　　这样的事情，必然涉及地隐二皇。
　　辰皇之前通过他，已经知道地皇眼下不在界上界，那么仍然要回去，所为者，毫无疑问只有隐皇。
　　燕赵歌虽然心中好奇，但也不多过问。
　　现在的结果，已经足以让他满意。
　　虽然，辰皇眼下因为封印癸水之魔的缘故，出手有所顾忌，但其实力，仍然恐怖。
　　更何况，辰皇手中，同样有清静层次的仙兵！
　　那柄看似不起眼的断刀，正是昔年界上界第一名刀，断寒澜！
　　此刀本名寒澜，刃长三尺。
　　后来被辰皇亲手折断一尺，遂名断寒澜。
　　离奇之处在于，虽然被断去一截，但是仙家宝刀不仅未毁，力量反而更强，成为界上界有命的传说。
　　辰皇返回界上界，地隐二皇给广乘山带来的压力虽仍然巨大，但顿时减轻许多。
　　尤其辰皇向燕赵歌提及，不打算返回昆仑山碧霄峰居住静养，而是准备在东方苍天境广乘山觅地修养。
　　其中虽有其他缘故，但无异于最直接的表态，将力挺广乘山和燕家。
　　如此一来，燕赵歌便是前往碧游天，也去得安心。
　　当然，安心是相对于界上界的局势而言。
　　此去碧游天，燕赵歌也心情复杂。
　　先前第一次见楚黎黎的时候，可没想过之后事情会变成这般模样。
　　至于高雪泊等上清传人，怕是更加头疼。
　　猜到楚黎黎多来碧游天，多半是为了避祸，却不曾想到，居然是这样的祸患。
　　当燕赵歌见到高雪泊的时候，一老一少四目相对，尽皆苦笑。
　　燕赵歌拣选合适跟高雪泊说的细节，将事情经过大致讲述一遍。
　　高雪泊听后，神情严肃：“女帝真是打得好算盘，想救辰皇脱困的同时，更借我等之手，除去她的眼中钉，一举两得。”
　　“那位楚前辈，现在如何了？”燕赵歌沉声问道。
　　“已经离开碧游天。”说到这个，高雪泊端方的面孔上，便流露不满而又无奈的神色：“老祖师、家母还有家父都在闭关，余下的人难以及时察觉远在幽州的动静。”
　　“等察觉朝航谷那里魔气四溢的时候，已经晚了一步，而宁帝陛下和弘帝陛下的信息送到，同样慢了。”
　　燕赵歌皱眉：“魔气四溢……那位楚前辈，化身为魔了？”
　　“依老夫看来，应该还没有。”高雪泊没有第一时间回答，而是很认真的思索片刻后，方才答道：“经历一番挣扎后，她应该重新稳定住了心神，否则以癸水之魔这样位列十二都天神魔的存在重生，动静绝对会更大。”
　　“原来如此。”燕赵歌点点头，也暗叹一声。
　　解明空，楚黎黎，这二人之后的人生，会是怎样一番模样？
　　“现在只能希望，这位楚前辈不要被顶尖大魔盯上围堵。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“要不然的话，她想不成魔都难了。”
　　“现在也不知去何处寻找她。”
　　同样下落不明的还有女帝解明空。
　　虽然不敢肯定，但燕赵歌直觉猜测，女帝怕是没有返回界上界。
　　在她能面对辰皇之前。
　　“坤宁、弘真两位陛下，如今可好？”说起女帝，燕赵歌就想到被她打伤的宁帝和弘帝。
　　高雪泊闻言，顿时摇头：“宁帝陛下稍好一些，毕竟有龙虎赤金铠护身。”
　　“弘帝陛下的情况很糟，虽说推开仙门已经彻底蜕去肉身凡胎，可是被女帝强行斩断一臂，仍然大伤元气。”
　　“他以正气成道，等闲不会伤及根本，可一旦要是伤了，便极难复原。”
　　仙家五气，正气、化气、明气、戾气、清气，各有不同。
　　推开仙门的真仙强者，以其中某一种仙气洗练自身，化自身真元为仙气，成就无漏之身。
　　但具体炼化哪一种仙气，因人而异，往往契合自身武学意境。
　　或是相同相似，或是相辅相成，也有极少数人，走完全相反的路数，藉此谋求两仪并立之道。
　　由此衍生，也会使得真仙大帝们在出手交锋时，各有不同，存在差异。
　　一般而言，炼清气者中庸，各方面都不突出，但是为接下来炼化第二种仙气打下较好基础。
　　其他条件都合适的时候，最容易更进一步，突破真玄劫。
　　修练化气者，灵活多变，几乎没有短板可言，同样也较容易下一步发展。
　　炼明气者，生机勃勃，强于防御和恢复，同时身体吸纳仙气最快，储备最厚，擅长久战。
　　炼正气者，攻入泰山压顶，守若铜墙铁壁，攻防俱佳，不动不摇，但是不利于接下来炼化第二种仙气。
　　修练戾气者同样不利于进步，而且有心志失控，沦入魔道的风险。
　　但将戾气作为第一种仙气修练并成功推开仙门的人，在真仙这个层面，与敌搏杀之间，最为犀利。
　　当然，特点主要是针对于同一个人而言。
　　不同的人，影响实力的因素多种多样，远远不止五气之分别。
　　“我原先以为女帝陛下是修持正气，结果她这次睁眼，我才确定，竟是走的戾气的路子。”燕赵歌也摇头不已。
　　“先前你们在界上界的事情，老夫听说了。”高雪泊言道：“如今既然辰皇回归，他昔年同金曜太白上尊相交莫逆，该会回护你们，老夫也可以放心几分。”
　　燕赵歌明白他言语未尽之意乃是如有必要，可来碧游天。
　　“谢过高师伯盛情。”
　　虽然不到万不得已，燕赵歌不打算来碧游天，但自然还是要谢过高雪泊的好意。
　　“赵歌不用这么客气。”高雪泊摇头：“说起来，我碧游天还要谢谢你才对，若非你恰逢其会，助了辰皇一臂之力，这里恐怕也要遭些风浪。”
　　“此外，还有一事，你需在意。”
　　老者说着，看向燕赵歌，沉声言道：“仙庭和净土的争端，经过前些年的高峰之后，如今步入低谷，他们有更多余力关注我辈三清正宗，你们要防仙庭外道直接插手，到时候界上界未必一定护着你们。”


第1193章 找隐皇算账
　　闻听高雪泊之言，燕赵歌目光一凛。
　　身为玄皇和泉帝的长子，几乎和剑皇越震北、地至尊王正成同时代的人物，平日里又代替自己父母署理碧游天中许多事务，高雪泊所能知道的事情，自然远非常人可比。
　　他这特意提醒，显得很微妙。
　　界上界诸皇，剑皇和辰皇会是怎样的态度，不言而喻。
　　而高雪泊话里意思，似乎不仅仅在指地皇和隐皇。
　　“高师伯，您是指……”燕赵歌眯缝起眼睛，伸出手指向着上方指了指。
　　高雪泊徐徐说道：“此乃老祖师昔年所言，老夫不敢肯定，但你们需要当心才是。”
　　“谢高师伯提醒。”燕赵歌若有所思的点点头。
　　他转而问道：“我先前一直忙于寻找辰皇陛下，音讯不通，却不知仙庭那边眼下可有动静？另外，地皇陛下，可有返回界上界？”
　　“不曾听说。”高雪泊脸上同样露出困惑的神情。
　　按理来说，从地至尊王正成被杀，到现在也有段日子了。
　　地皇接到消息，如果能第一时间赶回，眼下怕是已经回到界上界了。
　　同样，王普等人也在第一时间尝试联系剑皇越震北。
　　但在燕赵歌离开界上界以前，都还没有回音。
　　“我碧游天要探知仙庭消息，没有界上界顺畅。”高雪泊摇摇头：“仙庭那边现在是什么状况，老夫亦不肯定。”
　　碧游天同仙庭的关系，更加紧张。
　　上清一脉顶尖强者跟仙庭大能迎面碰上，大多都是直接动手了。
　　“不过，前些日子有未经证实的消息传回，仙庭那边似乎有些乱象，但是原因未明。”
　　燕赵歌闻言，来了兴趣：“哦？可是与佛门净土再起纷争了？”
　　高雪泊慎重地答道：“具体细节，现在还没有更进一步的说法。”
　　“这样啊……”燕赵歌思索片刻，向着高雪泊拱了拱手：“既如此，我先返回界上界一趟，希望下次来，能见到玄皇陛下和龙师叔祖。”
　　辞别高雪泊，从灵叶洞出来，燕赵歌迎面就见到高晴。
　　高晴此刻一脸惶急，见到燕赵歌，连忙上前问道：“小师叔，小师叔，你已经见过我祖父了？黎婆婆的事情，你知道吗？”
　　看着焦急的高晴，燕赵歌暗叹一声，点点头：“我知道。”
　　他宽慰高晴说道：“你且先不要急，楚前辈暂时当无大碍，只是离开碧游天了。”
　　“为什么会这样呀？”高晴确实稍微安心一点，但是脸上仍然满是忧虑：“这些年来一直都好好的。”
　　燕赵歌目光幽深，心中暗道：“因为楚黎黎自己或许也不知情，她当年能平安离开界上界，躲到碧游天来，或许便是某些人暗中引导，有意为之的结果……”
　　看着烦恼忧心的高晴，燕赵歌叹口气，开导她几句，打发她去寻高雪泊，然后离开。
　　出了碧游天，一路返回界上界，燕赵歌边走心中边思索。
　　通过一道天壁之伤，他终于重回界上界。
　　刚一回来，与人接触，燕赵歌便能感受到，眼下的界上界，氛围与自己离开时相比，明显不同了。
　　当初自己刚刚诛杀地至尊王正成的时候，整个界上界，人心惶惶，隐现风雨飘摇之势。
　　在自家广乘山迁移东方苍天境，正式坐实道门东岳之名时，这种势头反而更加强烈。
　　大多数人都在观望，想要看广乘山如何面对地皇带来的重压。
　　知道天机阁同燕赵歌关系的人，也都感到不安。
　　天机阁的生意因此一落千丈。
　　归根结底，大家都不看好广乘山。
　　虽然昆仑山北高峰玉京岩似乎与广乘山同气连枝，共进共退。
　　但是剑皇一人，相对地皇、隐皇两大皇者带来的压力，还是显得势单力孤。
　　尤其，相较于地隐二皇来说，剑皇毕竟成名崛起较晚。
　　这些年虽然在燕赵歌的努力下，剑皇声势威望越发隆重，但仍处于蓄势阶段。
　　不像地皇和隐皇，皆是传说中开辟这界上界的存在。
　　要不是因为隐皇闭关未出，还不曾正式表态，让事情有些悬念的话，大众的看法恐怕会更加一边倒。
　　但是，前不久发生的一件事，让整个界上界局面为之大改。
　　剑皇之前，曾与地隐二皇并列，界上界最初的三皇之一，消失多年的辰皇，竟出乎所有人预料，重新归来！
　　修为较低，年纪较轻的武者，甚至可能都已经遗忘了辰皇的存在。
　　但是高层人物，却怎么可能忘记？
　　昔年同列新昆仑九曜，界上界最初的主宰，水曜辰星上尊，辰皇陈玄宗！
　　隐皇一直以来低调，当年辰皇在位时，影响力还要更在隐皇之上。
　　或许平时，活跃于当代的剑皇，影响力更加直观，更深入人心。
　　但当对手是高一辈的地隐二皇的时候，人们内心深处，与他们同时代的辰皇，更能给人以信心。
　　如今，已经少有人知，当年昆仑九曜，金曜太白上尊和水曜辰星上尊相交莫逆。
　　但看辰皇重临界上界后，竟然没有返回中央钧天境的昆仑山，反而在东方苍天境广乘山落脚，所有人便都第一时间明白这位皇者的态度。
　　他和剑皇一样，毫无疑问，力挺广乘山！
　　如此一来，界上界局势，顿时趋于平稳。
　　天机阁的生意，都开始回暖。
　　并非人们选择站队，而是在大多数人看来，双方势均力敌，隐隐达成平衡，最终结果，很可能是妥协和平，避免更进一步的冲突大战。
　　辰皇在客居广乘山一段时日后，便即动身，前往昆仑山。
　　目的地并非他自己曾经的洞府道场碧霄峰，而是隐皇隐居之地，逸仙谷。
　　这成为近来界上界最受关注之事。
　　大家都迫切想要知道，辰皇此行的结果。
　　只有燕赵歌听了，隐约猜到，辰皇这次过去，怕不是为了和谈，而是上门找麻烦去的。
　　“算算日子，也差不多了，辰皇陛下回到界上界，先稳固一下自身，进一步压制之前魔头的蠢动，温养调息之后，便要上门找人算账了。”燕赵歌当即转向，也直奔昆仑山而去：“他要找的，果然是隐皇。”


第1194章 不见别人可以，不见我不行
　　隐皇杨策，昔年新昆仑九曜之一的隐曜计都上尊。
　　一直以来，位列大破灭后界上界三皇之位，声名远扬。
　　但对于包括燕赵歌在内的绝大多数人来说，始终停留在闻名已久的层面，而缺乏更多了解。
　　在绝大多时候，这位皇者的存在感，甚至还没有五帝强烈。
　　认真回忆古今，人们会惊愕的发现，想不起这位玄仙强者，曾经有过什么惊人事迹。
　　对他的尊崇，似乎仅仅只是源于他的修为境界，所产生的影响力。
　　不论是数千年前昆仑九曜一起闪耀世间的时代，还是之后界上界三皇并立的岁月，隐皇，都仿佛一个影子似的，无声无息间，隐于其他人身后。
　　仿佛只有提起昆仑九曜，又或者界上界三皇这样两个群体概念时，大家才会想起这样一位强者的存在。
　　除此以外的其他时候，人们想不起他有什么耀眼战绩，也想不起他有什么光辉事迹。
　　有句老话，叫做善战者无赫赫之功。
　　但是像隐皇这样数千年来，都始终默默无闻，也未免太过低调了。
　　人们对他的印象，似乎只剩下隐居和闭关，以及附和地皇的意见。
　　不过，燕赵歌始终不曾忽视这位存在感稀薄的皇者。
　　且先不提一位玄仙，只要站在那里，不用说话就有巨大威慑力。
　　而是看着隐皇，燕赵歌隐约想起当年。
　　当初还在八极大世界，同大日圣宗扳手腕的时候，其核心高层强者，被并称为大日七子。
　　在大日七子中，普照君作为七子之首，修为实力最强。
　　但排第二的人，却是最为低调，最默默无闻的暮光君。
　　暮光君之所以低调，其实是因为，他专门负责各种暗地里的脏活，是大日圣宗治下黑暗世界独当一面的负责人。
　　于是表面上，反而最低调。
　　但要能妥当处理各种脏活累活，实力自然差不了。
　　燕赵歌不确定，隐皇是否同当初的暮光君是一类人。
　　因为就他所知，新昆仑九曜里最擅长暗杀刺杀这一类阴暗工作的人，乃是暗曜罗睺上尊简瞬华。
　　但毫无疑问，隐曜计都上尊杨策，也必然不会是简单人物。
　　真要以为他在九曜里只是凑数的，那不是看不起他，而是看不起高寒、蒋慎、燕星棠等其他八人。
　　燕赵歌在昆仑山间飞驰，越过崇山峻岭。
　　远远望去，群山之间，渐渐现出一座山谷。
　　外观看上去并不起眼，但是可以感受到山谷里充沛的灵气，仿佛海潮一样，源源不断从中涌出。
　　那里正是隐皇的洞府道场所在，界上界此前权力巅峰的三大核心区域之一，逸仙谷。
　　隐皇没有门人弟子，逸仙谷跟他本人风格一样，寂静无声，平日里只有几个待客童子打理。
　　不过今天，这里很难继续平静下去。
　　一个白发青年，此时就站在谷口外，注视着他面前的山谷。
　　正是辰皇，陈玄宗。
　　一个童子站在谷口，正面露难色，行礼说道：“我家仙长正在闭关，实在无法见客，这位贵客……”
　　“闭关了，可以出关。”辰皇平静说道：“别的人，杨道友不见也就罢了，吾今日登门，杨道友该露个面才是，他已经让吾等了上千年。”
　　“无需你们通传，杨道友自会知道，吾来了。”
　　传话童子眼前一花，就见四季如春的山谷，这一刻赫然化作冰天雪地！
　　置身这冰雪世界里，童子并不感到寒冷。
　　但是放眼望去，草木尽皆化作冰雕，却绝不是虚假幻象。
　　冰雪，并未冒出丝丝寒气。
　　这不是表明这一切是假象幻觉。
　　而是因为，逸仙谷周围整片天地，温度都骤然急降，严寒刺骨。
　　除了谷中几个打理的童子以外，一切生命迹象，都在瞬间泯灭，化为死寂一片。
　　天穹之上的阳光，都仿佛变得幽冷。
　　界上界最闻名遐迩的圣地，在这一刻，仿佛一块脆弱的冰晶，随时可能碎裂。
　　“杨道友，就算你之前闭死关，现在也该回神了。”辰皇淡然说道：“若是你因此惊扰而受伤，吾深感抱歉，但是当年之事，堵在吾心头千年，今日必须问个明白。”
　　他今天，摆明就是踢场子而来，自然不会顾忌对方是否闭关。
　　话音刚落，笼罩山谷的冰雪，突然开始消散，无声无息。
　　不见冰雪融化，而是凭空不断蒸发消失。
　　一股淡淡的黑蓝光流取而代之，笼罩逸仙谷。
　　“蚀之力……”燕赵歌目睹这一幕，心中了然：“同罗睺的蚀之力不同，这是计都的蚀之力，也是犯明逐戾，灭日亡月之力。”
　　辰皇平静看着这一切，没有丝毫动作。
　　少顷，一个声音从黑蓝光幕笼罩下的逸仙谷传出：“陈道友，多年不见，别来无恙？”
　　“谈不上好。”辰皇漠然答道。
　　黑蓝光流退去，逸仙谷重新出现在众人眼前。
　　因为先前的冰冻，常年四季如春的山谷生命凋零，仿佛一瞬间步入寒冬。
　　一个身影从谷口一步步走出。
　　随着他迈步，生命重新复苏。
　　凡是其经过的地方，重新变得绿草如茵，山花烂漫。
　　燕赵歌向那人看去，就见其外貌，是个四十岁许的中年男子。
　　五官普通，外貌平凡，身材中等，平平无奇。
　　不客气的说，如果只看相貌，扔到人堆里，立刻找不见。
　　就算盯着他的脸认真端详许久，也有可能转身就忘了他长什么样。
　　但这个看上去平凡到平庸的男子，赫然正是眼前逸仙谷的主人。
　　隐皇，杨策。
　　昔年同陈玄宗、燕星棠、邵君篁等人一同并列新昆仑九曜，开创如今界上界局面的隐曜计都上尊。
　　界上界当下，最有权力，最有力量的人之一。
　　“既然千年都已经等了，又何必急在眼下一时？”隐皇和善的笑了笑，语气平和，云淡风轻。
　　辰皇静静看着面前的人，仿佛第一次认识，端详许久。
　　过了片刻，辰皇方才开口，徐徐说道：“因为，这千年等待，并非吾心中所愿，一时都已太久，何况千年？”


第1195章 界上界的暗影
　　隐皇与辰皇对视，片刻后，微微一笑。
　　“陈道友心中不是已经有答案了吗？”隐皇点点头：“你的猜测没有错，当初确实是杨某，告诉了令高徒，关于她父亲楚桓楚道友的事情。”
　　辰皇沉默，注视隐皇，良久不语。
　　燕赵歌在一旁听了，心道：“令高徒……父亲……楚道友……那就是指楚黎黎的父亲了。”
　　他对当年之事，很多还是一知半解，只能从辰皇、女帝等人的交谈中，管中窥豹。
　　这时听了隐皇和辰皇的对话，其中透露出来的线索虽然零碎，却仿佛线绳穿珠一样，渐渐将之前一鳞半爪的信息连接起来。
　　“这位，就是燕道友的后人吧？名字是，燕赵歌？”隐皇这时，却将视线转向燕赵歌。
　　“隐皇陛下当面，晚辈有礼了。”
　　燕赵歌不卑不亢，向隐皇拱了拱手。
　　“早想见见你们父子，可惜先前一直不得空，直到今日才如愿。”隐皇不疾不徐地说道。
　　燕赵歌摇头：“我也没有想到，这种情况下面见隐皇陛下。”
　　他目光在辰皇和隐皇之间移动：“更没有想到，听你们方才交谈话里意思，竟似乎是您导致辰皇陛下冰封域外千年……”
　　这直接导致界上界当年变相损失了一位玄仙境界的强者。
　　对于大破灭后重兴的道门，无异于损失惨重。
　　若非剑皇越震北崛起，快速补上空缺，怕是界上界三皇五帝的格局都难以维持。
　　隐皇虽然少有表态，但与地皇向来是一个路数，致力于稳定发展，以求三清正宗复兴。
　　当年如此做派，似乎与其一贯方针，有矛盾之处。
　　“冰封域外千年，并不意味着陨落，或者沦入魔道。”隐皇淡然说道：“形势急需之时，随时可以助陈道友脱身。”
　　辰皇冷冷说道：“明空的法仪，果然是学自你这里。”
　　昔日，研究镇魔之法，主要便是辰隐二皇合作负责。
　　女帝虽是辰皇弟子，但这方面涉猎不多。
　　先前其所施展的法仪，精妙绝伦，在辰皇被群魔牵扯注意力的情况下，也只能任其施为。
　　如果不是辰皇暗中挽留燕赵歌，横插一手，结果必然是碧游天的楚黎黎，独自承担魔印。
　　“看陈道友你的神情，似乎事情进展并不正常。”隐皇脸上这时露出思索的神色：“是楚小友独自承担魔印，也没有成魔？”
　　“应该不会，她如今虽然已经推开仙门，但还不足以独立阻挡癸水之魔回归。”
　　“如果她成魔，却又避过碧游天的剿杀遁逃离开，陈道友你怕是也不会这般轻松模样。”隐皇的视线，留意到了辰皇额头的伤痕：“你这伤疤……”
　　辰皇漠然说道：“事已至此，你原先的算计已经不存在了。”
　　“但是吾心中的困惑，仍未解开，你我虽非知交，也算同道，当年无冤无仇，你又为何算计于吾？”
　　“你希望吾击杀黎黎，断了癸水之魔重生之路？”
　　隐皇一笑：“如果只是要杀楚小友，杨某亲自动手不就行了？又不是没机会。”
　　“我看得出来，你想保住楚桓之女。以我们当时的揣摩和研究，如果她入魔，凭你的性格必然选择舍了己身，替她承担，毕竟，你是比她更合适的癸水之魔凭体。”
　　“所以，你一开始的目标，本就是吾。”辰皇抬眼，静静注视对方。
　　良久之后，辰皇突然开口：“当年，你果然有古怪，吾没有猜错。”
　　隐皇稍微沉默片刻后，微笑说道：“陈道友，你确实敏锐，所以，我只好请你离开界上界修养些时日。”
　　燕赵歌闻言，眼睛顿时眯缝起来。
　　他看向辰皇，辰皇徐徐说道：“玄钟道人的徒孙，妙飞峰的傅锦绣，他的遭遇，吾已知晓。”
　　“当年吾还只是怀疑，现如今却可以知道，你真的早就准备对太清一脉不利，傅锦绣有如今之劫，当是你的手笔。”
　　“玄钟道人一脉，虽然不似我们一样出自玉清嫡传，而是太清嫡传，但也是我三清正宗，傅锦绣更是他们这一脉最出色的人才，你算计于他，究竟为什么？”
　　听到这里，燕赵歌长长吐出一口浊气。
　　心中长久以来的疑团，终于解开。
　　锦帝真的是被人坑了。
　　当初燕赵歌就奇怪，以锦帝的修为造诣，如何会在修练途中犯下那么大的纰漏。
　　从遍历花丛到专情一人的转变过程中，竟然除了傅婷以外，又多出一个女儿孟婉，以至于道路根基近乎崩了。
　　更离奇的是，在见到孟婉之前，锦帝本人竟似乎完全没有意识到这一点。
　　不仅走错了路，自己甚至毫无所觉。
　　这比单纯修练失误，还要不可思议。
　　推开仙门，无漏之身的真仙大帝，竟然会在自己无知无觉的情况下多出一个女儿？
　　别说锦帝了，任何一个武道有成的武者，是否留种，都是能够自控的事情。
　　除非被人强迫采补，但要说孟婉的母亲刘羡婷能采补锦帝，那更是无稽之谈。
　　可是，这背后如果有隐皇的身影在，可就真的难讲了……
　　“傅锦绣确实是难得的人才，可惜，他最初就走错了路。”隐皇淡然答道：“因为荧惑戟的压力，他迫切渴望推开仙门，以至于急功近利，给了别人趁虚而入的机会。”
　　“我们都知道，傅锦绣登仙，实属侥幸，这其中，另有玄机。”隐皇说着，笑了笑。
　　“趁虚而入？”辰皇皱眉：“你是指……”
　　隐皇看了燕赵歌一眼，笑道：“无需遮遮掩掩，这位燕小友当初和傅锦绣的大女儿，一起到过仙庭，早就听过无量天尊之名。”
　　辰皇闻言，顿时脸色微变。
　　“陛下勿急，详情容晚辈稍后相告。”燕赵歌给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　隐皇饶有兴趣的看着这一幕，继续说道：“陈道友你猜得不错，正是仙庭暗中出手，傅锦绣能早早推开仙门，全赖他们帮手，可叹傅锦绣自己，当时都还懵懂不知，以为他机缘深厚，洪福齐天。”
　　“不过，经历这次走火入魔，他前所未有透射仔细的返照自己神魂每一个角落，也该知道当初那机缘是有问题的了。”


第1196章 道不同不相为谋
　　相较于碧游天，相较于离开的南极长生大帝一派人物，界上界同仙庭的关系较为和缓。
　　但双方始终不是一路。
　　暗中的刺探与试探，从来不曾少过。
　　锦绣大帝傅云驰当年的事情，便是一个较为突出的例子。
　　只是，这一切都在暗地里进行。
　　除了当事者，往往都不为人所知。
　　“虽然傅锦绣竟然一分为二，也出乎杨某预料……”说到这里，隐皇微笑着看了燕赵歌一眼。
　　燕赵歌面色坦然，神情不见丝毫变化。
　　事情是在隐皇闭关期间发生，但闭关不意味着完全与外界断绝声息，所以隐皇事后知情，燕赵歌也不感到意外。
　　更何况，这事情，大部分本就在隐皇预料内，根源乃是他一手促成。
　　“不过，就算一分为二，也无需担心。”隐皇笑吟吟地说道：“经此一劫，傅锦绣反而可能免除后患。”
　　“至于他们有没有更进一步的可能，亦无需担心。”
　　隐皇看向燕赵歌：“走无情道那个如何进步，不用多讲，至于走有情道的那个，我也已经准备好了方案。”
　　“毕竟，当初让傅锦绣诞下第二女的时候，我也不知道去哪里寻太易之拳与太易华云，无情道之路反而没有进步希望，所以我为他根除隐患之后的后续道路，是按有情道准备。”
　　燕赵歌眯了眯眼睛：“隐皇陛下，真是思虑周详。”
　　“如陈道友所言，虽然太清、玉清有别，但大家都是三清正宗，又不是同上清那般志不同道不合，杨某自然不想傅锦绣这样的人才损失。”隐皇微笑着说道。
　　燕赵歌呵呵一笑。
　　不是志不同道不合的人，不想损失。
　　反过来其实也等于是说，如果是志不同道不合，那自然也没什么可爱惜的。
　　楚黎黎去碧游天避难，是谁暗中的手笔，如今简直不用多猜。
　　隐皇上下打量燕赵歌，半晌之后方才说道：“平心而论，相较于傅锦绣而言，我更惋惜你。”
　　“谢过隐皇陛下厚爱。”燕赵歌看着对方面孔，不咸不淡地答道。
　　隐皇带着几分好奇地说道：“陈道友脱困，最终结果却似乎有些出乎我的预料，莫非是你的手笔？”
　　燕赵歌言道：“非我个人所能办到，只是恰逢其会，尽一份力。”
　　“楚小友不独自承担魔痕，陈道友是高兴了，但他另一位高徒谢小友，怕是要失望不已。”隐皇看着燕赵歌笑道：“以你和广乘山目前在界上界的处境，最有利的做法，其实是什么都不做才对吧？”
　　不作为，和出手阻拦或相助，是两回事。
　　燕赵歌什么都不做，并不会得罪辰皇。
　　没人能要求另一个人是万能的，可以创造一切奇迹。
　　辰皇的为人，不可能如此奢求燕赵歌，更不会因为燕赵歌的“无能”而迁怒于他。
　　燕赵歌不作为，则女帝的计划成功。
　　碧游天有可能因此而起风浪，最坏的结果，是闭关中的玄皇与藤皇因此被迫提前出关。
　　但两皇并存，楚黎黎当场入魔，也只有伏诛的结果。
　　同样，她们也不可能因为燕赵歌的“无可奈何”，而迁怒他未能阻止一切。
　　毕竟，辰皇都做不到的事情，如何奢求一个武圣一定能解决问题？
　　燕赵歌自己不出头，谁知道他能做到哪一步？
　　哪怕之前他和辰皇就魔印的事情有过交流，但真正操作起来，能有多大能耐，只有燕赵歌自己才清楚。
　　更何况，事实上，当时燕赵歌也是行险一搏，并无完全把握。
　　当时的情况与他而言，是标准的不作为就不背锅。
　　多做可能多错，少做可能少错，不做完全没错。
　　楚黎黎成魔，辰皇脱困，也不会迁怒燕赵歌，因为同金曜太白上尊的交情，仍然会相助燕赵歌与广乘山。
　　女帝无言面对辰皇，师徒二人裂痕彻底无法弥补，那也是他们之间的事情，影响不到燕赵歌。
　　碧游天同样不会怪罪燕赵歌。
　　一切简直堪称完美，前面还苦恼于辰皇受阻无法帮忙，下一刻问题就自然而然迎刃而解，甚至不需要自己费一点功夫。
　　天降横福的节奏。
　　然而，那不是燕赵歌想要看到的结果。
　　至少，不到万不得已，不是他的选择。
　　“我承认自己是个逐利的人。”燕赵歌看着隐皇，摊了摊手：“但是，有些事情，并不是看起来最有利，就理所应当要去做的。”
　　隐皇微微一笑：“说的也是，要不然怎么总说，人心难测呢。”
　　辰皇则盯着隐皇，徐徐摇头：“杨道友，你不要顺着吾的话，避重就轻来哄弄人。”
　　“当初你古怪之处，不仅仅在于暗中窥测妙飞峰太清一脉，只是这一处最为明显，露了痕迹，被吾看在眼里。”
　　“如果你所言为真，傅锦绣本身真的有问题，那么你所作所为虽然有待商榷，但至于要用如此极端的方式，来阻止吾说话吗？”
　　辰皇目光变得锐利：“仅仅为此，至于陷吾师徒三人尽数入险地吗？”
　　“在当时，并不危险，我充分相信陈道友你的本事。”隐皇笑着说道：“至于现在么，虽然出乎我预料，但似乎也没危险？”
　　辰皇冷冷注视隐皇，隐皇淡然说道：“这就是事情的全部前因后果，并非我避重就轻。”
　　“如果你仍要继续追问的话……”他看着辰皇，突然笑了笑：“我很早便看你不顺眼，想你消失，眼不见心不烦，这个原因，可能让你接受？”
　　辰皇面容平静，点点头：“你既然如此说，吾也没有多言的必要。”
　　他轻挥袍袖，取出一柄二尺断刀。
　　“你有遮天扇，吾有断寒澜，请一战。”辰皇平静举刀，白玉断刀的缺口，指向隐皇。
　　刀锋一起，整座逸仙谷，再次笼罩在极寒中。
　　隐皇却没有动手的意思。
　　“陈道友刚刚脱困，心中有气，杨某可以理解，不过时也命也，界上界局势变化，如今不是你我一战的时机。”
　　他微笑看着辰皇，身形反而向后退去。
　　逸仙谷内，再现重重黑蓝光流，化作天幕，遮盖一方天地。


第1197章 辰皇堵门
　　蓝黑光幕，幽幽暗暗，仿佛地面上的无尽深渊。
　　凛冽寒气没入其中，犹如石沉大海，不见回音。
　　“我这里地势虽然简陋，但地利终归是地利，诚如陈道友方才所言，你有断寒澜，我有遮天扇。”隐皇声音传来：“杨某就此坐困愁城，不打算出去了，陈道友想要进来，却也不成呢。”
　　“外面世界天大地大，任你们驰骋，杨某守着这一方小天地便是。”
　　隐皇的反应，让燕赵歌和辰皇都有些意外。
　　“杨策……”辰皇眉头皱起，反而也没了动手的心思，收起白玉断刀，注视着逸仙谷：“你到底在打什么主意？”
　　隐皇轻声笑道：“无需担心，我也没打算等帮手，便是蒋道兄回来，你我若要一战，也不会让他介入。”
　　“这一战，算我欠下你的，他日必还，到时候你我之间，自有一战之时，届时杨某会奉陪陈道友，打个痛快。”
　　辰皇注视逸仙谷，皱眉不语。
　　“不过，我只保证我和你之间的一战，不会被他人介入。”隐皇淡淡说道：“其他人的事情，杨某就无法保证了。”
　　“隐皇陛下。”燕赵歌这时突然出声问道：“在如今辰皇陛下返回界上界后，您真的还很愿意地皇陛下回来吗？”
　　短暂的沉默之后，隐皇笑道：“当然，为什么不呢？”
　　辰皇看着远方的逸仙谷，神色渐渐变得平静。
　　“吾离开界上界多年，如今好不容易回来一趟，世事变迁，物是人非。”
　　“便在这里同杨道友作伴吧，叨扰之处，莫要见怪。”
　　说罢，他身形向上升，来到逸仙谷上方的半空中。
　　然后，一道水幕，以辰皇为中心，向四周扩散蔓延，接着洒落大地，化做更大帷幕，笼罩逸仙谷。
　　水幕快速凝结成冰，化作巨大冰川，彻底将逸仙谷周围天地冻封。
　　辰皇自己也身处寒冰之中，平静的盘膝而坐。
　　昆仑山里，灵气地脉流转大变，居于中心地带的逸仙谷，由四季如春，变作常年寒冬。
　　“陈道友有此兴致，自无不可。”山谷内，传出隐皇的声音。
　　随后，逸仙谷便安静下来，再无声息。
　　“谢过辰皇陛下。”燕赵歌来到冰盖上，向着冰川中的辰皇行礼。
　　如此一来，隐皇算是被真正留在逸仙谷了。
　　燕赵歌深深怀疑，隐皇从前多次闭关，有相当一部分，可能只是打了个幌子。
　　反正以他的修为，想要暗中外出而不为人察觉，并不是一件难事。
　　便是地皇、辰皇和剑皇，在麒麟崖、碧霄峰和玉京岩上待着，怕也难以发觉其中端倪。
　　但现在辰皇直接堵在逸仙谷门口，隐皇想要满过他偷溜出来，就不可能了。
　　辰皇的意思很明白。
　　你说你守着这一方小天地足矣，不会外出，但我信不过你。
　　信你，不如信我自己。
　　你要躲，那就当真老老实实待着，别再跟以前一样动些小心思。
　　否则，我很乐意立刻就跟你见个真章。
　　隐皇所谓因为看不顺眼，便坑了辰皇一把的说辞，不过就是个掩饰罢了。
　　不管是燕赵歌还是辰皇，谁都没有当真。
　　这些年来，必然有不少见不得光的事情，只不过唯有窥伺太清一脉传承的事情，被辰皇抓了现行，确确实实看在眼里。
　　辰皇既然起了疑心，当年顺藤摸瓜之下，很可能牵扯出更多发现。
　　这才被隐皇设法“灭口”。
　　由此，很自然的牵扯出一个问题。
　　隐皇私密行事，主要是为了瞒过谁？
　　辰皇或许算一个，但是，更让燕赵歌在意的是，于隐皇而言，他的一些秘密，或许也在瞒着地皇蒋慎！
　　对于燕赵歌和广乘山而言，地皇归来之前，有许多事情需要筹谋。
　　对于隐皇来说，或许，也同样如此？
　　不管有或者没有，辰皇都先将他堵在这里。
　　如此一来，燕赵歌和广乘山，也可以相对放心的活动，做更多筹谋准备。
　　“吾今后居于此，如果没有大的变动，不宜离开。”辰皇身处寒冰中，不影响交谈：“你接下来在外行走，若是遇到明空和黎黎，还请帮衬一把，协助周旋一二。”
　　他传音给燕赵歌，自然也可以隔开隐皇的耳目。
　　“陛下放心，我会尽力。”燕赵歌点头。
　　“你的同门晚辈，那对母子，吾已经见过，详细情况，你回山之后，可以询问你父亲。”
　　辰皇继续说道：“此外，杨策之言，多有不实，或许还有其他准备，你们当多多提防。”
　　“晚辈明白。”燕赵歌点了点头，然后眉头轻轻蹙起：“隐皇陛下所言，的确虚实难辨，不过听他方才话里，似乎隐含一层意思……”
　　燕赵歌看向辰皇：“地皇陛下似乎……”
　　不管隐皇是否乐意看到地皇回归，但地皇重返界上界，对燕赵歌和广乘山来说，怎么都不会是一个好消息。
　　辰皇略微沉默之后，颔首说道：“吾明白你的意思，你的想法，很可能没错。”
　　“这么多年了，蒋道兄随时都有可能百尺竿头更进一步，跨入崭新天地，臻至五气朝元的境界！”
　　“他这次回来，我们或许面对的就不再是地皇，而是新一代的土德星君。”辰皇缓缓说道：“也可以称其为土曜星君，镇星天君，或者尊呼全称‘中央土德地侯镇星星君’也行。”
　　燕赵歌闻言，以掌扶额：“太虚元仙，天君之位。”
　　他苦笑着看向辰皇：“陛下，我有个冒昧的问题，不知当问不当问……”
　　“吾虽已四气加身，但距离五气朝元之境，尚未到一蹴而就的地步，贸然尝试，或许便陨落在玄元劫之下。”辰皇显然明白燕赵歌想问什么，坦然给出答案。
　　一边说着，辰皇又看了看下方被寒冰冻封的逸仙谷：“虽然没有直接交手，但凭现在的接触，杨策与吾同样，短时间内，该也没有迈出那一步的希望。”
　　“先前提起的事情，你可以考虑一下，去尝试寻找索道友。”辰皇言道。
　　他口中的索道友，自然便是昔年与之并列新昆仑九曜的人。
　　曾经的火曜荧惑上尊，索明璋。


第1198章 剑皇回信
　　谈过别的事，辰皇看向燕赵歌的目光，变得凝重：“你去过仙庭外道的地界？”
　　之前暂居广乘山时，燕狄并没有跟辰皇提及此事。
　　因为仙庭和无量天尊的特殊之处，广乘山上其他人目前都暂不知晓，他们也很少能接触到辰皇。
　　碧霄峰门下的弟子，听闻辰皇归来，虽然困惑女帝为何不见踪迹，但都纷纷赶来拜见辰皇。
　　不过，因为他们的修为境界也都在至尊以下，所以无人知晓燕赵歌到过仙庭的事情。
　　于是直到方才，听隐皇提起，辰皇方才直到此事。
　　“正是。”燕赵歌颔首：“不过因为一些特殊原因，我并未像锦帝陛下之女，傅婷傅姑娘那样。”
　　辰皇皱眉：“特殊原因？”
　　大幽明轮，出现在燕赵歌头顶虚空，模糊难明，混混沌沌的光辉照耀。
　　“这是尹天下昔年意图炼制的无漏仙兵吗？”辰皇扫了一眼，感受到其中幽明十二法的力量意境，心中便即了然。
　　“尹天下幽明十二法的最后一法，触及无极奥秘，但尚不足以让你免于无量天尊之厄。”辰皇沉吟着说道：“你的意思是……”
　　燕赵歌点头：“此宝，虽非我祭炼，但眼下与我宛若一体，其力量同幽明十二法的无极之法相合，似乎有功效。”
　　“我曾经也与傅姑娘专门就此交流过，我确实没有她那种心底深处仿佛埋下一颗无形种子的感觉。”
　　辰皇眉头微微舒展：“这仍然不代表你真的没事。”
　　“既来之，则安之。”燕赵歌笑道：“至少目前，确无异状。”
　　“你还是要多多小心，避免同仙庭外道中人的接触。”辰皇言道：“哪怕不是无量天尊，如果修为实力相差太多，外道中的强者也能强行渡化我辈三清正宗。”
　　燕赵歌轻轻点头：“谢过陛下提点，我会留神。”
　　辞别辰皇，他离开逸仙谷。
　　回首望去，那曾经冻封整片幽垠之地的无边冰川，再次重现，冻结昆仑山中一片天地。
　　燕赵歌心中，有诸多念头闪过。
　　今日到逸仙谷中一趟，解开燕赵歌许多疑惑，也生出一些新的问题。
　　隐皇果然如先前预想中那样，绝非隐居避世，淡泊致远的人。
　　辰皇当年的遭遇，与之有关。
　　锦帝当年的遭遇，同样因其而起。
　　这让燕赵歌忍不住去联想，其他许多匪夷所思的谜团，是不是都可以在隐皇这里找到答案？
　　例如，之前他同母亲雪初晴谈到，界上界这里类似司空晴的人，数量明显比预期中来得少，少到不正常的地步。
　　如果不是雪初晴当初有失误，那就只有一个解释。
　　有别人知晓此中内情，暗地里在界上界收罗那些酷肖司空晴的人。
　　不为人知的暗中收罗天元石碎片。
　　这个人，是否逸仙谷中那位呢？
　　此种想法，当然有些草率，而且毫无根据。
　　不能因为隐皇多暗中行事，便让他背所有的锅。
　　但燕赵歌心里琢磨之后，着实感觉，这位界上界目前有数的强者，嫌疑真不是一般的大。
　　“不能太过先入为主啊，否则容易一叶障目，影响判断。”燕赵歌喃喃自语，摇了摇头，转身离去。
　　既在昆仑山中，燕赵歌便一路向北，径自往北高峰玉京岩一行。
　　见到王普，王普不禁感慨着说道：“燕师弟，真不知该说你是神通广大，还是洪福齐天，竟然真给你将辰皇陛下寻回界上界来。”
　　“王师兄过奖，这一次我也觉得，自己运气不错。”燕赵歌咂摸了一下嘴：“不过，也不全是好消息，还远远没到高枕无忧的时候。”
　　“越师伯可有消息？”
　　王普正色答道：“正要同你讲，师尊前不久，终于有消息传回。”
　　“哦？”燕赵歌精神一振：“越师伯怎么说？”
　　“师尊没有多言，只说地至尊的事情，他已经知道。”王普肃容答道：“师尊提及，有事缠身，短时间内，难以自域外虚空返回。”
　　“不过，他也有提到，地皇陛下，目前怕是也无法回来，所以我们暂时不用担心麒麟崖的事情，倒是需要留心逸仙谷的动静。”
　　燕赵歌闻言，心中微动。
　　他想起了先前自己在碧游天时，听高雪泊提到的消息。
　　虽然未经证实，不明真相，但仙庭地面上，似乎起了乱子。
　　对照王普所言，剑皇越震北传回来的简讯来看，或许碧游天得到的消息，是真的。
　　因为王普还没成就至尊武圣之位，所以剑皇给他的传讯，内容多有隐晦。
　　燕赵歌推测，剑皇所说的“有事缠身”，或许就跟仙庭有关。
　　如今的燕赵歌，从雪初晴那里，从辰皇那里，已经听说许多先前不曾知晓的秘闻。
　　例如，界上界三皇五帝，大多数时候，其实都不在界上界长住。
　　并且，一次外出，有可能便是很长时间，几年，甚至十几年，乃至更长时间都有可能。
　　除了探索域外虚空以外，其实有相当一部分精力，都用于做另一件事。
　　那就是仙庭与净土争锋的时候，时不时参战，帮仙庭出手，与佛门净土较量。
　　界上界同仙庭外道之间的关系，远较南极长生大帝一派人物和碧游天一脉来的缓和，自然不是毫无原因。
　　传闻之中，勾陈大帝甚至都亲自出过手。
　　当然，极少见。
　　不管关系如何缓和，勾陈大帝始终都还要防备无量天尊。
　　燕赵歌有些时候觉得，这可能才是界上界最深层，最大的阴暗面。
　　不过，他相信，以地皇等人的能耐，在这个过程中，必然也有谋求有利于界上界的行动。
　　双方，就是这样彼此戒备，有限合作，相互刺探渗透的一路走下来。
　　数千年以降，其中暗地里的惊心动魄，要全部记叙，怕是长篇史诗都不足以形容。
　　“不过，仙庭地界上发生了什么事情，将越师伯和地皇也暂时羁绊在那里呢？”燕赵歌心中思索。
　　地皇和剑皇，毕竟不是从属于仙庭。
　　按照默契他们主动帮忙很正常，但不至于被仙庭强留下来平息乱象。
　　“除非……”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“这乱子，并非因佛门净土而起，而是同我道门三清正宗有关。”


第1199章 道门东岳，广乘山
　　如果同道门三清正宗有关，那么地皇和剑皇不在场也就罢了，如果在场，不说责无旁贷，但要是拍拍屁股走人，那未免有幸灾乐祸之嫌。
　　这并不符合界上界一直以来在大方向上的作风。
　　剑皇或许未必愿意，但具体环境下，不同事态也有不同的应对方法，可能确实无法脱身。
　　同样道理，其实也适用于地皇。
　　王正成的死亡，让他可以很正当的返回界上界，仙庭怕是都挑不出刺来。
　　但地皇也宁肯暂时搁置王正成和广乘山的事情，滞留域外虚空不归。
　　由此可见，事情必然非同小可。
　　或许不是很危急，但肯定很麻烦。
　　因为不清楚仙庭地面上的乱子到底是怎么个情况，燕赵歌也难以做出更多猜测。
　　不过，不管怎么说，地皇短时间内无法返回界上界，这是一个巨大的好消息。
　　意料之外的惊喜。
　　隐皇又被辰皇堵在逸仙谷出不来，燕赵歌和广乘山可以有很大的自由活动空间。
　　同时，也有更多时间，来筹谋应对。
　　出门是地皇，回来却可能是蒋天君，之前得到的这个消息，可着实糟糕得很。
　　眼下，压力则顿时小了许多。
　　当然，只是比之前小一些，其实压力仍然很大。
　　原因无他，就像真仙跨过真玄劫成就玄仙之境，是又一次脱胎换骨一样。
　　玄仙成功渡过玄元劫，成就五气朝元的元仙之境，也又是新一重天地。
　　虽说地皇并不是一定就会在短期内渡过玄元劫，但诚如辰皇所言，这个可能性极高。
　　与仙庭相关的情况，燕赵歌自然不方便对王普多讲。
　　王普其实也隐隐有所察觉，不过生性稳妥的他，没有那么强的好奇心，所以自然也不会多嘴询问。
　　“给师尊去信，是在辰皇陛下返回以前，所以有关辰皇陛下的事情，师尊当时还不知情。”王普说道：“事后我又第二次尝试联络师尊，已经将辰皇陛下返回界上界的事情告知，不过师尊还没有第二次回信。”
　　“辰皇陛下，接下来可能会常驻逸仙谷，镇封那里。”燕赵歌简单说明了一下自己之前在逸仙谷见到的情况。
　　关于隐皇的一些所作所为，燕赵歌也大致讲了讲。
　　王普听得目瞪口呆，好半晌才回过神来：“这可真是……这……”
　　他苦笑道：“我先前还只以为，师尊提及留心逸仙谷的动静，只是因为隐皇陛下一贯支持地皇陛下。”
　　“现在才明白，师尊怕是另有所指啊。”
　　虽然很可能未必像辰皇当年一样，发现了具体的蛛丝马迹。
　　但这么多年以来，剑皇肯定知道，隐皇并不像世人印象中那样低调淡泊。
　　“如果不是辰皇陛下归来，我们确实要留心逸仙谷。”燕赵歌脸上也露出一丝苦笑：“虽然早怀疑隐皇陛下不简单，暗地里肯定有大手笔，但也没料到竟然有如此多的大手笔。”
　　“还真是应了那句老话，咬人的……”
　　话说到一半，就见王普无奈的看着他：“燕师弟……”
　　燕赵歌耸耸肩膀，转而说道：“总之，辰皇陛下归来，我们轻松自由许多，但还远远没到刀枪入库，马放南山的时候。”
　　他神色变得认真：“关键是接下来了。”
　　辞别王普，燕赵歌离开玉京岩，离开昆仑山，一路向东方苍天境而去。
　　中途穿越中央钧天境，路过牧野平原上的原州城，也在天机阁停留了一下。
　　此时的天机阁，已经重新恢复往日的繁华。
　　辰皇回归，坐镇广乘山，对天机阁的生意来说，毫无疑问是巨大的利好消息。
　　而近来，更有传闻，辰皇前往昆仑山，直接冰封了隐皇的道场洞府逸仙谷。
　　如此强势的表现，更是让人们对天机阁的信心也更加充足起来。
　　当然，也有不少人，内心不安。
　　辰皇的表现太过于强势，看起来已经不再是中立调停的姿态，而是摆明站在广乘山一边帮忙助拳。
　　如此一来，界上界未来的局势，矛盾冲突，很可能变得激烈。
　　就是不知道，最后会不会演变成二对二的四皇大战，导致席卷整个界上界的分裂和对立。
　　承平已久，人心相对来说，还是更思安定。
　　不过，双方渐成势均力敌，到头来反而会慎重，不那么容易动手了吧？
　　忧心的人们都如此在安慰自己。
　　燕赵歌感受人群的氛围，虽然不能完全确定众人在想些什么，但多少可以猜到几分。
　　他没有多说什么，视察天机阁一番后，便继续上路，向东方苍天境而去。
　　眼下的东方苍天境，已经真正换了一番天地。
　　如今，在东方苍天境上行走，最让人忌惮和避讳的人，不再是一身青衣，袖口有九枝古树图纹的人。
　　取而代之者，乃是一袭白衣，外罩蓝袍的人。
　　如果对方白衣蓝袍之余，在袍服上还辊有黑边的话，那么就更需要重视。
　　云渺山清华观，已经成为昨日黄花。
　　广乘山，才是现如今东方苍天境的主宰。
　　而且，即便是出了东方苍天境，到了别的地方，当地武者面对广乘传人，也不敢有轻视的念头。
　　燕赵歌一路向东，途径之前清华观旧址云渺山一带。
　　这里，已经没有清华观存在。
　　就燕赵歌所知，自家广乘山，并没有对清华观赶尽杀绝，老爹燕狄只是处理了一些当初落力对母亲雪初晴展开追捕的人。
　　广乘山，也没有占据云渺山，而是另寻地方迁移自家山门。
　　不过，老爹燕狄，以盖世神通，挪移周转东方苍天境的部分地脉灵气运转。
　　受此影响，云渺山不再是东方苍天境灵气最丰裕之地。
　　其灵气不由自主，沿着地脉泄往广乘山的新山门。
　　如此一来，清华观自然而然也就败落了。
　　他们也没脸继续留在东方苍天境，清华观残余人等，已经将山门基业，搬离东方苍天境，另往别处。
　　眼前的云渺山虽然不再一枝独秀，但仍然是东方苍天境有数的洞天福地。
　　不过，短时间内，却也没有其他势力来占据，少见的被空置。
　　燕赵歌没有在云渺山驻足，而是继续向东，直达东海之滨。
　　刚刚来到海边，远远望去，就见海平线上，一座秀丽灵山耸峙。
　　道门东岳，广乘山！


第1200章 新建广乘
　　就像当初在东南阳天境皇笳海上一样，此刻广乘山也在海上，似岛似山。
　　远远望去，一片霞光笼罩，道道白色烟云升腾。
　　燕赵歌跨越海洋，来到山门前，首先抬头望去。
　　天空中，也有一道道流光若隐若现，铺盖于广乘山上空，并向周遭天际蔓延。
　　那正是广乘山的护山大阵，眼下没有全面激发力量，所以等闲人看不出异常。
　　不过，当有敌来犯的时候，大阵就会发挥作用，让对手碰个头破血流。
　　如果有人试图趁着大阵现在没有全力运转的空当，暗中潜入，守山大阵也会应激而发，给他一个教训。
　　当然，敌人实力太强，那另当别论，不过真要是能无视广乘守山大阵的人，那自然也不会是寻常敌人。
　　只是，现如今的界上界，有那等强横力量的人，就那么有限的一些。
　　燕狄亲自坐镇山门，到时自会出手应对。
　　“唔，有了些变化。”燕赵歌抬头看了片刻，若有所思：“应该是娘亲的手笔。”
　　广乘山在界上界第一次立足，在皇笳海重新创建山门的时候，守山大阵就经过燕赵歌的一次改良。
　　在当时的环境条件下，基本上可以说已经接近尽善尽美的程度。
　　便是已经推开仙门的强者，想要将之继续提升，限于当地条件，也很难比燕赵歌做得更好。
　　这次来到东方苍天境，再次重建山门洞府，当初燕赵歌改良过的大阵，自然搬移过来。
　　以燕赵歌的眼力，很快看出，因地制宜的基础上，大阵又有再次提升。
　　这跟眼下地方条件比皇笳海灵贤洲更好有关系。
　　但能在燕赵歌改良基础上做出进一步改良，无疑需要极高的阵法造诣。
　　目前的界上界武圣强者，连同一众至尊都算上，除了上方至尊陈乾华深浅难测以外，能有同自己阵法水平相近的人，燕赵歌只能想到母亲雪初晴一个了。
　　只看小爱在这方面过人的水平，便可知道这一点。
　　雪初晴如今的修为境界，已经被燕赵歌超过，但她是少有能在相同境界下，阵法造诣媲美燕赵歌的人。
　　广乘山迁移，守山大阵重建，其中自也有雪初晴的一番心血在其中。
　　“公子，你回来了。”先前早已得到燕赵歌要回来消息的阿虎，这时迎了出来。
　　燕赵歌见面就笑道：“在天机阁没看见小爱，是偷跑回这里了吧？”
　　阿虎憨憨一笑：“夫人终于回来了，小爱难免就回山勤快了一些，夫人有教训过她，不过家主说天机阁的事情没耽误，她想常回来探望夫人，也无妨。”
　　“这丫头……”燕赵歌失笑摇头。
　　等到见着父母，就见小爱一副偷偷摸摸的样子，想要溜走。
　　“小爱。”燕赵歌曼声唤道。
　　“……在！”小爱“嗖”的一声立正，一板一眼转过身来，笑得见眉毛不见眼睛：“少爷，一段时间不见，您风采更胜从前了。”
　　“甲上，绝对的甲上！”
　　燕赵歌和雪初晴都是一脸又好笑又好气的神情看着她。
　　小爱两只眼珠子不停乱转，上瞟瞟下看看，就是不敢跟燕赵歌对视。
　　“也没说要责怪你。”燕赵歌哭笑不得地说道：“你自己心虚个什么劲？”
　　小爱不好意思的笑起来，燕赵歌上下打量她：“倒是你这性子，越来越惫懒了，你跟谁学不好，非要跟盼盼学？”
　　所在雪初晴怀里的盼盼，翻了个身，无辜的眨巴着一对眼睛。
　　说笑了一阵之后，燕狄正色说道：“先前，我已经见过辰皇陛下，关于现如今的界上界，谈过许多。”
　　“接下来，我准备再次动身出发。”燕赵歌颔首：“按照辰皇陛下的指点，去寻找火曜荧惑上尊和……木曜岁星上尊。”
　　他看向雪初晴，雪初晴神色平和，点点头：“太师祖当年重伤隐遁，这事情，师祖婆婆也是知道的，只是此后始终不得其下落行踪。”
　　“如果太师祖她老人家还在世，那自然邀天之幸，如果……也是天数使然。”
　　燕赵歌言道：“也无需太过悲观，毕竟是未定之数，我想，先设法找到火曜荧惑上尊再说，若辰皇所言不差，那么火曜荧惑上尊这些年一直在寻找木曜岁星上尊，手中线索可能更多。”
　　“既然有辰皇陛下提供的线索，那么便先依此行事。”雪初晴颔首：“我那方纬之阵，且先放着。”
　　“辰皇陛下，看过钧儿和雨真嫂子了？”燕赵歌又问道。
　　燕狄缓缓呼出一口气：“依辰皇陛下所言，乃是两个修为极为高深的大魔，灭后重生，欲借钧儿母子二人为凭体，谋求复活之机。”
　　“眼下，还无法彻底断绝他们的指望，想要断根，时机尚未成熟。”
　　燕狄停顿一下后，徐徐说道：“大破也是大立之时，最危险的时候，才是我们机会最大的时候。”
　　“果然如此……”燕赵歌微微仰头，喃喃自语。
　　雪初晴轻叹一声。
　　她此前并没有接触过石钧母子。
　　但是，石铁和石松涛父子二人，却都是打过交道的。
　　尤其是彼时的石松涛，还只是十几岁年纪的少年，参加过她和燕狄的婚宴，充当迎宾。
　　“稍后我去看看钧儿他们。”燕赵歌回过神来换了话题，聊起之前在逸仙谷的所见所闻。
　　燕狄和雪初晴听闻，面面相觑，也都感到匪夷所思。
　　“早知隐皇陛下不简单，但现在看来，比预想中还要令人吃惊。”雪初晴回过神来，不由苦笑着说道。
　　燕狄皱眉：“很难不让人怀疑，许多事情背后，其实都是他暗中作祟。”
　　“谁说不是呢。”燕赵歌耸耸肩膀。
　　雪初晴思索片刻，提醒道：“或许是离间之计，但是我们需要重新考虑锦帝陛下的立场。”
　　“不管是穿黑衣的那位，还是穿白衣的那位。”
　　相较于黑衣锦帝而言，白衣锦帝显得意气用事。
　　但如果隐皇所言不虚，那么他手里便掌握有让转走有情道的白衣锦帝更进一步，冲击玄仙的法门。
　　这其中的价值，毋庸置疑。
　　白衣锦帝如果欠了隐皇的人情，最不济的可能，也是袖手旁观，两不相帮。
　　“还是要努力提升自身，方为首要重中之重。”燕狄平静说道。
　　燕赵歌点头：“所以，还有一个坏消息，也还有一个好消息。”


第1201章 悲愤欲绝燕赵歌
　　坏消息，自然是地皇蒋慎，随时有可能成就五气朝元之境，登临天君之位。
　　如果说之前还只是因为他称皇多年而产生的猜测，那么如今则是从隐皇话外余音和辰皇亲口推断而得到证实。
　　不说一定，但是可能性超过九成九，无限趋近于十成。
　　以地皇一贯的威势，他这一步如果成功迈出，届时辰皇和剑皇联手都顶不住他带来的压力。
　　而好消息则是，地皇目前仍然无法返回界上界。
　　既然剑皇越震北的回信中没有给出明确说法，那说明这时间必然短不了。
　　这给了燕赵歌和广乘山机会。
　　当初击杀王正成的时候，燕赵歌对未来局势的预料，比这还要严重得多，如今局面，已经是惊喜。
　　“说到越师伯和地皇陛下都滞留域外虚空的问题，我倒是有个猜测。”
　　燕赵歌一边摸着下巴，一边说道：“我觉得，或许事情正是跟我准备去寻找的火曜荧惑上尊有关。”
　　打发了小爱同阿虎出去，室内只有他们一家三口，提及仙庭便不用有顾忌。
　　燕狄此前便有太易华云遮掩，如今则已经成就至尊武圣之境。
　　雪初晴则有半张河图护身，也是无妨。
　　至于燕赵歌，别管父母心中是否相信他无恙，反正他也已经跑仙庭去过一趟了，就算真有问题，如今也是虱子多了不痒，债多了不愁。
　　“火曜荧惑上尊……”燕狄和雪初晴都沉吟起来。
　　他们眼睛一亮，异口同声：“你是指，荧惑戟？”
　　如辰皇所言，寻找木曜岁星上尊邵君篁的人，不在少数。
　　而这其中，火曜荧惑上尊索明璋，是最执着最专注的一个，多年以来，一直寻找不停。
　　与此同时，也有无数的人在找他。
　　日曜太阳上尊高寒等南极长生大帝一派的人物在找，界上界也有留心，仙庭同样不例外。
　　为此，他们其实也有考虑寻找索明璋昔年炼制的一件无漏仙兵，也就是荧惑戟。
　　这件兵器，与众不同，情况特殊，便是同其他仙兵相比，也非常特殊。
　　因为它有自己独立的思想和记忆，近乎一个独立的生命。
　　燕狄和雪初晴夫妻二人，此刻都想到了燕赵歌从前讲过的一件事。
　　那还是当年燕赵歌同锦帝、罗帝、孟婉一起，第一次进入九幽寻找封云笙时候的事情。
　　也就是在那一次，锦帝因为燕赵歌和陈乾华的缘故，走火入魔加剧，一分为二，化身黑衣、白衣两人。
　　而在此之前，锦帝则联系了荧惑戟也到九幽来，借口与之再决高下，其实却暗中通知了仙庭的人。
　　结果仙庭两大皇者齐至，要擒拿降服荧惑戟。
　　最终荧惑戟借助当地复杂环境和一众大魔搅局，从九幽中遁出。
　　此后荧惑戟下落不明，燕赵歌也不确定其到底有没有落入仙庭手中。
　　但有此一事，说不定便会引出火曜荧惑上尊。
　　对于荧惑戟屠戮群龙之事，火曜荧惑上尊未必赞成，但也没有阻止。
　　后来荧惑戟被龙族封印在荒古寒渊里，只是镇压并无真的危险，所以火曜荧惑上尊可能也就没有过问。
　　但仙庭出手，则是完全不同的另外一回事。
　　得不到消息就算了，如果得到消息，火曜荧惑上尊多半不会无动于衷。
　　传闻中，这一位的脾气可不怎么好。
　　报复也罢，营救也罢，他去仙庭地面上闹事，不是没可能的事情。
　　事涉三清正宗，涉及与自己昔年并列新昆仑九曜的人，地皇重视，关切事态发展，甚至顾不上返回界上界，也就无可厚非了。
　　可能是为了不刺激地皇，同时也及时掌握事态进展方便筹谋应对，剑皇于是同样留在那边。
　　“虽说，也有可能是牵扯别的道门大人物，但你的猜测，不无道理呢。”雪初晴赞同的点头：“传闻中，火曜荧惑上尊的脾性，有些……嗯，狷狂。”
　　所以，对于各方人马来说，这都是一个不稳定因素。
　　要不然大家也不会都关注寻找他的行踪下落。
　　“也只是有可能，天晓得到底怎么一回事。”燕赵歌说道：“有充足信息之前，我还是按照原计划行事。”
　　燕狄和雪初晴都点头：“这个自然。”
　　一家三口聊了聊正事，话题渐渐转向轻松，重新谈笑起来。
　　末了，燕赵歌忽然贼兮兮的瞄了雪初晴一眼：“娘亲，我当年曾经问过老爹一个问题。”
　　“我问他，同境界下，是他强一些，还是您强一些，您猜他怎么答的？”
　　雪初晴笑吟吟的看了燕狄一眼。
　　燕狄也不窘迫，同样微微一笑。
　　“他这人的性子，肯定不会在你面前帮我撑场面啦。”雪初晴撇撇嘴：“他自然是说他强一点，不过，也是事实没错啦。”
　　稍微顿了一下后，雪初晴还是补充说道：“不过，当年在八极大世界的时候，他修习广乘山当时的传承武学，比我的师承，要稍微逊色一些，他那时刀意也未大成。”
　　燕狄面不改色，雪初晴所言是事实，当时广乘山的师承，确实比不得雪初晴身怀界上界有数的顶尖传承。
　　说是稍微逊色一些，都还是雪初晴嘴下留情了。
　　而彼时，燕狄造化刀之奥妙尚未完全显露，只是冰山一角。
　　随着他本人修为境界越来越高，锋芒才越来越盛。
　　“现在的话，同境界下肯定比我强出不止一星半点了。”雪初晴夸张的叹了一口气：“更别说他都已经至尊，而我才只武圣七重，仙桥初期了。”
　　“你这些年来颠沛流离，修练环境怕是比定居在一方下界还差，无形中荒废了不少时间，要不然绝不止于此。”燕狄轻轻捉住她手掌：“以后，不用到处跑了。”
　　雪初晴转首，夫妻两人相视一笑。
　　“咳！咳！咳咳！咳咳咳！！！”
　　燕狄和雪初晴扭头，就见燕赵歌怒视着他们。
　　“过分了啊二位！”燕赵歌满脸悲愤：“你们如今夫妻团聚了，是不是应该体谅一下其他还没找到媳妇的人！”


第1202章 嫁接的人参果树
　　雪初晴看了看自己与燕狄牵在一起的手，然后又看了看燕赵歌，不由笑弯了眼睛。
　　“是呢，是呢，应该体谅，应该体谅。”她笑眯眯地说道。
　　可燕赵歌分明看见，她把燕狄的手掌握得更紧了。
　　“这日子没法过了！”燕赵歌泪奔，当即离席以示抗议，拒绝再继续遭受伤害。
　　雪初晴转头看向燕狄：“我是不是太过分了？”
　　燕狄笑道：“你太小看了他，他故意的。”
　　“我……有些不知道该怎么跟他相处，而且，对赵歌，我心里很过意不去。”雪初晴喃喃说道：“他从小到大，我都不在他身边。”
　　燕狄握着她的手掌，轻轻捏了捏：“慢慢就好了，当年初为人父，我又何尝知道如何照顾孩子？”
　　雪初晴点点头，振作精神说道：“赵歌忙得东奔西走，你也不用专门守着我和山门。”
　　“辰皇陛下堵了逸仙谷，不仅仅是看住了隐皇陛下，同时也起到震慑整个界上界的作用。”
　　隐皇的道场洞府，辰皇说堵就堵，偏偏看上去，隐皇还一点脾气都没有。
　　这样的事情，自然让辰皇和广乘山声势大涨。
　　在隐皇重新出山，又或者地皇返回界上界以前，凡是想对广乘山不利的人，怕是都要三思而后行。
　　辰皇堵住隐皇，意味着辰皇占据主动，他想要离开逸仙谷，随时都可以。
　　以一位玄仙皇者的实力，界上界虽然地域辽阔，却也算不上多么巨大了。
　　四面八方，不说瞬息可至，却也花费不了太长时间。
　　所以雪初晴才说，辰皇如今几乎可以震慑整个界上界。
　　别说乾元大帝和上方至尊陈乾华眼下都不在界上界，就算在，他们有动作，辰皇只要愿意管，就可以管得到。
　　当然，那样意味着，隐皇会有自由活动的可能。
　　但辰皇带来的威慑力，仍然巨大。
　　女帝一直没有现身，而界上界少有人知女帝的具体去向，更不知道之前在幽垠之地发生的一切。
　　在大家的固有认知里，女帝自然同辰皇是一路的。
　　这也是同样是无形的威慑。
　　燕赵歌和广乘山，自然没兴趣去纠正大家在这方面认知上的偏差。
　　所以，地皇未归，隐皇不出，辰皇坐镇，燕赵歌和广乘山现如今的自由空间很大。
　　不仅燕赵歌能自由外出活动，燕狄和聂惊神也轻松许多，想闭关就闭关，想外出就外出。
　　广乘山搬迁到东方苍天境，东南阳天境皇笳海那边显得空虚。
　　辰皇归来之前，是由身为南方至尊的聂惊神，坐镇与皇笳海交界处，南方炎天境的方圆山一带，防止乾帝卷土重来，觊觎皇笳海里的后土手书。
　　而现在的局势，燕狄和聂惊神便是都离开，也无妨了。
　　地皇重返界上界以前，乾元大帝很难轻举妄动。
　　“嗯，确实松快许多，可以着手准备许多事情。”燕狄目光沉静。
　　……
　　“这日子没法过了，这日子真没法过了……”燕赵歌一脸抑郁的出来。
　　阿虎见了，不由好奇问道：“公子，你这是怎么了？”
　　“嗯？”燕赵歌停下脚步，上下打量阿虎半天，突然笑了：“不错，还有比我更惨的。”
　　“啊？”阿虎一脸茫然。
　　燕赵歌笑眯眯说道：“阿虎，做的不错，坚持下去，我看好你。”
　　于是阿虎更懵了：“公子，你吩咐的事，俺自然都很用心办……可是，你说的到底是哪件事啊？”
　　燕赵歌笑而不答，双手背在身后，溜溜达达走了。
　　“果然，看见一个比我还惨的人，心情顿时好转不少，故人诚不我欺啊。”燕赵歌咋摸着嘴唇：“虽然我现在也是光棍，但不是真光棍，只是个假光棍而已，嗯嗯，就是这样！”
　　自己心中又强调一遍后，燕赵歌又有些悻悻然：“败家媳妇，等我抓到你回来，有你好看的！”
　　他一边胡思乱想，一边沿着山路行走。
　　广乘山，乃是燕狄以大神通搬山移海一手所建。
　　有心为之下，这里的格局同八极大世界的广乘山，同之前皇笳海灵贤洲的广乘山一样。
　　所以燕赵歌也熟门熟路，一路径自走到石钧的住处。
　　石钧母子，早先便已经从昆仑山玉京岩返回广乘山。
　　“小燕师叔？”见到燕赵歌来了，正准备外出的石钧微微一愣，接着便喜出望外。
　　燕赵歌仔细看了看石钧。
　　按照先前同父母交谈时提到的，辰皇曾经专门查看过石钧母子的情况。
　　也提及了，意图以他们为凭体重生之大魔的情况。
　　结果令人心惊。
　　“威胁钧儿的大魔，入灭以前，有可能是相当于我道门天君层次的魔头。”
　　“而威胁雨真的大魔，则连辰皇陛下，也不好确定其根底……”
　　辰皇都不好确定根底，其实便已经是重要的提示，因为这样的魔头，就那么有限的一部分。
　　“好不容易回山一次，稍后便又要离山，所以到处转转，看看大家。”燕赵歌表面上没有丝毫异状，笑着冲石钧问道：“看你正要出门，去哪里？”
　　“说起来，还正跟师叔你有点关系。”石钧答道：“师叔你平了乾元大帝的洞府虚来峰，从那里带回来的宝树，现在就栽在艮山峰上。”
　　“但那株宝树移植过来后，长势有些不妙，虽然没有枯萎，但看上去无甚精神，大家都在头疼呢。”
　　石钧说着，拎其手中一个瓷壶：“我想起来自己之前外出游历时，曾经带回来一些灵泉泉水，所以打算去浇树试试看。”
　　“那株嫁接出来的人参果树呀……”燕赵歌摸了摸自己下巴。
　　石钧点头：“是啊，虽然不是真正的人参果树，但也灵气四溢，若是能结果子，想来肯定神妙非凡，要是枯死了，未免太可惜了。”
　　“不怕，不怕。”燕赵歌思索一会儿之后，突然一笑：“我也有个法子，说不定可以一试呢。”
　　石钧眼睛顿时亮起来，燕赵歌笑道：“走，随我来，你采的泉水也带上，咱们且试上一试。”


第1203章 甘霖浇宝树
　　燕赵歌领着石钧，两人一路来到广乘八峰之一的艮山峰。
　　广乘八峰中，最高峰乃是主峰乾天峰。
　　但此刻看上去，乾天峰却显得不突出。
　　因为在艮山峰上，栽着一株参天巨树。
　　巨树枝叶闪动淡淡青光，树干笔直参天，显得极为雄壮。
　　事实上，其真实体型比现在看见的，还应该要更大，真正顶天立地的一株巨树。
　　经过燕狄处理艮山峰周遭空间距离的缘故，所以这大树看上去才不显得那么突兀。
　　饶是如此，也仍然巨大无比，令人一见难忘。
　　不过，此刻这株参天巨树，给人一种并不繁茂的感觉。
　　虽然没有枯萎，可是看上去生机寥寥。
　　不难看出，如果任由这样发展下去，长此以往，终究会有枯萎的一天。
　　“乾帝陛下有大破灭前五庄观传下的秘法，种植此树不难，其他人嘛，就要费点心思了。”
　　燕赵歌上下打量大树。
　　目前可以确定，并非燕狄压缩空间导致宝树无法正常生长。
　　同移植，换了环境，关系也不大。
　　广乘山专门寻找，抓了一个当初燕赵歌破门时逃离虚来峰的乾帝门下弟子，从其口中得知，他们也不明白宝树的培育方法。
　　从来都是乾帝怎么吩咐怎么做。
　　彼时，乾帝会交给他们一些泉水，用来浇灌宝树。
　　但那泉水，他们也不知何处寻找。
　　“掌门师叔祖召了风师叔从八极大世界上来，专门研究这株宝树的栽培事宜。”石钧看着那参天巨树，露出头疼的表情：“不过，目前也没收获。”
　　“嘿，我就猜到老爹会叫风师弟上来。”燕赵歌不由笑起来。
　　他视线扫过艮山峰峰顶，果然就见宝树下方，看见一个熟悉的身影。
　　却是燕赵歌的世交好友，风墨阳。
　　其人虽然年轻，但在炼丹术一道上，颇有建树，广乘山年轻一代中仅次于燕赵歌。
　　如果不看修为境界，只看炼丹手法造诣，他在整个宗门上下，也是排名前几的炼丹好手。
　　除此以外，为了采药，其人在草木培育上也做了许多钻研。
　　本就在这方面天赋惊人，之后也就更加擅长。
　　修为境界虽然不高，在界上界也名声不显，但风墨阳现在于广乘山内，已经是颇有名望的专家长老。
　　他此刻正专注的看着那株嫁接出来的人参果树。
　　燕赵歌拍了拍风墨阳的肩膀，对方一惊，转过身来，视线有些没焦点。
　　下个瞬间，风墨阳才回过神来：“居然是你回来了？”
　　“回山来看看，很快便要动身再离开。”燕赵歌笑道：“听说这树出了问题，自然要来一趟，我弄回来的东西，总不能让它放着浪费。”
　　风墨阳闻言，无奈地说道：“难为你还记得这树是你让人送回山来。”
　　他转头看向眼前的参天宝树：“宗门里专门跑了好几趟昆仑山，将虚来峰旧址附近的水源全都采了个遍，但都没有见效，不明白乾元大帝到底从哪里搞来的泉水。”
　　“范围太大的话，水源太多，就算有精力一个个去找来尝试，时间怕也不够。”
　　周围还有一些广乘弟子，此刻都聚集过来，但却不敢靠近。
　　众人窃窃私语：“那个……那个是不是谪仙燕师兄啊？”
　　“好像是，我以前见过光影图像。”
　　“什么叫好像，本来就是，旁人谁有那样的气度？”
　　“看起来，也很普通嘛……”
　　“你懂什么，那是返璞归真之象，真要是普通凡人，靠近宝树，被树叶上的宝光一照，就直接昏厥了，便是我们，若不运功抵御，谁能靠近？你运转玄功了，能像个普通人似的让人看不出端倪？”
　　“那倒确实，这么说来，燕师兄果然好厉害……”
　　“简直是废话，那可是谪仙人啊！武圣九重境界，传说中真正的仙人都敌不过燕师兄！”
　　“燕师叔来这里做什么？也是为了宝树而来吗？”
　　“燕师叔也没办法吧……”
　　“怎么可能？燕师叔怎么会没办法？”
　　“不是，师兄你别急啊，我素来也对燕师叔崇拜的紧，但今天这事儿跟修为高低无关啊，实力高又不代表就能知道要用什么泉水浇灌宝树的。”
　　“你这小子，简直皮痒欠打，我今天就替师父管教管教你！”
　　一群人议论纷纷，却又不敢靠近。
　　虽说按辈分论，燕赵歌也是广乘山三代弟子。
　　可别说这些小辈了，现如今的广乘山，又有谁真拿他当个晚辈弟子来看？
　　对于一群小辈们，尤其新入门的广乘弟子来说，燕赵歌，简直如同图腾神祇一般，跟他们完全不是一个层面上的存在。
　　大家都羡慕的看着风墨阳和石钧，羡慕他们可以跟燕赵歌谈笑风生。
　　众人心中向往，却无人敢越雷池一步。
　　“我有个法子，不妨一试。”燕赵歌跟风墨阳说道。
　　风墨阳好奇的看过来。
　　燕赵歌取出了一个小玉壶。
　　“这是何物？”风墨阳和石钧都好奇的看着玉壶。
　　燕赵歌随手将玉壶抛起到半空，然后在其落下时接住：“这是之前在皇笳海第一次开山大典的时候，乾帝来犯，我借玉京岩越师伯的剑光将之重创，乾帝当时落下的。”
　　“哦？”风墨阳目光顿时微微一闪：“莫非……”
　　“试试不就知道了，也不需要特意用昆仑山的水。”燕赵歌对石钧说道：“钧儿，你那壶泉水给我。”
　　石钧神情也兴奋起来，将瓷壶递过。
　　燕赵歌接了，将瓷壶中水倒入那玉壶。
　　石钧的瓷壶是特制的，有缩影囊之效，看似不大，盛装的水却是海量，如同五湖四海尽入其中。
　　而燕赵歌手里的玉壶，分明也是同样，再多的水灌进去，始终不见满溢。
　　燕赵歌没有特意倒空瓷壶，装了一部分水到玉壶里面，就停止，然后盖上壶盖摇了摇，接着静置片刻。
　　所有人都屏息凝神。
　　片刻之后，燕赵歌手一抛。
　　玉壶在他遥控下，直飞上天，到了宝树顶上，然后洒落甘霖。
　　泉水仿佛大于倾盆，打在枝叶上，然后又落在下方根系泥土中。


第1204章 有人登仙
　　宝树枝叶上挂着水珠，折射树叶本身的青光，形成一片朦胧。
　　众人翘首以盼，都好奇的看着那株参天巨树。
　　片刻之后，风墨阳的神色首先一动。
　　在场人里，有修为境界相对较高者，目光也都亮了起来。
　　修为较低的人，则没有什么发觉。
　　不过他们也不好盲目质疑，都困惑看向旁边神情有所变化的同门。
　　终于，时间久了，剩下的所有人，也都变了神色。
　　“是我的错觉吗？”众人面面相觑：“感觉这树的生机，似乎浓郁了一些？”
　　“会不会是心理作用，因为太过崇拜信任燕师叔的缘故，以至于有些盲目了？”大家伙有些没信心。
　　因为眼前宝树的变化，并不明显。
　　但是，实实在在，起了变化！
　　“是它没错了！”风墨阳首先抚掌赞叹，看向燕赵歌手里的玉壶：“看来，是要把水盛装之后，静置较长一段时间备用，然后再用来浇灌。”
　　众人闻言，尽皆恍然。
　　“燕师叔竟然真的有办法解决！”有人惊叹道。
　　“别大惊小怪，一直以来，燕师兄就专擅解决各种难题，还没见过多少能难住他的事情呢！”他身旁一个较为年长一点的广乘武者与有荣焉地说道。
　　人群中，一个秀丽少女对旁的人旁的事都视而不见，只是直勾勾盯着燕赵歌，目光炽热，不知在想些什么。
　　不过，也不是只有她一人如此，周围适龄的女弟子，模样都差不多。
　　只是大多数都之感偷眼打量燕赵歌，却不敢那样直接注视。
　　燕赵歌早已习惯被人围观，面不改色，反而感觉颇为良好。
　　他平静淡然的任由众人行注目礼，掂了掂手里的玉壶笑道：“之前我还在琢磨这玉壶的作用呢，却是着落在这里。”
　　“人参果树，乃是传说中五庄观的镇庄之宝，想要栽培，果然有讲究。”风墨阳点点头。
　　燕赵歌仰头看那参天大树，笑道：“人参果可是好东西，虽然这株果树不纯正，乃是嫁接而来，但真要结了果子，也值得我们期待呢。”
　　“传说中的人参果，三千年开花、三千年结果、三千年成熟，都不知我能否活着见到？”石钧向往地说道。
　　风墨阳言道：“嫁接的果树，果子灵气没那么丰厚，开花结果成熟，或许反而快一些。”
　　“看这模样，已经开过花了，就等结果成熟。”燕赵歌摸着自己的下巴。
　　三人正聊着，阿虎这时从远处过来，神情有些严肃：“公子，刚刚接到一个消息。”
　　“怎么讲？”燕赵歌问道。
　　“有消息称，上方至尊陈乾华，于近日跨过仙凡之隔。”阿虎沉声说道。
　　燕赵歌轻轻扬眉：“哦？他安然渡过仙凡劫，推开仙门了？”
　　“消息还没有经过证实。”阿虎摇头答道：“不过，消息并非从麒麟崖传来，而是源自妙飞峰那边，听说是森罗大帝的消息。”
　　燕赵歌并不是特别意外，只是轻轻搓揉太阳穴，自言自语：“那厮有没有得到开天书呢？”
　　见阿虎等人好奇的望向他，燕赵歌解释说道：“别管陈上方这人靠不靠谱，他在武道上的天赋才情都是值得肯定的。”
　　“我见过他跟人动手，也亲自与他交过手，所以他有推开仙门的实力，并不奇怪，他能在短时间内推开仙门，也不意外。”
　　“这种事情，全看个人，每个人和每个人之间情况都不同，同样的关口，有可能我如履平地，你却一卡千年，都是很正常的事情。”
　　燕赵歌喃喃自语：“我只是比较好奇，他是凑齐元始先天三书和后天六书之后，才推开仙门，还是缺了一门开天书也不管了，直接去渡劫？”
　　因为首先精修元天书并以此为根基的缘故，陈乾华在某些方面格外的便利。
　　各种精妙绝学的积蓄上，非常丰厚。
　　十卷元始天书，除了无极天书和开天书以外，陈乾华都已经有了。
　　无极天书太过特殊，可以不论，开天书，在界上界其实并没有断了传承。
　　但是，因为某些原因，陈乾华始终没有得到开天书。
　　虽然乐于见到一个绝世天才，新生强者的崛起，但陈乾华的性格，还是很容易让人头疼，不得不生出几分忌惮，或明或暗予以制约。
　　倒不是说要压制陈乾华，只是在地皇等界上界最高层强者眼里，对他的态度还有所保留，需要继续观察。
　　不过，现在的情况就未必了。
　　因为，界上界现如今，涌现出了几个人，成为陈乾华再好不过的缰绳乃至于镣铐。
　　反过来，陈乾华，也可能制约他们。
　　没错，说的正是燕赵歌父子，还有坚定站在他们这一边的聂惊神。
　　这种情况下，某些人反而会放松对陈乾华的钳制，甚至有所扶持。
　　陈乾华有可能得到开天书，也就不足为奇了。
　　王正成陨落，地皇尚未返回，但是莫要忘了，逸仙谷里还有那么一位呢。
　　去了一趟逸仙谷，亲眼见过隐皇本人后，燕赵歌丝毫不怀疑，这位看似低调的皇者，暗中肯定还有很多其他的布置。
　　在某个适当的时机，让陈乾华获得开天书，一点都不让人意外。
　　“这人实力本就不俗，一旦登仙，不能以寻常真仙强者来看待。”风墨阳虽然刚来界上界不久，但陈乾华的大名自然听过，也知道这位上方至尊同广乘山关系不对付。
　　“如果被他凑齐九部天书，实力怕是更不同凡响。”风墨阳身为广乘核心嫡传，如今也在修习生生造化天书。
　　阿虎看向燕赵歌问道：“公子，他有没有可能凭九部天书倒退那传说中的元始首书啊？”
　　“有可能领略几分奥妙，但没可能倒推出来。”燕赵歌平静地说道。
　　倒推出来也没用，没他位置了。
　　不过……
　　“如果陈乾华真的推开仙门了，以当前来讲，倒是确实不可小觑。”燕赵歌摸着下巴说道：“那厮手里有仙兵的。”
　　而且另一个值得重视的问题是，跨越人仙之隔，实力天翻地覆巨变的同时，陈乾华元天书观古窥今，演算万事的能力，也将有质的飞跃。


第1205章 开天书
　　阿虎、风墨阳和石钧都神情严肃。
　　燕赵歌回过神来，见状笑道：“陈上方心思难测，人很不靠谱，不过他的目标始终在我和我爹还有聂师兄三人身上。”
　　“除此以外，他多半不会对本门其他人不利。”
　　燕赵歌三人未必会那么干，但是说得夸张一点，他们三个如果全都离开界上界的话，陈乾华肯定忙着到处寻找，而不会去对广乘山不利。
　　哪怕那有围魏救赵，攻敌必救的可能，但这种法子，陈乾华十有九成不会考虑。
　　不是因为他不屑于那么做，这厮没那么高的节操。
　　仅仅只是他对那种方法不感兴趣。
　　在他的观念里，猫捉老鼠一样的寻找，本身就是件很有趣的事情，怎可轻易浪费？
　　“倒是他弟弟，地公子陈坤华。”燕赵歌说道：“这个人，我虽然打交道不多，但他给我一种笑里藏刀的感觉，宗门倒是需要提防一下。”
　　阿虎三人若有所思的点头。
　　燕赵歌冲阿虎招了招手：“帮我准备些东西，我很快要再次出门。”
　　“是，公子。”阿虎脸上浮现可怜巴巴的神情：“公子，俺这次还不能跟你一起去吗？”
　　燕赵歌摇头：“上次其实你可以跟我同去，只不过因为时间太紧，你赶不及，所以才作罢，这次则是确实不行。”
　　同修为境界无关，而是这次外出，燕赵歌寻找火曜荧惑上尊索明璋，可能会接触仙庭。
　　关于地皇、剑皇滞留域外虚空不归的原因，只是燕赵歌的猜测。
　　但这其中，并非全无可能。
　　如果真是火曜荧惑上尊在仙庭地面上大闹了一场，那燕赵歌接下来要找他，情形会比预想中复杂。
　　所幸，对燕赵歌而言，只要能联系上对方便好。
　　不过，即便如此，也有接触到仙庭的可能。
　　阿虎没有特殊宝物防身，还是不要跟着凑热闹比较好，傅婷前车之鉴，燕赵歌可不想阿虎跟着也踩一次。
　　“是，公子，俺明白了。”阿虎见状，不再装傻，正色答道。
　　两人辞别了风墨阳和石钧之后，一同下了艮山峰。
　　“阿虎，稍后我会请宗门代为收集准备一些东西，东西齐了之后，你依我吩咐，去做些事情。”燕赵歌边走边说道。
　　阿虎应声答道：“是，公子。”
　　他摩拳擦掌：“公子，这次又要用来对付谁啊？”
　　“可以说是对付陈乾华，也可以说不是。”燕赵歌答道。
　　阿虎有些愕然，琢磨了一下后，隐约回过味来：“公子，你是要故布疑阵吗？”
　　元天书窥视不得燕赵歌，但可以看穿发生在他周围人身上的各种事。
　　阿虎是燕赵歌的贴身长随，观察他自然很有用。
　　但是，燕赵歌和阿虎都能意识到的事情，陈乾华，乃至于同其联合的人，自然也可能想到这一点。
　　这就要提防燕赵歌故意给他们挖坑。
　　所以，得到的信息，是信还是不信呢？
　　毕竟，他们只能得到与燕赵歌相关的间接信息，无法从燕赵歌本身直接获取有用的情报。
　　“公子你可真是深谋远虑……”阿虎正要谀词如潮，突然脸色微变：“公子，俺记得你提过，陈上方是会如意天书的，他修为境界高过俺那么多，能窥伺俺的念头，你的计划不就暴露了？”
　　“如意天书只能窥探人临时的念头动向，不能查探人的记忆。”燕赵歌不在意的摆摆手：“就算可以，他也只能看你的，看不了我，他如何确定我是不是连你也骗？”
　　“所以，放心去做我吩咐你的事情，不过还是要低调，方才说过了，陈家老二不是什么善男信女，陈乾华没兴趣找你麻烦，陈坤华却未必，不仅仅是你，本门弟子都要提防。”
　　阿虎连忙点头：“是，公子，俺记下了。”
　　燕赵歌没有在山上停留太久，便即再次出发。
　　事实上，若不是一件特殊的事情，他最多跟父母待几天就出发了。
　　这件事情，对燕赵歌来说，也颇有意义。
　　参悟开天书！
　　辰皇陈玄宗在广乘山盘桓期间，将这门元始天书先天三书中的第二书，传给了燕狄。
　　对此，不论燕赵歌，还是燕狄，都颇为感激。
　　原因无他，法不轻传。
　　在这个世界，道统传承的严肃性，很多时候，还要高过血脉传承。
　　没有谁家的弟子，敢不经师门允许，就将师门传授绝学泄露给自己亲族。
　　很多时候，恩情，亲情，友情，甚至夫妻之情，在道统问题上都要回避。
　　燕狄保护傅婷不为黑衣锦帝所趁，傅婷便是再感激，也不会轻易就拿妙飞峰绝学来做谢礼。
　　之所以用妙飞峰太清嫡传绝学同广乘山交换，那是因为她进入太易华云，参悟了太易之拳。
　　否则再是感激，也只会设法从其他地方偿还人情。
　　没有太易之拳的话，燕赵歌和燕狄也不会随随便便就提出索取人家的秘传。
　　碧游天那边，狄清涟本就是玄皇同门，一师所授，虽然也容易惹人非议，但大多数人都睁一只眼闭一只眼。
　　而从传承上来说，辰皇其实与广乘山一点关系都没有。
　　不似隐皇可能传开天书给陈乾华是有别有所图，辰皇将这门当世有数的绝学传给燕家，仅仅是为了全昔年故交之情义。
　　如今燕赵歌回山，燕狄便也传授给他。
　　元始天书，先天三书中，开天书虽然位列第二，但是论及与人交手实战动武，却具备最强大的破坏力，尤胜元天、番天二书。
　　但是，开天书的修练，不是随便什么人都可以做到。
　　开天辟地之意境，绝大多数人承受不了，会被撕裂神魂。
　　因为关乎自身修练，从内而外，所以与本身修为实力无关。
　　便是推开仙门的强者来练，也可能伤及自身。
　　所以昔年新昆仑九曜齐观开天书，之后他们各自的传人，分别继承他们的衣钵，但得传开天书的人，寥寥无几。
　　同样的情况，也适用于灵宝四剑中，最强的诛仙剑。
　　类似武学数量罕有，但无不是最顶尖的绝学，只是它们修练的门槛也高的出奇。
　　不过对于燕赵歌而言，这自然不在话下。


第1206章 北冥变化
　　开天书，对于界上界而言，别有一番重大意义和深远影响。
　　昔年新昆仑九曜，便是齐观开天书，然后一同开创界上界。
　　其后，也正是从开天书中，衍生出众多如今界上界耳熟能详，声名远播的顶尖绝学，奠定界上界日渐繁荣的武道盛世。
　　麒麟崖的戊己破天捶，玉京岩的玉虚开天剑，碧霄峰的玄凛神刀和大寒七法，凡此种种，不一而足，源头尽皆在开天书。
　　开天书因其道理意境特殊，留不下文字记载，只能口耳相传，意念领会。
　　所以想要参悟其中道理，很考验人的悟性天资。
　　如果失败，不仅仅是参悟不出来的问题，更有可能撕裂人的神魂。
　　不过，对燕赵歌而言，这不成问题。
　　不仅仅因为他身怀无极天书，同时也因为，他本身领悟力足够。
　　自身悟性就极强的燕赵歌，随着三清同修之路越走越深，在这方面的优势则越来越足。
　　当然，如果自身底子不好，道路就越走越难。
　　这世间，从古到今，能够越级挑战对手的天才人物层出不穷。
　　排除修练绝学本身有高下而带来的战斗力差距以外，大家都修相同武学，也可能有强弱之分，原因便在于，人与人之间终究存在差异。
　　似聂惊神的先天元胎，应龙图的天罡之身，夏光的霹雳血等等。
　　但除去先天体质上的特殊以外，聂惊神等人的悟性，同样出类拔萃。
　　修习同一门武学，他们同境界下，能比大多数人领悟更多。
　　某种程度上，他们对武学道理的领悟和运用，超出了自己当前身体境界所处的层次，于是在当前境界，就显得格外强大。
　　似燕赵歌，他对番天书的参悟，就早已超越武圣境界理论上该有的水平。
　　结合其他多种绝学的道理，互相印证，融会贯通，使得燕赵歌可以参悟返先天和转造化这些番天印极致的变化。
　　正常情况下，便是很多已经推开仙门的真仙甚至玄仙强者，修练番天书，都未必能有这么深的体悟。
　　所以虽然没有修成仙气、仙罡，只是以真元推动番天印，燕赵歌也能打得同样修练番天书的陈乾华一点脾气都没有。
　　哪怕陈乾华同样悟性惊人，对自身所学多种武道的参悟都达到惊人程度，但仍然敌不过同境界下的燕赵歌一式番天印。
　　为什么武者境界越高，越级挑战的事情越不可能发生，到了最后近乎完全绝迹？
　　一方面是因为境界越高，能走到这个高度的人，大家没一个是简单之辈，都天才绝世，青史留名，人与人之间的差异不断减小，直到完全没有。
　　差别人太多的，在这个攀登高峰的过程中，已经因为一轮又一轮无形的淘汰而掉队了。
　　一方面则是因为，武学本身的道理意境，也有极限。
　　到了较高境界，大家殊途同归，渐渐来到相同层次，先领悟一步的优势，也就不复存在。
　　这种时候人与人实力之间纵然还有差距，也更多取决于别的因素，取决于积蓄和积累。
　　对燕赵歌而言，初步参悟开天书没有难度。
　　需要用心的是，如何更加深入。
　　短暂的闭关静修之后，燕赵歌再次离山，这一趟，他直接离开界上界。
　　“不在三清正宗传承的这片宇宙，不在佛门净土的宇宙，也不在仙庭外道的宇宙……吗？”燕赵歌行走在域外无尽虚空里，若有所思：“一场大破灭寰宇大千的变化，比我预想中更多。”
　　在无尽虚空中穿行，路程遥远到难以估量。
　　以燕赵歌现如今的修为实力，走起来也是万水千山般的距离。
　　必须寻找一些勾连不同时空的漩涡，方才能节约时间，否则跑上几百上千年，都是杯水车薪。
　　不过，先前有过去佛门世界和和仙庭世界的经验，燕赵歌现在再走，熟练许多。
　　辰皇指点目的地，给出位置颇为精准，燕赵歌按图索骥便可。
　　可饶是如此，也要经历一番长途跋涉。
　　穿越两重宇宙之间的壁障，燕赵歌进入一方全新的时空。
　　眼前仍然是茫茫一片黑暗，沉寂而又安静的虚空，远方星光点点，遥遥可见。
　　无尽虚空之中，灵气稀薄，但是燕赵歌能明显感觉到一阵微微的不适。
　　倒不是说难受，而是不适应，同之前在道门宇宙时的感觉差距太大。
　　“这里，不适合人居住，倒更适合传说中的妖族。”燕赵歌喃喃自语。
　　不管是八极大世界，还是界上界，都不乏妖兽。
　　远离人类世界的宇域星空中，更有极少数实力非凡的大妖。
　　但是，太过稀少，更有许多大破灭前活跃的妖族，已经灭绝。
　　不过从环境上来讲，那里还是类似于大破灭前的寰宇大千，人和妖都利于生存。
　　而这边，则很明显不适合人活动。
　　燕赵歌倒是不在意，体内混沌气团转了转，便已经适应这边的环境。
　　不过，眼前环境，让他若有所思。
　　身形微微一晃，一个高大身影出现在燕赵歌身旁，正是北冥分身。
　　燕赵歌本尊吸一口气，气血收放自如的肉身，便即缩小。
　　北冥分身摊开手掌，掌心闪动光芒，燕赵歌本尊跳入其中，消失不见。
　　而北冥分身的身形，则隐隐发生变化。
　　模样虽然还是人形，但一身穴窍里，喷薄出淡淡血腥妖气。
　　背后肌肉耸动两下后，一对羽翼，直接伸出，然后张开，遮天蔽日。
　　这并非凝聚武道真意模拟虚化，而是燕赵歌的北冥分身真实变化自身血肉，从身上生生长出来的鲲鹏羽翼。
　　融合多种妖族血脉，尤其是融合鲲鹏骨，随着北冥分身如今修为境界越来越高，他已经可以在一定程度上变化血肉之躯，化人身为妖身。
　　此刻的北冥分身，看上去就仿佛一头鲲鹏成精，变作人形，但在外观上还是保留了一些妖兽的特征。
　　适应了一下变化后，北冥分身背后双翼展开，瞬间向远方飞去。
　　而在他消失之后不久，一片黑影突然笼罩这方虚空。
　　“人气……又消失了……错觉吗？”


第1207章 炎龙界
　　北冥分身化作鲲鹏之形，展翅飞腾。
　　身处这一方从未来过的宇宙中，想要抵达自身目的地，仍然需要长途跋涉。
　　不过，已然不远，燕赵歌的目标，距离两方宇宙相连的时空漩涡，并不遥远。
　　渐渐，黑暗的虚空深处，现出一个红色的光点。
　　燕赵歌向那火红的光点靠近，随着距离越来越近，就见一片烈火，出现在面前。
　　那是一方世界的边界界域，只是这方世界，从内到外，仿佛都在燃烧。
　　炎龙界。
　　火曜荧惑上尊索明璋，以及残魂入荧惑戟内的那位强者叶炀，他们出身的故乡。
　　两人皆出身自眼前这妖族乐土，但在之后，都先后离开。
　　叶炀身陨，残入荧惑戟重生后，曾经返回这里，屠杀炎龙界群龙。
　　因为被他堵住去路，炎龙界群龙无法逃亡别处，最终全都通过那时空漩涡，入了道门宇宙。
　　叶炀则一路追杀回去，炎龙界出身的龙族死伤无数，直到最后群龙借助太清传人的帮助，方才将叶炀所化的荧惑戟镇封在荒古寒渊内。
　　荒古寒渊便也化为道门宇宙的龙墓。
　　迁徙到道门宇宙那边的龙族，试图重回炎龙界旧地，但炎龙界却已经被其他妖族鸠占鹊巢。
　　死伤惨重实力大损的群龙，有些前往他地，投奔别的同族，有些则索性在道门宇宙定居。
　　到了前些年，荧惑戟重见天日，再次大肆屠戮还生活在道门宇宙的龙族。
　　之后据傅婷所言，生存在道门宇宙的龙族，因此也都被迫迁徙离开。
　　燕赵歌如今想来，他们应该都已经重归这片妖域山海星空下。
　　“明知道荧惑戟只是被镇封，而没有陨灭，还敢留在那边定居，该说你们是心大呢，还是说，另有所图？”
　　燕赵歌笑了笑，张开双翼，继续向下，穿越重重烈火构成的空间界域，进入炎龙界中。
　　这方天地，天空并非常见的湛蓝，而是完全一片火红。
　　空气灼热，让人感觉仿佛置身火焰中。
　　燕赵歌的北冥分身，如今修为境界低于本尊，但也已经达到武圣八重，仙桥中期的境界。
　　可是此刻身处炎龙界内，以他的身体强度，也感觉呼吸间，口鼻有灼烧的刺痛感。
　　凝立虚空之中慢慢调息，适应此地炽热的灵气环境之后，北冥分身方才重新动身。
　　当前环境，给北冥分身所化而成的鲲鹏，一种很不舒服的感觉。
　　太干燥了。
　　不仅仅是酷热，更是干旱。
　　燕赵歌心念转动：“我好像知道占据这里的妖族，是哪一路了……”
　　正思索间，远方天空中，呈现一片火海，然后就有一头异兽出现在视野内。
　　对方生着六足四翅，形似怪蛇，身形无比巨大。
　　赫然便是一头肥遗！
　　古籍记载，大妖肥遗，有两个族类。
　　其中一种，独首双身，另一种则是六足四翅。
　　都形似巨蛇，同时能带来大旱，吞吐火焰，前者习惯上被称为独首肥遗，后者则被称为六足肥遗。
　　现在看来，占据此地的妖族，很可能是一群六足肥遗。
　　那肥遗看着燕赵歌，目光中明显流露出戒备之色，不过没有发动攻击：“鲲鹏，到这里来做什么？”
　　他的话，燕赵歌听起来并不费力。
　　大破灭前的古语，在人族和妖族是通用的。
　　当然，不同妖族，本身有各自不同的语言。
　　但面前这头大妖，显然也不指望一头鲲鹏能听懂他们肥遗独有的语言，所以自然是通用语提问。
　　“来此寻访世交之后。”燕赵歌面不改色：“族中长辈，与昔年生活在此界的一位龙族长老有交情，我游历于此，自然想来拜访一番。”
　　“倒是你们六足肥遗，为何会出现在此地？”
　　那肥遗的目光中充满了怀疑：“这里发生过什么，你不知道？”
　　“这里是炎龙界没错吧？”燕赵歌装出一副不屑回答的模样。
　　那肥遗倒也没发怒，反而满是嘲讽的看着他：“没错，这里是炎龙界，不过那是几千年前的事情了。”
　　“几千年前？这里到底怎么了？”燕赵歌面上流露出诧异之色，收起傲慢态度，转而虚心说道：“我族之前因为特殊原因避世隐居，与外界少有交流，最近才重新出世。”
　　“我这次过来，乃是奉了族中长辈之命，特意来寻访居于此地的龙族前辈。”
　　“此地到底发生过什么，还请尊驾不吝见告，方才失礼之处，切莫见怪。”
　　鲲鹏自古以来，都是妖族中有数的强族。
　　那肥遗见燕赵歌放低了姿态，心中舒坦不少，倒也没有刁难：“好叫你知道，这里的龙族，早在几千年前，便遭了灭族之祸。”
　　“便是有少数幸免于难者，如今也早就不知去向了。”
　　“这方世界，早就被我族占据休养生息，如今也不叫什么炎龙界，而是叫做小太华仙界。”肥遗晃了晃大脑袋：“你到此地，是空跑一趟了，速速离去吧。”
　　燕赵歌心中思索：“这边的时间流速，整体上来讲，比道门那里似乎更快。”
　　心里想着，他面上则做出愤怒之色：“到底是谁做下的好事？”
　　盯着那肥遗，燕赵歌脸上露出不善之色。
　　“别看我，是他们自己内讧。”肥遗嘿嘿笑着：“似乎是当年族中有同人结合，生下半人半龙的后代，结果把人家欺负惨了，人家学成归来后，当然要好好报复一番。”
　　“不过，这炎龙界是真的好地方，荒废了岂不可惜？我族就索性占了。”
　　燕赵歌貌似愤慨：“那半妖眼下何在？”
　　肥遗晃晃脑袋：“那可就不知道了，这些年来，听说也有别的妖族强者来过，想要搜寻那两个半妖的踪迹，不过后来都无功而返。”
　　“最近也来过？”燕赵歌不动声色，紧跟着问了一句。
　　“听说是有……”那肥遗鼓了鼓眼睛，感觉到燕赵歌的问题似乎有些不对劲。
　　他眼前忽地一花，燕赵歌已经到了面前。
　　北冥分身一只手伸出，瞬间卡住那肥遗的脖颈，使之几乎窒息。
　　“现在，请告诉我，最近来过这里找人的那些妖族强者，如今可还在此地？”燕赵歌笑眯眯的问道。


第1208章 妖王十重，视之如无物
　　那头肥遗被燕赵歌捏住脖颈，四只羽翼六只脚爪在一起扑腾，试图挣扎。
　　他自问实力境界同对方大致相若，虽然因为鲲鹏天赋神速，以至于一时被抓住，但应该有挣扎的余地。
　　可是燕赵歌的力量大的出奇，让肥遗挣脱不得。
　　手底下加了一把力量后，那肥遗直接有翻白眼的迹象。
　　燕赵歌身形一晃，抓着对方消失在空中，落下地来。
　　灼热的大地之上，燕赵歌寻了一个洞窟进去，手底下稍微放松一点，那肥遗总算能喘过气来。
　　他想要再次挣扎或者呼救。
　　在这方火焰世界中，他六足肥遗一族，自有更强者存在。
　　但很快，他就惊恐的发现，这方山岳，被燕赵歌的力量笼罩。
　　这肥遗现在是叫天天不应，叫地地不灵。
　　“配合点，你可以少吃些苦头。”燕赵歌静静说道：“回答我的问题。”
　　肥遗眼珠子转个不停，答道：“已经离开了，刚走不久……走了大约十天。”
　　“呵，这样看来，到这里的人，并不弱啊。”燕赵歌喃喃自语，然后又抬眼看向那肥遗，嘿然一笑：“要不然，你也不用骗我了，是想他们来把我收拾了？”
　　“不……不是……”肥遗大惊，还待说些什么，燕赵歌手下猛然用力，直接拗断那肥遗的脖颈。
　　来人，此刻应该还在这炎龙界，或者说，小太华仙界。
　　不过，那头肥遗没有想到的是，燕赵歌正要去寻他们。
　　“这些外来妖族的出现，可以证明两件事了。”燕赵歌出了洞窟，再向远方行去。
　　最近这段时间里，妖族强者也重新关心此地，说明火曜荧惑上尊索明璋，又重新有了消息。
　　所以大妖们才重新来到这边，又一次尝试寻找更多的线索。
　　而另一方面，这也果然证明了，火曜荧惑上尊必然曾经重新回到过故乡炎龙界。
　　以他的实力，在此地的肥遗，定然无法察觉。
　　“不过，传闻中火曜荧惑上尊索明璋脾气不怎么好啊……”燕赵歌感觉有些好奇。
　　索明璋不像已经化身荧惑戟的叶炀那样，对此地龙族痛恨，但相信也肯定没有任何好感。
　　不过，原本的故乡，被龙族以外的另一群妖族占据，索明璋回来过却没任何反应，这对于传闻中这位暴脾气的火曜荧惑上尊来说，似乎有些不同寻常。
　　当然了，这一族六足肥遗虽然占了炎龙界，肯定也不敢触动冒犯索明璋和叶炀的故居，除非他们想步这炎龙界前任主人的后尘。
　　想要找到地方并不难，又抓了几头肥遗套问之后，燕赵歌很快有了收获。
　　他一路在灼热的天地间穿行，很快，一座山谷出现在远方。
　　此地的灵气环境，便是对妖族来说，也不有利，显得贫瘠。
　　可以想见，索明璋当年的生活环境，大致是怎样的。
　　尚未靠近，一股浓烈炽热，不加掩饰的妖气，便已经传来，笼罩周遭天地。
　　“妖王，不是妖仙吗？”燕赵歌大致感受一下后，便即有数。
　　九幽邪魔和佛门武者，在境界划分上，同道门武者相比，有不小差别。
　　但是妖族自古以来，对自身修为境界的划分，却跟道门极为相近，大同小异。
　　甚至连修练方式，都有许多相似相通之处。
　　较为古老的时候，很多妖族，都拜在道门强者门下学艺，修习跟人族一样的武道绝学，只是根据自身情况，在师门长辈的帮助和教导下，适当调整。
　　直到后来，这种情况才慢慢少了，但许多修练法门，也就此传承下来，不过都有妖族自身独到之处。
　　当然，也有投身九幽和佛门的妖族，走各自的路子。
　　而那些妖族，则都可以分别划归九幽和佛门的领域内。
　　较为独立自主的妖族传承，和习惯上的境界划分规则，则大多都同道门相近。
　　现如今的道门宇宙中，妖族少见，尤其是开了灵智的妖族少见。
　　不真正开了灵智，更应该称之为妖兽，多数时候只能凭自身血脉传承，自己慢慢打磨，粗浅的很。
　　而开了灵智的大妖，极为少见，凤毛麟角。
　　但这样的大妖，就可以跟人学武了。
　　例如，燕赵歌家某个惫懒的胖子……
　　盼盼尚未完全开了灵窍，但灵智已经极高，所以燕赵歌平日里修练时，往往也指导它许多东西。
　　其中不乏番天书和阴阳天书这样极为适合它的绝顶武学。
　　所以这胖墩看起来蠢笨，实力却强的令人发指，当年在佛门世界，将对方养的白玉宝象打得跟大白兔一样。
　　一般来讲，妖仙，便是指推开仙门的大妖，而妖王，则相当于人族的武圣。
　　“巧了，要是妖仙，我办法还真不多，至少，我没办法问话。”燕赵歌大摇大摆朝那山谷走去：“妖王就无妨了，虽然是妖王十重的境界。”
　　走到近处一看，山谷上空却立着一个人影。
　　那人影穿着一袭灰色道袍，脸颊瘦削，双目细长而又阴冷。
　　灰袍道人的额头上，鼓着两个包。
　　燕赵歌见了，顿时恍然：“是条灰蛟啊，要是能渡过仙凡劫，就可以化为后天龙族了。”
　　“一头鲲鹏，哪一族的？”这灰袍道人身为妖王十重巅峰层次的大妖，感知极为敏锐，早早便已经察觉北冥分身的接近。
　　他起出没打算理会，不料这头小鲲鹏居然更进一步靠近，直接来到自己面前。
　　灰袍道人转过头来，阴沉的目光上下打量北冥分身：“鲲鹏来这里做什么？”
　　“阁下什么目的，我便也是什么目的。”燕赵歌一边漫不经心的说着，一边低头看向下方山谷。
　　表面看上去，似乎并没有特异之处。
　　不等他继续多想，那灰袍道人言道：“有你们鲲鹏什么事情？你……等一等！”
　　灰袍道人本就细长的双眼，眯成一条缝：“你们，有此地主人的线索？”
　　“我没有。”燕赵歌抬起头，冲着他咧嘴一笑：“你有，就好。”
　　说罢，手掌一抬，直接就朝灰袍道人抓过去！


第1209章 手到擒来
　　灰袍道人说心里话，燕赵歌出手那一瞬间，他惊讶多过于愤怒。
　　惊讶之余，满是莫名其妙。
　　就算对方也是冲着索明璋而来，可是半人半龙的索明璋，鲲鹏一族至于这么看重吗？
　　惊讶之后，才是愤怒。
　　一个区区妖王八重的小不点，胆敢对自己主动出手？
　　谁给他的胆子？
　　自己确实是蛟龙，不是真龙，但那也是实打实的妖王十重巅峰，只差一步就可以成就真龙之身。
　　鲲鹏一族天赋再是强大，传承再是强悍，也不足以让对手跨越这么大的差距。
　　妖王九重到妖王十重，或者说武圣九重到武圣十重大圆满，其中差距，一步之隔，近乎天堑。
　　十个妖王九重境界强者一起围攻，都奈何不得他。
　　更何况一头只有妖王八重境界的鲲鹏？
　　“好大的胆子！”灰袍道人感到自己遭受了轻视与羞辱。
　　因为在他看来，眼前这头小鲲鹏的依仗，就在于对方是纯血鲲鹏，而他是杂血龙族，双方的后台有分别。
　　灰袍道人冷笑连连，便也是一爪挥出，抓向燕赵歌！
　　“小鲲鹏，你忘了，我虽是蛟龙，但只要渡过仙凡劫，便成真龙！”
　　似他这样有潜力的强者，真正的龙族也会看重，给予支持。
　　否则也不会派他来炎龙界公干。
　　要是他和先天龙族起了冲突，那作为后娘养的，难免要吃亏。
　　可是跟其他外族之间的争锋，龙族怎么都会力挺他！
　　灰袍道人的脸孔变得狰狞，几乎褪去人形，现出蛟龙头颅的模样。
　　但他很快又是一愣。
　　只见对手的手掌中，光芒闪现。
　　然后，另外一只手掌，从中伸出！
　　那手掌上的气息，让灰袍道人有些陌生：“这……这莫非是人的血气？”
　　他心中暗暗感觉不妙，便想要抽身后退。
　　可是那从光芒中伸出的手掌，如何能叫他跑了？
　　手掌一把抓住灰袍道人已经现了原形的蛟龙爪子，然后一把将他拖进光辉中！
　　北冥分身背后双翼张开，身形也发生变化，渐渐化作真正的鲲鹏模样。
　　旺盛的大妖气血四散，一定程度上掩盖了燕赵歌本尊出手的气息。
　　灰袍道人只来得及发出一声惊呼，便已经被燕赵歌整个拖进北冥分身的掌心光芒里。
　　北冥分身一握拳，光芒自然消失。
　　灰袍道人头昏脑涨之间，眼前景象变化，化作重重光幕，进入一个不稳定的独立空间内。
　　燕赵歌本尊，就站在这空间里，笑眯眯看着他。
　　“还有穴窍没有见神，武圣九重的人族吗？可是怎么感觉，如此可怕？”灰袍道人惊疑不定，仍然试图挣脱燕赵歌的手掌。
　　方才燕赵歌将他拖进这方空间的力量，令他震惊。
　　这一刻他顾不上愤怒与羞耻，也不打算攻击燕赵歌，只想要先脱离这方空间再说。
　　可是燕赵歌的手掌，就仿佛箍在灰袍道人手腕上，不管灰袍道人如何用力挣脱，都纹丝不动。
　　“鲲鹏和人族串通了吗？他们想要做什么？”灰袍道人眼见挣脱不得，索性横下一条心，便是凶狠一爪，抓向燕赵歌面庞。
　　燕赵歌另一只左手背在身后，没有抵挡的意思。
　　他抓住灰袍道人的右手，凌空一抖。
　　灰袍道人整个身体都被燕赵歌带的飞上半空，头重脚轻。
　　燕赵歌手一抖，力量抖得对方全身骨头仿佛都散了架。
　　抖动间，那灰袍道人失了人形，灰烟滚滚之间，直接现了蛟龙原形。
　　巨大无比的身躯，在燕赵歌手掌拿捏之下，缩小到仿佛一根草绳。
　　燕赵歌右手凌空一抖，直接抖散了这条灰蛟浑身气血真元，骨头脱节，变得软绵绵跟条死蛇一样。
　　他这才慢悠悠伸出左手，从另一端捏住灰蛟脖颈，笑眯眯问道：“好啦，现在我们可以好好谈话了。”
　　“你为什么来这里？此地主人在这儿留下了什么？”
　　灰蛟翻着眼睛，看着眼前光流晃动的空间，心中阵阵绝望。
　　身处这里，自己死了都没人知道。
　　至少，不可能立即察觉，等到自己族中强者发现的时候，燕赵歌早都已经跑得没影了。
　　“我也只是奉命行事，就是奉命来寻找看看此地主人是否有留下什么东西。”灰蛟无奈答道：“目前还没有发现，也不知道是否真有，只是实在没有其他线索，于是只能再来跑一趟碰碰运气。”
　　“为什么早不来晚不来，最近过来？”燕赵歌问道。
　　那灰蛟答道：“此地主人，行踪难觅，听说前阵子终于又出现了，可是仍然神出鬼没，所以族里吩咐我过来看看。”
　　“此地主人离开这里已经数千年了，只在大约一千年前回来过一次，应该不是没有原因的，所以族里总是怀疑，他有留下什么东西。”
　　燕赵歌仔细询问时间，然后大致估算了一下时间。
　　火曜荧惑上尊，最初离开炎龙界的时间，和传闻中他在道门宇宙现身的时间，差距不远。
　　换言之，果然是在离开后从未返回，直到千年前才回来过一次，然后很快便又离开。
　　如此算来，确实怎么看，都像是特意有事回来一趟。
　　那么，是做什么事呢？
　　难怪大家都很在意炎龙界这里了。
　　燕赵歌暂时打散这条灰蛟的气血，然后用太阳印镇压住他，交给盼盼去处理了。
　　至于是吃了当饭还是用来玩耍，就由盼盼自行决定。
　　北冥分身这时身形下落，来到山谷中，环顾周围，四下打量。
　　“火曜荧惑上尊的修为实力，想要隐藏什么东西，旁人很难发觉，但不排除有顶尖的大妖强者来此查探的可能。”燕赵歌心道：“既然如此，为什么也没有收获呢？”
　　北冥分身在山谷里漫步行走，走着走着，就见前方立着一座巨大的坟冢。
　　他心中微微一动，走上前去，看到墓碑上刻有两个名字。
　　“火曜荧惑上尊的父母合葬之地吗？”
　　坟冢并没有特殊禁制防护，一些防止风吹日晒的简单照料，还是占据炎龙界的肥遗所安排。
　　不过，没谁打坟冢的主意。
　　以那灰蛟为例，其眼力足以看穿地面，有没有隐藏什么一目了然。
　　坏了坟冢，无疑将会是生死大仇，太不值当了。
　　燕赵歌同样觉得，按传闻中的性情，火曜荧惑上尊应该不会拿自己父母的坟墓做文章藏东西。
　　他转头朝另一边看去，那里有一座草庐。


第1210章 你们到底什么关系啊？
　　燕赵歌入了草庐，上下打量。
　　草庐很简约，很粗犷，但是以燕赵歌的目光看上去，自然而然生出一分大道至简，返璞归真的之象。
　　这里的一梁一柱，一草一木，以一种近乎完美的框架搭建。
　　多一分，少一分，都会顿时少了那种浑然天成的感觉。
　　并不是说，这里真的就完美无缺。
　　但至少，普天之下能对之做出有效改良的人，怕是凤毛麟角。
　　“这里是火曜荧惑上尊一手搭建的……”燕赵歌微微点头的同时，目光扫视四周。
　　不用多说，此地肯定已经别人上上下下，里里外外不知翻过多少遍。
　　早在灰蛟之前，便有不少人来此地寻找线索。
　　此间主人亲手搭建的草庐，自然是大家搜查的重中之重。
　　只是，似乎大家都没什么发现。
　　又或者有个别人发现特异之处，但却隐瞒下来。
　　总之，外面一点风声都没有。
　　“有可能尝试的方法，大家应该都尝试的差不多了。”燕赵歌手指摩挲自己的下巴：“如果说还有可能，但大多数人却没法尝试的法子，能有哪些呢？”
　　他眼睛眯缝起来：“通过荧惑戟？不，之前，同锦帝陛下交手之后，在入九幽被仙庭二皇围堵之前，他应该有时间回到这里。”
　　“如果荧惑戟有了收获，此地妖族肯定会有所留意并加以追查。”
　　“现在既然没有动静，还又派了那头灰蛟来查探，就是说明，荧惑戟当初也没有查出有用的东西。”
　　燕赵歌心中思索着，半晌后，目光陡然一凝：“或许，这个可以试试？”
　　他身体中，心、肝、脾、肺、肾五脏，分别闪动五彩光芒。
　　金、木、水、火、土五行运转之间，彼此化生，孕育出强大的生命力。
　　正是玉清元始天书嫡传，后天六书之一的生生造化天书。
　　不过，运功的同时，燕赵歌体内，混沌气团隐现。
　　无极化生之下，生生造化天书的法门，隐约出现细微变化。
　　仍然是生生造化天书的路数，但是同之前，却已经不一样。
　　燕赵歌修练的生生造化天书，乃是当年师祖元正峰，流落阎浮大世界时，在一处先人遗府内，机缘巧合下获得。
　　一直以来，都是这样一路走下来。
　　而现在，经过无极天书模拟仿照之后，所转成的另一种路数的生生造化天书，则是自己母亲雪初晴那一脉的传承。
　　也就是属于木曜岁星上尊邵君篁的传承。
　　同一门武学，尤其是道理深刻，玄奥精妙的武学，不同的人来参悟，多半都会有自己的理解。
　　虽然大家同修一种绝学，大面上看来，也是一路。
　　但是内里细节，必然会有许多不同。
　　这种不同，要随着修练越来越深入，直到最后达到巅峰尽头，方才会重新变得越来越相似，最终殊途同归。
　　可在此之前，肯定存在差异。
　　燕赵歌修练的生生造化天书，同雪初晴修练的生生造化天书，向上追溯虽然都是玉清嫡传，但是终究有不同。
　　不过，这难不倒燕赵歌。
　　他见过苏芸和小爱修练生生造化天书，也同自己的母亲专门谈过这方面，交流经验。
　　因为时间精力的缘故，燕赵歌没有转修木曜岁星上尊这一脉的生生造化天书。
　　但是，心中已然有底的情况下，凭借无极天书这玉清诸法源头的奥妙，他可以自如变化自身生生造化天书根基的细节，从而模仿木曜岁星上尊那一脉的路数。
　　准备停当之后，燕赵歌抬起一只手，掌心五彩的光芒涌现。
　　五行流转变化间，道道光辉向着四周扩散，洒满草庐。
　　但是光辉照耀下，草庐并无特异之处，也没有发生任何变化。
　　燕赵歌并没有气馁，也没有否定自己先前的思路。
　　他又琢磨片刻后，玄功运转不停，手指在半空中比划，凌空书写一道道符箓。
　　符箓络合叠加，到最后化作一座并不巨大，但是玄奥精巧的法阵。
　　阵纹流转之间，法阵透出道道薄光，然后覆盖草庐。
　　这是雪初晴师门秘传的阵法，倒非什么威力强大的法阵，而是用于辅助平时修练。
　　但当这座法阵笼罩草庐之后，草庐室内中央，半空中，竟然开始有一道模糊的光影呈现！
　　“找到了……”燕赵歌喃喃说道。
　　他谨慎的伸出手，尝试触碰那道模糊的光影。
　　在此过程中，燕赵歌自然不忘，仍然运转木曜岁星上尊那一脉的玄功法门。
　　最终，他收回手，手中多了一柄折扇。
　　纸扇看上去平平无奇。
　　若非火曜荧惑上尊此前秘密留在这里的禁制，这多年下来，怕是早已经腐朽成一堆灰尘。
　　燕赵歌徐徐将折扇展开，就见扇面上，分明画着一条周身燃烧烈火，栩栩如生的真龙。
　　整幅画简单随意，如果从专业眼光来挑剔，画工只能算一般。
　　但其中自有洒落超然，勃勃向上的气息，令人不自觉为之所吸引。
　　“……邵苍华赠索兄明璋。”看着扇面上的落款，燕赵歌脸色变幻：“你们……到底什么关系啊？”
　　苍华大帝，便是木曜岁星上尊邵君篁当年的帝号。
　　显然，这幅折扇，是当年邵君篁送给火曜荧惑上尊索明璋的一件礼物。
　　虽然普通，但到了他们这个层次，彼此之间赠送礼物，大多数时候本就重礼节而不重礼物本身。
　　邵君篁的礼物，索明璋一直留着，这并不算出奇。
　　如今即便势如水火，玉京岩上甚至都还留有一件当年地皇送给燕赵歌祖父金曜太白上尊燕星棠的礼物，当然也是件简单的礼物，不过以玉京岩之能，保存数千年完好如初是很容易的事情。
　　但是，这柄折扇，被火曜荧惑上尊索明璋留在这间草庐里，就显出不寻常来。
　　草庐对面，是索明璋父母的坟墓……
　　索明璋建这间草庐，是当年为了给父母守陵。
　　他重返炎龙界，居于这件草庐里，看着父母陵墓，追思仙人，也有寄托哀思的意味。
　　这柄折扇出现在这里，不得不令燕赵歌浮想联翩。


第1211章 再踏仙庭
　　一向独来独往，我行我素的火曜荧惑上尊索明璋，少有知交，唯一打交道比较多的人，传说便是木曜岁星上尊邵君篁。
　　不过，在众多传闻里，基本上都是说索明璋和邵君篁之间，时有争执，恩怨难辨。
　　可是燕赵歌现在到了索明璋的故居，见到留在草庐中的纸扇，却感觉，这两位传说中的九曜大能，彼此之间关系，怕是比预想中更深，更复杂。
　　燕赵歌眼下无法确定索明璋将纸扇留在这里，到底是出于怎样的意愿。
　　但肯定不会是憎恨和敌视。
　　这就很好。
　　至少不会出现寻找帮手，结果却找到旧仇家的尴尬状况。
　　至于索明璋和邵君篁两人之间到底有什么故事，燕赵歌虽然八卦，但眼下不是他最关心的事情。
　　问题回到原点，如何找到行踪飘忽的火曜荧惑上尊索明璋？
　　“莫非要去仙庭碰运气？”燕赵歌喃喃自语：“去仙庭无妨，但是碰运气这种事情就很没谱了。”
　　他翻转纸扇两面，这一翻动，扇面上那条火龙，顿时仿佛活了过来。
　　明明只是普通纸扇，不含灵气。
　　但燕赵歌此刻脑海中，却升腾出一幅画面。
　　黑暗的宇宙虚空内，一条充斥整个寰宇的庞大火龙，身形飞腾。
　　恐怖的威势，震慑四方，令人几乎生出要顶礼膜拜的念头。
　　这威势，并非正常龙族的龙威，没有那种皇家贵气的威严。
　　而是更加霸道，更加狠辣，更加蛮横。
　　仿佛便是真正的龙，都要匍匐在他脚下。
　　天地间，血统是假，皇威是假，唯有力量是真，真正的强者面前，统御万方的帝皇，同样要低下一贯骄傲的头颅。
　　就仿佛人间帝王，纵使万民之上，也要祭拜天地一般。
　　那是一种孤高的霸道，犹如立于凡人面前，永远无法攀登而上的天穹。
　　山峰沉默不语，却可能被人踩在脚下，哪怕人很渺小。
　　可天空沉默，凡人却难以超越其界限，对于人来说，天永远浩瀚，始终高远。
　　便是一时上天，到头来也只是发现，有更广阔的寰宇在面前。
　　燕赵歌看着那火龙盘踞宇宙之间，火曜笼罩下，形象在真龙和一个人影之间来回交替。
　　那个人影，却是一个身材高大的男子，看不清面目长相。
　　但燕赵歌知道，那便是火曜荧惑上尊，索明璋。
　　木曜岁星上尊邵君篁所作的画，画得就是索明璋本人。
　　“嗯？”燕赵歌忽地心中一动，这画作之中，似乎别有洞天。
　　脑海中盘桓的火龙，除了完整还原火曜荧惑上尊索明璋当年的威势以外，似乎还融入木曜岁星上尊邵君篁的某种意念。
　　这意念，或许并非邵君篁有意加入其中，而是一种自然而然的流露。
　　燕赵歌细细揣摩，渐渐还原出一枚独特的符箓。
　　“这符箓，可能像是木曜岁星上尊个人私印或者私章那般的存在，估计连娘亲，还有通明大帝都未必掌握。”
　　燕赵歌一时间也难以完全领会符箓中的奥妙，只能先硬记下来。
　　他默立片刻，合拢折扇，然后原样送回面前那悬浮于草庐中央半空里的光影内。
　　朝着那光影行了一礼后，燕赵歌收了阵法。
　　走出草庐，燕赵歌又朝不远处那座坟墓拱拱手，然后本尊落回北冥分身手心里，北冥分身双翅一展，便即腾空而起，瞬间远去。
　　荧惑戟的故居，他也跑了一趟，不过并没有什么收获。
　　相较于索明璋而言，荧惑戟的前身，叶炀，对炎龙界不仅没有好感，相反可能极为厌恶。
　　甚至，对他的父母，感情也没那么深厚。
　　燕赵歌现在有几分明白，为什么大多数人，不期然间总习惯将荧惑戟当成一位独立的真仙大帝，但荧惑戟自身的意识，却更多当自己是兵器。
　　荧惑戟，或者说叶炀，对原先的自身，包括血脉，出身，命运，遭遇，看来都很排斥，以至于化作荧惑戟重生后，有强烈的自我否定倾向，拒绝自己之前的一切。
　　成为一件仙兵，对他来说，或许是崭新的开始，全新的人生。
　　想到这里，燕赵歌也有几分唏嘘。
　　同荧惑戟接触，可以明显看出，叶炀其人，气度颇为恢宏，有容人之量，面对当时实力远逊于他的燕赵歌、燕狄、傅婷，也没有多么盛气凌人，相反还有所容忍。
　　但是，他对龙族的仇恨，强烈到无以复加，而原先的出身，或许是一贯大方豪迈的他，唯一无法释怀的事情。
　　北冥分身一飞冲天，出了炎龙界，踏足茫茫无尽虚空。
　　燕赵歌虽然去过仙庭，但域外虚空何其广袤，想要锁定位置，也是不易。
　　花费一番功夫，他将目标，重新对准仙庭。
　　当经过漫长跋涉，燕赵歌终于重新来到厌方仙境，崇凌大世界附近。
　　如今到仙庭来，燕赵歌比上次要小心多了。
　　他充分怀疑，自己已经可能已经在仙庭这边挂上号了。
　　作为幽明大帝尹天下的传人，某种程度上也可以说是通明大帝胡悦心的传人，自然会被仙庭留心。
　　若是露了行藏，怕是立即就会遭到围捕。
　　“先打探一下消息……”燕赵歌心中一边想着，但没有前往崇凌大世界，而是向与别处行去。
　　崇凌大世界的仙庭武者，实力有限，怕是还不足以收到消息，知道火曜荧惑上尊那个级别的强者的相关信息。
　　甚至，厌方仙境常驻的强者，除了推开仙门的存在以外，恐怕也未必知情。
　　燕赵歌一路抓了多人来拷问，最终甚至出了厌方仙境。
　　在仙庭的一个又一个仙境之间穿梭，燕赵歌打探消息的同时，也在不断观察仙庭的情况。
　　上次来时修为实力低，只求自保和离开，现在总算有机会深入了解。
　　不过，当燕赵歌终于得到自己想要的消息时，难免愕然。
　　首先，好消息是，荧惑戟并未落入仙庭之手，只是当年被击得重伤，几乎破碎。
　　然后，火曜荧惑上尊索明璋，也真的在仙庭统御的宇宙出现了。
　　他为荧惑戟出头报仇，横行多方仙境，闹得仙庭大乱。
　　但最后，索明璋却突然离去了。
　　“走的时候，抓走了仙庭一个强者？”燕赵歌微微扬眉。


第1212章 霸道与高傲
　　难怪地皇和剑皇，一起滞留域外虚空，滞留仙庭这边。
　　昔年与地皇并列新昆仑九曜，一同开辟界上界的火曜荧惑上尊索明璋冲击仙庭宇宙，这事情可大可小。
　　趁着刚刚事发，索明璋还没有把事情彻底闹大之前，头疼的地皇自然要设法周转。
　　不知道是否因为他的努力，事态没有进一步加剧。
　　火曜荧惑上尊的举动，前后看起来，隐约有些矛盾。
　　当然，谈不上是虎头蛇尾。
　　昔年围捕堵截，重伤荧惑戟的两位仙庭皇者，其中一个，已经陨落在索明璋手里！
　　一位皇者，一位清静玄仙，哪怕是仙庭出身，也是仙气成罡，渡过真玄劫的玄仙强者。
　　结果生生被索明璋打死。
　　众目睽睽之下。
　　他们之前意图擒拿荧惑戟，就是为了寻找索明璋的下落。
　　虽然没能成功，但也埋下伏笔，有可能引索明璋出现。
　　这对仙庭高层强者而言，也是可以接受的结果。
　　所以针对这两位可能成为索明璋目标的玄仙强者，仙庭自然要加以保护。
　　保护的同时，也等于是布下陷阱，意图等索明璋自投罗网。
　　结果，就是在这样的情况下，仙庭治下可沾享十二仙境香火供奉的皇者，翰皇，于重重保护下，仍然被火曜荧惑上尊索明璋悍然击杀。
　　之后，索明璋一路冲杀，从重重包围里脱身而出。
　　安排这次包围的仙庭强者颜面大失，当即联络更多高手，追击围堵索明璋。
　　索明璋并非离开仙庭，竟然就在仙庭治下诸仙境之间游荡，时隐时现，行踪飘忽。
　　带着追兵绕圈的同时，分明还在寻找当初和翰皇一起击伤荧惑戟的另一位仙庭皇者。
　　其霸道与高傲，气得一众仙庭大能强者七窍生烟，顿时引得更多高手出山。
　　但也就在这时，情形出现变化。
　　跳出又一重包围圈，突破敌人拦截时，火曜荧惑上尊擒拿了阻拦自己的一位仙庭强者。
　　然后，就此离去，不再继续在仙庭地面上兜圈子，而是脱离仙庭宇宙，重返无尽域外虚空。
　　杀人之后还跑了，这让仙庭高手如何能忍？
　　大量仙庭强者，一路继续追杀，前往域外虚空，追击火曜荧惑上尊索明璋。
　　不过，他这有些反常的举动，自然引人注意。
　　“他不是怕了。”
　　“问题，在于被火曜荧惑上尊抓住的那个外道仙境强者。”燕赵歌很快做出判断：“他从对方口中得知了某些消息，出乎他预料之外，却又让他极为关切的消息。”
　　所以，才突然改弦更张，离开仙庭。
　　“这回，可真是有意思了。”燕赵歌心中想着。
　　已经没有必要继续在仙庭待着，燕赵歌进一步收敛声息，挑了一处地方隐藏行迹，耐心等待。
　　没有多久，便又有一批仙庭武者现身。
　　经过先前拷问俘虏，燕赵歌已经知道，域外虚空太大，追捕火曜荧惑上尊不易，有消息传回调遣更多高手一起前往，广撒网，多设卡，尝试堵住目标。
　　眼前这一批仙庭强者，便是新一批增援的人马之一了。
　　火曜荧惑上尊这一离去，方位时刻变化，这些增援的仙庭武者也无法有效的随时掌握最新情报，燕赵歌想审问也审不出什么来。
　　倒不如暗中跟对方同去，随时接到新指令，随时改变方向。
　　因为主要是为了撒网布控的搜捕人员，并非直接追杀，正面交锋的主力，所以这些被调遣增援的仙庭强者，修为境界并不绝顶。
　　所以燕赵歌才起了暗中跟踪，利用对方帮自己指路的念头。
　　虽然他们也不知道火曜荧惑上尊到底在哪里，但至少可以指明一个大概方向与活动范围。
　　不过，饶是如此，对方也不乏已经推开仙门的高手。
　　让燕赵歌对仙庭实力之雄浑有更进一步直观认识的同时，也要格外小心，不被对方发现。
　　他倒不惧对方，但想要得到路标，还需要小心行事，不暴露自己。
　　无极天书为根本，幽明十二法中的潜影之法为外在，结合上清陷仙剑经等绝学的法门，燕赵歌仿佛无形暗影，跟在那群仙庭武者身后。
　　离开仙庭所述宇宙，进入广袤的域外虚空，方向与距离更难把握。
　　燕赵歌耐心跟在那一群仙庭武者身后，这一去便穿越重重虚空。
　　域外虚空之中，到处弥补时空漩涡，时间和空间难以揣摩，让人想要记下路线都很艰难。
　　前方的仙庭强者，也都是靠着更早经过这里的人，不断传回消息，才面前维持方向不至于偏差。
　　饶是如此，一位受到重重时空乱流的影响，仍然可能时不时偏离既定轨迹，需要及时察觉，然后重新导正路线。
　　就这样走了不知多久，燕赵歌陡然精神一振。
　　因为他感到，自己跟着的仙庭武者，停下脚步。
　　就在这些仙庭武者附近，还有其他强大的武者气息，与他们聚拢在一起，像是汇合一样。
　　“大概到地方了吗？”燕赵歌心中暗道：“我们之所以能停下脚步，说明最前面的火曜荧惑上尊，可能也差不多停步了，他到抵达目的地了。”
　　燕赵歌也停下脚步，没有继续接近。
　　火曜荧惑上尊索明璋既然停下，那么追踪他的众多仙庭强者，也必然开始不断向这里汇聚，形成重重包围，搜寻索明璋的具体位置。
　　锁定其方位后，便将是又一轮大战的爆发。
　　燕赵歌相信，此地，现在就已经有大量仙庭强者聚集，其中很可能不乏绝顶高手。
　　密集程度，说不定比在仙庭宇宙还要高。
　　自己到了这里，更需要格外小心。
　　他静下心来，仍旧隐藏自己的行踪，但无极天书流转，玄功默运。
　　气息内敛，人静止不动，但自身感官能力反而得到极大提升，收罗感知周遭一切。
　　果然，渐渐有声音仿佛在心底灵台响起，犹如水面上倒映的影像浮现出来。
　　“在这一带……具体位置不明……区域范围很大……需要进一步缩小范围，才方便寻找……”
　　燕赵歌正听着，突然心中一动，感受到一个极为强大的气息传来。
　　却是一个修为实力更高的仙庭强者，突然到来。
　　在场的一众仙庭武者，连忙一同上前见礼。
　　但不等他们多说，宇宙虚空中就响起一声暴喝：“什么人鬼鬼祟祟，给我出来！”


第1213章 异动的大幽明轮
　　那暴喝声，远远传开。
　　声浪到处，整片虚无的空间，在这一刻仿佛有了具体形状，上面布满一道道裂纹，仿佛碎裂的瓷器。
　　燕赵歌见状，微微皱眉。
　　瞬间思索之后，他稳住心神，没有任何动作。
　　而几乎在同一时间，另外一个方向，突然有光芒亮起。
　　金光闪动之下，飞速便向远方遁走。
　　感受圆觉智慧之气息，燕赵歌心中恍然：“佛门净土的人，也相当道家推开仙门的层次了，看他这模样，该是一位揭谛尊者？”
　　佛门修行，层次境界划分，同道门有较大差别。
　　似“佛”、“菩萨”、“阿罗汉”等等尊称，其实是敬语，而非指境界，难以直观凭名称判断其修为实力。
　　于是，自古以来，道门传承的强者，便凭习惯，索性以这些称谓来代指佛家强者的层次，并与道门自家的境界做对应。
　　所谓揭谛尊者，便是代指相当于道家真仙大帝层次的佛门强者。
　　此刻那揭谛尊者被人叫破了行藏，当即抽身而走，化作一道佛光远去。
　　但有火光瞬间亮起，划过虚空，飞速追赶。
　　其中蕴含的力量意境，正是先前发话那人。
　　燕赵歌定睛看去，只见火光里，一只雀鸟振翅高飞。
　　“陵光飞仙书的秘传……”仔细观察后，燕赵歌心中了然。
　　前朱雀，名陵光。
　　陵光神君，乃是道家对朱雀的又一别称。
　　大破灭前，有绝学，名为陵光飞仙书，正承陵光神君之道统意境，奥妙非凡。
　　眼前这个仙庭强者所修练的绝学，正是陵光飞仙书。
　　气息之强横，分明是已经练就仙罡的玄仙皇者。
　　哪怕是仙庭出身，其力量层次，也令人不得小觑。
　　清静无忧，人间不扰。
　　陵光飞仙书，本就擅长挪移时空，乃是天地间对时间与空间揣摩极深的绝学之一。
　　这仙庭皇者又境界压人，此刻追赶那遁走的佛门揭谛，当真是瞬息即至。
　　对方头也不回的一路飞奔，那化身朱雀模样的仙庭皇者却已经越到前头，将之截住。
　　然后，一只手掌从火光里伸出，看似平常，但是仿佛能捕天拿月似的，直接就要将佛光握在手掌心里。
　　佛光辗转挪腾，试图躲避，可是只见眼前世界，都已经变作一团火红，哪里还有出路？
　　就在这时，另一个方向，遥远虚空中，响起一声佛号：“南无当来下生弥勒尊佛！”
　　佛号响起，黑暗虚空里顿时佛光大作。
　　同样有一只闪动金光的手掌，自虚空里伸出，向那火红朱雀抓去。
　　“果然不出我所料，除了前面探路的，大头在后面。”那朱雀般的光影笼罩下，露出一个男子身影，连连冷笑。
　　那男子外观看上去，不过三十岁许的相貌，生着一个鹰钩鼻，鼻翼两侧法令纹深重，目光锐利至极。
　　面对金光佛掌，他夷然不惧，五指成爪，迎了上去。
　　佛光巨掌，手印变幻，化生出怒目金刚之象，同对手仙罡所化的飞天朱雀碰撞在一起。
　　一边是坚固不坏，刚猛降魔的金刚，一边是穿越时空，飞火燎天的朱雀。
　　一个雄浑刚猛，一个灵动燥烈。
　　双方谁也不让谁，都没有防守的意思，就是以攻对攻，瞬间交换万千个回合。
　　整片宇宙虚空里，一时间只见佛门金刚和道门神鸟不断挪移飞腾，交错变幻。
　　一道道佛光散落，一道道流火炸裂，打得天翻地覆。
　　“罗汉层次的佛门尊者……”燕赵歌看得津津有味，身形仍然不动，气息不屑，平静的看着这一切。
　　此刻的他就仿佛同宇宙融为一体，没有自身实质，连心里转动的念头都引不起一丝波动。
　　周围的宇宙虚空仿佛化作河流，而燕赵歌本人如同一滴水，落入河中后，便与河水化为一体。
　　两大强者交手带来的余波，使得宇宙虚空都受到影响。
　　所幸燕赵歌相距较远，余波到了面前已经微弱，不至于让他显形。
　　不过，双方的交锋，已经渐渐趋向于白热化。
　　一边是仙庭皇者，一边是净土罗汉。
　　双方本就是你死我活，相争无数岁月的死对头，此刻碰上，自然没有留手的道理。
　　相对而言，那位修练陵光飞仙书的仙庭皇者，更加主动，无所顾忌。
　　就在这片虚空里，为了追截火曜荧惑上尊索明璋，仙庭聚集了不知多少强者巨擘。
　　他们现在，是处于包围圈的最外边缘。
　　但是此地的大战，要不了多久便会惊动附近其他仙庭强者。
　　虽说围堵索明璋是根本目的，但事情既然涉及净土的秃驴，那仙庭强者肯定不吝一起出手。
　　于是不仅这位仙庭皇者动手，之前给燕赵歌引路的其他仙庭强者，其中一位真仙大帝层次的修为，便也挑上那位佛门揭谛，断不让对方趁机脱身。
　　双方立即战成一团。
　　燕赵歌看得饶有兴致。
　　他对佛门武学，了解相对有限，仅限于部分认出对方的武学路数来历，对其中细节知之不深。
　　但对于仙庭武者施展的绝学，看了之后则大多心中有数。
　　“大部分都是大破灭后，在三清正宗传承流传的道门宇宙里，反而失传的绝学。”燕赵歌心中沉吟：“不过，至今没有见过三清嫡传，都是大破灭前寰宇大千经过多年发展，达到武道盛世，百花齐放百家争鸣而诞生的种种绝学。”
　　三清嫡传，始终是道门武学的根源和主干。
　　不过，大破灭前的武道盛世，经过历史积累与打磨，涌现过许多强者天才，自出机杼，自开道路。
　　他们的根源虽然都与三清嫡传有或多或少的关系，但是经过漫长发展，已经别开生面。
　　或许可以说，是从三清嫡传这座无比丰富的宝藏中，后人们发掘出珍宝，然后用心打磨，变成了另一番模样。
　　当然，对于大破灭后的世界来说，这些都是历史了。
　　不过，燕赵歌现在觉得，类似绝学，在仙庭，或许很可能得到相当程度的保留与复原重现。
　　而他们，也似乎有心回避三清嫡传绝学……
　　“嗯？”燕赵歌正思索间，心神忽然猛地震动一下。
　　他望向远方，那里似乎又有其他人，在靠近这一带的战场。
　　而同一时间，燕赵歌分明感觉到，自己随身一件宝物，忽地有了动静。
　　大幽明轮！


第1214章 人生最后一战
　　大幽明轮突然异动，让燕赵歌也微微一惊。
　　所幸现在他对大幽明轮的掌控与日俱进。
　　心念动处，无极衍化，一片混沌笼罩住蠢动的大幽明轮，使其突然而生的力量波动不至于传到外界。
　　黑铁轮上十二个孔洞，这一刻，有十一个全都变得黯淡无光。
　　唯有最后一个孔洞里，流露出迷蒙光辉。
　　不黯淡，可是也不耀眼，看上去模模糊糊，混混沌沌。
　　燕赵歌这一刻突然感觉，自己的心神同大幽明轮，前所未有的贴合。
　　然后，随着双方混沌无极的力量已经相接，有一幅幅画面在他脑海中浮现。
　　有那么一瞬间，燕赵歌都感觉到自己的心神仿佛要沉入这一幅幅画卷所展示的时间长河内。
　　他强行稳定住心神，仍以一种相对超然的状态，跳出于外，旁观那一幕幕。
　　因为这样，燕赵歌还有精力，关注外界真实世界正在发生的事情。
　　这一带，因为火曜荧惑上尊的缘故，聚集大量仙庭强者。
　　佛门武者在此地同仙庭武者发生冲突，时间稍微一拖延，果然就惊动附近其他仙庭强者过来。
　　此刻从远方袭来的人，便是又一位已经成就玄仙境界的仙庭皇者。
　　那磅礴无量，却又浩渺高远的气息，似乎比眼前这个修练陵光飞仙书成道的仙庭皇者，还要更加强大。
　　“南无弥勒尊佛。”那佛门罗汉见状，当即再次口宣佛号，然后全力一掌逼开眼前的对手，招呼了其他佛门武者，一同撤出战场。
　　继续战下去，赶来的仙庭强者只会越来越多。
　　不过，就算他们想走，在场的仙庭武者却也不会善罢甘休。
　　陵光飞仙书在时空挪移上颇有独到见解与奥妙。
　　那仙庭皇者在速度上，比他的对手更有优势，当即缠了上去。
　　不过，远方突然又有一道细微的金光闪现。
　　金光渺小，仿若微尘。
　　但是瞬间化为一座巍峨山峰，庞大高大到近乎无以复加，充斥宇宙似的。
　　芥子变须弥，朝着朱雀镇压。
　　掀起火海的雀鸟，背负须弥山，身形顿时一沉，速度慢了下来。
　　趁此机会，那化作怒目金刚模样的佛门罗汉，当即远遁离开。
　　后续赶来的另一位仙庭皇者，毕竟晚到一步，来不及阻拦。
　　“佛门净土还有另一个高手接应。”燕赵歌看得明明白白：“不过，也仅限于此，不可能掉头反攻，这一带毕竟还是仙庭人多，这些个大和尚若是被缠住，终究免不了遭受围攻的下场，到时候想跑也来不及了。”
　　他的目光从远去的佛光收回，注意力更关注另外一边。
　　在那里，虚空中一个女子出现，三、四十岁年纪，面无表情，目光冷然。
　　“须弥见，金刚断，你们既然敢来，为何速走？”女子漠然问道。
　　远方虚空中，传来佛号声：“雪皇请了，闻听你等在此聚集筹谋大事，我们自然要来看一看，既是不欢迎，只好先离开。”
　　“两个贼秃，倒是见机的快。”女子说话间，来到其他仙庭武者身旁。
　　燕赵歌看着那个被尊称为“雪皇”的女子，心境灵台不起波动。
　　但他分明能感觉到，大幽明轮的躁动，更加剧烈。
　　而由大幽明轮，传入脑海中的景象，也更加急迫。
　　一幅幅画面中，燕赵歌分明看到了那雪皇的身影。
　　对方面沉如水，双目之中杀机凛冽。
　　但与此刻现实中燕赵歌面前的她相比，更多了几分气急败坏。
　　因为她身为玄仙境界，赫然无法奈何一个真仙。
　　她不仅仅无法奈何这个真仙，如果不是因为对方的仙气伤不得渡过真玄劫的她，她甚至可能屈居下风。
　　全仗着自己不惧对方攻击，这才能勉强维持一个平手的局面。
　　燕赵歌脑海中浮现雪皇的身姿，他心有所感，自己现在的视线，属于另一个人。
　　这是那个人的回忆。
　　而这个让仙庭皇者完全无法奈何的人，正是大幽明轮的前任主人。
　　幽明大帝，尹天下！
　　“这是幽明大帝人生中的最后一战……”燕赵歌心中明悟。
　　眼前这个惊退两位佛门罗汉的女子，正是昔年幽明大帝尹天下最后一战的对手之一。
　　大幽明轮的一部分材料，乃是尹天下自身陨落后的遗蜕所化，其中会包含尹天下生前记忆断断续续的残片。
　　因为更感受到熟悉的对手力量气息，所以才有了反应，发生异动。
　　燕赵歌脑海中一幅幅画面走马灯一般浮现。
　　众多敌人朝自己这个方向冲来。
　　六位仙庭大帝联手，各式绝学施展，惊得风云变色，天地倒悬。
　　但是随着一只手掌伸出，一只蒙上一层黯淡光辉，非明非暗的手掌伸出，所有一切，烟消云散！
　　六个仙庭大帝看似恢宏霸道的攻势，碰上那只手掌，全部触之即溃，败下阵来。
　　到了后来，一个又一个仙庭大帝，陨落在这只魔幻的手掌之下。
　　接着，对手变成了那位雪皇。
　　漫天冰雪，冻封宇宙，却冻不住那看似黯淡的光华。
　　并不炽热的光华，却仿佛滚汤沃雪，烈日骄阳，将冰雪寒气消解的干干净净。
　　接着，又多了一个对手。
　　又一位清静玄仙，仙庭皇者，手中持剑，剑光到处，天地如画，被齐齐裁开。
　　黯淡的光华忽明忽暗，或是如同无边幽暗，或是如同无量光照，或是化作非明非暗，朦胧一片。
　　这光华以战天斗地，昂然无惧之势，同两大皇者斗得难解难分。
　　然后，是第三个、第四个仙庭皇者出现……
　　越来越多的强者赶到，围追堵截那道幽明光华的去路。
　　“尹天下，我听过你的名字，外道这一辈人中最杰出的人物，可惜，你自寻死路。”有人冷冷说道：“乖乖皈依无量天尊，找回因你而遗失的天元石碎片，是你最后的生机，莫要自误。”
　　燕赵歌听到一个熟悉而又陌生的声音，从自己脑海深处响起。
　　“既然因缘际会下有此一朝，个人得失，尹某早已置之度外，身为三清传人，今日便舍了此身，为我道门正宗护法。”
　　“尹天下，你死不足惜。”一位仙庭皇者怒声咆哮：“老夫会让你知道什么叫死无葬身之地！”
　　幽明光华不退反进，冲天而起，迎向对方。
　　“此心安处是吾乡，死无所葬又何妨？”


第1215章 舍身成仁
　　尹天下最终没有死无葬身之地。
　　这位多年纵横一时的幽明大帝，在四个仙庭皇者的围攻下，生生冲出仙庭宇宙，重返界上界。
　　但是，在看到第四位仙庭皇者出手的时候，燕赵歌便知道结局已经注定。
　　虽然仙庭出身，但那位玄仙强者所炼化的仙罡，已经不止两种仙气所合。
　　不过，即便如此，尹天下终究还是杀出重围。
　　燕赵歌相信，如果他有一件清静层次的仙兵在手，怕是还可能多拖一两个对手陪葬。
　　不久前，同母亲雪初晴的交谈中，燕赵歌已经渐渐知道当年许多事情的真相。
　　尹天下率领幽明圣教众多强者远赴域外，本意确实只是探索域外虚空，镇压降服当地的一个强大妖族。
　　但在这个过程中，雪初晴的师祖，也就是通明大帝胡悦心联系到了尹天下，告知他天元石碎片有关的消息。
　　因为胡悦心得到消息也较迟，所以时间已经颇为紧迫。
　　以至于很多其他道门强者，她来不及联系。
　　能联系到的人，也大多半信半疑。
　　但尹天下信了。
　　于是最终，幽明圣教远征改道，假借投奔仙庭之名，掩藏真实意图。
　　除了尹天下以外，还有教中其他高手。
　　其中大多是还没有到至尊之境的武者。
　　他们一起踏足仙庭，或许便已经抱了舍身成仁之念。
　　此一去，没考虑过如何回来。
　　燕赵歌不知道当年是一众幽明圣教教徒个个觉悟和决心都如此强大，还是尹天下的个人威望高到如此地步。
　　但最终的结果，便是如此悲壮。
　　以至于身为后人，燕赵歌的心情也久久不能平复。
　　唯一可堪告慰英灵的或许是，他们最终成功了。
　　借助仙庭外道和佛门净土争斗激烈的空隙，尹天下和胡悦心虎口拔牙成功，真的抢回一块天元石碎片。
　　燕赵歌觉得，这背后或许有其他道门正宗大人物的影子。
　　例如，那位传说中的南极长生大帝。
　　要不然，胡悦心未必能得到这样关键而又宝贵的情报。
　　而且，最后追杀围攻他们的仙庭强者，恐怕也不止玄仙这个层次。
　　这方面的事情，燕赵歌目前手头信息仍然相对有限，只能猜测，难以验证。
　　但毫无疑问，在大破灭后的岁月里，道门三清正宗重新崛起复兴的道路，颇为曲折，伴随着无数蜿蜒崎岖。
　　暗地里的交锋，不知有多少。
　　只是当年有关天元石碎片的这一次事件，格外引人注目，掀起的巨大波澜，直到今日也不曾消退，甚至重新变得激烈。
　　而他燕赵歌，就是当今时代，站在波澜浪头上的那一个。
　　“无量天尊……天元石碎片……”燕赵歌心中默默思索。
　　他思索的同时，周身气息仍然锁住，没有丝毫外泄。
　　哪怕大幽明轮因为雪皇的出现而起了异动，但在燕赵歌的掩饰下，也没有引起对方的察觉。
　　当初在九幽里，罗帝与锦帝都在身边，燕赵歌没有尽展无极天书的奥妙，所以那两个仙庭皇者刚一靠近，便感受到大幽明轮的存在。
　　而现在燕赵歌不仅个人修为境界更高了，还将无极天书的奥妙尽数展开，仿佛同无尽虚空化为一体。
　　不仅藏住自己，也掩饰住大幽明轮。
　　不过，如果对方出手扫荡四方探寻的话，燕赵歌仍然免不了显形。
　　所幸那些佛门强者已经撤走，战事已然平息。
　　“贼秃的鼻子倒是灵，这么快就察觉了。”雪皇双手背负身后，站在虚空中，冷冷注视一众佛门强者离去的方向：“暂时也不管他们，处理了眼前的事情再说，否则兴师动众，结果白跑一趟，才是让贼秃们看了笑话。”
　　修练陵光飞仙书，尊号陵皇的男子开口说道：“也要先回禀仙庭，告知有关净土邪魔的动向，派人密切关注，防止贼秃们派遣更多高手来这边横插一手，也要防止他们趁火打劫，犯我仙庭众仙境。”
　　“不错。”雪皇颔首，转头看向一旁其他仙庭武者：“这里的事情，你们先不要管了，多分几批人，速速回报仙庭。”
　　除了那名真仙境界的仙庭大帝留下以外，其他仙庭武者都躬身一礼：“谨遵雪皇、陵皇陛下谕令。”
　　待他们都散去后，三位仙庭仙境强者，便一起朝雪皇来时方向行去。
　　远方，之前分明又有强大气息波动，但随着几位佛门强者撤走，此刻早都已重新平息。
　　过了不知多久，燕赵歌重新显现身姿。
　　他默默注视眼前虚空，沉吟片刻之后，重新动身。
　　对方再次洒下天罗地网，聚集高手无数。
　　固然是为了堵截火曜荧惑上尊，但是燕赵歌想从外围进去，也变得困难重重。
　　刚才避过对方的感知，有相当一部分原因，在于佛门的人帮忙牵扯了注意力。
　　但且不论佛门强者是否还会卷土重来，光是继续向前，就可以知道，越向里，包围圈越严密，仙庭强者越多。
　　如何继续深入，成为首要的问题。
　　“越师伯，很可能也来了。”燕赵歌在虚空中谨慎的游走，尝试寻找剑皇越震北。
　　虽然已经离开仙庭，但火曜荧惑上尊这次闹出的动静这么大，事情彻底有个结果以前，地皇与剑皇，很可能还是要关注到底。
　　因为燕赵歌和燕狄的缘故，越震北肯定不受信任，更可能受到监视。
　　但眼下在这茫茫虚空里，如果能寻到越震北，在他的照应和掩饰之下，燕赵歌行动起来必然自如许多。
　　这一路来，燕赵歌出手狠辣不留活口，截至目前为止，应该还没有人察觉，他都已经在仙庭绕了一圈，更到了这一片虚空。
　　如此，自然不可能故意在越震北身边设伏等他自投罗网。
　　于是，越危险的地方越安全，反而可能有灯下黑的效果。
　　燕赵歌反其道行之，尝试打探剑皇的下落。
　　“唔，那是……”燕赵看定睛看去，远方黑暗的虚空里，有镜光闪动，映照四方。
　　“这镜光……”燕赵歌若有所思：“莫非是烛阳大帝在此？”
　　烛阳大帝，又称阳帝，同女帝、锦帝、罗帝和乾帝并列。
　　界上界五帝之一。


第1216章 烛阳大帝
　　界上界五帝，燕赵歌此前已经见过四位，只剩阳帝还没有当面打过交道。
　　这位大帝此前，同地皇和剑皇一样，一直在域外虚空，没有返回界上界。
　　他乡遇故知，本该是可喜可贺的事情。
　　但燕赵歌却没有盲目上前认“老乡”。
　　因为就他所知，界上界五帝之中，阳帝支持麒麟崖，并且同乾元大帝关系交好。
　　不算只是传闻中推开仙门的陈乾华，目前界上界几位真仙大帝之中，女帝和乾帝成道稍晚。
　　阳帝和锦帝则是同时代的人物，都早在千多年以前便推开仙门。
　　当年，他们都曾经同幽明大帝尹天下一起并列五帝之位，打过交道。
　　森罗大帝推开仙门，则还要更早一些，为目前界上界五帝中最年长者。
　　传闻中，阳帝的根底，乃是源于玉清嫡传清虚道德真君的一脉传承被发掘重现，精擅阴阳天书和森罗万象天书。
　　后来有说法，他在麒麟崖听讲，得地皇传授番天书。
　　当年东南阳天境皇笳海里，大玄王朝刚刚立足的时候，因为其绝学模仿传说中清虚道德真君的至宝五火七禽扇，所以有人传言大玄王朝背后站着的人是烛阳大帝。
　　之后随着烛阳大帝门人弟子正面否认，才不了了之。
　　但此刻思及阳帝同乾帝关系素来交好，似乎也不那么令人意外。
　　毕竟按玉京岩王普跟燕赵歌聊起时的说法，当年乾元子推开仙门的时候，阳帝曾经还帮过一点小忙。
　　“虽说都是道门三清正宗出身，不过……”燕赵歌远远望着，停下脚步。
　　远方的镜光中，隐约可见点点烛火闪动。
　　燕赵歌心中思索：“那就是传说里的镜中灯吧？”
　　界上界五帝里，女帝解明空和乾帝乾元子，因为成仙相对较晚，时间因素再加上材料收集的缘故，尚未炼成属于他们自己的仙兵。
　　女帝虽然是辰皇弟子，但辰皇自己当初为真仙时炼制的无漏层次仙兵，在早年的战斗中已经损毁。
　　除了女帝和乾帝外，罗帝、锦帝和阳帝三位真仙大帝，则都有无漏层次的仙兵随身。
　　镜中灯，便是传说中阳帝手里照耀天地的无漏仙兵，随他风雨多年，威名显赫。
　　“那是……”燕赵歌目光微微一凝，就见那镜中的灯光猛然变亮。
　　原本淡金色的火光中，突然多出赤红光彩。
　　然后就见一道赤红火焰，从镜中灯火里飞出，在虚空间划过一道红线。
　　燕赵歌只觉得那赤红火光非常眼熟。
　　“荧惑戟吗？”他目光闪了闪。
　　看着模样，火曜荧惑上尊索明璋先前大闹仙庭时，荧惑戟并未随行。
　　之后他自己察觉情况有变化，又或者索明璋通知了他，他便也来到这一带。
　　不过聚集在此地的仙庭强者太多，荧惑戟也不方便深入，只能在外围逗留，尝试寻找机会。
　　却不知怎的，遇上烛阳大帝。
　　“不知他们谈了什么。”燕赵歌心中思索：“但看现在这模样，似乎分道扬镳，并没有走到一路。”
　　一边想着，燕赵歌一边观察周围环境，并朝着荧惑戟的方向追去。
　　荧惑戟攻击杀伐犀利，但是不善掩藏自身。
　　在这一带徘徊，比燕赵歌还要困难，随时有被仙庭强者发现的可能。
　　他自身显然也明白这个问题，所以分外警醒。
　　当燕赵歌刚刚有心露出一些声息给他的时候，他立即便察觉了。
　　不过，看见现身之人是燕赵歌，荧惑戟顿时放松许多。
　　当然，也有些尴尬。
　　他现在已经知道，自己当初那一击，将燕赵歌和傅婷误送到了仙庭统御的宇宙。
　　“是否该称呼您叶前辈？”燕赵歌倒是若无其事，微笑着拱了拱手。
　　荧惑戟化身而成的火焰巨人闻言，短暂沉默后，摇头说道：“叶炀已死，如今世上只有无漏仙兵荧惑戟。”
　　“此地不适宜叙话，我们换个地方说话如何？”燕赵歌摆摆手：“附近都是仙庭外道的人，我跟他们，也很不对付。”
　　荧惑戟当即点头：“正合吾意。”
　　两人一同朝虚空中远遁，暂时拉开同仙庭包围圈之间的距离。
　　等站稳脚步后，荧惑戟首先说道：“当日之事，虽是无心之失，吾时候知情，也颇为抱憾，对你，对那位傅小友都感抱歉，吾虽与玄钟道人的传人有宿怨，但绝不想看到道门正宗传人，为外道妖邪所害。”
　　燕赵歌看着他，有些玩味地说道：“哪怕当初在九幽里，锦帝陛下利用仙庭外道的人，让你吃了大亏，险些陨灭？”
　　“吾不会因此迁怒你们这些后辈，有仇怨，也是同傅锦绣算账。”荧惑戟毫不犹豫答道：“何况，即便如此，吾找傅锦绣了结仇怨，也无心牵扯外道妖邪进来。”
　　燕赵歌微微一笑：“所以，您和阳帝陛下，谈得不愉快？”
　　火焰巨人的面目被熊熊烈火遮掩，令人看不清他的表情。
　　不过，他的语气中，充满赞叹之意：“方才吾与烛阳子见面时，你就在一旁？吾竟完全不曾发觉，这样看来，方才能察觉你的踪迹，也是故意暗示吾的结果了？”
　　“前辈过奖，我只是看到您离开。”燕赵歌微笑答道。
　　火焰巨人缓缓点头，然后又摇头：“吾与烛阳子分路走，是商量之后的结果，同行容易被外道妖邪发现，所以约定先由他打探消息，然后联系于吾，再做打算。”
　　燕赵歌心知肚明，荧惑戟对阳帝，也并不完全信任。
　　阳帝一直是地皇的支持者，此次火曜荧惑上尊大闹仙庭，界上界夹在中间颇为尴尬。
　　到头来会是怎样的结果，殊难预料。
　　“倒是燕小友你，来此地，所为何事？”火焰巨人模样的荧惑戟问道：“适逢其会，还是同样专门为寻明璋而来吗？”
　　燕赵歌言道：“昔年幽明圣教之事发生的时候，前辈身处荒古寒渊里，如今出山，不知对当年事所知多少？”
　　“听人提起过大概。”荧惑戟言道：“细节不明。”
　　燕赵歌捡一些重要的事情讲给他听，末了说道：“因为大幽明轮和家母的缘故，我成了仙庭外道的眼中钉，最终引发的结果是，我杀了王正成。”


第1217章 曾经是道侣
　　荧惑戟已经有段时间没有返回界上界了。
　　此刻听了燕赵歌的话，巨人身周的火焰，不停晃动跳跃。
　　“后生可畏啊……”荧惑戟连连摇头，倒没有质疑燕赵歌的说法。
　　他虽然不善感知，但终究是无漏仙兵，几乎等同一位道门真仙大帝。
　　武圣能瞒过他的感知，有几人能做到？
　　更别说，面对面站着，他已经能看出，燕赵歌甚至连人仙都不是，还是武圣九重，仙桥后期的境界。
　　仅凭这一点，前后印证，就足以证明眼前的年轻人不简单。
　　距离当初在小离恨道场第一次见面时，早已经不可同日而语。
　　他和王正成，也可以算是旧识。
　　当年同锦帝一战，王正成还是公证人。
　　虽然交情不深，很多事情的看法上更有分歧，但荧惑戟闻听王正成陨落，心中也微微唏嘘。
　　“你是燕星棠和狄清涟的后人，吾先前已经听人讲过。”他叹息一声：“但吾不曾料到，你的母亲，居然是胡悦心的传人，之后更做下如此大的事情。”
　　王正成，乃是如今的地皇，昔日的土曜镇星上尊蒋慎的弟子。
　　胡悦心，则是木曜岁星上尊邵君篁的弟子。
　　荧惑戟被镇封在荒古寒渊之前，都跟他们相识。
　　“无怪乎你会来寻明璋。”荧惑戟语气有几分复杂：“他现在未必有心管旁的事情，不过你们母子既然是邵君篁的传人，或许有意外也说不定。”
　　燕赵歌闻言，精神顿时一振：“您的意思是说……”
　　“吾也是局外人，明璋与邵君篁之间的事情，难说得紧，可能他们自己，都未必能完全说清吧。”荧惑戟所化的火焰巨人转身，视线望向远方虚空。
　　“明璋不听吾劝告，执意前往外道的地面，定要击杀那两个外道玄仙，吾心中自然感激，却也担忧。”
　　“之后听说他在击杀一人之后，突然撤离，吾放心之余，也有些疑惑，因为吾认识的索明璋，绝非轻易放弃的人。”
　　火焰巨人的面孔隐在火光后面，看上去有些缥缈：“必然是发生其他事情，才让他临时改变主意。”
　　“所以，您也循迹赶来这里？”燕赵歌顿了顿之后，问道：“恕我冒昧，您……是不是知道火曜荧惑上尊为何来此地？”
　　“能让他放下其他，不管不顾的事情，只有一个。”荧惑戟轻声答道：“事关邵君篁。”
　　燕赵歌长长吐出一口气。
　　之前，其实他也有类似猜测。
　　没有依据，只是一种直觉，毕竟，火曜荧惑上尊已经执着的寻找木曜岁星上尊下落两千多年了。
　　现在，极为了解火曜荧惑上尊的荧惑戟也做出相同猜测，那正确的可能性，已经超过八成。
　　“前辈，火曜荧惑上尊同木曜岁星上尊两位……是道侣吗？”燕赵歌试探着问道。
　　“道侣？”荧惑戟的声音略显迟疑，斟酌片刻后说道：“曾经算是吧……”
　　燕赵歌心里顿时咯噔一声，脸上露出哭笑不得的神情：“曾经……”
　　“总之一言难尽。”火焰巨人摇头，他视线仍旧看向远方：“明璋不管不顾，直奔这里而来，邵君篁可能就在此地。”
　　燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　火曜荧惑上尊索明璋，很可能是从那个被他生擒的仙庭强者口中，得知这个地点方位。
　　那么问题来了。
　　既然知道，或者说怀疑木曜岁星上尊邵君篁就在此地，仙庭之前为何没有动作？
　　相对于态度比较中立的索明璋来说，南极长生大帝一派的邵君篁，跟仙庭作对可就很多了。
　　光看她留下的弟子通明大帝胡悦心这一脉传人，就可以知道这位昔年的木曜岁星上尊是怎样的人物。
　　如果能锁定她的位置，仙庭强者怕是早就出马围攻了。
　　所以，这一带虚空，很可能不是邵君篁的藏身之地，而是葬身之地……
　　经过辰皇的提醒，燕赵歌已经有了心理准备，但此刻还是禁不住感到惋惜。
　　就在这时，只见笼罩荧惑戟周身的火焰，轻轻晃动一下。
　　对方没有隐瞒燕赵歌，说道：“烛阳子留下的联系途径，有消息传递过来。”
　　“他的意思是，由他设法带吾越过圈子外围，到里面去。”
　　燕赵歌问道：“不知越师伯和地皇陛下，是否也到了这一带？”
　　“应该是也来了。”荧惑戟答道：“但烛阳子暂时联系不到他们，亦不知他们在哪里。”
　　说是大量强者聚集这片虚空围堵火曜荧惑上尊索明璋，似乎一副瓮中捉鳖的架势。
　　但其实，这一片虚空，极为广博，比界上界的天地都还要大得多。
　　仙庭也只能暂时先划出这么一片范围封锁，然后慢慢向里压缩，搜索寻找索明璋的具体位置。
　　“那么前辈现在打算怎么做？”燕赵歌看着荧惑戟。
　　荧惑戟言道：“陷阱的可能性不大。”
　　否则阳帝刚才就可以尝试先缠住他，不求取胜，只要纠缠让他短时间内难以离开即可。
　　到时候惊动了仙庭的人，很快便会有人赶来支援。
　　“既如此，前辈可否允我同行？”燕赵歌沉吟片刻后说道。
　　时间一点一点流逝，却始终难以寻到剑皇越震北。
　　拖延越久，事情变数越大。
　　剑皇越震北若是早已经到了包围圈里侧，那燕赵歌在外逡巡，不过是浪费时间而已。
　　眼下的方法虽然有风险，但不失为可行之策。
　　燕赵歌喜欢万事尽在掌握的感觉，但必要时候也从不缺乏冒险的勇气和决断。
　　“不过，如果可以的话，我眼下不好同阳帝陛下照面，否则可能会有尴尬之处。”
　　阳帝如果真要带荧惑戟进去，尝试瞒过仙庭中人，便是一层掩饰。
　　燕赵歌有了荧惑戟帮忙遮掩，隐瞒阳帝，又是一重掩饰。
　　如此一来，燕赵歌自己，就不需要太过催谷无极天书的奥妙，只要施展幽明十二法的无极之法就行，也不至于让荧惑戟察觉蹊跷之处。
　　“这一带强者如云，进去可能十死无生的绝境，你考虑好了？”荧惑戟问道。
　　燕赵歌一笑：“无需考虑，只担心前辈不帮忙。”
　　荧惑戟言道：“先前吾失手导致你流落外道地界，理当偿还此情，你既已有所决意，吾自当成全你。”


第1218章 不是冤家不聚头
　　“先前的事，无需多提。”燕赵歌拱了拱手：“今日要借重前辈一番了，还请多关照。”
　　说罢，他身形化作一条流光飞起。
　　光辉表面，明暗交错，最后化为非明非暗，朦朦胧胧的光华。
　　“听闻幽明圣教，破旧立新，触摸无极之密，今日亲眼所见，果然别树一帜。”荧惑戟伸出手掌，托起燕赵歌所化的幽明光华，重重火焰，将之包裹起来。
　　然后，他便化作一道火光，向着远方虚空飞去。
　　燕赵歌心神沉浸在幽明十二法玄功之中，灵台澄澈，分外敏锐。
　　荧惑戟并没有遮掩他感知的意思，所以在荧惑戟帮助下，燕赵歌能不受影响，接收来自外界的信息。
　　就见荧惑戟沿途躲开一些仙庭武者的注意力后，停下脚步。
　　赤红火光熄灭，宇宙重归黑暗。
　　荧惑戟也收敛自身声息，隐藏行踪。
　　虽然不善此道，但作为一件无漏仙兵，真要一心藏匿，除非是推开仙门的强者，否则也很难发现他的踪迹。
　　时间静静流逝，燕赵歌和荧惑戟都没有出声，也没有多做交流，只是耐心等待。
　　不知过了多久，另一边的虚空中，突然又一道金色光华闪过。
　　到了近处，燕赵歌可以看到，金光里有一个人影。
　　那是一个看上去五十岁许的道人，身着红袍，袍服上阴阳二气的图纹交织。
　　道人面如重枣，三尺长髯，相貌威严，目光逼人。
　　他的双眼，就仿佛中天悬镜，照彻世人，威严井然，似乎能一下看到人心底，令人心中善恶念头，光明阴暗，都无所遁形。
　　其人画像，燕赵歌早已见过，此刻一眼便能认出其身份。
　　如今界上界五帝之一，昆仑山双心峰紫阳洞之主，烛阳大帝，又称阳帝。
　　传闻中，他是发掘重现，并继承昔年大破灭前玉清嫡传清虚道德真君一脉传承的道统。
　　清虚道德真君传说中的洞府道场，便是青峰山紫阳洞。
　　是以阳帝得道登仙，在昆仑山双心峰开辟道场时，便也用了紫阳洞的名号。
　　阳帝神情肃然端正，目不斜视，自远方虚空而来。
　　他头顶上方，一面明镜高悬，发出明亮镜光，照耀四方。
　　镜中倒影，隐约现出一盏灯火的模样，轻轻摇晃。
　　阳帝径自从燕赵歌与荧惑戟藏身之地旁边经过，脚步没有丝毫放缓，也没有任何停留。
　　但荧惑戟已经趁此机会，化作一溜火光，飞入镜子里，与那镜中烛火合为一体。
　　灯火晃动更加猛烈，闪了一闪，然后又恢复原先模样。
　　然后，这镜中灯化作流光，消失不见，被收了起来。
　　阳帝若无其事，仿佛什么都没有发现，径自向前行去。
　　不过，荧惑戟耳边已经响起声音：“委屈道兄，暂时蜗居于贫道的灯火中。”
　　“要避过外道邪魔耳目，这不算什么。”荧惑戟答道：“该是吾感谢烛阳子道友出手相助，担此风险。”
　　阳帝言道：“道兄客气了，火曜荧惑上尊久不在界上界，虽然因为一些特殊原因，界上界如今不流传他的威名，但对贫道来说，闻名已久，如雷贯耳，心中一直颇为向往前辈风采。”
　　“不过，有些不中听的话，贫道仍然要直言。”阳帝顿了顿后，正色说道：“我道门正宗遭逢大劫，百废待兴，刚刚稍见起色，更需稳妥行事，火曜荧惑上尊这一次大闹仙庭，未免太过冲动了。”
　　“明人不说暗话，所以这些话，贫道都先说到头里，不过不影响你我约定。”
　　阳帝坦白地说道：“在有些事情的看法上，大家或许有分歧，但毕竟同为三清正宗，贫道怎也不愿看见我道门这样一位杰出英杰，遭了外道毒手。”
　　“只希望道兄若能见到火曜荧惑上尊，还请规劝他几句。”
　　除了面对龙族时，荧惑戟的性情并不暴虐。
　　他平静说道：“道友同土曜镇星上尊的看法一脉相承，有此想法不足为奇，但也该能明白，仅仅偏安一隅，很容易难以自主。”
　　“恰是因为胡悦心、尹天下他们，以及跟他们同一看法的人存在于外，同界上界形成内外呼应之势，界上界才更加安稳。”
　　“以吾的了解，明璋对你们双方的分歧，并无明显倾向，这次的事情，是他随性而为。”
　　“但明璋的存在，道理跟胡悦心他们一样。”
　　荧惑戟言道：“虽然你们看法对立，甚至还有冲突，但吾相信烛阳子道友，明白其中奥妙。”
　　“道兄所言，不无道理。”阳帝徐徐说道：“然则，火曜荧惑上尊这一次闹出来的事情，太大了，很难收场。”
　　荧惑戟问道：“这是蒋慎道兄的意思吗？”
　　“贫道不确定地皇陛下作何想法。”阳帝摇头：“之前未曾谋面，但听仙庭外道的人提过，地皇和剑皇两位陛下，都已经赶来这一带，希望能化解事态。”
　　“但是，很难……最好的结果，是设法暗中相助火曜荧惑上尊遁走，不要被外道中人围杀在这里。”
　　“可仅仅就贫道当前已知，仙庭外道聚集在这里的强者数量和实力，情况无法令人乐观……”阳帝轻叹一声。
　　荧惑戟微微沉默后答道：“待见到明璋再谈吧，取得联系，里应外合，机会更大一些。”
　　“眼下只能如此了。”阳帝点点头。
　　两人一边说着，阳帝一边在虚空中穿梭。
　　很快，远方流光乍现，有强大的气息波动不加掩饰的震撼虚空。
　　毫无疑问，是仙庭强者。
　　阳帝和荧惑戟见状，不再交谈。
　　荧惑戟收敛声息，阳帝帮忙掩饰隐藏。
　　面对仙庭武者，便是对方是清静玄仙，阳帝与自家仙兵镜中灯合力，也可以掩饰一二。
　　不过，到了近处，感受对方气息，发现都是真仙，顿时就没有风险了。
　　阳帝甚至可以像荧惑戟对待燕赵歌一样，让荧惑戟不受影响，接收来自外界的音讯。
　　只是，看清楚对方几个人后，阳帝目光中顿时闪过几许惊讶之色。
　　荧惑戟则心中五味杂陈。
　　对面几个人里，有一个人，他们都很熟悉。
　　分明是与阳帝同样位列界上界五帝的太清嫡传，锦绣大帝傅云驰。


第1219章 仙庭骄横
　　仍然俊美无双，仍然风采照人，仍然强大如故。
　　和几位仙庭大帝站在一起，锦帝还是最引人的那个。
　　不过，阳帝的视线，同荧惑戟的感知，都在他身上转了一个圈。
　　“黑衣……”一人一兵器，都在心中暗暗念道。
　　荧惑戟虽然不在界上界，界上界里发生的事情，他消息相对闭塞。
　　但一些影响极大的事情，他还是能收到风声，只不过时间上很可能有延迟滞后。
　　锦帝的情况，自然是荧惑戟最关注的事情之一。
　　前几年里，他已经知道锦帝一分为二，而且知道黑衣锦帝同白衣锦帝分别是什么情况。
　　阳帝这些年常年滞留域外虚空，不曾返回界上界。
　　虽然也存在消息滞后的情况，但界上界的大事情，其紫阳洞门人弟子都会设法禀报。
　　他同样清楚，自己面前的黑衣锦帝是怎么回事。
　　“几位道友请了。”阳帝来到对面一行人面前后，定住身形。
　　对面除了黑衣锦帝以外，还有三位仙庭出身的真仙大帝。
　　他们见了阳帝，都没有什么好脸色，但是也没有失礼，都勉强拱了拱手：“烛阳子道友，你来这里作甚？”
　　“想看看能否帮上什么忙。”阳帝面不改色，平静说道。
　　对面一位仙庭大帝哼了一声：“你们这些外道……”
　　他目光不善，不仅扫过阳帝，也同样扫过黑衣锦帝。
　　黑衣锦帝神色同样没有丝毫变化，始终一脸漠然的站在那里，只是看见阳帝到来，拱手见礼。
　　另一位仙庭大帝则盯着阳帝，沉声说道：“索明璋胆大包天，肆意妄为，罪不容赦，这次我仙庭调兵遣将，定要诛除此獠，你们最好不要抱非分之想，以免自误！”
　　“道友误会了，贫道来此，是因为心中不安，所以来看看有什么能帮上忙的。”阳帝也不动气：“火曜荧惑上尊虽是我界上界道门前辈，但大家早已分道扬镳。”
　　“他突然行凶，贫道也感到意外。”
　　第三位仙庭大帝打圆场说道：“烛阳子道友若真有此心，那当然是好，不过此地已被封锁，莫要随意行动，免得发生误会。”
　　“谢过道友提醒，贫道自当小心。”阳帝点点头，然后看向黑衣锦帝。
　　“傅道友，我们多年不见了，贫道之前也没想到，在你身上竟然会发生如此意外，在域外虚空听说之后，诸事缠身，也没能返回界上界与你一叙，料不到今日在此地意外相逢。”
　　黑衣锦帝平静说道：“本座此前也不曾料到自己会有今日。”
　　“几位道友现在这是要去？”阳帝看向那三个仙庭大帝。
　　对方言道：“奉谕令前往，听后差遣，烛阳子道友既然不愿置身事外，那便与我等同行吧。”
　　他们当然不乐意一个界上界的真仙，在这一片区域自由活动。
　　“固所愿也。”阳帝颔首，便同对方一起上路。
　　黑衣锦帝也一路同行。
　　阳帝看着他，欲言又止。
　　长途跋涉，穿越重重虚空。
　　良久之后，一行人停下脚步。
　　远方，一道道强大的力量气息涌现，令人心悸。
　　不过，更令人在意者，则是一个团巨大的星云，仿若漩涡。
　　这星云之庞大，远超界上界，超过仙庭诸多仙境所占空间之总和。
　　星云内部，更有无穷时空折叠起来，错综复杂。
　　如果展开，必然更加巨大，难以估量。
　　“原始星云……”燕赵歌见了，心中渐渐升起明悟：“这星云内部，是可能存在时空涡流，通向不知多么遥远的彼方。”
　　火曜荧惑上尊索明璋若是进入其中，仙庭的人要找他还真有困难。
　　有那么一瞬间，燕赵歌甚至都怀疑，索明璋来这里只是为了甩开追兵，这里其实并非其目的地。
　　不过，若真是如此的话，仙庭应该不至于笨到投入如此巨大的人力物力。
　　他们必然通过某些因素，判断索明璋不会轻易离开。
　　想到那个被索明璋擒拿的仙庭强者，燕赵歌猜测，他口中的信息，可能不止他一人知晓。
　　通过其他人，仙庭判断出了索明璋如此大动干戈的目标。
　　“这片原始星云里，藏着什么……”燕赵歌心道：“木曜岁星上尊……不论是生是死，这里可能是她最后消失的地方。”
　　所以，在将这片原始星云彻底搜索，确定木曜岁星上尊邵君篁的下落之前，火曜荧惑上尊索明璋就算有路走，他也不会走。
　　而仙庭这次，可能也是发了狠，要将这片原始星云搜遍，一定要赶在索明璋离开前堵住他，也顺便确定邵君篁的生死。
　　他们这次来了足够多的强者，耗费巨大人力与资源，怕是不达目的决不罢休了。
　　正思索间，眼前宇宙，突生异变！
　　那个庞大到难以估量的原始星云，竟忽的开始向外不断扩张。
　　狂涨的星云，重重虚空褶皱舒展开，吞噬占据周围的空间。
　　那漩涡，仿佛在瞬间变成吞食宇宙的巨兽，席卷所有时空。
　　“里面发生了什么？是有大战吗？”燕赵歌心中思索，然后就见狂潮已经向着外围的自己一行人卷来。
　　荧惑戟暗中联系阳帝：“吾等的机会。”
　　“不错。”阳帝深以为然，假意后退躲避那时空浪潮，但最终还是避之不及，被卷入其中。
　　不过，其实就算他真的想躲避，怕也是躲不开的。
　　时空浪潮太过迅猛，便是他们这些已经推开仙门的真仙大帝，也难以躲闪。
　　虽然不至于受伤，但也被席卷横扫。
　　不仅仅是阳帝，一旁的锦帝，和那几名仙庭大帝，也都被时空浪潮吞没。
　　不知在其中颠簸多久，等到时空浪潮相对平缓一些后，阳帝总算能稳住身形。
　　荧惑戟和燕赵歌，也有空闲打量眼前情况。
　　就只见视野范围内，雾蒙蒙一片。
　　一般而言，空间褶皱叠加，挤压到一定程度会仿佛有形固体一般，如同亮晶晶的水晶。
　　但眼前，置身那原始星云中，一切仿佛薄雾。
　　可是凭阳帝的修为，也不敢轻易接触那薄雾。
　　否则，怕是会被直接挤压成渣滓。
　　在其中穿行，只能尽量避开，想要分辨道路，也是难上加难。
　　不过，走了片刻后，阳帝突然神色微动。
　　然后就见一个黑衣男子出现在视野里，赫然正是黑衣锦帝。
　　黑衣锦帝见到阳帝，也轻轻扬眉，没有诧异情绪，但看得出来，再次相遇同样出乎他预料。
　　只是，阳帝这次却没有方才那么随意，而是徐徐问道：“傅道友，为何也会到这一带虚空来？”


第1220章 与虎谋皮
　　“贫道是因为接到消息，为了火曜荧惑上尊的事情，专门赶来此地。”阳帝注视着黑衣锦帝：“傅道友所为何来？”
　　无尽域外虚空，时空混乱，随时可能穿越重重空间被挪移到另外一个世界。
　　但是要说无意中专门跑到这里来，那未免也太过巧合了。
　　“本座也是专程寻来的。”黑衣锦帝淡然说道：“不是为了火曜荧惑上尊，而是寻找旁的人。”
　　阳帝蹙眉：“……旁的人？”
　　藏身于灯火中的荧惑戟，以及被荧惑戟藏起来的燕赵歌，闻听此言，同样都心中微动。
　　“傅道友，恕贫道冒昧，你莫非……要投仙庭？”阳帝的神情，前所未有的严肃。
　　黑衣锦帝摇头：“还没有。”
　　还没有……
　　这三个字，其中韵味，当真深长。
　　“反过来说就是，确实有这方面的打算，只是目前没有付诸实际。”燕赵歌心道：“我们给他的压力太大了吗？未必……”
　　阳帝便正视黑衣锦帝：“贫道冒昧的说一句，傅道友你此举未免欠妥。”
　　“本座不想被另一个自己抹杀。”黑衣锦帝淡淡说道：“他能因旁人相助，抢占四太先天旗，本座也只好寻找旁的帮手。”
　　阳帝追问道：“另一位……另一位穿白衣的傅道友，也是寻仙庭外道帮手吗？又或者他找了佛门净土？”
　　“对方暗中出手，一击即退，却选在最关键的时刻，以至于本座取四太先天旗失利，让仙兵落入白衣手中。”黑衣锦帝没有隐瞒，坦白说道：“事发突然，本座亦不确定对方身份，但能让本座看不透，修为境界该在真仙之上，而且不是外道。”
　　阳帝沉声说道：“既然如此，傅道友何必要来求助外道中人？”
　　“你同另一位傅道友之间的矛盾，乃至于你同金曜太白上尊后人的矛盾，贫道业已知晓，但这一切，都还是我道门三清正宗彼此之间的冲突，不该让外道有借口涉足其中。”
　　黑衣锦帝平静地说道：“烛阳子道友此刻，不也一样同仙庭外道为伍？”
　　“不过一时虚以为蛇，权宜之计罢了。”阳帝坦然说道，不在意对方是否会去搬弄唇舌。
　　“本座同样如此。”黑衣锦帝漠然说道。
　　阳帝看着他，似乎在思考他这话有几分可信。
　　燕赵歌倒觉得，那确实是黑衣锦帝的真实想法。
　　不过，仅限于目前为止。
　　投身仙庭，就意味着接受仙庭度化，生出愿力宝光，供奉无量天尊。
　　如此一来，黑衣锦帝有很大可能，不需要谋夺太易华云和太易之拳，不需要设法斩杀孟婉与傅婷，甚至不需要跟白衣锦帝见个高下，他便有希望更进一步，登临玄仙之境。
　　不费力，不危险，看起来再好不过。
　　似乎很符合黑衣锦帝一贯的作风。
　　但其实，未必真的对他最有利。
　　受仙庭度化，意味着以后自己生死命运，都操于仙庭之手。
　　不到万不得已，黑衣锦帝不可能真的踏出这一步。
　　同仙庭纠缠，尝试借力，帮助他胜过白衣锦帝，乃至于获得太易华云，才是最好的结果。
　　燕赵歌父子，也是仙庭的眼中钉。
　　多一个被度化的大帝，泯然仙庭群仙，和多一个倾向仙庭，有望登临玄仙成为界上界主宰之一的皇者相比，哪个对仙庭更有利，目前看来，还是一件很难说的事情。
　　这便是黑衣锦帝的筹码。
　　当然，还不足以让事态完全按他计划那样发展，仙庭没可能给他做白工。
　　这其中如何权衡，如何妥协，还有的纠缠呢。
　　“傅道友，听贫道一句劝。”阳帝看着黑衣锦帝说道：“你的事情，贫道大致都已知晓，你欲胜另一位穿白衣的傅道友，欲要取得金曜太白上尊后人的太易华云，这些都不是没有可能。”
　　“金曜太白上尊后人沾惹尹幽明和胡通明的事情，本就不容于我界上界，他们杀死王正成王道友，地皇陛下更不会坐视不理，只待此间火曜荧惑上尊事了，地皇陛下就会返回界上界，有他和隐皇陛下联手，不会有失。”
　　“贫道尚未同那位穿白衣的傅道友打过交道，但也已经听人提过，那位傅道友进步困难，一片迷茫，比不得你道路清晰，虽然有些残酷，但贫道更支持你。”
　　阳帝沉声说道：“但是，与仙庭为伍，乃是与虎谋皮，我界上界的事情，还是我辈三清正宗彼此之间解决为妙，莫要牵扯外道中人进来！”
　　“然而本座落得今日，便是因为同为三清正宗之人。”黑衣锦帝淡淡说道。
　　阳帝皱眉：“你说前任南方至尊，庄深？”
　　黑衣锦帝摇头：“庄深算得什么？不过是最后因利乘便罢了，若论源头，正是我界上界三位皇者中的某一位，又或者那位失踪的辰皇陛下。”
　　“若非玄仙出手，当年如何能让本座着道？”
　　阳帝面露诧异之色：“你是说……”
　　“如果是剑皇陛下，也就罢了。”黑衣锦帝漠然说道：“如果不是剑皇，而是其他几位，本座如何指望？”
　　“当年燕赵歌父子未出，太易华云也没有下落，出了今天的事情，善后之举，必然是照应白衣，而非本座。”
　　阳帝默然。
　　如果造成这一切的人，真有办法令白衣锦帝进步，那这就是拉拢白衣锦帝的筹码。
　　白衣锦帝先前倾向广乘山，而黑衣锦帝本就同广乘山有冲突。
　　哪个更有拉拢和争取的必要，不言而喻。
　　更别说白衣黑衣之争，黑衣锦帝已经失了先手，白衣锦帝既有四太先天旗，又通晓太易之拳，面对黑衣锦帝，单对单是压倒性的优势。
　　地皇和隐皇自然同广乘山有矛盾，地皇返回界上界，事情必然要有一个了断。
　　但是，那并不意味着，黑白锦帝之争，他们一定会站在也同广乘山有矛盾的黑衣锦帝这边儿。
　　这是两回事。
　　“事关生死道途，贫道不好妄言。”阳帝沉默片刻后，看着黑衣锦帝郑重说道：“但还请傅道友三思，入了仙庭，于生死，于命运，于道途，绝不是好的选择。”


第1221章 原始星云
　　“投仙庭确实不是好选择。”黑衣锦帝淡然说道：“但至少不是最坏的选择。”
　　“虽然相比最坏，也确实只是稍好一点，但终究比最坏的强。”
　　听了黑衣锦帝的话，阳帝微微蹙眉。
　　荧惑戟只是静静听着。
　　在黑衣和白衣二位锦帝之间，荧惑戟无疑对黑衣锦帝恶感更重。
　　了解锦帝的情况后，荧惑戟很容易就能想到，当年在九幽利用仙庭皇者借刀杀人的法子，主要源于当时尚未分裂的锦帝，心中无情的一面。
　　也正是这无情的一面，在分裂后，化为黑衣锦帝。
　　不过，即便如此，眼看着黑衣锦帝落到被逼着要投仙庭的地步，荧惑戟仍然感到心情复杂。
　　不论黑衣白衣，不论有情无情，对于三清道门传承而言，这都是界上界太清一脉嫡传最杰出的人物。
　　界上界五帝之一，曾经界上界最位高权重的巨头人物，现在竟然隐约间在界上界没了容身之地。
　　因为昔年尹天下和胡悦心之事的遗留，到最近燕赵歌击杀地至尊王正成的缘故，如今界上界隐隐呈现两方对峙的局面。
　　双方之间，几乎必然将有一场大冲突要爆发。
　　而讽刺的是，不管谁胜出，似乎都对黑衣锦帝不利。
　　甚至哪怕双方僵持，也没有他火中取栗的余地。
　　荧惑戟与之是敌非友，此刻也暗自唏嘘。
　　燕赵歌却无甚感觉。
　　他对黑衣锦帝的了解，比荧惑戟要更深。
　　在燕赵歌看来，黑衣锦帝最有可能干的事情，乃是假借要投仙庭，来迫使界上界的地皇和隐皇选择他而不是白衣锦帝。
　　虽然一分为二，但是昔年锦绣大帝的记忆，不论黑衣还是白衣，都完整继承。
　　作为界上界最顶层的核心强者而言，锦帝知道界上界许多事情。
　　这些情报，或许才是仙庭看重的东西。
　　当年暗中扶持锦帝登仙，不无安插一枚钉子的想法。
　　黑衣锦帝想要皈依仙庭吗？
　　除非万不得已，否则他也不想。
　　所以借此待价而沽，才是黑衣锦帝真正的想法。
　　这是黑衣锦帝干得出来的事情，哪怕他此刻已经察觉，当年自己推开仙门时，背后有仙庭的阴影。
　　但这不影响针对当前局势，他采取对自己最有利的办法。
　　真到最后再无其他出路的时候，事关生死，他也着实有可能索性皈依仙庭。
　　而相反，这些事情，都是白衣锦帝干不出来的。
　　甚至，白衣锦帝对仙庭的恶感，比以往更甚。
　　因为其作风，地皇、隐皇反而不用担心白衣锦帝投身仙庭。
　　在燕赵歌看来，这才是最讽刺的地方。
　　“傅道友还请三思。”半晌后，阳帝徐徐说道：“有些选择，一步迈出，再无回头机会，还望慎重。”
　　“烛阳子道友，欲杀本座？”黑衣锦帝神色平静：“本座现在实力不比当初，你又有镜中灯随身，若是出手，不无成事的可能。”
　　阳帝与他对视：“傅道友这次寻来，便要皈依仙庭吗？”
　　“找旧日熟识之人先聊聊罢了。”黑衣锦帝摇头：“若要立即皈依外道，本座直接去仙庭的地面上就好，无需来此地。”
　　“那么，贫道还是那句话。”阳帝点点头，目光不再那么锐利迫人：“还望傅道友三思。”
　　黑衣锦帝不置可否，同阳帝擦身而过：“烛阳子道友既然不动手，本座先告辞了。”
　　“此地环境复杂，仙庭强者林立，何不同行？”阳帝说道。
　　“本座来这里，与道友目的不同，还是就此别过吧。”黑衣锦帝没有回首，径自在朦朦胧胧的星云时空中行走，渐渐远去。
　　阳帝看着他离去的背影，沉默不语。
　　良久之后，阳帝方才再次开口说道：“如今界上界情形微妙，仙庭外道虎视眈眈，还请道兄能暂时担待一二，莫要寻傅道友麻烦，待尘埃落定后，再做定夺，以免平白便宜了外道中人。”
　　“那要看他如何做了。”荧惑戟徐徐答道。
　　阳帝点头：“有道兄这句话便好。”
　　说罢，便即继续上路。
　　不过，原始星云里，时空不仅广大深渊，更重重叠叠变幻莫测。
　　即便精通时间空间变化之道，即便修为高强，想要在这里自如行动，还要找到另一个人，也是比登天还难。
　　“这样下去，不是办法。”阳帝停下脚步，叹息一声。
　　他头顶明镜悬于半空，镜中倒影灯火，微微晃动，传出荧惑戟的声音：“确实。”
　　“烛阳子道友，可能联系到界上界其他人？”
　　阳帝答道：“不知地皇、剑皇二位陛下可曾进入这原始星云，贫道方才尝试联系，但目前还没有回音。”
　　荧惑戟沉默片刻后说道：“既如此，吾尝试联系一下明璋。”
　　火曜荧惑上尊索明璋这数千年以来，都一直在无边无际的域外虚空中活动，寻找木曜岁星上尊邵君篁的下落。
　　而他本人的行踪，也飘忽难定。
　　不过，他同荧惑戟之间，仍然有联系。
　　虽然因为远隔虚空的缘故，这联系也难以保持时效性，免不了有滞后和延迟。
　　只是，荧惑戟这些年来，从来没有联系过索明璋。
　　当初被龙族和太清传人联手镇压时不曾有过，破封而出后找龙族和太清传人报仇时不曾有过，后来被仙庭强者击得重伤时，也不曾有过。
　　这次的事，乃是索明璋自己正好无意间重回道门宇宙，方才巧合知情，于是打上仙庭去。
　　“不过，身处这等环境之中，吾也没有把握，只能勉力一试。”荧惑戟言道。
　　阳帝神情肃然，审慎的观察四周环境后，方才说道：“附近暂时应无外道中人活动，道兄可放心出手，贫道为你护法，不过还需尽快，以免引起外道中人注意。”
　　“外道聚集此地的高手，可不仅仅止于玄仙。”
　　镜中灯火晃动一下后，一道赤红火焰从金色烛火里飞出，落在虚空里，化作火焰巨人模样。
　　荧惑戟先默立片刻，更进一步感受眼前这一片混乱时空。
　　之后，他双手一笼，道道火焰交织，化作一幅阵纹，在空中燃烧。


第1222章 骗局
　　原始星云之中，时空变化莫测，与外界迥异。
　　荧惑戟也需要设身处地揣摩片刻之后，对自己的法仪进行微调，待有了腹稿，一切都计算妥当，方才好动手。
　　一道道火焰在虚空中交织燃烧，化作阵纹。
　　荧惑戟化身而成的火焰巨人，跟着飞起。
　　火焰风暴席卷四方，然后就见烈火中，一杆双月牙大戟出现。
　　荧惑戟现了真身，自行凌空舞动。
　　仿佛开天辟地的恢宏力量意境，破开纷乱的时空，书写又一枚符印。
　　一枚淡金色的符印。
　　金色符印落在烈火交织所化的阵纹里，两者相合，顿时有一圈又一圈光华向周围扩散开来。
　　阳帝站在一旁，警惕留心周围环境，为荧惑戟护法。
　　不过，在看到那一圈一圈光华散开，将混乱的时空仿佛整体定住的时候，阳帝目光中也现出赞叹之色：“精妙非凡。”
　　荧惑戟重新显化火焰巨人的模样，站在虚空里，开始耐心等待。
　　此地时光难以测量，不知过了多久，仿若凝固的时空，突然剧烈波动一下。
　　离奇的火焰，凭空冒出，瞬间洞穿虚空，在荧惑戟面前，凝结成一道符印。
　　荧惑戟凝神看着，火焰转瞬即逝，很快消失不见。
　　但荧惑戟已然成竹在胸，对阳帝说道：“走吧。”
　　“这原始星云内，时空变幻难测，或许要走许久。”
　　阳帝颔首：“预料之中的事情，能联系上火曜荧惑上尊，已经是意外之喜，可惜地皇、剑皇二位陛下，仍然没有回信。”
　　一边说着，两人便一同继续上路。
　　他们需要抓紧时间，否则原始星云时空变化太快太多的情况下，先前得到的线索帮助就越来越小了。
　　只是，他们更需要小心，避免碰上仙庭中人。
　　因为现在需要荧惑戟分辨道路的缘故，所以他不适合继续藏在阳帝镜中灯的烛火中。
　　如此一来，光明正大在原始星云里行走，万一遇上仙庭中人，事情便立刻旁生枝节。
　　既要尽快赶路，又要行藏行踪，难度之高，不言而喻。
　　而且，原始星云中的时空变化，本就危险重重。
　　一着不慎，便是仙境强者，也可能被错乱的时空活生生碾死，一命呜呼。
　　所幸两人同行，可以分工合作，互相帮扶。
　　突然，荧惑戟停住了脚步：“我们到了。”
　　阳帝闻言，精神也是一振。
　　荧惑戟再现赤红方天画戟的原形，然后在虚空中又一次划动挥舞。
　　赤红火焰在虚空中留下痕迹，经久不散，凝结成一枚铺天盖地的巨大符箓，恍若火海。
　　然后这火红符箓上，道道金光升腾而起，然后向着一点聚拢。
　　时空里，仿佛出现一座尖塔，又像是一条道路。
　　在那顶端一点上，虚空开始不断洞开。
　　然后，从那洞开的缝隙里，就见一道道流火喷薄而出。
　　远超荧惑戟之上的热力，从中流露，令人震撼。
　　便是阳帝这样的道门真仙，还没有靠近那条缝隙，仅仅只是在那缝隙出现，流火涌出的刹那，就感觉五内如焚，酷热难当。
　　其自身感知能力，在这一刻仿佛完全消失殆尽。
　　最初的酷热之后，一切似乎变得麻木，不感觉炎热，但也失去其他一切感觉。
　　“火曜荧惑上尊……”阳帝心中明悟，喃喃自语。
　　荧惑戟点头：“不错。”
　　话音未落，二人身处的原始星云里，突然有诡异的波动产生，由远及近。
　　仿佛有什么强大的存在，正在快速靠近这里。
　　那是远远超乎常人理解的速度，在原始星云这样复杂的时空环境中，都迅速穿越。
　　如果是在正常的虚空里，怕是荧惑戟都来不及反应，对方便已经来到面前。
　　“仙庭的人！”荧惑戟立即明白过来，双月牙大戟在半空中一挥，便要斩断那金光铺就的通道，重新封闭裂缝。
　　但就在这时，一面古镜出现在他面前，挡住了赤红大戟的锋芒。
　　镜光里倒映的烛火晃动一下后变了模样。
　　一杆一模一样的赤红方天画戟，仿佛破镜而出，迎向荧惑戟，时机角度拿捏分毫不差，两杆大戟的尖峰撞击在一起。
　　“烛阳子……”荧惑戟中，传出低沉的声音，压抑着愤怒。
　　就这么一耽搁，就见虚空中，一道又一道流光破空而至，穿梭时空来到眼前。
　　每一道气息，都强大至极，聚集在一起，更是让人窒息，镇压得人灵魂念头仿佛都动不了半下。
　　这些流光没有瞬息停顿，全都在第一时间，齐齐扑向那金光所通，流火四散的缝隙！
　　强悍的力量，刹那间将缝隙撕裂扩大，然后一同冲进去！
　　荧惑戟被镜中灯挡住，在古镜后面，阳帝神色平静，伸出手，撑住镜面。
　　“一切，根本都是你计划好的！”荧惑戟怒道：“从一开始，你便与仙庭勾结！”
　　“与黑衣傅锦绣所说的话，乃是你用来骗取信任的谎言！”
　　阳帝表情从容，面不改色：“并不是谎言，贫道所说的话，句句发自肺腑，现在一切作为，都是为我道门正宗。”
　　“道兄眼下愤懑不理解，贫道感同身受，但道兄以后自会明白贫道的苦心，此刻还是莫要自误为好，随贫道离开此地，还有机会保住自身。”
　　“好，好……好！”荧惑戟怒极反笑，猛然一声暴喝。
　　然后，赤红大戟陡然调转方向，然后朝着另一边的虚空挥落。
　　阳帝紧跟而上，神情泰然。
　　但很快，他脸色猛地一变。
　　原以为荧惑戟是要掉头设法逃跑，谁知却见那赤红大戟划过虚空之后，时空中再开一条裂缝。
　　新的裂缝中，竟然有更猛烈的火焰喷薄而出！
　　其中传出的气息，比先前第一条，疑似火曜荧惑上尊在对面的裂缝，还要更加强盛！
　　“上当了！”阳帝立即反应过来，加速追向荧惑戟，想要缠住荧惑戟，使之无法躲入第二条裂缝。
　　与此同时，另一个方向的虚空远方，第一条裂缝中，传出一声又一声怒吼。
　　然后，一道道流光重新从里面掉头飞出，也向第二条裂缝追来。


第1223章 无处不在的燕赵歌
　　“道兄莫要一错再错！”阳帝脸上现出痛心疾首的神情，尽自己最快速度追向荧惑戟。
　　只要能在荧惑戟进入第二道缝隙之前将之截住，哪怕只是稍微阻那么一瞬间，天空中从第一条缝隙内冲出的道道光流，就可以赶上。
　　“道兄执迷不悟，只会害人害己。”阳帝身形也化作流光，同自己的仙兵镜中灯合一。
　　然后镜中灯内，射出一道镜光，笔直追向荧惑戟。
　　这一下爆发出来的速度极快，镜光飞速来到荧惑戟身后。
　　阳帝的身形重新现出，然后手向后一招，镜光仿佛化作绳索，牵引着落在后方的古镜飞快回到他的手里。
　　与此同时，阳帝另一只手已经朝着荧惑戟抓去。
　　荧惑戟并没有掉头，只是大戟杆尾在空中一甩，带起熊熊烈焰，抽在阳帝掌心。
　　双方身形都是一震，阳帝身形顿在原地，而荧惑戟速度也略微一缓。
　　一缓之后，荧惑戟再次加速。
　　但阳帝此刻已经到了近处，收回镜中灯，然后朝着荧惑戟一照。
　　镜中倒映的烛火闪动间，一道道淡金流光从中飞出，化作绳索，束缚荧惑戟。
　　欲要加速的荧惑戟，一时间，速度反倒变得更慢了。
　　他们之间，就算能分胜负，也非一两招的事情。
　　阳帝只求拦住荧惑戟一瞬，对他而言，不是难事。
　　就在这时，另一方的虚空里，道道流光惊天动地，瞬间冲出第一条裂缝，然后就向阳帝同荧惑戟扑来。
　　浩大的空间，对他们来说如同咫尺，全无距离似的，刹那间就近在眼前。
　　那恐怖的气息，几乎令人全身麻痹，动弹不得。
　　眼见事情虽然起了波折，但仍然可以按计划行事，阳帝提着的一颗心，终于落下来。
　　但突然，荧惑戟上，飞出一道光华。
　　那光华幽幽暗暗，朦朦胧胧，不明亮，不刺眼，模糊一片。
　　可看到那光华，阳帝陡然全身一震：“幽明十二法？！”
　　幽明交融的光华中，一个人影从中浮现，正是燕赵歌！
　　“阳帝陛下用心，可真是又凉又苦。”燕赵歌笑声中，伸出手，握在荧惑戟上。
　　然后，他甩手一抖！
　　刚刚参研，有些许领悟的开天书精义，被燕赵歌施展出来，顿时同荧惑戟的力量意境相合。
　　虽然彼此之间差异不小，但还是瞬间有了相通之处。
　　双方力量合到一处，暴虐而又光明的开天之火呈现。
　　荧惑戟顿时化作似幡非幡似斧非斧的模样，然后将缠绕在戟杆上的金色灯火尽数斩断！
　　束缚一去，燕赵歌同荧惑戟顿时加速，化作一溜火光，瞬间冲入那第二条缝隙内。
　　几乎就在他们冲进去的同一时间，道道气息强大至极的光流，也已经追到缝隙外！
　　但是，在燕赵歌和荧惑戟冲进去之后，第二条缝隙中，立即便爆发出强横至极的火焰，席卷时空，将那一道道光流挡住。
　　伴随这些火焰升空的同时，第二条缝隙，瞬间合拢，再不见踪迹。
　　愤怒的情绪，在虚空里波动震荡，使得空间都成片垮塌。
　　但是不管他们多愤怒，这时也只能无奈接受一个现实。
　　追赶火曜荧惑上尊索明璋，他们又要从头来过。
　　虽然到场的仙庭强者中，也有精于时空变化者，但在努力半晌，不断深入探索这一带虚空之后，还是只能放弃。
　　原始星云的环境，对于追赶者来说，太过阻碍。
　　烛阳大帝退到一旁，看着眼前景象，神色严肃。
　　虚空晃动间，一个黑衣中年男子，出现在他身旁：“白费功夫了。”
　　赫然正是黑衣锦帝。
　　“本来便是被察觉，贫道也来得及拖住他片刻，但先前没有发现，竟然还有一个人同行。”阳帝沉声说道：“是贫道大意疏忽了。”
　　“燕赵歌，没有料到他居然也在，这人，无处不在吗？”
　　赤红脸膛的道人看着眼前虚空出神：“是能一网打尽，还是功败垂成，现在还言之尚早。”
　　……
　　“暂时不用操心了。”穿越缝隙，燕赵歌回首望去，就见时空裂缝重新合拢消失。
　　眼前道道流火飞舞的同时，远方传来强烈的牵引之力，拉着他们一起快速前进。
　　“若非谪仙警醒，吾可能铸成大错。”荧惑戟重新变作火焰巨人模样。
　　“前辈客气了。”燕赵歌笑道：“您自己不也动了怀疑吗？”
　　他们由阳帝带着，刚刚穿越仙庭封锁的外围来到内部，靠近原始星云边缘，原始星云就忽然发生异变。
　　怎么看，都显得太过巧合。
　　若非原始星云异变，将周围的人都吞了进去，却又因为时空变幻的缘故而让大家失散，那他们如何摆脱周围仙庭强者的监视，从而独立行动，便是首先要面对的难题。
　　但这难题，却很快不复存在。
　　看似巧合的背后，其实是仙庭更高层次的强者，主动进入星云，引起星云变化。
　　如此，才好麻痹荧惑戟。
　　原始星云有可能让索明璋跳出仙庭的包围圈，只要他找遍这里，没找到自己想找的目标，他便可能离开。
　　仙庭想要围堵他，务必尽快。
　　他未必信任地皇等界上界强者，但肯定信任荧惑戟。
　　所以，仙庭才设法让荧惑戟带路，帮他们尽快找到火曜荧惑上尊索明璋。
　　时间紧迫下，难免有些急躁，容易惹人怀疑。
　　“但是，烛阳子和黑衣傅锦绣说的那番话，一定程度上，令吾少了许多怀疑。”荧惑戟语气有些复杂。
　　燕赵歌微微一笑：“现在来说，结果总是好的。”
　　两人在仿佛大河一般的流火牵引下，迅速穿越重重时空，不知行出多远。
　　终于，流火散尽，眼前景象为之一变。
　　还不等定住身形，燕赵歌目光忽地闪了闪。
　　他能感到，自己的群龙殿，轻微震动了一下。
　　或者应该说，是那源于昔日天庭神宫的梁柱门扉，轻轻震动。
　　燕赵歌定睛看去，就见眼前虚空里，竟然有东西存在，不像别处乃是空荡荡一片。
　　这里，竟然有一些残破的土石，看模样乃是一些建筑垮塌之后的断壁残垣。
　　一面断壁残垣之下，有个人正坐在那里。


第1224章 千年花开
　　残破的墙壁下，一个青年男子正坐在那里。
　　他一条腿向前伸直，另一条腿弯曲立起，收在身前。
　　其手臂，闲散的搭在弯曲立起的膝盖上。
　　男子背靠墙壁，双眼目光，正看着燕赵歌和荧惑戟。
　　“老伙计，你来了。”一边说着，青年男子从地上站起身来。
　　“险些中人诡计，给你带来麻烦。”荧惑戟所化的火焰巨人一边说着，身形一边下落。
　　燕赵歌与他一起下落，同时观察面前的青年男子。
　　对方留着一头极为少见的短发。
　　燕赵歌的头发，这些年来在他自己的坚持下，已经越留越短，迥异于这个古风世界的其他男性。
　　而面前这个男子的头发，比燕赵歌还短，完全就是燕赵歌记忆中的短寸发，头发虽然浓密，但是一根根精神的竖起，给人一种扎手的错觉。
　　他的身材极为高大，但匀称矫健，比例完美，不显得笨拙，也不显得臃肿。
　　一头短发，更衬得他面孔五官阳刚坚毅。
　　双目开阖之间，仿佛有宇宙星空在其中，浩瀚悠远。
　　“不会麻烦。”听见荧惑戟的话，男子摇头：“只是我现在没心思理会他们。”
　　他的视线看向燕赵歌：“这位小友是何来历？”
　　虽然是第一次见到真人，但燕赵歌已经可以确定对方身份。
　　昔年同自己祖父燕星棠，辰皇陈玄宗，地皇蒋慎，日曜太阳上尊高寒等人并称新昆仑九曜的人。
　　火曜荧惑上尊，索明璋！
　　相较于之前在炎龙界，通过木曜岁星上尊邵君篁亲手所画的折扇看见索明璋的影像，眼前的真人，内敛许多。
　　仿佛绝世神兵，暂时收入鞘中。
　　但是，那傲啸寰宇，无法无天的恐怖气势，燕赵歌仍然能隐隐感觉到。
　　不知什么原因，不知从什么时候起，那头霸绝天下的炎龙，变成现在这幅安静模样。
　　但是，没谁会真的以为，眼前这个短发男子真变得人畜无害了。
　　就在不久前，在仙庭地盘上，他故意踩进对方静心筹谋的陷阱里，顶着重重强者围攻，仍然打死诱饵，最后扬长而去。
　　而那个诱饵本身，就是一位已经仙气合一成罡的玄仙皇者。
　　“火曜荧惑上尊当面，燕赵歌有礼了。”燕赵歌不卑不亢，向着面前的索明璋拱了拱手。
　　“吾上次见面，与你提过，是燕星棠燕道友和狄清涟狄道友的后人。”荧惑戟在一旁说道。
　　索明璋看了燕赵歌一眼后，徐徐说道：“该说是名门之后，还是该说青出于蓝而胜于蓝呢？”
　　“免礼。”他先冲燕赵歌点点头，然后转向荧惑戟说道：“咱们稍后再谈，眼下先不招呼你们了，我继续忙之前的事情。”
　　荧惑戟言道：“还有一件事，吾也是刚刚才知晓。”
　　“他的母亲，是胡悦心的徒孙，也就是……邵君篁门下的第三代弟子。”
　　“嗯？”索明璋霍然转头。
　　燕赵歌冲索明璋拱了拱手：“不止荧惑戟前辈有否告诉您，当年幽明大帝尹天下和通明大帝胡悦心做下的事情？”
　　“当日因果，尚未彻底断绝，燕某与家母如今承继了那因果，正在设法解决。”
　　他没有隐瞒，坦白地说道：“我出界上界周游虚空，目的正是为了寻访家母的太师祖，木曜岁星上尊，同时，因为听人提及，您与木曜岁星上尊有旧，所以也希望能寻访前辈您。”
　　索明璋安静听完之后，不置可否，只是简单说道：“我现在便正寻找君篁，你随我一起来。”
　　燕赵歌点点头，同荧惑戟一起跟上去。
　　索明璋径自走在最前面，于眼前的废墟内穿行。
　　燕赵歌一边走着，一边感受这里断壁残垣中蕴含的气息，以及联系自己的群龙殿。
　　“已经彻底败落了，灵性近乎散尽，不比当初的神宫廊柱与大梁，也比不上白玉大门。”燕赵歌心中暗叹。
　　经历当初的大破灭，经历时光的不停消磨，经历原始星云的变化璀璨，这里已经是真正的废墟，连片好瓦都没能留下。
　　没必要将之吸纳融合进群龙殿了。
　　不过，正当燕赵歌感到惋惜的时候，他突然心里又是一动。
　　他感受到，此前那从来不曾真正被他掌控的一件宝物，此刻竟仿佛也有了细微的反应。
　　玄霄紫金炉！
　　“这里，跟丹殿有关，还是说这原始星云中，有时空通道，通往丹殿眼下所在的虚空？”燕赵歌微微愕然，但随后又感觉似乎并不那么意外。
　　木曜岁星上尊邵君篁，昔年便以炼丹术著称，公认大破灭后涌现的道门强者中，炼丹炼药第一人。
　　她致力于寻找天庭神宫丹殿，甚至找到些许线索，是很合情理的事情。
　　只是不知道，她到底有怎样的发现。
　　燕赵歌正思索间，忽然见到前方的火曜荧惑上尊索明璋停下脚步。
　　三人所处的位置，处于一片废墟之中，周围环境看上去，并无出奇之处。
　　索明璋环顾四周之后，抬手伸出手指，凌空涂抹书写。
　　淡淡光流在虚空中留下痕迹，迅速凝结成一道独特的符箓。
　　燕赵歌看着那道符箓，目光轻轻一闪。
　　他之前见过。
　　正是木曜岁星上尊邵君篁的私章印记。
　　“你见过？”索明璋没有回头，随口问道。
　　“之前，我到过炎龙界，寻访您的故居，在草庐里见过一把折扇。”燕赵歌知道他不是在问荧惑戟，也没有隐瞒，坦白承认。
　　一边说着，燕赵歌看向荧惑戟，荧惑戟闻听炎龙界之名，默默点头，没有说话。
　　索明璋果然也没有不满：“我有一千年没有回去了，那里如何了？”
　　“当地的六足肥遗，照料陵寝，很是用心。”燕赵歌答道。
　　一问一答间，随着那枚符箓闪光，眼前虚空陡然洞开。
　　三人一起步入其中，来到一方独立的世界。
　　首先映入眼帘者，却是一株高大的灵树，笔直挺拔，英姿勃发。
　　“苍华树……”燕赵歌看见那株大树，一颗心却陡然沉入谷底。
　　“如果你见到苍华树，那……恐怕是太师祖遗蜕所化，说明她老人家已经陨落了……”
　　母亲的话自记忆中响起，令燕赵歌陷入沉默。
　　他回过神来，看向火曜荧惑上尊索明璋。
　　就见短发男子默立原地，久久不动。
　　半晌之后，索明璋重新迈步，默不作声来到灵树树下。
　　随着他的到来，繁茂的枝叶无风自动。
　　然后，毫无征兆间，朵朵白花盛开，布满苍华树。
　　随着花枝摇曳间，仿佛有风铃声响起，却又转瞬即逝。


第1225章 火曜荧惑上尊与木曜岁星上尊
　　在这方空间世界里，巨大的灵树，枝叶繁茂，树干遮盖天穹，充斥整个虚空。
　　高大的树木一直默默静立，不知渡过多少岁月。
　　直到火曜荧惑上尊索明璋来到树下，泛着幽幽苍碧光泽的灵树上，才突然开满洁白花朵。
　　树枝无风自动，片片花瓣洒落，仿佛白雪。
　　索明璋仰头望去，久久不语。
　　从燕赵歌的角度看去，索明璋原先清晰的面孔，此刻变得模糊起来，看不真切。
　　可是，庞大的压力，这一刻却变得清晰起来。
　　仿佛之前一直压在鞘中的锋芒，这一刻难以抑制，要爆发出来。
　　有那么一瞬间，燕赵歌甚至隐隐感觉，这不知多么广大辽阔的原始星云，像是整个要毁灭了一般。
　　不过，只是一瞬，这一切似乎又收了回去，消失不见，让人以为刚才全是错觉。
　　但不论燕赵歌还是荧惑戟，都知道那一切不是幻觉。
　　以燕赵歌的心性意志，这一刻也感觉到强烈的悲伤。
　　木曜岁星上尊邵君篁，虽然是雪初晴的太师祖，但就连雪初晴也没有真正接触过她。
　　要说因为这位长辈的过世，燕赵歌会感到多么悲伤，那自然不可能。
　　他心中的情绪，更多是叹惋。
　　可这一刻，他却真的感受到了浓浓的悲意。
　　并非源于自身，而是被眼前的火曜荧惑上尊索明璋引动了情绪。
　　并非索明璋有意为之，但那无声的悲伤，在这一刻感染了这方世界，令世间一切都随索明璋心意而动，举世同悲。
　　整个时空，都生出凋零之感。
　　燕赵歌闭目，玄功默运，定住自己心神，心境重新恢复正常。
　　他看着前方树下的索明璋，没有太过避讳，轻声向一旁的荧惑戟问道：“前辈，当年火曜荧惑上尊和木曜岁星上尊，为什么分开？”
　　“明璋自幼，热衷于武道修练，希望有生之年，能不断攀登高峰，领略这天地间无穷的大道，在他眼中，那是一幅幅最美丽不过的风景。”荧惑戟沉默片刻后，徐徐说道。
　　或许也是因为这个原因，索明璋对其他事情，看得都比较淡了。
　　同为混血儿，他的童年，未必就比一起长大的叶炀来得幸福。
　　只是，那一切对索明璋来说，并不是他看重的东西。
　　脾气燥烈的他在当时或许会跟人发生冲突，碰得头破血流，但在事后，却并不怎么放在心上。
　　真正让他投入心神精力的始终还是武道路上的前进。
　　不是为了向其他人证明，不是为了日后有实力反过头来报仇，不是为了借此获得什么。
　　而是源于渴望与热忱，是因为对大道本身的向往与热爱，对未知领域的探求和好奇。
　　荧惑戟没有细谈，但燕赵歌能大致理解其意思。
　　“而邵君篁邵道友……同样是至诚之人，为了心中信念，百死无悔，不动不摇。”荧惑戟轻声说道：“吾虽与邵道友相交不深，但也知道，她人生最大的愿望，便是可以重振道门三清正宗，拨乱反正，涤荡外道妖氛，澄清寰宇。”
　　燕赵歌闻言，轻轻闭上眼睛。
　　他大概猜到了，为什么一对相爱的人，最终不能相守。
　　火曜荧惑上尊索明璋，虽然脾气燥烈，我行我素，但本质上来说，这是一个喜“静”的人，或者应该说，是一个比较被动的人。
　　少年时代的经历，还是对他有影响的。
　　他更乐于沉浸在自己的世界里，钻研武道，探索未知。
　　而在钻研的过程中，孤僻狷狂的他，也确实能沉得下心思。
　　看起来矛盾但其实很自然，用燕赵歌的想法来说，索明璋更像是一个脾气古怪暴躁的学者。
　　难怪，昆仑九曜中，火曜荧惑上尊索明璋立场中立，既不偏向于勾陈大帝一派，也不偏向于南极长生大帝一派。
　　而不幸的是，木曜岁星上尊邵君篁，虽然是女性，却更像一个责任感使命感十足的革命者……
　　“邵道友希望明璋可以同她一起携手并肩，而明璋则更希望两人能专心求道，至少是大部分精力用来求道，而不是四处奔走。”荧惑戟尽量用中立客观的措辞来描述双方分歧。
　　“他们一起走过多年风雨，但最后终究无法相守，选择分离。”
　　燕赵歌皱眉：“……不矛盾吧？且不说武道求索离不开实战，就算火曜荧惑上尊一心求道，双方也完全可以互惠互利。”
　　邵君篁这样的人奔走周旋，为索明璋这样的人一心修练营造了更安稳的环境。
　　反过来，邵君篁们为索明璋们争取时间，索明璋们学有所成，自然也意味着道门正宗复兴。
　　“如果是这样，自然可以。”荧惑戟转头，深深看了燕赵歌一眼：“但问题在于，邵道友肯为了道门正宗的复兴，毫不犹豫付出自己的生命。”
　　“而明璋为了求道，也不在意任何危险……”
　　燕赵歌闻言，叹了口气：“可是反过来，就不一定了？”
　　荧惑戟默默点头。
　　不管是索明璋还是邵君篁，都愿意为对方的安危付出自己的生命。
　　但他们未必愿意为对方的理想与志愿献身。
　　两个都是骄傲的人，不打算以自身安危来绑架对方为了自己的目标而奋斗。
　　双方之间或许也有过诸多磨合与妥协，但最后结果，终究还是放手。
　　燕赵歌心中回忆自己这次出山前，母亲雪初晴所提及有关邵君篁的事情。
　　雪初晴没有接触过邵君篁，对其所知，全来自于雪初晴自己的师父，来自于其师祖，通明大帝胡悦心。
　　“固执，决定了的事情，别说八头牛了，八条龙都拉不回来……”
　　“喜好美酒，酒量却不行，一喝就醉，而且酒品很差，一喝醉就耍酒疯……”
　　“贪睡，尤其爱午睡，每日雷打不动，午后必然小憩片刻，宁可无酒，不可不睡，一旦被吵醒，后果不堪设想……”
　　想起这些，燕赵歌嘴角就微微抽搐：“通明大帝可真是一点都没有为尊者讳的意思啊，换了别家弟子这么编排自己师父，让师父知道早把她逐出师门了吧？”
　　不过，关于邵君篁，胡悦心同样也有这样的评价：“刚强霸道刀子嘴，护短慈悲豆腐心……”


第1226章 欠你的第三个承诺
　　燕赵歌若有所思。
　　或许正因为邵君篁本人确实大而化之，不拘小节，所以她的弟子胡悦心才能如此轻松的提及自家恩师吧？
　　但也同样因为受到自己恩师的感召，所以胡悦心才能坚定不移遵循恩师的教诲和志愿，坚韧负重，百死无悔。
　　而这种定下目标，便百折不挠，一以贯之的信念与作风，或许才是她从邵君篁那里学到的最重要的东西。
　　坚持自己的信念并持之以恒，不动不摇，是许多脱颖而出之人杰的共同特点。
　　但也因此，当他们彼此理念不同产生碰撞的时候，格外惨烈，也让人唏嘘。
　　曾经亦师亦友的土曜镇星上尊蒋慎和邵君篁，渐渐形同陌路，直到后来针锋相对。
　　哪怕分开后依旧深爱对方的索明璋和邵君篁，终究选择彼此放手。
　　燕赵歌望向远方，苍华树下的短发男子。
　　火曜荧惑上尊索明璋，虽然同邵君篁分离，但当邵君篁失踪的消息传来，他便开始一心寻找邵君篁的下落。
　　找了两千四百多年。
　　时至今日，终于找到，但是再见之时，伊人早已逝去。
　　燕赵歌感受这方虚空世界内的灵气周转与腐朽程度，大致可以判断出，这里存在两千多年了。
　　很可能不是木曜岁星上尊邵君篁到来前存在，而是因为邵君篁的到来方才催生出现。
　　对照那株苍华树的灵气和生机，推算其寿数，可以大约得出结论。
　　邵君篁陨落，恐怕就在两千四百多年前，她失踪那一刻。
　　“只剩遗蜕化为苍华树，但是感觉不到树有灵性，说明木曜岁星上尊陨落时，神魂散尽，空留遗蜕。”燕赵歌悠悠长叹：“她精通河洛先天神算，怕是为了寻找丹殿，耗尽了心血，以至于油尽灯枯。”
　　“但凭她的修为实力，应该不至于如此……是了，火曜荧惑上尊是抓了仙庭的人，才得知这团原始星云的位置。”
　　“恐怕当年，是遭到仙庭中人围攻，受了重伤，加上过度推演，最终耗尽精气神，两方面原因共同作用，方才陨落。”
　　不过，仙庭中人当年显然不知邵君篁在寻找大破灭前天庭神宫的丹殿。
　　追击到最后，邵君篁进入原始星云，因为想到原始星云可能通往各个时空，觉得已经没有办法继续追赶，所以终于放弃。
　　他们却不知，邵君篁想要找的东西，就在这里。
　　对当时的仙庭中人来说，这里是邵君篁最后消失的地方，他们也难以判断生死，只是自那之后，邵君篁再未现世，方才怀疑已经陨落在这片原始星云内。
　　原始星云太过复杂危险，如无特殊必要，仙庭中人也无心来此查探邵君篁的具体下落。
　　于是，一直等到当年参与围攻的一人，落入索明璋手里，吐露了这个消息，才有今日之事。
　　燕赵歌心中推测事情经过，也觉怅然。
　　木曜岁星上尊邵君篁，在大破灭之后涌现的道门正宗出身的玄仙强者里，个人实力未必最顶尖，但堪称屈指可数的宝贵。
　　可惜她壮志未酬，否则如果真让她找到丹殿，对于三清正宗的复兴，帮助之大，可想而知。
　　毕竟，过往线索显示，丹殿可能保存的很完整。
　　虽然，燕赵歌总感觉那里有些古怪。
　　“就是不知道木曜岁星上尊，寻找丹殿，究竟达到哪一步？”燕赵歌直觉感到，邵君篁恐怕已经相当接近成功。
　　远方苍华树下，索明璋面无表情，不言不语，沉默走到近处，伸手按在树干上。
　　苍华树的枝叶，都是簌簌抖动起来。
　　他再次书写邵君篁的私印纹章，符箓亮起时，眼前的苍华树上，顿时大放光彩。
　　光彩之中，一个女子的身姿，若隐若现。
　　燕赵歌远远望去，那女子大约双十年华，身着碧衣，身材高挑，容颜绝美。
　　她气质高华之余，更流露出几分慵懒之态，仿佛天生。
　　见过其图像，知晓其模样的燕赵歌，自然认得，这女子便是木曜岁星上尊，邵君篁。
　　此刻的光影留痕中，她神情安然恬淡，看不出传闻中的强势与霸道。
　　“能见我生前回光返照之人，当为持有我私章之人，合该有缘，听我最后一番絮叨。”碧衣女子淡然笑道：“今日，我命绝于此，人生无悔，但有三件憾事。”
　　“第三件憾事，功败垂成，未能寻到那传说中大破灭前天庭神宫的丹殿，不能亲眼目睹其真容。”
　　“第二件憾事，见不到我三清正宗重兴，澄清寰宇，扫除外道妖邪之日。”
　　“第一件憾事……最遗憾的事……”
　　她声音渐渐低了下去，双眼眼帘闭合：“哀莫大于心不死……”
　　“明璋呐，我们要是生在大破灭前，该多好啊……”
　　索明璋仿佛石像一样，站在苍华树下，一动不动，看着那光影渐渐消失。
　　高大的短发男子默立良久，伸出手掌。
　　从枝头掉下的洁白花朵，飘落在他掌心。
　　“君篁，我还差你一个承诺没有履行呢……”他仿佛梦呓一般，轻声说道。
　　燕赵歌转头看向荧惑戟。
　　“昔年他们初相识，还没有走到一起前，因为一些原因，明璋承诺，会为邵道友办三件力所能及的事情。”
　　荧惑戟声音有些低沉：“就吾所知，三件事办了两件。”
　　“后来两人走到一起，相互扶持，自然也就谈不上谁帮谁一定承诺办什么事情。”
　　“虽然两人在很多事情上有分歧，但就吾所知，她从来没有重提旧话，以履行当年约定办妥第三件事为名，让明璋听她的意见。”
　　荧惑戟轻叹一声：“这第三个承诺，就一直这么欠下来，不了了之。”
　　“直到邵道友失踪后，明璋不停寻找她，才旧事重提。”荧惑戟说着，摇摇头：“他说自己是欠邵道友一个承诺没有完成，事情不了结，他心思永远难安。”
　　“现在，看似永远都无法完成了，但是……”
　　燕赵歌闻言沉默，望向树下那个高大的身影。
　　不管是他还是荧惑戟都知道，那欠下的第三个承诺，不过是某人要面子嘴硬，给自己台阶下的借口罢了。


第1227章 仙庭？天尊以下皆蝼蚁！
　　“当年一别，谁曾知便是永远。”
　　索明璋渐渐从梦呓般的状态中恢复，双目重新变得有神。
　　但那令整个世界压抑的气息，仍然存在，更甚至愈演愈烈。
　　“君篁，我一直在等你提第三件事……”索明璋手掌轻轻在苍华树树干上摩挲。
　　片刻之后，他手掌停顿，轻声说道：“别人不了解你，我还不了解吗？”
　　“那丹殿，我相信你找到了，只是你自己来不及进去。”索明璋轻声道：“这丹殿，会属于我道门三清正宗，我也一定带你进去看看。”
　　他手掌不动，但是眼前巨大的苍华树，开始随着他的身形一起移动上升！
　　参天巨树拔地而起，下方整片大地也被一同带起。
　　而随着苍华树离开大地，就见下方世界中，仿佛多出了一个巨大的窟窿。
　　土地消失，只剩一个巨大的黑洞，留于虚空中央。
　　索明璋手掌一动，那偌大的苍华树，体型便即缩小，最后消失在他掌心里。
　　但是地面上，那巨大的黑洞之中，却有道道七彩光华，开始从中喷涌而出。
　　燕赵歌与荧惑戟站在一旁，接触到七彩光华，都神智为之一迷。
　　定了定心神，燕赵歌方才稳住阵脚，然后就感到淡淡药香弥漫。
　　这药香并不浓烈，但是却仿佛无处不在。
　　并非燕赵歌的嗅觉闻到药香，而是香气自燕赵歌周身上下所有毛孔，通入体内。
　　燕赵歌闻过药香之后，便确定香气不仅无害，反而对自身大有裨益。
　　他没有闭住毛孔，而是由自身真元引导，接引药香入体，然后洗练全身。
　　霎时间，燕赵歌只感觉全身暖洋洋一片。
　　在七彩光辉沐浴下，燕赵歌只感觉自己一身精气神，都在不断得到提升，愈发饱满。
　　荧惑戟置身其中，虽然是兵器之身，但也感觉受益匪浅。
　　燕赵歌仔细向下方黑洞深处看去，就见七彩光辉渐渐形成一条长河，于虚空里不停朝远方蔓延，仿佛连接着什么。
　　“木曜岁星上尊，距离真正寻得天庭神宫丹殿，果然只有一步之遥。”燕赵歌见状，暗自点头。
　　而这方神妙的原始星云，连通无数时空，也果然可以通向那神秘不知所踪的丹殿。
　　燕赵歌此刻在七彩光辉笼罩下的同时，能感觉到自己的群龙殿，正在剧烈颤抖。
　　而藏于群龙殿内的玄霄紫金炉，同样在震荡个不停。
　　“我帮你补上这最后一步。”这时，黑洞上方的索明璋缓缓说道。
　　他手掌向下压，掌心再次呈现邵君篁的私印纹章。
　　光华周转之下，黑洞内，纷乱的时空中，忽地生出一道又一道淡绿色的光芒。
　　碧绿光芒聚集到一起，盘旋交织，缠绕在七彩光流上。
　　然后，这些碧绿光芒，就开始大力牵引拖拽七彩光流。
　　“我对丹殿并无所求。”索明璋平静说道：“只是诸事皆了后，我要带君篁去她一直寻找的丹殿看一看。”
　　“你是燕星棠的后人，我三清正宗嫡传，也同君篁一脉传承有关。能自那丹殿获得多少，看你自己的能耐，若真是属于你的机缘，也是一番造化。”
　　燕赵歌向索明璋拱了拱手，然后闭上双眼，沉下心神，集中注意力。
　　他感觉自己在这一刻，仿佛神魂出窍，顺着那道仿佛长河一般的七彩光流，一路向下，穿越无尽的时空，通往遥远的彼端。
　　不知过了多久，他感觉自己前行的速度在这一刻慢了下来。
　　周遭七彩的光流，仿佛正在慢慢变淡。
　　而眼前视野中，仿佛有一个巨大的黑影，朝自己靠近，并且逐渐变得清晰。
　　随着距离接近，虚空中的黑影渐渐变得清晰起来。
　　燕赵歌精神一振。
　　出现在自己视线中的存在，正是那传说中天庭神宫的丹殿！
　　只是，同自己记忆中的丹殿相比，眼前的建筑，外观上还有几分出入。
　　本该闪动淡淡金辉，仿佛由无暇白玉构成的大殿，这一刻黯淡无光，看上去甚至还有一些灰败。
　　而就在这时，忽然有一股冰冷的气息，自面前的大殿中生出。
　　气息冰冷枯燥，仿佛没有丝毫感情波动，却又像是具有浓烈的情绪，传达愤怒与憎恨的感情波动。
　　两种对立矛盾的感觉，交织融合在一起，同时清晰传递给燕赵歌。
　　这冰冷，几乎在瞬间冻僵燕赵歌的神魂。
　　“好熟悉，但又不完全相同……”燕赵歌立即想起，当年得到玄霄紫金炉时，曾经接触过类似的气息。
　　差别之处在于，这一次再遇见，其中的情绪，更加明显，更加活跃。
　　而且，对方就像一个记仇的人，清楚记得当年夺走玄霄紫金炉的燕赵歌！
　　于是这次传递过来的情绪，除了愤怒以外，还有惊诧和憎恨。
　　“嗯？”仿佛源自遥远的天外，索明璋的声音突然传来。
　　那诡异而又冰冷的气息波动了一下之后，消失不见。
　　燕赵歌的心神收回自身，睁开眼来。
　　索明璋看了黑洞一眼：“那里似乎还另有玄机，忙完手头的事情，我也会去看看。”
　　燕赵歌微微颔首。
　　接下来，这里的仙庭强者，大都会被索明璋引走。
　　索明璋这边的事情不尘埃落定，地皇也没有心思动身返回界上界。
　　如今，正是自己和广乘山的机会。
　　燕赵歌盯着那黑洞，沉思片刻后，对荧惑戟说：“前辈，可否请您帮忙走一趟界上界，联系家父？”
　　“这丹殿确实另有玄机的模样，为了有备无患，我有一计，但需合五人之力，你和我之外，还需三人。”
　　荧惑戟徐徐点头：“好。”
　　然后他转头看向索明璋。
　　“你现在要忙的事情……”荧惑戟对索明璋显然颇为了解：“你要去为邵君篁报仇？”
　　“是了，为了在原始星云围捕你，仙庭必然调遣熟悉环境的强者，当年追杀邵君篁来这里的人，如果还在世，必然都会被调来。”
　　一方面熟悉地形，一方面也会牵制住索明璋，让他不遁走。
　　不过，索明璋本就没打算逃走。
　　“你先前在仙庭地面闹过一场，对方这次有备而来。”荧惑戟言道。
　　“仙庭？”索明璋淡淡说道：“天尊以下，皆蝼蚁。”


第1228章 至尊之路
　　索明璋说罢，不多言其他，身形便向上升去。
　　天穹之上破开缺口，他的身影消失在缺口中。
　　下一瞬间，天穹缺口合拢，燕赵歌、荧惑戟身处的虚空世界，恢复原样。
　　然后，没过多久，两人就感觉，眼前的虚空世界，陡然震荡起来。
　　虚幻的空间界域，这一刻仿佛水波一样不停荡漾，如同被大风吹拂的海面。
　　这虚空虽然相对稳固，但毕竟处于原始星云之中。
　　原始星云整体发生波动，这方虚空也必然会受到影响。
　　显然，火曜荧惑上尊索明璋，已经同也在原始星云内的仙庭强者交上了手，双方大战造成的波动，引起原始星云的变化。
　　而索明璋既然现身，绝大多数仙庭强者的注意力，也就都被他吸引。
　　索明璋离去，主动找上仙庭的人，主动权在他手上，因此自能掩饰之前行径，避免对方循着他的来路，找到燕赵歌等人。
　　燕赵歌此刻，整个人投身七彩光流之中，沐浴光辉。
　　他置身于光辉里，手指凌空书写一道又一道符印，镌刻在七彩光流内。
　　虽然光辉流动不息，但那些符印却始终存留于固定的位置。
　　一共五道符印落下，分居中央和四方。
　　燕赵歌居中悬空而坐，身下正是一道符印。
　　他环顾四周后，手指轻弹，四道光流从中飞出，分别落在四方，盘旋于周围四道符印之上。
　　一方赤金大印，一柄剑刃如秋水般的长剑，一方长条形仿佛短剑似的古怪印章，以及一只巨大的黑色剑匣。
　　“云转天光剑和光阴剑印品相差了一点，不过暂时也能将就一下。”燕赵歌满意点头。
　　太阳印，云转天光剑，光阴剑印和邪剑饕餮，四件上品圣兵，分居燕赵歌四方。
　　一人四宝，镇压五道符印，一起盘旋于半空中。
　　淡金霞光出现，于笼罩他们的七彩光流合为一处。
　　七彩光流晃动了片刻，但最终渐渐重新趋于平稳。
　　燕赵歌便也继续待在光流内。
　　药香不见丝毫减弱，反而更加浓郁，不断滋养燕赵歌的身体。
　　本就积累雄浑深厚的燕赵歌，只感觉自身精气神渐渐达到满溢的程度。
　　内视己身，便如同在观看真实的宇宙星空，星辰流转不息，生灭不止，自有规律。
　　不仅如此，燕赵歌甚至能看到，自己的体内的宇宙，仿佛正在经历造化变迁的兴衰，从新生到灭亡，然后再次新生。
　　他还有最后几个隐穴，没有练到打破虚空见得真神的地步。
　　对于许多武圣九重，仙桥后期境界的强者来说，这最后几个隐穴的锤炼，便是千难万难，可能难过先前所有。
　　可以说是百尺竿头更进一步总最难，但也可以说，从不完美到完美的质变，所以格外艰难。
　　界上界有许多武道强者，几十年上百年，甚至数百年，就卡在这一关口上，潜力枯竭，慢慢步向衰老。
　　但是，燕赵歌现在能清楚感觉到，只要自己愿意，他就可以完成这最后几个穴窍的修练，迈过那道关口，成就人仙之身。
　　从武圣九重境界，到武圣十重境界，三清嫡传绝学，燕赵歌又各需要一门全新的。
　　不过，他现在手头掌握的三清嫡传绝学，已经很丰富。
　　一个又一个宝藏等他去发掘，支撑他前进。
　　也正因为涉猎绝学众多，有些法门奥妙，燕赵歌感觉自己还有待推敲。
　　尤其是他三清同修，要设法让自身所学融会贯通。
　　新得之开天书，与诛仙剑经，作为玉清和上清两脉有数绝学，威力无限的同时，更是奥妙无穷，让他流连忘返。
　　燕赵歌超凡入圣以来，如果要一心精进提升，时间会比现在节省许多。
　　但那本就不是他想要的。
　　从前便是如此，现在也是一样。
　　所以燕赵歌现在身处七彩光流内，虽然已经有了成就人仙之体的把握，但并没有盲目迈出那一步，而是静下心神，揣摩各种绝学的道理。
　　沐浴在这七彩光辉中，燕赵歌一身精气神满溢，心思念头也最为灵动，揣摩道理，事半功倍。
　　荧惑戟在一旁看着燕赵歌，暗自点头：“能有今日，实非侥幸。”
　　他受燕赵歌所托，准备返回界上界送信。
　　不过不急在一时离开，总要等火曜荧惑上尊索明璋将仙庭中人引开，外面包围散尽，方才好行动。
　　荧惑戟现在更关心的是，燕赵歌布下的那五道符印。
　　出于稳妥考虑，燕赵歌打算多做一些准备后，再探索丹殿。
　　但如果拖得时间太长，时空变化之下，也可能迷失前往丹殿的道路。
　　之所以让荧惑戟回去寻人，而燕赵歌自己留下，主要便是因为，他有办法暂时镇住这里通往丹殿的路径。
　　“法门很是独到，看着有几分熟悉，但难以明白更深层次的内涵。”荧惑戟心道：“当真不简单，武道之外，阵法上亦有颇高造诣。”
　　等待过程中，外界原始星云的动荡，渐渐平息。
　　交战双方，似乎开始渐渐脱离原始星云并远去。
　　不过，因为交战的影响，这一方虚空界域，也渐渐扭曲碎裂，露出一道道裂缝。
　　这却是谁都无法避免的事情，索明璋也不会留下自身的力量禁制来加以保护，否则反而给敌人引路了。
　　眼见七彩光流闪动，燕赵歌神色微微一动，大幽明轮浮现。
　　黑铁轮转动之间，轮上十二个孔洞里，十一个黯淡无光，唯有一个，闪动光芒。
　　那光芒中，流露出一道道暗影，笼罩虚空，将七彩光辉包裹起来，不至于外泄。
　　“吾动身了。”荧惑戟见状，便即点点头，然后身形也向上升。
　　出了那一方虚空之后，荧惑戟眼前重现昔年天庭神宫遗迹的断壁残垣。
　　他向远方虚空遁去，准备尝试离开原始星云。
　　但就在这时，突然看见虚空里，有道道人影闪现。
　　其中一人头顶，一道光辉落下，照在了那些遗迹废墟上，形成牵引之势。
　　“那是……”荧惑戟目光顿时为之一凛。
　　终究还是有人找来了。
　　不是因为索明璋的缘故，也不是因为被燕赵歌收敛的七彩光辉，而是因为这里的神宫遗迹。


第1229章 主动暴露行踪
　　那道落在遗迹废墟上的光辉，荧惑戟并不陌生，甚至还很熟悉。
　　就在前不久，他才刚刚同对方打过交道。
　　那分明是界上界五帝之一，烛阳大帝的仙兵镜中灯，镜光所成。
　　这镜光在这一刻，就仿佛绳索一般，牵在天庭神宫破败的废墟上，带着阳帝等人来此。
　　仙庭中人这次聚集原始星云，主要是为了围剿火曜荧惑上尊索明璋。
　　同时，也设法弄清木曜岁星上尊邵君篁的确切生死下落。
　　暴怒的索明璋主动杀出，并搜索原始星云，寻找当年参与追杀邵君篁的仙庭强者，如此一来，也等于让仙庭知道答案。
　　木曜岁星上尊邵君篁，当年并未通过原始星云遁逃，而是确实就陨落在原始星云内。
　　如此一来，仙庭中人自然就把全部精力，都集中在索明璋身上。
　　虽然得知燕赵歌也在这里，不过因为不知道丹殿的存在，所以在仙庭中人猜想，燕赵歌自然是被索明璋带着突围。
　　不管是原始星云内的仙庭强者，还是守在星云之外的人，这一刻牵一发而动全身，都以雷霆之势，一起围堵索明璋。
　　原始星云这里，反而变得平淡。
　　不过，也有人对其他事情感兴趣。
　　例如，木曜岁星上尊邵君篁陨落后，有没有留下什么东西？
　　虽然可能被索明璋带走了，但这里既然是她埋骨之地，仍有可能残留一些有价值的东西。
　　抱着这个念头，烛阳大帝，留在了原始星云中，继续搜寻。
　　反正以他的修为实力，虽然胜过外道真仙大帝，但面对火曜荧惑上尊索明璋，显然远远不够看。
　　因为先前荧惑戟的事情，他撞到索明璋面前，对方怕是不会顾念出身，毫不犹豫将怒火倾斜到他头上。
　　所以阳帝并没有跟着大部队走，而是留下来尝试搜寻邵君篁的埋骨之地。
　　在他身旁，一个俊逸非凡但是神情淡漠的黑衣男子负手而立，正是黑衣锦帝。
　　另一边，则是几名仙庭出身的真仙大帝，也与阳帝和黑衣锦帝同行。
　　除了他们以外，也还有其他少数仙庭强者留下，继续搜寻原始星云。
　　邵君篁既然已死，仙庭对她也就不再那么关注。
　　不过，考虑到其传人胡悦心当年和尹天下一起闹出天元石碎片的大事，考虑到雪初晴和燕赵歌的关系，仙庭也分了些心思，在这一带寻找一番，聊尽人事。
　　“这里，是什么地方？”黑衣锦帝上下打量。
　　阳帝传音答道：“如果贫道所料不差，该是大破灭前那传说中的天庭神宫，遭劫之后留下的残骸。”
　　“天庭神宫……吗？”黑衣锦帝目光依旧沉静：“道友如何确定？”
　　“贫道昔年得过异宝，炼入了自家的镜中灯里。”阳帝解释道：“正是镜中灯指引贫道，找来这里。”
　　“不过，这里已经是废墟一片，没什么灵气可言了。”
　　他们实力胜过一旁的仙庭武者，传音交谈，倒是不怕让对方听见内容。
　　不过，那些仙庭大帝，能隐约察觉两人正在暗中交谈，目光都很不满的看过来。
　　阳帝和黑衣锦帝神色平静，不见点滴波澜，只是把视线都看向下方的废墟。
　　他们的到来，顿时让荧惑戟暗中皱眉不已。
　　所幸他方才第一时间就看见镜中灯的镜光，所以立即收敛声息隐匿自身。
　　虽然荧惑戟不善于隐匿之道，但借助此地天庭神宫废墟的掩护，隔着距离较远，阳帝等人一时间也没能发现其踪迹。
　　但是，其他一些痕迹，却落入他们眼中。
　　燕赵歌所处那方虚空世界的边沿界域，因为原始星云时空变化的撕扯，这时已经破破烂烂，满目疮痍。
　　虽然燕赵歌遮掩了七彩光流和自身的气息，让阳帝等人暂时无法察觉，但这废墟所在的虚空，紧密相连另一方独立的空间世界，则是一目了然的事情。
　　目前还没觉察里面有什么，但不影响阳帝等人准备进去看看。
　　他们本就是来尝试搜寻邵君篁可能留下的痕迹，自然不吝惜花费时间，检查每一处地方。
　　见阳帝等人在废墟中略作停留后，便开始靠近虚空缝隙，准备进入燕赵歌所在的虚空世界，荧惑戟心中一沉。
　　他略作沉吟之后，摇了摇头，不再继续躲藏，身形化作一团赤火，毅然向远方冲出。
　　这一动作，顿时被阳帝和黑衣锦帝他们察觉。
　　虽然性情相对耿直，但荧惑戟也是老江湖了，没有让自己的动作太过明显。
　　他仍然收敛气息，像是有心躲避阳帝等人，然后寻找空隙，抓紧时间暗中遁走。
　　但是，却仿佛一着不慎，才给阳帝等人发现他的踪迹。
　　“截住他。”阳帝皱眉，头顶镜中灯灯光一转，立即便向着荧惑戟照了过去。
　　其他人，都跟阳帝心思相仿。
　　这里，可能真的有木曜岁星上尊留下的东西。
　　索明璋没有自己带走，而是让荧惑戟暗中取了，护送离开。
　　一念至此，众人顿时化作道道流光，一起朝那火光追去。
　　眼见对方已经发现自己行踪，荧惑戟方才将速度提到最快，一副不管不顾模样，要向远方遁逃。
　　虽然同燕赵歌联手对敌，似乎更为有利。
　　但一来不想仙庭中人察觉丹殿的秘密，二来燕赵歌的模样似在闭关修练一般。
　　所以荧惑戟决定自行引开敌人。
　　他本就打算尝试离开原始星云返回界上界，如今遁走，顺理成章。
　　只是难度和危险大了许多。
　　“道兄还请留步。”阳帝在后方喊道。
　　“烛阳子，事到如今，收起你那套假面孔吧。”荧惑戟冷冷说道。
　　烛阳大帝神色平静：“道兄对贫道有怨气，贫道可以理解，但还请道兄听贫道一言。”
　　“火曜荧惑上尊我行我素，无法无天，从来都枉顾他人，只凭自己一时意气惹下大祸，却牵连我辈三清正宗所有传人，贫道为匡扶界上界，不得已只好出此下策。”
　　“越界的人不是他一个，但他越界太多，已经到无法挽回的地步，现在唯有争取不要造成更多损失，对此，贫道也是痛心之至。”


第1230章 多年之后，你可有颜面见列祖列宗？
　　“多年之后，时间会证明贫道今日所言。”阳帝正色说道：“道兄现在不理解不要紧，但切莫这样越陷越深，否则积重难返，到时便是想回头都来不及了。”
　　“和贫道离开此地吧，火曜荧惑上尊和木曜岁星上尊的事情，莫要再参与了。”
　　荧惑戟闻言哂然。
　　“多年之后，你可有颜面见列祖列宗？”
　　他懒得再同阳帝多说，脚步不停，向远方遁走。
　　“冥顽不灵之辈，何必多费唇舌？他要跟索明璋一起走死路，便成全他好了。”阳帝身旁一个女子冷冷说道。
　　这位女性的仙庭大帝一边飞遁追赶荧惑戟，一边猛然抬手。
　　她掌心里，一道银色霞光脱手飞出。
　　银色霞光爆发出惊人的速度，仿佛流星一般瞬间划过虚空，追到荧惑戟身后。
　　荧惑戟身形一抖，犹如火龙甩尾，击打在那银光之上，银光顿时炸裂开来。
　　似乎除了速度快以外，在力量上并无过人之处。
　　但是银光裂而不散，扩张开来形成天罗地网，包围荧惑戟。
　　荧惑戟感觉到其中凛冽寒意，正隐隐针对自身。
　　他动作没有丝毫迟缓，仍然向前冲，显化赤红方天画戟的真身模样，在虚空中一划。
　　那道道银光交织而成的大网，顿时便被割裂。
　　荧惑戟体表，则仿佛镀上一层银霜，如冰晶般闪动光泽。
　　赤红大戟凌空一抖，体表冰霜尽数碎裂，化作尘埃，重见熊熊烈火。
　　但因为方才这么一阻，阳帝等人，已然追了上来。
　　尤其是阳帝镜光一照之下，荧惑戟的动作顿时略微僵硬。
　　开天辟地之恢宏意境再现，赤红大戟再次破开镜光的阻隔。
　　可眼前虚空一闪之间，一道黑色身影飘过，黑衣锦帝展开太始空明体的功夫，已经越到前头。
　　两人本就冤家路窄，荧惑戟此刻全力突围，更是不可能跟他客气，当头便是一戟劈了过去。
　　道道气流交织间，赤红大戟仿佛变了模样，似斧非斧，似幡非幡。
　　黑衣锦帝见状，表情不变，左手掌右手拳，一同迎向荧惑戟。
　　他左掌之间，运转阴阳二气，蕴含太极之意，右拳则仿佛无处不在，无坚不摧，打遍诸天。
　　道道清气也在黑衣锦帝右手上交织，化作扁拐之形。
　　太清嫡传一脉，先天绝学太极阴阳掌同后天绝学扁拐拐法这一刻结合在一起，浑圆无漏，完满无缺，仿佛道尽造化之妙。
　　荧惑戟的法门，源自开天书秘传之演化，曾经将锦帝的太极阴阳掌克制的有苦说不出。
　　但这一刻，武学道理上的克制不复存在，让黑衣锦帝不再那么吃亏。
　　双方硬桥硬马正面硬碰一招。
　　黑衣锦帝身形向后跌退，而荧惑戟前进之势则被阻遏，在原地停顿了一瞬。
　　交手结果，仍然是荧惑戟更胜一筹。
　　哪怕在武学可之上已经不再吃亏，但一分为二后，黑衣锦帝的实力却也不如分裂前独一无二的锦帝。
　　不过，他本也没打算一个人同荧惑戟分胜负。
　　挡住荧惑戟交锋一招之后，已经足以让其他人彻底赶上，将荧惑戟团团包围。
　　荧惑戟夷然无惧，也不多继续搭话，猛然调转方向，直接便又是一戟，打向一个仙庭大帝。
　　虽然心中恼怒阳帝，也同黑衣锦帝有旧怨，但此刻战斗之中，荧惑戟并没有失去冷静。
　　不选阳帝和黑衣锦帝做目标，不是顾念大家同为道门正宗不愿兵戎相见，仅仅是因为，其他对手更弱。
　　他此刻被围攻，要突围，当然要选择敌人的薄弱之处加以打击。
　　似光明似冷酷，似暴虐似温暖的开天之火亮起，来到对手面前，顿时让敌人有陷身火海的感觉。
　　像荧惑戟这般擅长攻击的存在，面对比自身弱的对手，极容易形成摧枯拉朽之势，让对手快速溃败。
　　对方被迫溃退，包围圈就出现缺口。
　　对方敢不退，很可能三招两式之间，就分生死！
　　被荧惑戟盯上的仙庭大帝，外观如同一个中年书生似的，看起来温文尔雅。
　　但面对荧惑戟，他的反应一点都不温和。
　　儒衫之下双手齐齐向前伸出，虚抱成圆，高高举起，然后重重砸落，仿佛挥舞一柄巨锤！
　　道道仙气，瞬间形成一柄仿佛远古神山般巨大的大锤，刚猛无俦，砸向荧惑戟。
　　就好像是古代战场上，两名大将迎面冲锋，狭路相逢。
　　一个挥舞巨大战锤，一个挥舞方天画戟，在空中交错。
　　荧惑戟甚至能察觉，眼前这位出身仙庭的真仙，乃是修练仙家五气之一的正气，最是顽固坚毅。
　　但他并不放在心上。
　　外道，终究是外道！
　　荧惑戟一挥之下，凌厉无匹，无坚不摧的开天锋芒，顿时将对方的大锤劈成两半！
　　赤红大戟去势不停，继续斩向对手！
　　阳帝镜中灯的镜光，再次照向荧惑戟，但荧惑戟视若无睹。
　　便是被镜光所阻，无法击杀眼前对手，他也有把握将对手重创，迫使其退出战斗，让开道路，从而将包围圈撕开缺口。
　　但就在这时，眼前中年书生模样的对手，头顶上空，突然悬浮起一顶土黄小伞。
　　虚空里，道道阵纹亮起。
　　一座大阵，显露自身真容，而那中年书生吐气开声，便立刻又是一锤，攻向荧惑戟。
　　荧惑戟心中一凛，从刚才交手那一招的情况来看，眼前对手受挫之后，应该无法这么快重新组织攻势，接住他这一招，化险为夷。
　　问题，在那阵法。
　　荧惑戟视线余光所及，就见除了眼前对手以外，周围还有四名仙庭大帝，各自头上半空里，也都升起一顶小伞。
　　四顶小伞，分别呈现白、红、黑、青四色。
　　“战阵……五行……”经验丰富的荧惑戟立即明白过来。
　　仙庭大帝结成战阵，他其实也不在意。
　　只是要多费手脚与时间，没那么轻松罢了。
　　可问题是，在场还有烛阳大帝同黑衣锦帝。
　　果不其然，没能短时间内冲破包围圈，镜中灯的灯光立即变得越发浑厚，让荧惑戟感觉身上像是背负无穷重担。
　　而阳帝本人，也在这一刻到了他近处。


第1231章 围攻
　　“道兄莫要一错再错。”阳帝叹息一声，同时一手托起镜中灯，另一只手则向荧惑戟抓去。
　　荧惑戟没心思同他多谈，大戟杆尾一甩，撞击在阳帝掌心中。
　　阳帝掌势变幻，光影交错间，掌心中光芒四射，从中竟然也冲出一跟火红长杆。
　　那长杆模样，与荧惑戟的杆尾一模一样，连力量意境都差相仿佛。
　　对撞之下，双方身体一齐震动。
　　阳帝手掌收回，火红长杆和手里光芒同时散去。
　　光芒消失后，他掌心处隐隐呈现烧伤的痕迹。
　　同为道门正宗传承，荧惑戟功成数千年之久，虽然曾别人镇压在龙墓里荒废许多时光，但比之烛阳大帝仍然要老到许多。
　　烛阳大帝也不气馁，另一只手托着镜中灯，古镜里倒映的烛火，剧烈晃动起来。
　　然后一道道乳白色的火苗，便从中飞出，落向荧惑戟。
　　荧惑戟回身一劈，赤红火焰破开了乳白火雨。
　　但就在这时，古镜里烛火晃动之下，倒映出赤红的方天画戟，然后破镜而出，同荧惑戟再次对碰。
　　阳帝目光肃穆，自身仙气滚滚而下，同镜中灯结合。
　　他修习清虚道德真君嫡传，同时身兼清虚道德丹书、番天书、阴阳天书、森罗万象天书等多门绝学之奥妙。
　　由此炼成一门镜转森罗，烛火乾坤的法门，变化无穷，曼妙无方。
　　其仙兵镜中灯的力量意境，与之一脉相承。
　　现在他本人催动这门绝学，两者结合之下，镜中倒影的力量竟仿佛完全不逊色真正的荧惑戟。
　　双方对碰，荧惑戟没讨到任何便宜。
　　相反，一道道乳白颜色的小火苗，源源不断飞出，飘向真正的荧惑戟。
　　这火苗看似轻飘飘浑不受力，没有什么危害似的。
　　但荧惑戟却清楚知道其中破坏力，不挡不避，没遮没拦的挨上一下，三清正宗出身的真仙都不会好过。
　　更何况，一根毫无征兆的手指，仿佛穿越时间和空间的界限，就这么突兀的出现在荧惑戟侧面。
　　先天五太，太初神指！
　　黑衣锦帝！
　　荧惑戟表面，火焰突然尽数收敛。
　　虚空中，只剩一杆雕刻龙纹，通体赤红的方天画戟。
　　在大戟表面，一点淡淡流光闪过。
　　这一点光辉，最终落在大戟最顶端的尖锋之上。
　　然后荧惑戟在空中划过一道曼妙的弧线。
　　这一刻，他不复先前那么刚猛暴烈。
　　其动作，不能再用刚猛或者轻柔来加以定义，也并非简单的刚柔相济。
　　而是超乎其上，划过一条火红曲线，先弹开镜中灯的纠缠，然后顺势避过白色的烛光火雨，最后精准的点在黑衣锦帝食指指尖上。
　　双方身形同时一震，各自向后弹开。
　　而在弹开之后，荧惑戟再次划过曼妙轨迹，险之又险让过了阳帝后续追击的镜光。
　　借助这一下爆发，荧惑戟飞速穿越时空，朝另一边遁走。
　　他的目标，乃是另一名仙庭出身的真仙大帝。
　　来到这里的仙庭强者，一共六人。
　　其中五人联手，布下战阵，互通有无，相互借力，并以阵势彼此呼应。
　　余下一人，则空了出来。
　　正是先前第一个出手，放出银白夏光拦截荧惑戟去路的那名女子。
　　见荧惑戟冲向自己，女子冷笑：“拿我当软柿子？”
　　“你们这些外道，总是自傲于眼前一点蝇头小利，并沾沾自喜，目中无人，却要知道，事无绝对！”
　　她身形猛然一矮，让过荧惑戟锋芒，然后一拳从侧面打向荧惑戟的戟身。
　　其拳头上银光闪耀，便如同一杆亮银长枪。
　　借拳法施展出枪法，横向截击，直捣荧惑戟腰身中段，打他力量支点，眼光不可谓不毒辣！
　　荧惑戟锋芒一闪，内蕴的赤红火焰爆发开来，形成滚滚浪潮，让那女子的拳头一缓。
　　但荧惑戟前进的脚步也因此略微慢了一拍。
　　他锋芒调转，便向着对方迎面劈下。
　　“怕你不成！”女子这次不避让了，以拳作枪，直上直下，同荧惑戟硬拼一招！
　　双方对撞之下，齐齐一震，都向后退开。
　　那女子低头看了一下自己的手，上面有一道红痕，但并未见血。
　　荧惑戟这般纯粹的杀戮兵器，炼制所用材料，旁的特点不论，在坚硬锋锐这一项上，必然胜过镜中灯、四太先天旗等仙兵。
　　这女子以自身拳头硬撼，无异于凡人拿血肉之躯抵挡冰冷的刀枪剑戟。
　　“也不过如此。”她冷笑道。
　　荧惑戟刚刚连续硬拼有仙兵镜中灯在手的烛阳大帝和黑衣锦帝，一口气一直没能舒缓，早已是强弩之末。
　　不过他也不在这个问题上同对方计较，只是平静问道：“怎么称呼？”
　　女子淡然说道：“仙庭阮明言，帝号寒雷，沾享元恭、方尺、紫原、玉版、高臻五方仙境之香火。”
　　荧惑戟颔首：“你确实和其他外道武者不可同日而语，这么多年来，像你一样，甚至比你更出色，结果被耽误的天才人物，吾也见过。”
　　“着实可惜了你们一身才华。”
　　阳帝和黑衣锦帝神色不变，对荧惑戟和那女子的交谈不置可否。
　　阮明言冷冷说道：“大言不惭，似你这般不知进退，不知死活之物，连度化炼化的必要都没有，被毁灭是你唯一的归宿。”
　　“早听说你当年便死过一次，苟延残喘以兵器之身重生，方才活到现在，今日，便作你第二个忌日吧。”
　　她说话的同时，另外五位结阵的仙庭大帝，一同攻上。
　　五位真仙，并非出自同门，各自修练不同武学。
　　但此刻在战阵推动下，彼此武学意境，分列五行，势头贯通，流转不息。
　　如此一来，本无关联的各家仙气，隐隐联合，仿佛化归一体。
　　恐怖的力量，从五个方向，一同攻向荧惑戟。
　　荧惑戟沉着应对，招出连环，一击快过一击，专找对方阵法运转之际的细微空档下手，破解对方的杀招。
　　但阳帝和黑衣锦帝这时，又已经再次攻了上来。
　　“道兄，你没有赢的机会，随贫道离开吧。”阳帝还待劝说。
　　可话说到一半，他突然顿住。
　　因为他感觉到，远方虚空，既在那片天庭神宫的废墟遗迹间，突然传出一阵波动。


第1232章 武圣十重，人间至尊！
　　天庭神宫遗迹废墟所在的虚空中，因为先前原始星云的作用，一道道缝隙裂开。
　　虚空缝隙并不稳定，不断抖动。
　　但这种抖动无序，却相对平稳，属于原始星云内时空变幻的正常现象。
　　可是随着时间的推移，这里的变化，越来越明显，越来越剧烈，也越来越混乱。
　　仿佛有一个极为强大的存在，本来在里面沉睡，而这一刻终于渐渐苏醒。
　　随着他的苏醒，虚空缝隙开始扩张。
　　里面那独立的虚空世界，仿佛要崩解碎裂。
　　道道暗影笼罩之下，燕赵歌盘膝而坐，一只手食指轻点自己眉心，另一只手则收于下腹之前，虚按丹田。
　　然后，他双手分别自上下，朝中央收拢。
　　随着这个动作，燕赵歌周身上下，一个又一个光点亮起，如同点点星辰。
　　星光璀璨，更是越来越明亮。
　　之前一直没有动静的几个隐穴，到了最后，也终于一一亮起。
　　穴窍亮起星光，然后移动起来，像其他星光一样挪移，接着生出自己独有的轨迹和规律，运转不休。
　　随着运转，星光转盛，到达顶点后，盛极而衰，走向衰亡，最终寂灭。
　　但在彻底寂灭之后，又有对应这穴窍的全新星辰亮起，从初生到再次步入极盛。
　　如此生灭不止，运转不息。
　　直到最后一个穴窍也完成这个过程，燕赵歌整个人气势为之一变。
　　他体内宇宙，终于彻底完整，仿佛同真实宇宙没有分别，完全就是一个小型的真实宇宙。
　　到了这一刻，燕赵歌一身精气神，仿佛都登上全新高度。
　　甚至在这个过程中，他的肉身气血，都在发生前所未有的变化。
　　周身上下每一个部位，都充盈武道真元，便是最细微的血肉骨骼经络，都无所不至。
　　若燕赵歌愿意，他甚至可以让自己脱离血肉之躯，让身体的一部分血肉，为真元所代替。
　　不是血肉伸展缩聚扭曲在“形”上的变化，而是开始发生质变。
　　这一步跨出，武者已经开始迈出告别人间的脚步。
　　某种程度上来说，真正步入非人的层次！
　　超凡入圣，超脱凡人之上，成为武道圣人，但终究还是人。
　　而这一刻，在“人”的后面，已经可以加上一个“仙”字。
　　人仙。
　　武圣十重圆满，人间至尊巅峰，人仙之身！
　　人之上，仙之下，距离仙境一步之遥，是为人仙！
　　而燕赵歌成就人仙，又与其他武者成为人仙，另有不同。
　　燕赵歌此刻内视己身，不仅能看见已经同外界真实宇宙一般无二的体内宇宙，更能看见这宇宙从创生走向终结。
　　无极之中，生出难以描述，难以揣摩，无上无下无前无后的一点，然后这一点开始扩张，混沌开辟，鸿蒙初生。
　　地水火风四处奔走，然后又重新稳定。
　　天地开辟，清气上浮，浊气下沉，一方世界终于出现。
　　接下来时光变迁，沧海桑田，造化世界走向繁荣，众生成长，但接下来徐徐走向灭亡腐朽。
　　苍生涂炭，大道崩灭，万物凋零，时间与空间都随之瓦解，直到最后一起重新归于虚空。
　　但在虚无之中，洪荒造化再次开辟，于是一切周而复始，生灭不止。
　　燕赵歌睁开眼来，微微一笑。
　　武圣十重，人间至尊，成了！
　　七彩光辉沐浴下，又是刚刚晋升境界，三清归一，燕赵歌的感知在这一瞬间达到超乎自身水平的巅峰高度。
　　“荧惑戟还在附近，没能离开，正跟人动手？”
　　燕赵歌目光一凝：“不少人在围攻他，还有我熟悉的……这感觉，黑衣锦帝，还有烛阳大帝也在？”
　　随着时间推移，燕赵歌的感知灵敏度开始回落。
　　但方才察觉的东西，肯定不是幻觉。
　　燕赵歌看了看周围四个方向，四件上品圣兵镇压的符印，然后看了看自己本身镇压的符印。
　　他轻轻一挥手，大幽明轮落下来，取代他镇压中央符印。
　　而大幽明轮上散布出来的暗影，仍然笼罩四方，将七彩光流遮掩起来。
　　然后，燕赵歌的身形向上冲去，直接冲破那已经满是裂缝的空间界域，抵达外面天庭神宫遗留的废墟。
　　远方虚空中，阳帝等人也察觉遗迹废墟那边，时空出现异变。
　　“难道木曜岁星上尊没死？”众人首先一惊，但随后感觉动静不对：“应该不是木曜岁星上尊……”
　　“那么，莫非是那燕赵歌？他没有随同火曜荧惑上尊一起离开？”
　　阳帝心思转动，瞬间浮现众多念头。
　　“不能让他同荧惑戟合兵一处！”黑衣锦帝静静说道：“否则，他有能力杀伤真仙，王正成有戊己山河图随身，都没能逃得一命。”
　　他刚刚开口的时候，荧惑戟就猛然变了突围方向，掉头冲向遗迹废墟，准备重返那里。
　　既然燕赵歌已经准备主动出来，那他当然要争取汇合，联手抗敌。
　　诚如黑衣锦帝所言，他们联手，燕赵歌以他为兵刃，将是如虎添翼。
　　不过，阳帝心中念头转动，手底下一点也不慢。
　　虽然当初只跟燕赵歌匆匆交手一个回合，但他也已经知道燕赵歌之不凡，自然不能让荧惑戟落入燕赵歌手中。
　　不用黑衣锦帝提醒，阳帝镜中灯一照，就全力冲上，拦住荧惑戟。
　　仙庭寒雷大帝阮明言则神色冰冷：“燕赵歌吗？得来全不费工夫。”
　　索明璋已走，仙庭对荧惑戟并非不惜一切代价也要设法擒拿或摧毁。
　　但对于继承幽明大帝尹天下衣钵的燕赵歌，仙庭强者，却欲除之而后快。
　　看了一眼拦截荧惑戟的阳帝，阮明言等人没有多说什么，径自朝遗迹废墟赶去，迎面冲向自废墟里飞出的燕赵歌。
　　黑衣锦帝也是同样动作。
　　能击杀燕赵歌对他来说是最好。
　　做不到也无妨，多人围攻，很可能逼出燕赵歌的太易之拳，那才是他的目标。
　　他不信燕赵歌这次来，带了开元剑出界上界。
　　除了拦截荧惑戟的烛阳大帝，黑衣锦帝等七人，飞快散开，然后合拢，包围燕赵歌。
　　但是，到了近处，黑衣锦帝同阮明言两人心中同时一动，感觉眼前的燕赵歌，似乎同印象中不太一样了……
　　燕赵歌看着眼前的黑衣锦帝和仙庭众人，扬了扬眉毛。
　　“嘿，真仙？”


第1233章 有史以来，最强武圣！
　　以寒雷大帝阮明言为首，共计六名仙庭大帝，再加上三清正宗嫡传的黑衣锦帝，此刻一共七位真仙大帝，站在燕赵歌面前。
　　包括那中年书生打扮的大帝在内，五名仙庭强者一上来，当即就将燕赵歌包围。
　　虽然不如黑衣锦帝和阮明言敏锐，但他们也能感受到燕赵歌的不同凡响。
　　那是一种仿佛比荧惑戟还要危险的感觉。
　　面对一众如临大敌的敌人，燕赵歌倒是很淡定。
　　他视线首先在那五顶颜色各异的小伞上划过。
　　“五行吞日阵，相当高妙的战阵。”燕赵歌看了一眼，便即了然：“不过跟大破灭前有些差别，似乎经历一番改良。”
　　他轻笑了一声：“也是，不仔细改良的话，以你们学武问道不求甚解的风格，怕是很难掌握，不过能改到深入浅出，也着实难得。”
　　对方五人闻言，齐齐大怒：“轻狂不知天高地厚。”
　　相较于界上界的阳帝和黑衣锦帝，仙庭强者跟燕赵歌少有直接打交道，了解终究有限。
　　此刻听见燕赵歌大放厥词，都自然心生不满。
　　阵纹转动间，五行吞日阵向着燕赵歌笼罩。
　　战阵加持下，五位仙庭大帝，一同出手，互有促进，头尾相连，彼此呼应，仿佛连为一体。
　　“仙门搬山捶，人搬神山登仙途，一人一山始为仙。”燕赵歌淡定自若，首先看向那双拳环抱，仿佛举起神山，抡起大锤向自己砸落的中年书生：“跟覆地印一样，是后土皇地祇陛下的传承呢。”
　　他视线转向头顶红伞的仙庭大帝：“对应火……焦阳神功？”
　　焦阳神功，不是骄阳神功。
　　重点不在于骄阳升起，而在于大日曝晒下，焦土万里，无边无际。
　　永无止境的灼热，仿佛炼狱。
　　对应水，乃是一位修练飞流七圣书的仙庭大帝。
　　此刻他一手端于胸前蓄势，另一只手掌向前打出。
　　“飞流七圣”中“决堤”和“洪流”二式法门，合二为一，形成滔天之势。
　　飞流七圣书的功夫以水势浩荡，绵长无尽著称，而此刻这位大帝出手，不仅力量雄浑磅礴，更有洪水受到阻遏，水势不停高涨，最后轰然决堤，奔流而下，形成恐怖的爆发力。
　　“对应木的是枯木玄功所出的惊蛰指吗？”身处围攻之下，燕赵歌反而来了兴趣。
　　同飞流七圣书、仙门搬山捶、焦阳神功一样，枯木玄功也是大破灭前流传，界上界里已然失传的绝学。
　　在大破灭前寰宇大千的历史上，曾经留下属于自己的笔墨。
　　惊蛰指，惊雷炸裂，枯木逢春，攻守兼备，既滋养自身，也杀伤敌人。
　　而联手布置五行吞日阵，对应金的第五位仙庭大帝，则是剑修。
　　匹炼一般的剑光在虚空中闪过，瞬间分化做千万道，犹如剑雨。
　　“蜀山剑术？”燕赵歌翻了翻眼皮，神色不禁有些古怪。
　　大破灭前的时代，蜀山剑术曾经有过一段辉煌岁月。
　　在他们最鼎盛的时代，剑道人才涌现，仅次于上清嫡传和中天紫微北极太皇大帝的传承。
　　即便过了极盛时期，进入沉浮期，也仍然享誉天下，被誉为三清嫡传之外剑道第一传承宗门，不乏个别惊才绝艳者，更胜许多三清嫡传剑修，在三清嫡传和天庭神宫高层强者眼里，也算挂得上号的人间圣地。
　　只要时来运转，人才再次汇聚井喷，便有希望再次步入新的鼎盛阶段。
　　可惜，一场大破灭，让这一切都只能是假设。
　　在界上界、碧游天、八极大世界、浮生大世界所在的道门宇宙里，蜀山派的传承也断代失传，只有零星一点不成气候的武学残篇传承。
　　如今，却也在仙庭中人手里重现。
　　燕赵歌见了，心中不禁有些感慨。
　　但感慨之余，却摇头不止：“可惜，不是你们这样练的。”
　　对方合围到了眼前，燕赵歌神色自若，两只手一起抬起。
　　五行吞日阵，他也有所涉猎。
　　先破解对方的阵法，然后将敌人个个击破的方法，无疑更写意轻松。
　　但燕赵歌没有采取这个路数。
　　他体内宇宙，轰然加速运转，群星一起闪耀。
　　然后，燕赵歌双掌齐出，一同朝天举起，然后同时翻转向下打落！
　　双手番天印！
　　一掌到处，造化变迁，直接逆转，天地愈合，复返先天。
　　一掌到处，鸿蒙初现，开天辟地，沧海桑田，万象森罗。
　　两道进程完全相反，却尽显天地变化的雄浑意境，这一刻汇聚在一起，形成交错扭曲的恐怖力量。
　　燕赵歌这两掌落下，带动的力量，直接将附近原始星云时空，扭动的像麻花一样变形，不成模样。
　　剧烈扭曲下，时空边界甚至出现撕裂！
　　仿佛一小块原始星云，从内部被燕赵歌双手生生撕扯下来一块！
　　五位仙庭大帝联手，结成战阵，就连道门正宗嫡传真仙都要小心的五行吞日阵，伴随身处的时空宇宙，也赫然仿佛一块破布一样，被燕赵歌拧得扭曲成一团！
　　阵纹道道崩裂，碎裂成无数流光，仿若萤火。
　　从天而降的神山大锤，碎成齑粉！
　　恍若炼狱的亿万里焦土，瞬间变作点点没有热度的飞灰！
　　如同天河决堤，倾斜人间的洪水，蒸发一干二净！
　　炸响的春雷，雷声低落消失，寂静一片！
　　铺天盖地，穿云裂石的万千剑光，烟消云散，仿佛虚幻！
　　一座五行吞日阵，啥时间土崩瓦解！
　　燕赵歌掌势不停，双掌继续向前推。
　　顺逆返先天之后，再双掌番天印齐施转造化，将那五个仙庭大帝，一同打得倒飞出去！
　　扭曲的恐怖巨力，经久不散，震荡纠缠他们的身躯，让他们浑身上下久久难以动弹。
　　寒雷大帝阮明言同黑衣锦帝前冲的脚步戛然而止。
　　阮明言目瞪口呆：“这是武圣？这是未成仙的人？”
　　黑衣锦帝这般几乎杜绝情绪变化的人，此刻也动作僵硬，上下打量燕赵歌。
　　这比上次跟他在界上界交手时，强出太多了！
　　“武圣十重，人仙？”黑衣锦帝感受到燕赵歌一身穴窍见神，体内恍若真实宇宙：“这么快？！这比他当初从武圣八重晋升武圣九重，用时还要更短！”
　　“而这实力……陈乾华也远不如他啊！”
　　在黑衣锦帝的记忆中，不管是亲眼目睹，还是耳闻听说。
　　眼前之人，怕是他所知道的人里，有史以来最强的人间之人，最强的武圣！


第1234章 打得真仙下跪！
　　燕赵歌脚步不停，大踏步向前。
　　“你们是不是认为，自己仙气加身，我无仙兵在手，就拿你们没办法？”
　　燕赵歌似笑非笑：“确实，真仙无漏，先天立于不败之地，纵使不能胜，自保也有余，最不济是个平手局面。”
　　即使真的拿区区人间武圣没办法，也可以争取全身而退，哪怕出身仙庭外道的无漏真仙。
　　所以，就算出了一个他们奈何不来的武圣，也大可以去找其他软柿子捏，这个武圣似乎也拿他们没办法。
　　“但是，真的是这样吗？你们是不是忘了什么？”
　　燕赵歌一步跨出，穿越时空，瞬间就到寒雷大帝阮明言面前。
　　他一只手掌再次抬起，然后就向着阮明言当头打落！
　　“饮鸩止渴的外道邪徒，你猖狂什么！”阮明言回过神来，勃然大怒。
　　她一侧身，双手一同抬起，仿佛手持一杆大枪。
　　然后猛然一拧腰！
　　虚空之中，滚滚银白雷光涌动，于无声之间炸响。
　　随着阮明言出拳，就仿佛天上雷神，投掷长矛，贯穿寰宇，刺向燕赵歌。
　　燕赵歌面不改色，拍落的手掌五指张开，空手入白刃，直接强拿阮明言的枪锋！
　　狂暴却又寂静无声的银白雷光，在燕赵歌五指之间疯狂跳跃炸裂。
　　但被燕赵歌一握，银雷纷纷熄灭，化作微不足道的电弧。
　　“阴雷经，外道武者能修练到这个程度，算是相当不俗了。”
　　燕赵歌啧啧赞叹：“我有过接触，有过了解的外道武者里，只有当年的殷十阳比你强，虽然我也确实不知道多少你们外道的人，但想来同境界修为下有你这水平的，应该不多。”
　　阮明言怒视燕赵歌，却感觉自己的阴雷枪被燕赵歌握住，动弹不得。
　　进，进不得。
　　收，也收不回！
　　“但是，矬子里面拔将军，拔出来的终究还是矬子。”燕赵歌淡然道：“只是可惜了你们的天赋才情，白白浪费。”
　　他手掌抓着雷光往回一收，顿时牵动阮明言朝他靠过来。
　　另一只手高高举起，仿佛天倾，再次向阮明言打下。
　　阮明言赫然发现，她想要散掉自己先前凝聚的银白雷光，竟然都做不到。
　　就算仙庭出身，到她这个层次实力，力量也早收发自如。
　　但此刻，她自己催动的雷光被燕赵歌的手抓住，她就再也无法掌控那雷光。
　　银白雷枪现在的主人，不是她，而是燕赵歌！
　　“外道邪徒贪功冒进，同境界下实际交手，确实胜过我辈正道，但也从未听说过，有谁能强到这个地步！”
　　阮明言只感觉整个世界都不真实了。
　　如果对手是一个三清正宗出身的真仙大帝，同境界下败给对方，阮明言虽然骄傲，但也不是完全不能接受。
　　可是，眼前的人，是一个武圣！
　　人仙，人仙，终究还没去掉“人”字，还没有真正推开仙门。
　　可就是这样一个对手，自己在其面前，就仿佛孩童一般无力，这让阮明言如何能平静？
　　“不能轻敌！不能拿他当武圣看待！”阮明言强行压制骄傲、不甘、屈辱、愤怒、惊讶和恐惧等负面情绪。
　　冷静下来的她清啸一声，忽地张嘴。
　　然后便又有一道银白雷光，从她口中喷出。
　　只是这道银白雷光闪动间，雷霆里真的伸出一截枪锋！
　　亮银长枪呼啸着洞穿虚空，落在阮明言手里。
　　然后，所有银光，尽数收敛，附着到长枪上。
　　枪尖一抖，仿佛银龙出渊，冲击九天，迎向燕赵歌拍落的另一只手掌。
　　赫然是一件无漏层次的仙兵，天渊阴雷枪！
　　燕赵歌拍落的手掌不停，番天印扭转乾坤的力量施展开来，手掌一翻，便又已经向着天渊阴雷枪的枪杆抓去。
　　阮明言面无表情，双目之中寒光闪动。
　　“咄！”她口中发出无声的低吼，仿佛闷雷炸响，却没有声音。
　　但随着这一声低吼响起，她手中尚未接触到燕赵歌的天渊阴雷枪，骤然一震！
　　然后，这件仙兵，在这一刻，竟然轰得解体，破碎炸裂！
　　一件无漏仙兵，直接炸了！
　　阮明言喉头滚动，一道又一道无声的雷音炸裂，阴雷连环，全身力量激荡，同自己天渊阴雷枪爆炸的力量结合在一起，以她的修为实力，这样一击，已经可以给许多三清正宗出身的真仙大帝，带来巨大威胁！
　　真要一个不慎，正面挨这一下，甚至有陨落的风险！
　　燕赵歌却只是哂然一笑，左手番天印继续下压，右手则五指并拢，立掌如刀，在虚空中劈落。
　　他的手掌自幽暗中伸出，陡然破开幽暗，现出光华。
　　光华里，一杆似斧非斧，似幡非幡之物呈现！
　　开天幡！
　　开天辟地之凌厉恢宏，先行一步破开滚滚阴雷，使得雷霆向着四周围炸裂。
　　然后逆转乾坤之无穷伟力，镇压天地，将散落的雷霆齐齐击碎。
　　遮天巨手冲散雷光，直接来到阮明言头顶，五指张开抓下来。
　　“这也太猛了吧？玄仙压制修为到武圣境界，也没这么强！”阮明言目龇欲裂，双臂抬起，勉强架住燕赵歌的手掌。
　　燕赵歌根本没有变招，没有尝试避过阮明言的防御，而是就这么直挺挺一掌拍下去。
　　狂暴的力量顿时压得阮明言全身剧震，通体发软。
　　更让她惊恐的是，周围空间，完全被燕赵歌一掌锁死。
　　她没有被打得向下飞跌。
　　脚下虚空，坚实得仿佛无穷厚土大地。
　　也正因为如此，上有重压，下有阻隔。
　　所有力量，结结实实全部压在阮明言身上，让她膝盖一软，完全无法支撑。
　　堂堂无漏真仙，被燕赵歌打得跪在虚空之中！
　　阮明言狂怒，想要站起，却被压得动弹不得。
　　燕赵歌一手打得阮明言长跪不起，另外一只手再次向另一边横扫。
　　先前五个结成五行吞日阵的仙庭大帝中，那个施展仙门搬山捶的中年书生，实力最强，这时勉强挣脱方才燕赵歌一击残余劲力的影响。
　　但还不等他重整旗鼓站稳脚跟，便再次被燕赵歌一掌拍得七荤八素。
　　燕赵歌恐怖的真元，化作比他仙门搬山捶施展开还要恐怖巨大的神山，直接将他镇封在山峰里，挣扎不得。
　　“黑衣锦帝陛下，您不是一直惦记燕某的太易之拳吗？”
　　燕赵歌接着抬头望向转身欲走的黑衣锦帝，便是遥遥一拳击出！


第1235章 全部镇压！
　　在看见燕赵歌两掌番天印直接打爆仙庭五帝联手的五行吞日阵后，黑衣锦帝便即心知不妙。
　　确定燕赵歌成功更进一步，登临至尊武圣之境，黑衣锦帝还未彻底死心。
　　毕竟这一战，不再只有他跟王正成两人，而是众多人一起参战。
　　虽然仙庭武者实力偏弱，但好歹也全部都是推开仙门的强者，有仙兵随身，有强大战阵依仗。
　　可是再看燕赵歌打爆五行吞日阵后，还能镇压仙庭五帝无法继续动手，而他本人则轻描淡写就横扫阮明言，黑衣锦帝就彻底断了念想。
　　不要说他们七人，便是另一边牵制荧惑戟，身怀镜中灯的烛阳大帝也加入这边的战局，八人联手围攻，怕是都抵挡不住燕赵歌。
　　既然如此，黑衣锦帝自然不打算继续纠缠下去。
　　说打就打，说走就走，拖泥带水犹豫不决，只会耽误自己。
　　黑衣锦帝当即转身，就打算遁走，离开此地。
　　但这一刻，一只拳头已经出现在他的视野中。
　　燕赵歌的拳头。
　　太清嫡传先天五太之首，太易之拳！
　　能领略太易之拳的奥妙，正是黑衣锦帝梦寐以求的事情。
　　以他毕生钻研太清绝学，同时身兼先天五太其他四大绝技的根底，有足够接触，有足够时间，他有自信，揣摩出太易之拳的奥妙。
　　昔日天机阁外同燕赵歌一战，还有方才来寻燕赵歌交手，都是为了这个目的。
　　但是现在这一刻，黑衣锦帝一颗心却直往下沉。
　　因为燕赵歌这一拳表明了一个态度。
　　不是说，他笃定黑衣锦帝无法通过交手揣摩太易之拳。
　　而是，就算你能有收获，揣摩出太易之拳的奥秘，我也有把握将你留在这里。
　　你今天别想再走！
　　燕赵歌这次出拳，并不迅捷，也不似番天印一般宏大，不似开天幡一般凌厉。
　　但是，这一拳仿佛填满黑衣锦帝上下四方所有空间，遍布宇宙虚空。
　　黑衣锦帝灵觉舒展开，只感觉不管哪个方向，都有燕赵歌的拳头朝他打来。
　　那不是幻觉，不是虚招变化。
　　不会说到了最后，万千幻影归一，最终只有一拳落在身上，不过难以确定具体落在哪一个方位。
　　而是，万千拳就是万千拳，从所有方向而来就是所有方向无所不至，同时落在黑衣锦帝身上。
　　在这一刻，仿佛有无数真实的燕赵歌一起出拳朝他打去，充斥寰宇，无处不在！
　　黑衣锦帝面无表情，身形猛然一闪。
　　他的身体看似还在原地，但原地仿佛已经空空如也。
　　就像是极速的移动后，只在原地留下一个虚影。
　　但那个虚影，正是黑衣锦帝本人。
　　他整个人，如同化为虚幻，不再存身于真实世界。
　　与此同时，道道素色云气生出，同有形无质的黑衣锦帝相合。
　　太始空明体与太素无量身结合，黑衣锦帝的防御提升到极致，抵挡燕赵歌无所不至的重拳。
　　拳意到处，打得素色云气不停消散，打得黑衣锦帝身形要由虚转实，从虚无之中被强行还原。
　　黑衣锦帝目光专注，凭两大绝学营造强力防御暂时抵挡燕赵歌拳意的刹那时机，一指向前点出。
　　太初神指到处，时光与空间对他而言仿佛失去意义。
　　在这一瞬，黑衣锦帝仿佛为自己强心挣出一条出路，一线生机。
　　他身形闪动间，向前猛冲。
　　但是，下个瞬间，黑衣锦帝便无奈看见，仍然有无数铁拳，朝他打来！
　　燕赵歌这一拳，仿佛占据过去未来，一切时光。
　　不管时光长河中哪一个节点，哪一个瞬间，不管是过去是现在还是未来，都有他的拳头，在等着黑衣锦帝。
　　这一拳，仿佛源于一切开始之前，又在一切结束之后等待。
　　黑衣锦帝的太初神指模糊超脱了时光的束缚。
　　但他不可能永远跳出时光之外，终究还要回来。
　　当他回来的时候，燕赵歌的拳头就等在那里，仍然从各个方向，一起朝他打去。
　　黑衣锦帝无奈，太始空明体和太素无量身一起展开护身，太极阴阳掌与扁拐拐法同时展开迎击，拳掌齐施，攻守结合，抵挡四面八方同时袭来的铁拳。
　　燕赵歌的拳打到他身上，伤不到他，却会阻住他的去路，让他无法行动。
　　他已经可以看见，远方的荧惑戟正在尝试摆脱阳帝，赶来同燕赵歌会合。
　　阳帝倒是没有独善其身，自己一走了之。
　　但给燕赵歌和荧惑戟会合，黑衣锦帝他们就不单只是不能离开的问题，而是真的要危险了。
　　所以，他必须尽快摆脱燕赵歌，方才能脱身。
　　“让黑衣锦帝陛下您擒拿镇压一个武圣的同时，与这些外道真仙交手，相信您不会含糊。”
　　燕赵歌一边笑着，另外一边左手掌加力，彻底打散了阮明言的功架。
　　翻转乾坤的无穷伟力，形成漩涡一样的扭曲转动的涡流，将阮明言锁在其中。
　　“不巧，我也可以这样。”燕赵歌一边说着，又是一拳击出，同时笼罩另外五个仙庭大帝。
　　震得他们东倒西歪的同时，燕赵歌手掌再是一翻。
　　掌心之中，十二道光轮一起转动，然后合一。
　　明亮光辉反而消失，变作昏暗一片。
　　接着，幽明难辨之光芒犹如黑洞，将那个被他真元所化之神山镇压的中年书生，直接吞了进去！
　　幽明十二法。
　　第十一法，荒吞。
　　第十二法，无极。
　　两法合一，神山顿时被幽明混沌吞没，消失不见。
　　燕赵歌另外一只手，掌心内阴阳流转，形成巨大吸力，将其他四个仙庭大帝朝自己掌心吸附。
　　四人虽然想要勉强定住身形，但还是缓缓朝燕赵歌靠近！
　　然后燕赵歌身形一闪，忽地到了黑衣锦帝面前，太易之拳再次击出！
　　并不凶狠，却高妙无穷的拳头，如同定住寰宇时光，迫使黑衣锦帝不得不这一拳。
　　黑衣锦帝目光闪动，似乎想到什么。
　　但面对燕赵歌的铁拳，他只得一指点出迎击。
　　双方碰撞之间，就见燕赵歌的拳头上，幽明光辉涌动。
　　昏暗的光芒中，那中年书生打扮的仙庭大帝现出身影，绝望的被燕赵歌和黑衣锦帝两方的攻势夹在正中！


第1236章 无双无对，雷霆横扫！
　　虽然已经成就真仙之身，成就仙门搬山捶这样的绝学，但这中年书生被燕赵歌神力镇压，完全动弹不得。
　　他落在燕赵歌和黑衣锦帝双方攻势中间，别说躲闪，想要防御都做不到。
　　一切外在防御，刚刚起了架势，就已经被燕赵歌的拳力震碎。
　　于是只能眼睁睁看着黑衣锦帝一指点杀过来！
　　黑衣锦帝面沉如水，太初神指收放自如，奥妙无方。
　　千钧一发之际，他强行止住出招。
　　对方的死活他不在意，但点杀了这仙庭大帝，也无助于他离开，对他来说全无益处，还白白惹了后患。
　　可是他本就敌不过燕赵歌，这一放一收，彻底失了先机。
　　燕赵歌的拳头无处不在，重点出现在黑衣锦帝身后。
　　强大力量碰撞下，顿时将好不容易逃开一点距离的黑衣锦帝又打回阮明言等人那边。
　　黑衣锦帝并不气馁，意图借势，索性朝另一个方向遁走。
　　修习太始空明体，他的身法速度素来不弱。
　　但燕赵歌手捏剑诀，暗红剑光涌现，斩破时空，立马追击。
　　上清嫡传，灵宝四剑之一，陷仙剑！
　　虽然未经证实，但界上界许多人都怀疑燕赵歌其实通晓上清绝学，所以才有斩青龙和斩玄武二剑。
　　但他是上清剑帝狄清涟后人，情况特殊。
　　未撕破脸前麒麟崖都不好拿这一点做文章，多数时候睁一只眼闭一只眼，只要燕赵歌别明目张胆大庭广众之下在界上界施展上清绝学，就当不知道。
　　而在燕赵歌斩杀王正成，彻底同地皇一脉撕破脸之后，地皇关于上清传人的禁令，他自然就更不用放在心上。
　　反正没这事儿，双方也必然要有个了断。
　　燕赵歌现在施展上清剑术，再无任何顾虑。
　　斩灭时空的陷仙剑，对时间与空间之奥妙揣摩，也是当是顶尖之一。
　　燕赵歌整个人化作一道红光，瞬间穿越虚空阻隔。
　　玉清嫡传，宙光天书。
　　幽明十二法第四法，幻光。
　　扶摇诀。
　　除了陷仙剑以外，众多在速度上有专长的武道绝学，其中道理意境，全都被燕赵歌融会贯通，融于一体。
　　他速度爆发出来，就算一众真仙都有反应不及的感觉。
　　燕赵歌瞬间追到黑衣锦帝身旁，然后便又是一拳打出。
　　无处不在的铁拳，终于逼得锦帝之能接招。
　　看着那绝望的中年书生，黑衣锦帝面无表情，一掌向前平平推出。
　　那中年书生，虽然已经推开仙门，但想要抵挡锦帝的掌力，出招间自身力量却被燕赵歌震散，只能目龇欲裂，看着自己被恐怖的阴阳吞噬。
　　湮灭万物的阴阳太极运转之下，可怜一位仙庭大帝，不躲不闪，无遮无挡，顿时被打死当场，尸骨无存！
　　阮明言等其他几人，看着这一幕，心中都生出寒意。
　　远方正和荧惑戟缠斗的烛阳大帝见状，眉头也顿时皱紧。
　　燕赵歌精通阴阳天书，这事情，他和黑衣锦帝都知道。
　　阴阳天书，导阴易阳，挪移乾坤，不惧围攻。
　　但燕赵歌毕竟是人间武圣，而对手都是已经推开仙门，仙气加身的仙境强者，阴阳天书的妙用，没那么容易发挥。
　　所以他们不担心燕赵歌借刀杀人，以子之矛攻子之盾。
　　可现在看来，燕赵歌确实不借刀。
　　而是直接明抢！
　　那中年书生模样的仙庭大帝一死，顿时便有道道愿力宝光破体飞出，然后要破开虚空离去。
　　宝光并无具备攻击性，也无力量气息，只是极为充沛。
　　这愿力宝光，无视黑衣锦帝的太极阴阳掌。
　　仿佛彼此处于不同的世界，相互不接触，不影响，犹如虚幻。
　　燕赵歌眼皮都不抬一下，右手仍然握拳，拳意一展，太易之拳笼罩四方宇宙，直接将那愿力宝光打碎，无法飞走，消散于此地。
　　“……不仅仅是太易之拳，他还会无相魔经，还有可能会诛仙剑。”黑衣锦帝见状，连连摇头。
　　而烛阳大帝仰天长叹一声，不再尝试同荧惑戟纠缠，而是想要转身离开。
　　到了这个地步，他也没有坚持的必要了。
　　但这一刻，他想走，荧惑戟却不干了。
　　眼见燕赵歌完全掌握局面，荧惑戟反而不急着与之会合，转而向阳帝发起反击！
　　燕赵歌则身形一闪，瞬间便又到阮明言面前，双掌向中间合拢一拍。
　　身处燕赵歌两掌间的阮明言顿时感觉自己仿佛从空气中，瞬间陷入泥泞沼泽，四肢想要动一动都困难。
　　然后，这泥泞的沼泽，又变成冻土一样坚硬的存在。
　　而她，就仿佛被封在琥珀内的小虫子，动弹不得。
　　燕赵歌身形再一闪，又是一拳打退想走的黑衣锦帝。
　　就见虚空里，暗红光芒勾勒出一道又一道线条，仿佛将时空割裂，又仿佛将时空封锁。
　　燕赵歌身影忽地出现在那修习焦阳神功的仙庭大帝面前。
　　对方没有放弃抵抗，一拳打出虚空化作焦土炼狱。
　　但燕赵歌一掌拍落，打得炼狱灰飞烟灭。
　　然后非暗非明的光辉一闪，将那仙庭大帝吞没。
　　暗红剑光闪动处，燕赵歌再次来到黑衣锦帝面前，不让黑衣锦帝有脱身的机会。
　　黑衣锦帝深吸一口气，口中发出一声悠远长吟。
　　远方阳帝镜中灯一转，镜光照过来，烛火晃动。
　　他一直手掌突然拍在镜面上。
　　镜面上现出一条裂痕。
　　然后黑衣锦帝身体旁边的虚空里，也突兀裂开一道缝隙。
　　黑衣锦帝再无保留，全力一击，打死那被燕赵歌送到他面前的仙庭大帝。
　　然后他闪身就要冲进时空缝隙里。
　　燕赵歌洒然一笑，左手太易之拳，右手开天幡一起打出。
　　太易元初，洪荒开辟之势彰显，横扫四方，生生将已经进入时空缝隙的黑衣锦帝打得卡在半中央！
　　黑衣锦帝半边身体都已经冲入时空缝隙，时空缝隙和周遭虚空却骤然被燕赵歌打得碎灭。
　　他身形半在宇宙，半在虚无，之间扭曲交错之力，让他堂堂真仙都经受不住。
　　这并非燕赵歌的攻击，而是在他中途穿门而过时打崩了时空的门户。
　　产生的惨烈后果，让黑衣锦帝感觉自身几乎要被扭曲的界域斩成两半！
　　另一边，阮明言眉毛倒竖，面目狰狞，连续不断的全力爆发之下，终于消磨了燕赵歌封锁她的拳意，将那无形牢笼打破！
　　但就在她催动阴雷神枪最后打穿牢笼冲出的瞬间，眼前猛然一黑。
　　燕赵歌已经到了她面前，又是一掌打出。
　　幽暗光辉中，那修练枯木玄功的仙庭大帝现出身形。
　　银白雷光照耀下，将他绝望的脸色映得惨白。
　　燕赵歌时间拿捏得妙到巅峰。
　　阮明言再是真仙无漏，这时也来不及收回力量，一枪将自己同伴打穿，钉死在虚空里！


第1237章 五位大帝陨落！
　　将同为仙庭的大帝打死，阮明言微微一怔。
　　燕赵歌手臂一伸，五指张开，直接扣住她的脑袋。
　　阮明言眼前一黑，就感觉自己已经失了重心，被燕赵歌一把抓起。
　　燕赵歌推着阮明言的头颅，身形飞速移动，来到尚被界域裂缝卡住的黑衣锦帝身旁。
　　黑衣锦帝顶过刚开始最痛苦的时刻后，全力施展太始空明体，混淆自身与无形时空之边界。
　　他身形刚刚稳定下来，燕赵歌便已经到了他跟前。
　　极速之下，燕赵歌五指张开，扣住阮明言的头颅，推着她就撞向还无法移动的黑衣锦帝！
　　时空轰然扭曲之间，裂缝被再次生生破开。
　　阮明言和黑衣锦帝同时闷哼出声，跌进时空缝隙里。
　　他们瞬间穿梭空间，到了烛阳大帝和荧惑戟面前。
　　黑衣锦帝和阳帝本就打算借此方法快速汇合，然后合两人两手之力，迫退荧惑戟，从而脱身离开。
　　此刻，人是过来了，而且还多了一个寒雷大帝阮明言。
　　但强撕时空撞过来，被时空乱流所扰，不管黑衣锦帝还是阮明言，此刻身形都在不停晃动，仿佛随时会撕裂和破碎。
　　荧惑戟也不管他们，一击快过一击，缠住烛阳大帝。
　　阳帝眼角余光一扫，眼皮子顿时乱跳。
　　燕赵歌一手一个，将另外两个还活着的仙庭大帝抓着，身化红光，以超乎想象的速度，近乎无视距离，穿过无尽虚空，直冲他们面前！
　　那个修练蜀山剑术，被燕赵歌抓住的仙庭大帝，羞愤交加，怒不可遏。
　　“外道贼子，看剑！”他怒喝声中，全身上下一起震荡，剑气勃发。
　　这一刻，他整个人就仿佛先前的天渊阴雷枪一般，自内而外，开始爆裂！
　　前所未有明亮的剑光，在燕赵歌掌心炸开。
　　此君，赫然催动蜀山秘法，以身祭剑，绽放自身从未有过，也不可能再出现的最强一击，决死一击！
　　“好，不愧是出过剑魔殷十阳的地方，几千年后，也有如此传人。”燕赵歌言道：“只是可惜了你们皆入了外道。”
　　说话间，燕赵歌也不停步，就是左右双手，一起朝着中间一笼。
　　番天印，幽明十二法，太极阴阳掌，阴阳天书等多种绝学熔于一炉。
　　那爆发开来的璀璨剑光，被牢牢封锁在燕赵歌右手掌心。
　　而那个修练飞流七圣书的仙庭大帝，则被燕赵歌左手镇压擒拿。
　　随着燕赵歌左右双掌一合，对方只能绝望看着那璀璨剑光，在自己眼前爆开！
　　燕赵歌对他的镇压，已经放松。
　　他将自身飞流七圣书，七大核心法门的作用尽可能发挥。
　　“蓄水”积蓄力量越发雄浑，“决堤”爆发力量瞬间达到极致，“洪流”一泻千里形成势不可挡的冲击。
　　洪水之浩大、雄浑、暴烈、凶猛的势头，被他展现的淋漓尽致。
　　但是，他面对的乃是一个攻击本就比他更凌厉的蜀山大剑修，燃烧生命的最后决死一击！
　　这样的攻击，不是说武者自己愿意拼命，就一定能拼出来的，乃是蜀山派剑术传承中压箱底的禁法秘法。
　　更别说，这修练飞流七圣书的仙庭大帝，一定程度上仍然被燕赵歌镇压。
　　于是最终结果毋庸置疑，只有一个。
　　华美而又凄厉的剑光，斩开洪水，去势不休，将他的对手身躯洞穿！
　　之前还结下五行吞日阵，气势滔天的五位仙庭大帝，全部陨落！
　　“速度都没有他快，光想走是走不掉了。”阳帝一声浩叹，伸手在镜中灯上划过。
　　本就有一道裂痕的古镜镜面上，顿时又再添一道新痕迹。
　　交错而过，成十字形的两道划痕，纵横在镜面中央，让镜中倒映的烛火都被分割。
　　但是仙兵的力量感并没有减弱。
　　虚空中毫无征兆，直接出现纵横交错的十字裂痕，将原始星云里这方虚空撕裂，迎向一旁的荧惑戟。
　　荧惑戟态度郑重了几分。
　　火红的双月牙大戟显化出隐隐约约的开天幡模样，然后劈出。
　　撕裂虚空的十字裂痕，被荧惑戟斩灭。
　　但纷乱的虚空，一时间也将荧惑戟同燕赵歌阻隔开来。
　　就在这个时候，阳帝手托镜中灯，主动迈步，攻向燕赵歌！
　　黑衣锦帝同寒雷大帝阮明言，也都强行压制因为撞击时空裂缝而带来的痛苦，选择同阳帝一道，向燕赵歌进攻！
　　即便阮明言，纵然骄横，也是身经百战之人。
　　三位大帝，在这一刻都知道，已经到了要拼命的时刻。
　　此时不尽力，再往后说不定也拼命的机会都没有。
　　三位推开仙门的真仙大帝，面对一个武圣，要拼命。
　　这话说出去，任谁听了，都会感觉，滑天下之大稽。
　　但现在不论是阳帝，是黑衣锦帝还是阮明言，都丝毫笑不出来。
　　他们只有一个念头。
　　拿下燕赵歌，否则危险的就是他们！
　　阮明言再展阴雷神枪，全力催谷，银白雷光于虚空中一闪，撕裂无边幽暗，霸道迅猛至极。
　　黑衣锦帝神色漠然，太初神指向着燕赵歌点出。
　　同时，他以拳作拐，施展扁拐拐法，也向燕赵歌打去。
　　这一拐之间，竟然让他打出几分太易之拳的味道。
　　挨了燕赵歌那么多拳，他如愿的有了少许收获。
　　但这些收获，最终真正变成他的，还要看此刻与燕赵歌一战的结果，看他能否安然离开这里。
　　黑衣锦帝此时自然再做不得任何保留，将自身全部所学，尽数展现！
　　而三人之中，最强者，始终还是烛阳大帝。
　　赤手空拳都是他最强，此刻更有仙兵在手。
　　这时的阳帝，不再像以往那样防守反击后发制人。
　　他托举起镜中灯，仿佛盖一方大印似的，直接托着仙兵向燕赵歌砸落！
　　因为十字划痕，仿佛裂成四半的镜面上，黑白双色烛火一起跳动，演化太阳、太阴、少阳、少阴四重力量意境。
　　阴阳四象化为森罗万物，仿佛演化一方世界，从天而降，镇压燕赵歌！
　　清虚道德真君嫡传，结合番天书、阴阳天书、森罗万象天书妙道，衍生而成的清虚道德丹书绝学。
　　森罗阴阳印！


第1238章 再死一个！
　　三位真仙大帝，搏命一击，联手攻打燕赵歌！
　　燕赵歌镇定自若，面不改色。
　　他剑诀一引，红光起处，陷仙剑出。
　　结合众多揣摩时空绝学之所长的陷仙剑光，带动燕赵歌瞬间消失在原地。
　　但是阳帝的森罗阴阳印落下，仿佛颠倒乾坤。
　　虽然没有模仿复刻燕赵歌的动作，但是却影响时空，仿佛让燕赵歌身形变慢。
　　而黑衣锦帝双手合击之下，更是也仿佛有了几分无处不在，无所不至，无穷无尽之景象。
　　燕赵歌一边催动陷仙剑，身形一边旋转起来！
　　旋转之间，暗红剑光之中，竟然泛起道道青色剑芒和白色剑气！
　　青色的，是诛仙剑的剑芒！
　　白色的，是绝仙剑的剑气！
　　上清诛仙剑破除万法，某个角度上来说，最擅克制玉清阴阳天书，绝仙剑毁灭万物，最擅克制森罗万象天书。
　　燕赵歌一招之间，灵宝三剑剑意交融，生生劈碎阳帝的森罗阴阳印！
　　然后一掌向上翻打，番天印对番天印，震得镜中灯向上浮起。
　　紧接着，他反手一掌打出，凌空直接连轰三下。
　　三式番天印齐出！
　　返先天！
　　转造化！
　　逆转返先天！
　　三招齐发，错综变幻，扭曲乾坤，颠倒造化！
　　无穷无量，雄浑霸道的巨大力量之中，却蕴含了轻巧曼妙之极的变化。
　　两者结合，来回颠倒拉扯，强行撕裂黑衣锦帝太清先天后天绝学合一的联系！
　　四两拨得千斤动。
　　千斤之力施展开来，却巧妙变化，又可拨动多少力量？
　　饶是黑衣锦帝浸淫太清绝学多年，又新领悟几分太易之拳的奥妙，这时也有顾此失彼的别扭感觉，先天后天联合之势土崩瓦解，空有其表。
　　燕赵歌却在此刻，再出第四掌！
　　这一次，番天印，变开天幡！
　　开天幡落下，黑衣锦帝已经不稳的太初之意境，顿时一路倾泻，先天堕后天，消弭于无形。
　　他反应也极快，索性转为太极阴阳掌，然后阴阳催动之下，全力施展扁拐拐法，抵挡燕赵歌的攻势。
　　但燕赵歌另一边终结后天的上清剑术再动，顿时破开黑衣锦帝的招式，扬长而去。
　　此刻摆在他面前的乃是白茫茫，银灿灿一片雷光海洋。
　　三大真仙联手围攻，阮明言的阴雷神枪落在最后。
　　看似不起眼，但阴毒无声，才是真正杀招，就等阳帝与黑衣锦帝牵制燕赵歌精力后，暴起发难。
　　但燕赵歌短短瞬间，连破界上界两帝攻势，迅雷不及掩耳之势，杀到阮明言面前！
　　不给阳帝和黑衣锦帝重组攻势的时间，燕赵歌首先食中二指并立如剑，剑尖一点白气闪动，绝仙剑剑气勃发，破开银白雷海。
　　然后立刻就是一式霸道至极的番天印当头兜打。
　　阮明言想要抵抗，燕赵歌的手掌已经震碎了无声的滚滚雷霆。
　　然后，阮明言的噩梦重临。
　　仿佛魔王手爪一样的五指，再次罩落。
　　巨手扣住她的天灵盖，将她整个人提了起来！
　　一只手抓住阮明言，燕赵歌另一只手再起陷仙剑。
　　红光闪动处，万里虚空仿佛不存在。
　　燕赵歌身形一个折返，立即反扑向阳帝同黑衣锦帝！
　　眼见燕赵歌要故伎重施，阳帝无奈，主动迎上，镜中灯一翻，烛火晃动。
　　燕赵歌打来的拳头，瞬间被倒影出来，进行迎击。
　　阳帝要借此，避免燕赵歌利用他的攻击，打死被擒的阮明言。
　　但燕赵歌拳头微微一晃，太易之拳的拳意越发彰显，仿佛无形无相无质，混混沌沌，幽幽暗暗，难以被揣摩，难以被描述，难以被形容。
　　镜中灯镜面上的倒影，顿时变淡，然后消失。
　　纵横交错间，燕赵歌的拳头已经越过镜中灯的阻隔，来到阳帝面前。
　　“先天五太之首，创世之先，太易……”阳帝心中微沉之间，燕赵歌的拳头已经到了眼前。
　　然后，五指猛然打开，拳变为掌！
　　太清太易之拳，化作玉清番天印，便也向着阳帝打落！
　　两大绝学之间的转换，流畅如意，仿佛本就是一招。
　　阳帝面对同黑衣锦帝当初一样的窘境。
　　他们不怕燕赵歌的拳头真的打在身上。
　　但真正接触的时候，燕赵歌变拳为掌，番天印镇压，他们再想逃就晚了。
　　到时候燕赵歌悠哉的在旁边看着荧惑戟一个一个将他们处刑就成。
　　“身兼如此多的盖世绝学，偏还都有不浅造诣，他怎么做到的？”
　　“这么多绝学，彼此之间互通有无，随意变化转换，甚至几种武学意境融于一体，随心搭配，这是人能办到的事情？”
　　虽然早知燕赵歌不凡，但真正交手之后，阳帝还是震惊莫名，匪夷所思。
　　跑，跑不过，躲，躲不开。
　　他只能无奈还招，抵挡燕赵歌的进攻。
　　然后，不出所料，就见燕赵歌掌心之中，幽明光华闪动，现出阮明言的身形！
　　阮明言目现愤怒绝望之色。
　　烛阳大帝目光中同样流露无奈与无望。
　　虚空之中，番天印对番天印，燕赵歌与阳帝正面硬碰一掌！
　　苦的是被夹在中央的阮明言。
　　她比其他五名仙庭大帝更强。
　　燕赵歌镇压她，她仍然努力反抗，尝试抵挡来自阳帝的翻天应。
　　但饶是如此，也被阳帝一掌打得血染长空！
　　燕赵歌陷仙剑剑光展开，忽左忽右，先攻阳帝，再攻黑衣锦帝。
　　而阮明言，则是先挨阳帝番天印，再挨黑衣锦帝太初神指！
　　她再是强横，再是倔强，浑身是铁，被这样轮番敲打，也生生砸成废渣！
　　“外道妖邪，你不会有好下场……”当阮明言再挨阳帝一掌之后，全身上下，仿佛瓷器一般碎裂。
　　她不甘的嘶吼，被直接堵在半截，戛然而止，被拍灭在燕赵歌与阳帝双掌对撞之间。
　　燕赵歌没理会阮明言的死活，没有丝毫停顿，借助一撞之力，迅速倒飞，红光闪处，再次截住黑衣锦帝。
　　每次对拼，不管阳帝还是黑衣锦帝，都被逼得后退，反而越靠越近，根本无法趁燕赵歌攻击另一人时遁走。
　　燕赵歌忽地到了黑衣锦帝面前，然后便双手齐齐伸出。
　　两掌番天印将黑衣锦帝震得倒飞出去，落在荧惑戟面前。
　　黑衣锦帝顿时感受到灼热而又森寒的锋芒，在背后升起。
　　而燕赵歌再不管黑衣锦帝，身形重新一闪，到了阳帝身边，直接一伸手，抓住镜中灯边缘！


第1239章 打人如种树，头下脚上埋入土
　　燕赵歌的手掌抓住镜中灯边缘，阳帝脸色顿时一变。
　　然后燕赵歌的手便抓着镜中灯朝自己身边拉扯。
　　莫之能御的磅礴力量，一下子拉的阳帝也失去重心，身体不由自主向燕赵歌靠近。
　　他默运玄功，尝试稳定自身的同时，雄浑仙气也涌入仙兵镜中灯内。
　　滚滚仙气，尽数燃烧。
　　镜面中倒影的烛火剧烈摇晃，瞬间化作熊熊火海。
　　火海燃烧到极致，升腾出璀璨金光，然后冲出镜面，仿佛洪水决堤一般倾泻。
　　燕赵歌甚至能隐隐感受到自己握着镜中灯边缘的手掌，有灼烧烫手的感觉。
　　不过下一瞬，燕赵歌功夫展开，阴阳颠倒，乾坤倒悬。
　　番天书和阴阳天书妙法相合，立即就让那金光冷却下来。
　　“开！”阳帝面现决然之色，吐气开声。
　　镜中灯整体一震，竟然微微颤抖起来，表面龟裂出很多细纹。
　　感受到阳帝的动作和镜中灯的变化，燕赵歌油然一笑：“方才已经错过一杆仙兵长枪了，总不能老让我空手而归吧？”
　　他手掌上，幽明难辨，光暗交融的光辉亮起。
　　幽明十二法，第十一法，荒吞。
　　燕赵歌的手，顿时仿佛洪荒巨兽张开大嘴，吞天噬地。
　　狂猛的吞噬吸纳之力传出，开始疯狂吸收镜中灯内部躁动的元气。
　　不仅仅是幽明圣教的荒吞之法，燕赵歌这一动作，还融入了邪剑饕餮的道理意境。
　　对如今的燕赵歌来说，邪剑饕餮用处已经不大，其中力量意境也不算出奇。
　　但此刻运用随心而发，同荒吞之法结合，那吞天噬地的恐怖吸力，顿时更加势不可挡！
　　阳帝见状，目光微微一闪。
　　他不仅没有阻止和挣脱，反而加速催动，几乎以硬灌的方式，帮助燕赵歌吸纳吞噬自己和镜中灯的仙气！
　　“你武圣修为实力再强，敢吞服如此海量的仙气，必然被撕裂身体！”
　　生死关头，阳帝行动果决：“贫道就送你去度仙凡劫！”
　　双方身形僵持在半空中，一动不动，视线毫不相让的对视。
　　随着时间推移，看着面前浑若无事的燕赵歌，阳帝悚然而惊！
　　换了其他武圣，便是能自如运用荒吞之法，吞噬镜中灯元气，也会被磅礴仙气撕裂身体，自蹈死路。
　　可是燕赵歌体内，混沌暗生，容纳万物，将吞噬的仙气包裹。
　　虽然无法化为己用，但短时间内，却也伤不到燕赵歌。
　　“怎么做到的？太易之拳？”阳帝目瞪口呆。
　　燕赵歌一笑，抓着镜中灯的手掌再次用力一拉，拖着阳帝向自己靠近。
　　然后，空着的另一只手高高举起，翻掌就朝阳帝头顶打落。
　　阳帝快速回过神来，闷哼一声。
　　手里镜中灯，镜面上再次爆发强光，滚滚气浪炸开，震动时空。
　　想要让镜中灯主动入灭炸裂从而攻击燕赵歌的愿望落空，自己还陷入进退两难的境地，阳帝当机立断，再作变化。
　　他直接落了自己性命攸关的无漏仙兵！
　　借助这一下爆发，阳帝终于得以抽身后退。
　　但是，燕赵歌紧跟着就向前踏出一步，高举过顶的手掌，仍然笼罩寰宇，朝着阳帝落下。
　　阳帝心中顿时一紧。
　　此前，他们一直是一群人围攻燕赵歌。
　　而这一刻，独自面对燕赵歌时，那恐怖的压迫力，成倍增长！
　　荧惑戟这时可以心无旁骛，不用担心其他人的围攻偷袭，而专心对付黑衣锦帝，顿时把黑衣锦帝打得节节败退，左支右绌。
　　而燕赵歌这时，也只剩下阳帝这最后一个目标。
　　按常理来讲，临时镇压一件不属于自己，会生出抗拒的仙兵，同镇压擒拿一个真仙差不多，必然会占用人大量精力，自然会导致战斗力下降。
　　但此刻燕赵歌手里抓住镜中灯，仿佛空无一物。
　　镜中灯表面的光辉瞬间黯淡，被燕赵歌镇压。
　　燕赵歌像是没受任何影响一样，迈步追打烛阳大帝。
　　阳帝主动落了自己的仙兵，从而试图争取一点先机，结果完全是一场空。
　　燕赵歌身周暗红剑光亮起，瞬间追到阳帝面前，仿佛天神下凡一样，便是一掌打下。
　　阳帝无奈，只能勉强抵挡。
　　镇压天地乾坤的力量，让阳帝也感到难以承受。
　　他也修练有番天印，但此刻却只感觉无助：“武圣怎会对番天书有如此精深的理解？便是玄仙也未必能做到啊！”
　　燕赵歌一掌倾天，锁死虚空，力量仿佛形成无形大地，上下一起将阳帝压在中央。
　　阳帝此刻体会到方才阮明言的绝望和屈辱，身形被压得不断向下，几乎要跪倒。
　　“谪仙，谪仙……当真名不虚传！”他挣扎着抬起头来，紧紧盯着燕赵歌：“可惜，可惜你如火曜荧惑上尊一般凶顽，不知进退，无法无天！”
　　“当初乾元子邀贫道出手相助，贫道滞留域外虚空没有返回界上界，如今思及，悔不当初。”
　　“早早铲除你这祸患，何至于有今日。”
　　“似你们这样的人，只会让我道门正宗好不容易才有的复兴气象毁于一旦！”
　　“方向错了，跑得越快，离正确的目标越远。”阳帝艰难地说道：“你们越是出色，给我道门正宗带来的祸患便越大！”
　　燕赵歌随意地说道：“道不同，不相为谋罢了，阳帝陛下这样说，未免着相了。”
　　“只恨贫道力有不及，不能除你卫道！”阳帝长叹。
　　燕赵歌笑了笑：“现在还念叨这些，您可真有闲心。”
　　说着，手掌力量不断加强的同时，突生变化。
　　本就苦苦支撑的阳帝，顿时措手不及，难以应变。
　　扭转乾坤的磅礴伟力，打的他难以定住身形，眼前天旋地转。
　　燕赵歌再次伸手，一把抓住阳帝一条腿。
　　然后手臂一抬，直接将这位界上界成名千年的真仙大帝，倒吊着拎了起来！
　　镜中灯已经从燕赵歌另一只手里消失。
　　他空着的这只手掌，从下往上翻打。
　　番天书和森罗万象天书的奥妙一起施展，真实的泥土出现，广袤无边，厚重无方。
　　燕赵歌抬手间，直接托举起一方真实大地。
　　然后，他倒提着阳帝，便直接往那大地砸去！
　　阳帝目龇欲裂之间，整个人以倒栽葱之势，头下脚上，被燕赵歌生生砸进地面里！


第1240章 真正的人间至尊
　　阳帝再是挣扎，再是不甘，也只能眼睁睁看着坚实的大地在他面前越来越近，最后干脆利落跟他的脸面直接碰撞。
　　燕赵歌上下双手一合，直接将这位堂堂真仙大帝，倒插进泥土中，只剩下两只脚露在外面。
　　以一位已经推开仙门的强者实力而言，哪怕是仙庭出身，也可以轻易粉碎万里沃土。
　　但这大地与泥土乃是燕赵歌真元所化，合番天印镇压之力，顿时将阳帝彻底封在里面动弹不得。
　　别说挣脱了，他就是想要开口说话，都只会塞自己满嘴的土。
　　燕赵歌手掌托起这一方大地，转身向另一个方向看去。
　　在那里，黑衣锦帝面对荧惑戟的疯狂攻击，已经险象环生。
　　这一刻，不需要分心其他，不用担心被人围攻的荧惑戟，已非黑衣锦帝可以抵挡。
　　虽然黑衣锦帝现在一身所学，不再被开天书克制，但他的对手荧惑戟，毕竟是已经成道数千年的强者。
　　作为纯粹的杀戮兵器，荧惑戟杀伐之犀利，自然不用多提。
　　黑衣锦帝只能借助太始空明体和太素无量身的防御勉强抵挡，凭借太始空明体挪移时空来躲避荧惑戟的锋芒。
　　但荧惑戟此刻心无旁骛一门心思牢牢盯着他追杀，让他难以脱身。
　　此时，感受到燕赵歌视线的注视，黑衣锦帝一颗心彻底沉入谷底。
　　他没有恐惧、慌乱或者失落等情绪波动，但双目中希望的光彩，渐渐熄灭。
　　“黑衣锦帝陛下，你我之间的争锋，换个方向来看，是一种无奈。”燕赵歌淡淡说道：“但既然是阻道之仇，就必然要有一个了断。”
　　“于你而言，死在荧惑戟下，和死在白衣锦帝手下，怕是更不愿意见到后者吧？”
　　荧惑戟的尖锋，洞穿了黑衣锦帝的身躯。
　　黑衣锦帝张嘴，一口黑白交织的烟气喷出，仿佛喷血。
　　他咳嗽不停：“你们父子……提升太快，本座的路，越来越窄……今日，终于断了……”
　　“本座和白衣……没分胜负，但同你们父子……分出了胜负……”
　　“成王……败寇，没什么好说的，便宜了白衣！”
　　燕赵歌看着黑衣锦帝，微微摇头：“陛下走好。”
　　虽然，锦绣大帝一分为二，白衣锦帝如今尚在。
　　但看着黑衣锦帝陨落在自己面前，燕赵歌表情无悲无喜。
　　紧跟黑衣锦帝之后，还有阳帝。
　　三皇五帝，十方至尊。
　　这八个字，是他对界上界最初的印象之一。
　　曾几何时，这就代表了界上界的秩序与权威。
　　而这其中，仙凡之别，让三皇五帝，更具传奇色彩。
　　庄深，天一道人相继陨落，界上界最老牌的武圣，地至尊王正成更是燕赵歌亲手击杀。
　　那时，一切限于人间，对仙境强者来说，事态仍然可控。
　　但此刻，随着黑衣锦帝和烛阳大帝相继陨落，界上界的格局，怕是真的要变一变了。
　　道门正宗，浩劫之后重新复兴，顶尖强者，尤其是推开仙门的强者弥足珍贵。
　　当年广乘开山大典，女帝和聂惊神、白涛等人一方面参加观礼，一方面也奉剑皇越震北之命给广乘山助拳。
　　在那时，敌我双方的默契之一，便是不伤乾帝性命。
　　但此一时彼一时，随着双方矛盾不断加剧，已经到了难以调和的地步。
　　乾元大帝，甚至都已经不是核心矛盾人物了。
　　这一刻，是两方人马之间的全面碰撞。
　　五帝层次人物的陨落，让事态更进一步升级，是可以预期的事情。
　　只是，究竟会发展到哪一步呢？
　　荧惑戟对广乘山与麒麟崖之间的争执，或许之前还没有特别明显的偏向。
　　但因为火曜荧惑上尊，因为这次原始星云中的冲突，他自然也不会对差点坑死自己的烛阳大帝手下留情。
　　看着赤红光火，贯穿大地，贯穿被镇封在其中的人影，燕赵歌神情淡然无波。
　　王正成只是开始。
　　现在，也不是结束。
　　荧惑戟此刻看向燕赵歌的目光，则多是赞叹。
　　他虽然少在界上界行走，但消息不闭塞，燕赵歌近年来在界上界的盛名，他也如雷贯耳。
　　但只有真正接触之后，方才有切实体会。
　　先击破五位仙庭大帝联手结成的五行吞日阵。
　　如果是采取游斗方式个个击破，又或者跟对方比拼阵法变化，破解五个敌人联系最终克敌制胜，那也就罢了。
　　燕赵歌，是直接凭力量，正面硬轰，强行碾压了对方的战阵。
　　而之后，有那么短短片刻，他又立刻面对阳帝、黑衣锦帝和仙庭寒雷大帝阮明言的联手攻势。
　　这才更让荧惑戟动容。
　　因为，这三人联手，看似人数比五行吞日阵少了，但力量更强。
　　寒雷大帝阮明言，虽然是仙庭出身，但天赋才情，皆是上上之选，一身实力，几乎不逊色道门三清正宗证道成仙的大帝。
　　她若是在道门正宗教导下成长起来，此刻的实力甚至要胜过大多数三清嫡传真仙。
　　黑衣锦帝，实力虽然逊色于自身未分裂前，但一身太清嫡传修为，出神入化。
　　通晓后天五绝之一扁拐拐法的他，先天后天绝学合一，更是奥妙无穷。
　　阳帝更不必说，仙兵镜中灯随身的他，是在场所有人中，除燕赵歌以外的最强者。
　　他催动镜中灯，荧惑戟也没有把握一对一，就一定能胜他。
　　这样三个人联手，一起搏命攻击，结果却尽皆败在燕赵歌手下！
　　荧惑戟深知，便是没有自己，这一战的结果也不会有任何改变。
　　八个推开仙门的真仙大帝，尽数败亡在一个武圣手里。
　　甚至，其中六人，都是因燕赵歌而死，根本不用荧惑戟出手。
　　虽不是燕赵歌亲自动手，但说阮明言等人死在他手中，却也不能算错。
　　连荧惑戟都不曾料到，阮明言等六人，会以这种方式陨落，因为一个武圣而陨落。
　　“这恐怕，是只有他才能做到的事情……”荧惑戟看着燕赵歌，心中不期然间，升起这样的念头：“人间至尊……或许这才是真正的人间至尊。”
　　人世间，有史以来最强的武道圣人，前无古人，后也极可能无来者，独一无二的至尊！


第1241章 第五人
　　黑衣锦帝和阳帝切实死在自己锋芒之下，荧惑戟反而不太在意。
　　数千年征战，他早已见过太多生死。
　　连他本身，都可以说是已经死过一次的存在。
　　相较而言，烛阳大帝的陨落，对荧惑戟的触动，还不如听到地至尊王正成死讯时来的大。
　　倒是击杀黑衣锦帝，让荧惑戟心情略有些复杂。
　　“前辈，恕我冒昧，您同太清传人之间的仇怨，似乎不像您同炎龙界龙族那样深？”燕赵歌这时也转头看向荧惑戟：“当初九幽里，您被算计，遭到外道皇者围攻，那时锦帝陛下虽然尚未分裂，但某种程度上来说，黑衣锦帝可以算是罪魁祸首了。”
　　“白衣锦帝陛下或许也同您有宿怨，但不会假借外道之刀。”
　　燕赵歌言道：“昔年太清一脉前辈玄钟道人帮助龙族镇压您，这笔账您要和白衣锦帝陛下清算，也是理所当然，不过，想来应该不再是死仇。”
　　白衣锦帝同荧惑戟之间再有恩怨，燕赵歌两不相帮，不打算插手。
　　“今日，已经是个了结。”荧惑戟徐徐说道。
　　对燕赵歌的劝解调和，荧惑戟并不觉得受到冒犯。
　　虽然刚刚亲眼目睹燕赵歌近乎古今无双，盖压天地的壮举，但荧惑戟没有从他话里听出威胁的意思。
　　除了对昔年炎龙界龙族的憎恨，不死不休以外，荧惑戟在其他事情上，大多数时候都不会一直纠缠。
　　黑衣锦帝死在他手下，在他来说，同太清传人之间的恩怨，便告一段落。
　　当然，白衣锦帝若是有心再战，荧惑戟自也不惧，不会回避。
　　荧惑戟看向燕赵歌，转而说道：“你通晓诛仙剑和太易之拳，能截停外道中人的愿力宝光，使外道更高层次的人短时间内无法察觉这里的事情。”
　　同时，原始星云内交流讯息不便。
　　因为燕赵歌的强势与荧惑戟的默契配合，也让阮明言和阳帝等人，来不及与外界通讯交流。
　　“但一次六个真仙失踪，长时间不见音讯，外道中人迟早会发现。”
　　阮明言六人又是跟阳帝、黑衣锦帝一起行动，本就引人关注。
　　双方虽然同行，但彼此之间，肯定不是铁板一块，会互相提防。
　　其他知情人，也会更留心在意。
　　他们一起失踪，会更快引起别人的注意。
　　原始星云情况复杂，真要有人一时失去联系，旁人想找，也确实困难。
　　但时间拖得久了，对方肯定也就越来越重视。
　　毕竟阳帝、阮明言等人一行出来，不是漫无目的，时间自由的探索原始星云，本也是肩负寻找木曜岁星上尊邵君篁线索的任务。
　　“吾返回界上界，同令尊等人，未必赶得及回来。”荧惑戟沉声说道。
　　两人一边说着，一边重新来到天庭神宫残骸废墟处。
　　废墟中，到处都是界域裂缝，露出里面虚空世界的模样。
　　同时因为双方先前的大战，近距离再次影响时空，那方虚空世界已经变得极不稳定。
　　苍华神树被火曜荧惑上尊索明璋带走，离开神树镇压，空间世界即将破碎，已经显露末日征兆。
　　“前辈说的不错，仙庭外道和地皇陛下虽然失去阳帝他们的行踪下落，但是仍有可能划定他们失踪的大致范围。”燕赵歌边走边说道。
　　原始星云内时空时刻都在变幻，但并非一定万能。
　　有足够高修为的强者出手，或者投入足够大数量的人手，仍然有查到这里的可能。
　　虽非必然，也需警惕。
　　“所以，我打算移动那通往丹殿的门户。”燕赵歌说道。
　　荧惑戟有些意外：“能做到吗？”
　　这样的手笔，可不单单只看修为实力，其中精巧之处，非常人所能企及，并非单纯力量可以扭转。
　　“正是因为身处原始星云这样的环境中，不说十足把握，方才可以一试，当然，仍要停留在原始星云内周旋。”燕赵歌答道：“对方找到这里，也不是十足把握，所以不妨做做看。”
　　登临至尊之境，成就人仙之身，燕赵歌能做更多事情。
　　这才是他在今日突破境界的原因，毕竟事先并不知道阳帝等人会找到这里。
　　他向荧惑戟说道：“原始星云中虽然难以定位，但前辈回去寻到家父一说，家父有办法寻找移动后的我。”
　　燕赵歌出山前，同燕狄做过准备，留有秘法。
　　稍后燕赵歌催动秘法，到时燕狄寻来，便有机会找到他。
　　“既然你有把握，事不宜迟，吾这便动身。”荧惑戟颔首。
　　他也有方法联系火曜荧惑上尊索明璋。
　　虽然索明璋正与仙庭强者进行追杀和反追杀，乱成一团。
　　燕赵歌拱了拱手：“有劳前辈。”
　　目送荧惑戟远去之后，燕赵歌重回那方即将破碎的世界。
　　阴影消散一角，道道流光呈现。
　　以大幽明轮为中心，太阳印、光阴剑印、云转天光剑、邪剑饕餮四件上品圣兵环绕，一起沐浴在七彩光流内。
　　随着燕赵歌入内，阴影重新笼罩，遮蔽一切。
　　“起！”燕赵歌双掌一合，五件宝物定住的五道符印，一起转动，彼此之间隐隐结成阵势。
　　阵势运转之下，七彩光流连同燕赵歌本人，开始一起回收。
　　暗影包裹下，七彩光流渐渐变作一个小点，时空折叠，变得难以捉摸，飘荡在原始星云内。
　　而废墟遗迹附近的那方空间世界，终于开始彻底坍塌。
　　从外界看，七彩光流消失不见，仿佛一团淡淡暗影，于时空中漫无目的飘荡。
　　而燕赵歌身处暗影中，身处七彩光流中，则仍然可以看到，光流内部，穿越时空延伸，通往另一方虚空。
　　在那里，一个强大的存在，静静矗立。
　　“需要五个人，只是不知道能否寻到女帝陛下，她又是否愿意出手？”燕赵歌盘膝坐于七彩光流内，吞吐呼吸药香，心中默默盘算。
　　火曜荧惑上尊索明璋闹出的动静越来越大。
　　不管心中作何想法，地皇和剑皇恐怕仍然要滞留虚空。
　　如此一来，辰皇坐镇界上界看住隐皇的同时，也可以震慑其他人。
　　燕狄同聂惊神，都能抽身离开界上界。
　　加上燕赵歌本人和荧惑戟，已有四人。
　　倒是第五人，让燕赵歌有些费思量。


第1242章 帮手赶到
　　燕赵歌的计划，需要五个人。
　　这并非随便挑五个人，而是修为实力至少要达到真仙层次。
　　境界达不到无妨，但是实力必须要够。
　　荧惑戟自不用提，当他是无漏仙兵也好，当他是真仙大帝也罢，都达标。
　　而不管是武圣九重时的燕赵歌本人，还是如今至尊之境的燕狄与聂惊神，虽然都是武圣，却也都能同绝大多数真仙强者一较高下。
　　但这只有四个，还缺了一人。
　　女帝解明空，不论实力还是双方关系，都是最合适的人选，可惜当日一别，再无音讯，连辰皇陈玄宗都联系不上她。
　　燕赵歌觉得，荧惑戟这一去，多半找不到解明空。
　　他自己虽然成就至尊之境，实力惊人，当真可以把绝大多数无漏真仙当球来拍，但是无奈这次的办法，质量无法代替数量。
　　像荧惑戟这样如同独立生命一般的仙兵，眼下又只得他一个，不用指望开元剑，也不用指望燕赵歌这次得到的镜中灯。
　　玄霄紫金炉虽好，也因为相同原因不用指望。
　　更何况，这次前往丹殿，燕赵歌相信玄霄紫金炉自能发挥独到用处。
　　就算能填补第五人的空缺，到了关键时刻怕也会受到影响，导致功败垂成。
　　“穿白衣的那位锦帝陛下？”燕赵歌两眼望天，思维发散：“哦，对了，只剩他一个了，以后直接就还称呼锦帝陛下就可以。”
　　黑衣锦帝陨落，白衣锦帝的实力会自然而然水涨船高，恢复到双方未分裂前的水平。
　　但问题在于，白衣锦帝现在何处，也没人知晓。
　　当初地至尊王正成计划牵制燕赵歌等人，好让天一道人捕杀雪初晴的时候，白衣锦帝就因为未知原因，一直不曾现身。
　　哪怕后来燕赵歌寻找到辰皇，重返界上界后，仍然没有白衣锦帝的确切消息。
　　燕赵歌先前有怀疑，这次出来，见了黑衣锦帝，感觉自己的怀疑，多半应验。
　　当初，白衣锦帝可能是被仙庭的人绊住了。
　　不过，通过黑衣锦帝也能看出，白衣锦帝结果应该没有大碍，只是不知什么原因，始终没有返回界上界。
　　“可惜，现在怕也难以指望。”燕赵歌叹息一声。
　　森罗大帝，不到万不得已，无需考虑。
　　这位老好人或许没打算骑墙左右摇摆，但是对广乘山、玉京岩同麒麟崖之间的争斗，多半是个两不相帮的态度。
　　这与他一贯作风和行事方针有关，不是说面对丹殿利诱，就会轻易倒向广乘山这边。
　　而燕赵歌也没打算去利诱他。
　　因为有远比他更好的人选。
　　论及自家同碧游天玄皇、泉帝一脉的关系，远比罗帝，甚至比锦帝还要来的更亲近。
　　只是，燕赵歌有些犹豫。
　　因为一直没能当面见到剑皇越震北，所以他对碧游天的态度，还有些不好说。
　　别看越震北同龙星泉乃是正儿八经的同门师叔师侄，平时看来彼此关系似乎并未因为界上界与碧游天的矛盾而产生明显芥蒂。
　　但如果真有碧游天顶尖强者介入界上界内部的争斗，剑皇会是怎样的态度，殊难预料。
　　他同上清一脉强者之间的恩怨，也可以写厚厚一本书了。
　　“现在也联系不上越师伯。”燕赵歌微微仰头：“时间紧张，事急从权，如果寻不到女帝陛下，想来还是龙师叔祖他们最合适啊。”
　　越震北未必一定会因此不满，真要有问题，唯有事后慢慢圆转了。
　　心中一边思索着，燕赵歌手掌一翻，掌心中多了一面小小的铜镜。
　　铜镜的镜面上有一道纵横交错的十字裂痕，将镜面分成了四块。
　　此刻，四块镜面上都各有一点烛火倒映，轻轻颤抖晃动。
　　“比起之前，灵性弱了一些。”燕赵歌看得分明：“这两道裂痕，是特殊的驾驭法门，在当时让这镜中灯发挥出神异奇妙的作用，但却是损伤，事后必须设法加以修补。”
　　他看着不受力量激发，形体变小许多的镜中灯，观察片刻后，又将之收起。
　　然后，燕赵歌的注意力，重新落在大幽明轮上。
　　在燕赵歌本人登临至尊之位后，他其实已经有了一点眉目。
　　一点再次挑战世界常识的眉目。
　　武圣祭炼仙兵。
　　当然，算不得独立完成。
　　基础的底子，源于幽明大帝尹天下。
　　也正因为此，燕赵歌心中有几分把握。
　　今日一战之后，把握又多一分。
　　不过，不急在此时，虽然自身迫切需要提升力量。
　　燕赵歌的目光，重新落向七彩光流所通，那悠远的时空彼端。
　　大殿黑影轮廓，若隐若现。
　　燕赵歌看着那里，陷入沉思，目光少见的放空，看上去神游天外。
　　望着那保存近乎完整的天庭神宫丹殿，燕赵歌记忆深处许多画面如潮水般涌出。
　　在这一刻，燕赵歌想到的东西格外多。
　　心思转动间，他就不禁再次想起，方才自己意念靠近大殿时，那冰冷的感觉。
　　仿佛有人正冷冷的盯着他。
　　“是有别人已经在那里？”
　　“是大破灭前便存在的人，大破灭后一身栖身丹殿里？还是大破灭后有人寻宝寻到丹殿，结果被困在里面？”
　　收取玄霄紫金炉时，有六个仙桥武圣因为丹殿而失踪，这么多年以来一直下落不明。
　　但显然那个冰冷的意志，在他们失踪之前便存在。
　　“如果不是其他人，那么……”燕赵歌瞳孔微微收缩，眼睛眯缝起来。
　　他不再放空，目光焦点重新集中，视线变得专注，盯着那遥远虚空里的黑影，久久不语。
　　燕赵歌沉默之中，一边观察七彩光流时空对面的景象，一边自行修练。
　　之前吸纳吞噬阳帝和镜中灯的仙气，此刻武圣境界的燕赵歌还无法炼化为己用。
　　不过，用来吞吐，也对武者身体有益。
　　同时，可以在燕赵歌修复镜中灯时帮上忙，可以用来温养大幽明轮。
　　时间一天天过去，飞快流逝。
　　燕赵歌小心维持大幽明轮带来的遮掩，在原始星云的时空乱流里飘荡，避过仙庭强者的耳目。
　　时光如水，燕赵歌耐心等待之下，终于迎来曙光。
　　他接到了燕狄的传讯。
　　燕狄和荧惑戟等人，已然寻来，即将赶到。


第1243章 剑傲神州
　　原始星云中，联络不易，极容易造成滞后和延迟。
　　燕赵歌此刻接到燕狄的传讯，说明燕狄等人早已经抵达原始星云。
　　得到消息之余，燕赵歌心中欣喜，但没有得意忘形。
　　按照时间来说，仙庭应该也已经起了疑心，察觉寒雷大帝阮明言等人失去联系太久。
　　他们主要的精力都放在火曜荧惑上尊索明璋身上，但阮明言等人失踪，则说明原始星云中还有别人。
　　最大可能，便是燕赵歌和荧惑戟。
　　这自然会引起仙庭中人的重视。
　　荧惑戟带着燕狄他们重返原始星云，也是冒着巨大风险。
　　如果不是仙庭顶尖好手都去追赶索明璋了，他们恐怕还不好进入原始星云。
　　燕赵歌仍然收敛自身声息，遨游于混乱原始的时空内。
　　经过数次交流之后，他同燕狄终于建立起较为稳定的联系，并且谋求碰面。
　　“你们到了。”见到燕狄之后，燕赵歌接了他们进入大幽明轮笼罩的阴影范围内。
　　除了燕狄和荧惑戟之外，聂惊神果然也一起赶来。
　　而让燕赵歌有些出乎预料的则是最后的第五人。
　　那是一个身材高挑的女子，着一身青衣，眉目如画。
　　她站在那里，看似平淡，却仿佛一柄纳入鞘中的长剑，锋芒四射，锐气逼人。
　　燕赵歌对其并不陌生，不过是第一次见她真人。
　　剑傲神州，禹夜。
　　“小剑神”龙雪寂之后，上清嫡传一脉最出色的天才人物，同“剑动九霄”贺勉并称。
　　与界上界的“昆仑惊神龙，少年点八宗”交相辉映，碧游天这些年来流传甚广的一句话：“九霄飞独鹤，芳华满神州。”
　　前半句话指如今的圣庭至尊贺勉，后半句话便是指禹夜。
　　他们两人也被碧游天赞誉为绝代双骄。
　　燕赵歌熟悉她的另一个原因，是因为此女正儿八经是玄皇高清漩和泉帝龙星泉嫡亲的外孙女。
　　龙汉华的表妹，高晴的小表姑。
　　玄皇高清漩同泉帝龙星泉一共育有三个子女。
　　长子高雪泊。
　　次女龙雪宁。
　　幼子龙雪寂。
　　禹夜的母亲，便是高清漩与龙星泉的第二女龙雪宁。
　　龙雪宁夫妻成婚较早，但是生育却晚，所以禹夜的年岁，还比龙汉华要更小。
　　而龙雪宁夫妻在生下她不久后，便双双亡故，禹夜是由龙星泉和高清漩这对外祖父外祖母抚养长大。
　　其人天赋才情卓绝，很快就在碧游天声名鹊起。
　　世人皆称赞她有玄、藤二皇之姿，而高清漩本人却认为自己的这个外孙女，潜力非凡，堪比昔年碧游天第一剑，燕赵歌的祖母剑帝狄清涟。
　　燕赵歌上次去碧游天的时候，她外出游历未归，所以没有见到面。
　　那时，据高晴等人所言，禹夜离开碧游天以前，是武圣九重，仙桥后期境界的修为。
　　虽与贺勉齐名，但因为年岁更轻的缘故，修为境界低于当时已成至尊的贺勉。
　　不过，今日一见，禹夜赫然也已经是至尊之境，人仙之身。
　　作为同界上界的聂惊神、陈乾华相对的碧游天年轻一代门面人物，不论禹夜还是贺勉，实力都毋庸置疑。
　　虽然现在看起来较为平淡，似乎没有出众之处，但熟稔上清剑术的燕赵歌，却已经能隐约能感觉到眼前青衣女子的不同寻常。
　　“禹师姐，幸会。”燕赵歌笑着拱拱手：“上次我赴碧游天一行，你正好外出，没能见到，甚为遗憾，想不到今天补上了。”
　　禹夜还礼：“燕师弟，幸会，听大伯、晴儿他们说你到过碧游天，我也遗憾自己当时不在。”
　　见过礼之后，她看着燕赵歌，喃喃自语：“人仙？好快啊……”
　　燕赵歌同燕狄相顾对视，都不禁莞尔。
　　不过，燕赵歌此刻更关心另一方面的问题。
　　“老爹……”他探询的目光看向燕狄。
　　燕赵歌对禹夜的实力了解，停留于传闻。
　　但只要这位禹师姐的实力确实足以跟贺勉并称，那就已经足够。
　　贺勉确实败在龙雪寂剑下，但需要考虑到当时的贺勉才刚刚踏足至尊之境，而龙雪寂都即将要推开仙门了。
　　禹夜与贺勉，燕赵歌没有亲眼见过出手，但龙雪寂什么水平，他心中有数。
　　燕赵歌不质疑禹夜的实力，只是有些出乎预料。
　　他原以为燕狄要是前往碧游天找人，来的会是龙雪寂呢。
　　“荧惑戟前辈回来联系我们之前，碧游天那边，高师兄便遣了弟子暗中来到界上界，带来一个消息，算是跟荧惑戟前辈前后脚抵达。”燕狄解释道。
　　“你们在这边开启通往丹殿的通道，碧游天那边似乎也有了动静。”
　　碧游天当初，对天庭神宫的丹殿，本就颇为留心，在一直寻找。
　　有同门失陷其中后，寻找就更加上心。
　　燕赵歌上次自己去碧游天的时候，高晴就曾经提及，上清一脉近年来关于丹殿似乎又找到一些线索。
　　现在看来，火曜荧惑上尊索明璋通过当初木曜岁星上尊邵君篁遗留下来的手段，彻底打通前往丹殿的道路后，碧游天那边也受到了影响。
　　“我接到荧惑戟前辈的报讯，便即让那位上清弟子回报高师兄。”燕狄言道：“五个人，我们少一人，于是请高师兄、龙师兄他们帮手。”
　　高雪泊等人尚还惦记着自家，那么燕狄自然也不会特意避开他们。
　　燕赵歌对此当然没有异议。
　　说到这里，燕狄神色郑重了几分：“据高师兄所言，除了他们碧游天和我们以外，还可能有其他人也牵扯进来。”
　　燕赵歌先前去寻找炎龙界的世界，他也知情：“极有可能是长时间隐世不出，渐渐静极思动的妖族。”
　　所以，这次要来的碧游天强者，同样也不止一个两个。
　　碧游天并不仅仅只有玄皇和泉帝一脉传人，还有其他上清嫡传强者。
　　龙雪寂确实也要出手，不过为了周全各方面因素，他与碧游天其他人同行。
　　而随燕狄一道前来的人，则是刚游历归来不久的禹夜。
　　“局面更复杂了，不过还不算特别出乎预料。”燕赵歌摸着下巴，心中想到。


第1244章 静极思动的妖族
　　极有可能被完整保留下来的天庭神宫丹殿，其宝贵价值，毋庸多言，有寻找线索的人，都会在意。
　　就目前来说，有邵君篁遗产打底的燕赵歌，仍处于所有人中最领先的地位。
　　但邵君篁留下道路的开启，也让其他手头握有线索的人受益。
　　碧游天如此，妖族同样如此。
　　听燕狄话里意思，燕赵歌便知道，他所言的妖族，并非活动与道门宇宙的那大猫小猫三两只。
　　而是指炎龙界所在之妖族宇宙中的大妖强者。
　　说到妖族，对于现如今的人而言，其实已经相对陌生。
　　大家更熟悉妖族凋零的局面，而对于遥远时空彼端，另一方妖族生存的宇宙，了解极为有限。
　　所以对于中低修为的武者，和广大民众来说，自己生活世界中那零零散散的少量妖族，就仿佛已经是全部。
　　广乘山也是这次寻找索明璋，方才从辰皇陈玄宗口中知道一些消息。
　　燕赵歌知道的稍多一点，不过亲身接触，也是寻找炎龙界时，初次踏足那边。
　　大破灭前的寰宇大千，顶尖大妖其实便非常少见了。
　　但并非灭绝。
　　燕赵歌通过天庭神宫藏书阁的一些文献记载，以及在那里出没的天庭中人口耳相传中得知，似乎在大破灭以前，大部分妖族，就都低调收敛，休养生息。
　　其实在早年的上古时代，封神纪元前后，妖族也曾鼎盛，强者如云，更有许多直接拜入道门或佛门，乃至于投身九幽者亦不在少数。
　　但后来随着时间推移，妖族渐渐凋零。
　　“好像是从当年西游传说的那个时代开始的……”燕赵歌心中嘀咕。
　　到了大破灭前的时代，天地间已经少见顶尖大妖活跃。
　　不过，妖族如果因为之前的低调隐藏，反而在大破灭中没有蒙受重大损失的话，大破灭后这么多年过去，恐怕也已经恢复相当的元气。
　　只是不知他们同仙庭与净土之间，如今是怎样的态势。
　　妖族同样可能成为伪道伪佛度化的对象。
　　“关键在于，娲皇现在究竟如何了……”燕赵歌手指轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　所谓娲皇，同一般意义上的玄仙皇者，是完全不同的两回事。
　　就像提到真武大帝，也迥异于一般意义上的真仙大帝。
　　真仙称帝号，帝号一般只有一个字或者两个字，例如大破灭前的龙门大帝、天火大帝、雷帝、冰帝等等。
　　又或者大破灭后幽明大帝、通明大帝、锦绣大帝、乾元大帝、烛阳大帝等等。
　　而真武大帝的尊号，其实应该是真武荡魔大帝，也称佑圣真君玄天上帝、荡魔天尊等等。
　　四御之一的紫微大帝，也是习惯上的简称，全称乃是中天紫微北极太皇大帝。
　　同样的道理，娲皇自然也不是某位玄仙皇者的皇号。
　　或许可以换个更通俗的称谓。
　　女娲娘娘。
　　关于这位存在，燕赵歌从前记忆中听神话故事，便早已听过不知多少次了。
　　而在这方世界里，则是真实存在过的传说巨擘。
　　只是，因为年代太过久远的关系，所余记载已经很少。
　　燕赵歌博览天庭神宫群书，方才知道有限的一些东西。
　　传闻中，娲皇是同元始天尊、原始天魔等大能一样诞生于造化开辟之前。
　　并且，世间一切开天之后的非先天生灵，除九幽邪魔以外，尽数源于娲皇的创造。
　　遥远的太古时代，没有人族和妖族这样的划分。
　　习惯上的说法，乃是太古诸族，或者太古万族。
　　人族，为万族之一，类似龙族、肥遗、凤凰、鲲鹏等等诸族，也都同为万族之列。
　　直到太清道德天尊祖师传道弘法，人族方才脱颖而出，越来越见盛世。
　　当然，道门传承，也同样面向其他诸族，并不仅仅限于人族。
　　尤其上清灵宝天尊，更是以有教无类著称。
　　不过，从现如今回首历史，人族无疑获益最大。
　　而随着时间推移，人族以外其他太古万族，渐渐被人族统称为妖族。
　　妖，基本上是人族对自己以外种族生灵的称谓，而各个妖族很少会有这样称呼自己，并且不同妖族之间，往往也不会视对方为同族。
　　因为这个原因，不论是在妖族还是在人族，对娲皇都颇为尊崇。
　　只是随着时间推移，女娲娘娘久不现世，名望才渐渐淡了。
　　就燕赵歌目前掌握的资料，有关女娲娘娘的传说，最后出现于上古封神纪元，自那之后，便越来越少见。
　　不过，时间久远，很多历史信息往往都混淆了，留下诸多谜团，现有的资料，也不能尽数相信。
　　先前依辰皇指点，去了一趟炎龙界的燕赵歌，此刻心中不由想得更多：“那边的妖族大能，也在关注火曜荧惑上尊的下落，诚如碧游天高师伯他们所言，妖族休养生息这些年，似乎也有几分静极思动的意思。”
　　燕赵歌心中转着诸多念头的同时，手下也没有闲着。
　　他双掌一合，定住七彩光流的五件宝物，一起震动。
　　那五道符印也随之流转，七彩光华受此影响，由虚幻变得更加凝实，仿佛化为一座真实的虹桥。
　　“既如此，事不宜迟，我等尽快动身，莫要浪费了木曜岁星上尊辛苦抢占的先机。”燕赵歌向燕狄等人说道。
　　燕狄、聂惊神、禹夜、荧惑戟都点了点头，同燕赵歌踏上虹桥。
　　下一刻，虹桥上彩光闪烁，燕赵歌等人眼前为之一花，瞬间跨越重重时空。
　　他们直接就此脱离了原始星云。
　　“这次过去，风险其实不小，只是时机不等人，我们也只好冒些风险了。”燕赵歌利用路上的时间，快速跟燕狄等人说道：“除了妖族会插一手以外，外道中人，也需要提防。”
　　仙庭和净土之间的争端，经过前些年的高峰后，近年来渐渐趋于平淡。
　　但如果对手露出明显破绽，自家有机会出手给对方一下狠的，相信不论是仙庭还是净土都不会错过。
　　仙庭如今相当一部分精力落在追捕火曜荧惑上尊索明璋身上。
　　而察觉动静的净土，则虎视眈眈，盯着仙庭。
　　但是，如果他们像妖族还有碧游天一样得到关于丹殿的明确线索，那么并不是没有插手的可能。
　　丹殿的价值，毋庸置疑。
　　“此外，我觉得，丹殿本身，似乎也有些古怪，不得不防。”燕赵歌郑重提醒道。


第1245章 丹殿的古怪之处
　　“丹殿本身，有古怪？”聂惊神闻言，微微蹙眉。
　　燕赵歌点头：“目前无法确定具体是什么，但我很肯定，那里有问题。”
　　一边说着，他一边看向禹夜。
　　就见青衣姑娘仿佛正在走神。
　　对方随燕狄等人前来的时候，燕赵歌便留心到，自己这位师姐，走在路上，于虚空中挪移间，目光就没什么焦点，一副神游天外，思考人生的模样。
　　那仿佛是无时无刻，不沉浸在天地道理之中，以至于反而忽略了眼前事。
　　她对原始星云的兴趣，似乎不比对丹殿来的小。
　　直到要见到燕赵歌了，步入大幽明轮交织的暗影内，她才算回过神来，有礼貌的同燕赵歌见礼。
　　其人并非不通礼数，不通人情之辈，但在不跟别人打交道的时候，总是不由自主的习惯性走神。
　　和燕赵歌见过礼，等到燕赵歌同燕狄谈话的时候，她退到一边后，目光便似乎又开始放空，变得没有焦点，看上去一副呆呆的样子。
　　不过，其一身剑意，含而不发，仍然让人感到不寒而栗，仿佛随时可能出鞘。
　　若非如此，真要叫人替她捏一把汗，担心这姑娘随时可能被拐走。
　　等到燕赵歌的视线一望过来，她心有所感，目光立刻重新有了焦点。
　　方才其他人交谈的话，她并非当做耳边风，只是在当时沉浸在悟道中，没有理会。
　　一切仿佛被她储存起来备用，此刻回神以后，立即重新派上用场。
　　“唐师叔他们，还有当时在场的三位太清嫡传，都因为丹殿而失踪。”禹夜颔首说道：“那里可能真的有蹊跷。”
　　燕狄徐徐点头，若有所思。
　　禹夜说的事情，燕赵歌当年给他讲过。
　　那是当初燕赵歌同碧游天的人，还有妙飞峰的人，三方人马一起争夺玄霄紫金炉时候的事情。
　　当时情况发生突变，结果六个仙桥武圣消失无踪，被神秘法仪的力量吞噬。
　　据燕赵歌推测，神秘法仪的源头，正是丹殿。
　　聂惊神和荧惑戟了解情况后，神情也都变得严肃：“有人捷足先登？还是有大破灭前的强者占据其中，藉此逃过大破灭？”
　　“现在还不清楚，只能提高警惕，随机应变。”燕赵歌沉吟片刻，开口说道：“其实，要我来说，当初玄霄紫金炉那一场变故，有些像是一个被故意埋下的陷阱。”
　　闻言，众人的视线尽皆看向燕赵歌，连禹夜都不例外。
　　“像是……一种很原始的捕猎。”燕赵歌向禹夜说道：“禹师姐见谅，我无意辱及几位失踪的前辈，只是打个比方。”
　　禹夜摇头：“无妨，我明白的。”
　　她略微有些出神，然后慢慢说道：“根据晴儿事后的描述，如果燕师弟你的猜测是真的，那对方的目标，似乎是修为比较高的武者。”
　　“至少，已经登上仙桥？”
　　燕赵歌点点头：“我也是这样猜测的，所以由此可见，陷阱是人为，而非丹殿本身的防御禁制。”
　　“既然陷阱的作用是捕捉，而非当场击杀……”聂惊神一针见血地问道：“那么布置陷阱的人，想要达到什么目的？”
　　燕赵歌没有回答。
　　接触过丹殿中那道冰冷的意志，他心中，其实有一个猜测，只不过尚未证实。
　　但这个猜测，他不好跟别人说。
　　因为牵连太广。
　　“或许，要等我们到那里以后，尝试寻找答案。”燕赵歌心中无数记忆深处的画面闪过，但面上不露声色，如此答道：“希望当初失陷的人，吉人天相，我们这次去了，能设法救他们脱困。”
　　禹夜等人都微微点头：“眼下唯有如此了。”
　　一行人跨过虹桥，一路向前。
　　虹桥尽处，那大殿终于又一次出现在燕赵歌视线内，从模糊到清晰。
　　只是，与他记忆中迥异，本该闪动金辉，仿佛白玉构筑的大殿，这一刻却呈现黑色。
　　越靠近大殿，药香便越是浓郁，令人通体舒泰。
　　不过，当燕赵歌等人真的下了虹桥之后，眼前药香突然生成道道霞霭，阻住了他们的去路。
　　“虽然有木曜岁星上尊的遗产帮助，但想要正式进去，仍要动动脑筋呢。”燕赵歌行走在霞霭间，眼前一片迷茫，难辨方向。
　　走在其中，总给燕赵歌一种原地踏步的感觉。
　　倒是之前那道冰冷的意念，这一次没有再出现。
　　这让燕赵歌不仅没有感到轻松，反而心中更进一步提高警觉。
　　“当初那个陷阱，不像是只用一次的样子，天庭神宫丹殿被完整保存下来，而不是废墟，那在此基础上只抓走几个仙桥武圣，未免有些小题大做了。”燕赵歌心中思索。
　　对于人间来说，仙桥武圣已经极为强大。
　　除了站在人间顶点的至尊武圣以外，仙桥武圣便是最强大的存在。
　　在人间至尊面前，他们或许显得势弱，但事实上随便哪一个，举手投足间也是移山填海，能叫天地崩裂的人物。
　　放到八极大世界、炎魔大世界、浮生大世界那样的一方下界去，轻轻松松都可以毁天灭地了。
　　但是，那终究是相对于人间而言。
　　对于九天之上的仙境来说，人，终究是还是人。
　　所以，燕赵歌推测，布置陷阱的人得手，成功擒获当时现场的六名仙桥武圣之后，接着收回玄霄紫金炉，或许原本的打算，是要继续故伎重施，捕捉更多的猎物。
　　不曾想，却被燕赵歌中途截胡，坏了好事。
　　所以对方才会那样怒不可遏。
　　那冰冷意念中饱含的愤怒和仇恨，让燕赵歌记忆犹新。
　　“我自投罗网，你该高兴才是。”燕赵歌心里自嘲。
　　他看了看阻路的霞霭，思索片刻后，抬起手指，凌空书写。
　　光影在半空中留下印记，不曾散去，结成一道道符箓。
　　道道符箓纠结，最后仿佛化作一扇门户，在霞霭迷雾中打开。
　　先前仿佛神游天外的禹夜有些茫然的转过头来看那门户，愣了愣后视线重新有了焦点。
　　“燕师弟，当年的玄霄紫金炉，莫非入了你手？”


第1246章 舍不得孩子套不着狼
　　听了禹夜的问题，燕赵歌坦然点头：“当初机缘巧合，玄霄紫金炉确实落入我手，因为事关重大，所以一直秘而不宣，连你们也瞒过了，还请师姐见谅。”
　　他又看向聂惊神：“也请聂师兄见谅。”
　　“说来惭愧，仙境遗宝，何等神妙，我得之多年，却也一直无法发挥作用，越师伯始终未曾返回界上界，龙师叔祖和玄皇陛下又一直闭关，以至于耽搁到了现在。”
　　这次踏足丹殿，想要有所作为，玄霄紫金炉当起到至关重要的作用。
　　燕赵歌既然邀了聂惊神、禹夜和荧惑戟同行，便没打算瞒他们。
　　禹夜不猜出来，稍后燕赵歌也会主动做说明。
　　此一时彼一时，到了如今的修为层次，燕赵歌已经不太担心玄霄紫金炉的事情暴露。
　　事实上，他相信，不论是得了高晴回报的高雪泊等人，还是得了傅婷回报的锦绣大帝傅云驰，恐怕多多少少都有点怀疑，当年之事，是燕赵歌渔翁得利。
　　当然，如果有人因此起了歪心思，燕赵歌却也没有谦让之心。
　　不过，这次挑选同行之人，经过多番考量，不至于闹出内耗之事。
　　果然，禹夜只是询问，在得到肯定的答复后，便即点点头：“这样说来，我们机会又多了几分。”
　　然后，她注意力就不再继续放在燕赵歌身上，而是重新打量周围的霞霭，视线渐渐再次没了焦点，似乎沉浸在体会此地环境奥妙中。
　　很显然当年同门失踪之事，乃是源于丹殿的问题，与燕赵歌无关，禹夜自不会因此迁怒。
　　“师尊返回界上界，你告诉他玄霄紫金炉的事情，怕是作用也不大。”聂惊神则笑了一声：“玉京岩上上下下，就没哪个擅长炼丹的。”
　　“清静玄仙，催动宝炉，毫无问题，只看效率高低。”燕赵歌抬脚迈步：“不过，一切都先等我们解决这里的事情后再说吧。”
　　只是洗练吸收之前融于七彩光流中的药气，燕狄等人虽然收获没有燕赵歌大，但也都获益匪浅。
　　不过，要将之完全化为己用，并不那么容易。
　　除了燕狄在炼丹术上也有不俗造诣，可以像燕赵歌一样以自身为炉快速炼化药气以外，其他三人都需要时间的积淀。
　　眼下时间不等人，只好暂时先单纯吸纳，然后徐徐图之。
　　燕赵歌当先穿越霞霭之中的门户，眼前顿时豁然开朗。
　　燕狄等人随他一同进来，雄伟的大殿已经就矗立在面前。
　　黑色大殿孤零零悬于虚空中，周围不见亭台楼阁。
　　道道黑色光澜向着四周围散布，动荡虚空的同时，隐隐构建起空间壁障界域。
　　仿佛以这大殿为中心，一方独立的天地世界形成。
　　不得要领，不得门户，想要从外界宇宙无尽虚空进来这方世界，显然是不现实的。
　　来到大殿前，苍凉古老，陈旧厚重的气息扑面而来。
　　“自大破灭后，便一直存在于此，静静漂浮直到如今……吗？”燕赵歌视线扫过那淡淡黑光：“不像是被九幽侵蚀的样子，但与我记忆中也不一样了。”
　　“是大破灭的原因，还是丹殿内部的原因？”
　　他心中一边思索，一边转头对燕狄等人说道：“我们进去吧，前途未卜，大家都多小心，万一要是失散了，首先保全自身，记着来时路上，我告诉你们的东西。”
　　“先进来的人，抢占先机的同时，若有什么陷阱，也是最先接触，算是有利有弊吧。”燕赵歌笑道。
　　聂惊神不在意的一笑。
　　禹夜仍然在走神，一副呆呆的模样。
　　荧惑戟摇头：“那也仍是先来之人占据先机。”
　　燕狄同样笑道：“既来之，则安之。”
　　“是啊……”燕赵歌稍微犹豫一下后，看向聂惊神：“不过，还是需要格外小心。”
　　聂惊神视线回望过来，燕赵歌言道：“咱们都比较特殊，说不定正是对方梦寐以求的猎物。”
　　燕狄等人都若有所思。
　　聂惊神自不必说，古今罕见的先天元胎，先天体质最好的存在之一，很多时候甚至可以去掉“之一”两个字。
　　燕赵歌，从体质上来讲，先天大约可算中上之姿。
　　但是，这么多年不断修炼，不断潜移默化的锤炼改变，从后天当前状况来说，他的肉身恐怕是有史以来最强大的人族武者之身。
　　夸张点说，太古纪元创造人这个种族的女娲娘娘见了，都有可能感到意外，料不到自己创造的族群中，能出现肉身如此强大的人类。
　　燕狄的情况，与他类似，但没他这么夸张。
　　荧惑戟，虽然是兵器，但其中封炼的神魂，属于昔年强者叶炀，那是实打实推开仙门的真仙大帝。
　　如今虽然化身为荧惑戟，也是无漏仙兵。
　　根据众人现在掌握的信息，他有可能是丹殿发生变故后，第一个接近的仙境强者。
　　换言之，是那布置陷阱的猎人，目前为止遭遇的最高层次猎物。
　　禹夜，燕赵歌先前了解有限，倒是这次燕狄联系碧游天寻找帮手，高雪泊、龙雪寂他们遣了禹夜过来时，提过两句。
　　从燕狄那里听来，燕赵歌心中大致有了数。
　　自家这位看似经常开小差的师姐，一方面天性如此，热衷武道而对其他事情不太在意，作风接近火曜荧惑上尊索明璋和司空晴那样的人。
　　另一方面，则是因为她先天神魂，与常人不同。
　　这一遍数下来，五个人在不同方面上，都各有特异之处。
　　“不入虎穴焉得虎子。”众人对视一眼，都露出笑容。
　　不轻视，但也不畏惧。
　　“也可以说，舍不得孩子套不着狼。”燕赵歌嘻嘻笑道，目光从聂惊神那里收回。
　　其实，他最担心的是聂惊神。
　　如果他心中深处猜测不假，聂惊神最容易成为对方目标。
　　只是他的猜测不好解释，所以不便单独提醒聂惊神，转而将五个人都一起捎上，也算起到示警的效果。
　　众人说话间，已经来到丹殿正门处。
　　燕赵歌和身旁的燕狄对视一眼，一人一边，齐齐伸手，推向眼前仿佛天阙一样的大门。
　　看似沉重的门扉，却好似没有任何份量，无声无息，向两边敞开。
　　燕赵歌眼前，只有一片黑暗。
　　迈步走入，突然就感觉时空变幻。
　　待到眼前重现光明时，燕赵歌环顾四周，已经只剩自己一人！


第1247章 自有乾坤，殿内宇宙
　　眼前，似乎是一间丹室。
　　燕赵歌视线所及之处，甚至还能看见一口丹炉。
　　距离当年大破灭，已经有漫长岁月过去。
　　正常情况下，无主的宝物，大多数会因为时光的冲刷而灵气散尽，最终仿佛凡俗之物一样，尘归尘土归土。
　　但是，燕赵歌眼前这口丹炉，虽然看得出已经多年不曾使用，但其中灵气仍在。
　　“呵，当年的丹殿里，随便一口丹炉，放到现如今，都是至宝啊。”燕赵歌老实不客气，直接就先将那丹炉收了。
　　至于说其他四人都不见了踪影，燕赵歌还真不担心。
　　就在方才挪移时空的时候，燕赵歌已经分辨出，这是丹殿本身的神异，而非特制的陷阱。
　　这生出的变化，可能是对手借助丹殿之神异，挪移时空，使得燕赵歌一行人失散。
　　但也仅止于此。
　　这反而让燕赵歌察觉到对方的虚弱。
　　“说虚弱，也不恰当。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“像是正在忙其他事情，一时间无法分身，所以只能先打散我们，延缓我们的脚步，为他自己争取时间。”
　　先前，火曜荧惑上尊索明璋，似乎给对方带来了压力。
　　为了应对索明璋带来的压力，对方也在进行某些筹谋。
　　“他进行到哪一步了呢？”燕赵歌一边思索，一边推开了这件丹室的门，向外走出。
　　入眼处，是昏暗的长廊，幽幽暗暗，仿佛宇宙深处。
　　浓郁的药香笼罩下，也在一定程度上阻断燕赵歌对更远处虚空的感知，使他的知觉被隔绝在一定范围内。
　　燕赵歌神色泰然，望望左边，又望望右边，随便选了个方向，就起步走出去。
　　在这长廊内行走，就仿佛走在无尽宇域虚空内，但是看不见点滴星光。
　　长廊两侧，也不见其他丹室的门户院落。
　　燕赵歌回首望去，就见自己出来的那间丹室，此刻大门关闭，也已经消失不见。
　　那里，仿佛是一方独立的时空世界，在这无尽虚空里飘荡。
　　“这里，就仿佛一方全新的宇宙，宇宙中一重又一重时空，一个又一个世界共存。”燕赵歌若有所思：“像是原始星云一样，但比原始星云更发达一些，更接近一方全新宇宙的姿态。”
　　前一世，他只远远见过丹殿的外观，不曾进入其中。
　　不过，天庭神宫藏书阁内，有同为天庭神宫重地丹殿的相关信息。
　　再加上道听途说提及丹殿的事情，燕赵歌对这里也有些大致的了解，不至于完全两眼一抹黑。
　　“这里……”燕赵歌回忆片刻后，再次伸手凌空书写一道道符箓。
　　闪动淡淡金光的符箓，仿佛一个个活了过来，拥有生命。
　　然后这些金光符箓，吞吐一道道紫气，在虚空中仿佛化作一片紫雾。
　　紫雾摇晃之间，燕赵歌眼前隐约出现明确的道路。
　　踏上这条闪动金光的道路，燕赵歌迈步前行。
　　只是，每一步迈出，都仿佛跨越一重世界。
　　抵达道路尽头处，终于又见一扇新的门户。
　　燕赵歌尝试开门，但是不得其法，大门纹丝不动。
　　“是这里没错。”见状，燕赵歌反而心中一定，点了点头。
　　他又打量周围环境片刻后，手掌一摊，万丈金光亮起，无穷紫气升腾，一尊三足大鼎炉，出现在他手中。
　　燕赵歌松开手，三足大鼎炉体型开始变化，更显神异。
　　仿佛无限巨大，充斥四方天地，却又仿佛极小，看上去如同尘埃一点。
　　正是玄霄紫金炉。
　　在丹殿内部的宇宙中，一直以来安静无声的玄霄紫金炉，开始主动震荡起来。
　　从周边时空里，也隐约延伸出一道道金光，贯入巨大的宝炉里。
　　玄霄紫金炉上道道氤氲蒸腾，仿佛从沉眠中苏醒，强大的气息不断从中流出。
　　那并非磅礴的力量，但却彰显一种高妙意境。
　　燕赵歌揣摩其中道理，只感觉在部分方面，便是先前所见辰皇、隐皇这样的老牌玄仙强者，似乎都有所不如。
　　在成就人仙之身后，燕赵歌本来已经可以勉强触动这尊源自仙境的强大宝炉。
　　但在这一刻，玄霄紫金炉的灵性恍惚间复苏，仿佛要被全部激发后，燕赵歌只感觉自己又无法驾驭了。
　　这在燕赵歌预料中，所以此刻真实发生了，他也不觉得沮丧。
　　一只手结了个法印立于胸前，另一只手则向前平推，按在玄霄紫金炉上。
　　巨大的宝炉，开始靠近那扇封闭难以打开的门户。
　　随着玄霄紫金炉的靠近，本来纹丝不动的大门，也终于有了动静。
　　双方气息交感，宝炉的体型，开始真实缩小，到最后变作一个印章般的体积。
　　犹如身份的识别，又像是约定的印信。
　　当燕赵歌推动玄霄紫金炉落在那扇大门上之后，整个宇宙中仿佛响起“吱嘎”一声。
　　然后，那封闭的门户，终于开启，向两边敞开。
　　燕赵歌迈步进入其中，大门立即在身后重新合拢关闭。
　　眼前只见光灿灿一片，仿佛置身星海中。
　　燕赵歌环目四顾，眼前仍然是一片浩渺虚空，但是此刻虚空中多了一个又一个光团。
　　那光团，便仿佛周天星斗一样，在虚空里静静转动，每一道光流，都有属于自己的轨迹和规律。
　　“这里便是丹殿的指引中枢之地吧？”燕赵歌微微颔首。
　　丹殿，乃是天庭神宫重地，内部自有乾坤。
　　一个个独立世界，便仿佛一间间丹室，共存于殿内宇宙时空。
　　天庭中人，有进入丹殿者，都会得到接待，然后经由指引，前往想去的地方，或者独自获得一件丹室进行使用。
　　眼下燕赵歌身处之地，便是用以指引的中枢场所。
　　虽然不是丹殿本身最重要的核心中枢之地，却相当于真正入门。
　　到了这里，再想去其他地方，就容易很多。
　　关键是，有了章法可依，不至于再像夜里抹黑行走一样。
　　“果然和传闻中一样。”燕赵歌定睛看去，就见虚空中一道道光辉流转间，有些光流内部，似乎掺入了杂质。
　　那其实便是显示，其他进入丹殿的人。
　　而让燕赵歌更在意的是，有极少数区域，光辉黯淡，仿佛蒙上一层黑雾。


第1248章 丹殿要害核心位置
　　在指引中枢这里，都有阴影，可以想见那些区域，问题不会小。
　　燕赵歌大致分辨了一下，发现那里还正好都是丹殿中的要害部位。
　　大殿核心中枢，核心丹房，丹库，药库……
　　这些要害部门，尽皆被阴影笼罩。
　　核心中枢不用多讲，如果把指引中枢比作前台或者大厅的话，那里就是总控制室了。
　　值得一提的是，这里存有大量珍贵仙丹灵丹的丹方。
　　甚至比藏书阁中的记载还要更加齐全，有少数丹方，藏书阁都没有保存，唯有这里才有。
　　核心丹房，则是诸多用于炼丹的静室中，环境条件最好最大的一处。
　　曾经，包括玄霄紫金炉在内，天庭神宫最顶尖的几大炼丹宝炉，大部分都安置在那里。
　　有资格使用核心丹房炼丹的人，整个天庭，也就那么寥寥数人而已。
　　丹库，某种意义上来说，是最吸引人的地方。
　　因为那里储存了大量丹殿里炼制，而没被人带出去的成品仙丹宝丹。
　　丹殿没在大破灭中毁坏，如无意外，丹库的保存也应该相对完整。
　　至于药库，则是储备各种预备用来炼丹的天材地宝，灵草灵药，从价值上来说，不逊色丹库太多。
　　燕赵歌的目光四下扫视，留心那些光流内部仿佛杂质似的斑点。
　　这些代表进入丹殿里的燕狄等人。
　　他们不像燕赵歌那样，能在丹殿里寻找道路，所以显得停滞不前。
　　在丹殿内部的宇宙虚空里行走，如果不得其法，其实跟原地踏步没有差别。
　　只有修为境界高到一定程度的大能强者，才能无视部分规则，自如行走。
　　但燕赵歌等人，目前修为境界还没到这种以势压人的层次。
　　“可惜，不能有针对的只打开部分禁制，要开必须全开。”燕赵歌遗憾的咂咂嘴：“这如果有别人后面进来，便也畅通无阻了。”
　　先手优势自然不能轻易放弃，燕赵歌心里发发牢骚，然后便伸手凌空书写。
　　一道又一道符印凝滞于半空中，然后化作一整篇华美玄奥的经文。
　　燕赵歌再次唤出玄霄紫金炉，仿佛最后署名盖章一样印上去。
　　接着，那片玄奥符文，便飞上天去，消失在星光璀璨的茫茫虚空中。
　　下一刻，如满天星斗一般的光流齐齐震动，然后尽数变为蓝色。
　　光团流动的速度明显放缓，不再形成连绵不绝仿佛一线的光流，而是一个个光团，依照某种规律轨迹，缓缓移动，清晰可辨。
　　然后，光团中的那些“杂质”，也渐渐随之变得清晰，恍若一个个人影。
　　只是，影像还都很模糊，分不出谁是谁。
　　不过，那些身影的行动，明显变得自如，开始各自寻找路径，而不是滞留于原地。
　　“还是对这里不熟悉啊，要是能多揣摩些时日，就能更深入驾驭这里了，到时候在这里直接联系老爹他们几个也是简单事，可惜时间不等人。”燕赵歌一边观察一边想到。
　　同时，他也隐约感觉，有人在干扰自己，让他不能更好的控制这里。
　　想来，便是先前那利用玄霄紫金炉布置陷阱的对头了。
　　燕赵歌身形一晃，仿佛分身化影，身边顿时多出一个人。
　　正是他的北冥分身。
　　北冥分身早已重新变回人身，出现后，便也抬头望着眼前的“星空”。
　　留下分身在这里，燕赵歌本尊则离开此地，重新上路。
　　丹殿内部乾坤变化的规律，以及各种路径，此刻他大部分已经了然于心。
　　这时，便前往探索那些阴影区域。
　　对头似乎在忙别的事情，以至于顾不上阻拦他们闯入，这当然是一个好的开头。
　　但是反过来讲，对方如此不惜代价也要办成的事情，如果真给其如愿以偿，那燕赵歌等人怕就不好过了。
　　能争取中途阻断对方的动作，自然是最好。
　　燕赵歌独自一人行了片刻，穿越重重虚空后，脚步逐渐放慢。
　　在他的记忆中，对照丹殿内部构造，他已经接近一块阴影覆盖的区域。
　　这里还没有到那些重点要害部位，属于外围地带，靠近丹库附近。
　　在抵达阴影区域之后，燕赵歌心中微动：“很强的压制力……”
　　此地，仿佛有无形的力量，在压制燕赵歌体内真元运转。
　　燕赵歌玄功默运，将这影响消除，却也更加审慎几分。
　　在这个地方同人动手，自身消耗会比外面更大。
　　“这一带的药香也淡了。”他鼻子翕动一下，越发感觉此地不同寻常。
　　行走在黑暗的虚空间，感受那无形之力，燕赵歌不动声色。
　　警惕周围动静的同时，他停下脚步，在虚空里找到有一扇门扉，将之打开。
　　这里是一间炼丹用的静室。
　　开门之后，燕赵歌瞳孔猛然收缩。
　　室内，有一个人影。
　　一个已经死去的人。
　　燕赵歌第一反应是自身戒备提到最高，严阵以待，里里外外检查静室。
　　确定除了自己再无第二个活人后，他方才真正走进去，来到那死去的人身旁。
　　这是一个面貌清癯俊朗的老者，鹤发童颜，不见老态。
　　他双目闭合，神态安详，仿佛安睡。
　　燕赵歌曾经见过他。
　　当时不知道他具体身份名号，后来也知道了。
　　界上界昆仑山妙飞峰，太清嫡传，锦绣大帝傅云驰的师兄，武圣九重，仙桥后期境界，“广清叟”冉驰。
　　昔日在界上界，也曾是赫赫有名的强者之一。
　　当初，正是他带队，参与争夺玄霄紫金炉，结果中了陷阱，和另外两个同门仙桥武圣强者，以及三位上清嫡传强者一起失踪，这么多年来，始终下落不明。
　　如今看来，已然陨落。
　　燕赵歌默立致哀片刻后，轻声说道：“得罪了。”
　　他伸出手掌，搭在冉驰的腕脉上。
　　虽然冉驰已经没有脉搏，但燕赵歌的真元仍然探入其中。
　　几乎在第一时间，他就感受到一股奇妙的力量，蕴含于冉驰体内。
　　这力量并不危险，只是因为燕赵歌的触动，趋于失控，可能在冉驰体内造成破坏。
　　燕赵歌面不改色间立马将之镇压。
　　“已经故去多年，身体之所以不腐，并非因为仙桥武圣气血强盛，相反，是因为这股力量的维持。”
　　“其人体内……早已经破烂不堪！”
　　并非败坏，而是体内每一分每一毫存在，血肉骨骼经络脏腑穴窍乃至于最细微比发丝还要纤细的血脉，全都已经破碎。
　　眼前的老者，就仿佛一个沙雕。
　　若非体内那股力量维系，他怕是早已化作尘埃。
　　刚才燕赵歌轻轻一碰，那力量失衡，若不是他及时镇压，眼前老者的尸身也要破碎。
　　而就在触碰的那一瞬间，燕赵歌再次感受到那股冰冷的意念！


第1249章 仙丹琳琅满目
　　或许，是因为燕赵歌此刻也身处丹殿内部的缘故。
　　这一次再感受到那冰冷的意念，更加真切的同时，也更加清晰。
　　燕赵歌平静无波的心头灵台上，突然起了涟漪，仿佛被人投石入水。
　　水面上隐约倒映出一个影像。
　　那像是一双眼睛，正冰冷的注视着燕赵歌。
　　不似先前那么狂躁炽热，但一切怨恨和愤怒，都凝结为更严酷的冰冷，令人心悸。
　　燕赵歌心情平静，同那双若隐若现的眼睛对视。
　　少顷，那对眼睛消失，那冰冷的意念也随之退去。
　　燕赵歌心情并没有因此变得轻松。
　　“他快要成功了。”燕赵歌心有所感，神情带着几分怪异，半晌后直起身来，长长吐出一口浊气。
　　转头看了看“广清叟”冉驰的遗体，燕赵歌默默行了一礼，将其遗体收敛，然后退出这件静室。
　　“其他五人，怕是也已经凶多吉少。”
　　燕赵歌一边想着，一边继续探索眼前为阴影所笼罩的区域。
　　在接下来的探索中，在一间又一间丹室内，果然分别发现了其他几人的遗体。
　　“唐显风，吕志博……”燕赵歌心中默念。
　　前者，乃是碧游天宿老，玄皇高清漩的亲传弟子，同高雪泊兄弟同辈。
　　后者，则是高雪泊的亲传弟子。
　　两人都是当初同冉驰等太清武者争夺玄霄紫金炉时，一起中了陷阱，失踪不见的人。
　　如今，双方也都是同一结果，陨落在这丹殿内。
　　他们的身体，也跟冉驰一样，外表看似无碍，但内里的一切，早已如沙雕一般脆弱散碎。
　　让燕赵歌在意的是，不同的人，身体内部遭受破坏的程度，有明显差别。
　　从最初极为粗放，到之后，越来越精细巧妙。
　　仿佛一个屠夫，由生疏变得熟练，最后入庖丁解牛一般，游刃有余。
　　燕赵歌喃喃自语：“我恐怕猜对了……”
　　这一带已经靠近丹库，燕赵歌将周围都检查过一圈之后，便向丹库行去。
　　他比较小心，但也比较期待。
　　被掳来的人，都在这一带附近的炼丹静室里。
　　对方本身便也很可能在这一带。
　　尤其是丹库，可能性最高，于是也就格外危险。
　　但是，现在又正是对方筹谋的关键时刻，早一步找到，说不定能来得及打断对方的动作。
　　否则等到对方筹谋妥当，大功告成，再想对付，那难度可就不是一般的高了。
　　黑暗的宇宙星空中，空空如也，仿佛没有距离的概念。
　　燕赵歌行了片刻，停下脚步，抬手凌空书写符文。
　　符文光辉在虚空内闪烁，由近及远。
　　最终，光辉在远方凝结，照亮一片虚空。
　　那里，仿佛出现一枚巨大的宝珠，周围缠绕一道又一道咒文，恍若缎带首尾相连，绕着宝珠盘旋流转。
　　这模样就好像宝珠始终安静存在于黑暗的虚空里，只是被人们忽略。
　　但其实若不是用特殊法门激发，便是在这片虚空找个千百遍，也永远都只会是空无一物。
　　宝珠呈透明状，内里升腾道道金色氤氲，看不清具体影像。
　　那就是丹殿重地，用来储存成品仙丹的丹库。
　　昔年天庭神宫中，人来丹殿炼丹，炼成之后，大多会被本人带出丹殿。
　　但也有相当一部分，会被留下，暂存于此。
　　储存的地方，便是这丹库。
　　只不过，想要进入丹库，自也不是随便什么人都能进去。
　　燕赵歌靠近那里，远看像宝珠，但到了近处，却极为巨大，恍若星辰一般。
　　玄霄紫金炉飘荡而出，燕赵歌手掌按在宝炉上面，然后向前平推，接触丹库轮廓表面。
　　三足大丹炉上金辉闪耀，渐渐融入眼前的星辰中。
　　然后，浑圆的星辰，猛然转动变化，显化成半圆模样，另外一边则是齐整的平面。
　　仿佛湖水一般的平面中央，玄霄紫金炉安静立在那里。
　　燕赵歌没有触碰宝炉，而是自身向湖面落去。
　　这一次，他身体不受阻碍，顺利通过水面似的光幕，进入半球内。
　　一进到这里，顿时扑鼻药香袭来，浓郁的几乎令人窒息。
　　燕赵歌视线中的景象，除了脚下地面以外，头顶和四周，都被紫色氤氲笼罩，云海之中，隐隐透出金光。
　　循着金光找去，可以见到一座又一座金色小塔。
　　正常来说，各种仙丹妙药，便被分门别类，各自存在这一座座宝塔中。
　　燕赵歌的注意力首先没有放在那些金色小塔上，而是谨慎检视整座丹库。
　　里里外外都查过一遍后，燕赵歌可以确定，对头并不在这里。
　　他这才有心思查看那一座座金色的小宝塔。
　　各种各样的仙丹，琳琅满目。
　　当初获得玄霄紫金炉时，得到那些零散仙丹，对于眼前的景象来说，不过小巫见大巫。
　　这里不仅种类繁多，更关键数量也多。
　　弥罗金丹，凡人服用，延年益寿，青春永驻，打开天人感应，可聆听天庭谕旨，垂死之人立刻复苏，活死人，肉白骨。
　　修练武者服用，可沟通九霄云外，不曾推开仙门的修为，也能接引最纯粹最神妙的天外仙气入体，虽然无法炼化，却也受益无穷。
　　紫气金珏丹，服之可得紫肌金骨，等闲水火不侵，刀兵难伤，尤其利于修行外练之法的武者，大有裨益。
　　天莲九心丹，服之心开九窍，魂蕴九神，灵动非凡，几有通天之感，令神魂思维悟性得到进步，具体效果因人而异，但已堪神效。
　　除此以外，万妙飞星丹、圣霄丹、清华长生丹、承元大丹、风雷造化丹、九霄天露丹、神韵丹、六阴玄冥丹……
　　人间难寻，天上少有的仙丹宝丹，在这里却应有尽有。
　　毫不客气的讲，只要将这里搬空，燕赵歌这一次就不算白来。
　　“但是，跟我预想中相比，大约只有不到一半啊……”燕赵歌眯缝着眼睛。
　　少了的那部分，并非因为岁月流逝而荒废了，倒更像是被人捷足先登取走了。
　　“不在丹库这边，那么药库？”燕赵歌心中思索：“核心丹房？还是返回核心枢纽那边去了？”
　　一边盘算，燕赵歌一边扫荡这里的丹药。
　　不过，他很快神色微微一动。
　　通过身处指引中枢的北冥分身，他已经察觉，有别的人，也靠近丹库这边。


第1250章 问当世英杰有几人？
　　靠近丹库的人，并非燕狄他们。
　　通过北冥分身，燕赵歌早已知道，在他们之后，有别人也踏足丹殿之内。
　　虽然不确定是妖族还是碧游天的人，但数量并不少。
　　其中一人，不知道是运气不错，还是另有线索，不经过指引中枢，兜兜转转却也找到丹库附近。
　　相较于一路翻翻找找的燕赵歌，对方的行进速度无疑快许多。
　　在靠近丹库周围后，因为进入阴影区域，北冥分身无法继续观测。
　　而此刻燕赵歌本尊，则能隐约感到，有人已经到了丹库外。
　　然后，下一刻，那人触动了玄霄紫金炉！
　　燕赵歌尚不能完全驾驭玄霄紫金炉，但是心灵感应仍有少许联系。
　　此刻立即感觉到，有其他人接触宝炉，并试图将宝炉挪移开。
　　置身丹库之中，燕赵歌也可以感到，这里的界域在不停动荡，一时间有天旋地转之感。
　　“嘿！”燕赵歌冷笑，身形快速上升。
　　仿佛浮出水面一般，他穿过光幕，到了丹库外面。
　　但是刚刚露头，眼前便忽地一道赤红剑光闪现，刹那间到了燕赵歌面前。
　　“陷仙剑！”燕赵歌处变不惊，身形一晃，也有红光涌动。
　　同样的陷仙剑剑光针锋相对，让他闪过对手的攻击。
　　定睛看去，就见虚空之中，玄霄紫金炉之侧，站着一个青年人，身着道袍，但是头发披散开，没有扎发髻。
　　这青年目光锐利，本来直勾勾盯着玄霄紫金炉，这时则转过头来看向燕赵歌。
　　“贺勉贺九霄？”燕赵歌轻笑一声：“你这个打招呼的方法，让人不怎么喜欢。”
　　这披头散发的道袍青年，赫然正是碧游天年轻一代屈指可数的天才人物，圣庭至尊，“剑动九霄”贺勉。
　　他同禹夜并称碧游天后起之秀中的绝代双骄，“小剑神”龙雪寂之后，上清嫡传最杰出的武者。
　　贺勉较龙雪寂年轻，较禹夜年长。
　　最近百多年来，界上界那边，在龙雪寂当年化名行走打出名号之后，接着涌现的绝世人物便是天公子陈乾华，然后是惊神剑聂惊神。
　　而在碧游天，龙雪寂之后最出色的人物便是贺勉盖压同龄一代，直到后来禹夜出世，两人并称。
　　从年龄上算，贺勉同陈乾华大致相近，如今屈指算来，登临至尊之境也有些年头。
　　龙雪寂登仙之后，碧游天便有说法流传，贺勉很可能已经胜过高雪泊，而成为碧游天武圣第一人。
　　其师尊，乃是灰灵谷谷主，云帝，又称云征大帝。
　　数千年前，便同玄皇高清漩并称，乃是当时开辟碧游天之碧游七子中，如今还在碧游天仅剩的两人之一。
　　论年岁资历，比燕赵歌的祖母狄清涟都还要更早一些。
　　如今虽然还是无漏真仙，不曾去渡真玄劫，但燕赵歌却隐约猜到，那或许并非不能，而是云帝另有考量的缘故。
　　贺勉是云征大帝关门弟子，被赞许武圣境界时的修为成就，已经青出于蓝，更胜其师。
　　登临至尊之境，成就人仙之身后，传闻中贺勉与同为武圣的对手交锋，只败过一场。
　　便是当初败给龙雪寂。
　　不过，彼时的龙雪寂登临至尊已久，而贺勉不过刚入人仙之境。
　　龙雪寂本人也认为，同贺勉一战，乃是他与同境界对手交锋，最艰难的一战。
　　大家普遍认为，贺勉虽败犹荣。
　　但参照贺勉保留那个仿佛笑话一样的“八霄至尊”尊号，就可以想见，他自己怕是不觉得光荣，并且打算将来同龙雪寂再比一场。
　　虽然龙雪寂已经登仙，但贺勉仍有洗刷耻辱的机会。
　　“界上界谪仙，燕赵歌。”虽然是第一次真正见面，但贺勉也认出燕赵歌。
　　他双瞳中隐约有赤芒闪烁：“玄霄紫金炉，当年就落入你手？”
　　“机缘巧合。”燕赵歌平静说道：“唐老他们三位，以及妙飞峰三位的遭遇，燕某亦感到遗憾。”
　　贺勉言道：“我也很遗憾，所幸现在有弥补遗憾的机会。”
　　他伸手抓住玄霄紫金炉，然后将之提起。
　　燕赵歌仿佛没看见一样，只是淡淡说道：“且不说妖族也要插一手，单说这丹殿本身，便有怪异之处，不是那么好对付的。”
　　“贵派灰灵谷一脉，同玄皇陛下和龙师叔祖向来不和，看我不顺眼也正常，但现在就闹内讧，不嫌太早了吗？”
　　贺勉摇头：“燕居士误会了，你们一家闹得界上界大乱，贺某乐见其成，越乱越好，所以对你并无敌意。”
　　至少，目前没有。
　　“此间其他事情，贺某也没有掺乎的打算。”
　　“这次来，正是冲着这尊玄霄紫金炉来的，能得到手，于愿足矣，就此退走，并不打算贪心其他。”
　　他幽深的双瞳中，赤芒若隐若现，飘忽不定：“可惜，结果是遇上你。”
　　燕赵歌武圣九重，仙桥后期境界时，在界上界一战惊天，击败黑衣锦帝，击杀戊己山河图在手的地至尊王正成。
　　震动界上界的同时，也震惊整个道门宇宙，其中自然包括碧游天。
　　中下层武者或许不知情，但身为碧游天可以位列前十名高手的至尊武圣贺勉，必定有所耳闻。
　　没有四太先天旗在手的锦绣大帝，和就算有戊己山河图随身的地至尊王正成，贺勉都不惧。
　　但是，此刻当面碰上，他也能看出来，面前的燕赵歌，不再是武圣九重，仙桥后期境界，而是跟他一样，全部穴窍见神，体内宇宙圆满的人仙之身，至尊之境！
　　他对燕赵歌如此短的时间里，便臻至武圣十重境界而感到不可思议。
　　但事实摆在眼前，确凿无疑的一点是，此刻的燕赵歌，肯定比当初战胜黑衣锦帝，击杀王正成时更强。
　　不过，贺勉并没有动摇。
　　他看着燕赵歌，双目之中的赤红光芒，越来越锐利。
　　“不开玩笑，很诚恳的说一句。”燕赵歌摊了摊手掌，笑道：“你趁我跟别人交手时，寻找渔翁得利的机会，对你来说更好一点。”
　　贺勉一身剑意，越来越盛：“面对同为至尊的人，却望风而逃，连一战的勇气都没有，贺某只有折剑自戕了。”
　　“燕居士的大名，我闻名已久，上次你到碧游天，我们缘铿一面，今日正好补上，领教一番。”
　　燕赵歌眼皮子轻抬，看向贺勉，若无其事的点头：“哦。”
　　下一刹那，红光乍现！
　　燕赵歌瞬间到了贺勉和玄霄紫金炉边上！


第1251章 今日起，你八霄变七霄
　　“缘铿一面？未必吧。”燕赵歌瞬间到了贺勉身前：“上次燕某在贵派弟子背后留字，正是留给你和尊师云帝陛下，那时不就早已见过吗？”
　　“只不过，不像现在这么近。”
　　说话间燕赵歌伸手一把抓住玄霄紫金炉，顿时定住贺勉撤退的身形。
　　“没交过手，自然是缘铿一面。”贺勉双目泛金，赤芒直接自双眼瞳孔中飞出。
　　仿佛没有时间间隔可言，赤红剑光就瞬间到了燕赵歌面前。
　　贺勉一剑既出，剑光便连绵不绝。
　　他一剑快过一剑，虚空中各个区域，各个角落，都有红光闪现，四处飞舞。
　　数以千万计的剑光，同一时间铺天盖地向燕赵歌斩来。
　　“上品圣兵，对你来说已经没什么用处，不过如果是你亲手祭炼的剑器，或多或少还是胜过空手。”燕赵歌淡然说道：“拔剑吧，我空手对你用剑，不算轻视你。”
　　他一手抓着玄霄紫金炉，另一只手抬起，平平淡淡一拳向前击出。
　　瞬间，虚空宇宙间各个角落里，到处都是燕赵歌的拳头！
　　每一道赤红剑光刚刚亮起的瞬间，便有一只铁拳落下，将剑光打灭。
　　无数道剑光甫一亮起，便有无数拳头打落，使之尚未来得及绽放光辉，便即熄灭。
　　还没真正开始，便已经结束看到终点。
　　贺勉在陷仙剑经上的造诣已经极为高深，剑斩时空。
　　他剑光到处，不论何时，不论对手身处何地，都无法逃过，速度再快，也避之不及。
　　但是燕赵歌的拳头，每每后发先至，仿佛预先就专门等在那里，等着贺勉的剑光出现，然后在其真正起势以前，就将之一拳打碎！
　　陷仙剑本就无视空间局限，超越时间之上，几乎不可能有什么比之更快。
　　但燕赵歌的拳头，这一刻仿佛模糊了时间的概念，从更高层次一拳打下。
　　仿佛存在时空开端之前，又仿佛一切时空之结局，以逸待劳。
　　贺勉此刻的感觉，就仿佛自己拔剑出鞘，刚到一半，便有人一拳打在自己的剑柄上，降刚刚拔出一半剑刃的长剑，又砸得重新倒退回剑鞘里。
　　斩断时空，已经无法用一半意义上的快慢来定义的世间最“快”之剑，这一刻竟然被打得无法拔剑，无法出剑！
　　“……先天五太，太易！”贺勉闷哼一声，双目中赤芒更盛。
　　他终于松手放开玄霄紫金炉。
　　但并没有就此后退遁走的意思。
　　披头散发的道袍青年身形在半空中旋转，漫天赤红剑光中，隐现青芒吞吐。
　　青红交加的剑光在虚空里闪烁，终于避过燕赵歌的太易之拳。
　　陷仙剑经之外，贺勉更修练有诛仙剑经！
　　灵宝四剑之首的诛仙剑，一剑破万法，崩灭诸天万道！
　　虽然不能破去燕赵歌的太易之拳，但青芒到处抵住燕赵歌的拳意，令时光长河重现。
　　长河奔腾之间，道道红光遍地飞起，仿佛蛟龙入海，虎归深山，终于得到解放。
　　“好，不仅修成了诛仙剑，更可以诛仙、陷仙两剑齐出，果然盛名之下无虚士。”燕赵歌啧啧赞叹。
　　上清诛仙剑，玉清开天书，尽皆修练不易。
　　武者天赋悟性不够，不仅仅是练不成的问题，甚至会被撕裂自己神魂，有生命危险。
　　贺勉成功修成诛仙剑，更可以做到诛仙剑同陷仙剑两剑齐出，只此一招，便不愧天骄之名。
　　他面上并无得意神色，而是充满肃穆与专注。
　　剑诀一引，到处涌现，难以计数的赤红剑光，纵横交错间，集成束，连成片，瞬间化为一座巨大剑阵！
　　剑阵出现之时，已经将燕赵歌围在阵中。
　　整座剑阵运转开来，刹那间将丹殿殿内宇宙里这一角之地的时空，泯灭成虚无！
　　“早听闻灰灵谷一脉，剑术与阵术结合，奥妙无穷，今日一见，不负盛名。”
　　燕赵歌声音响起，然后，便有沛然莫御之恐怖力量，从赤红剑阵内爆发出来。
　　十二个光轮在燕赵歌背后盘旋，他一拳击出，幽明混沌之光晃动间，幽暗尽去，只剩无尽光明。
　　然后，光明破碎，大道崩灭！
　　一式刚猛暴烈至极的破碎大光明拳，从内部爆炸，恐怖力量向外横扫，挡住贺勉剑阵的对内围剿，并将整座剑阵撑的破碎！
　　燕赵歌的拳，仍然不急不缓，不动不摇，朝着贺勉打去。
　　贺勉目光凝重至极，左手捏剑诀树立于胸前，右手食中二指并立如剑，向前点出。
　　红光闪动之间，青芒再现。
　　除此之外，赫然还有道道黑色的剑气，仿佛丝线，缠绕其上。
　　戮仙剑！
　　灵宝四剑，贺勉不仅仅修成诛仙剑与陷仙剑，甚至还修成了戮仙剑。
　　并且，他不止能做到两剑齐出，更可以做到三剑齐出。
　　诛、戮、陷三剑齐出，无边戾气锋芒涌动，天地间仿佛末日降临，化为一片死地！
　　“难怪，难怪……”燕赵歌保持出拳姿势不变：“难怪你一直留着那‘八霄至尊’的名号，确实有几分底气惦记同龙师伯再战一场。”
　　他的拳头上，这时忽然再生变化。
　　赤红剑光涌现，光泽转暗，化为暗红，越发凶戾。
　　燕赵歌的拳头上，仿佛被镀上一层暗红色。
　　一拳之间，拳意中，还附着了陷仙剑的剑意。
　　紧接着，一丝丝黑色剑气出现，也仿佛丝线一样密密麻麻缠绕在燕赵歌手臂上。
　　一根丝线切过虚空，仿佛便是无数生命的生机被斩断。
　　此刻无数根黑线纵横交错，死气盎然。
　　最后，黑线和红光之外，更有青色的剑芒涌现，无坚不摧，无往不利。
　　青芒仿佛庖丁解牛一般，切割分解世间诸般道理，使之不复存在。
　　贺勉双目中赤芒暴涨，露出震惊之色。
　　燕赵歌一拳之间，隐含剑意，令人难辨是拳是剑。
　　而他这一击，赫然也是灵宝三剑齐出！
　　“不过，不管你和龙师伯之间是否还会交手，今天之后，你‘八霄至尊’的名号，先改作‘七霄’吧。”
　　诛仙对诛仙，陷仙对陷仙，戮仙对戮仙。
　　三剑对三剑，燕赵歌强行定住贺勉那有若天地末日般的剑意风暴。
　　然后，灵气交错间，他的拳头仿佛化作似斧非斧，似幡非幡的模样，势如破竹，将眼前风暴劈开。
　　燕赵歌一拳落在贺勉心口，将这位上清嫡传天骄，直接打得倒飞出去！


第1252章 真仙前三
　　强大的冲击力将贺勉整个掼飞出去。
　　不仅如此，燕赵歌一拳之间，仿佛盖世神兵。
　　击飞贺勉的同时，恐怖的力量更形成巨大的穿透力，直接打穿贺勉胸口！
　　论及攻击之凌厉，贺勉比之当初未曾掌握开天书的陈乾华，怕是都有过之而无不及。
　　燕赵歌亲自交手过的对手中，武圣不算，只看真仙，便是鼎盛状态下的锦绣大帝和烛阳大帝，都奈何不得贺勉。
　　如果不是因为真仙无漏，他们并非全无可能败在贺勉剑下。
　　至于仙庭外道出身的真仙大帝，一对一碰上贺勉，更是只有挨打没法还手的份儿。
　　但是要论自身防御，贺勉却比不上玉清后天六书合一，修成世界之基的陈乾华了。
　　燕赵歌拳力绵绵不尽，使得贺勉身上伤口更开始向着四周撕裂！
　　这时，虚空中突然有红光一闪。
　　一个老者出现在贺勉身后，手掌搭在贺勉背上，止住了贺勉后退的势头。
　　同时，洞穿贺勉身体的伤口，也停止继续开裂，伤势得到遏制缓解。
　　贺勉绷紧的面孔上，浮现愧然之色：“师尊……”
　　“今日一战，对你只有好处，以前你的视野，太窄了。”老者定住贺勉的身形，送他到一旁，然后转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌一拳打飞贺勉，便没有继续追击，站在原地，拱了拱手：“云帝陛下当面，燕赵歌有礼了。”
　　眼前救下贺勉的老者，正是昔年碧游七子之一，云征大帝。
　　与玄皇高清漩，泉帝龙星泉，燕赵歌的祖父燕星棠，祖母狄清涟，乃是同一个时代的人物。
　　昔年同玄皇一道，合七人之力，在无当圣母支持下，开辟碧游天。
　　当初的碧游七子，死的死，散的散，如今还在碧游天的只剩两人，便是高清漩和这位云征道人。
　　其人打扮同贺勉相似，都身着道袍，但不扎道髻，头发径自披散开来。
　　老者相貌称不上俊朗，但端方平和。
　　不过，数千年杀伐，剑下亡魂无数，让他只是平静站在那里，便凛然生威。
　　说起来，相较玄皇、地皇、辰皇、隐皇等同时代的人物，云征道人如今还是真仙，境界层次似乎低了。
　　但燕赵歌却曾听人隐晦提过，这位云帝陛下，并非没有把握渡过真玄劫，而是因为其他某些原因，暂时滞留于真仙层次。
　　昔年，他因为与仙庭武者交战，受了重伤，以至于晋升脚步慢了下来。
　　但多年过去，伤势已经痊愈。
　　而他积累之雄厚，当世罕见。
　　一身修为实力之强，傲视同侪，远非其他大多数真仙强者可以比拟。
　　至尊之境的贺勉，对上坤宁大帝和弘真大帝，虽奈何不得对方，对方却也奈何不得他。
　　但贺勉如果同自己师父云征大帝交手，除了败亡，没有第二个结果。
　　不是因为云征大帝了解自己徒弟的缘故，而是双方实打实的实力差距摆在那里。
　　云征大帝目光打量燕赵歌，赞叹着说道：“青出于蓝而胜于蓝，一代新人胜旧人，当初在碧游天你出手，果然只是小试牛刀。”
　　“云帝陛下过奖。”燕赵歌淡淡说道：“令高足贺道友实力不俗，燕某自然也要拿出些真东西来，拳脚无眼，得罪了。”
　　“却不知云帝陛下可要亲自出手？”
　　碧游天同界上界这些年来颇不和睦，双方之间常有冲突。
　　相对而言，在对界上界的态度上，玄皇较为温和。
　　而碧游天老祖师藤皇，和云征大帝则都比较激烈。
　　他们同界上界玉京岩一脉的关系，尤其恶劣。
　　“小徒欲要取玄霄紫金炉，却也是为了老道我，只是技不如人，还需多多磨练。”云征大帝并未动怒，言语间也没有明显敌意：“倒是老道有句话，想要请问燕小友。”
　　燕赵歌大致猜到对方要问什么：“云帝陛下是要问我，如果界上界最终我无法容身，是否愿意投身碧游天？”
　　“燕小友心思通透，老道正是此意。”云帝颔首。
　　燕赵歌静静问道：“然则藤皇陛下，还有云帝陛下您，又是否愿意同我师伯剑皇陛下和平共处？”
　　“共同迎战外道妖邪，或者九幽之魔的时候，可以。”云帝不假思索地答道：“但在那之外，不可能。”
　　“孔师弟是藤皇陛下关门弟子，令先祖母狄紫芝陨落后，藤皇陛下本就怨怼令先祖，之后将全部心血寄托在孔师弟身上，从小带大，感情之深，犹胜亲生母子，结果孔师弟偏偏又死在越震北剑下。”
　　云帝神色平静：“而对老道来说，孔师弟亦是我忘年至交，老道终有一日，要给他个交代。”
　　燕赵歌点头说道：“可以理解，不过想来我的决定，云帝陛下也该能猜到了。”
　　“是啊……”云征大帝遗憾的点点头：“很可惜。”
　　有玄皇夹在当中，双方不至于成为死敌。
　　但有剑皇夹在当中，双方也很难亲密无间，合为一路。
　　“既然如此，老道今天也只好同燕小友搭搭手了，老道生平三好，剑术，阵术，丹术，实在不想错过玄霄紫金炉这等重宝。”
　　云征大帝说罢，食中二指并立如剑，向着燕赵歌凌空一点。
　　瞬间，一座暗红剑阵，毫无征兆，突兀出现，笼罩燕赵歌。
　　无视空间距离，仿佛凭空出现。
　　无视时间间隔，仿佛早已存在。
　　然后，无穷无尽的暗红剑光，便开始向里塌缩，粉碎其中一切。
　　燕赵歌右手立掌如刀，暗蕴开天书精要，开天辟地，在暗红剑阵上展开一条裂缝。
　　然后左手便是一式破碎大光明拳击出，将已经有了破绽的剑阵炸裂。
　　他人刚一跳出，就见眼前一座又一座剑阵，笼罩诸天。
　　于贺勉而言需要全力以赴施展的杀招，到了云帝手里，随手可成，而且瞬间就是不止一座剑阵！
　　“当今之世，我所知道的真仙，云帝陛下您恐怕可入前三之列。”燕赵歌赞叹声中，身形化作红光，在虚空中连续闪烁。
　　这一次，不仅仅是陷仙剑经，更融汇其他多种绝学。
　　燕赵歌的速度，比方才跟贺勉交手时，更进一步提升！


第1253章 我面前，无人可称天才
　　虚空之中，或青或黑或红，十几个巨大剑阵一起矗立。
　　道道剑光流转之间，将丹殿内部，丹库周围的宇宙空间化作一片灭绝之地。
　　凶戾剑气弥漫寰宇，带来大破灭大灭绝大灾厄的恐怖气息。
　　光是这十几座剑阵共同摆下的气势，便足以让人肝胆俱裂，勇气尽丧。
　　燕赵歌神色郑重了一些，但目光平和，不见丝毫惧色。
　　他身形飞纵之间，冲天而起，各种绝学一起施展，速度提升到了极致，在宇宙间忽隐忽现。
　　云帝见状，神情更加肃穆。
　　他左手一点，六座暗红剑阵，瞬间占据上下四方，将燕赵歌挤在中间。
　　然后六座剑阵，呈现联合之势，仿佛一正一反两座暗红金字塔扣在一起。
　　接着，暗红光泽闪动，一同向内部坍塌。
　　燕赵歌身处其中，只感觉这一下仿佛整个宇宙一同灭亡，自己立足世界不复存在。
　　他深吸一口气，双手来回交错。
　　左手先出太易之拳，拳影充斥寰宇四方，定住坍塌的暗红剑光。
　　然后右手向前一掌打出，隐现似斧非斧，似幡非幡之奇景。
　　鸿蒙初创，开天辟地之恢宏意志彰显，凌厉无比的将漫天红光生生破开一个缺口。
　　然后，左手太易之拳变作破碎大光明拳。
　　朦胧混沌中，幽暗尽去，光明大作，然后寂灭，两仪不存。
　　爆炸般的力量，将漫天红光上的缺口进一步崩裂扩大。
　　燕赵歌右手再次变招，开天幡变化番天印，斗转乾坤，仿佛撕扯天幕一样，强行将即将坍塌的红色光幕彻底扯掉一半。
　　然后他自己化作一道暗红剑光，轻轻一闪，就要跳出云帝剑阵包围。
　　但同一时间，云帝右手剑诀跟着一引。
　　暗红天幕的缺口处，突现一道青色剑阵，青芒吞吐，阻挡燕赵歌的去路。
　　燕赵歌手掌一翻，颠倒乾坤。
　　他掌心之中阴阳交会，形成太极图模样。
　　这一刻，番天书、阴阳天书、太极阴阳掌等诸般绝学奥妙在燕赵歌掌底尽显，令阴阳错乱，天地失矩。
　　他在青色剑阵边缘轻轻一抹，竟然使得青色剑阵向旁边偏移。
　　其本人则化作红光，从青色剑阵边缘处擦身而过。
　　剑阵中青芒暴起，洞穿燕赵歌掌底太极图，仍然向他本身刺来。
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，太极阴阳掌变太易之拳，先天反转。
　　太易之拳，并不仅仅只能用来攻击。
　　潜心防守之下，世间仿佛化作无形无质一片虚无，无有形状，无有形象。
　　所幸剑阵真正锋芒已经被燕赵歌避过，只是途径接触。
　　如此燕赵歌硬抗剑阵应激变化的一击之后，仍然避过青色剑阵阻拦，冲出暗红天幕的包围。
　　刚刚到了缺口处，就见又有两座暗红剑阵飞来，分明要填补天幕，将燕赵歌重新封在里面。
　　但燕赵歌此刻已然冲出天幕包围，云帝的打算顿时落空。
　　道袍老者神色更郑重几分，手捏剑诀，在空中划了一个半圈。
　　燕赵歌身后暗红天幕主动崩解破碎，向下方虚空落去。
　　但道道红光交织间，化为一个前所未有巨大的暗红剑阵，广袤到直接占据填满整个虚空。
　　燕赵歌环目四顾，周围方向视线所及之处，都看不见那红光的边际。
　　而他头顶上方，一座青色剑阵打头，一座暗红剑阵居中，一座黑色剑阵最末。
　　三座剑阵上中下三层络合，然后连成一线，仿佛一座三层宝塔，向着燕赵歌镇压下来！
　　与此同时，燕赵歌分明能察觉到，下方那座巨大到无以复加的暗红剑阵，四周围边际在悄无声息升起，形成半圆状。
　　阻住他下落去路的同时，也在封锁他横向移动的躲避空间。
　　对方要逼他硬接上方砸下的剑光宝塔。
　　“嘿！”燕赵歌目光微微闪动，不向上，反而也猛地加速向下！
　　他整个人化作一道红光，仿佛一柄暗红长剑，剑尖直指下方大阵。
　　而剑尖之上，青光流转，道道黑气流转之间，缠绕在剑锋之上，森冷肃杀，凶戾绝伦。
　　燕赵歌所化身而成的长剑，直接刺穿了下方云帝用来封锁他去路的暗红大阵。
　　红光穿透而过，将那三层剑光宝塔甩在身后。
　　“成了！”
　　一直紧张注视战局的贺勉，反而长长松了一口气。
　　就在燕赵歌打穿下方暗红大阵，眼前重现黑暗虚空之时，黑暗中，突然有极致光芒亮起！
　　在这座暗红大阵下，还有一座剑阵！
　　一座红、青、黑三色交织的剑阵！
　　一座比之前所有攻击，都还要可怕的剑阵！
　　这座剑阵里，诛仙、陷仙、戮仙三剑并立，剑气冲霄，逆伐苍天，要屠戮寰宇。
　　云帝本人，就站在剑阵中，以逸待劳，截击刚刚突围而出，仿若强弩之末的燕赵歌。
　　“燕小友，且接老道这一剑！”云帝剑诀一引，无数锋芒冲天而起，斩向燕赵歌。
　　燕赵歌面对这恐怖剑阵却微微一笑：“云帝陛下，我正为了您这一剑而来啊！”
　　他左手结印，扣于丹田之上。
　　右手一拳向下打出！
　　四指蜷起，拳头正面，看似平整，但却仿佛忽然变得无比凌厉，其势仿佛要开天辟地。
　　从正面看去，燕赵歌的拳头，仿佛化作似斧非斧，似幡非幡之物。
　　拳头上方手背，同样平整，但这一刻，却犹如一方向上的大印。
　　大印向上，犹如天地翻转，大地高悬，天穹崩塌。
　　拳头侧面，露出腕骨一侧，却恍若一柄绝世神剑，斜斜挥出，剑锋所向，无坚不摧，万法难敌！
　　武道之中，人以拳打人，四指拳骨所成之面击打，名为“炮”。
　　手臂翻转，以手背下砸，名为“捶”。
　　横向挥扫，以拳头侧面斜击，名为“鞭”。
　　燕赵歌一拳之间，太易之拳为本，结合开天幡、番天印、诛仙剑之精要，得出震动宇宙之一拳！
　　拳意之间，演变鸿蒙开辟，到造化变迁，再到世界入灭，最后一切回转，再现洪荒浑沌！
　　太易之拳，大道轮回！
　　昔日燕赵歌化太易之拳和诛仙剑入番天印，施展番天印的转造化之变。
　　如今他再化开天书、番天书和诛仙剑意境如太易之拳，得大道轮回之拳法。
　　一拳之下，强行破开云帝剑阵，打向云帝本人！
　　贺勉见状，神色顿时晦暗。
　　云帝则叹息一声：“燕谪仙面前，无人可称天才啊！”


第1254章 一代新人胜旧人
　　燕赵歌拳意强势破开云帝剑阵，打到云帝面前。
　　云帝腰间，突然蹿出一道剑光。
　　却是一柄样式古朴的长剑，古意盎然，寒光凛冽。
　　此乃云帝随身的无漏仙兵，灵性充裕，无需云帝本人动念，便自动升起护主。
　　竖起的剑刃，仿佛盾牌一样，挡在燕赵歌拳头前面。
　　贺勉面如死灰。
　　以云征大帝的年岁辈分，修为身份，被一个武圣逼着先亮兵器，毫无疑问已经输了一招。
　　燕赵歌看见那柄古剑，神色不变，击出的右拳没有丝毫停止的意思。
　　他头顶，忽然有明镜高悬。
　　镜面上留有淡淡的十字疤痕，使得镜面若隐若现被分为四块。
　　四块镜面中，都分别有烛火闪耀。
　　镜光落下，与挡在云帝身前的古剑一碰。
　　古剑受到同层次对手的激发，顿时变得更加凶戾。
　　而这古镜，燕赵歌还没有真正将之炼化，镜光顿时黯淡下去。
　　可是，被这么一扰，燕赵歌的拳头已经让过古剑，打在云帝身上。
　　真仙无漏之身，云帝并未受伤，但受力量冲击，整个人向后倒跌出去。
　　道袍老者止住后退之势，伸手抓住躁动起势的古剑，将之重新收回剑鞘内。
　　他抬头看向燕赵歌，然后视线朝上移，注视燕赵歌头顶悬于半空中的古镜。
　　贺勉同样震惊的看向那面古镜：“烛阳子的镜中灯！”
　　界上界和碧游天同处道门宇宙中，彼此最顶尖的强者，相互之间打交道不是一天两天。
　　烛阳大帝随身无漏仙兵镜中灯，云帝、贺勉师徒二人，自然认得。
　　界上界五帝中，阳帝素来同麒麟崖地皇一脉亲近，而燕赵歌击杀地至尊王正成，阳帝同他之间自然不会是一路。
　　如此，也就不存在阳帝暂借仙兵给燕赵歌的可能。
　　那镜中灯会落入燕赵歌之手，也就只有一个解释了。
　　只是，这个解释，让碧游天二人，都感到难以置信。
　　他们已经亲自跟燕赵歌交手，知道现在的燕赵歌有多么强大。
　　云征大帝，碧游七子之一，如今道门三清正宗最老牌的强者之一，和地皇、隐皇等人同辈。
　　虽然因为某些愿意滞留真仙境界，但自与其他真仙不同。
　　界上界五帝，如果不算女帝解明空在内，云帝完全可以一人独战其他四帝。
　　但饶是如此，仍然一招之差败在燕赵歌拳下。
　　可是，败阵是一回事，手中仙兵落在别人手里，则是另外一回事。
　　贺勉现在只希望，燕赵歌不过是单纯夺了阳帝的兵刃。
　　如果还有其他后续，那就未免令人不堪设想。
　　“他当时有开元剑，又或者别的仙兵随身吗？”贺勉看着燕赵歌，心中猜想。
　　想到中途，却都被苦涩填满。
　　现在还想这些，对他而言，意义并不大。
　　对龙雪寂，以后自身登仙，贺勉还有信心再战一场，一决高下。
　　但同燕赵歌一战后，他心中却充满了不确定。
　　这是他有生以来，前所未有过的体验。
　　能走到今天这一步，贺勉的意志之坚定与强大，毋庸置疑。
　　他立刻察觉自己心境不稳，连忙平心静气，抱元守一，内视己身，重新砥砺剑心。
　　“云帝陛下的宏图壮志，值得钦佩。”燕赵歌没看贺勉，也没对自己头顶的镜中灯做任何解释，悠悠然收了古镜，微笑看向云征大帝。
　　这位上清嫡传大剑修，阵剑双精。
　　燕赵歌与这对师徒交手过后，隐约有所察觉，云帝是想要力图重现那已经失传多年，传说中的诛仙阵！
　　云征大帝摇头：“谈何容易，连最初的开端，都举步维艰。”
　　“有这样的心气，便已经胜过许多人了。”燕赵歌言道。
　　他摆了摆手：“今日燕某胜得一招半式，云帝陛下若还要指教，燕某继续奉陪，您出湛成剑也无妨。”
　　“不过，正如我先前同令高足贺道友所言，我们身处的丹殿，本身似有古怪，不容轻视。”
　　湛成剑，便是云征大帝的佩剑，无漏仙兵。
　　以云征大帝这样的修为实力，一剑在手，立即便又是另一番景象。
　　云帝闻言，摇了摇头。
　　虽然看得出燕赵歌没有炼化镜中灯，但谁知道燕赵歌有没有开元剑或者其他仙兵在手？
　　即便没有，以其实力，拍拍屁股走人还是没问题的。
　　更何况，看见镜中灯，云帝心中瞬间想到许多事情。
　　他看向燕赵歌：“一代新人换旧人，燕星棠、狄清涟有后人如此，可以瞑目了。”
　　“云帝陛下过奖了。”燕赵歌点点头，收了玄霄紫金炉，也不再看下方丹库。
　　丹库中还收藏的仙丹，之前已经被他大量扫荡。
　　余下的，虽然也宝贵，但暂时无需花费时间掉头重新整理。
　　同云征道人、贺勉师徒二人交手，额外占用了一些时间。
　　燕赵歌现在更关心，之前捷足先登，将丹库中大量仙丹取走的那个对手。
　　他思索片刻后，重新上路。
　　这次的目标，直指丹殿核心控制中枢。
　　云帝与贺勉好奇的看着燕赵歌的动作。
　　贺勉望向自家师父，云帝摇摇头：“下方那处空间世界，没有玄霄紫金炉，短时间内难以打开。”
　　说罢，他向燕赵歌追去，贺勉便也跟上。
　　“谪仙方才所言，这天庭神宫的丹殿，本身有特异之处？”云帝开口问道。
　　能得到玄霄紫金炉，他心愿完成，索性就此退出。
　　如今得不到玄霄紫金炉，只好退而求其次，看看丹殿中能否有其他收获。
　　这里传说中的至宝丹炉，并非只有玄霄紫金炉一尊。
　　传说中的各式宝物，也不在少数。
　　燕赵歌对云帝二人同行，并没有排斥，简单说道：“丹殿中，似乎有某种存在，某个意志。”
　　“不确定是有人捷足先登，还是有大破灭前的强者栖身于此，但毋庸置疑，不可不防。”
　　云征大帝二人都皱眉，贺勉喃喃自语：“除此以外，还有妖族插手其中。”
　　“不错。”燕赵歌心念同大殿指引中枢那里的北冥分身沟通。
　　可以知道，进入丹殿者，不止一路人马，如今都在各自深入。
　　他循着路径前行，穿越重重时空后，眼前黑暗的宇宙里，忽然出现一片光灿灿的星云。
　　“丹殿核心枢纽所在，紫仙阁……”燕赵歌眼睛眯缝起来。


第1255章 碧游天的分裂
　　丹殿内部宇宙中，别的地方，若不经过特殊手法激发，大都始终隐于无形。
　　而作为核心枢纽所在的紫仙阁，却仿佛一片光灿灿的星云。
　　虽然漆黑的虚空，让人失去了距离感。
　　但是看着那片星云，仍然让人感觉，这星云所在之地，便是整个殿内宇宙的中心。
　　云征大帝同贺勉，虽然第一次抵达此地，但此刻也能看出不同寻常。
　　而径自找来此地的燕赵歌，则让他们更是不得不另眼相看。
　　贺勉师徒找到丹库附近，确实也不是单纯的运气够好。
　　他们手头关于丹殿，掌握了部分切实线索。
　　这线索就是同丹库有关。
　　丹库为神秘的阴影笼罩，使得他们寻找起来有些困难，但终究还是少走许多冤枉路，摸索到那里。
　　结果燕赵歌比他们更快。
　　只在丹库相遇，还能说是巧合。
　　但现在燕赵歌仿佛轻车熟路一样找到紫仙阁，就不是巧合能解释的事情了。
　　玄霄紫金炉可能帮忙开启丹殿中的许多要害部门，但是起不到指引道路的作用。
　　云征大帝同贺勉对视一眼，都能看见对方目光中的诧异。
　　不过师徒二人没有出声交流，视线都重新回到燕赵歌身上，静观其变。
　　燕赵歌感受到他们注视的目光，但没有理会。
　　他一边观察眼前光灿灿的星云，一边随口问道：“不知碧游天这次有哪些前辈和道友前来？”
　　云帝师徒倒也没有隐瞒。
　　“除了家师以外，钧帝陛下也到了。”贺勉神色平静地答道。
　　燕赵歌颔首：“龙师伯也到了。”
　　钧帝，又称纯钧大帝，正是龙雪寂推开仙门，成就真仙之境后的帝号。
　　“玄、藤二位陛下，还有龙师叔祖没有来吗？”燕赵歌抬手在虚空中书写铭文，光流所化符文经久不散。
　　宁帝和弘帝没来，是意料中事。
　　当初在九幽里被女帝解明空打伤，他们如今就算伤势痊愈，也需要静养。
　　上清武者，杀伐犀利，但是不善养生。
　　尤其修习嫡传灵宝四剑的剑修，更是如此。
　　灵宝四剑至凶至戾，杀伤敌人固然便利，但对修炼者自身同样消耗巨大。
　　一着不慎，甚至有反伤自己的可能。
　　单纯修练灵宝四剑，想要支撑那么强大的剑意，对武者自身消耗负担很大，出剑威力绝伦，但是不耐久战，正常来说出不了几剑。
　　必须配合纪元五经一同修练，依靠纪元五经养生调理，同时积蓄元气力量，方才能支撑那巨大的消耗。
　　但饶是如此，在调养和恢复上，大多数情况下，也逊色玉清、太清嫡传。
　　云帝与贺勉都留心观看燕赵歌书写的符文，听到燕赵歌的问题，贺勉一边看一边回答：“玄皇陛下和老祖师，还有泉帝陛下都尚未出关，能否赶上，目前我等亦不知晓，倒是……”
　　他稍微顿了一下后，继续说道：“倒是嵩皇陛下，这次也到了。”
　　“嵩皇？”燕赵歌凌空书写符文的手指略一停顿：“嵩皇张步虚？”
　　对于燕赵歌直呼其名，贺勉没有吭声，当做没听见。
　　云征大帝则徐徐点头：“正是张道友。”
　　嵩皇张步虚，昔年与玄皇高清漩、云帝云征道人一起并列碧游七子，共开碧游天，乃是上清嫡传一脉的玄仙强者。
　　不过，正如同当年界上界曾经有过一次分裂，碧游天也经历过类似事情。
　　从总体而言，碧游天对仙庭外道的态度，激烈而又强硬。
　　但上清一脉嫡传强者中，也出现有对仙庭态度较为温和，崇尚类似界上界一般徐徐图之，低调发展的思路。
　　其中代表人物，便是碧游七子之一的嵩皇。
　　后来因为同碧游天其他顶尖大能分歧严重，最终分道扬镳，以嵩皇离开碧游天而告终。
　　不过，就像当初木曜岁星上尊邵君篁等人没有同碧游天合流一样，嵩皇离开碧游天后也没有投身界上界。
　　这位上清大能，和玄皇高清漩，燕赵歌的祖母狄清涟一样，都是碧游天老祖师藤皇的亲传弟子。
　　可惜，思想理念上的巨大分歧，导致他们走向陌路。
　　藤皇昔年，更是差点要清理门户。
　　狄清涟早夭，嵩皇背离，在不少事情上玄皇与自己意见有分歧，都让藤皇颇为怅然，所以才格外看重关门弟子，谁曾想关门弟子也早夭，无怪乎她深恨剑皇越震北。
　　而对于碧游天来说，嵩皇显然是个有些忌讳的人物。
　　听闻他这次也来了丹殿，燕赵歌不由得有些意外，转头看向云帝师徒二人。
　　贺勉言道：“嵩皇陛下自己得到的线索，径自前来，他手头的线索，可能比我们还要更多一些。”
　　“虽然对我辈要走的道路方向看法不同，老道亦不认同张道友的选择，但他并未投身外道。”云帝平静说道：“此次丹殿消息，目前看来尚未被外道妖邪查知，由此可见，张道友对这里也是有想法的。”
　　燕赵歌神情一松，转头重新书写符文：“不怕他有想法，只要不卖给外道，就在我道门正宗内部流转，谁能有收获，各凭本事便是。”
　　划下最后一笔，燕赵歌手掌前推。
　　一篇华美经文，化作光流，落入前方璀璨星云中。
　　少顷，璀璨星云开始转动，浩如烟海的星光起起落落。
　　到了后来，星云中央，竟然出现一个漩涡空洞。
　　燕赵歌再次唤出玄霄紫金炉，然后直接将这宝炉抛入漩涡里。
　　下一刻，漩涡底下，有无尽光辉喷薄而出，彻底照亮远方黑暗的宇宙，将一切染成紫色。
　　燕赵歌面无表情，盯着那紫光看了半晌后，身形下降，落入紫光之中，随着紫光沉入漩涡内。
　　云征大帝不发一言，跟在燕赵歌身后。
　　贺勉见状，也是相同动作。
　　当紫色光辉散尽后，出现在燕赵歌视野内的是一间阁楼。
　　阁楼并不大，陈设尽皆平常，让人难以想象，其外观模样，乃是那般庞大的星云。
　　这里，有一股陈腐的气息。
　　直到燕赵歌三人抵达，方才有了生机。
　　燕赵歌环目四顾，表情微妙。
　　“这就是传说中的紫仙阁，大破灭前天庭神宫丹殿的中心？”身为碧游天最顶尖高层强者的云征大帝，能接触到的秘闻和资料并不少。
　　他上下打量阁楼。
　　“照理说，丹殿的殿灵如果没有陨灭，应该在这里吧？”


第1256章 紫仙阁内道前尘
　　“殿灵……”
　　燕赵歌精神有了一瞬间的恍惚，但很快恢复如常。
　　“正常来说，应该在这里。”他点头说道。
　　大破灭前的天庭神宫，几大核心建筑，都有属于自己的殿灵，用以维系日常运转，并不需天庭强者特意常驻看管。
　　殿灵本身虽有灵识，但无灵智，不似智慧生灵一样拥有自己独立的意识、思想与记忆，只能机械化的处理事情。
　　云征大帝似乎想到了什么，陷入沉默中。
　　燕赵歌则在阁楼中行走，手指在楼中陈设的桌椅上轻轻划过。
　　他凌空书写一道又一道灵符，符文没入阁楼内的虚空里，接触不到建筑本身，便告消失。
　　云帝、贺勉师徒二人静静看着燕赵歌的动作，没有打扰，不争不抢。
　　半晌后，燕赵歌摇头：“无法炼化这里掌控丹殿，仿佛始终隔着一层，虽然能起一些作用，但距离成功还相距甚远。”
　　“如果殿灵已经陨灭，那么炼化起来虽然费时费力，但总有成功希望。”云帝低声说道：“无法彻底炼化，即说明殿灵尚在……”
　　贺勉眉头紧锁：“可是殿灵似乎并不在此，如果不是伤重陷入沉眠的话，那就是说，殿灵离开了紫仙阁？”
　　他有些不确定的看向自家师父。
　　“是啊，可正常来讲，那应该是不可能的事情。”云帝转头看向燕赵歌：“谪仙之前有言，这丹殿本身，颇不寻常，如今看来，一语成谶。”
　　燕赵歌抬头望着阁楼顶部，沉吟不语。
　　贺勉这时也明白过来，面现匪夷所思之色：“丹殿的殿灵，有了自身灵智？”
　　“不仅仅生出自我灵智，更已经凝结成魂，白日出窍。”云帝徐徐说道。
　　这里的“窍”，自然便是指三人现在身处的紫仙阁。
　　“虽然能离开紫仙阁，但是仍不能脱离丹殿本身范围，只能在殿内宇宙中活动。”云帝喟叹道：“占据这里，捷足先登之人，既不是大破灭前的天庭遗老遗少，也不是像我们这样的外来者。”
　　而是有了自己主意的丹殿殿灵！
　　“先前少白峰失踪的三人，是这殿灵搞得鬼？”贺勉很快联想到其他，沉声问道。
　　云帝轻轻点头：“多半不会有错，只是不知他们现在是生是死，亦不知那丹殿之灵，捉了他们究竟所为何事。”
　　“他们三位，和当时一起失踪的三位妙飞峰道友，都已经遇难。”燕赵歌这时轻声说道。
　　云帝与贺勉都不禁看向他。
　　“他们六位的遗体，都是燕某代为收敛。”燕赵歌言道。
　　虽然同玄皇一脉多有争执，但云帝与贺勉这时都点头说道：“谪仙有心了。”
　　燕赵歌没有多说什么，继续在阁楼内游走。
　　“如果丹殿殿灵生出自我灵智，更有心为难我们的话，那岂不是极为便利，我等如同羊入虎口？”贺勉皱眉说道。
　　“他离开紫仙阁后，本身对于丹殿的控制力，也会下降。”燕赵歌没有回头，一边探索阁楼，一边答道。
　　贺勉闻言，若有所思。
　　既然如此，殿灵为何要离开座位丹殿核心枢纽的紫仙阁？
　　燕赵歌徐徐踱步，走了片刻之后，突然伸出手来，探入虚空中。
　　他另一只手里，多出了玄霄紫金炉。
　　巨大的宝炉这时缩小，落在燕赵歌掌心里，然后闪动光泽。
　　少顷，燕赵歌探入虚空中的手掌缓缓收回。
　　他的手里，多出道道流转光华。
　　燕赵歌将这些光华投入玄霄紫金炉里，宝炉顿时一声轰响。
　　当炉盖重新开启时，一枚闪动紫色光辉的玉简，从中徐徐飞出。
　　燕赵歌拿到玉简，然后五指用力，直接就将紫色的玉简捏碎。
　　随着他这个动作，阁楼突然微微震动。
　　地面中央和正南，正西，东北，西北五个方位，分别有光芒亮起，在光芒之中，各有一座祭坛凝聚成型。
　　这一刻，不管是燕赵歌还是云帝师徒二人，心神都尽皆一寒！
　　一股冰冷的意念，陡然在三人心中升起。
　　仿佛有一对冷酷的眸子，注视他们。
　　燕赵歌视若无睹，走上前去，先来到最中央那座祭坛旁边，然后将玄霄紫金炉放了上去。
　　祭坛上空，浮现光影变化，最后凝结成古老的符箓咒文，镌刻于虚空中。
　　“吾的时间……不多了……可惜准备不足……成败两可之间……为今之计只有行险一搏方才不至于坐以待毙……只恨小儿劫夺宝炉坏吾大计……吾若功成必杀之！”
　　云征大帝走到燕赵歌身旁，他对古文符箓也有研究，可以大致看懂虚空中的文字。
　　看过之后，他视线转向燕赵歌。
　　留下文字的存在，想必便是那殿灵，而他所恨之人，远在天边近在眼前。
　　燕赵歌若有所思。
　　因为自己取走了玄霄紫金炉，导致对方无法继续掳人，所以才说准备不足，成败两可之间。
　　想来这殿灵本是打算徐徐图之，另想办法，等到准备充分心里真正有底的时候才动手。
　　但木曜岁星上尊邵君篁打开了通往丹殿的道路，火曜荧惑上尊索明璋的出现，让殿灵有了巨大的危机感与紧迫感，不得不在准备不充分的情况下提前发动计划，冒险一搏。
　　所以他才会离开紫仙阁，希望赶在燕赵歌等人，或者说赶在索明璋到来前完成自己的计划。
　　不知道索明璋什么时候抵达的前提下，他自然希望自己的动作越快越好。
　　燕赵歌取了玄霄紫金炉，略微思索一下后，来到正南方的祭坛前。
　　方才那段话，看模样应该是殿灵离开紫仙阁前，最后留下的意念。
　　并非有心留下，而是因为意念太过强烈，所以镌刻长存于阁楼中，现在被燕赵歌用秘法还原出来。
　　这意念不止一道。
　　如果正中间祭坛还原出来的是最后一句话，也就是第五句话，那么正南方的祭坛应该是第一句。
　　戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中。
　　这里的规律，源于洛书。
　　所以正南方是第一句，东北方是第二句，正西方是第三句，西北方是第四句，中央是第五句。
　　燕赵歌神色无悲无喜，将玄霄紫金炉放在了正南方的祭坛上。


第1257章 燕赵歌的前世今生
　　燕赵歌将玄霄紫金炉放在正南方的祭坛上，祭坛上空顿时光影浮动，凝结成古老符文。
　　云征大帝站在旁边，轻声诵读。
　　“吾自黑暗中睁眼，仿若胎儿之新生……自懵懂无知到晓事明理，过往悠悠岁月，如生灵之宿世记忆，亦纷纷重现……恍如前世，距天庭神宫之覆灭，已然数千年矣……昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，今日之后，吾名天苏，而非天苏殿，吾只为自己而活！”
　　贺勉言道：“果然是最初的意念，应该是天苏殿殿灵自身灵智彻底完满时的念头。”
　　丹殿是通常意义下的俗称，天庭神宫丹殿的正式名称，则是天苏殿。
　　燕赵歌没有说话，取了玄霄紫金炉，再放到阁楼内东北方的祭坛上。
　　这一座祭坛同样投射光影，凝结显示一句话。
　　燕赵歌通篇看下来，沉默不语，少见的有些走神。
　　“吾道不孤……从前无知有觉时，历无数岁月，经万千事而不查，如今知觉合一，往事浮现，方知吾非第一……元亨阁竟于天庭神宫崩灭之前，已生灵智，非彼时如泥塑木偶般的吾辈可比……可惜，他同天庭神宫一同覆灭，他，死了……死亡，又是怎样的感受？”
　　云征大帝读下来，面现惊讶之色：“听天苏殿殿灵的意思，早在大破灭前，天庭神宫中的建筑中，就已经有其他建筑元灵生出自己的灵智？”
　　“师尊，元亨阁是指？”贺勉问道。
　　云帝长长吐出一口气，表情恢复正常：“古籍残缺，为师也不敢确定，但若是没有弄错的话，该是传说中天庭神宫的藏书阁。”
　　“藏书阁？”贺勉神色郑重：“除了三清正宗嫡传以外，大破灭前天下道门武学十成收录九成的天庭神宫藏书阁吗？”
　　“传闻中，三清正宗嫡传也有收录，只是不全。”云帝言道：“嫡传以外，十有九成，不夸张。”
　　“大破灭前，武道繁盛，自三清嫡传衍生的旁门别支，也有许多精妙绝伦的武学，不让先人专美于前。”
　　贺勉听了，悠然神往。
　　“可惜毁在大破灭中了，要不然该是一笔多么庞大的宝藏。”
　　他回过神来，啧啧称奇：“想不到，在丹殿之前，天庭神宫竟然已经有其他建筑的元灵，生出自我灵智。不过正如丹殿殿灵所言，那反而是一种不幸，跟天庭神宫一起毁灭，便如同我们人被杀死一样。”
　　燕赵歌此刻的神情，也仿佛刚刚从震惊呆滞中回神，点头说道：“是啊……”
　　他取了玄霄紫金炉，又放到正西方的祭坛上。
　　这次呈现的符文内容，让燕赵歌的瞳孔再次微微收缩一下。
　　“吾虽新生，却仿佛一降生便坐困囚笼……无法离开这大殿，无法变得更加强大，甚至在天庭神宫崩灭时遭到波及所受之伤也无法恢复……吾不甘心……昔年元亨可以尝试仿人之躯壳为自己打造假身，吾也可以做到，吾一定要摆脱过去的束缚！”
　　云帝与贺勉看了，都是一怔：“仿人之躯壳为自己打造假身？”
　　他们面面相觑。
　　元亨，想来是丹殿殿灵出于他自己取名的方式，用来称呼比他更先一步生出自我灵智的天庭藏书阁阁灵。
　　“看这意思，莫非大破灭前，元亨阁的阁灵，不仅生出灵智，而且还打算为自己打造一副像人一样的身躯吗？”
　　而且，按照丹殿殿灵话里意思推测，当年藏书阁阁灵似乎还成功了。
　　云帝师徒二人，都感觉匪夷所思，今天所见所闻，出乎他们预料。
　　“等等，照这么说的话，那丹殿殿灵此刻离开了本是丹殿核心枢纽的紫仙阁，其实是为了拥有一副像人一样的身躯？”贺勉反应过来。
　　燕赵歌这时徐徐说道：“之前失踪的六位道友遗骸，燕某都收殓了，不过也做过一番查探。”
　　“可怜他们身体内里，都被破坏，并且精细入微。”
　　“先前还不明白缘由，现在想来，恐怕是……”
　　他说着，摇了摇头。
　　云帝与贺勉神色都变得凝重：“是为了探索人体构造，为他自己打造身体做准备！”
　　“之前中央祭坛那里浮现的话，说准备不足，也是指这个？”贺勉喃喃自语。
　　“恐怕是的。”燕赵歌点头：“他说我取了玄霄紫金炉，坏了他的大计，可见他本意，其实是要掳走更多的人，来进行摸索与钻研。”
　　云帝言道：“这丹殿殿灵，生出灵智后，是个极为危险的存在。”
　　自我，冷酷，坚定，决绝。
　　“看他话里意思，他不能直接占用我们人的躯壳，哪怕是已死之人，借尸还魂也不行。”贺勉逐条分析：“不得人身，他便无法离开丹殿，同时无法弥补恢复自身损伤。”
　　“但是如果给他得了人身，他就彻底自由了，而且可以像我们一样修练，提升自身力量。”
　　贺勉微微皱眉：“只是不知道，如果他得了人身后，还对这座大殿，保留有多高的掌控力？”
　　“不好说，但我们还是当他仍然拥有对丹殿的控制力，来加以提防吧。”云帝看着那行文字，若有所思地说道：“倒是这行文字里，他提到昔年天庭神宫藏书阁阁灵的事情，看起来总感觉哪里古怪的很？”
　　燕赵歌同样注视那行文字，这时说道：“大破灭前，天庭神宫强者如云，藏书阁阁灵虽然是藏书阁的管理者，但他生出了灵智，天庭神宫里的主宰者们，有没有发现呢？”
　　“尤其是，那阁灵似乎还尝试为自己打造一副人身。”
　　云征大帝抚掌赞曰：“谪仙所言不错，老道正是感觉这里透着古怪。”
　　老者看着那行文字叹息一声：“可惜，昔日辉煌一时，广收天下经纶的天庭神宫藏书阁不像这丹殿一样，撑过大破灭，谜团都埋葬在历史中。”
　　“是啊，我也很好奇谜底。”燕赵歌眯缝起眼睛。
　　他心底一直藏着几个疑问。
　　比如，当年的大破灭究竟是怎么一回事。
　　“又比如……”燕赵歌心中幽幽想道：“……我来到这个世界的第一世，怎么连个做人的机会都没有，等我有意识的时候，就已经是藏书阁的阁灵了？”


第1258章 作死小能手
　　丹殿殿灵残留的意念显化成文字，仿佛重现昨日之种种。
　　燕赵歌看了，思绪纷飞，诸多记忆也一起从心底深处浮上来。
　　自己上一世自从来到这个世界，有意识的那一刻起，便已经是天庭神宫藏书阁，元亨阁的阁灵。
　　在那里，他博览天庭藏书，因为身为阁灵的缘故，看书速度极快，不求甚解之下记忆也是极为方便，近乎一蹴而就。
　　看完了武学典籍，看人文资料。
　　看完了人文资料，看阵法图谱。
　　直到后来，炼器法门、丹术丹方等等一切藏书，都没有放过。
　　看书的同时，却也看人。
　　他曾看着天庭诸仙，来来往往，曼妙飞天。
　　也曾旁观仙人练法，或是一气呵成，或是百思不得其解。
　　见过群仙相合，谈经说法，共襄盛举。
　　也目睹仙人之间龌龊，暗地里鬼蜮横行，算计他人。
　　只是，看得虽多，却也只是打发无聊罢了。
　　就像丹殿殿灵生出灵智之后，第一时间察觉自己坐困愁城，彼时的燕赵歌，同样感觉自己仿佛在牢笼之中，除了看书看人，什么都做不得。
　　还要提心吊胆，唯恐别人发现自己的异乎寻常。
　　毕竟整个天庭神宫里诸建筑的元灵，唯有自己是个特殊的“冒牌货”。
　　他不是建筑元灵自我生出灵智，而是一个外来的灵魂，取代了藏书阁的阁灵。
　　虽然经常暗地里自嘲图书管理员是一个伟大的职业，但是连人都不是了，那感觉实在令燕赵歌心情复杂。
　　丹殿殿灵生出灵智后，不甘心于自己的命运。
　　作为他的“前辈”，燕赵歌当然也不例外。
　　尤其是，那时的他，心中暗藏疑惑与恐惧。
　　自己，到底为什么变成了这幅模样？
　　经常在藏书阁出出进进的天庭中人，修为参差不齐，也就罢了。
　　那些天庭神宫的主宰者，那些真正高高在上，传说中的巨擘大能们，他们有否觉察藏书阁的异状？有没有发现，这里的阁灵，已经被人李代桃僵，不再是真正的建筑元灵，而是一个……人？
　　他们是没有发现，还是发现了假作不知？
　　他们发现了之后，会怎么处理自己？
　　如果没有发现的话，是什么人帮自己掩饰？是不是那个造成自己现在这般模样的人？
　　燕赵歌心中有太多疑问。
　　随着时间的推移，一切似乎都很平常，没人发现藏书阁中的秘密。
　　燕赵歌心思渐渐安定下来之后，最终决定……主动出击！
　　不论前生今世，他都不是一个甘于被动的人。
　　相较于可能带来的危险，燕赵歌更想要知道真相。
　　上一世藏书阁内博览群书，为这一世燕赵歌的成就奠定基础。
　　但燕赵歌不喜欢这种自己身上发生了事情，自己却完全摸不着头脑的情况。
　　在“知道越多死得越快”，和“死都不知道怎么死的”之间如果一定要做出一个选择，他更多时候倾向于前者。
　　于是，既是对“重新做人”的渴望，也是打算借此投石问路，试探一下那些传说中大佬们的反应，燕赵歌做出了一个堪称疯狂的尝试。
　　或者说，一次疯狂的作死。
　　他试着为自己塑造一具人身。
　　天庭神宫藏书阁内的存书，自然不是人间普通纸张，而是专门的奇珍异宝。
　　有些珍宝，还没有存入典籍文字，乃是暂时空置，留待备用。
　　作为藏书阁的阁灵，燕赵歌要动手脚偷龙转凤中饱私囊一点，并不为难，只是要想攒够充足数量，需要较长时间。
　　他并不着急，正好借这段时间，揣摩人身构造。
　　有人来藏书阁观看典籍，经常会直接就地修练，借此机会，燕赵歌便可以慢慢观察，远不用像丹殿殿灵那般粗暴直接。
　　经过漫长的努力与尝试，燕赵歌，成功了。
　　藏书阁中，凭空多出了一个人。
　　燕赵歌作为阁灵，在藏书阁内部想要掩藏自己的假身不为人察觉，很简单。
　　藏书阁里进出来往群仙，无人发现端倪。
　　但是燕赵歌相信，最顶尖的天庭大能们，未必发现不了自己的小动作。
　　可是到头来，好像大家都一无所觉。
　　“不是全都没有察觉，而是肯定有一人或几个察觉，然后瞒过了其他人。”燕赵歌心道：“又或者，都有察觉，但是一起默契的假装不知道。”
　　通过这一点，燕赵歌生出一个想法，自己成为藏书阁阁灵，恐怕真的不是偶然。
　　他没有继续试探，或者说挑衅对方，而是暂时安静下来，一如往常，只是暗中继续揣摩自己的那具假身。
　　燕赵歌没有盲目的投身于那副躯壳，只是分出部分心念与之结合。
　　假身还有许多不完美之处，有诸多缺陷，用来练武，进展不快，境界有限。
　　但通过这具假身，燕赵歌总算可以不用继续纸上谈兵，而是将自己博览天庭群书的所见所学，有一个实际试验的机会。
　　那算是天庭岁月中，燕赵歌少有的乐趣。
　　避开进出藏书阁的人们，也仿佛成了一种游戏。
　　不过，燕赵歌心中的疑惑一直存在，也从来不曾忽视。
　　他只是暂时耐下心来，更多的观察，更多的总结。
　　可惜，出乎燕赵歌预料，最终等到的却是一场大破灭，不仅天庭神宫崩塌，连整个寰宇大千都破碎了。
　　兜兜转转，当他再次恢复意识的时候，便已经是现在这一世。
　　如今再次踏足昔年天庭神宫的一部分，前尘往事历历在目，镌刻于心底深处的记忆，原先只是积淀，从来不曾淡忘。
　　看着丹殿的殿灵也生出灵智，燕赵歌心中唏嘘：“你终究跟我不同。”
　　他取了玄霄紫金炉，走向西北方祭坛，将宝炉放了上去。
　　光影浮动间，丹殿殿灵留下的第四道意念，凝结显化为具体文字。
　　“第一批只有六个，数量虽少，但长此以往，终有成功之时……贪婪，人之天性，吾需引以为戒……何人，夺吾玄霄紫金炉？！为什么此子可以引走宝炉……竖子坏吾大事！此仇此恨，不共戴天！恨！恨！！恨！！！”
　　燕赵歌看着这段话，面皮子微微抽搐一下。
　　云帝与贺勉师徒二人，笑也不是，不笑也不是，都转头看向燕赵歌。
　　这是殿灵留下的第四句话。
　　中央祭坛那里还有第五句话。
　　“只恨小儿劫夺宝炉坏吾大计……吾若功成必杀之！”
　　看着一阵无语的云帝师徒，燕赵歌撇了撇嘴：“靠着玄霄紫金炉的提示说明，方才能在这丹殿中如此顺利行走，更开启诸多秘法，还原事实真相，因此恶了那殿灵，也算有得有失……嗯，大概吧。”


第1259章 牛头大汉
　　在燕赵歌将玄霄紫金炉一一摆上五座祭坛的时候，那道冰冷的意念再次浮现。
　　少顷，意念消退。
　　充满冷酷决绝的双瞳，也在燕赵歌等人的脑海中消失。
　　将五座祭坛显化的文字全部看完，贺勉整理了一下心情后，沉吟着说道：“他现在已经在着手为自己打造人身，而且看上去进展显著，怕是距离成功不远了。”
　　“他准备不足，仓促而动，未必那么容易成事。”云帝视线继续环顾紫仙阁内陈设：“倒是他如果不成功，仍有可能重回这紫仙阁，做这殿内宇宙的主宰。”
　　到了那时候，殿灵不用分心其他，转而驾驭这丹殿上上下下，那么此刻身处殿内的众人，几乎都可以算是羊入虎口。
　　“如果那样的话，以目前人手，留在紫仙阁这里，也挡不住他。”燕赵歌耸耸肩膀。
　　“那就尽快找到他。”云帝平淡地说道：“现在也是他难得虚弱的时候。”
　　找到之后，不管是阻止，还是商谈，甚至干掉对方，都可以视情况而决定。
　　殿灵不陨灭或者不被降服，即便有玄霄紫金炉，目前在场众人，都难以炼化掌控这座丹殿。
　　对于云帝这等经惯了风雨，见惯了生死的老牌强者来说，最好的结果，自然是彻底干掉那殿灵。
　　否则在这丹殿宇宙里，对方的主场优势大到无以复加。
　　事涉丹殿与整个碧游天的利益，高雪泊、龙雪寂等人从燕狄处得知火曜荧惑上尊可能介入之后，并没有将这个消息瞒着云帝他们。
　　燕赵歌等人对此有所预料，也并不介意，否则便不会联系碧游天了。
　　火曜荧惑上尊是怎样的人物，与之同时代的云征大帝再清楚不过。
　　但那前提是索明璋赶得及到这里。
　　在此之前，最棘手的敌人，首先还是这丹殿殿灵。
　　“先找到他再说吧。”燕赵歌手指轻轻搓揉自己太阳穴：“不在丹库那边，不在作为核心枢纽的紫仙阁这里，剩下适合他进行法仪的场所也不多了。”
　　殿灵既然离开紫仙阁，那么他对丹殿的掌控力便会下降，无法随心所欲，近乎无所不能。
　　他如果在大殿中随意活动，也会被指引中枢那里的北冥分身观察到。
　　而且因为太过特殊的缘故，会明显跟外来之人区分开，让燕赵歌第一时间锁定他的位置。
　　唯有少数被阴影覆盖的地方，指引中枢无法辨明。
　　这样的地方，如今看来只剩两个可能。
　　一个是核心丹房，一个是药库。
　　“谪仙有玄霄紫金炉在手，对这里的了解胜过我等，老道师徒二人，唯谪仙马首是瞻。”云帝微微一笑，主动说道。
　　燕赵歌看了他一眼，似笑非笑，心中暗道：“老皮老脸够厚实。”
　　不过，他倒也没有拒绝，当前环境下，有两个在前面替自己探路趟雷的尖兵，是好事。
　　这也算是双方各取所需。
　　“既然如此，事不宜迟，我们出发吧。”燕赵歌点点头，当先出了紫仙阁。
　　到了那璀璨星云外面，燕赵歌重新辨别路径，指路之后，云征大帝心有默契，不用多言便主动走在最前方。
　　燕赵歌首先选择的下一个目标，是核心丹房。
　　药库之中，想来应该也还有诸多天材地宝，灵草灵药储存，不扫荡一番有些可惜。
　　但是相较而言，核心丹房的可能性更大。
　　那里是丹殿中，最适宜炼丹以及各种炼化法仪的地方。
　　如今首要之事，还是要尽快先找到那丹殿殿灵。
　　否则一着不慎，让他占据了先机，那之前扫荡收获再多宝物，怕是都未必能活着带出丹殿。
　　此外，通过指引中枢的北冥分身，燕赵歌可以知道，外围活动的其他人，也都开始渐渐靠近阴影笼罩的这片核心区域。
　　甚至有一部分人，已经陆续进入阴影区域，脱离了北冥分身的监控。
　　进来人来多了，局势也就更乱，燕赵歌行事，可能遇到的变数也随之增多。
　　不过，总体说来，利大于弊，不管是哪方人马，越多人进入这里，那殿灵越不好过，形势越紧张。
　　行走在阴影区域中，燕赵歌主要依靠指引中枢那里看过的影像，记住了被阴影笼罩前的方位路径。
　　然后辅以玄霄紫金炉的指引，倒是一路顺利，找到丹库和紫仙阁。
　　这一次，燕赵歌也顺利找到核心丹房。
　　不过，结果他们扑空了。
　　燕赵歌倒没有为自己判断失误而感到挫折，反而若有所思：“这殿灵比预想中，还要急迫。”
　　看这模样，对方离开紫仙阁之后，先去丹库取了大量仙丹，然后再去药库取灵草灵药。
　　接着，等不及来核心丹房，就直接在药库那边，开始布置法仪！
　　“如此说来，他不能长时间离开紫仙阁，离开那里，对他负担很大。”燕赵歌没有多停留，带着云征大帝师徒，立即掉头，赶往药库。
　　只是，等他们刚刚从核心丹房里出来，眼前黑暗的宇宙中，突然亮起几道光辉。
　　那光辉到了近前，现出具体形象，同燕赵歌等人狭路相逢。
　　彼此定睛一看，双方都微微一愕，然后很快回过神来。
　　燕赵歌、云征大帝与贺勉三人，目光都是一闪。
　　他们面前出现四个身影，两男两女。
　　两个女子倒没什么，婀娜多姿，妩媚动人，尽皆是这世上少见的美女，轻柔婉转，犹如春水。
　　但是她们身旁那两个男子，相貌可就有点扎眼了。
　　头戴金盔，身着铜铠，脚踏卷尖麂皮靴，腰缠三股狮蛮带。
　　身材生得高大至极，随便往那里一站，就仿佛两座小塔。
　　往面上瞧，个个目如铜铃，生着两道赤眉，口若血盆，齿排铜板。
　　怎么看，怎么都是两头牛精，变化做人的模样，穿着做人的打扮，但身上还留有牛的体貌特征。
　　他们身上的妖气与血腥之气，更不是寻常食草反刍的老牛可比。
　　有这俩牛头大汉衬着，旁边两个女子显得越发娇小。
　　但她们本来不露丝毫痕迹的变化，此刻燕赵歌三人起了疑心，再仔细观察，便也感觉似乎隐隐有妖气流露，不似常人。


第1260章 猪队友坑人，牛队友也照样坑人
　　“牛精和……狐狸精吗？”燕赵歌轻轻扬眉。
　　哪怕那两个牛头大汉身上保留有太多牛的体貌特征，但一看他们模样便知灵智成熟并且可以化作人形。
　　而那两个女子，观她们体态气质，则最有可能是狐妖变作人形。
　　狐妖远比牛妖善于变化，道行修为足够高，化作人形几乎不露破绽，没有特殊法门，等闲难以辨别。
　　能化人成精的妖族，在道门宇宙极为少见，少到近乎没有。
　　但已经到过一次炎龙界那边的燕赵歌自然知道，这世间大多数妖族，都在另外一方宇宙。
　　这次却也循着线索来找丹殿。
　　因为历史原因，妖族同道门之间，同天庭神宫之间，深深浅浅总有许多纠葛，道门历史上也不缺少得道成仙的妖族大能。
　　他们手头多少有一些关于天庭神宫丹殿的线索或者宝物，并不出奇。
　　碧游天早得知有妖族也要插手今日之事，并且也知会过燕赵歌，于是现在遇见对方，毫不感到意外。
　　他同云帝面面相觑，考虑目前该如何同这些静极思动，重新现世的大妖打交道。
　　双方没什么仇怨，初步想来，合作好过对抗。
　　还是那句话，仅以目前已知身处殿内宇宙的强者而言，那殿灵始终占据最大优势。
　　他此刻是为自己塑造人身，暂时被拖住了脚步。
　　事后不论成败，他都能重新恢复对丹殿的强大掌控力。
　　所以其他人理当先联合起来，把他放翻之后，再争胜负。
　　某种程度上来说，他们全都是外来者，与丹殿殿灵对抗，天然站在同一阵线，总要先看见战利品，才好内讧不是？
　　燕赵歌和云征大帝交换眼色，都看出大家是同一观点，于是便都点点头。
　　谁料到，还不等他们开口说话，那两头黑牛精，便先喝道：“你们几个，速速交待，丹库中的仙丹灵药，可是被你们取去了？”
　　牛吼声如雷一般，动荡周遭宇宙虚空，震耳欲聋。
　　燕赵歌闻言，一时间不禁哑然。
　　他咧了咧嘴：“相较于那个，眼下有更要紧的事情，几位怕是还不知道吧？”
　　“这丹殿的殿灵，不仅没有陨灭，更还开了灵智，如同一个真正的生灵，且心思冷酷，手段狠辣。”
　　“我等现在身处丹殿之内，他想要拿捏我们，容易的很。”燕赵歌说道：“对于他来说，这里的一切都是他的宝物，而我们都是不速之客，外来的入侵者，来抢他宝物的人，恨不得杀我们而后快。”
　　“我们往日无怨，近日无仇，都是为寻宝而来，何不先联起手来，解决那殿灵的威胁之后，再慢慢商谈这里宝物的归属？”
　　燕赵歌还没说完，就见那两头黑牛精脸上露出不屑与讥讽之色。
　　“哈？”燕赵歌心里立即便是一动，敲响警钟。
　　倒是那两个美艳的女子，似乎很认真的在听他说话，脸上更浮现赞同的神情。
　　但燕赵歌分明能察觉，她们在给那两头黑牛精暗中传音。
　　虽然不确定传音的具体内容，但似乎像是在提醒对方什么事情。
　　那两头黑牛精刚想说什么，这时听了传音，脸上露出不耐烦的神情，但似乎渐渐压制了性子，将脸转向另外一边，没有吭声。
　　“道友所言，未免匪夷所思，天庭神宫建筑有灵，这个事情奴家是知道的，但从不曾听过殿灵竟然生出自主的灵智。”一个女子便即巧笑嫣然，开口说道：“道友这么说，不知可有凭证？”
　　她掩唇娇笑一声：“是了，还不知三位道友怎生称呼？”
　　虽然秀色可餐，但燕赵歌丝毫不为所动，眯着眼睛打量对方。
　　云征大帝同贺勉，也是相同表情。
　　狐精表情仍然娇媚动人，目光中渐渐流露出不解和委屈的神色，低头看了看自己身上衣服：“是奴家说错什么吗？道友何必这样盯着奴家看？”
　　“奴家也不是有心质疑道友你的说辞，只是实在感到匪夷所思罢了……”
　　她身旁另外一个女子，则杏眼圆瞪，双手掐腰，带着几分凶巴巴的模样，不满的看向燕赵歌：“我们素未谋面，谁也不认识谁，我家姐姐便是心有疑问，也是正常，你等方才还说联手，现在却来摆脸色，是何用意？”
　　此女虽然是在责问，但是神情娇憨动人，反而透着一股别样的媚态。
　　但燕赵歌三人，目光始终清澈冷冽。
　　“你们两个，没任何破绽，谁来见了，都会信你们的。”燕赵歌有些好笑的看着对方：“可无奈旁边有两个拖后腿的，你们四个站在一起，只看你们表情，任谁都知道有古怪。”
　　两个狐精表情仍然妩媚，但心中叹息。
　　猪队友坑人，牛队友也照样坑人。
　　她们不用转头细看，光是眼角余光也能看出身旁两个大汉不仅没能配合她们的表演，反而成了她们的破绽。
　　“更别说，你们还暗中互相传音。”云征大帝淡淡说道：“老道虽然年纪不小了，可还没倒老眼昏花的地步。”
　　一头黑牛精不耐烦地说道：“早说不要跟他们废话，先擒下便是！”
　　他身旁的狐精叹息一声：“既然已经败露，那也只好如此了。”
　　一边说着，她身上便有阵阵香风飘荡，向着四周围蔓延，渐渐包围这一方宇宙。
　　另一个神情带着几分娇憨之色的狐美人，也配合着移动，意图包围燕赵歌等人，阻拦他们的去路。
　　她没好气地说道：“你们两个呆头呆脑的夯货，知道人家实力高低，手段如何？就算敌不过我们，万一跑掉一个，又去哪里找？骗他们一起走，到时候更多好手一起拥上，不比现在稳妥？”
　　黑牛精叫道：“一个真仙，两个人仙，我等如何收拾不下？偏你们胆小，想这想那，忒不爽利！”
　　一边说着，他和另一头黑牛精，已经一同朝燕赵歌三人扑来。
　　燕赵歌则同云征大帝对视一眼：“看来有我们不知道的情况发生，尽可能捉活的吧？”


第1261章 没有对比就没有伤害
　　如同那狐狸精装模作样的表现，才是一个人乍一听见丹殿殿灵生出自我灵智后，可能出现的正常表现。
　　但是旁边那两头牛则露出破绽，暴露了一件事。
　　他们已经知晓丹殿殿灵生出自我灵智的事情。
　　这本来没什么，或许他们也到过紫仙阁，或者他们有别的消息渠道，更甚至他们遭到过殿灵的袭击。
　　但是知情之后，却一副并不担心的模样，甚至两头狐狸精还打算诓骗燕赵歌等人，这就显得不同寻常了。
　　燕赵歌直觉判断，有出乎己方预料的隐情。
　　既然如此，最好便是直接擒下面前的妖精，然后盘问。
　　“毕竟是妖仙，且试试看吧。”云帝显然也是相同打算，然后他抬起手来。
　　瞬间，一座巨大的剑阵便在虚空中显化，暗红剑光铺天盖地，比那狐狸精的香气笼罩范围还要更大。
　　行家一出手，就知有没有。
　　云征大帝剑光一起，四个妖精就面露诧异之色，目光郑重许多。
　　“这个道门真仙不一般！”那掀起阵阵香风意图包围拦截燕赵歌等人的狐精沉声说道：“拖住他，先对付那两个人仙，小妹纠缠一个，不求有功但求无过便好，高岭你速战速决拿下另一个。”
　　四个妖精，三个妖仙，唯有那年纪最小的狐精是妖王。
　　也难怪先前那两头老牛没有将燕赵歌等人放在眼里。
　　在他们的意识中，对方是无威胁的存在。
　　即便无法擒杀燕赵歌等人，最多是让对方跑了，他们自身至少没输的可能。
　　不过云征大帝剑势一起，他们顿时去了轻敌之心。
　　唤作高岭的黑牛精哼哼两声：“他们，倒像是还想将咱们四个都留下呢。”
　　话虽如此说，却没有反对同伴的安排，直接就向贺勉冲去。
　　另外一头黑牛精则是低吼一声，迎向云征大帝。
　　年纪较大的狐族妖仙，也是同样迎向云征大帝，准备合两人之力，先缠住云帝，等同伴得手后，再合力对付云帝。
　　那年纪较小的狐族妖王，则是笑眯眯看向燕赵歌，没有动作，只是牵制，意图让燕赵歌无法去帮助贺勉。
　　他们却也还是存了活捉对方两个人仙的念头，哪怕最后让云帝走脱也能接受，所以没有仗着妖仙之身索性不理对方两个人仙的攻击，全部一拥而上同云帝死斗。
　　“你们，还是想得有点多了。”燕赵歌略有些好笑的看着这一幕，站在原地没动。
　　贺勉双眸之中，红光一闪，瞬间消失。
　　待他再出现时，已经到了那黑牛精高岭的身后。
　　高岭第一时间察觉，看似笨拙巨大的身躯，闪电般迅捷的转身，然后双拳一起砸向贺勉。
　　但结果他却砸了一个空。
　　贺勉已经再次出现在他背后，立即便是一剑落下。
　　“虽是上清嫡传，但老牛我一身铜皮铁骨，未成仙身你都伤不得我，更何况现在仙凡有别？”老牛不屑的硬挨贺勉一剑，然后反手就朝贺勉抓去。
　　但是贺勉剑尖之上，红光迅速扩张猛涨。
　　道道暗红剑光四方而起，飞快化为剑阵，笼罩黑牛精高岭。
　　虽然伤不得高岭，但剑阵运转之间，直接把高岭挪移到无尽远处。
　　老牛一呆之间，暴跳如雷，低吼着在虚空中穿梭，拼命往回赶。
　　而贺勉身形一闪，已然直接抢到那狐族妖王面前！
　　强与弱，要看跟谁来比较。
　　虽然同燕赵歌交手连连吃瘪，一败涂地，但“剑动九霄”贺勉，实打实是碧游天最杰出的传人之一，同境界下对手寥寥，唯有相同层次的天之骄子，方才堪与之一战。
　　那年岁较小的狐精顿时神色大变，连忙后退。
　　她本来的人物是为了牵制燕赵歌，防止燕赵歌就帮助贺勉。
　　谁曾想对手这么生猛，眼下局面，有危险的赫然变成她了。
　　狐精两只眸子里，蕴含几分水汽，但是却不凝结成泪，目光中除了惊惶以外，反而流露出几分倔强不屈。
　　那模样，倒比直接泪水涟涟，更加动人。
　　叫人见了，忍不住心生怜爱。
　　贺勉感觉自己心中柔情生出，剑锋顿时少了杀气。
　　他立刻察觉不对，目光一闪，隐现青芒。
　　破法灭道的诛仙剑剑意一出，贺勉心头灵台顿时恢复清明，剑意重新变得凌厉无情。
　　他的对手见状，暗自叫苦不迭，全身上下被贺勉剑意所慑，几乎有麻痹之感，想要躲闪，却全身发僵，仿佛木头桩子一样定在那里。
　　狐精眼珠子乱转，只希望有同伴能救自己。
　　唤作高岭的黑牛精还在远处吭哧吭哧往这边赶。
　　她只能把希望寄托在同族的姐姐和另外一头黑牛妖仙身上。
　　然后，就见鲜血飞溅。
　　青、红、黑三色剑光弥漫虚空，合而为一，然后一绞，那头围攻云帝的黑牛精，两条粗大的臂膀，直接齐齐飞上天！
　　黑牛精痛得嗷嗷直叫，狂吼间现了原形，变作一头大黑牛，但却已经少了两只前蹄。
　　剧痛之下，他红了眼睛，脑袋一低，后腿一蹬，牛角狂撞向云帝！
　　引以为傲的防御力被对手攻破，此刻狂怒的黑牛精又怒又怕，却也因为恐惧和愤怒爆发出强大的力量，以殊死一搏的气势发动攻击。
　　被他这对牛角顶一下，便是道门真仙身上也立刻多两个透明窟窿。
　　云征大帝却立定不动，根本没有避敌锋芒不与之死拼的意思。
　　上清剑修骨子里的傲慢和锐气流露出来，站在原地不闪不避，手中剑光半空中一圈一卷，直接硬碰对方的牛角。
　　恐怖的剑光到处，生生将两根牛角一齐斩断。
　　然后他空着的手伸出，抵在那山峦般大小的牛头上，狂奔的公牛顿时止步，动弹不得。
　　单手制住这头黑牛精，云帝另一只手里剑光一闪，像那狐族妖仙斩去。
　　笼罩寰宇的香气，顿时散去，暗红剑光纵横交错，犹如天罗地网，将几个大妖尽数锁在其中。
　　那已经成就妖仙境界的狐精脸色变化，断然喝道：“高岭，你自己走！”
　　黑牛精高岭这时才刚刚从远方奔回来，瞪大了牛眼看着眼前发生的一切，差点脚下拌蒜。
　　“能跑一个是一个！”狐精急道：“否则连报信的人都没有了！”


第1262章 你看上去味道很不错
　　黑牛精高岭瞪着铜盆一样的眼睛，鼻孔里直冒粗气。
　　但他很快认清现实，知道同伴所言是正确的。
　　眼前的敌人，超乎预料的强大，再这样下去，己方怕是真没有一个能逃走。
　　高岭愤懑的大吼一声，转身向后扑去。
　　他手里多出一条混铁棍，本来是准备给贺勉一个好看，但此刻自然顾不上了。
　　擎天支柱一般的铁棍被这头老牛抡圆了，以毁天灭地的气势，向着眼前封锁去路的赤红剑光罗网打去。
　　但就在这时，黑牛精高岭眼前忽地一花，多出一个人影来。
　　分明是先前一直没事人一样的燕赵歌。
　　可这一刻，精神高度紧张集中，再无丝毫傲慢大意的老牛，却不敢小看燕赵歌了。
　　他脑海中飞快闪过念头：“好快的速度！光有这速度，就不是简单之辈。”
　　一念至此，高岭挥棍下砸，豁尽全力，几乎爆发出超过自己极限的力量。
　　燕赵歌笑吟吟看着这一幕，一只手抬起，迎向高岭的铁棍。
　　虽然已经不敢小看燕赵歌，但高岭这时候心头火起。
　　他不小看对手，对手却似乎小看了他？
　　作为牛妖，最为自傲之处，便是力量和耐力，甚至更胜过一身铜皮铁骨的强大防御力。
　　尤其高岭手中铁棍，乃是他抽取了整条神铁矿脉后显化的异宝，沉重无比。
　　自身神力和铁棍结合，便是高岭自己挨一下，也是骨断筋折的下场。
　　“兀那小子敢如此托大，这是你自找的！”
　　一棍落下，所过之处，虚空尽数碎灭，扭曲不堪，久久难以恢复。
　　而在棍子下方，还没有接触的地方，受那力量碾压，虚空中道道波纹扩散开来，也呈现破裂粉碎之景象。
　　但是那震荡的波纹扩散到一定距离，便即中止，仿佛被无形阻隔挡住。
　　力量没有大幅度外散，而是全部挤压在小范围的虚空中，于是力量更加凝练，更加恐怖！
　　燕赵歌甚至能感觉到，自己眼前的世界，都仿佛凝固住，全变成坚固的实体，让他无法移动。
　　一方世界，仿佛在对方棍下改变了形态。
　　黑牛精高岭这全力一棍，力量之强，竟然隐约间有了同燕赵歌当初施展番天印打烛阳大帝和仙庭寒雷大帝阮明言等人时的效果。
　　“嗯，不愧是以力量著称的妖族。”燕赵歌点头，口中啧啧赞叹。
　　他仍然是一只手向上，就以自己血肉之躯，强行硬接了高岭这一棍！
　　太易之拳拳意凝练，形成防御，消解铁棍坚硬带来的杀伤力。
　　太极阴阳掌掌势展开，牵引转化巨大的冲击力到脚底。
　　番天印向上翻打，继续正面硬碰。
　　燕赵歌随手一掌，蕴含多种绝学之奥妙，举重若轻，直接架住落下的铁棍。
　　接触到燕赵歌的手掌，仿佛塌天之势砸落的棍子，顿时定在原地，再也动弹不得。
　　铁棍与手掌之间被挤压碎裂虚空，直接让燕赵歌一掌握成虚无。
　　番天印颠倒乾坤的力量开始发挥作用。
　　向上翻打，挡住对方的棍子只是前半步，后半步还要有“翻”的动作，将对方，将天地，将世界一起翻过来！
　　黑牛精高岭在最初全力的爆发被燕赵歌消解之后，就感觉身体微微有乏力的感觉。
　　铁棍上传来反震的力量，几乎让他握不牢自己的武器。
　　他感觉自己就仿佛一棍打在一座亘古不倒不灭的神山上。
　　打完之后，对方纹丝不动，自己震得两手发麻。
　　老实说，他这一棍，便真是一座千年古峰，万年神山，怕是也一棍打个粉碎了。
　　但结果不仅燕赵歌纹丝不动，甚至还反过来传导一股巨大力量，眼看就要将高岭整个人掀翻。
　　他要不想被掀翻，那就要撒手，松开自己手里的混铁棍才行了。
　　这让高岭大吃一惊。
　　“他真的只是人仙？就是真仙，单纯跟我角力，也没几个能胜过我啊！”
　　这一刻，老黑牛的牛脾气也上来了，前行鼓动自身力量，坚决就是不放手！
　　他握紧了混铁棍，加了力量，与燕赵歌对抗。
　　双方屹立虚空之中，就这么陷入了僵持。
　　一大一小两个看上去差距悬殊的人影，在丹殿宇宙中，展开一场别开生面的角力。
　　只不过，令人发噱的是，较小的身躯，纹丝不动，而巨大的那个身影，则开始渐渐颤抖。
　　随着时间推移，颤抖越来越明显。
　　黑牛精憋得脸红脖子粗，已经完全没了妖仙的气势，像是扳手腕已经坚持到极限，绝望的看着自己马上就要被对手放倒，拼命挣扎，也只是勉强让自己输得慢一些。
　　“能坚持这么久，不错啊。”燕赵歌握着混铁棍笑道：“好，挺好，想来肉比较有嚼劲，你看上去味道很不错。”
　　高岭闻言，眼珠子瞪得溜圆，几乎要从眼眶中跳出来。
　　燕赵歌笑着摇头，握着铁棍的手，庞大力量源源不断，仿佛无尽。
　　终于，高岭到底还是坚持不住了。
　　他仍然不肯松手翻开铁棍，结果就是被燕赵歌甩手整个掀翻，直接在半空中打了个旋转。
　　这一刻，轮到高岭感觉所有虚空从每个方向挤压，让他动弹不得。
　　他发出如雷吼声，现了原形。
　　可是还来不及抬起头来，燕赵歌另一只手就按在这头黑牛精的脑袋上。
　　牛不喝水强按头。
　　燕赵歌一掌按下，哪怕四蹄健全，这头大黑牛也顿时彻底无法动弹，连脑袋都无法抬起来。
　　掂量了一下已经落入手里的混铁棍，燕赵歌饶有兴趣：“倒是一件祭炼仙兵的上好原材料。”
　　另外一边，那头妖王十重境界的狐精，已经被贺勉拿下。
　　而另一头妖仙境界的狐狸精，则被云征大帝一剑刺穿尾巴，钉在虚空之中。
　　明明空无一物的宇宙虚空，这时却仿佛有一面无形的墙壁，盯着那头现了原形的狐狸精，将她倒吊起来。
　　三大妖仙，一个妖王，一时间全被擒拿镇压。
　　两头牛虽然忿忿不平，但两个狐狸精却乖觉，面对燕赵歌三人的盘问，只得老实交代。
　　诚如先前所料，他们确实已经知道丹殿殿灵生出自我灵智。
　　当然不是预先知道，而是这次进来后方才知晓。
　　“有老祖翁在，我等自然不用怕那丹殿殿灵。”那年纪较小的狐精，狐假虎威道：“老祖翁可是大破灭前，在天庭神宫生活的，同这丹殿殿灵，也算故旧了。”
　　“这丹殿里，我们也算半个主人！”


第1263章 万古老妖
　　“老祖翁？在天庭神宫生活过？”燕赵歌摸了摸自己的下巴，若有所思。
　　他看了看那两头黑牛精，然后又看看那两头狐狸：“你们看起来并非夫妻或者道侣，但这样的组合，让我想起一位挺有名的大妖。”
　　身旁的云帝与贺勉都目光一闪：“……平天大圣，牛魔王？”
　　牛魔王，也称大力牛魔王，大力王，自号平天大圣。
　　这个名号，在今日已成神话故事般的存在，令大多数当代人难有直观认识。
　　但不管是博览天庭群书的燕赵歌，还是上清嫡传的云征大帝师徒，都知道这个名号代表了什么。
　　平天大圣，在西游传说纪元的时代，也曾是雄霸寰宇大千一方的妖族巨擘，神通广大，威名显赫。
　　两头黑牛精虽然被镇压擒拿，但这一刻都挺直腰杆，一副与有荣焉的模样。
　　不过似乎是想到自家被人生擒活捉，尤其是身为妖仙结果被人族武圣生擒活捉，未免太丢老祖宗的脸面，他们又立马变得垂头丧气。
　　西游传说纪元的老牛，除了一身道行修为以外，另一方面比较有名的事情，便是他那孩儿，还有妻妾的事情了。
　　其正妻铁扇公主自不用多提。
　　而除了正妻以外，老牛却还有一爱妾，居于积雷山摩云洞，唤作玉面公主。
　　那便是个狐妖。
　　所以看见牛与狐同进同退的组合，燕赵歌三人脑海中第一反应，便是牛魔王和玉面狐狸相关的族人后裔。
　　不是牛魔王和玉面公主的后裔，而是因为他们这对夫妻，牛妖和狐妖走得相对较近。
　　昔年妖族渐渐凋零，为了抱团取暖，各族之间联系越发紧密。
　　祖上要是能拉上关系，本就有香火之情，那自然同气连枝，更容易联合。
　　那之后，牛妖同狐妖之间，也又再出现过不少道侣夫妻。
　　“不过……”燕赵歌盯着那两头狐狸上下打量：“你们似乎并非玉面狐族，倒像是白面狐族。”
　　云征大帝先是看了燕赵歌一眼：“谪仙对妖族了解倒是深入详尽。”
　　然后他的目光也落在那两头狐狸身上：“确实，是白面狐族，而非玉面狐族。如果是白面狐狸的话，还在天庭神宫生活过，老祖翁……”
　　燕赵歌抚掌笑道：“寿星的那头白鹿！”
　　寿星，司掌人间寿数。
　　有些神话传说里，将之同道门四御之一的南极长生大帝合为一人。
　　但在这世上，乃是两位不同的天庭大能。
　　西游传说纪元，有多种神话传说流传于后世。
　　除了牛魔王同玉面公主以外，便还有寿星的坐骑白鹿，趁着老寿星与东华帝君下棋的机会，私下人间比丘国的传说。
　　白鹿精与一头白面狐狸联合，狐精变成如花似玉的美女，被进献给国王，白鹿精则以国丈自居。
　　其后被西行师徒降服，险些遭打杀的时候，被老寿星救下重新带回天庭神宫看管。
　　“如果是寿星座下白鹿的话，那就难怪了。”云征大帝点头：“白面狐族和玉面狐族虽然有差别，但毕竟都是狐族，远比和其他妖族更亲密。”
　　燕赵歌喃喃说道：“看来当初大破灭的时候，那白鹿从天庭神宫逃出来了，然后回归了妖族。”
　　“这样说来，寿星怕是凶多吉少，很可能在大破灭时陨落了……”
　　司掌人间寿数，本身与天同寿，有名的吉星，却也可能因大破灭而凋零。
　　想到这一点，燕赵歌三人都心有戚戚焉。
　　那头年纪轻些的狐妖闻言，哼哼出声：“现在知道厉害了吧？”
　　燕赵歌啧啧称奇：“活了那么久的老妖怪都出山，你们妖族近年来真的静极思动了。”
　　妖族这次前来丹殿，很可能便是以白鹿精为首，曾经在天庭神宫生活多年的他，手里想必有不少关于丹殿的线索。
　　当年与他联手的白面狐狸虽然在那时就被打死了，但白面狐族因为香火之情，仍然同这头老白鹿套上了近乎。
　　也就难怪她们称呼白鹿精为老祖翁了。
　　白面狐族同玉面狐族同气连枝，而玉面狐族也因为当年旧事，和牛妖关系匪浅，这次也拉了牛妖来当帮手。
　　眼前四妖，虽然没有玉面狐狸，但显然这次追随白鹿进入丹殿的妖族，不止眼前四个。
　　“虽然不是平天大圣牛魔王，不过也是老妖怪了。”燕赵歌三人面面相觑，明白了妖族底气所在。
　　如今的习惯，因为各个纪元最传奇的大事件，将上古纪元称为封神传说纪元。
　　而那之后的中古纪元称为西游传说纪元。
　　之后以当时的灵山佛祖，释迦牟尼世尊超脱为标志，进入新纪元。
　　如今，其实也是处于新纪元时代。
　　不过，因为中间发生了一场影响深远，近乎改天换地的大破灭，所以习惯上以大破灭作为分界线，称呼之前为近古时代，而将大破灭后称为今古时代。
　　如果真是老寿星座下那头白鹿的话，那么这位老妖精从中古活到如今，自然非寻常大妖可比。
　　倒不是说活得越久就一定越强。
　　别看西游传说神话里，这头老鹿好像挺面瓜的，但还是那句话，强与弱，要看跟谁作对比。
　　那是天庭神宫里寿星君的坐骑，不是随便哪个山坳里的野鹿。
　　至少燕赵歌就知道，早在大破灭前，那头白鹿实力就极为非凡，比天庭神宫里诸多仙人有过之而无不及。
　　这还没算他可能像当年下凡时那样偷了老寿星的蟠龙拐杖。
　　如果拐杖又落入他手中，就更不堪设想。
　　毫不夸张的说，不算殿灵在内，殿内目前现有的人，全体联手都敌不过那头老鹿。
　　“那老鹿本就不惧受损的丹殿殿灵，如今殿灵冒险催动法仪，正处于自身最虚弱的时候，更是给了老鹿机会。”燕赵歌看向云帝师徒：“不过，或许也是我们的机会。”
　　“只是，他们两方也不是完全没有联手的可能。”
　　云征大帝言道：“来都已经来了，就此空手离开，总是不甘。”
　　“那更要抓紧时间了。”燕赵歌一边笑道，一边抓着黑牛精高岭的牛角，抛到了云帝面前。
　　云帝手起剑落，高岭瞪大眼睛，吭都没来得及吭一声，一颗硕大的牛头便即被斩下。


第1264章 琴音化剑，乐律入道
　　其他三妖见状，都是一呆，接着终于自心底生出彻骨寒意。
　　对方明明已经知道自家这次入丹殿有顶尖强者，却还敢如此肆无忌惮下杀手。
　　既然杀了高岭，那就表示，也会毫不客气将他们三个尽数斩杀。
　　狐妖惨笑道：“好，好，好！你们敢动手，就说明你们还想跟老祖翁争这丹殿，你们自寻死路，老祖翁一定会成全，我们姐妹先行一步，前面黄泉路上等着你们！”
　　“凭多废话。”云征大帝摇了摇头，三剑连出，平静的将剩下的黑牛精与那两头狐狸精都刺死。
　　燕赵歌言道：“事不宜迟，我们速速出发吧。”
　　三人便即一起继续上路，向药库方向赶去。
　　燕赵歌一边走，注意力其实却也有一部分，始终落在云征大帝身上，保持警惕。
　　对于云帝来说，始终更钟意玄霄紫金炉这样的至宝丹炉。
　　丹殿中其他资源宝物，在他心目中，都等而下之。
　　尤其现在除了殿灵以外，更可能有传说中的大妖白鹿精插手进来。
　　云征大帝历经几千年风雨，见过的危险不计其数，意志坚定自然不畏惧危险。
　　可是如果能得到的收获，和需要承担的风险，明显不成比例，冒天大风险却收获极为有限，那如果没有特殊原因，云征大帝可就未必乐意冒险了。
　　某种程度上来说，如今的局面，想办法从燕赵歌手里夺取玄霄紫金炉，怕是还更容易一些。
　　这种时候，燕赵歌当然要提防云帝师徒再次突然暴起发难。
　　又或者趁燕赵歌同别人交手时，渔翁得利。
　　云帝所言，不甘心空手离开，如果有机会得到玄霄紫金炉，自然就算不得空手了。
　　虽然，云征大帝亲手斩杀了那四个大妖，看似断绝了同妖族联手的可能。
　　但越是如此，燕赵歌反而越要警惕。
　　似云帝这般心狠手辣意志决绝的人，没有机会也就罢了，有机会的话动起手来肯定也没有丝毫犹豫。
　　而对于燕赵歌来说，他真正最想要的，同样也不是丹库中的仙丹，药库中的灵药，这些都只是顺带的。
　　他想要的是整座丹殿。
　　得到这座丹殿，原先停留于纸面的一个计划，便有成为现实的可能。
　　三人无话，在丹殿宇宙中飞快穿梭。
　　当他们渐渐靠近药库所在区域时，虚空中突然响起琴音，曼妙悠扬。
　　但是琴音仿佛形成一片片如有实质的波纹，波纹到处，宇宙虚空成片坍塌凋零。
　　弧状的波纹中，却流露出锋锐的剑意，令人有神魂被洞穿的感觉。
　　燕赵歌同贺勉，都微微蹙眉。
　　因为他们能清楚感觉到，那锋锐的剑意，和音波带来的威胁，似乎完全无视他们一身远胜寻常人间武者的真元。
　　自身防御戒备，形同虚设。
　　“清静玄仙，人间不扰……”燕赵歌眯缝了一下眼睛：“如此凶戾的剑意，上清剑术……精通音律，以琴入剑……”
　　他转头看向云征大帝与贺勉：“前面那是嵩皇陛下？”
　　嵩皇张步虚，同玄皇高清漩，云帝云征道人，昔年一起并称碧游七子。
　　其人以精通音律著称，以琴入剑，别开生面。
　　所谓“步虚”，其实是道家在醮坛上作法诵经时的曲调行腔，传说其旋律宛如众仙飘渺步行虚空，故得名“步虚声”。
　　嵩皇和玄皇高清漩，剑帝狄清涟同为碧游天老祖师藤皇门下弟子。
　　他本名张清潮，原也是同高清漩、狄清涟师姐妹一样，同属“清”字辈，第二字用水字边。
　　只是后来因为他在乐律上入道，成就极高，大破灭后首屈一指，所以有人尊称他为“步虚仙”。
　　于是之后张步虚之名越传越广，本名反而渐渐少被人提起。
　　等到他因为主张分歧，彻底离开碧游天后，本名几乎就再不用，世人皆以张步虚称呼其名。
　　“不错，正是张道友。”对于燕赵歌的疑问，云征大帝徐徐颔首，神情平静无波，不见丝毫变化。
　　贺勉则轻声道：“师尊，嵩皇陛下似乎正同人交手。”
　　“张道友也是为了丹殿而来，丹殿殿灵看来就在此地，张道友和他对上了。”云帝目光微微闪动：“小心一些，那白鹿精眼下不知身在何方。”
　　“丹殿殿灵忙于转生人身的法仪，此刻相对虚弱，白鹿精比他更具威胁。”
　　贺勉连忙点头。
　　燕赵歌也望向远方虚空，微微出神。
　　他们身形就向外围后撤，免得被那琴音波及。
　　云帝虽然不惧这样的余波，但也没有靠近。
　　不过，就在此刻，琴音突然舒缓，一个晴朗的声音传来：“是云征道友吗？”
　　“张道友，别来无恙。”云帝平静答道。
　　“不敢说很好。”对方诚恳地说道：“不曾想传说中天庭神宫的丹殿不仅未毁，殿灵更生出自我灵智。”
　　“虽然看得出有旧伤患在身，我却也无甚把握可胜，不过他似乎正在催动某种法仪，注意力难以集中，让我有了机会，但是不知道时间上来不来得及。”
　　嵩皇话音未落，便有另一个冰冷的声音响起：“一群蟊贼，想要趁吾之危，痴心妄想。”
　　声音寒意彻骨，令人战栗。
　　其中流露出机械式的刻板和冰冷，但是却又仿佛蕴含炽热的愤怒与憎恨。
　　真的听见殿灵像活生生的生灵一样开口说话，燕赵歌等人心中都生出怪异的感觉。
　　嵩皇没有理会这丹殿殿灵，而是径自说道：“云征道友何不来助我一臂之力？不管我们之间有怎样的分歧，至少现在完全可以联手，丹殿海量宝藏，终归可以落入我上清嫡传手中，落入我三清正宗手中。”
　　“有些情况，需尽早叫你知道。”云帝也不瞒他：“妖族这次带头进来的强者，非比寻常。”
　　“极有可能是传说中大破灭前天庭神宫里寿星君的坐骑白鹿，万古老妖，实力强横，还熟悉这里环境。”
　　嵩皇声音中果然带上了几分意外：“哦？竟然是这样的老妖精亲自出马？”


第1265章 勾结在一起
　　听闻白鹿精的消息，嵩皇果然感到有些意外。
　　但随后，他就平静下来：“这老妖现在还未现身，如果他真的插手，我等更该加快速度，赶在他现身之前解决问题。”
　　嵩皇张步虚话锋陡然一转，却是冲那丹殿殿灵说道：“你既然生出灵智，对当年寿星君的坐骑白鹿，恐怕比我等还更了解。”
　　“那老妖既然没有陨落在大破灭下，如今这么多年过去，恐怕修为道行更加精深可怕，你如今的情况，也未必是对手。”
　　“倒不如索性同我等联手，先应付那老妖是正经。”
　　丹殿殿灵冷冷说道：“巧舌如簧。”
　　说话间，远方虚空忽有震动，又有人靠近这里。
　　来者乃是两个人，一个外观是白衣玉冠的少年，正是许久不见的“小剑神”龙雪寂。
　　另一个却是燕赵歌的父亲，燕狄。
　　他们两人显然先前在殿内宇宙摸索路径的时候巧遇，然后索性同行，一路到了此地。
　　燕赵歌等人见状，立即一起迎了上去。
　　大家见过礼，连忙就手头掌握的消息互相通告。
　　燕狄和龙雪寂，对当前局面也都微微感到意外。
　　殿灵生出自主的灵智是一方面，妖族带头的强者实力强劲，则是另一方面。
　　“既然同那殿灵说不通，倒不如索性趁他行使法仪分心之际，速战速决，先解决了他。”龙雪寂语气平静地说道：“到时依托丹殿的地利优势，尝试抗衡那头白鹿。”
　　云帝言道：“老道亦做相同想法，只是一来若无法短时间内解决，可能被妖族一起抄了后路，二来若是妖族已经同这殿灵勾结在一起，我们眼下怕是就已经局势危急了。”
　　“假如他们真的勾结，我等身处这丹殿内，想走也来不及了，还不如索性破釜沉舟，集中力量先攻击一点。”龙雪寂言道。
　　燕赵歌沉吟着说道：“不是不能一试。”
　　通过指引中枢那边的北冥分身观测，燕赵歌可以知道，踏足丹殿的外来者，此刻几乎已经全部进入阴影笼罩的区域。
　　除了已经跟自己汇合的燕狄以外，聂惊神、禹夜、荧惑戟想来也都已经离此不远。
　　目前的距离下，针对殿灵天苏，未必没有办法可想。
　　倒是那头老鹿，才是真正的难题。
　　龙雪寂不多言，直接身化剑光，向着远方嵩皇张步虚同人交手的地方飞去。
　　云征大帝也是同样动作。
　　丹殿殿灵力量极强，但在他转生人身之前，道理层次上显得模糊，难以用武者修为境界区分定义，是以两位真仙大帝的攻击，也能对其造成威胁。
　　倒是嵩皇与之交战的余波，对未推开仙门的人间武者是一种威胁。
　　所以燕赵歌、燕狄、贺勉三人停留原地没动，让嵩皇等人能无所顾忌的先行出手，然后再考虑后续。
　　与此同时，他们三人的精神向外延展，警戒周围的动静。
　　那一边，主攻的人仍然是张步虚，但在龙雪寂和云征大帝加入之后，殿灵的压力也明显增大。
　　毕竟这两位，都不能用一般意义上的真仙来做衡量。
　　燕赵歌一边观察外围状况，一边也在尝试感知丹殿殿灵的情况。
　　法仪，已经展开。
　　殿灵在这种情况下却遭到龙雪寂三人的围攻，法仪失败的可能性很大。
　　既然如此，他此刻继续坚持，意义何在？
　　燕赵歌心中思索间，隐隐感觉不对。
　　双方战到酣处，远方药库所在的黑暗宇宙虚空里，突然爆发出惊人的光彩，仿佛一轮辉煌大日，就在燕赵歌等人面前近在咫尺的地方冉冉升起。
　　光辉外围，有三个黑影围绕飞舞，仿佛太阳黑子一般。
　　那自然是龙雪寂三人。
　　除了熟悉的龙雪寂和云征大帝以外，还有一个面容俊朗儒雅的中年男子。
　　这中年男子盘膝坐于虚空中，一张瑶琴横放于他膝头。
　　琴弦波动之间，一道又一道无形剑气在天地间纵横飞舞，斩向那辉煌大日。
　　正是嵩皇张步虚名动于世的上清七弦剑。
　　此刻，他做正面主攻，而龙雪寂、云征大帝二人则从旁协助。
　　三大上清剑修在这一刻掀起排山倒海的攻势，煞气冲霄，毁天灭地，茫茫凶戾剑意将这一带宇宙虚空尽数化为死地。
　　辉煌大日的光芒在微微闪烁，忽明忽暗。
　　光辉之中，现出一个人影，并有阵阵清香传出。
　　香气并不刺鼻，但是隽永长存，经久不散。
　　哪怕双方大战已经打得虚空生漏，宇宙疮痍，这香气也仍然静静飘散开来，令人闻之心醉。
　　“果然是用大量仙丹和药库中储存的灵草灵药、天材地宝来炼制身躯。”燕赵歌见状，心中有数。
　　但他目光微微闪烁一下：“只是，好像有哪里不对劲……”
　　正思索间，燕赵歌突然感觉，一道极为恐怖的意念，突然在附近虚空中彰显。
　　并非从远方传来，然后迅速靠近。
　　而是仿佛就在原地突兀升起，此前一直都在附近，但是却毫无征兆。
　　那恐怖的意念，几乎让在场所有人都生出身体麻痹，心灵战栗的感觉。
　　除了嵩皇张步虚情况稍好以外，其他人不管是正在出手的龙雪寂、云征大帝，还是在旁观看的燕赵歌三人，都感觉自身承受重压，仿佛动弹不得。
　　众人心有所感，霍然一起抬头。
　　就见虚空中立着一个老者，头戴黄巾，身穿鹤氅，面如冠玉，苍髯下飘。
　　他手里拄着一根九节枯藤盘龙拐杖，正笑眯眯向众人瞅来。
　　“已经推开仙门的，基本上都在这里了吧？”老者悠然问道。
　　那丹殿殿灵冷冷言道：“不错，除了一件无漏仙兵游离在外，凡是推开仙门的人，都在这里了。”
　　老者失笑摇头：“比老夫预想中要少啊。”
　　燕赵歌仔细打量那老者，记忆深处的画面浮上脑海。
　　对方正是寿星君的坐骑白鹿！
　　当年大破灭前，这头老鹿曾经跟寿星一起进过天庭神宫藏书阁，虽然当时是现了白鹿的原形，但也曾短暂化作人形，在寿星指点下，参研藏书阁里一门秘法。
　　是以燕赵歌一眼就能认出对方身份。
　　而燕狄、云征大帝等人，对照古籍记载，民间传说中的形象，也猜出这老者身份。
　　众人此刻的注意力，甚至都不在那根蟠龙拐杖上。
　　不是因为拐杖不起眼，而是因为眼前这头老鹿本身，已经让人遍体生寒。
　　嵩皇张步虚眉头皱起，盯着那白鹿精，嘴唇动了动。
　　“天君……”


第1266章 太虚元仙，大道伦音
　　妖族修行，与道门武者极为相近。
　　是以化作老人模样的白鹿精现出真身后，嵩皇等人便隐隐有所察觉。
　　眼前这头老妖怪，将五种仙气全部炼化，赫然是五气朝元的天君之境。
　　放在妖族，可称小圣。
　　而更让人心头沉重的正是这老鹿手里那根看似不起眼的拐杖。
　　蟠龙拐杖，昔年大破灭前，天庭神宫寿星君的随身宝物，并非兵器，不入仙家兵器品流，但是威力却更在许多仙兵之上。
　　当年这老鹿私下人间时，便是盗了此宝同行，后来一并被寿星君带回天庭。
　　如今一场大破灭过去，白鹿精逃过一劫，这根蟠龙拐杖也又一次落入他的手中。
　　嵩皇张步虚叹息一声，琴弦波动间，剑气不再攻击那殿灵，而是隐隐指向白鹿。
　　“不要惦记此地的事情了，能走几人是几人吧。”张步虚摇头轻叹。
　　白鹿精的实力，足以一人之力镇压在场除了殿灵以外的所有人。
　　偏偏殿灵还跟他沆瀣一气。
　　如今哪怕殿灵不出手，老神在在去完成心心念念的法仪，眼下局面对其他人来讲，也恶劣至极。
　　张步虚一步跨出，首先迎向白鹿精。
　　倒不是他肯舍己为人，而是在场众人里，白鹿精要挑目标，肯定也首先挑他这唯一一个玄仙。
　　其他人对五气朝元的白鹿精而言，完全不构成威胁。
　　果然，白鹿精笑呵呵，一伸手，就向张步虚抓来。
　　他五指张开，五行之力运转，便仿佛一方造化世界朝着张步虚镇压。
　　妖气冲天之间，竟然恍若玉清嫡传的番天书和生生造化天书之奥妙变化所成。
　　曾几何时，天庭神宫的寿星君，也是玉清元始天尊祖师门下亲传。
　　这白鹿精一身绝学技艺，大多来自寿星君所传，然后与自身妖法结合，最后衍生变化为最适合他的路数。
　　张步虚目光凝重，拨动琴弦，琴音荡漾开来，有序化实，变作道道乌黑剑光，在虚空里纵横交错，形成绵密而又犀利的剑网，拦截对方的手掌。
　　然后他身上红光一闪，朝着另一个方向遁走。
　　白鹿精对黑色剑网看也不看，手掌依旧抓下。
　　随着他手掌下落，忽然也有声音响起。
　　并非白鹿精开口出声说话，而是随着他出手的动作，有声音响起。
　　那声音仿佛诸天仙佛一起颂唱，丹殿内宇宙虚空里，都有一个个符纹亮起，然后连接而成一道道光带。
　　随着光带抖动，这一方世界响起悦耳动听，奥妙非凡的仙音。
　　在最初响起之后，伦音又渐渐变低。
　　并非音量低了，而是变得更加玄奥，令人难以理解，正合大象希形，大音希声之妙谛。
　　这声音一响起，除了玄仙境界的嵩皇张步虚以外，在场其他人，都更感觉自身精神仿佛要彻底放空，陷入茫然无觉之状态。
　　无所思，无所想，无所念，无所忆。
　　一片空白，仿佛整个人已经被这大道之音同化。
　　燕赵歌体内无极之象显现，神魂念头才松快一些，但仍然能感觉自己心念转动受到压制。
　　他不动声色，没有展现特异之色，暗中观察，就见自家老爹头顶太易华云已经呈现，云卷云舒之间不停变化。
　　而除了燕狄跟自己一样情况稍好以外，龙雪寂同贺勉都显得呆滞。
　　云征大帝情况也稍好，但却是一种时而清醒，时而呆滞交替变化的状态。
　　“……大道伦音！”燕赵歌长长吐出一口浊气。
　　无漏真仙。
　　清静玄仙。
　　太虚元仙。
　　太虚者，又名大虚，乃道貌，道大而虚静，为世间根本，更超乎造化之上。
　　胸中五气朝元，方可真正触及大道之奥妙。
　　练武练到这个层次，武道已经可以去掉前面一个“武”字，而称修道。
　　大道伦音，便是元仙强者与人交手时最明显的特征，高妙缥缈，玄奥莫测。
　　伦音响起，哪怕无漏真仙层次，已然推开仙门的强者，也会被镇压同化，趋于无所知无所觉的处境。
　　这对武者而言，并非坏事，更便于他们参悟武学妙理，事半而功倍，乃可遇不可求之玄奥状态。
　　但是，如果正跟人交手搏杀的时候处于这个状态，那跟任人宰割，也没什么差别了。
　　嵩皇张步虚身为玄仙，还不至于被白鹿精的大道伦音压制，但是对方伦音响起，他的琴音顿时变得微不可察。
　　黑光剑网被白鹿精直接赤手抓住，用力撕扯。
　　破开黑光剑网，那手掌便继续向下，朝张步虚抓去。
　　张步虚十指连弹，赤、白、青、黑四色剑光漫天飞舞。
　　不同剑光之间两两相合，三三相合，不断变化，交错飞舞，共同演绎一首惊心动魄的琴曲。
　　琴音重新变得高涨，比起白鹿精挥手之间的大道伦音虽然显得细微，但轻而不散，始终悠扬，不被对方盖得发不出声音。
　　白鹿精现身出手，那一轮辉煌大日，便开始渐渐重新隐入黑暗虚空。
　　燕赵歌能感受到，一道冰冷目光扫过自己。
　　其中蕴含的愤恨和杀意之强烈，让燕赵歌简直要怀疑对方会忍不住中断法仪，先干掉他再说。
　　不过那殿灵最终并没有出手。
　　那白鹿精看了一眼即将消失的辉煌大日，目光闪了闪，似乎有什么想法。
　　但是再看眼前的张步虚，老白鹿心中顿时一阵烦躁。
　　自己出手，竟然没能第一时间拿下对方，他脸面有些挂不住了。
　　正待要给张步虚一些好看，白鹿精两只耳朵突然齐齐一抖。
　　他猛地抬头，目光扫视左右。
　　似乎察觉了什么，白鹿转而怒视那轮即将隐没的辉煌大日，喝道：“那是谁？”
　　“敌人。”丹殿殿灵漠然答道。
　　此刻，燕赵歌通过位于指引中枢那边的北冥分身，可以看见，再次有外来者，闯入丹殿。
　　进来的人不止一个，但当先之人，快若闪电，几乎短短瞬间，便穿越重重虚空，进入暗影笼罩的核心区域。
　　丹殿内错综复杂的宇宙时空，在他眼里，等同无物。
　　而随着他的进入，笼罩紫仙阁、丹库等核心区域的暗影，纷纷消失退散。


第1267章 夺舍目标，先天元胎！
　　随着那人的突进，身处指引中枢处的北冥分身，眼前光幕都开始变得模糊，难以继续显示丹殿内部的结构与路径。
　　而燕赵歌等人所在，靠近药库处的宇宙虚空里，则骤然有火光亮起。
　　这火光并非由远到近，而是从它亮起那一刻开始，熊熊火焰便吞没这宇宙虚空，将漆黑宇宙化作火焰世界。
　　白鹿精见状，脸色变得难看，面对火光，将蟠龙拐杖横立于胸前。
　　他转头看向丹殿殿灵，破口大骂：“你早就知道有这样一个人存在，却是打了好主意，让老夫来做你的挡箭牌？你好大的胆子！”
　　“你不也同样打算将吾与其他人一并解决？”殿灵天苏平静答道：“你要打吾这丹殿的主意，总要面对这个对手，知不知道，又有何妨？”
　　白鹿精冷笑一声：“你这假身，乃是无数灵丹妙药，天材地宝所炼，老夫就先解决了你，拿到这些宝贝，能拿多少好处先拿多少，落袋为安！”
　　说罢，他直接不管张步虚了，转而抄起蟠龙拐杖，就向着那轮眼看要消失的大日砸去！
　　这一拐落下，看似平常，但本已经消失于黑暗中的辉煌大日，直接在第一时间就被逼得从虚空里倒飞而出。
　　恐怖的压力之下，大日扭曲变形，仿佛由纯圆变成扁圆！
　　面对嵩皇、云帝、龙雪寂三大上清剑修围攻都还能制成的殿灵，此刻立马显得难以招架。
　　那一轮辉煌大日，眼看就要破碎。
　　但是大日中渐渐浮现人影，人影越来越清晰。
　　那是一个外观年龄看上去只有五、六岁大的男童。
　　白里透红的娇嫩脸蛋上，看不见一点孩提天真，只有冰冷严肃。
　　其眉宇目光之间，充满戾气和凶性，冷冷盯着白鹿精。
　　燕赵歌见了，明白这就是那丹殿殿灵为其自身打造的躯壳。
　　只是看见这幅躯壳，燕赵歌更感蹊跷：“有古怪……”
　　下一刻，就见那男童双手掌印一合，然后包围他的日光，开始进一步向内压缩。
　　不待白鹿精的拐杖彻底落下，男童突然伸手，用力一推。
　　辉煌日光所化之大日，自行炸裂开来，无数金光，向着四面八方不停扩张。
　　只在男童身体下方，金光反向朝内继续压缩，知道最后塌方，形成一个巨大的黑洞。
　　借助那金光的抵挡，男童顺利向下落入黑洞中。
　　白鹿精则不由得一愣。
　　因为丹殿殿灵的法仪，其实还没有真正完成。
　　而他却自己把法仪中止，借此爆发出来的力量遁走。
　　如此一来，他走倒是走了，可是这一次转生仪式，其实等于失败了。
　　这可不是有机会重新来过的事情，而是一旦失败，就前功尽弃。
　　以白鹿精的眼力，甚至可以看见男童的身体，已经开始渐渐崩解，仿佛要重新化作一枚枚仙丹，一件件灵宝。
　　“他为了躲避对手，就这么简单的放弃了？”白鹿精直觉感到不对。
　　可惜，老白鹿没有时间继续多想下去。
　　远方火海中，隐约传来龙吟声，一个高大的身影，从火光中走出，一头短寸发，双目如电。
　　老鹿倒是想索性去追丹殿殿灵，但是条条火龙已经向他扑来。
　　倒是另一边，燕赵歌等人，受到那黑洞的吸力影响，大家一同向下落去，被卷入黑洞里。
　　黑洞转瞬即逝，老白鹿又惊又怒，无可奈何，只能先面对眼前新的对手。
　　落入黑洞中的燕赵歌，则眼前时空变幻，颠三倒四，好半晌才勉强恢复平静。
　　“仍然在丹殿内部的宇宙虚空里，只是不知现在身处什么位置。”燕赵歌打量四周环境。
　　指引中枢处的北冥分身，眼前光幕仍然是一片模糊，指引中枢目前等于陷入瘫痪状态，难以帮助燕赵歌确定方位。
　　不过，即便如此，燕赵歌仍然能感受到，自己身处的这片虚空，仍然在震荡，并感觉到灼热。
　　正在进行的战斗，波及整个丹殿内的宇宙。
　　殿灵眼下不在紫仙阁，燕赵歌甚至怀疑，大殿有可能被这场战斗毁掉。
　　来者不用多说，此等威势，此等修为，此等力量意境，自然是火曜荧惑上尊，索明璋。
　　他及时赶到，解了燕赵歌等人的困局，不过却也给了殿灵天苏机会。
　　“果然，不出我所料，那殿灵的法仪，真的有古怪。”
　　燕赵歌此刻已经明白过来。
　　殿灵天苏在药库附近实施的法仪，只是他的第一手计划。
　　如果一切顺利，能够成功，那自然不用多讲。
　　可一旦有了纰漏，那他就立刻借助这法仪，金蝉脱壳。
　　比方说被燕赵歌抓到小辫子，或者被白鹿精暗算，又或者像刚才索明璋杀来。
　　只是如此一来，他必然有第二套计划。
　　“此外，他方才变化法仪的手段，看起来也有些古怪……”燕赵歌皱眉：“他是丹殿殿灵，又不似我当初是藏书阁阁灵，为何会那么冷门的秘法？谁教他的？”
　　“而他那第二套计划……”
　　燕赵歌不敢多耽搁，飞快前行。
　　芬芳的药香传来，天然为燕赵歌指引了道路方向。
　　循着香气找了片刻，燕赵歌便找到自己的目标。
　　黑暗虚空中，紫金光辉闪耀。
　　紫光之中，盘膝坐着一个黑衣青年，赫然正是聂惊神！
　　之前聂惊神没来得及赶到药库那边。
　　但是，丹殿殿灵中止法仪，转移方位之后，却是冲着他而来！
　　这就是殿灵天苏的第二套计划。
　　似他这样的殿灵转生变人，无法采取夺舍的方法。
　　但天生万物，其用四十九，太一不用，总有例外。
　　聂惊神的先天元胎，便是丹殿殿灵天苏转身的那个例外，独一无二可供他夺舍，直接化人的躯壳！
　　索明璋和白鹿精，真正能对他造成威胁的两个存在此刻相互牵制，让他可以放开手脚。
　　燕赵歌甚至怀疑，这才是殿灵的真实计划，先前一切不过都是掩人耳目的幌子罢了。
　　此刻聂惊神盘膝而坐，抱元守一，分明正在抵挡对方的夺舍。
　　而就在他头顶，殿灵天苏先前所化之男童模样的躯壳，也正双手结印，手法不停变幻。
　　他的这具躯壳，时聚时散，果然正在趋于崩解。
　　但是这丝毫不影响他强大的力量。
　　其力量虽然无法用道家武者的境界标准强行区分，但是气息之恐怖，竟似乎不逊色那白鹿精。
　　他要夺舍还只是人仙的聂惊神，使得聂惊神的抵抗，看起来显得极为徒劳！
　　黑衣青年双目睁开，目光不停变化，时而如以往般坚定顽强，但是更多时候，却像头顶那男童一样，冰冷肃杀。
　　这冰冷目光，这一刻就正盯着燕赵歌！


第1268章 真正的同盟
　　被对方的视线盯着，燕赵歌也有遍体生寒的感觉，仿佛置身于十死无生之险境。
　　“夺吾玄霄紫金炉的小儿，你自己送上门来，真是再好不过。”
　　冰冷的声音响起，原本盘膝坐地的聂惊神，这一刻重新站了起来。
　　他头顶的男童，也是相同动作。
　　看见这一幕，燕赵歌就知道，这个状态下的殿灵天苏，可以跟人动手。
　　而且不像先前的法仪那样，力量受到很大局限，现在的他，一身力量几乎可以尽情施展。
　　虽然不见大道伦音，可是举手投足间带起的雄浑力量感，却仿佛和先前五气朝元境界的白鹿精一样。
　　燕赵歌神色平静：“阁下也算用心良苦，不过你现在虽然能发挥强大力量跟人动手，可真正想要完全夺舍聂师兄，仍然需要时间，火曜荧惑上尊随时可能赶来。”
　　“嗯，按照你习惯的称呼，或许说是新一代火德星君，你更容易理解。”
　　燕赵歌摊了摊手：“更何况，那头老白鹿，也有可能掉过头来，一起先对付你。”
　　殿灵淡淡说道：“饶舌小儿，在他们来之前，足够吾先屠灭你千百次有余了。”
　　燕赵歌却不再看他，反而转头望向另外一边，咂摸着嘴说道：“啧，我早该想到是你。”
　　就在聂惊神，或者说殿灵旁边，虚空中放置了一张巨大的太师椅。
　　椅子上，一个紫衣青年靠坐着，正兴致勃勃看着燕赵歌同殿灵交谈。
　　赫然正是许久不见的上方至尊，陈乾华！
　　“不，现在果然不能再称你上方至尊了。”燕赵歌微微扬眉：“不知道你现在可有自己的帝号了？”
　　虽然没有交手，但感应陈乾华的气息，燕赵歌可以看出，面前的紫衣青年，果真已经迈出那最后一步，成功推开仙门，登临无漏之境！
　　此刻，不再是人仙陈乾华，而是真仙陈乾华。
　　他推开仙门，可与常人不同。
　　本就实力非凡，傲视同侪的陈乾华，一旦登仙，立即就至少是当世前五真仙的实力。
　　这还只是保守估计，而且是指他刚刚推开仙门的时候，给他多积淀一些时间，会更加可怕。
　　更何况，这厮手上有现成的仙兵天心尺。
　　人仙手里的仙兵，和真仙手里的仙兵，其中差距，可以想见。
　　“帝号？那不重要。”陈乾华不在意地说道：“便是这丹殿中的一切，我也没怎么放在心上。”
　　他目光焕发奇异的神采，看向燕赵歌：“我只是对丹殿殿灵竟然生出灵智这件事感到有趣，同时你们父子和聂惊神竟然也来到这里，实在让我惊喜。”
　　燕赵歌翻了个白眼：“果然，刚才那个法仪有古怪，是跟你有关系。”
　　殿灵天苏方才在药库那边，以仙丹灵宝为材料，为自己打造躯壳进行化生的仪式，燕赵歌第一眼看了就觉得有古怪之处。
　　其中变化的法门，颇为冷僻，却又极为精巧。
　　这些法门，跟修为境界关系不大，便是许多修为境界高深的强者都未必知晓，因为少有机会能接触到。
　　唯有博闻强记，通晓古今之辈，方才可能知道一二。
　　“他要化人身，我觉得这事儿挺有趣，于是出了出主意。”陈乾华漫不经心地笑道。
　　“呵呵……”燕赵歌撇了撇嘴：“也是，也就只有你能干出这样的事情了。”
　　目前丹殿中，所有人都算上，恐怕还真就只有陈乾华，能干出这种真心帮助丹殿殿灵的事情。
　　其他人，哪怕同殿灵联合，也是暂时的利益相关，私下里少不得算计，并且等待机会出手。
　　因为大家的目标，就是丹殿里的宝藏，甚至丹殿本身。
　　对于殿灵天苏来说，都是他的敌人。
　　这厮化人身，是为了摆脱丹殿束缚，并获得修补自身伤痕，以及继续向上修练的可能。
　　这可不意味着他愿意放弃对丹殿的控制权和所有权。
　　恰恰相反，他化了人身，仍然保持对丹殿的控制力，甚至控制更强，不用身处核心中枢紫仙阁，也可以自由控制丹殿。
　　所以到头来，其他人不管是谁胜出，最后肯定都还要设法解决殿灵天苏。
　　唯一可能真正跟天苏站在一起的人，还真就只有陈乾华。
　　因为陈乾华感兴趣的东西，并非丹殿本身又或者其中的宝物。
　　陈乾华入丹殿虽然比燕赵歌等人要晚，但因为一些特殊缘故，反倒很快跟殿灵天苏本身取得联系。
　　于是这哥俩，简直一拍即合。
　　当然，之前殿灵天苏未必信任他。
　　不过陈乾华对此也不在意。
　　随着时间推移，事情发展，他的所作所为，早已充分证明自己。
　　而他的实力虽强，却也仍让殿灵天苏放心。
　　相较于白鹿精而言，他们两个才是真正勾结在一起的同盟。
　　几句话的功夫，虚空中人影穿梭，渐渐也有其他人靠近。
　　燕狄、禹夜、荧惑戟都陆续赶到。
　　大家处于一个较近的范围之后，燕赵歌便有办法暗中联系他们。
　　殿灵天苏漠然看着这一切。
　　只要不是索明璋，又或者白鹿精，他都不放在心上。
　　此刻的他，比方才被张步虚、云征大帝、龙雪寂围攻时，还要更强。
　　“哈，我还说我现在更想看看能否破开你的太易华云。”陈乾华看见燕狄，眼睛顿时一亮。
　　燕赵歌等人闻言，也都恍然：“他推开仙门之前，果然得到开天书了！”
　　本就实力强大的陈乾华，再得到开天书，元始天书十卷，除了无极天书以外，先天三书和后天六书齐全，哪怕不推开仙门，实力也将有增长。
　　在此基础上推开仙门成就无漏之身，就更令人侧目。
　　燕狄神色沉静，夷然无惧。
　　但他视线看到脸色忽明忽暗的聂惊神，又不禁眉头蹙起。
　　“天公子陈乾华，一直无缘一见，今日道左相逢，若是错过，却不知下次交手机会要等到什么时候了。”
　　这时，却有一个白衣玉冠的少年人自远方虚空而来。
　　“龙雪寂……”陈乾华眨了眨眼：“你很强没错，但跟你交手，没乐趣可言啊。”
　　龙雪寂淡然说道：“那就由不得你了。”
　　一边说着，抬手一剑，便向陈乾华刺去。


第1269章 翻盘！
　　龙雪寂一剑刺出，白茫茫的剑气顿时仿佛天河倒卷一般，向陈乾华倾泻。
　　“碍事。”陈乾华翻了翻眼皮，飞身而起，让过白色剑气，仿佛早就料到龙雪寂有这一剑。
　　龙雪寂目光如冰雪，心念动处，白色的剑气长河里，突然冲出道道青色剑芒，仿佛一条条青龙出水升天。
　　“诛仙剑……如此造诣的诛仙剑，倒是不那么无聊了。”陈乾华目光稍微亮了亮，没有躲避，直接立掌如刀，向下一掌劈落！
　　其手掌边缘，有道道仙气纠缠，若隐若现化作那似斧非斧，似幡非幡之物。
　　开天辟地的恐怖气势彰显，同龙雪寂毁天灭地的剑芒对碰在一起。
　　上清和玉清，绵延不止一个纪元，永恒的争斗。
　　诛仙剑再战开天书！
　　二百年前小剑神，一百年前天公子。
　　陈乾华崛起之时，龙雪寂早已在界上界消失，并称于世的二人始终不曾打过照面。
　　如今终于碰头，同为推开仙门的无漏真仙，立即便是一场大战。
　　见有龙雪寂接下陈乾华，燕狄便即收回目光，重新看向丹殿殿灵。
　　在那里，聂惊神的情况已经变得岌岌可危。
　　他的目光变得冰冷森然，与头顶上方即将崩解的男童如出一辙，对其他人视而不见，只是注视燕赵歌。
　　“这丹殿中一切，皆为吾所有。”殿灵天苏漠然说道：“吾的玄霄紫金炉，且先还回来。”
　　说罢，也不见他动手，燕赵歌就感觉周围虚空凝固，将自己挤在中央，近乎动弹不得。
　　玄霄紫金炉震动间，竟然真的要脱离燕赵歌控制，投向那殿灵。
　　“胆大妄为的小儿，吾今日要你知道，什么才叫挫骨扬灰。”殿灵冷冷说道。
　　燕赵歌只感觉周围压力越来越大，要将他全身挤压粉碎。
　　那不是碾成肉泥那么简单。
　　而是身上每一丝血肉，每一块骨头，都从内向外崩解，化为无形，灰飞烟灭。
　　“幸亏你只是殿灵，没有真正彻底夺舍成人的殿灵。”面对常人难以忍受的痛苦，燕赵歌虽然眉头紧锁，但目光始终沉凝不失冷静：“幸亏你不是那头老白鹿。”
　　就在这一刻，燕赵歌身上突然有光芒亮起。
　　在他头顶，一个符印悄然悬浮，然后飞速扩展开来，化作巨大法阵，笼罩四方。
　　殿灵先是一惊，旋即发现那法阵并无法抵挡自己的力量，不由冷笑：“无知小儿……”
　　只是不等他说完，就见燕狄、荧惑戟、禹夜三人头顶，也都有符印升起，并且化作法阵。
　　这些还不足以让殿灵真的在意。
　　但是同一时间，他自己头顶，或者准确说来，是聂惊神头顶，竟然也生出符印，然后扩展为法阵。
　　“……怎么会？！”殿灵天苏这一刻悚然而惊。
　　他夺舍聂惊神，虽然还未彻底成功，但聂惊神身上若是暗藏什么法仪，按常理来说，他不可能察觉不到才对。
　　但是燕赵歌秘法奇诡，此时突然发难，顿时就打了天苏一个措手不及。
　　不过，短暂的诧异之后，殿灵天苏就重新定下神来。
　　因为相较他的力量而言，这阵法本身显得很脆弱。
　　即便如此，殿灵天苏也不打算就这样让自己仍然置身阵法里，谁知道对方会出什么幺蛾子？
　　可是，当殿灵天苏准备破开阵法的时候，五座大阵早已在瞬间连成一体。
　　五方大阵中，各有一宝物。
　　分别是大幽明轮、太阳印、邪剑饕餮、云转天光剑和光阴剑印。
　　这一刻五件宝物一起收回燕赵歌手中，而燕赵歌、燕狄、禹夜、荧惑戟四人则分别占据四座大阵中央。
　　聂惊神的身躯被第五座大阵笼罩。
　　五阵合一，道道光芒洞天贯地，向着四面八方蔓延，迅速延展至整个殿内宇宙各个角落。
　　殿灵天苏这时惊讶的发现，他无法再自如控制自身！
　　不仅仅是聂惊神的身躯他无法继续自如控制，而是连整座丹殿，这时仿佛都在脱离他这个殿灵的掌控！
　　五方大阵联合，燕赵歌位居最中心的位置。
　　他半蹲下来，双手法诀变幻，然后左手点向自己眉心，右手点向身前大阵的阵纹上。
　　法阵剧烈一震，聂惊神的身体也剧烈一震。
　　下一刻，聂惊神双目之中冷酷光辉散去，重新恢复本来神采。
　　虽然也是坚定冷峻，但是却不似刚才那样，仿佛没有生灵感情一般。
　　聂惊神长长吐出一口气，目光看向燕赵歌，点点头，示意自己已无大碍。
　　燕赵歌等人也松了口气。
　　聂惊神抬眼望去，就见自己头顶的男童忽地发出一声怒吼。
　　紫金光辉流转间，被局限于一隅。
　　然后这闪动紫光的男童，身体不受控制，移向大阵中央。
　　除了燕赵歌以外，燕狄、聂惊神、禹夜、荧惑戟四人分居大阵东西南北四角，也一起结法诀，盘膝坐于阵中，配合大阵中央的燕赵歌。
　　五人合力，大阵运转之间，不断消磨那男童身上的紫光。
　　殿灵天苏怒吼连连，却感觉自己身体仿佛陷入麻痹的状态，空有一身力量，然而却无法调动应用。
　　仿佛蛇被拿住七寸。
　　“你夺舍聂师兄的过程，无法看穿他的记忆。”燕赵歌静静说道：“既然如此，我们五人齐至，你就没机会了。”
　　当初去碧游天寻找布阵第五人的时候，龙雪寂也知情。
　　所以他到场后，没有盯着丹殿殿灵，而是替燕狄接下了陈乾华。
　　虽然可能牵扯到界上界与碧游天的利益之争，但那显然是大功告成以后才该考虑的问题。
　　在此之前，必须先控制住殿灵天苏，否则在场众人，没一个能活下来。
　　陈乾华此刻也诧异的看着燕赵歌五人布下的大阵，他倒不觉得挫败，只是颇为惊讶。
　　“能看见这一场好戏，我这次已经不算白来啦。”陈乾华啧啧称奇。
　　燕赵歌此刻没心思管他，只是催动大阵压榨那殿灵天苏，争取彻底获得丹殿的控制权。
　　那男童的躯壳，终于彻底瓦解，固定为一道道流光的形态，而不再是转化不停。
　　道道流光之中，一团烟云冉冉升起，仿佛炼丹时产生的普通药气。
　　但那药气，才正是控制这丹殿的关键所在。
　　燕赵歌见了，面露喜色，但很快心中震动，转头向另一边看去。
　　虚空中，忽然有琴音响起。
　　嵩皇，张步虚！


第1270章 剑开天地
　　虚空里，一个儒雅中年男子出现，身后背着一个琴匣，悠然迈步之间，琴声不绝于耳。
　　正是嵩皇，张步虚。
　　听见琴音响起，燕赵歌等人顿时皱眉。
　　一起面对丹殿殿灵和白鹿精威胁的时候，大家是盟友，站在同一阵线。
　　但是现在，眼见丹殿殿灵已经翻不起风浪，嵩皇张步虚却突然出现，大家可就未必是同一路人了。
　　前脚合作，后脚敌对，局势就是这么微妙。
　　不管是燕赵歌等人还是张步虚，转换起身份来，都没有丝毫犹豫。
　　就连同为上清武者的龙雪寂和禹夜，这时看见张步虚到来，也为之暗暗皱眉。
　　看着虚空里屹立的大阵，和丹殿殿灵被镇压之下演变而成的丹气，张步虚神色之间，流露出不加掩饰的诧异。
　　“燕小友的画像，张某此前也曾见过，如今第一次当面相逢，果然闻名不如见面。”
　　嵩皇视线落在阵中央，明显是阵法主导者的燕赵歌身上：“谪仙名不虚传。”
　　燕赵歌沉着答道：“嵩皇陛下过奖，不过机缘巧合而已，运气好成功了，在此之前，我也捏着一把冷汗。”
　　“燕小友不必东拉西扯拖延时间。”嵩皇莞尔一笑：“按理说我这种老人家，跟你们小辈抢机缘，面子上难免有些不好看，尤其现在还要捡你们的便宜，渔翁得利。”
　　“不过丹殿的价值和意义，大家都明白，我也只好厚着脸皮破例一次。”
　　张步虚环顾四方，感受丹殿内宇宙时空的动荡，和那无形中持续升高的灼热温度，叹息一声：“是索明璋啊，想不到他也介入这件事，现在反而要感谢那头老白鹿了，否则更没希望。”
　　他一步步向大阵中的燕赵歌等人走去。
　　此刻丹殿殿灵被镇压消磨，哪怕大阵散了，殿灵天苏一时间也无法回复。
　　以张步虚的修为实力，足够将那道丹气收取。
　　同样，他的境界实力，也让他足以无视燕赵歌等人。
　　玄仙清静，人间不扰。
　　在场众人里，唯一一个已经推开仙门，成就真仙之身的龙雪寂，此刻却正在同陈乾华交手。
　　陈乾华看见张步虚的动作，顿时眼睛一亮。
　　无需同张步虚沟通，陈乾华便落力缠住龙雪寂，使之一时间无法脱身。
　　他不在乎丹殿最终落入谁手里，但他很乐意给燕赵歌等人提高一些难度。
　　而除了龙雪寂以外，在场其他人不论谁面对张步虚，都受限于先天，难有作为。
　　荧惑戟如果是防具式的仙兵，燕赵歌穿戴之后，或许还有一两分固守防御的机会。
　　但可惜这是一件用于攻击杀伐的兵器，对上嵩皇，便英雄无用武之地。
　　而阵法本身，只是针对殿灵，对嵩皇又或者白鹿精这样的强者，则没有用处。
　　嵩皇张步虚动作轻描淡写，琴音相随。
　　但是燕赵歌等人维持的阵法光辉，却开始不停波荡，摇摇欲坠。
　　阵中五人，以燕赵歌为首，也尽数感受到巨大的压力。
　　这压力虽然没有方才殿灵天苏带来的那么巨大，但是却也不是目前的燕赵歌可以承受。
　　明明悠扬悦耳，曼妙无方的琴音，落在燕赵歌耳中，却仿佛前所未有嘈杂的噪声，让燕赵歌只感觉震耳欲聋。
　　不仅仅鲜血近乎沸腾，五内骨骼欲要破裂，连神魂都不停受到震荡，像是要从内向外炸裂。
　　“要赌一赌运气了。”燕赵歌强行镇定心神，视线转而看向聂惊神。
　　聂惊神则微微颔首：“我们运气不差。”
　　话音未落，远方虚空，突然也有声音响起。
　　剑鸣声！
　　一道突兀的剑鸣声，便仿佛锋锐利剑，将笼罩寰宇的琴音，从中央裁开斩断，只剩余音袅袅，难以为继。
　　伴随剑鸣声，恢宏剑光瞬间到了张步虚面前。
　　张步虚神色略微郑重几分，背后琴匣打开，道道剑气从中喷薄而出，在半空中截击向他攻来的剑光。
　　双方正面硬碰，剑光消散，张步虚止步。
　　远方的黑暗虚空里，一道笔直剑光，仿佛将宇宙分成两半。
　　剑光恍若道路，自远方一直延伸到近处。
　　道路上一个身影，不疾不徐迈步前行，但是瞬息间已到众人面前。
　　聂惊神首先见礼道：“弟子聂惊神，参见师尊。”
　　燕赵歌笑道：“燕赵歌，见过越师伯。”
　　燕狄同样开口说道：“越师兄。”
　　那是一个高冠古服的中年男子，看上去四十岁许，面容沉静，目光锐利。
　　其人仿佛开天之剑，却不显锋芒，只是笔直的立在那里，仿佛高耸入云的孤峰，令人高山仰止。
　　来者，正是界上界三皇之一，昆仑山北高峰玉京岩之主。
　　剑皇，越震北！
　　昔年新昆仑九曜，金曜太白上尊燕星棠的弟子，以晚辈之身，同土曜镇星上尊蒋慎、隐曜计都上尊杨策并列界上界三皇。
　　目前在界上界和碧游天两方世界都算上，是当今最年轻的玄仙强者，同辈同龄武者中最出色的三清正宗弟子。
　　之前，他一直在域外虚空，没有返回界上界。
　　燕赵歌也没有料到，自己第一次见到这位越师伯，会是在这方丹殿里。
　　当初察觉除了火曜荧惑上尊索明璋以外，还有其他人后续进入丹殿，燕赵歌有猜测越震北会不会也在其中，只是无法确定。
　　所以才说，要赌一赌运气。
　　如今诚如聂惊神所言，燕赵歌等人运气不差。
　　越震北神情威严肃穆，只是对燕赵歌等人微微点头致意，然后视线就看向张步虚。
　　“越震北……燕星棠的弟子。”张步虚同样注视越震北：“孔师弟便是陨落在你剑下吧？张某不孝，常惹师尊生气，幸好有孔师弟承欢膝下，却被你杀死。”
　　一张瑶琴，出现在他掌间：“且让我看看，你得了燕星棠几分真传。”
　　琴音再次响起，或青、或红、或黑、或白，四色剑光漫天飞舞，交错结合，衍生无穷妙象，却蕴含无比恐怖的毁灭力量，向越震北铺天盖地斩落。
　　越震北神情平静：“你不是玄皇。”
　　说着，一道精纯剑光，再次升起，纵贯宇宙。


第1271章 一剑捣黄龙
　　越震北剑光起处，道道曼妙气流冲出，以剑光为中心，化成一道虚影。
　　在虚影笼罩下，剑光变作似幡非幡，似斧非斧之物。
　　黑暗的宇宙虚空被剑光以开天辟地之势分开，现出无边罡风。
　　罡风介乎先天后天之间，既和煦，又凛冽。
　　矛盾之中，蕴含无限玄奥和恐怖威力。
　　正是昔年金曜太白上尊，剑神燕星棠所创，如今界上界昆仑山玉京岩一脉相传的玉清一脉最强剑术。
　　玉虚开天剑！
　　精纯的剑光一路向前，同嵩皇张步虚的剑光碰撞。
　　双方这一碰，修为实力深浅，顿时一览无余。
　　功成数千年，已经修练四种仙气加身，合四为一，炼作自家仙罡的张步虚，剑光流转之下，透出慑人气息。
　　他身体周围，涌现乳白色的仙罡，仿佛云烟。
　　仙罡之中，可见四道气流，自然而然运转。
　　一道气流灵动流转，变化不拘，永无常形，永无止歇。
　　一道气流光明曼妙，亲善向上，生机勃发，敦厚绵长。
　　一道气流中庸平和，不偏不倚，看似无关，实则要紧。
　　一道气流凶戾暴虐，犯命杀厉，凌厉狠辣，穷凶极恶。
　　仙有五气，除了正气之外，其他四种仙气，都已经被张步虚炼化，并合而为一。
　　如此炼成的仙罡，也正合张步虚上清七弦剑绝学之变化曼妙之特点，将其中精妙之处发挥到极致。
　　而越震北出剑之间，身上同样有乳白色的仙罡浮动。
　　越震北身周盘绕的仙罡中则有三道气流运转。
　　除了中庸平和的清气，与凶恶凌厉的戾气以外，还有不动不摇，坚定稳固之正气。
　　相较于渡过真玄劫比自己早了千多年的张步虚，越震北如今炼化的仙气，只得三种。
　　但是他的剑光变化之间，纵横挪移，变化自如。
　　剑光由广开天地之雄壮，化作丝丝缕缕，纤细入微，渗透进入张步虚的剑光中。
　　然后，看似微弱的剑光，瞬间化芥子为须弥，从小见大，重新恢复气吞山河，开天辟地之恢宏气势，从内部将张步虚的上清剑光瓦解破开。
　　一道上清剑光，便仿佛一团鸿蒙混沌。
　　然后一团又一团混沌，被越震北的剑光斩破，化作分立的天地，演绎造化之进程。
　　而上清剑光本身，则被消弭于无形。
　　不似聂惊神的剑术，融入独特理解自出机杼，越震北的玉虚开天剑，无比纯正。
　　却是将纯正的玉虚开天剑，揣摩到了某种极致。
　　剑术之中的变化，全部凝结在剑光之内，方寸之间，气象万千。
　　旁边的燕赵歌等人见了，都心生赞叹。
　　“这可真是立锥之地，书画万里山河了。”燕赵歌眼前一亮。
　　达到足够高的修为境界之后，武者对自身力量的掌控，都能精确入微。
　　但在程度上，因人而异，总有高下之分。
　　仅在这一项上的造诣，燕赵歌目前认识的人当中，同等修为境界下，最强的两人，一个是自己的母亲雪初晴，另一个就是近在一旁的小剑神龙雪寂。
　　不谈其他，只看对自身力量的精细掌控上，他们两人都堪称绝顶。
　　这也可以算是诸多武学天赋其中一个方面。
　　龙雪寂为至尊武圣时，实力之强，上品圣兵对他帮助已经非常有限。
　　正常来说，他全力催动自身力量，直接毁掉一件上品圣兵也属平常。
　　但他却可以凭一柄普通至极，连宝兵、战兵都算不上的凡俗青钢剑，施展绝仙剑这样至凶至戾的上清剑术。
　　虽然不像造化刀那样先天上只能放不能收，但绝仙剑之暴戾凶恶，也是天下少有之绝学。
　　龙雪寂对力量的精细把控，可见一斑。
　　而现在，看见越震北出剑，燕赵歌同样能感受到其中精妙。
　　对于醉心武道的人而言，看见这样精细入微，妙到巅毫的剑术，实在是一种享受。
　　便是正在交手的陈乾华和龙雪寂，都为之侧目。
　　同样精于此道的龙雪寂见了，双目中更是绽放惊人神采。
　　不管张步虚剑术变化多么精妙，剑意多么凶狠，越震北皆无所畏惧。
　　任你千剑万剑，变化无穷，我只一剑斩去，直捣黄龙。
　　张步虚面无表情，目光专注。
　　但是专注中，却又有些缥缈。
　　同为玄仙，三气加身比之四气加身，实力自有不如。
　　但是越震北，却强行同他斗得有来有往，不落下风。
　　双方死战，胜负在两可之间，全看临场发挥。
　　一着不慎间，四气加身，已经站在玄仙顶峰的张步虚，甚至有可能败在越震北剑下！
　　境界层次上有差距，却战成这样一个结果，只能说明，越震北剑术造诣更高！
　　看着那也可以说是熟悉的玉虚开天剑，张步虚心底深处一些遥远悠久的回忆被唤醒。
　　曾经，也有师兄弟二人，修持同样的剑法，自界上界而来，横行碧游天，以剑术折服一个又一个高傲的上清剑修。
　　彼时的张步虚，还尚未从碧游天出走。
　　他也同样是其中一份子，然后共同承受那不堪回首的耻辱。
　　如今，竟然又有几分往事重现的感觉。
　　现在不似当年，双方是各展所长。
　　若是像当年一样只比剑术，怕是已经分出胜负。
　　而失败者，却似乎一如当年……
　　张步虚目光一凛，定住心神，将杂念尽数排除出脑海，然后剑势排山倒海一般向越震北攻去。
　　越震北神情始终肃穆，但精神并不紧绷，心海无波，平静如湖，只是怀着对每一场战斗全力以赴的至诚信念，专注出剑，以开天辟地之势，斩破眼前海啸天崩一般的上清剑光。
　　“嵩皇陛下请了，虽然咱们不是一家，但您既然也没有将丹殿之事外泄给仙庭外道，那至少大家还是同路人。”燕赵歌拱了拱手：“这次能成事，也多亏碧游天的龙师伯和禹师姐相助，不管怎么说，丹殿终归落入我辈道门嫡传正宗手里。”
　　张步虚尚未说话，天地间忽然响起殿灵天苏冰冷愤怒的声音：“说得好听，其实都是奸险自私之辈，昔年天庭神宫亦亡于内斗，你们也终将是这个下场！”
　　“这是你们的天性，永远不可能悔改！”


第1272章 掌控丹殿
　　听见那殿灵的话，所有人皆是一怔。
　　上到越震北、张步虚、下到聂惊神、禹夜，甚至加上荧惑戟，脸上都露出震惊之色。
　　连对天底下大多事情都兴趣缺缺的陈乾华，视线都饶有兴致的看过来。
　　他的元天书看过去事，大都尽收眼底。
　　但是因为其本人当前修为境界，仍然有局限。
　　有关昔年天庭神宫的事情，对陈乾华而言，也多有密辛，让他颇感兴趣。
　　但所有人中，受到震动最大的人，毫无疑问，还是燕赵歌！
　　闻听殿灵天苏之言，燕赵歌瞳孔猛然收缩。
　　昔年大破灭降临，天庭神宫首当其冲覆灭，当时身为藏书阁的自己也因此遭劫，一直是燕赵歌心中最挂怀的事情之一。
　　彼时的他，心神正沉浸在诸般武道绝学的海洋中，等到他回过神来，充斥视野的景象，便是那仿佛倾覆整个天地的手掌。
　　一掌之下，大破灭仿佛随之到来。
　　世间从此换了一番天地。
　　虽然事情发生太过突然，让自己有些来不及回神，但燕赵歌这些年来，已经将当年事发时自己能清楚记得之经过，反反复复来来回回想过许多遍。
　　当初那标志着寰宇大千破灭开端的一掌，那落在天庭神宫的一掌，十有九成可能，源于佛门大能强者的手笔。
　　燕赵歌自信，自己不会记错。
　　这似乎同现在丹殿殿灵所言，存在出入。
　　但燕赵歌觉得，殿灵天苏此刻并非有心挑拨捏造歪曲事实。
　　他更像是确实在一时绝望激愤下，脱口而出。
　　或者说，他不想看燕赵歌得意。
　　大破灭前，殿灵虽然没有自主灵智，但对自身内外周围发生经历过的事情，会留下类似记忆的痕迹。
　　在如今殿灵已经具备自主灵智，再非有知无觉后，这些痕迹，便也都化为他的记忆。
　　双方的记忆都是真的，却看似矛盾，不一定是哪一方错了，更可能是双方记忆认知上，出现了某种错位和偏差，或者说他们都在盲人摸象，只接触到事实的一部分而已。
　　“你不用捏造事实，编造故事，借此来贬低我们抬高你自己。”燕赵歌故作平淡，刺激那殿灵天苏：“你不过才生出灵智，处处都模仿我们罢了，却学得不伦不类，说这种话，徒增笑柄。”
　　“在我们眼中，你只是沐猴而冠的笑话，嗯，对了，你懂沐猴而冠什么意思吧？”
　　殿灵已经失去真的形体，声音仿佛从殿内宇宙四面八方传来，但其实却被局限在燕赵歌五人布置的大阵里。
　　他怒极反笑：“就发生在吾天苏殿内的事情，吾会不清楚。”
　　燕赵歌闻言，若有所思，心中暗自想道：“这就难怪身处藏书阁的我毫不知情了……”
　　一瞬之间，他心中闪过诸多念头，隐约觉得，很多事情，仿佛原本断裂的珠链，这时似乎有了一条线，能将它们相连。
　　不过，当着这么多人的面，想要再从那殿灵天苏口里套出更多的信息，就有些困难了。
　　燕赵歌目光变得沉静，集中精神，先处理眼前事。
　　有了越震北在一旁挡住张步虚，龙雪寂也让陈乾华难以越雷池一步，燕赵歌等人便彻底放下心来，可以专心致志对付那殿灵天苏。
　　天苏怒不可遏：“吾绝不会让你们得到吾的殿堂！”
　　整座丹殿这一刻似乎都在震动。
　　但是那道烟气被大阵锁住，却难有进一步作为。
　　燕赵歌双手法诀连续变化，打出一道道符印，落入那烟气之中。
　　旁边燕狄、聂惊神、禹夜、荧惑戟四人，也都学着燕赵歌的模样，按照他先前告知的法门，同样变化手印，打出一道道法诀，融入烟气。
　　烟气舒卷之间，渐渐开始从云烟，变作闪动的流光。
　　流光之中，一片复杂难明的经文，逐渐呈现。
　　整座大阵里，云蒸霞蔚，恍若仙境。
　　随着大阵之力不断运转，渐渐达到极致，流光中的经文，越来越清晰。
　　而殿灵天苏的声音再次响起。
　　“既如此，那大家一起同归吧。”
　　这一次开口讲话，声音不再蕴含愤怒不甘之意，但是前所未有冰冷，其中决绝，令人寒彻心扉，灵魂仿佛要随之一起冻结。
　　流光里的经文，开始晃动，仿佛一页帛书，将要撕裂。
　　庞大的殿内宇宙，从最核心的紫仙阁开始动摇，似乎要从内向外坍塌。
　　众人神情都变得严肃。
　　身处这丹殿内，如果丹殿彻底垮塌毁灭，除了火曜荧惑上尊索明璋等聊聊三两人以外，其他人怕是真的要全部葬身埋骨于此。
　　燕赵歌则面不改色，正是摇了摇头。
　　玄霄紫金炉出现，燕赵歌手掌向下一压，巨大的宝炉直接镇压在流光经文之上。
　　然后一道道经文开始在丹炉上镌刻。
　　数不尽的光辉，以丹炉和经文为中心，向四面八方飞射，出了大阵，朝整个殿内宇宙蔓延，随处可见。
　　受此影响，大阵之外的宇宙虚空，全部变得混乱不堪。
　　连正在交手的越震北、张步虚、龙雪寂、陈乾华四人，也立足不稳，迷失在宇宙虚空里。
　　如果到了大殿外面去看，就见整座黑色大殿，这一刻渐渐褪去乌黑，开始恢复白玉一般的本相，道道金光闪耀，紫气浮现！
　　巨大的殿门轰然打开，然后道道气流从中狂喷而出。
　　伴随这些冲出的气流，还有一道道身影，或追或逃，也从中飞出，然后消失在殿外真实的无尽域外虚空里。
　　而在大殿中，纷乱的殿内宇宙里，唯有燕赵歌五人布置的大阵，仍旧保持稳定。
　　阵中，传来殿灵天苏渐渐远去，而又不甘的声音，直到彻底断绝。
　　燕赵歌深吸一口气，迈步而出，来到玄霄紫金炉面前，双手齐齐向前伸出，一手手指点在自己眉心上，另外一只手则按在宝炉之上。
　　宝炉上镌刻的玄奥经文，闪动光辉间，仿佛活了过来，顺着燕赵歌的手掌，如流水般蔓延，来到燕赵歌眉心，隐没消失不见。
　　“咄！”燕赵歌轻喝一声，五人所处大阵，光华一闪。
　　但大家眼前再次景象安定之后，定睛细看，已然身处丹殿核心枢纽的紫仙阁中！
　　燕狄等人面面相觑，都松了一口气，知道这意味着什么。
　　燕赵歌，已然成功初步掌控这座大殿！


第1273章 一夜暴富
　　身处紫仙阁中，燕赵歌一只手按在玄霄紫金炉上，另外一只手食指点在自己眉心。
　　紫仙阁中，亮起九道光辉，按九宫格方位布局，道道光辉一同贯注在燕赵歌身上。
　　燕赵歌开始感觉到，自身心神，同整座大殿正在逐渐建立起联系。
　　随着这一进程，丹殿内纷乱的宇宙时空，也开始渐渐恢复平稳。
　　巨大的宫殿殿门关闭，道道金辉紫烟烘托，仿佛通体由白玉打造的大殿，越发如同天上仙境。
　　如果不是只有这孤零零一座殿堂，不见周围其他建筑，一切就像是重现大破灭前九重天上的天庭神宫。
　　燕赵歌神色郑重，没有丝毫志得意满。
　　随着对丹殿的掌控初步达成，他做的第一件事情，就是让丹殿收敛自身气息与光辉。
　　他可不希望，自己辛辛苦苦赚来的丹殿，到头来却便宜了闻风而动的其他人。
　　对于无量天尊、未来佛祖这个层次的大能强者，不能有丝毫轻忽。
　　尤其是无量天尊。
　　关于当年事，越来越多的线索汇聚，虽然仍如同雾里看花，但燕赵歌现在已经渐渐有了一些思路。
　　无量天尊，很可能并非大破灭后才诞生！
　　至少，他关于现在愿力宝光的揣摩，很可能早就已经着手展开。
　　他很可能是某位道门天尊所化，而现在看来，这位道门天尊是天庭神宫中的某位大人物。
　　也因此，乱象首先从天庭神宫内部生出。
　　之后有了佛门的介入，愈演愈烈，直到不可收拾。
　　其中具体细节，燕赵歌还无法确定。
　　等他彻底掌控丹殿，能慢慢发掘还原当日景象后，说不定能有更多收获。
　　殿灵天苏意欲同归于尽，结果被燕赵歌所制，没能伤及燕赵歌等人，最终只有他自己崩灭，烟消云散。
　　虽然无法套取更多口供，但燕赵歌也不在意，他可以从丹殿本身慢慢推导自己想要的东西。
　　有自主灵智的殿灵崩灭，外来者才能自如掌控丹殿，那殿灵不灭，燕赵歌盘问过口供后也会将之解决掉。
　　否则他趁早回家洗洗睡了就好，何必这么辛苦打拼。
　　至于说曾经同为殿灵阁灵，如今老乡见老乡，那就完全是个笑话了。
　　且不提双方没什么交情可言，如果给丹殿殿灵知道燕赵歌上一世为藏经阁阁灵的事情，双方目前修为境界差距这么大，以天苏殿灵的性格，首先惦记的事情，肯定是生擒燕赵歌把他脑子里的东西全压榨出来。
　　“嗯，当年的大破灭，这丹殿也受到波及，有了一些损伤。”燕赵歌细细体会，如今对于丹殿的整体情况，有了更清晰的了解。
　　虽然当年乱象起因，最初引爆导火索的地方，似乎就在这丹殿，但争端很快向其他地方蔓延扩展，这最初之地，反而得到较好的保留。
　　那从天而降，毁天灭地的一掌，也没有直接打在丹殿这里。
　　“……当初我所在的藏书阁周围区域，貌似是那一掌的直接落点所在。”燕赵歌想着，忍不住翻了个白眼。
　　紫仙阁中九道光辉渐渐收敛。
　　燕赵歌五人，这时也已经撤了阵法。
　　先前，丹殿殿灵用殿中仙丹宝物打造的那具假身，早已从人形崩解，化作众多灵丹妙药，然后再变作一道道光华。
　　随着阵法变动，这些光华都在经文镌刻的玄霄紫金炉周围盘旋。
　　燕赵歌等人撤去阵法后，光华变作一道道烟气，四散开来，分别向着五人飞去。
　　除了身为仙兵的荧惑戟以外，燕赵歌等四人鼻子翕动，分别将飘到自己面前的烟气吸入。
　　其中药力之庞大，便是他们的修为实力，也难以在短时间内炼化。
　　“吾用不上，明璋也不需要，你们都收下便是。”荧惑戟这时言道。
　　荧惑戟是无漏仙兵，而并非一般意义上的真仙大帝。
　　对人而言有大益处的仙丹妙药，对他而言却没有任何作用。
　　而对于火曜荧惑上尊索明璋来说，也不看重这些，丹殿和丹殿内的宝物，并非索明璋在意的东西。
　　“这次多亏火曜荧惑上尊及时赶到，也多有劳前辈。”燕赵歌四人都向荧惑戟颔首为礼，然后将紫仙阁内药气尽数吞服。
　　如此磅礴的丹药精华，无疑是一场大机缘大造化。
　　除了忙于炼化丹殿的燕赵歌以外，其他三人都盘膝坐下，开始静静吐纳养气，吸收药力。
　　“后续之事，交给你了。”燕狄说道。
　　燕赵歌点头：“放心。”
　　他心念动处，无尽域外虚空中，那庞大的仙宫宝殿，形体渐渐变得缥缈难测，最终消失在茫茫宇宙之中。
　　进入这样的漂流状态之后，燕赵歌手下仍然不停，站在紫仙阁中，凌空书写一道道符纹咒印。
　　符印凝结，最后化为三道闪光道箓，飞出大殿之外。
　　做完这一切之后，燕赵歌便安心继续炼化丹殿。
　　随着他占据紫仙阁，随着渐渐对大殿完成初步掌握，越来越多重要的信息，也开始不断向那汇集。
　　例如，紫仙阁中除了丹殿控制权以外，最重要的东西，便是那大量的丹方！
　　昔年天庭神宫不断积累，不断揣摩完善的仙丹灵丹丹方。
　　虽然因为很多原材料稀缺的缘故，未必能将所有丹方都转化为真正的灵丹妙药。
　　但仅仅目前可以变现的一部分，便是海量的财富资源。
　　这里的少部分珍贵丹方，乃是昔年燕赵歌在藏书阁里都不曾见过，唯有丹殿方才有留存。
　　揣摩这些丹方药方，燕赵歌颇有当年在藏书阁里博览群书，徜徉书海的感觉。
　　再加上丹库中诸多成品灵丹妙药，药库里许多已经在大破灭后绝迹的珍贵药材，燕赵歌此刻只有一个感觉。
　　一夜暴富。
　　这次着实是发了。
　　少顷，有两张道箓，从外面飞回。
　　燕赵歌见了，便即轻拍玄霄紫金炉。
　　宝炉震荡之间，丹殿宫殿大门打开，茫茫气流从中喷薄而出。
　　气流在虚空中一卷一收，带了两个人回来，却将外面的宇宙虚空再次搅得凌乱。
　　假如有意图跟踪的人，猝不及防之下被这么一阻，便跟丢了目标。
　　而那两人，随着回收的气流入了丹殿，白玉大殿重新关闭殿门，然后再次消失在黑暗深邃的宇宙虚空里。
　　两人在殿内站定，正是越震北和龙雪寂。


第1274章 报仇雪恨
　　之前燕赵歌放出的三张道箓，便是分别发给越震北、龙雪寂和火曜荧惑上尊索明璋。
　　燕赵歌自己的北冥分身先前虽然也被丹殿排斥出去，但却不需要燕赵歌再接引回来，自己老老实实返回道门宇宙，返回界上界便是。
　　“越师伯，龙师伯。”燕赵歌见到二人，顿时笑了起来，同他们见礼。
　　燕狄、聂惊神、禹夜三人，这时也停止吐纳，上前见礼。
　　看着剑皇越震北，燕赵歌父子二人都颇为感慨。
　　“这些年来，承蒙玉京岩照料，却也因我们父子给玉京岩带来诸多麻烦，一直想要面见越师伯却没有机会，料不到却在今日终于相逢。”燕赵歌叹息这说道。
　　“无妨。”面对燕赵歌父子二人，越震北神情仍旧肃穆端方，但是目光温和许多。
　　看了看燕狄，又看了看燕赵歌，越震北心中的感慨，只比他们更多。
　　这一刻，剑皇仿佛看到了昔年的恩师，重新出现在自己面前。
　　多年以来的等待，如今终于没有辜负。
　　越震北胸怀激荡，嘴唇动了动。
　　但说出口，却是另外一番话。
　　他语气甚是郑重：“我们虽然团聚，但世道越发艰难，莫要大意。”
　　“地皇陛下，渡过玄元劫了？”燕赵歌等人面面相觑，都隐隐猜到剑皇言外之意。
　　剑皇越震北徐徐说道：“不错，地皇陛下，已经渡过玄元劫，成就五气朝元之境，达到太虚元仙的层次。”
　　燕赵歌一行人闻言，都点头不语。
　　如果不是火曜荧惑上尊索明璋在仙庭地面上大闹了一场，地皇蒋慎怕是早已返回界上界。
　　或许，现在再称呼他地皇已经不合适了。
　　镇星天君才该是他现如今的尊号，又或者称呼他早年间的尊称，土曜镇星上尊，还来得更恰当一些。
　　登临天君之位的蒋慎，怕是辰皇、剑皇二人联手，也难以抵挡。
　　而火曜荧惑上尊索明璋，虽然比蒋慎还要更早成就五气朝元的元仙之境，但燕赵歌等人却不会因此盲目乐观。
　　索明璋自有索明璋的麻烦。
　　果然，剑皇继续说道：“火曜荧惑上尊，实力之强，毋庸置疑，但这一次，事情着实闹得大了。”
　　他似赞似叹：“原始星云围杀，及后续大战中，光是外道天君，已经有三个死在火曜荧惑上尊手上。”
　　“当年凡是参与最后围攻木曜岁星上尊，而如今又还在世的外道强者，全部被火曜荧惑上尊诛杀雪恨。”
　　越震北语气平缓，但在场所有人，这一刻都感受到扑面而来的铁血之气。
　　龙雪寂慢慢点头：“名不虚传！”
　　被索明璋击杀的仙庭强者，已经有如此之多，就更别说当时一起围杀追击他的阵容会有多么恐怖。
　　之前仙庭调动人手包围原始星云，将当初参与过追捕木曜岁星上尊邵君篁入原始星云的强者尽数调来，一方面是因为他们相对熟悉原始星云的环境，一方面其实也是为了充当诱饵，牵制索明璋，让索明璋死战不退，从而达到围杀索明璋的目标。
　　但最终结果，鱼饵被吞了，网破了，鱼没死！
　　索明璋硬生生顶着重重包围和伏击，打死了自己想杀的目标，替邵君篁报了仇，然后一路冲杀出来！
　　之后他甚至还甩开追兵，赶到丹殿。
　　一如当初他和燕赵歌约定的一样。
　　“外道有天尊强者出手，同样没能留下火曜荧惑上尊。”剑皇徐徐说道。
　　修为境界越向上，境界之差带来的实力鸿沟越巨大。
　　到了天尊层次，便是外道天尊，也不可小觑。
　　燕狄等人都悠然赞叹：“前辈风采，吾等向往不已。”
　　燕赵歌轻声说道：“但如此一来，仙庭必然整体震动，掀起更大规模的报复，试图围杀火曜荧惑上尊。”
　　“此前要顾忌净土那边的动作，可现在怕是要更多投入力量了，就是不知……无量天尊会否亲自出手？”
　　剑皇言道：“无量天尊会否出手，现在还不好确定，但无量天尊之下，外道必然将有更多天尊强者出山。”
　　他看着燕赵歌说道：“对现在的外道来说，你和你母亲雪鹤，怕都已经不是他们最迫切的目标。”
　　火曜荧惑上尊索明璋才是。
　　燕赵歌心情不禁有些怪异。
　　之前还想着设法寻找火曜荧惑上尊帮忙助拳，现在却眼看着反倒是自己可能被城门失火殃及池鱼，着实让人有些哭笑不得。
　　但不管怎么说，该面对的总还是要面对。
　　火曜荧惑上尊索明璋能解决土曜镇星上尊蒋慎带来的麻烦，那就必然伴随着仙庭更大的威胁。
　　甚至，仙庭还有可能通过找他们的麻烦，从而试图围捕索明璋。
　　而对于他和广乘山来说，蒋慎本身，已经是巨大的威胁。
　　更别说，那位传说中的勾陈大帝是什么态度，如今还很难讲。
　　“局势，已经彻底变了。”剑皇最后说道。
　　在场所有人，包括碧游天的龙雪寂，也暗自点头。
　　局势确实已经变了。
　　因为索明璋的缘故，现在的问题很可能已经不再是界上界内部的争端与矛盾。
　　战火蔓延，局势完全失控，已经演变为可能席卷整个道门宇宙的一场风暴。
　　在这样的惊涛骇浪中，谁都不敢保证，历史走向何去何从。
　　燕赵歌目光沉静。
　　他视线环顾四周，感受自己同丹殿的沟通联系，略微思索片刻后，双瞳中的光彩渐渐变得锐利。
　　对于丹殿，他一直都有特殊的想法与计划。
　　因为其中太多碍难，把握有限，所以本打算徐徐图之，慢慢安排周详。
　　但现在，这计划或许要做一番改动，然后提前上马了。
　　生死看淡，不服就干！
　　燕赵歌转头看向龙雪寂，沉声说道：“龙师伯，这次收获丹殿，多有赖您和禹师姐相助。”
　　且不说布阵缺一人不可，有禹夜才凑齐五人。
　　单只拦截陈乾华，便多亏龙雪寂出手。
　　“丹殿内各种宝物，以及储存的各种孤本丹方，碧游天皆可随意取用。”燕赵歌言道：“但这丹殿本身，我有大用，还请龙师伯见谅。”
　　龙雪寂摇头言道：“无需如此客气，夜儿已经得了不小实惠，我们这一行不算白跑，若非你有办法制服那殿灵，此行结果，还要两说。”


第1275章 藏锋养剑
　　因为火曜荧惑上尊索明璋，和白鹿精的介入，碧游天这次想要有所收获，无异于火中取栗，难度颇高。
　　嵩皇张步虚有几分指望，也是机缘巧合，有几分指望捡燕赵歌等人的便宜，否则他也无法制服丹殿殿灵。
　　如果没有燕赵歌奇兵突出，最后决胜负，还是在索明璋、白鹿精、丹殿殿灵三者之间决定。
　　只要仙庭中人不在短时间内追来，最终胜利者，多半仍是索明璋。
　　龙雪寂在与人争锋的事情上，颇为好胜，尤其好与剑术出众之人较量。
　　但在其他事情上，类似于宝物机缘，则显得很豁达。
　　“如此，多谢龙师伯。”燕赵歌向龙雪寂拱了拱手。
　　在他的掌控下，丹殿在域外虚空中漂流，尝试寻找路径返回道门宇宙。
　　走在路上，众人之间交谈，燕赵歌、聂惊神等人，也将这些年来在界上界发生的事情详细告知剑皇越震北。
　　虽然中间有过联系，但交流信息毕竟相对简略，怎能比得上现在面对面事无巨细的交谈。
　　从越震北那里，燕赵歌等人也同样有许多收获。
　　其中重中之重，自然是土曜镇星上尊蒋慎，成就五气朝元之境，成功渡过玄元劫，成就太虚元仙的天君之位。
　　相对来说，比较好的消息则是，火曜荧惑上尊索明璋大闹仙庭，引得仙庭众多强者震怒，对其展开围捕追杀。
　　只是如此一来，仙庭的老对手，同为外道的佛门净土，自然留心到仙庭宇宙的变化。
　　还在原始星云的时候，就有净土大能前去查探。
　　在确定并非仙庭故意布置的险境之后，佛门净土自然不肯放过这趁虚而入的机会。
　　本来已经渐渐平息的佛道之争，近期重新又有再次爆发的趋势。
　　如果仙庭能在短时间内处理索明璋也就罢了，他们可以重新调整部署，应对来自净土的威胁。
　　虽然是被迫迎战，但也不至于失了分寸。
　　“但他们没能奈何火曜荧惑上尊，反而还被火曜荧惑上尊打死了人，跳出包围圈。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“这就很尴尬了。”
　　所以，佛门净土的攻势，随时可能化作燎原之火，席卷仙庭。
　　“可是，佛门外道的动作，并没有如预期中那样变得更加激烈。”剑皇平静说道：“其中，必然有更深层的原因。”
　　肯定不会是仙庭向净土妥协退让。
　　哪怕暂时容忍索明璋，仙庭也不可能对净土退让。
　　这样一来，净土没有趁势而动，原因就很耐人寻味。
　　“仙庭外道有帮手或者盟友？”燕狄皱眉：“妖族吗？”
　　众人若有所思：“不无可能。”
　　妖族静极思动，现在看来已经是确凿无疑的事情。
　　唯一可虑之处在于，他们想要有怎样的动作，暗中做了怎样的谋划。
　　他们是仙庭的盟友，还是有别的打算？
　　燕赵歌心中思索不断，瞬间闪过诸多念头，只感觉眼前的局势愈发难以揣测。
　　龙雪寂带着禹夜，同样也向越震北行礼：“越师兄。”
　　“越师伯。”禹夜这次倒是难得没有走神，反而好奇的看着越震北。
　　方才剑皇大战嵩皇，玉清开天之剑再战上清灭世之剑，其中无穷奥妙，令她大饱眼福，看的如痴如醉。
　　剑皇越震北同上清嫡传武者的关系，素来仇怨颇深。
　　不过，对龙泉大帝的后人，他还是颇为和善：“不用客气，龙师叔后继有人，我心中也感到高兴。”
　　“师叔他如今可好？”
　　龙雪寂答道：“我们离开碧游天前，父亲还在闭关。”
　　“令堂玄皇高前辈，也仍然没有出关吗？”越震北问道。
　　“不错。”龙雪寂点点头。
　　越震北言道：“李紫藤多半也在闭关吧？张步虚已经脱离碧游天多年，那这次碧游天就来你们两人吗？”
　　禹夜闻言，眨巴了眨巴眼睛。
　　所谓李紫藤，便是玄皇、嵩皇等人的恩师，碧游天那位老祖师，藤皇。
　　其人姓李，又号紫藤居士。
　　不过李紫藤这个称谓，一般都是跟她平辈论交的人，方才使用的称呼。
　　越震北同为玄仙皇者，这么称呼也没问题，但是双方辈分年纪相差甚远，以越震北一向方正的性格，少有这样失礼的时候。
　　但他神色平静，谈吐自然，不觉丝毫异常。
　　仅此一点，就能看出双方关系多么恶劣了。
　　昔年越震北的恩师金曜太白上尊燕星棠陨落之后，藤皇因为狄清涟一起遇难的缘故，对燕星棠多有贬损，对玉京岩一脉传承也深恶痛绝。
　　因此，不仅仅是藤皇深恨越震北，越震北对藤皇也无甚好感。
　　“除了我们以外，云征道长和他弟子贺九霄也到了。”龙雪寂对此见惯不怪，平静答道。
　　“云征道人也来了吗？”越震北颔首说道：“不过，如果不是十拿九稳能掌控整个丹殿，他应该还不至于为今日之事开锋。”
　　听到“开锋”二字，燕赵歌目光微微一亮：“云帝陛下果然是在养剑吗？”
　　“你跟他交过手了？”龙雪寂略有些意外的看向燕赵歌。
　　“云帝陛下没动湛成剑，切磋了几招。”燕赵歌笑道。
　　虽然没说结果，但见他神态轻松，众人便都知道，这一番切磋，燕赵歌不仅没吃亏，甚至可能还占一点上风。
　　云征大帝虽然在养剑，但一身实力之强，在目前的真仙之中，罕逢敌手。
　　养剑，并非保留实力。
　　这是一种上清秘传古法，当剑修强者有能力突破境界时，特意压制，蓄养剑意和心气。
　　一旦开锋，修为境界便立刻更上一层楼。
　　同时，积累深厚了，也有利于向更高境界冲刺。
　　而在刚刚突破的这一刻，压抑已久的意气爆发出来，第一剑将强绝天下。
　　不过，在未曾突破的当前境界，不影响武者全力出手。
　　所以燕赵歌能胜过云征大帝，仍然令越震北等人侧目。
　　藏锋养剑极其难炼，一着不慎，就可能直接把人养废了，真正一辈子卡在当前境界，再无寸进。
　　自古以来，上清一脉强者修练此法者，也是凤毛麟角。
　　“不过，如今的碧游天，似乎不止云帝陛下一人修练此法。”燕赵歌饶有兴趣地问道：“龙师叔祖和高师伯也在修练此法吗？”


第1276章 修行之难
　　虽然是一对亲兄弟，但高雪泊和龙雪寂二人之间的年龄差距颇大。
　　高雪泊几乎可以算是目前碧游天最老牌的至尊武圣。
　　论年纪辈分，他就算比界上界那边的地至尊王正成来得小，相较于其他人而言，也是老前辈了。
　　王正成是因为有旧伤患在身，所以始终滞留人间。
　　他如果尝试推开仙门去渡仙凡劫，除了陨落以外，没有第二个可能。
　　若非有诸多延年益寿的灵丹妙药，他怕是寿元已尽。
　　而高雪泊登临人间至尊的日子，也已经有多年了，然后一直停滞于此。
　　比他年纪小许多的龙雪寂，已然成功推开仙门，越到他的前头。
　　甚至连晚辈贺勉和禹夜都已经同样站上人间顶点，与之起头并肩。
　　燕赵歌上次见到高雪泊，就隐隐有所猜测，觉得他可能跟云征大帝一样，是在养剑。
　　同样情况，也还有龙泉大帝，龙星泉。
　　不过，猜测只是猜测，不一定准确，也有可能这三人是潜力已尽，没有大变故当前修为境界就是最终顶点。
　　但亲身接触过云征大帝和高雪泊之后，燕赵歌觉得他们应该不止如此。
　　“龙师叔和高师弟，也都在行上清古法，藏锋养剑。”剑皇越震北，回答了燕赵歌的问题。
　　燕赵歌颔首：“果然如此。”
　　同样的武学，同样的环境，同样的条件下，不同的人所取得之成就，也多有不同。
　　如果再算上修习绝学，修练环境，有无名师指导，有无充足资源等多种外部条件的共同影响，那不同的人最终能达到的高度，就更有可能天差地远。
　　为什么说，活得久不代表一定强？
　　就是因为，很多人修练道路走到一定高度之后，便无法继续突破瓶颈。
　　其生命接下来的岁月里，如果没有特别大的变故，那么便只能止步于当前境界，直到寿命尽头，尘归尘土归土。
　　不管是大破灭前武道繁荣昌盛的时代，还是大破灭后百废重兴的时代，都是如此。
　　当然，活得久，总有更多希望，有更大可能碰上从前不曾想过的机缘和机遇，从而奇迹般突破瓶颈。
　　但那毕竟是少数情况。
　　多数人面临的问题是，哪怕仙境强者，一样有各自不同的寿数尽头。
　　越早达到高境界，便有越充裕的时间，去不断拼搏，寻求更进一步突破的可能。
　　所以似燕赵歌、燕狄、聂惊神、陈乾华、龙雪寂、禹夜、贺勉等人，才被誉为天之骄子，注定成为传说。
　　一方面因为他们年纪轻轻就能达到高境，本就表明潜力深远非凡，不会轻易止步。
　　一方面也是因为，他们有更多拼搏向上的时间。
　　但世事难料，之前突飞猛进，之后突然在某个关卡上一停千年，甚至更长远的时间，也是平常事。
　　所以武道路上前行，没人敢大意，都在虔诚向前，用心摸索。
　　上清一脉藏锋养剑的古法，便是当年前辈为此创造。
　　剑修专练杀伐之术，本就逊色于养生之道，哪怕有专门的养生法门调理，在寿数上也有些吃亏。
　　与人交手搏杀，战斗力强大，杀伐犀利的同时，却也有负面影响，那就是突破境界更困难。
　　三清正统嫡传里，上清一脉嫡传突破境界，相对难度最高。
　　未推开仙门时情况还稍微乐观一点，但等到成仙之后，尤其是真仙向玄仙突破时，难度极高。
　　因为剑修真仙大帝炼化第一种仙气，不是戾气就是正气。
　　其他条件都相同的情况下，修练这两种仙气之一的武者，实际战斗力最强。
　　但是，这两种仙气，也最难同其他仙气化合为仙罡。
　　剑修进步之难，最典型的例子不是别人，正是燕赵歌的祖父，金曜太白上尊燕星棠。
　　燕星棠有剑神美誉，昔年位列新昆仑九曜，实力超群，但却是当时九人之中，最晚渡过真玄劫，成就玄仙境界的人。
　　上清一脉秘传的养剑之法，虽然会让武者更长时间滞留于当前境界，甚至比其他同道还晚，但一朝开锋，突破至下一个境界后，接下来的修练，反而将节约时间，并且有更大希望突破至更高一重境界。
　　其中帮助，因人而异，也有极限。
　　但是百尺竿头更进一步尤为艰难，到了高层次的强者，想要继续提升，一星半点的帮助都异常宝贵。
　　只不过这藏锋养剑之法确实也有极为巨大的风险，历史上养剑不成反折了自身的上清强者不在少数。
　　这其中如何抉择，就要武者自己把握了。
　　不养剑，正常突破到高一重的境界后，苦熬千年，距离更高一重，可能仍然遥遥无期。
　　养剑，暂时按捺，与目前境界停留千年，之后一朝突破，距离更高一重，可能反而略近一步，但要承担风险。
　　当然，有能力走这条路的人，也不是非走不可，要看个人意愿和环境条件。
　　长时间滞留于当前境界，会导致武者的实力也始终停留在这个层次，外部环境若是险恶，毕竟艰难。
　　碧游天若是没有玄、藤二皇坐镇，龙泉大帝和云征大帝想来也不会安然养剑千年。
　　大破灭后的悠悠岁月里，因为作风激进强硬，上清一脉在同仙庭外道的对抗中，折损强者众多。
　　之后也经历了类似界上界当年的分流决裂。
　　幸好相对情况类似的界上界来说，碧游天出走离开的顶尖强者较少，所以碧游天才仍有今天的气象。
　　否则元气大伤之下，怕是更为艰难。
　　“陈乾华，得到开天书，并推开仙门了？”剑皇越震北忽然想起一事，目光扫过众人，最后落在龙雪寂身上。
　　方才在丹殿内，龙雪寂与陈乾华交手途中，嵩皇张步虚出现，越震北稍晚赶到。
　　虽然精力放在同张步虚交手上，但越震北看见龙雪寂和陈乾华的战斗，也能分辨出陈乾华的变化。
　　“是开天书没错。”龙雪寂点头：“而且，他应该是先学开天书，然后渡仙凡劫。”
　　越震北神情肃穆，沉吟片刻后，转头看向燕赵歌等人，说道：“如你们所言，界上界发生的事情，和逸仙谷杨老的所作所为，陈乾华得到开天书，怕也是他的手笔。”


第1277章 九幽魔海之渊
　　陈乾华本就实力超群，得到开天书后，元始天书十卷除了无极天书以外，其他九书齐全，实力顿时再次增长。
　　同他齐名，甚至比他更早推开仙门的龙雪寂，方才与之一战，都感到吃力。
　　上清剑术对元始后天六书克制明显，于其他绝学来说防御强大的世界之基，在灵宝四剑面前，防御力跟纸糊的一样，甚至都未必有太始空明体这样单独一门先天绝学来的效果好。
　　陈乾华也没打算防御，而是转以先天三书合一，彰显无穷开天之力，同龙雪寂以攻对攻。
　　他开天书新练，还有不如意之处，敌不过龙雪寂千锤百炼的上清剑术。
　　但是有元天书辅助，龙雪寂就占不到任何便宜。
　　破灭万法的诛仙剑，和太清太易之拳一样，可以在一定程度上化解元天书的窥探，但无法完全隔绝。
　　是以龙雪寂常有自己动作在对方预料中的感觉。
　　所幸灵宝四剑至凶至戾，披荆斩棘无坚不摧，很多时候陈乾华看出来路，也只能预先躲避，而无法强行化解。
　　但即便如此，这一战龙雪寂隐隐有束手束脚，难以尽展所长的憋闷感觉。
　　“陈乾华的根底，莫非本就是隐皇培养？”龙雪寂看着燕赵歌等人问道。
　　燕赵歌同越震北对视一眼后，答道：“现在还无法确定，但双方该有一点关系才是，隐皇陛下对陈乾华应该有较多关注，如此一来，方能在他需要的时候，传开天书给陈乾华，哪怕他自身还在逸仙谷没有出关。”
　　“如果隐皇也修习元天书，却不得不防了。”龙雪寂点点头。
　　隐皇杨策的修为境界，目前可比陈乾华还要高，通过元天书能看到的东西也自然更多。
　　虽然，假如隐皇真的也修练元天书，那他以后同陈乾华必然会起冲突。
　　可以多人修练的元天书，最终却只有一人能修练至大成，谁先成功，其他人的道路便被堵死。
　　不过，那是比较晚的事情了。
　　众人商谈一阵过后，燕狄、聂惊神、禹夜三人都在殿中盘膝打坐，静静吐纳调息，炼化之前吞服的丹气精华。
　　燕赵歌则仍然摸索丹殿内外，加强自身对宝殿的掌控。
　　火曜荧惑上尊索明璋那边，燕赵歌已经传递了信息。
　　索明璋没有前来汇合，但有了回音。
　　仙庭中人之前，晚到一步，但也抵达丹殿原先所在那片域外虚空，结果正好再次撞上索明璋。
　　索明璋将对方引走，并表示燕赵歌等人无需等他，他之后自会往界上界一行。
　　等从域外虚空返回道门宇宙之后，龙雪寂带着禹夜告辞，返回碧游天。
　　燕赵歌一行人则返回界上界。
　　……
　　茫茫九幽魔域，黑色的魔氛四处弥漫，其中有丝丝凄厉红光不断闪现。
　　九幽之大，仿佛无边无际。
　　不断深入其中，穿越重重时空，自有核心之处。
　　魔域的焦土之中，突然呈现一片海洋，海水漆黑，平滑如镜，不见波澜海浪，犹如凝固的陆地。
　　这片魔海之广大，难以用寻常距离来做衡量，仿佛可以容纳无限天地。
　　似乎便是界上界、碧游天那样的世界，也可以直接被装进去，都绰绰有余。
　　在这里，平和静谧，不似海外那般魔气纵横，凶戾邪恶。
　　但是其中却仿佛蕴含更深层次的恐怖，令九幽中无数顶尖大魔，都不敢轻易靠近。
　　平静的黑色大海海面下方，时空折叠变幻，难知深浅。
　　在这里，空间本无上下左右之分。
　　但仿佛一路向“下”，便是一重又一重高深的世界。
　　如同曾经虚幻的三十三天，又或者天阙九重。
　　只不过，相对于那里的向“上”，这里是不断向“下”，越到深处，越是玄奥古老，摄人心魄。
　　就在这魔海内，其中一方时空中，空荡荡别无他物，唯有一株古树矗立。
　　这株古树，看上去早已枯死，树冠变秃，树叶尽数凋零掉落，只剩下奇形怪状的树枝。
　　但是古树下方，却有巨大的树荫。
　　从这株古树的影子里，竟然离奇流露出勃勃生机，仿佛有无穷生命在其中活跃。
　　魔海之中仿佛没有时间概念。
　　古树下的影子突然一动，在地面上消失。
　　只留下没有影子的枯死老树，仍立在原地。
　　当那道影子再次出现之时，已经到了魔海中另一个时空。
　　这番时空中，却跟魔海，跟整个九幽魔域截然不同。
　　此地，仿佛人间，看不到一丝一毫与魔相关的痕迹。
　　一个又一个不同的世界，星罗密布，每个世界中，都有无数生灵繁衍生息。
　　影子对此见惯不怪，径自进入其中一方世界中。
　　连绵山脉中，草长莺飞，春光明媚，令人有重回人间之感。
　　某座不起眼的山峰半山腰上，山间潺潺溪水流淌，溪边一块大石上，碧绿苔藓青翠欲滴。
　　一个老者正斜躺在上面打着瞌睡。
　　待到影子出现在他面前，老者方才睁开眼睛，懒洋洋伸个懒腰：“找到人了？”
　　影子落在地上，与老者身下大石的阴影合为一体，从阴影中传出声音：“晚了一步，给她溜了。”
　　“从来都是我们往人间掺砂子，这次却有人往我们这里掺砂子，也是难得。”老人莞尔一笑。
　　影子中传出声音：“会抓到她的，她现在还没成气候。”
　　“她自身出了问题，要找她，不妨往人间三清正宗的界上界一行，她该会惦记着返回那里。”老人言道：“那边现在不太平，局势混乱，彼此攻讦，对我们的提防难免疏忽。”
　　影子说道：“我正有此意，除她之外，还有几件事，正好一起办了。”
　　“能办一件是一件，办不成也莫要心急，来日方长，不争朝夕。”老人重新躺在大石上：“你在那边滞留太久，难保不会被人盯上。”
　　“那是自然。”影子说罢，微微一晃，已经在这方世界中消失。
　　老者闭上眼睛，继续小憩。
　　……
　　经过漫长时间漂泊，燕赵歌驾驭丹殿，重返界上界。
　　丹殿被燕赵歌留在界上界以外的宇宙虚空中。
　　燕狄和聂惊神，眼下都在丹殿中闭关潜修。
　　燕赵歌和剑皇越震北，则一起回到界上界。


第1278章 固有格局，一去不返
　　燕赵歌二人抵达界上界后，首先确认消息，得知土曜镇星上尊蒋慎还没有归来。
　　约好了稍后在逸仙谷一起同辰皇碰面之后，燕赵歌和剑皇分开，一个返回东方苍天境广乘山，一个返回昆仑山北高峰玉京岩。
　　如今时局大乱，牵连甚广，未来何去何从，无人能看清前景。
　　燕赵歌等人想要安然渡过这场大劫，自需要妥善准备筹谋。
　　抵达广乘山，见到元正峰等人，燕赵歌大致说明了情况。
　　当然，他有避过仙庭外道和无量天尊不谈，只以强敌代称。
　　在了解大致情况之后，元正峰等人都意识到问题的严重性。
　　“我爹目前在丹殿中闭关，还请师祖主持大局。”燕赵歌看着元正峰说道。
　　他本人要奔走筹备，无法长久坐镇广乘山。
　　元正峰闻弦歌而知雅意，先打发了其他人离开，然后问道：“赵歌是不是又有什么想法了？”
　　燕赵歌点头：“现在说来，还为时尚早，我亦没有十足把握，只能说，试一试。”
　　“敌人势大，且来势汹汹，不肯轻易善罢甘休，我等就算能应付土曜镇星上尊和隐皇，接下来也是坐困愁城。”
　　“为了避免最终坐以待毙的结局，唯有另辟蹊径才行。”燕赵歌轻声说道：“事关重大，还需隐秘行事，以免走漏风声。”
　　他大致说了说自己的打算，元正峰面露惊容：“竟是如此大的手笔？难怪连你也说没有足够把握了。”
　　老掌门徐徐点头：“你对敌人来历多有避讳，想来便是东南至尊他们当初提过的对头吧？老夫尚未到至尊武圣境界，所以你说话才如此谨慎。”
　　“放手去做吧，老夫会帮你张罗。”
　　燕赵歌言道：“有劳师祖。”
　　同元正峰又商议一阵后，燕赵歌出来，阿虎已经守在殿门外。
　　“阿虎，你去龙蝶谷打个前站，预先帮我准备一些东西备用，我很快过去。”燕赵歌交待道：“你去的时候，顺路走一趟原州城，叫上小爱一同前往龙蝶谷等候，到时候我还有事情交给你们做。”
　　阿虎见燕赵歌语气郑重，当即肃容答道：“是，公子。”
　　目送阿虎离开，燕赵歌便又去见母亲雪初晴。
　　“太师祖陨落的消息，荧惑戟前辈先前来界上界的时候，已经提到过。”雪初晴神色平和，牵着燕赵歌的手坐下，静静说道：“不过当时时间紧迫，荧惑戟前辈也只是匆匆一提，事情具体经过如何，你有空的话给我讲讲。”
　　燕赵歌点头：“我从头说起，也请您参详一二。”
　　母子二人一个娓娓道来，一个静静聆听。
　　末了，燕赵歌言道：“您的方纬之阵，可以重新拿出来了。”
　　先前辰皇返回界上界，并提供寻找火曜荧惑上尊下落的方法后，雪初晴便停止布置方纬之阵。
　　毕竟，这阵法牵扯日曜太阳上尊高寒，其中可能蕴含对方的算计。
　　燕赵歌此刻重提旧事，已经知道他打算的雪初晴立马明白过来：“假借这方纬之阵的布置，掩饰我们的真实打算？”
　　“正是如此。”燕赵歌嘿嘿笑道。
　　雪初晴颔首说道：“此事我亲自处理，免得当真便宜了别人，替他人做嫁衣。”
　　“事成之后，您直接前往丹殿那里同老爹会合。”燕赵歌言道：“虽然对手现在最大的目标是火曜荧惑上尊，但我们二人，对方同样欲除之而后快。”
　　和雪初晴计议妥当之后，燕赵歌没有多耽搁，辞别雪初晴，径自到了广乘山后山。
　　他目光专注，凌空书写复杂的阵纹，一道又一道。
　　道道阵纹在虚空中成型，然后又落入地面上，消失不见。
　　相较于以往布阵，燕赵歌这一次的动作显得迟缓。
　　写到中途，还数次停笔思索。
　　到了最后，将一切完成，他甚至有了几分伤神的感觉。
　　默默静养片刻后，燕赵歌方才起身，离开广乘山后山。
　　他下一个目的地，便是中央钧天境昆仑山龙蝶谷。
　　阿虎和小爱，已经等在那里。
　　“重新制作一批令牌，然后分发给天机阁的客人们。”燕赵歌一边动手，一边对阿虎和小爱说道：“理由就说增添了新的功能。”
　　这也是事实。
　　最初制作令牌的时候，燕赵歌就留下了活口，有些令牌的特殊功能没有添加，专门等着将来更新换代。
　　那时倒未必就有今天的打算，但燕赵歌确实存着有备无患的想法。
　　哪怕真的用不上，也可以凭此再小赚一笔。
　　如今却是要派上用场了。
　　新的小功能确实会有，但更重要的作用，就不为外人道了。
　　“公子，你这次回来，竟然已经成就至尊武圣之境，怕是要吓死一片人了。”阿虎在一旁帮忙打下手，笑呵呵说道：“本来有新排十方至尊，现在你一回来，一切都该推倒重来。”
　　“哦？”燕赵歌思索了一下：“新排十方至尊？那就是说麒麟崖李君信和妙飞峰何熙行二位都登临人仙之境了？”
　　燕赵歌行走在外，突破至武圣十重，人间至尊境界的消息，界上界来不及收到。
　　倒是天公子陈乾华成功推开仙门的消息渐渐流传开来，令大家都默认上方至尊之位也空出。
　　再算上死在燕赵歌手里的王正成，十方至尊至少空出两个位置。
　　这还是大家默认燕狄补了东方至尊空缺的情况下。
　　“不错，妙飞峰红莲崖的‘怀抱太极’何先生，与麒麟崖的‘地灵君’李君信，先后登临至尊之位。”小爱也在一旁说道：“李君信稍早，在他突破之后大约过去一个月的时间，何先生也成功迈出那一步。”
　　“现在大多数人认可的传言是，李君信递补其师王正成的地至尊之位，何先生出昆仑山，接替‘惊神剑’聂先生的南方至尊之位，而聂先生成为新的上方至尊。”
　　小爱扳着指头说道：“还有一种说法，是何先生去东边，接替姑爷的东方至尊之位，姑爷成为新的上方至尊。”
　　何熙行同广乘山一脉关系不错，但东方苍天境现如今是广乘山大本营，外来者坐镇，谁也不可能像聂惊神一样甘心当个摆设。
　　当然，这都是大家的猜测。
　　真正确立位置，还需三皇五帝做决定。
　　只不过，现在界上界的局面……
　　“我对这个事情，并不在意。”燕赵歌笑了笑：“更何况，三皇五帝，十方至尊……界上界曾经的固有格局，已经一去不复返了。”


第1279章 辰皇战隐皇
　　“界上界五帝之一的烛阳大帝，已经因为我和荧惑戟而陨落了。”燕赵歌笑道：“虽然陈乾华推开仙门，但那位却也不是省油的灯呢。”
　　阿虎恍然，憨憨地笑道：“难怪公子你不在意呢，这固有格局就是因你而被打破，你怎么可能看得上眼呢？”
　　一个亲手颠覆界上界固有格局的人，被别人列入十方至尊之列，更像是一种讽刺。
　　讽刺的不是燕赵歌，而是整个界上界。
　　“说已经打破，可能还早了些。”燕赵歌微微仰头，有些出神：“但这次的计划如果成功，曾经一切，怕是就真的一去不复返了。”
　　小爱说道：“近年来，界上界也是强者辈出呢。”
　　燕赵歌一笑：“谁说不是呢。”
　　客观的说，既有众多天才人物集中涌现的偶然，也有目前界上界平稳发展多年，环境优渥利于人才成长的必然。
　　最近几百年以来，界上界确实新生代人才层出不穷。
　　似燕赵歌父子二人，以及来自碧游天的龙雪寂不算，界上界这些年也陆续涌现陈乾华、聂惊神这样的绝世天骄。
　　除此以外，李君信、何熙行、青树子，以及稍晚一些的傅婷等人，都是杰出天才。
　　如果再往前看，当前十方至尊中的西南至尊白涛和西北至尊练祖琳，也都是最近几百年内崛起的人物。
　　而就在最近百年以内，界上界人才更是呈现井喷之势。
　　陈乾华登仙自不必多提，聂惊神、李君信、何熙行先后突破至武圣十重，人间至尊之位。
　　如果算上燕赵歌父子二人，哪怕地至尊王正成、南方至尊庄深和东方至尊天一道人都已陨落，界上界也出现同时存在的至尊武圣超过十人的盛况。
　　相较于仙境强者而言，武圣不管是寿数还是承受风险的能力，都要更弱。
　　于是不管是正常寿终正寝，还是非正常死亡，这数千年来，界上界十方至尊已经更迭了许多代人，除了地至尊王正成始终稳如泰山以外，其他位置早换了不止一遍。
　　极少数天资实力机遇全部卓绝的人，推开仙门，踏入另一番天地。
　　但绝大多数人，都逃不过风流总被雨打风吹去。
　　像地至尊王正成那般延年益寿的人，是极少数的特例，既有外部条件的原因，也有自身原因。
　　比他年纪小许多的高雪泊养剑至今，也已经快到自身寿元的极限了。
　　相较于凡人而言，强大武者的寿命，无疑要长得多。
　　但衰老，仍然是巨大的恐惧，远远超过死亡本身。
　　力量强大之辈，神通广大，通天彻地，但仍然免不了老去的一天。
　　看着自己一步步走向衰亡却无力阻止，这个令人无奈的过程，才最折磨人的心神。
　　“土曜镇星上尊其实也已经步入暮年，但这次成功更进一步五气朝元，登临元仙之境，大幅度延长了寿数。”
　　提及这位大对头，燕赵歌语气很平和：“毕竟是活过大破灭的老人家了。”
　　曾经的新昆仑九曜之中，土曜镇星上尊蒋慎，日曜太阳上尊高寒，月曜太阴上尊凌清和暗曜罗睺上尊简瞬华四人，都是大破灭前便生人，福大命大活过大破灭的遗老遗少。
　　其他五人则都是大破灭后方才生人，相较于蒋慎他们而言，算是晚辈。
　　同样在大破灭中运气好逃得性命的人，还有碧游天的藤皇。
　　“可他成就元仙之境，却让咱们难过了啊，公子。”阿虎龇牙咧嘴地说道。
　　燕赵歌笑道：“这也是没办法的事情，世间没有光许咱们进步，别人却只能原地踏步的道理。”
　　与阿虎、小爱他们闲谈的同时，燕赵歌手底下却没有放慢进度，一直在炼制一枚又一枚令牌。
　　等到全部完成之后，他便把令牌交给小爱：“速速分发更换，做得自然一些。”
　　“少爷请放心，婢子知道该怎么做。”小爱接过令牌，干脆地说道。
　　燕赵歌颔首，然后看向阿虎：“将这里收拾一下，要紧些的东西，先送回广乘山吧。”
　　阿虎闻言，神情更严肃了几分：“是，公子。”
　　燕赵歌的吩咐，无疑表示，接下来将有大变，需要全力以赴，严阵以待。
　　分别叮嘱小爱和阿虎之后，燕赵歌便即出了龙蝶谷，向远方而去。
　　他穿越昆仑山脉里崇山峻岭，前往自家下一个目的地。
　　逸仙谷。
　　隐皇杨策的洞府道场所在。
　　当靠近那山谷的时候，燕赵歌远远望去，只见剑意冲霄。
　　剑皇越震北已经先一步到了。
　　燕赵歌见状，步入逸仙谷。
　　这里果然已经不见昔日冰封之景象。
　　山谷中本就人口不多，此时那些道童都已经被遣散。
　　燕赵歌抵达之前，山谷里只有三个人。
　　一个外观看上去二十岁许的青年男子，双目沧桑，身穿浅蓝长袍，外有白色纹饰，一头雪白长发，披散在身后。
　　一个外貌四十岁许的中年男子，五官普通，外貌平凡，身材中等，平平无奇。
　　第三人高冠古服，外观年龄同样在四十岁上下，面容沉静，目光锐利，犹如孤峰。
　　虽然只有三人，却远远胜过千军万马。
　　三位玄仙皇者，并且是界上界有史以来，尽皆名垂千古的强者。
　　辰皇陈玄宗。
　　隐皇杨策。
　　剑皇越震北。
　　感受到燕赵歌到来，三位皇者的目光，同时向他看来。
　　“三位陛下，晚辈有礼了。”燕赵歌神色坦然，同三人见礼。
　　隐皇杨策上下打量燕赵歌，啧啧赞叹：“竟然已经全身穴窍见神，体内宇宙圆满，达到武圣十重，人间至尊之境了？”
　　“这才多久没见？便是有前生宿慧宿智的人，也达不到这样的高度吧？”
　　“大破灭前如何不敢讲，大破灭后你这般进步速度，怕是首屈一指了，外道中人都比不过你的提升速度。”
　　燕赵歌闻言，微微一笑：“隐皇陛下过奖，我今日前来，只为不错过盛况，您当我不存在就好。”
　　“盛况……”隐皇杨策转头看向辰皇陈玄宗，油然说道：“也好，便在今日，履行你我当日的战约吧。”
　　陈玄宗表情平静若水：“请。”
　　随着这句话，天地间陡然变得冰寒刺骨。


第1280章 九曜之争
　　土曜镇星上尊蒋慎未归，反而是剑皇越震北先返回界上界。
　　如此一来，面对剑皇、辰皇双重压力，隐皇杨策便无法继续安稳的待在逸仙谷中。
　　如果隐皇仍然试图闭门不见，则剑皇、辰皇联手，足以攻破逸仙谷。
　　于是杨策唯有出山，同一直等着他的辰皇一战。
　　自从域外幽垠之地冰封中脱困，辰皇陈玄宗便一直等着这一刻，要一舒千年冰封不平之气。
　　不见辰皇如何作势，滚滚寒潮便即再次笼罩逸仙谷。
　　众人头顶上方的天地界域，直接洞开，露出黑漆漆的宇宙虚空。
　　两大顶尖玄仙强者之间放开手脚大战一场，界上界的天地界域也会无法承受，等到打完，界上界最少毁掉一半以上。
　　为了避免生灵涂炭，战场自然悬在界域以外的虚空中为妙。
　　既然已经决定同辰皇一战，隐皇便也再无推搪，干脆利落，身形当先向上升去，离开界上界，停留在宇宙虚空中，静静等候辰皇。
　　“在杨某预想之中，眼下同陈道友一战，仍嫌太早。”隐皇和善的笑了笑：“不过时局变幻，出人预料，如今时机也算成熟，到了不得不战的时候。”
　　“既如此，那便战吧。”
　　隐皇杨策神态平和，对另一边的剑皇越震北和燕赵歌视而不见，直接伸手，便是当先一掌朝辰皇陈玄宗打落！
　　一掌之下，日月无光！
　　遮天蔽日的恐怖气势，在一瞬间膨胀，笼罩诸天。
　　前一刻看似无可奈何，被动应战，气势尽皆为辰皇所夺的隐皇，此刻突然反客为主！
　　他一掌笼罩之下，哪怕是观战的燕赵歌和剑皇，都感觉眼前发黑，世界失去光彩。
　　行事隐秘，常年犹如暗流涌动，看上去有几分阴柔的隐皇杨策，出手第一招，先声夺人。
　　恐怖的掌势霸道无比，仿若神王降世落下天罚，让整个人间都为之颤抖，惶惶不可终日。
　　隐曜计都上尊曾经名震天下的遮天掌！
　　一掌既出，只手遮天！
　　燕赵歌瞳孔微微一缩。
　　更让他在意者，乃是隐皇杨策这一掌之余，那遮蔽天穹的手掌五指间，更有团团蓝黑光雾涌动。
　　幽深的蓝黑光雾中，一柄羽扇若隐若现，同隐皇的手掌重合在一起，仿佛化归一体。
　　其中蕴含的意境，隐秘，幽静，深邃，凶戾！
　　清静层次的仙兵，遮天扇！
　　隐皇杨策一掌之间，人宝力量合一，便是出尽全力！
　　面对这无比霸道狂暴的一掌，看似失了先机的辰皇陈玄宗，表情没有丝毫变化。
　　同遮天扇齐名的仙兵宝刀断寒澜出现在他的手中。
　　陈玄宗横刀而立，刀刃二尺长的白玉断刀悬停于胸前。
　　只是这样一个简单动作，无穷寒气自他身上激发，瞬间化作漫天冰雪，充斥这一方宇宙虚空。
　　冰雪飞速凝结，化为长河，不断奔腾蔓延。
　　这滔滔长河，一边蔓延，一边冻结，最后，曾经让燕赵歌印象深刻，占满宇宙的庞大冰川，再次出现。
　　隐皇的遮天掌落在冰川之上，刹那间就将冰川打出条条裂缝，摇摇欲坠，仿佛要崩碎开来。
　　但是辰皇平静持刀而立，身形一动不动。
　　道道冰雪寒气涌现，不断加固破碎的冰川，使得冰川在遮天蔽日的幽暗笼罩下，仍然挺立。
　　双方在这一瞬间，陷入短暂的僵持。
　　“大寒七法，第四法，雪冷长河。”剑皇越震北喃喃说道。
　　寒澜观一脉传承，乃辰皇陈玄宗将开天书与自身原本所学结合之后，推陈出新，别树一帜所得之绝学。
　　其中玄凛神刀名动千古，开天之水，存呼先天后天之间，蕴含无尽生机温暖，但也收藏无尽杀机寒冷。
　　而大寒七法，更是玄凛神刀催动到极致之后，更进一步孕育出的盖世绝学。
　　其中第四法雪冷长河，是七法之中唯一的纯粹护身法门，一经展开，化作无边冰川，冻封敌人攻势，护持己身。
　　燕赵歌看着那不断破碎，又不断凝结的冰川，微微点头：“接下来还有第五法，冰河解冻。”
　　雪冷长河虽然是纯粹护身法门，本身没有攻击力，但却并非一味被动防守，而是寓攻于守，暗藏伏笔。
　　冰川之下，暗流汹涌，其中激烈之处，更胜平常滔滔大河。
　　大寒第四法雪冷长河之后，紧跟着便是第五法冰河解冻。
　　汹涌怒潮由暗转明，主动破开冻封的冰川，爆发出粉碎真空的恐怖力量，反击敌人。
　　所以眼下虽然被隐皇抢占先机压在下风，但只要隐皇不能彻底攻破雪冷长河的防御，要不了多久，他就要迎接冰河解冻的反击。
　　蓝黑幽暗之中，隐皇杨策神色静谧安逸。
　　对陈玄宗的了解，他只会更在燕赵歌和越震北之上。
　　冰河解冻，冰川碎裂，刀意更连虚空也一起劈碎的恐怖意境，杨策无比清楚。
　　所以，他遮天掌的掌力，仿佛无穷无尽，始终压制冰川！
　　蓝黑幽光，如有生命一般，不断渗入冰川内，形成侵蚀。
　　被染上乌光的冰川，虽然没有消解融化，但却仿佛不再依辰皇掌控。
　　隐皇这是不给冰河解冻的机会。
　　你敢反击，咱们就以攻对攻，拼个两败俱伤。
　　相较于有隐患在身的辰皇，隐皇并不介意以伤换伤的打法。
　　但是，僵持之中，隐皇突然神色微微一动。
　　本来难分上下四方的宇宙虚空里，这时仿佛突然有了上下天地的界限。
　　茫茫冰雨，自上方从天而降，无数雨线，笼罩正在交手的二人。
　　一滴雨线，便犹如一道刀锋！
　　密不透风的漫天刀光，形同暴雨，斩向隐皇！
　　大寒七法，第二法，漫天风霜。
　　漫天锋霜！
　　隐皇见状，目光闪了闪。
　　他身上完全笼罩一层幽暗，被无边的蚀之力包围。
　　冰雪所化之刀锋，投入幽暗中，顿时如泥牛入海般没了踪影，无声无息。
　　但是受此影响，他对下方冰川的镇压侵蚀，顿时放缓。
　　而就在这一刻，辰皇一直横于胸前不动的白玉断刀，向前挥出！
　　这一刀，看似无甚变化，直来直去。
　　所拥有者，唯有横绝一世的霸道与凌厉！
　　刀锋到处，冰川破碎。
　　无声无息间，世界仿若被打碎的镜子，随冰川一起破碎。
　　冰河解冻！


第1281章 一尺断寒澜
　　展开计都幽罗咒，隐皇杨策硬抗了辰皇一式漫天风霜。
　　茫茫的蚀之力，大量侵蚀吞噬冰雪所化刀锋，保护杨策不受其伤。
　　只是如此一来，用来正面压制辰皇的遮天掌攻势，则难免受到影响。
　　掌力仍旧汹涌澎拜，仿佛无边无际。
　　但是那先声夺人，霸道无匹的气势和锋芒，却遭受折损。
　　如果是其他对手，也就罢了，但辰皇陈玄宗何等样人？
　　眼前局势本就是他利用漫天风霜营造，此刻稍纵即逝的机会来临，又怎么会不加以把握？
　　一瞬之间，陈玄宗反守为攻。
　　大寒第五法冰河解冻，并不是一定要接在第四法雪冷长河之后才能施展。
　　但经过雪冷长河的蓄势和积压之后，冰河解冻的威力，无疑将更上一层楼！
　　辰皇一刀挥出，反守为攻，强行挫退隐皇的遮天掌！
　　隐皇杨策见状，并不气馁，计都幽罗咒护身，吞噬消解冰雪与极寒，稳如泰山。
　　二尺长的白玉断刀，这一刻在虚空中仿佛冰雪纷飞起舞，卷起漫天风雪，当即反扑。
　　辰皇陈玄宗手里的宝刀断寒澜这一刻如雾似幻，融于冰雪中，难以揣度。
　　刀锋忽隐忽现，恍恍惚惚，隐没时难以捉摸，现身时仿佛大雪崩一般迅猛暴烈。
　　大寒七法之中，第一法天霜雪舞和第三法惊雪无常，被陈玄宗融汇于一刀之中，秉承之前冰河解冻的爆发之势，连绵无尽向着隐皇杨策席卷。
　　一朝反攻到来，陈玄宗狂暴而又绵长的攻势，比杨策先前的遮天掌还要更加迅猛！
　　隐皇杨策神情自若，丝毫没有错失先机的懊恼与不甘。
　　他一身绝学，同样源于其他顶尖武学同玉清开天书之结合。
　　只是不同于玄凛神刀可生出开天之水，戊己破天捶可生出开天之土，玉虚开天剑可生出开天之风等等，隐皇的计都幽罗咒，却显化开天之前，一片幽幽暗暗的景象。
　　从意境上来说，倒与太清太易之拳全力防守之时，有几分相似。
　　隐皇杨策一身惊人艺业，不单单一门遮天掌。
　　遮天掌强大，强在明处，任何人都可以感受到。
　　而隐皇其他诸多手段的强大，却并不是那么直观可见。
　　看似平凡无奇，但当对手惊觉之时，却已经积重难返，无法抵挡。
　　就像他为人一样。
　　这时他转攻为守，见招拆招，护身的计都幽罗咒展开，攻守兼备，将自身守得固若金汤，抵御辰皇连绵不绝的狂暴攻势。
　　“天霜雪舞，漫天风霜，惊雪无常，雪冷长河，冰河解冻……”
　　杨策心中算道：“还有第六法冰冻三尺和最后一法天地永寂。”
　　辰皇武学，寒气逼人，冰寒之力经久不散，会长久留存于虚空中。
　　敌人与之交手，冰寒刀意也会不断于暗中对其进行侵蚀，如跗骨之蛆，难以拔除。
　　绝大多数同寒澜观一脉武者交手的人，事后都要忍受入骨寒意长久的折磨。
　　极少数能祛除寒意的人，一般来说，也需要战后寻找安全僻静地方，专心致志驱寒，方才能解决。
　　交手时间越长，则寒意积累越深，会对武者造成潜移默化的影响，削弱其元气和力量。
　　而大寒第六法冰冻三尺，本意取自冰冻三尺非一日之寒。
　　此法并非简单的攻防之法，而是以特殊法门一次性引爆对手体内积蓄的寒意，使之瞬间集中于一点爆发，产生恐怖的杀伤力。
　　这爆发自内而外发作，令人难以抵挡。
　　杨策相信，陈玄宗肯定在找机会给他来这么一下。
　　因为双方实力在伯仲之间，提前施展冰冻三尺，未必能奈何杨策。
　　所以陈玄宗最好的选择，并不是死板的先施展冰冻三尺，然后将最强杀招天地永寂留在最后，那样意义不大。
　　先施展天地永寂，然后再施展冰冻三尺，方才能起到最好的效果。
　　大寒七法最后一法天地永寂的杀伤力，就算隐皇杨策也感到忌惮，某种意义上来说，那是先伤己后伤人的恐怖杀招。
　　代价巨大的同时，威力更大。
　　果然，陈玄宗的气势不断高涨，刀意昂扬到了极致后，猛然一收！
　　宇宙中的风雪，这一刻全部消失不见。
　　接下来，一道明亮而又冷冽的刀光，自幽暗虚空亮起。
　　刀光到了中途，消失暗灭，万籁俱寂。
　　在这一刻，整个宇宙，仿佛化作冰冷无声，死寂沉默之世界。
　　没有声音，没有光亮，没有热度，没有生机。
　　所有一切，都被埋葬在这亘古长存的冰冷与黑暗中，永恒寂灭。
　　大寒七法最后一法，天地永寂！
　　“来了。”隐皇杨策心中一叹，摆出拳架，攻守兼备，迎接辰皇这最强一击，以及后续必然跟进的冰冻三尺。
　　开战以来，辰皇陈玄宗招招出手不留余力，全部都是全力以赴，甚至超出自身极限的压榨潜力。
　　他没准备跟隐皇鏖战，而是要一鼓作气，毕其功于一役。
　　大寒七法，就在这七招之间定胜负！
　　杨策对此，了然于胸，不觉意外。
　　他也有信心，凭自己手中遮天扇，接下陈玄宗断寒澜七刀。
　　陈玄宗七刀不胜，之后胜利，便属于他杨策。
　　但就在这时，隐皇杨策神情陡然一变。
　　黑寒冰冷的刀意之中，陈玄宗的手握着白玉断刀，无比稳定。
　　但他手中的白玉断刀，却生出变化！
　　本来二尺长的断刀刀刃，竟然再次从中折断！
　　前半截刀刃，化作冰晶，烟消云散，消失无踪。
　　整把宝刀，此刻刀刃只剩一尺长短！
　　刀刃一尺长的断寒澜！
　　埋葬人间众生，为天地带来永恒黑暗寂灭的刀意，前所未有强大，生生破开隐皇杨策的防御！
　　杨策闷哼一声，挥动手中羽扇，抵住陈玄宗的一尺断寒澜。
　　但是冰冷刺骨的刀意刀气，源源不断侵入他体内。
　　刀锋割裂身体的痛感和冷到麻木的感觉交替呈现，此起彼伏。
　　饶是杨策计都幽罗咒不停吞噬化解，也感到苦不堪言。
　　他深吸一口气，鼓起余勇，蚀之力反向朝着陈玄宗狂涌而去，侵蚀陈玄宗的刀意，以攻对攻，缓解自身窘境。
　　“开！”
　　但与此同时，陈玄宗低声轻喝。
　　顿时，杨策体内，无数细密寒气，如同百川归海，聚沙成塔，汇聚在一起，然后轰然爆发！
　　大寒第六法，冰冻三尺！


第1282章 七招决胜负
　　隐皇杨策，在这个瞬间，有了身体完全麻痹的感觉。
　　不仅仅一身仙罡运转不灵，连心神念头，仿佛都陷入静止。
　　万幸，隐皇杨策行事，未虑胜先虑败，对于自己硬挨一式冰冻三尺，并且造成较重伤势的可能性，提前也有预想。
　　是以他虽然处于心神空白，仿佛无知无觉的状态，但身上早已备好的一件宝物发挥功效。
　　强势的阳气烈火精粹在杨策泥丸宫里爆裂开来，使他的心神第一时间从冻封状态里苏醒。
　　冰火交加之下，隐皇昏头涨脑，只感觉自己的神魂仿佛被撕裂。
　　但快速回过神来的他，全身幽暗光辉收拢，压制自己体内肆虐的冰冷寒气，然后飞快抽身后退。
　　七刀已过，辰皇陈玄宗额头上裂缝中，顿时有冰蓝魔光若隐若现。
　　陈玄宗强行镇压自己心神，但仍然补了一刀，斩向隐皇杨策。
　　虽远不及之前七刀强劲，却也凌厉非凡。
　　若是杨策还处于被冻封的状态，难免还要挨这一刀。
　　但他此刻已经恢复，及时缓解自身的僵硬，并毫不迟疑后退，总算险之又险避过陈玄宗这一刀。
　　可即便如此，杨策此刻身上伤势，也比他预期之中来的严重。
　　哪怕陈玄宗身体也有不妥，却比他来得要强。
　　这一战，已经分出胜负。
　　辰皇陈玄宗胜出！
　　“冰封千年，不停同癸水之魔角力，虽然不是实际同人动手搏杀，却也让你的刀锋，更加锐利。”杨策玄仙之身，早已不复人间血肉之躯。
　　但是此刻，肤色也变得极为苍白，仿佛蒙上一层冰霜。
　　他看着陈玄宗，悠悠长叹。
　　旁观的燕赵歌目中光彩闪动，连连点头，深感不虚此行。
　　水曜辰星上尊陈玄宗，隐曜计都上尊杨策，昔年一起并列新昆仑九曜，尽皆是曾经的时代骄子，如今的传说巨擘。
　　便是大破灭之前的时代，他们这样水平的玄仙皇者，也极为少见。
　　更别说，这样层次两位皇者之间的对阵，就更是难得。
　　虽然交手时间并不长，十招以内决出胜负，但双方各展全力，其中凶险，远超旁人想象。
　　“隐皇陛下看出辰皇陛下因为魔印的事情不耐久战，欲要速战速决，所以本就不打算和辰皇陛下硬拼。”燕赵歌啧啧赞叹：“他刚开始的强攻，是故意的。”
　　一旁的剑皇越震北言道：“不错，一来先声夺人不至于全面被动，二来压制辰皇陛下的蓄势，使之变得仓促。”
　　同这一战展现出来的经过有所不同，不论辰皇陈玄宗，还是隐皇杨策，其实本都是最擅长打持久战的人。
　　并非他们力量雄浑厚重，绵绵无尽，而是因为他们两人，都属于越战越强的类型。
　　反之，和他们交手的对头，却可能越战越弱。
　　陈玄宗与人动武，其实比较慢热。
　　不意味着他开始不强，而是随着他寒冰之气不断继续弥漫，将会越来越强，直到最后攀上顶峰，方才达到自身最强状态。
　　而他的对手，却因为寒气不断侵蚀不断积累，哪怕不被冰冻三尺引爆，也会受到影响，以至于越来越弱，难以像平时那样尽展自身实力。
　　杨策的风格，同陈玄宗类似。
　　一方面，便如同幽明十二法的荒吞之法，隐皇杨策的计都幽罗咒施展开来，蚀之力吸纳吞噬对手的力量，短时间内不断增强杨策本身。
　　而另一方面，杨策和人动手，遮天掌、计都幽罗咒之外，还有神功秘法蚀魂幽霭。
　　先前陈玄宗的寒气刀意，便不断受到杨策蚀之力的腐蚀入侵。
　　受此影响，陈玄宗的身体，也在受到缓慢但每时每刻的侵蚀。
　　随着时间推移，他的身体与神魂都将越来越衰弱。
　　所以，同隐皇杨策交手的人，也会越打越弱，甚至到最后输得不明不白。
　　两个风格完全相同，却又旗鼓相当的对手，正常情况下，他们二位交手，除非某一方出现重大失误，否则怕是会打到天荒地老，比比看谁先饿死。
　　但陈玄宗有魔印隐患在身，久战之下，封印会发生异动，所以他采取了迥异于自己以往风格的打法。
　　速战速决，七招定胜负，不是赢就是输。
　　隐皇若是接下他这七刀不败，他也不用再打下去了，继续打，便宜的是癸水之魔，分心于镇魔，他必败无疑。
　　而隐皇杨策对此看得同样分明。
　　他自然不打算跟陈玄宗正面硬拼，拖延就是胜利。
　　但拖延也要讲究策略。
　　上来就被动挨打，一切主动拱手相让，那最后的结果怕是想拖延都抵挡不住，只会被陈玄宗彻底压制，最后打垮。
　　杨策成名多年，生平大小战无数，自然知道最好的防守就是进攻。
　　所以他一上来就反客为主，反而抢先进攻，而且遮天掌全力出手，霸道无比。
　　这不仅仅抢占先机，同时也干扰打断陈玄宗蓄势的节奏，不至于让陈玄宗一招接一招连续起势，直到最后登临绝顶势不可挡。
　　前期交手的进程，全在杨策预料之中，如他所想一般进行。
　　但是陈玄宗刀意之强，竟然更上一层楼，却超出杨策预期，以至于如意算盘落空，功败垂成。
　　杨策能接二尺断寒澜全力一击，但当陈玄宗再次折刀一尺后，终于还是攻破杨策的防守。
　　于是，这一战，水曜胜隐曜！
　　“不过，如果不是故意隐藏的话，从这一战来看，隐皇倒是不会元天书的样子。”燕赵歌若有所思。
　　隐皇杨策的目光则扫过陈玄宗、越震北、燕赵歌三人，视线在陈玄宗和越震北身上打了个盘旋，最后叹息着笑道：“罢了，输输赢赢，最终结果还是一样。”
　　他即便胜过陈玄宗，也只是个人成败。
　　剑皇先于土曜镇星上尊返回界上界，则在土曜镇星上尊蒋慎归来前，杨策自然无法继续安然稳坐泰山。
　　他摇摇头，身形向后飞退，遁入虚空里，便要消失不见。
　　辰皇和剑皇都为之皱眉。
　　但不待他们有所动作，就见从远方的界上界中，突然有宝光飞出，搅乱了这一带的宇宙虚空。
　　借此掩护，隐皇的身形快速消失。
　　燕赵歌见状，却没有继续关心隐皇的下落，而是看向界上界。
　　“那是什么？”


第1283章 界上界起源
　　对于自己的退路，隐皇显然早有打算。
　　那宝光搅动虚空，让寰宇为之一定，阻挡了燕赵歌三人的去路。
　　能有如此功效的宝光，自然惹人注目。
　　燕赵歌心中隐隐有所猜测，视线看向辰皇。
　　从母亲雪初晴那里，燕赵歌知道，当年新昆仑九曜齐观开天书，在南极长生大帝和勾陈大帝授意支持下，共同开辟界上界。
　　当时，曾经借助了一件宝物的力量，方才彻底鼎定界上界这样一方宏大世界。
　　彼时的新昆仑九曜，虽然个个都是人中龙凤，但还都是真仙境界。
　　破坏容易建设难，即便阅览开天书，齐心协力共同开辟界上界也非易事，需有外力相助。
　　关于那件宝物，燕赵歌在同荧惑戟闲聊时，荧惑戟也在无意中偶然提及，证实了其存在。
　　只不过，便连荧惑戟也不知那究竟是何物。
　　知情者，怕是只有当事人了，剑皇越震北可能也只知道有这么一件宝物，却不明究竟。
　　果然，燕赵歌探询的目光望向辰皇的时候，剑皇越震北的视线也一起看过来。
　　辰皇平静答道：“我等当年，是借助了玉清元始天尊祖师的三宝玉如意之力，开辟这界上界之后，最终鼎定这一方天地。”
　　“原来如此。”燕赵歌以掌扶额。
　　三宝玉如意，昔年玉清教祖元始天尊的随身至宝之一。
　　自元始天尊超脱之后，传闻中一直供奉在他的道场玉虚宫。
　　之后一场大破灭，曾经的昆仑山随寰宇大千一起破碎，玉虚宫不见踪影，玉清嫡传大多凋零，宫中宝物也都没了讯息，不知是被毁了还是失踪了。
　　如今听闻三宝玉如意的消息，燕赵歌和越震北，心中都思绪浮动。
　　辰皇陈玄宗可以理解他们的感受。
　　毕竟大家都可以算是玉清嫡传。
　　当年刚刚听闻消息的时候，他也像现在的燕赵歌二人一样难以平静。
　　“如意从何而来，吾亦不知，乃是当年长生、勾陈二位陛下所交托。”陈玄宗言道。
　　“新昆仑，名副其实啊……”燕赵歌先是感叹一声，然后说道：“是了，十方如意阵……每隔大约百年时间，外道争锋最剧烈的时候，界上界十方至尊都要齐聚昆仑山，布置十方如意阵，稳定界上界对外道的隔绝。”
　　“这名字果然也不是白起的啊。”
　　燕赵歌看向陈玄宗问道：“莫非三宝玉如意，眼下就在界上界？”
　　他这纯粹是好奇。
　　就算三宝玉如意真的在界上界埋藏，以他们当前的修为境界，也没办法将之取出。
　　“在界上界的，是一个刻印，三宝玉如意目前如无意外，在勾陈陛下手里。”辰皇摇了摇头。
　　燕赵歌咧了咧嘴：“这样啊……那刚才是什么情况？”
　　“杨策这么多年来，大多数时候都隐居昆仑山不出，就是为了镇压稳固刻印。”辰皇陈玄宗言道：“刻印稳固，则可在界上界周围张开无形结界，专门防备外道渗透。”
　　“杨策对刻印最为了解，想来钻研出些许变化之法，借用了刻印之力。”
　　“这本是为了有备无患，所幸这些年来，一直没出过乱子。”
　　陈玄宗静静说道：“不过接下来，多事之秋，却不一定了。”
　　燕赵歌、越震北都颔首。
　　不仅仅是燕赵歌母子二人，身为幽明、通明二帝传人的问题。
　　火曜荧惑上尊索明璋惹出天大乱子，仙庭怕是要调动更多力量进行报复。
　　界上界接下来何去何从，还是未知之数。
　　“既如此，我等速速返回吧，抓紧时间，等到蒋天君返回，局势怕就要逆转了。”燕赵歌言道。
　　三人当即一起重返界上界。
　　蒋慎、杨策二老尽皆不在，如今界上界倒是可以认燕赵歌驰骋。
　　许多准备工作，他自然要抓紧时间筹谋。
　　谋事在人成事在天。
　　这句话的前提，首先是自己要尽力才行。
　　……
　　隐皇杨策，被迫自界上界遁离。
　　在虚空中穿梭一阵之后，他的速度渐渐放缓。
　　辰皇陈玄宗给他造成的伤势，绵延厚重，若是不尽快处理，怕是会一直纠缠下去，最终伤及根本，积重难返。
　　“陈玄宗还真没荒废时日啊……”杨策笑着摇摇头，存息调养自身。
　　身处如此境地，除了因为伤势而脸色苍白以外，杨策不见沮丧挫败，又或者惶恐紧张的情绪，反而依旧悠然自得。
　　他一边调养自身伤势，一边祭起一掌土黄的符纸。
　　符纸燃烧之后，化作青烟，消失不见。
　　杨策并不着急，耐心等待。
　　不知过了多久，他又取出一掌土黄颜色的符纸。
　　原本空无一物的符纸上，突然渐渐浮现朱红咒文。
　　看过内容，杨策收起符纸，继续上路。
　　他不疾不徐，一边疗伤，一边赶路，离开界上界所在的道门宇宙，一路来到无尽的域外虚空。
　　又行了多日，穿梭重重时空后，杨策在一片虚空里停步，然后再次点燃一张符纸。
　　接下来，他便盘膝端坐于虚空中，静静调养自身。
　　这一次，没用他等候太久。
　　很快，便有一个身影，出现在他面前。
　　这身影来得全无征兆，没有光华流转，没有力量波动，没有惊天动地。
　　但他在宇宙中仿佛闲庭信步，转瞬即至。
　　来人是一老者，从外表看来，约莫五、六十岁年纪，但并不显得苍老，面容严谨，目光却宽厚，仿佛私塾里的教书先生。
　　正是界上界如此多年以来，最位高权重的传说巨擘。
　　先前的地皇，如今的中央土德地侯镇星星君。
　　土曜镇星上尊，蒋慎。
　　“恭贺道兄成就五气朝元之境，登临天君之位。”杨策见到他，首先打了个稽首，向他道贺。
　　“杨道友无需客气。”蒋慎语气温和，伸手托住杨策。
　　一股敦厚温暖之气，入了杨策体内，顿时助他将剩下的寒气清除干净。
　　“有负道兄所托。”杨策言道。
　　土曜镇星上尊徐徐摇头：“多事之秋，风起云涌，非一人之责。”
　　杨策问道：“然则这边关于索道友的事情，处理如何了？”
　　老者摇头叹道：“一言难尽。”
　　“这次的事情，已经超出你我掌控范围，一直力图避免的事情，眼见就要成真了。”


第1284章 武神索明璋
　　听到蒋慎所言，杨策不禁默然，半晌后问道：“净土那边，不可能没有动作吧？”
　　如今虽然仙庭和净土两大外道之争的局面趋于和缓不再激烈，但如果一家露出明显破绽，另一家必然会趁虚而入。
　　“必然会有动作。”蒋慎言道：“但仙庭外道多半已经找好帮手，用以牵制净土。”
　　“妖族？”杨策神情有些玩味：“总不会是九幽吧？”
　　“很难讲，老朽还没有收到确切消息。”蒋慎目光有些深远：“但索道友这次闯下的祸事太大，仙庭必然不肯善罢甘休，一直以来勉力维持的脆弱平衡，终究是要被打破了。”
　　杨策问道：“无量天尊会亲自出手吗？”
　　蒋慎摇摇头：“他应该不会破例，但是如果长生陛下或者上清无当圣母现身的话，他恐怕会出手。”
　　“那么，勾陈陛下呢？”杨策问道：“如果长生陛下不现身，勾陈陛下又肯出手的话，便能掌控局面，不给外道介入的机会，由我们自行解决。”
　　蒋慎脸上浮现忧虑的神情：“勾陈陛下尚没有旨意传达，但外道已经有三大天尊，联袂前来这边。”
　　他低头叹息一声：“之前三个，最近又添一个，现在光是天君，外道已经有四个死在索道友手上了。”
　　“四个天君陨落，仙庭外道那边想短时间内填补空缺，怕也没那么轻松。”杨策笑了笑：“莫非想要渡化我等来弥补吗？”
　　蒋慎没笑：“两个外道天尊围堵，也没堵住索道友，反而被他当面杀人，颜面尽失，不找回这个场子，他们不会罢休，直接介入，几乎已成定局。”
　　杨策微微挑眉：“两个外道天尊出手都没截住他，还让他当面杀人？”
　　修为境界越高，则境界与境界之间鸿沟越发难以逾越。
　　道门三清正宗出身的真仙，面对仙庭外道的玄仙皇者，大多可以周旋，极少数情况甚至可以压制对方，虽无法杀伤，但自己也不会吃亏。
　　但到了元仙天君层次，面对同境界的外道天君，或许仍有优势，可是面对外道天尊，就难以抵挡了。
　　就算是外道出身，一方天尊也是震古烁今的传说了。
　　外道涌现天君层次的大能强者，更多也要看机缘和天资，而天尊层次的强者，同样可遇而不可求。
　　以杨策的见识背景便听过消息流传。
　　如今仙庭坐镇的天尊，其实多是原先道门正宗的天君，活过大破灭后，却投身仙庭，最终更进一步，化为外道天尊。
　　他们本就是青史留名的传奇强者，实力卓绝，更进一步之后就算仍然比不上道门正宗真正的天尊大能，却也不是天尊之下的人可以轻视。
　　虽然是小道消息流传，但无风不起浪，让杨策来分辨，其中自有几分真实可能。
　　退一步说，就算是仙庭自己培养敕封的天尊，那也强大至极，非天君可以抗衡。
　　“索炎龙，如今实力到底达到什么地步了？”杨策饶有兴趣的问道。
　　蒋慎惋惜摇头，没有说话，一摊手掌，手里多了两截木棍。
　　杨策看去，发现那两截木头，其实乃是一整根拐杖，从中间断裂开来，变成两截。
　　仔细打量拐杖外观，杨策皱眉：“感觉和一件宝物比较相似，我没见过那宝物，但是很符合传说中的外观模样……”
　　“先前，丹殿震动，重现于世。”蒋慎徐徐道来：“老朽在域外虚空，亦有所感，避开外道中人，前往一探究竟。”
　　杨策目光一闪：“丹殿……是邵君篁邵道友？她当年成功了？”
　　“距离成功一步之遥，这一次，索道友帮她踏出那最后一步。”蒋慎神色有些复杂，似乎在追忆。
　　“妖族也有强者介入，领头的，正是昔年天庭神宫里寿星君的那头白鹿。”
　　听蒋慎这么说，杨策的视线重新落在那断裂的半截拐杖上：“……真是昔年寿星的蟠龙拐杖？竟然毁了……”
　　他抬头：“索道友干的？”
　　“不错。”蒋慎肯定了杨策的猜想：“如果不是顾着丹殿的最终情况，后来又有仙庭外道强者赶来，那白鹿怕是也会死在他手上。”
　　杨策问道：“索炎龙应该还是元仙境界吧？”
　　蒋慎叹息一声：“是啊。”
　　“……应该说，武神不愧是武神吗？”杨策笑道：“索明璋不愧是索明璋。”
　　昔年的金曜太白上尊燕星棠，帝号与皇号少有人提及。
　　除了因为并列九曜，开辟界上界的功绩而被后人传扬金曜太白上尊之号以外，在当时他本人活跃的年代，更多人其实习惯称呼他一个很简单，只有两个字的尊号。
　　剑神。
　　这个名号，已经足以说明一切。
　　而与之类似，还有一个人的名号，也非常简单，却令天下武者叹服。
　　武神，索明璋！
　　新昆仑九曜中第一个二气合罡渡过真玄劫成为玄仙的人，第一个五气朝元渡过玄元劫成为元仙的人。
　　大破灭后道门三清正宗第一个新生的天君。
　　同境界下战无不胜，所向无敌的武神，战神！
　　碧游天玄皇高清漩，玄皇之号其实颇犯忌讳，比越震北剑皇之号还要更加惹人注目。
　　其实，高清漩的皇号，乃是“漩皇”。
　　在索明璋渡过玄元劫，不复为玄仙之后，方才有其他人尊称高清漩为玄皇。
　　索明璋昔年为玄仙的时代，才是更无可争议的“玄皇”，玄仙第一，最强皇者。
　　“是啊，武神不愧是武神。”蒋慎神情充满惋惜：“可惜，太过纵情任性了。”
　　“龙中之龙，往往都志得意满，却又快意无忌，索道友如此，燕道友的子孙同样如此。”
　　杨策闻言笑道：“那两父子也确实都是惊才绝艳的旷世之才，尤其是燕赵歌，简直前所未有，虽然还没推开仙门，但如果能一直保持现在的势头，他是唯一一个给我感觉同境界下能胜过索明璋的人。”
　　“当真一代新人换旧人啊……”
　　蒋慎摇头：“他到了索道友的修为境界，怕是更加无法无天。”


第1285章 风雨将至
　　“有才却不自律，结果只会酿成大祸，害人害己，索明璋便是他的前车之鉴。”土曜镇星上尊蒋慎目光穿梭时空，仿佛望穿宇宙，落向遥远的界上界。
　　杨策言道：“如今只希望勾陈陛下能果断出手，避免外道介入过深，如此一来，索道友的事情平息，道兄自可拨乱反正。”
　　没有索明璋插手，如今已经成就元仙天君之位的蒋慎自然具备在界上界鼎定乾坤的能力。
　　“索道友这次闯下的祸事太大，很可能促使仙庭外道下决心大肆远征我道门宇宙，到时候便是一场大劫数了。”蒋慎目光忧虑：“风雨过后，几多飘零？”
　　“这一关会是何等结果，老朽看不透，身处其中，唯有尽量挽救了。”
　　杨策默默点头，沉吟片刻后说道：“不知高道友和凌道友会不会插一手？”
　　所指，自然是随南极长生大帝一同离开界上界，离开道门宇宙远遁域外虚空的日曜太阳上尊高寒和月曜太阴上尊凌清。
　　“肯定少不了。”蒋慎这时神色倒是很平静。
　　他认识高寒、凌清，比认识杨策还要早得多，对那两位和他一样自大破灭幸存的人，了解远比其他人更为深刻。
　　“那丹殿最终是落入索道友之手？还是说……”杨策问道。
　　蒋慎言道：“不在索道友手里，外道中人赶来，他忙着应付去了。”
　　“上清张道友传回的消息，丹殿最终很可能落入燕赵歌父子手中。”
　　杨策徐徐摇头：“可惜，这或许又要多生一番波折，只希望最后不要被外道得去才好。”
　　“虽然道不同不相为谋，但必须说，邵道友确实奇才，虽然不似索炎龙一样以武称尊，但有些时候来看，却更为可贵，她陨落，真是可惜。”
　　蒋慎闻言，没有说话，目光幽静。
　　他的眼前，仿佛重现一个身影。
　　那个气质高华，慵懒中透着几分霸道强势，随意中透着几分坚定刚毅的美丽女子。
　　曾经，她称呼他为蒋师，他也认为她是最才华横溢的晚辈与忘年之交。
　　但最后，终究分道扬镳，甚至反目成仇。
　　漫长岁月流逝，数千年不见，再知道确切消息时，却已经是对方的死讯。
　　而现在，自己还要跟她的传人见个高下。
　　蒋慎目光轻轻波动，然后恢复平静。
　　“不过，邵道友陨落，索道友竟然暴怒如斯，我之前真的没有料到。”杨策这时说道。
　　蒋慎徐徐说道：“他们两人昔年曾为道侣，只是志向不合，后来分开了。”
　　杨策微微侧了一下脑袋：“那如今邵道友陨落，索道友莫不是要改弦更张？”
　　“不无可能。”蒋慎言道：“所以他并不仅仅是为君篁报仇，这一劫过去之后，可能才只是一个开始，他的立场有可能不再中立，而是转为偏向长生陛下和高道友他们。”
　　杨策摇头：“真不是个好消息。”
　　“之前，他已经再次从仙庭外道的包围圈中杀出，现在可能重返界上界了。”蒋慎说着，迈步前行：“我们也要尽快回去了。”
　　杨策同他一起上路，边走边问道：“陈道友脱困而出的消息，道兄已经知道了？”
　　“听说过了，陈道友会帮燕道友的子孙，也是意料中事。”蒋慎叹惋说道：“可惜他不能顾全大局，困于私情囹圄，一如当年。”
　　老者穿越重重虚空，留下叹息。
　　“风雨将至，已然近在眼前了。”
　　隐皇杨策颔首：“是啊。”
　　两道身影化作流光，消失在茫茫域外虚空里，向道门宇宙行去。
　　……
　　妖族宇宙，辰山星海。
　　茫茫宇域之中，一方宏大世界，周连诸天，广结寰宇。
　　道道霞光与云气，在宇宙四方盘旋流转，烘托得这里恍若仙境。
　　世界之外，宇宙虚空中，一道黑风穿梭，来到这方宏大世界，落入其中。
　　黑风虽然流露血腥邪厉之意，但是到了这方世界，也为之收敛。
　　入了世界，自有人接引他。
　　世界中，仙山座座，灵气四溢，黑色的龙卷风来到其中一座仙山上，入了一间洞府。
　　洞府里已经有人在那里等他，见面便笑道：“你不是已经领了旨意，该离开辰山星海了吗？”
　　“马上就动身出发。”黑风散去，露出一个身影，熟门熟路的朝地上蒲团一坐：“走之前，有件事说与你知。”
　　洞府主人笑道：“何事要你特意跑一趟？”
　　“那头老白鹿差点死了，寿星的蟠龙拐杖折了，他自己侥幸逃回性命。”黑风大妖言道。
　　“哦？谁干的？”洞府主人似乎并不如何在意，随口问道。
　　黑风大妖言道：“昔年天庭神宫里储存灵丹妙药的天苏殿，经过大破灭并未损毁，仍然健在，那老白鹿得了线索寻过去，结果吃了一个大亏。”
　　“天苏殿还在？”洞府主人来了些兴趣：“结果呢？”
　　“结果？那老白鹿差点被人打死当场，哪里还顾得上天苏殿？”黑风大妖嗤之以鼻：“打跑他的人，乃是三清正宗嫡传。”
　　洞府主人惋惜着说道：“那头老鹿还不如被人打死算了，贪心不足想要独吞却不看看自己的斤两，结果白白便宜了别人。”
　　他看向那黑风大妖：“你莫不是想要往道门宇宙那边走一趟，跟三清嫡传争夺天苏殿吧？你身上可担着差事呢。”
　　“所以来寻你，看看你可愿出手？”黑风大妖言道：“事成之后，莫要忘了分润我一些好处便是。”
　　洞府主人很认真的考虑一下后说道：“且等等看吧，现在出手，等若帮了那仙庭一把，于陛下和我等的大计不利，倒是事成之后，可以找找机会。”
　　“你太多瞻前顾后。”黑风大妖哂然。
　　洞府主人淡淡笑道：“这么多年都等了，何必急在一时，倒是你，这次身负重任，可莫要漫不经心，到头来耽误大事。”
　　黑风大妖嘿然道：“大事肯定不会耽误，不过些许小节，疏漏些也没什么，婆娑净土的秃驴们顺风顺水惯了，如今太过飘飘然，让他们受点教训也没什么。”
　　“总之，莫要误了正事，我可不想再等成千上万年。”洞府主人漠然说道。
　　“我也不想，我们已经等得太久了。”黑风大妖站起身来，重新化作黑龙卷风，出了洞府仙山，出了这一方仙境般的世界，一路远行，离开妖族繁衍生息的这一片辰山星海。


第1286章 规则的漏洞
　　隐皇杨策远遁离开，燕赵歌等人重返界上界。
　　在土曜镇星上尊蒋慎和隐皇联袂返回以前，理论上来说，燕赵歌倒是能在界上界为所欲为了。
　　不过燕赵歌没那么多闲工夫。
　　如今可还不是刀兵入库，马放南山的时候。
　　恰恰相反，山雨欲来风满楼，正是风暴即将来临的前夜。
　　乾帝一直没回虚来峰，曾经悄悄返回乾华峰一趟的地公子陈坤华，立即第一时间遁走离开。
　　西方至尊郎青，更是索性躲了出去，也离开界上界。
　　唯有森罗大帝厉军，欲做最后努力，前来面见辰皇和剑皇，最后忧心忡忡的离开。
　　界上界高层强者之间，消息灵通，气氛都前所未有的压抑。
　　中下层武者层面，气氛倒没有那么凝重，大家更关心的事情，反倒是天机阁近来动作多多，展现出一种盛况。
　　在许多人无知无觉中，燕赵歌同母亲雪初晴配合，走过众多山山水水，雕刻无形印记，一步一步着手完善自己的计划。
　　“公子，烛阳大帝死在你手里了呀？”阿虎一边为燕赵歌研磨朱砂，一边好奇的问道。
　　“准确说来，他是被我擒拿镇压，然后死于荧惑戟前辈的锋锐之下。”燕赵歌手里捻着符笔，笔尖沾了沾朱砂，然后在一张紫色的符纸上书写符文，一边写一边随口答道。
　　“黑衣锦帝也是同样的情况。”燕赵歌飞快写下一个又一个符文：“其他六个界上界以外的对手，虽然是真仙大帝，但是实力较弱，可以算是死在我手上。”
　　特意避讳无量天尊之名和仙庭的详细情况后，一些简单的事情经过还是可以简单同广乘山的人聊聊，让他们也大致心中有数，知道敌人可能是怎样的层次。
　　“我擒住他们，然后利用他们彼此的攻击，以子之矛攻子之盾，让他们互殴而死。”燕赵歌写下最后一笔，上下打量后，满意的点点头：“嗯，严格的讲，仍然不能算我亲手所杀吧？”
　　阿虎扼腕叹息：“那太可惜了，公子，这世上还从来没有过单独一人，赤手空拳，武圣斩仙呢。”
　　“是啊……”燕赵歌微微仰头望天，出了一会儿神之后，悠悠笑道：“不过，也未必全无可能。”
　　阿虎眼睛一亮：“公子？”
　　燕赵歌摸着自己的下巴，一边思索一边说道：“天地大道规则，便是方圆规矩，不超脱，就必然要按照这规矩来。”
　　“规矩始终在那里，大家都要遵守，不过，或许有希望尝试钻一钻规矩的漏洞。”
　　“现在还只是一个设想，能否成功要试验过才知道。”
　　燕赵歌一边说着，一边祭起写满朱红纹路的紫符。
　　符纸自行燃烧，化作青烟，盘旋于半空中不散，然后没入下方界上界的土地里，消失不见。
　　“但需要我先凑齐玉清后天六书，本来还准备打劫西方魭天境的丽农山和中央钧天境昆仑山里乾华峰呢，不过现在无需那么麻烦，辰皇陛下和火曜荧惑上尊那里就可以凑齐全了。”
　　燕赵歌说着，继续上路，前往下一个目的地。
　　阿虎跟在他身后：“公子，俺觉得，你去丽农山和乾华峰打劫一趟，也并不怎么麻烦。”
　　“去一趟自然不麻烦，但是郎西方和陈坤华溜得够早，有价值的东西肯定都先暂时卷走了。”燕赵歌耸了耸肩：“费时间去找他们，未免不值得，有更紧要的事情需要做。”
　　能笑到最后，才能笑得最好。
　　眼下虽然能在界上界为所欲为，但双方还没真正分胜负见分晓呢。
　　燕赵歌朱笔紫符题字，走遍界上界山山水水。
　　他的所作所为，同雪初晴布置方纬之阵的过程结合在一起，虚虚实实，也不担心被人因为行踪而推测出计划。
　　又走了几个地方，符文书写镌刻于无形之后，燕赵歌接到了一个消息。
　　火曜荧惑上尊索明璋，回来了。
　　同母亲雪初晴汇合后，燕赵歌问道：“您可要同去？”
　　“自然要去。”雪初晴悠悠轻叹：“太师祖她老人家所化之苍华神树，不是与火曜荧惑上尊同行吗？”
　　时隔数千年后，火曜荧惑上尊重返界上界。
　　当燕赵歌母子抵达昆仑山之后，就见群山之上，一个留着短寸发的青年男子，静静站在半空中，低头俯瞰，静默不语。
　　短发男子身旁，站着两个人，正是辰皇与剑皇。
　　“索前辈，辰皇陛下，越师伯。”燕赵歌二人上前同他们见礼。
　　辰皇和剑皇都微微颔首，索明璋同样转头看过来：“两位小友不必多礼。”
　　他神色平静，气息安然，不见当初域外虚空丹殿里来袭时那般惊天动地势不可挡，仿若魔神降世。
　　“不知那头白鹿精如何了？”见过礼后，燕赵歌好奇的问道。
　　索明璋言道：“他凭昔年寿星君的拐杖挡了我一击，然后跑了。”
　　其中详情，他没有细讲，转而说道：“倒是外道，之后来了不少人，被我甩脱，不会善罢甘休，稍后可能便会来道门宇宙，来界上界。”
　　燕赵歌缓缓点头。
　　如今的局面，果然已经扩大化到了无人能掌控的地步，整个道门宇宙，将迎来一场劫数。
　　而劫数是大是小，如何化解，会有怎样后果，殊难预料。
　　“解决蒋慎可能带给你们的麻烦之后，我会自行离开。”索明璋看着眼前界上界的广阔天地，说道：“但届时外道或许仍会有少数人留下，继续针对你们。”
　　剑皇、辰皇神色不变，燕赵歌则说道：“有些筹谋应对，只是不知时间是否来得及。”
　　索明璋颔首，然后说道：“我想带君篁，去那丹殿看看。”
　　“请随我来。”燕赵歌带着雪初晴，身形当先上升，破开天地界域，来到界上界之外的虚空中。
　　火曜荧惑上尊索明璋和辰皇陈玄宗紧随其后，剑皇越震北之前已经到过丹殿，此刻留在界上界坐镇。
　　仿佛天上神宫的白玉大殿，在紫云金辉烘托下，于虚空中现出形体。
　　殿门打开，众人落入其中。
　　索明璋环顾大殿内外，微微出神。
　　“君篁，我们到了。”
　　他手掌轻轻摊开，光华从掌心放出，一株灵树从中生出，迎风见长，瞬间化作参天巨木。
　　高大的灵树立在丹殿中，苍碧枝叶摇曳，朵朵白花盛开，无风自动，大殿内仿佛有风铃声响起。


第1287章 造化刀的进步
　　挺拔笔直的苍华树，屹立在丹殿内的宇宙虚空中，倾覆宇宙，洞贯虚空。
　　见到这株苍华树，雪初晴徐徐拜倒：“弟子雪初晴，拜见太师祖。”
　　燕赵歌望着高大灵树，同样躬身一礼。
　　木曜岁星上尊邵君篁，和金曜太白上尊燕星棠夫妇一样，以他们境界修为的寿数而言，陨落时的年纪，都可以算是英年早逝了。
　　也正是因为无数像他们一样的先辈牺牲，才有道门三清正宗如今重新复兴的希望。
　　作为后来人，都是受益者。
　　高大的苍华神树在殿内宇宙里枝叶轻摇，无风自动。
　　索明璋仰首看着这株灵树，久久不语。
　　燕赵歌、雪初晴起身后，也都沉默。
　　辰皇陈玄宗向着灵树拱了拱手，唯有一声轻叹。
　　“听闻燕星棠和狄清涟当年，联手创立一门全新的旷世绝学，最后由令尊继承？”
　　良久之后，索明璋首先打破了沉默，转头看向燕赵歌问道。
　　燕赵歌知道多半是荧惑戟告知索明璋，不过荧惑戟显然也不清楚详情，于是答道：“确切说来，先祖和先祖母并未真正完成这门绝学，乃是其后与家父同生共养，一起在太易华云中孕育两千多年后，完成最初的框架，然后一起现世。”
　　“之后，随着家父习武，自身境界不断提升的过程中，参研天地道理，这门绝学的力量已经由最初的雏形，到现在初成气候。”
　　“不过，要真正完善，还有路途要走，随家父一起进步。”
　　对索明璋，燕赵歌没有隐瞒，详细道来。
　　“开天书和诛仙剑经一首一尾呼应，经太易调和，空出首尾之间，生出无限变化，犹如造化之变迁，大势前行，不可阻挡。”索明璋微微颔首：“倒有些像是同我反着来……”
　　“燕星棠、狄清涟两位道友昔年的设想成真，可喜可贺。”
　　“可惜如今无法同他们亲自探讨。”他轻轻吐出一口气：“令尊现在何方，能否让我看看这门绝学？”
　　这话说出口，未免有些轻慢。
　　哪怕索明璋修为和辈分远胜燕赵歌父子，甚至实力也胜过当年的燕星棠夫妇，但类似要求也显得极为无礼。
　　不过，索明璋神色并无傲慢之态，反而相当郑重。
　　“令先祖初有此设想时，同我有过交流，他当时的一些思路，或许于令尊有益。”
　　昔年新昆仑九曜，索明璋同燕星棠关系平平，谈不上至交。
　　但双方皆是旷世之才，索明璋尤其酷爱钻研武学道理，同燕星棠也有不少交流。
　　燕星棠夫妇关于造化刀最初的构想，九曜之中除了至交好友陈玄宗以外，便只得索明璋知悉一二。
　　他虽然还没有亲眼看过燕狄与人交手，但听荧惑戟提过几句传闻后，与昔年所知道的事情印证，已能猜出大概。
　　如今见到造化刀这门绝学终于从构想变成现实，索明璋也感到喜悦。
　　只可惜当初提出构想的故交，早作古千年。
　　另外一边，辰皇陈玄宗平静立在那里，不言不语，但是似乎也有些神游天外的模样。
　　新昆仑九曜中，他们两人都是性格孤僻之辈。
　　索明璋只同木曜岁星上尊邵君篁私下来往得多，与其他人大多只限于交流切磋武道。
　　而陈玄宗在九曜中的挚交，也只得金曜太白上尊燕星棠一人。
　　陈玄宗回过神来后，看了看索明璋，点头说道：“索道友昔年自开道路修行，在这方面走得比吾等都更深入，与星棠夫妇的探索尝试有异曲同工之妙，是以星棠当年亦寻索道友参详交流。”
　　似燕星棠的玉虚开天剑，陈玄宗的玄凛神刀，蒋慎的戊己破天捶，杨策的计都幽罗咒等武学，都是他们结合自身修行多种绝学，在大道基础上自出机杼，推陈出新。
　　玉虚开天剑蕴生开天之风，玄凛神刀蕴生开天之水，戊己破天捶蕴生开天之土，计都幽罗咒演化开天之前无光无暗之鸿蒙等等力量意境，看似只走单一方向，但都有其他武学已经融入其中，已经不单单是玉清开天书的变化衍生。
　　所以诸般武学，都自有妙用，并不逊色纯粹修练开天书的武者。
　　当然，这里是指他们当前境界。
　　继续向上，道路还需不断开辟扩展，需要探寻求索，始终都不能停歇。
　　而不似开天书，但元始天尊祖师嫡传大道，直指极为高深的境界，只看修炼者参悟领会多少罢了。
　　陈玄宗等人当然也可以只修练开天书。
　　但人修道习武，达到一定高度之后，揣摩天地道理，同一门绝学，不同人学来，结果可能天差地远。
　　师法前人，贴合自身，道路方才能走得顺遂。
　　不过，这道路究竟能走到怎样的高度，同样也因人而异。
　　有些人的道路可以一直向上攀登，有些人则可能步履维艰。
　　大破灭前百花齐放百家争鸣的武道盛世，无数精妙武学一起涌现，便是由此而来。
　　燕赵歌对此自然清楚，不过辰皇所言，让他听出一些不一样的东西。
　　陈玄宗等人的独门绝学，包括燕星棠的玉虚开天剑在内，虽然已经不是开天书的衍生和从属，某些道理意境上的细微精妙变化之处，甚至还比开天书本身更为深入透彻。
　　但这些绝学本身，仍然同开天书，同陈玄宗等人修习的其他武学，有深刻联系。
　　可这其中，有一个例外。
　　那就是燕星棠同狄清涟夫妇一同联手创造，最后由燕狄彻底奠定雏形的造化刀！
　　这门武学的力量意境，其实已经同开天书不同，甚至不同用玉清嫡传武学来加以界定。
　　自然，也不统属于上清绝学。
　　可以说，仍然是道门正宗，但却别开生面。
　　而辰皇方才话里意思，索明璋修道练武，似乎也如这般另起炉灶。
　　“先谢过索前辈盛情，不过我还需问过家父本人的意见。”燕赵歌拱了拱手，心念动处，众人身处的宇宙虚空，便即变化。
　　然后，一扇光门出现在众人面前，光门打开后，里面自有一方天地。
　　这是丹殿内一间丹室，燕狄正身处其中闭关静修。
　　并非闭死关，所以燕赵歌也不怕打扰自家老爹。
　　知晓索明璋来意之后，燕狄并没有拒绝：“谢过索前辈。”
　　且不说索明璋盛情相助，单只造化刀本身的特性，便无法外传，哪怕索明璋这样的人物，也只能领略，难以参悟。
　　某种程度上来说，这也是造化刀的一个局限。
　　或者说，是这门旷世绝学尚未彻底完成的变相证明。
　　而在燕狄出刀之后，索明璋少见的笑了起来：“燕星棠、狄清涟有子孙如此，当真是不枉了。”


第1288章 北方故人归？
　　“你刀势已经初见气象，始终坚持只进不退是正确的，很多武学或许都要讲究进退随心，正反相合，顺逆自如，但那对你来说，是邪道。”
　　“天地大势本就是滚滚一直向前，陷入逆势而为的困境之人，该是你的对手，而不是你自己。”
　　“于你而言，当下的问题是，大的框架已经立好，但是太空洞，有待完善。”
　　并非要填充细节变化，而是由虚转实，让虚无的意境，可以同这真正的造化世界印证贴合，从此才能从半空落下，脚踏实地。
　　“难能可贵的是，你已经意识到这一点，不用我再多言了。”索明璋看着燕狄，目光中颇多赞许。
　　燕狄平静说道：“大势前行，造化变迁中，也有新旧之分，除旧迎新，破而后立，同样是这天地间的大势。”
　　他五指并立如刀，平静的向前轻轻一劈：“我没有经历过真正的纪元更替，但那是确实存在的，并不仅仅只是青史典籍对时代进行划分的概念而已。”
　　“不错，思路正确。”索明璋颔首说道：“燕星棠、狄清涟后继有人，你们共同创造的这门绝学，一直走下去，必将是不世之功。”
　　他眉宇间少见的流露出喜悦之色，笑道：“能见这样一门绝学现世，着实快意，稍舒心中郁结。”
　　燕狄言道：“前辈过奖，前路漫漫，荆棘密布，吾当求索，尽己所能，但绝不会裹足不前。”
　　索明璋点点头，然后又转头看向燕赵歌：“你是走三清同修一体的路子？”
　　“索前辈慧眼如炬。”燕赵歌微微一笑，没有否认。
　　索明璋同样一笑：“好样的。”
　　他又上下打量燕赵歌片刻后说道：“如果有玉清无极天书或者上清混灭元经，你的道路会好走一点，不过也只是一点，其中艰险，仍然难比登天。”
　　“这既是一个人尝试去同时走三条老路，却也是一条全新的道路。”
　　燕赵歌闻言，心中微微一动，但神色泰然：“我会时刻鞭策自己。”
　　“真期待未来能看见你不断前进的姿态，看见世间大道更多不同的景象。”索明璋背负双手，向丹殿外走去：“苍华神树，暂时寄留在这殿内，还请你们代为照顾。”
　　燕赵歌、燕狄和雪初晴一家人面面相觑，雪初晴答道：“太师祖遗蜕留于此，弟子必尽心竭力。”
　　“如此甚好。”索明璋出了丹殿，屹立在宇宙虚空中。
　　他回首望去，看着在虚空里漂流，时隐时现的丹殿，看着远方的界上界天地疆域，目光悠远而又平和。
　　高大的短发男子盘膝坐于宇宙间，双目闭合，静心等待。
　　等待风雨最终来临。
　　丹殿中，燕狄看向燕赵歌：“即日起，我闭死关。”
　　燕赵歌点头：“外间我会照料，界上界那边的准备，还需要一些时间。”
　　“如果外道的人先来，哪怕火曜荧惑上尊将对方引走，本身也等于被对手牵制，接下来土曜镇星上尊怕是势不可挡。”
　　辰皇静静说道：“蒋道兄如无意外，会尽量赶在外道中人之前返回界上界。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“我反而希望土曜镇星上尊晚到，否则的话，就要担心勾陈陛下的动静了。”
　　众人闻言，都为之沉默。
　　燕赵歌沉思着说道：“这次的局势混乱的很，要掺和一手的人，怕是很多。”
　　“之前还不敢说一定猜对，但在看了娘亲基本布置完成的方纬之阵……嗯，经过日曜太阳上尊高寒指点过的方纬之阵后，我可以肯定，之前的猜测，错不了。”燕赵歌手指轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　“当然，猜对归猜对，到头来谁能掌控局势，现在没人说得准。”
　　燕狄闻言，缓缓点头：“大方向上不错就好，谋事在人成事在天，世间少有十拿九稳的事情。”
　　“是啊。”燕赵歌眯缝了一下眼睛。
　　辞别了留在丹殿的燕狄和雪初晴，燕赵歌同辰皇一起返回界上界。
　　……
　　与此同时的界上界。
　　北方玄天境，极北之地。
　　虚空之中，有界域通道连接域外幽垠之地，不断发生动荡。
　　北方至尊这些年来，深居简出。
　　对于广乘山、玉京岩、碧霄峰，同麒麟崖、逸仙谷之间的争端，保持沉默，不过问，不参与。
　　天机阁的令牌，北方至尊门下的云阁山玄留观同样也有。
　　对于门人同天机阁打交道的事情，北方至尊的态度更像是默许，但他本人并不接触。
　　大多数时候，北方至尊甚至不在玄留观山门常驻，而是移驾极北之地，默默留心这里的空间界域动向，警惕域外幽垠之地的变化和侵蚀。
　　燕赵歌和罗帝当初请托他帮忙留心封云笙的消息，他应承下来，但除此之外的事情，并无多少联系。
　　老者站在风雪中，目视远方天际，就见一道道黑线时隐时现。
　　他心神微动，感觉到了什么，目光凝聚。
　　“这感觉……不似大魔，却似人？”北方至尊思索片刻之后，首先取出一枚玉符捏碎。
　　然后，以他自身为中心，道道霞光弥漫开来，笼罩整个极北之地辽阔冻土冰原。
　　霞光所照之处，虚空缝隙都隐隐趋于静止。
　　这并非完全是北方至尊自己的修为实力，而是界上界本身的界域禁制，开始发挥功效。
　　北方玄天境一带的禁制，对九幽之魔尤其敏感，专为警惕这里可能相通的幽垠之地。
　　少顷，有人靠近的感觉更加明显。
　　但北方至尊也感觉越发熟悉。
　　“这是……她自己回来了？”老者有些诧异，眉头紧蹙：“却也有可能，已经是……暗曜罗睺上尊吗？”
　　很快，一股强大的意念传递过来：“广乘弟子封云笙，见过北方至尊。”
　　北方至尊稍微沉默之后，方才说道：“是封小友，还是暗曜罗睺上尊？”
　　“现在还是晚辈。”对方坦然答道：“不过，一天中至少有三成时间，是暗曜罗睺上尊主导。”
　　北方至尊言道：“剑皇陛下很快便到，你若不介意，且先等候片刻如何？老朽正好通知你的同门，他们得知你安然归来，必然喜悦不尽。”
　　他却不是真的担心暗曜罗睺上尊简瞬华，而是防止大魔变化，趁虚而入。


第1289章 悄无声息的陨落
　　在说话的同时，北方至尊也在默默卜算来人的根底。
　　封云笙失踪前的修为境界较低，北方至尊想要推算她，并不难。
　　但考虑到暗曜罗睺上尊简瞬华的关系，这次推算未必准确。
　　同时，燕赵歌和罗帝当年返回界上界后，曾经同北方至尊提过，简瞬华欲借封云笙重生的同时，更在暗中打九幽里大魔的主意，想要趁机一并攫取大魔的权柄威仪。
　　如果简瞬华借封云笙重生，那她其实要从封云笙的修为境界开始重新起步。
　　虽然轻车熟路，提升速度会极快，但是终究还需要时间积累磨砺。
　　可若是牵扯九幽中顶尖的邪魔，那情况就难讲了。
　　神魔灌顶，可以说是短时间内让人大幅度提升见效最快的方法，甚至远超七轨枢仪，厚灵聚元法等秘法。
　　因为某种角度来说，那其实不是助人修练的法仪，而是九幽大魔解体重生之法。
　　是让本已入灭的最顶尖大魔，重降尘世的法门。
　　重生，而非转生。
　　所以在渡过短暂的虚弱期与成长期之后，将飞快重归昔日巅峰之时。
　　放在人身上，别说一日千里了，一日万里都不足以形容其境界飞涨的速度。
　　昔年庚金之魔以殷十阳为凭体化作剑魔重生于世，癸水之魔以楚桓为凭体化作冰魔重生于世，都是在刚刚重生不久，便分别被燕星棠和陈玄宗重新击杀。
　　两大魔都还处于自身虚弱期，实力虽然开始飞涨，但就差那么关键的一点时间，以至于再次陨灭。
　　其实只要多给他们一些时间，他们就可以很快进步，重回巅峰。
　　燕赵歌的一个看法，北方至尊非常同意。
　　似暗曜罗睺上尊简瞬华那般心高气傲的人物，她看上的机缘，必然不是普通大魔可比。
　　以简瞬华当时清静玄仙的修为境界，怕是最少要相当于道门天君层次的目标，才能入得她眼。
　　甚至，还有可能更高！
　　这样的情况下，如果给她成功，那么结果就是经历神魔灌顶力量飞涨，本人却没有入魔。
　　如此一来，当前封云笙，又或者说简瞬华的修为实力就很难说了。
　　反过来，如果她们入魔，那在实力增长上，其实也是相同结果。
　　至少，北方至尊此刻感觉，对方虽然没有敌意，但一身实力，极为强悍，至少已经推开仙门！
　　若非界上界自身的界域之力针对九幽邪魔形成禁制，单凭北方至尊他一人，是无法将对方拒之门外的。
　　“修为境界很高，看不清，看不透，但好在仍能看见少许过往，她没有故意遮蔽自身的天机……”北方至尊快速推演。
　　既如此，至少应该不是九幽大魔假扮。
　　界上界北方玄天境针对九幽之魔的界域之力，没有明显排斥对方，也证明这一点。
　　现在需要忧心者，还是暗曜罗睺上尊算计大魔，有没有被对方反算。
　　尤其还要警惕，后面是不是有邪魔潜伏，意图利用封云笙叫开“门”的机会趁虚而入。
　　所以北方至尊仍然谨慎，没有打开结界。
　　至少，等剑皇，甚至于辰皇、燕赵歌他们来此，风险会低很多。
　　虽然不介入如今界上界的风风雨雨，但北方至尊对如今风雨欲来的局势，心知肚明。
　　这种时候，更容易被人趁乱捡便宜。
　　方才刚刚察觉异状，他就已经第一时间先捏碎玉符，联系剑皇越震北，想来很快就会抵达。
　　“贵派同门知道你回来，必然喜悦，老朽这便通知他们这喜讯。”北方至尊言道。
　　“如此，谢过前辈。”女子的声音彬彬有礼。
　　北方至尊却瞬间汗毛倒竖！
　　因为，这个声音就在他身后响起！
　　同一时间，北方至尊发现，他的身形已经无法动弹。
　　一个女子，站在他背后，双足踩在他的影子上。
　　这女子，生得正是封云笙的容貌。
　　她视线环顾四周冰天雪地：“这就是如今勾陈居于幕后掌握的世界吗？很不错的地方，真想彻底占有这里啊。”
　　女子微微一笑：“从这里出来的那个小家伙，很出色，但还是被我抓住破绽，借助她的机关，反而让我可以悄无声息进入你们这一方世界。”
　　虽然只能用于单独一人。
　　“当然，也得益于勾陈他们如今正彼此牵制，无暇分心警惕我了。”
　　北方至尊心胆俱寒。
　　从对方的口气，他可以听出，这绝不是封云笙，又或者暗曜罗睺上尊简瞬华。
　　这是九幽里最顶尖的大魔，古魔！
　　“那个小家伙，心心念念回到这里，我就索性在这里等她自投罗网好了。”女子来到北方至尊正面。
　　老者背后的影子，这时竟然完全违背自然规律，随着那女子的脚步，一起转了半圈，来到老者正面。
　　“我要是闹出动静太大，难免又惊动了勾陈他们。”女子笑道：“你是个不错的掩饰。”
　　正说着，她的外观模样已经改变，性别声音同样变化。
　　只是瞬间，北方至尊就见面前出现一个垂垂老矣的老人，正是他自己的模样。
　　两人面对面站着，连他本人也分不出真假差别。
　　“不是仿杀玉，不是解形丹，不用杀人，也不会只能变一人……”
　　北方至尊这一刻，感觉自己的神魂，仿佛正在湮灭。
　　瞬间，仿佛回光返照般，他脑海中闪过诸多念头。
　　“推算她，并不是因为修为实力差距过大而看不见景象，而是看到她想让我看到的假象……”
　　这说明，双方实力差距，比预想中还要更大。
　　往一个人脑海中填入虚假记忆却还让对方懵懂无知，以为那是真实，这样做的难度自然远远超过单纯只让对方失忆。
　　“如此精擅变化，连我真元运转，都变得惟妙惟肖……”
　　“可他竟能潜入道门宇宙，潜入界上界？！”
　　“是了，暗曜罗睺上尊本来为其自身暗中布置的机关，却便宜了他，以至于引狼入室！”北方至尊木立原地，原本浑浊的双目中瞬间爆发出惊人的神采，但又立马熄灭。
　　他对面，和他一般模样的老者诡异笑着，竖起一根食指，挡在自己唇前：“嘘……”


第1290章 土曜镇星上尊归来
　　以北方至尊为中心，道道霞光仍然笼罩天地，对当前发生的一切，似乎全无所觉。
　　但老者的神魂，已经完全泯灭。
　　他的身体，则向下沉去。
　　脚下的阴影，这时仿佛变作无底的深渊沼泽，将他身形吞噬，再不见踪影。
　　而那一道道霞光，则转移到冒充者身上，并无反常之处。
　　“只能维持现状，却无法驾驭。”冒充者悠然一笑：“不过，对我来说，无关紧要。”
　　他静静站在原地，周围天地间的道道霞光，则渐渐消失隐逸，重归无形，眼前世界再次变回冰天雪地的模样。
　　少顷，一道剑光划过天际，瞬息之间来到这“北方至尊”面前。
　　来人高冠古服，神情肃穆，正是剑皇越震北。
　　“域外幽垠之地有异动？”越震北目光扫视周围，天地间的道道霞光再次涌现。
　　“北方至尊”依足礼数，毫无异状向越震北行礼，并答道：“有大魔变化模样，化作广乘山封小友的样子，企图骗开结界，闯入我界上界，最终行踪败露，退去离开。”
　　“广乘山封小友？”剑皇越震北目光一凝。
　　“北方至尊”颔首：“是，老朽怀疑，对方可能在九幽中接触过封小友，或者说，接触过暗曜罗睺上尊。”
　　“老朽也向打探封小友下落，但是又不敢放对方进入界上界，本有意拖住她，等剑皇陛下您赶来之后设法擒拿，但对方也警醒，察觉老朽已经识破她之后，便飞速退走。”
　　越震北打量眼前天地中弥漫的霞光，言道：“事关九幽，谨慎为上，你的做法和判断并无过错。”
　　他转头看向“北方至尊”：“接下来，这里还要麻烦你多多看顾，不论其他方面事态如何，有关九幽，始终不要松懈。”
　　“谨遵剑皇陛下谕旨。”对方平静答道。
　　看着剑光远去离开，“北方至尊”微微一笑：“勾陈的这方世界里，还真出了不少杰出后生啊。”
　　他闭上眼睛，细细感知片刻后，笑意越来越盛。
　　“哈哈，不止癸水在这里，连戊土也在，这次过来，果然不虚此行，不过，还是先把自家的后院打扫干净再说吧。”
　　老者仿佛像往常一样盘膝坐于雪地之上，静静看向远方那一道道忽隐忽现的界域缝隙。
　　“好啦，小家伙，快点回来吧。”他嘴角浮现诡异笑容：“你的师门马上就要遭逢大难了，正需要你赶回来共赴危难啊。”
　　……
　　昆仑山中，燕赵歌同辰皇此刻一起身处隐皇杨策昔日的洞府逸仙谷内。
　　“果然没有留下任何痕迹啊。”细细将这里打扫检查一遍后，燕赵歌咂摸了一下嘴唇，倒也并不失望。
　　这时，北方有剑光飞来，落地之后显化剑皇的模样。
　　“越师伯？”燕赵歌和辰皇的视线一起看过去。
　　剑皇摇摇头：“有大魔化作人形，意图潜入界上界，关北方没有受骗，那大魔不等我到，已经自行离去。”
　　既然是没着落的事情，他也就自然不提大魔可能化作封云笙模样，平白让燕赵歌挂心。
　　“九幽也是蠢蠢欲动啊。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“只是不知他们是自行其是，还是与别人达成交易。”
　　虽然自古以来，九幽便是人间公敌，同九幽合作，无疑引狼入室，与虎谋皮。
　　但九幽大魔并非全无理智，一味狂躁嗜杀之辈。
　　有些时候，他们也会与人进行利益交换，来达到自身其他目的，而并非一味的贪婪侵蚀。
　　当然，前提是合作者足够强，否则只会被大魔吃的连渣都不剩。
　　想到九幽，燕赵歌就有些犯愁。
　　时至今日，九幽魔域，自己都已经亲自跑过好几趟了，可是却仍然没有封云笙的下落。
　　细思起来，距离两人当初分别，其实已经不少年头过去。
　　时至如今，谪仙燕赵歌之名几乎可以说是震动整个道门宇宙，不仅界上界，连碧游天也广为传扬。
　　盯着他姻缘道侣位置的迷妹，怕是可以绕昆仑山一周。
　　外面或明或暗提亲的人都有无数，更别说广乘山自家内部一众神魂颠倒的女弟子。
　　不过燕赵歌始终孑然一身。
　　倒不是他对男女之事无所求。
　　窈窕淑女，君子好逑，这才是人之常情。
　　不过，在燕赵歌的观念中，爱情的核心属性，或者说第一属性，是独占，然后才是其他。
　　对人对己而言都是如此，男对女，女对男，也都一样。
　　独占，并不等于专一。
　　只是，在他渴望独占对方的同时，如果感情浓厚深刻到了一定程度，他愿意满足对方也渴望独占他的想法。
　　所以他一直在寻找和等待封云笙。
　　都说小别胜新婚，但如此长久分离，一般来说，感情怕是早就变淡了。
　　所剩者，可能唯有一种执念。
　　一种一定要见到对方，一定要这感情有个交代有个结果的执念。
　　似燕狄、雪初晴一般恩爱如故，反倒是少数。
　　而燕赵歌细细思及，则发现自己心中，封云笙音容笑貌始终栩栩如生，扣动心弦。
　　在这方面，他倒是同燕狄很像。
　　不过，见面之后，他首先要好好教育一番这个让自己几乎要变成望妻石的跑路媳妇。
　　“我这是不是神经太大条的表现？”燕赵歌苦中作乐的想道：“等等，我好像忽略了什么……”
　　“噫，想起来了。”他嘴角微微抽搐：“神魔灌顶……到头来最后别是我振作夫纲不成，却反被家暴吧？”
　　“这里可有发现？”越震北问道，打断了燕赵歌的胡思乱想。
　　燕赵歌端正了神色，视线环顾四周：“隐皇陛下清理的很干净，也算意料中事。”
　　“不过这一次重新周游界上界，让我更肯定之前的一个想法。”他轻声说道：“日曜太阳上尊高寒，这次有可能浑水摸鱼。”
　　“虽然还看不太明白，但是除了家母的方纬之阵外，日曜太阳上尊似乎还有别的布置，所有的一切，都在静待时机。”
　　毕竟，他是希望能借助木曜岁星上尊邵君篁的传人，将火曜荧惑上尊索明璋引回界上界。
　　如今索明璋果然回来了，这一次即将到来的界上界大乱，或者就是高寒一直在等待的时机。
　　接下来的时间里，燕赵歌一边筹谋自己的布置，一边研习从索明璋、陈玄宗那里得到的虚空天书与如意天书。
　　直到某一刻，消息传来。
　　土曜镇星上尊蒋慎，终于重返界上界。


第1291章 道路之争
　　当从辰皇陈玄宗口中听闻土曜镇星上尊蒋慎终于重返界上界的消息时，燕赵歌长长吐出一口气：“要开始了。”
　　他最后检查一遍自己的诸番布置，盘算妥当：“还是仓促了一些。”
　　如果能再有些时间，自然最好。
　　不过那显然是太过理想化的事情，对手没可能按照自己心意等候。
　　燕赵歌心思淡定，将该安排的事情做好准备后，向辰皇说道：“这里有劳陛下了。”
　　“吾当尽心。”辰皇陈玄宗同样神色平和，淡淡点头。
　　燕赵歌便即离开界上界，来到天地界域之外的宇宙虚空中。
　　他本尊前往隐匿行踪的丹殿，而北冥分身，则朝着另一个方向行去。
　　此刻，在界上界以外的宇宙里，就见一个人影，静静盘膝而坐。
　　虽然相隔重重虚空，无尽距离，但那个短发男子的身影，却让这宇宙间所有人不论离他远近，都能看的清清楚楚。
　　其人所在之处，仿佛宇宙中心，又似乎无处不在，无所不至。
　　那正是火曜荧惑上尊，索明璋。
　　而在他面前，则立着一个外观年龄看上去五、六十岁年纪的老者。
　　老者目光温厚，但神情郑重。
　　早已见过对方光影画像不知多少次的燕赵歌，自然认得，这便是昔日界上界三皇之首的地皇，如今已经登临元仙境界，成就天君之位的土曜镇星上尊，蒋慎。
　　他们两人站在那里，就让天地无光，周遭一切黯然失色。
　　仿佛宇宙间，只有他们两人才是真实，余者尽皆虚幻。
　　随着北冥分身靠近，其耳边仿佛再次响起熟悉的大道纶音。
　　只不过，目前这大道纶音对他没有构成镇压效果，听起来反而倍感玄奥，获益良多。
　　到了近处，则可以看见，在索明璋与蒋慎旁边，分别站着剑皇越震北，同隐皇杨策。
　　察觉到北冥分身靠近，土曜镇星上尊蒋慎和隐皇杨策的目光都微微一动，扫视过来。
　　北冥分身神情自若，拱手为礼：“四位前辈当面，恕我只以分身前来拜会，失礼之处，还请勿怪。”
　　“燕星棠道友的后人吗？”蒋慎徐徐一笑：“老夫虽久不在界上界，但谪仙之名，也如雷贯耳了。”
　　他神色间不见嘲讽之态，目光宽和中更多流露出惋惜。
　　以太虚元仙至尊，面对尚未推开仙门，还是武圣境界的燕赵歌，蒋慎语气很平和，仿佛随口同燕赵歌拉家常的老人。
　　“似你这般出色的年轻人，假以时日，必成大器，如我这般老朽，合该帮忙保驾护航，薪火相传，则我道门正宗复兴有望。”
　　蒋慎徐徐摇头：“可惜，造化弄人，你成了尹幽明的隔世传人，而你的母亲则是胡通明的正统后人。”
　　北冥分身言道：“恕燕某无礼，蒋老此言未免差矣。”
　　“幽明、通明二位陛下昔年所作之事，不仅仅我们这些后辈，便是您和隐皇陛下，也同样受益。”
　　“无量天尊得齐了全部天元石，不需强行出手捉拿，只要知道他存在的道门武者，不论身处何方，只要他愿意，都可以直接隔空渡化。”
　　北冥分身目视蒋慎：“您这样已经五气朝元的天君之尊，恐怕也难以例外。”
　　蒋慎不以为忤，淡淡言道：“确有其事，还是尹、胡二人假公济私，危言耸听，直到今日都仍难讲。”
　　他稍微顿了顿之后说道：“如果真有其事，必须承认，不仅仅是老夫承他们的情，而是功在千秋，利在整个道门正宗，可是……目前，甚至以后很长时间内，我等都无法公开承认他们，颂扬他们。”
　　“甚至，即便真有其事，现如今我们正在做的事情，也不会改变。”
　　老者平静说道：“目前的大局势，我们需要做许多违背心意的事情，但即便再难，我们也只能去做来。”
　　“如今的一切功过，交由后来者去评说，我等现在要做的便是为后来者们争取一个未来。”
　　燕赵歌的北冥分身闻言，神情并无任何变化：“可是，那又会是怎样的未来呢？”
　　“外道如今势大，力敌不易，这不假，但也正因为如此，我辈道门正宗要复兴，对方岂会轻许？”
　　尚在外道控制范围内，或许会置之不理。
　　但一旦有了失控的苗头，必然会予以打击。
　　哪怕不是毁灭性打击，也必然要大幅度倒退，重新回到可控的安全范围内。
　　就像养羊，然后剪羊毛一样。
　　始终低调妥协，处处受制于人的情况下，除非有巨大的外部变故，否则几乎没可能从内部突破这样的封锁局限。
　　“局势，并非一成不变。”蒋慎显然明白燕赵歌的意思，平静说道：“世道远比大多数人所知的复杂。”
　　“但是否一定是对我等有利的变故，却未必了。”燕赵歌同样平静。
　　蒋慎没有反对。
　　没人可以保证世事变化一如自己所料，全部对自己有利。
　　未来佛祖、无量天尊都不可能做到。
　　面对这位与自家仇恨不共戴天的天君大佬，燕赵歌心平气和：“虽然同蒋老您道不同不相为谋，但您这些年来为道门复兴奔走付出的努力，仍然值得赞扬。”
　　“界上界如今的发展，您功不可没。”
　　说话间，他目光同土曜镇星上尊蒋慎平静对视：“但是，界上界，乃至于碧游天，所有三清嫡传，今日复兴有望，南极长生陛下，无当圣母娘娘，以及木曜岁星上尊，幽明、通明二位陛下等等，同样居功至伟。”
　　北冥分身伸出一只手，手心手背翻了翻：“单独寄希望于容忍退让，付出部分代价从而换取时间空间，并不现实，因为对手不答应。”
　　“如今脆弱的平衡，从来不是因为外道对我们心存善念，而是我道门正宗，借助如今净土和仙庭两家互相牵制的契机，方才杀出一条崎岖生路。”
　　“外道没有彻底同我等撕破脸，下定决心对我三清正宗斩尽杀绝，除了仙庭、净土两家本就相互牵制以外，最重要的原因之一始终还是因为我三清正宗至少有三大天尊存世。”


第1292章 道不同不相为谋
　　南极长生大帝、勾陈大帝、无当圣母三大天尊一起空悬域外。
　　一旦仙庭或者净土有一方对界上界、碧游天进行毁灭式的打击，哪怕当时不报复，后续也会有。
　　无量天尊和未来佛祖多数时候在互相角力，盯着彼此。
　　若是一时不慎，被对手缠住难以脱身，则三位道门正宗出身的天尊一齐出手，也会在外道掀起大规模屠杀，同样可能造成毁灭式的打击，毁了其香火愿力根基。
　　如此一来，受损一方的外道，自然就敌不过另一方。
　　只不过，南极长生大帝等人同样要冒极大风险，也有达不到预期目标的可能，不到万不得已不会为之。
　　诚如土曜镇星上尊蒋慎所言，如今的世道局势，很复杂。
　　世间并不只有仙庭和净土，至少燕赵歌已知，便还有妖族与九幽。
　　彼此交错在一起，谁也无法保证世事变化全都符合自己心意。
　　也正因为如此，大破灭后严重凋零的三清正宗，在重重夹缝里，利用脆弱的平衡寻找机遇，有了重新复兴的希望。
　　目前来说，仙庭和净土很难暂时搁置他们之间的矛盾，先联起手来对付道门正宗真传。
　　但随着三清正宗越来越强，也必然越来越受其他势力忌讳。
　　道门三清正宗内部的分歧和争斗，也是令外道放心和容忍界上界的原因之一。
　　一内一外，反而形成了暗中照应。
　　外道想动其中一个，另一个或有心或无意进行牵制，形成了一种变相的保障。
　　界上界的存在和基本态度，让仙庭能够不那么严酷的打压界上界，容忍其一定程度上的发展。
　　而在外的南极长生大帝等人，则不断寻找机会，既找对方的漏洞，也找自身的机遇。
　　只是，在其中分寸的拿捏把握上，以及谁为主谁为辅的问题上，双方显然真的分歧严重。
　　若不是这样，仅仅只是外表装装样子的内讧，怎能瞒过他人的眼目？当无量天尊、未来佛祖好欺瞒吗？
　　“勾陈陛下，和南极长生陛下，以及上清无当圣母娘娘三大天尊存世，确实是我辈最大的依仗。”土曜镇星上尊蒋慎平静说道：“但外道毕竟势强，我辈不得不谨慎处之。”
　　“我们的目标，总不是要跟外道同归于尽。”
　　燕赵歌看着蒋慎，轻轻叹息一声。
　　联系对方之前的言辞，他大概明白了其观点。
　　哪怕幽明、通明二帝昔年真的建立了不世之功，现如今，乃至于相当长一段时间内的将来，都无法得到公开承认。
　　不仅如此，针对二帝后人的剿杀，仍将展开，以此平息仙庭怒火，防止其报复整个界上界。
　　或许，正是因为二帝劫夺天元石碎片，功在千秋，而为了进一步稳固保护这胜利果实，才更要尽可能避免此事的后续不良影响。
　　于是，有些牺牲，也在所难免。
　　“蒋老的想法，燕某大致明了，可惜恕难认同，不管您对人对己是否同一标准。”燕赵歌轻轻扬眉：“事涉我本人和家母性命是一方面，另一方面则是这样做来，看似牺牲少数人存活了多数人，可却也牺牲了更多无形的东西。”
　　“虽然我们常说，只要人还活着，总有希望，但有些无形的东西牺牲了，被阉割了，就真的很难再唤醒了。”
　　燕赵歌吐出一口浊气：“好死不如赖活着，对凡俗百姓而言或许是至理名言，但对我辈武者来说，可不是什么好话。”
　　蒋慎微微默然。
　　之前一直微笑不语的隐皇杨策，这时说道：“所以，一切都在隐秘中进行，封锁消息一方面是因为无量天尊的度化实在霸道，一方面不也正是为此而考虑吗？”
　　“若非谪仙你们每每出人预料，事情本也不至于闹大到这个地步。”
　　燕赵歌淡淡说道：“至尊武圣以下境界的人确实都不知情，不过达到至尊境界，和推开仙门的人终将知情，界上界三皇五帝，十方至尊，燕某如今也都接触过了，态度偏中立，不完全认同你们的可以不提。”
　　“完全认同你们的几位，包括你们二老本人在内，能做到每时每刻都要保持心念通透，意志坚定，将忍耐和逃避分清楚的人，敢问有几个？”
　　杨策闻言，并不动气，只是轻笑一声：“果然道不同不相为谋，可惜，可惜。”
　　“谪仙所言，不无道理。”蒋慎温言说道：“只是，道理皆是相通的，能将积极进取和鲁莽冒进分得清清楚楚的人，又有几个呢？”
　　燕赵歌同样一笑。
　　似土曜镇星上尊蒋慎这般高寿，历经世事的人，怎会轻易动摇心中信念？
　　所以，到头来终究还是一样。
　　道不同，不相为谋。
　　看见北冥分身流露出的神情，蒋慎便知，眼前之人虽然年轻，却也同样是个有主意的人。
　　他遗憾的摇了摇头，转而看向端坐虚空中，仿佛闭目养神的火曜荧惑上尊索明璋：“在谪仙之前，老夫见过最天才的武者，便是索道友，才具胜老夫无数，可惜如今便是他为我三清正宗带来一场大劫。”
　　“索道友逞一时之气，看似威风八面，却只顾自己痛快，后果要由我们所有人来替你承担。”
　　“不仅仅界上界，上清嫡传的碧游天，乃至于我们眼下身处的整个道门宇宙，都有可能遭逢大难。”
　　蒋慎目光沉重：“这一场大劫到来，一个处理不慎，自大破灭以来所有的努力，或许全都白费。”
　　索明璋睁开双眼，平静同蒋慎对视。
　　蒋慎直视着他：“老夫与你也算相识数千年，你独来独往惯了，或许有一肩承负的担当，可是外道中人却不会管这些，他们只会将账记在我们所有道门正宗传人头上。”
　　“如今外道势大，我辈还没有积累足够与之抗衡的实力，哪怕勾陈陛下他们对外道展开打击，也只是报复，对我三清正宗毁损的根基，于事无补。”
　　索明璋从虚空中站起身来。
　　他却没有再看蒋慎。
　　“勾陈陛下有话要讲，不妨明言，无需借蒋慎之口代传。”
　　随着他起身，整个道门宇宙仿佛一起震动一下。
　　寰宇间，所有一切似乎都消失，只剩下索明璋一人才是真实。


第1293章 勾陈上宫天皇大帝
　　此刻的道门宇宙中，不仅越震北、杨策两位清静玄仙仿佛消失。
　　便是同为太虚元仙的土曜镇星上尊蒋慎，仿佛也失去存在的痕迹。
　　界上界、碧游天，乃至于其他诸多下界和异域空间，同样消失。
　　宇宙间，仿佛只有那个高大的短发男子真实存在。
　　而火曜荧惑上尊索明璋，此刻仿佛也无视了这宇宙中其他一切，精神注意力向着更远方不断延伸覆盖。
　　一旁的蒋慎对于索明璋无视他的举动，并未动怒。
　　他神情只是有些复杂，赞叹之余，更多是惋惜。
　　“当我们其他人还在为二气合罡而努力时，他早已渡过真玄劫。”一旁，隐皇杨策的声音悠悠响起：“明明是炼化最难同其他仙气相合的戾气成就真仙，却比我们都快。”
　　杨策低首，轻声笑道：“如今我和陈玄宗还要为五气朝元而困扰，蒋道兄你也不过初成此境，他却早已跨过玄元劫不知多少年，真想知道他现在到底达到怎样的层次了。”
　　蒋慎不语，却无比认同杨策所言。
　　他和日曜太阳上尊高寒，月曜太阴上尊凌清，暗曜罗睺上尊简瞬华都是大破灭前便生人，但突破玄仙境界，都落在索明璋后面。
　　新昆仑九曜当年一同开辟界上界时，修为境界虽然都是真仙，但全部都是超凡脱俗，天纵奇才的人。
　　可是，如索明璋一般的才华，便是大破灭前的武道盛世，蒋慎也不曾听闻。
　　正因如此，他此刻更加惋惜。
　　“索道友，方才之言，乃老夫肺腑之言，并非替陛下宣旨。”蒋慎轻声说道：“但你本也该体恤陛下才是，何至于让他为难？”
　　宇宙之间，因索明璋而引起的时空震动，突然渐渐有了趋于和缓的征兆。
　　六道恢宏星光，同时亮起，曼妙的无以复加，如同自九霄之上降临人间。
　　这六星一现，宇宙间顿时不复方才景象，索明璋不再作唯一真实。
　　星光到处，道门宇宙内，似乎显化人间天地。
　　有兵戈锋芒肃杀之气四处弥漫，比燕赵歌此前经历过的一切杀局危局，都还要更加惊心动魄。
　　仿佛从古到今，所有纪元，一切同战争杀伐兵事相关的人与事，这一刻都集中显化于此。
　　前所未有的凶狠戾气，呈现在世人面前。
　　不过，收放有度，含而不露。
　　剑皇越震北这一刻，感觉自己仿佛重回推开仙门前，尚在人间的状态。
　　天与地中，他重新脱离九霄天际，落回大地之上。
　　而蒋慎同杨策，这时却仍然处于天际，俯瞰着他。
　　在他们身后，则有一方宏大意志彰显，虽然看不见身形，却是天地的主宰。
　　天穹破开，六星并列，犹如眼瞳，不见悲喜，注视着越震北和燕赵歌。
　　其视线到处，界上界、碧游天，以及一众下界，仿佛也都落入其眼底。
　　燕赵歌喃喃自语：“勾陈大帝……”
　　这一次的来者，燕赵歌是真的不陌生。
　　大破灭前，在天庭神宫藏书阁，他曾经切实见过。
　　道门四御之一，勾陈上宫天皇大帝！
　　主御群灵执万神图，执掌天地人三才，主管人世间的众生，与一切兵戎、战争之事的勾陈大帝！
　　在大破灭前，也是道门有数的大能巨擘，天庭神宫巨头之一。
　　“当年却不曾料到，会有这样重逢的一天。”燕赵歌目光收敛，重新变得平和。
　　土曜镇星上尊蒋慎和隐曜计都上尊杨策，都转身向天穹上那六星恭敬行礼：“陛下。”
　　虚空中的越震北，以及相距不远的界上界中，水曜辰星上尊陈玄宗虽然没有离开界上界，却也向着那仿佛无处不在的六星一礼：“勾陈陛下。”
　　碧游天里，一众上清大能，只要不是闭死关，也都心有所感，望向天穹中的六星，微微沉默之后，躬身为礼：“勾陈陛下。”
　　其他修为较低的人，看着天穹中的星光，先是茫然，接着便很快想起传说，顿时群情振奋。
　　大多数不了解现如今情况的人，只知道，此刻是一位道门历史上留名的传说人物，显化降临。
　　这对于大破灭后的道门武者而言，无疑极为鼓舞。
　　而对于更低层次的人来说，不明究竟，只感觉一片祥和，天地灵气运转，日月星辰更替，仿佛都变得更加玄妙。
　　此刻的道门宇宙中，唯有一人，独立于那星光笼罩的天地之外。
　　火曜荧惑上尊，索明璋。
　　不同于仿佛离开天际落回地面的越震北，此刻的索明璋，虽然不复方才宇宙唯一真实的玄奥，但是却也独立天地之外。
　　既不在天上，也不在地上，亦不在中间。
　　这一方天地容不下他，罩不住他。
　　蒋慎、杨策二人定睛看去，赫然就见索明璋头顶，有光华闪现，如光如花，玄奥莫测，难以用言语描述。
　　“难怪，当着两个外道天尊的面，都能肆无忌惮的杀人，势不可挡。”杨策似赞似叹。
　　太虚元仙，五气朝元，举手投足间，大道纶音相随。
　　在此基础上，接下来的修练，便是一步步练出顶上三花。
　　三花聚顶，便跨入全新天地，成就大罗天仙之境界，与世同修，可称天尊。
　　三花，也是三华。
　　索明璋此刻头顶，赫然有两道光华显现！
　　他天纵之才，实力强横，两花聚顶，让外道天尊都难以奈何，硬顶着对方的攻击，打死一众仙庭强者，仍能安然脱身。
　　丹殿之中，昔年天庭神宫中有数的天君强者老寿星的蟠龙拐杖，被他生生打断。
　　若不是他注意力主要放在旁的方面，从上个纪元便修炼成仙，活过纪元更替，活过大破灭的白鹿精，险些就被他当场打死。
　　此刻，便是面对勾陈上宫天皇大帝，索明璋亮起顶上两花，依旧从容。
　　他没有行礼，也没有说话，只是静静望着那六道星光。
　　星光之中，响起古怪的音节，让人难以明白其中含义，却只感觉无比自然。
　　似乎，造化天地间，最原始本初的语言便该如此，现如今的语言只是对其一种诠释和模仿。
　　六道星光落下，将索明璋的身体笼罩，似乎意图将他摄拿走。


第1294章 武神截天
　　六道恢宏星光合拢，化为一道，罩定索明璋的身体。
　　天穹之上，祥云朵朵，一道又一道金辉洒落，编织成无数灵言，漫布宇宙虚空。
　　方才还只是气息的压制，而现在，则是勾陈大帝终于亲自出手！
　　勾陈大帝这一下出手，虽然不针对剑皇越震北和燕赵歌的北冥分身，但二人也都感到莫大压力。
　　剑皇越震北还好，只是仙罡运转被压制，身体僵硬难以动弹。
　　燕赵歌的北冥分身不过仙桥武圣层次，面对勾陈大帝是真正的仙凡有别，犹如尘埃，此刻连心意念头转动都呆滞下来。
　　他的这具分身，竟似乎要就此被勾陈大帝炼化，不再属于他自己。
　　虽然，勾陈大帝完全无心如此，只是随手波及。
　　幸好燕赵歌早有准备，本尊提前暗运无极天书，方才勉强重新建立起同北冥分身的联系，不至于就这么糊里糊涂丢了自己的分身。
　　对于勾陈上宫天皇大帝的强大，燕赵歌丝毫没有低估。
　　道门正统出身的大罗天仙，实力同样有强有弱，而位列四御的勾陈上宫天皇大帝，自非等闲可比！
　　凶戾杀伐之气不露，但是高远玄妙，难以揣摩，难以攀登，犹如九重天上，降下仙音。
　　被那星光笼罩，索明璋的身形，竟然也仿佛无法再独立于这方天地之外。
　　他似乎也被纳入天地中，并且落入凡尘，只能低头聆听天仙降下旨意，雷霆雨露，皆是天恩。
　　“主宰人间兵革事的勾陈大帝，出手间不含杀气，看来并非想要诛杀火曜荧惑上尊于此。”
　　燕赵歌心道：“他想镇压火曜荧惑上尊，将之带走？”
　　蒋慎和杨策的身形站在原地没有移动。
　　但是天地之分，让他们如同站在云端之上，俯瞰凡尘中泥土里的索明璋三人。
　　“索道友，陛下宽宏，愿周全于你，你莫要错过机会，快随陛下离开吧。”蒋慎劝道。
　　他的声音，在祥云和星光烘托下，也显得缥缈高远，仿佛代天宣旨的仙家使者。
　　索明璋身体，仍然站得笔直。
　　但是似乎整体在摇晃。
　　仿佛一株参天巨树，正被别人试图连根拔起。
　　“蒋慎，你忘了，我没忘。”索明璋目光转冷：“这位燕小友，和他的母亲，是君篁的后人。”
　　说着，他忽然伸手，平举到胸前，然后向前横着劈出！
　　随着他手臂斩出，所经之处，虚空间多出一道横线。
　　这横线，凌驾于一切存在之上！
　　此刻，在索明璋面前，一切都似乎由虚变实。
　　连勾陈大帝所营造的天地，也变得扁平如画，不再立体，不再玄奥，不再高妙。
　　索明璋重新跳出这方天地之外，身形立即变得稳定不受动摇。
　　这一斩，直接截断天地，截断宇宙，截断造化变迁！
　　勾陈大帝降下摄拿他的星光，也被截断！
　　“截天书……”隐皇杨策喃喃自语。
　　火曜荧惑上尊索明璋，昔年武道启蒙，乃是在辰山星海的炎龙界，源于一本残缺不全的道家武学典籍。
　　虽然是玉清正统嫡传的虚空天书，但是缺漏太多。
　　索明璋不断参悟研习，渐渐踏上一条与众不同的道路。
　　一条许多人眼里的不归路。
　　初时只是开端，但随着之后索明璋得到更多玉清嫡传绝学，他在那条道路上越走越深。
　　逆练元始天书！
　　悠悠万古，人杰辈出。
　　就如同三清同修一样，逆练元始天书的思路，也曾有古人尝试。
　　逆练玉清真传，与修练上清真传看似有可参考之处。
　　但其中差异仍然巨大。
　　尝试此路的前人们皆以失败告终。
　　可是，索明璋成功了！
　　其自创一门绝学经典，名为反天书，又称逆元真解，并藉此推开仙门。
　　在来到道门宇宙，接触更多更正统的道门真传后，索明璋没有改弦更张，重起炉灶，但也没有抱着自己的创造就故步自封骄矜自傲。
　　他将反天书同道门原有诸多神功绝学兼收并蓄，去芜存菁，进而再上一层楼。
　　是为截天书！
　　开天辟地，造化变迁，众生入灭，重归虚无，是为大道运行之理。
　　而现在，这造化之道，将被人截断，中止！
　　没有盛极而衰。
　　管你是方兴未艾，还是正当巅峰，说停就停，言出法随，令行禁止！
　　天地大势滚滚向前，敢于阻挡者，便被碾压，如螳臂当车。
　　而截天之下，大山挡路，你敢硬撞，就是车毁人亡！
　　如今的索明璋自然还没有达到那强行中断纪元，逆阻造化之恐怖威仪。
　　但是，道门大罗天仙，天尊之位的勾陈大帝出手，也被他强行截断！
　　“他的截天书，越发完善精进了……”蒋慎似赞似叹。
　　一招出手，索明璋手下不停，身形一闪，豁然来到蒋慎和杨策面前！
　　他一拳打出，拳头似斧非斧似幡非幡，破开天地，现出赤红光焰。
　　恐怖力量笼罩下，杨策全身僵硬，几乎难以动弹，护身幽暗顷刻间被涤荡一空。
　　蒋慎神色凝重，迎着火焰一拳击出，显化沉凝大地，重如造化，厚如苍生。
　　索明璋看也不看，拳头继续向前。
　　光焰这一刻化作星辰。
　　恐怖火焰并没有向外爆开，反而向内不断塌缩！
　　刹那间，无比沉重的感觉一索明璋拳头为中心呈现出来，难以计量的重量塌缩聚集于一点，比蒋慎显化的大地还要更加沉重！
　　犹如真实星辰，在塌缩湮灭！
　　一拳之下，厚土大地被轰然砸碎！
　　索明璋这一拳，几乎就可以打碎界上界！
　　九霄之上，星光再次落下，护住蒋慎二人，挡住那沉重到无以复加的火焰铁拳。
　　“截！”
　　但是，随着索明璋截天书奥妙再次发挥，那星光也被他再次截断，拳头一往无前，继续打落！
　　星光在这一刻，突然变得肃杀。
　　无尽杀伐戾气爆发出来，阻挡索明璋的星光重聚，然后也湮灭！
　　双方力量对撞，索明璋身形后退，拳头到底没有打在蒋慎、杨策二人身上。
　　勾陈大帝之强，不是外道天尊可比。
　　但任谁都已经明白，便是这位道门四御之一的大罗天仙强者，也无法拿捏眼前的索明璋。
　　身材高大的短发男子神色平静站在虚空中，视线却转头朝界上界方向望了一眼。
　　躲过一劫的蒋慎脸上并无喜色，反而轻叹一声：“来不及了。”
　　话音未落，道门宇宙再次震荡。
　　一个又一个强大的气息，充斥时空，踏足这里。
　　漫天宝光不断闪耀，势头虽然不及勾陈大帝的星光，但是数量众多，形成铺天盖地之势！
　　一众仙庭强者，终于降临道门宇宙！


第1295章 黑云压城城欲摧
　　一时之间，整个道门宇宙震动。
　　各方时空都陷入紊乱，空间不停折叠展开，时间则渐渐趋于凝滞静止。
　　此刻，这宇宙中的众多生灵，似乎都陷入无知无觉的境地。
　　唯有少数最顶尖的存在，方才能保持自身。
　　而此刻主宰这方宇宙的人，无疑只有少数中的少数，那屈指可数的几位存在。
　　这一次为了索明璋，外道天尊亲临道门宇宙。
　　勾陈大帝的星光，首先护住界上界。
　　虚空之中，则传来声音，古怪难以分辨，如同大道至简之声。
　　外道大罗天仙发言，不似勾陈大帝那般玄奥难懂，但即便是清静玄仙，也难以听明白其中意思。
　　倒是燕赵歌，因为大破灭前在天庭神宫接触过，所以反而能勉强分辨。
　　“勾陈陛下……用心良苦……然而有人不识天数，自寻死路……所以还是交由我等成全他吧……”
　　恐怖而又澎湃的力量彰显，动荡时空，已然蓄势待发。
　　“果然是昔年道门正统出身的天君，投身外道所化吗？”燕赵歌心中想道。
　　对勾陈大帝，对方还保留有几分敬意。
　　时至如今这一纪元，上上个纪元，封神纪元，和上个纪元西游纪元时代闻名遐迩的众多强者，音讯都越来越少。
　　到大破灭前，除了天庭神宫受封的仙神之外，上两个纪元里一直活跃的大能，已经极少。
　　江山代有人才出，一代新人换旧人。
　　这一纪元，道门最出众的传说巨擘，大都在天庭神宫。
　　其中道门四御，便是其中代表人物，高高在上，名动万古。
　　出身天庭神宫的人，恐怕是最清楚勾陈大帝有多么强大的群体。
　　如今既然已经入了外道仙庭，昨日种种譬如昨日死，昔年地位尊卑，皆是虚幻。
　　但他们可以不尊重勾陈大帝，却不能不尊重勾陈大帝的力量。
　　不过，这不影响他们接下来要做的事情。
　　三清嫡传和天庭神宫都已经是过去，他们才是现在的道门正统！
　　“终究还是……”蒋慎面现无奈与疲惫之色，转而看向剑皇越震北：“震北，三思。”
　　“蒋老该知道，不论是勾陈陛下还是南极长生陛下的主张，我本人没有偏向。”越震北肃容答道：“我这些年在界上界，只为完成当初的约定。”
　　“现在约定了结，互不相欠，但越震北一身所学，尽数源于恩师所传，如今家师的后人有难，我当尽力相助。”
　　蒋慎叹息一声，摇了摇头，甚是惋惜：“你们这一代人，你是最出色的。”
　　“要感谢家师造就。”越震北平静说道：“便是今日陨落在此，也不过都还于家师罢了。”
　　见状，蒋慎再叹一声，不复多言。
　　“除了纳宝天君和主痘碧霞元君以外，另两位怎么称呼？”索明璋则神色平静，望着那漫天愿力宝光。
　　之前他大闹仙庭，已经跟两个外道天仙打过交道。
　　虽然索明璋是大破灭后才生人，但对方也算大破灭前天庭神宫有名有姓的传说人物，交手过后，自然知道对方根底来历。
　　“不是三个，而是四个一同前来……”蒋慎蹙眉，神色微微凝重。
　　天君及以下境界的强者不算，外道仙庭这次四位天尊，降临道门宇宙。
　　燕赵歌目光则微微闪动。
　　之前还说，封神纪元和西游纪元的大能，除了天庭神宫受封的仙神以外，本纪元少有现世。
　　现在就来了两个。
　　纳宝天君曹宝，本是封神纪元一散仙，与世无争逍遥自在，后来卷入封神大战遭劫，上了封神榜，入了天庭神宫，封为玄坛部下四位正神之一的纳宝天君。
　　有些传说里，称呼其为纳宝天尊，但在这里的历史，纳宝天君才是正确说法。
　　不过，有些讽刺的是，如今称其为纳宝天尊，或许也当的起这个尊号了。
　　至于主痘碧霞元君，同样也是封神纪元时代一位上清强者余化龙，遭劫上榜，入了天庭神宫后的封号，还是痘部正神。
　　其名号不能简称，因为还有一位碧霞元君，乃是泰山娘娘，全称天仙玉女泰山碧霞元君。
　　如今，似乎也可以称呼这位主痘碧霞元君为主痘碧霞元尊。
　　“这两位都活过大破灭，并且投身外道了啊……”燕赵歌略微眯缝眼睛：“那么另外两个……”
　　玄奥声音响彻宇宙，燕赵歌凝神细听。
　　“你实力出众……确实有资格问我等名号……”
　　虽然投身外道，但显然说话之人不以为辱，亦不觉得报上自己名号有何不妥。
　　燕赵歌听了，微微蹙眉：“赵江……高继能……”
　　赵天君赵江，封神纪元活跃的上清大能，败于玉清大能惧留孙之手，遭劫上榜，入了天庭神宫后，乃雷部二十四员催云助雨护法天君之一。
　　黑杀星君高继能，同样是封神纪元活跃的强者，曾经击杀玉清门下第三代弟子里的佼佼者三山正神炳灵公黄天化，后亡于黄天化之父黄飞虎之手，上了封神榜，入天庭神宫封为黑杀星君。
　　他们都没有陨落在大破灭下，也都入了外道。
　　如今，都是大罗天仙之境的修为。
　　外道天仙，终究也是天仙，境界到了高深处，越级而战已经基本不存在。
　　普天之下能如索明璋一样顶着两大天仙打死对方天君的事情，毕竟是特例。
　　也正因为如此，这一次外道四大天仙联袂赶来，就是为了不再让之前的窘境重演。
　　四位天尊，皆是道门正统出身的天君所化，实力尽皆非凡，昔日的赵天君，如今的赵天尊赵江，更精擅阵法。
　　更何况，除了他们以外，那漫天愿力宝光，其他仙庭强者不知几何，集结于此，务必要索明璋再难走脱。
　　他们包围界上界周边的同时，也在留心勾陈大帝。
　　如果勾陈大帝相助索明璋，他们固然无法成事，但接下来便不止他们出手了。
　　这一次，仙庭甚至主动在面对净土时采取收缩防守的态势，就是要腾出一定的力量，了断火曜荧惑上尊索明璋！
　　“昔年的天苏殿……是你们这里有人取走了吧……也必须交出来……”
　　声音继续响起，除了四大天仙和部分天君紧盯索明璋以外，其他仙庭强者都开始蠢蠢欲动。
　　“尹天下和胡通明的传人，在何处？”虚空中光影晃动，一尊外道天君，渐渐显露身形。
　　虽远不如索明璋、蒋慎那般压迫力十足，但说话之间，大道纶音回响，镇压一切玄仙以下武者的心神与躯壳。
　　在他身后，越来越多的仙庭强者，从愿力宝光中，开始渐渐显化身形，降临这方宇宙虚空。
　　虽是一片宝光灿烂，但对燕赵歌等人而言，无异于黑云压城。


第1296章 更大的场面
　　宇宙之中，道道恢宏宝光纵横弥漫。
　　外道四位大罗天仙虽未显化身形，但其中声势已经笼罩界上界周遭时空。
　　有愿力宝光，渐渐凝结为七星太阿剑模样，高悬于天，剑锋所指，光华勾勒成阵，首先便围住此间世界。
　　大阵含而不露，引而不发，按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。
　　却是赵天尊赵江的手段。
　　而在七星太阿剑旁边，亦有其他三道愿力宝光，各展神通。
　　或显金光，或成乌云，或传蜂鸣，并列在一起，犹如天地大劫，席卷造化苍生。
　　这外道四大天尊，可说各有所长，或擅阵法，或驱阴毒异兽，或精左道邪术，或擅克制敌人宝物变化。
　　他们本身修为实力境界又皆证道大罗天仙体，如今联手，将火曜荧惑上尊索明璋团团围在中央。
　　四大天尊之下，外道其他仙境强者，则纷纷显化降临，修为实力够高的协助布阵，围堵索明璋，修为实力稍逊者，则向着北冥分身、越震北包围过来。
　　说是修为实力稍逊，但其中也不乏太虚元仙境界的外道大能，举手投足间，大道纶音响彻诸天。
　　一道又一道强大的意念波动开始扫荡搜索整个道门宇宙，寻找隐匿的丹殿下落。
　　仿佛九重天外，六道星光仍然闪耀，但光辉落下，只是笼罩界上界，以及与之相关的千百下界时空。
　　星光在这一刻变得静谧，既不针对索明璋，也不针对外道群仙。
　　土曜镇星上尊蒋慎和隐曜计都上尊杨策，这时也都退向一旁，靠近星光所及范围，看着眼前发生的一切，似乎无法逆转。
　　“这里何曾有你们放肆的余地？”
　　正当此时，一个声音平静响起。
　　声音的主人，火曜荧惑上尊，索明璋！
　　恐怖的火焰亮起，化作寂灭塌缩的星辰，沉重到无以复加，落在仙庭众人面前。
　　因为星辰向内塌缩而形成的力量，牵引着众多修为较低的外道群仙，身形不由自主向之跌去，形同飞蛾扑火。
　　“还敢逞凶……不知死活……”黑杀星尊高继能勃然大怒。
　　道道黑色的星光凝聚，化作一杆贯穿宇宙的黑光长枪，毫无征兆出现在即将寂灭的星辰附近。
　　黑光长枪刺入星辰，将星辰打爆。
　　随着星辰爆炸，黑光长枪也应声而断。
　　“速速束手就擒……莫要平添这许多麻烦……你没有垂死挣扎拖人陪葬的机会……”
　　赵天尊赵江浩渺的声音在虚空中响起。
　　阵法运转间，雷火齐发，淹没索明璋的身形。
　　降临此间的外道其他三大天尊，也都一齐动手。
　　索明璋伸出一只手，在头顶绕着划了一个圆圈。
　　这弧线到处，便仿佛划下一道不可逾越的屏障，凡是靠近这里的恐怖力量，尽数消解于无形。
　　之前还仿佛狂风暴雨一般的攻击，这一刻骤然消失，化作晴空万里。
　　没有从强到弱，雨收雨歇的过程，而是于瞬间中止，从有变作无。
　　对索明璋的手段，仙庭众人此前已经有过了解，此刻自不陌生。
　　四大天仙的情绪没有丝毫波动，出手也没有丝毫停歇。
　　不因索明璋截断他们的攻势而感到愤怒、气馁、枉然、挫败，而是继续连续不绝的发动攻击！
　　一浪高过一浪，连绵不绝压向索明璋，要合四人之力，以无限的洪峰冲击堤坝之势，将索明璋压垮！
　　对方再如何强横，再如何天才，眼下终究还是太虚元仙。
　　无所不在，无处不至，无穷无尽的攻势之下，他们不相信索明璋不会犯错。
　　他们犯错不要紧，大罗天仙之境，太虚元仙伤不得他们。
　　但索明璋只要一次小小的疏忽，便可能没有翻身余地。
　　一场绝不公平的战斗。
　　……
　　此刻道门宇宙之外的无尽虚空中，一点灵光闪现，在纷乱的时空里辗转，逡巡不前。
　　灵光小心隐藏自己，避免被道门宇宙内众多的强者发现。
　　光辉中，现出一个白衣青年人的身影，正双目闭合，盘膝而坐。
　　“方纬之阵已经确立，其他准备也都已妥当，可惜勾陈陛下尚在，仍然不好行事。”白衣青年在这一刻睁开眼睛，微微一笑：“如今万事俱备，只欠东风啊。”
　　白衣青年垂下眼帘，视线不往道门宇宙内窥探。
　　“想不到天苏殿居然也现世了，只是不知有没有机会得到……”
　　“……哈哈，人心不足蛇吞象啊，我也会犯这毛病。”白衣青年失笑摇头：“一步一步来，还是先不要节外生枝，为南极长生陛下取回三宝玉如意的机会可不多，以后再考虑天苏殿吧。”
　　他语气听不出是讽刺还是赞叹：“索炎龙，你堪称武夫的极致了。”
　　“不过，费了这许多周折，才引你回来闹这一场，可还需要场面闹得更大一些才好。”
　　白衣青年轻声念道：“你应该不会让我失望吧？”
　　……
　　眼见索明璋被自家仙庭四位天尊团团围困，先前因为索明璋攻击而被迫止步的其他仙庭强者，这一刻重新蠢蠢欲动。
　　高大的短发男子见状，突然一笑。
　　他肌肤表面，开始变得赤红，仿佛有火焰在其中燃烧。
　　随着光焰的蔓延，一片片龙鳞浮现。
　　索明璋的额头上，也若隐若现，出现龙角。
　　他本就高大的身形，这一刻开始变得更加伟岸。
　　出身辰山星海炎龙界，人龙混血，半人半龙。
　　新昆仑九曜之一，火曜荧惑上尊索明璋的身世来历不是秘密。
　　妖族变化为人，有可能被打回原形。
　　似索明璋这般半人半龙的存在，重伤之下，也有可能回复半龙之行，露出龙族体貌特征。
　　可是此刻，他力量强盛，没有丝毫外强中干，暗疾在身的模样，却渐渐显化龙形，让在场所有人都心中凛然。
　　索明璋神情安然，只是视线环顾周遭寰宇，扫过界上界，目光中少见的流露出几分怀念。
　　他转头看向燕赵歌的北冥分身和剑皇越震北：“我可能只有瞬息闲暇时间，之后还要看你们自己。”


第1297章 千年等候
　　看着索明璋，燕赵歌沉声言道：“还请索前辈多顾全自身，您这一次颇多凶险。”
　　“我知道，不仅仅是那无量天尊，便是弥勒尊佛祖也未必待见我。”索明璋微微一笑：“趁着无量天尊索拿我，弥勒尊佛祖固然不会放过渔翁得利的机会，但他很可能特意多给无量天尊一点时间。”
　　撑不过这一点时间，自然万事休提。
　　能撑过这一点时间，等到未来佛祖与净土大肆进攻空虚的仙庭，无量天尊就不得不被迫回防，暂时放弃对三清正宗这边的关注。
　　虽然有请帮手提防，但净土也同样会拉人助拳，所以要防未来佛祖，还需无量天尊亲自坐镇仙庭。
　　可想要撑过这一关生死竞速，太难了。
　　难到没人有足够信心。
　　“君篁的遗蜕，之后劳你们看顾，我可能无法常回来探望了。”索明璋少见的轻叹一声。
　　他全身光焰熊熊，皮肤表面的龙鳞重新隐没消失，头顶龙角亦告不见。
　　光焰越来越盛，只是索明璋的模样，似乎重新恢复原状。
　　但是，落在旁人眼中，总感觉有什么地方不再相同了。
　　仿佛……更加高大了。
　　恍惚间，头顶已经接近勾陈大帝星光显化的那六颗星辰。
　　蒋慎闻听索明璋同燕赵歌对话，已经眉头紧皱，此刻见状全身微震：“索道友，你果真已经达到如此境地，现在就可以迈出那一步了吗？”
　　“不是现在，是千年前。”
　　索明璋神色怅然。
　　他的耳边，仿佛再次响起悠扬的风铃声。
　　是的，千年前。
　　一千年前，他返回炎龙界为父母扫墓，将昔年邵君篁送给他的折扇留在那里的时候，这一步便已经可以踏出。
　　对他而言，迈出这一步，是想不想的问题，而不是能不能。
　　那时候，他不想。
　　因为迈出这一步，就可能被无量天尊和未来佛祖盯上。
　　他好武，乐于钻研武道，但不会无缘无故就跟人死斗，尤其是明知更可能失败的战斗。
　　就算要战，也会是他自己想要一战，想要见识天地间更玄奥道理的时候一战，那个时候哪怕付出生命，为了求道也无所畏惧。
　　当然，他也更不乐意受人度化。
　　为了避免这些，迈出那一步，便意味着他也要像勾陈大帝、南极长生大帝和无当圣母那样常遁虚空中，半漂泊半沉眠，以防被无量天尊和未来佛祖锁定行踪。
　　虽然不是自此彻底隐世不出，但总有诸多限制。
　　他不愿意。
　　因为他还有更重要的事情要做。
　　寻找邵君篁的下落。
　　那时，距离邵君篁失踪，已经过去一千四百余年。
　　索明璋也已经找了一千四百余年，没有找到，所以他要继续找下去。
　　当初，为了寻找邵君篁，他强压自己留在当前境界千年，不跨过那扇门。
　　如今，为了照应邵君篁的传人，他特意仍然滞留当前境界，静候一众对头齐聚，然后一次性解决。
　　勾陈出手护持蒋慎、杨策，让元仙境界的他奈何不得。
　　那么，他便踏出那一步，登大罗天仙！
　　至于眼前漫天愿力宝光……
　　“仙庭，天尊以下皆蝼蚁。”索明璋神情不再怅然，目光中仿佛喷薄光焰，扫视赵天尊、纳宝天尊等外道大罗天仙。
　　“我说的天尊，是指无量天尊，不是你们。”
　　截天之下，万法难侵，短发男子全身光焰已经席卷整个道门宇宙，甚至向外蔓延。
　　察觉不对的仙庭众人，没有给索明璋时间，而是掀起更加狂暴的攻势。
　　一时间，几大天仙和众多仙境强者联手，狂暴的力量波动几乎能撕裂道门宇宙。
　　全靠一旁勾陈大帝镇压，方才维持这方宇宙的时空不至于崩灭。
　　蒋慎和杨策都紧张注视索明璋的情况。
　　成就天仙之境，不是说成就成的。
　　从武圣到真仙，要渡仙凡劫，从真仙到玄仙，要渡真玄劫，从玄仙到元仙，要渡玄元劫。
　　同样，从元仙到天仙，也要渡元天劫！
　　比玄元劫更加恐怖的元天劫！
　　古往今来，死在此劫之下的天君不知有多少，对之畏难如虎，甘愿滞留天君境界不敢尝试的人更多。
　　此刻面对众多强者围攻，其中更有四大天仙，索明璋又如何安然渡劫，受此内外交困之局面？
　　这让所有仙庭强者刚刚紧张起来的心情，重新放松。
　　但下一刻，就见索明璋双目间，有光华绽放。
　　劫自本身而生，由内及外。
　　索明璋周身上下光辉闪动间，全部汇集于双眼，然后化作滚滚光焰，从瞳孔中喷薄而出。
　　光焰化为一条通天之路，将索明璋同其他人完全隔绝开来。
　　众人见状，心底全是一沉。
　　瞬间渡过元天劫，降服自身劫数，更化内劫为外劫，阻住了他们这些外敌！
　　先前索明璋说自己早在千年前便可以成就天仙之境，大家还半信半疑。
　　但看见眼前这一幕，所有人再无怀疑！
　　熊熊光焰，在这一刻分开了宇宙时空，索明璋身处其中，仿佛不再置身于这方宇宙内。
　　他顶上二花之间，中央的位置，渐渐有第三朵光华浮现！
　　三花聚顶，五气朝元！
　　天仙大罗体，不朽自在身。
　　大罗天仙之境！
　　光辉之中，索明璋的身体，开始也渐渐消失。
　　只有一道道光焰在不停吞吐火舌，火光里一道道符文涌现，长存于宇宙间。
　　一颗星辰，在火海中升起。
　　那不是虚幻的星辰，也不是索明璋自身力量所化，而是真实的星辰！
　　广阔无垠之虚空，这一刻被索明璋触动，众多星辰，在熊熊火海里涌现，一颗接一颗。
　　星光璀璨间，到了近处，就可以看见无穷光焰，在表面吞吐。
　　炽热星辰天火阳炎向各自中心塌缩聚拢，力量越发厚重。
　　索明璋化身而成的火海天地，使得整个道门宇宙都仿佛要燃烧起来。
　　火焰噼里啪啦跳跃，传出如同勾陈大帝一样玄奥莫测的音节，响彻寰宇。
　　道门宇宙之中，不论界上界还是碧游天，又或者其下统属众多下界和异域空间，所有生灵这一刻都能闻听这音节，都能看见那遍布天穹笼罩世界的火光。
　　而此刻，奇妙的是，那音节虽然仍旧玄奥，可是所有人都从中理解发生了什么样的事情。
　　大破灭后新生的武者中，诞生第一位天尊！


第1298章 天仙大罗体，不朽自在身
　　不论在界上界，还是在碧游天。
　　不管在世界的哪一个角落，这时抬头望去，都只见一片耀眼火光，遮天蔽日，没有尽头。
　　更遑论其他诸多下界和异域空间，放眼世界，入目处只见火红。
　　受那玄妙音节提示，凡俗人间百姓，大多茫然，只是对神迹一般的世界变化，感到惶恐，纷纷顶礼膜拜。
　　而对于道门武者来说，不论高下，所有人在最初的错愕之后，尽皆欣喜若狂。
　　就在这一日，先有传说中道门四御之一的勾陈上宫天皇大帝显圣。
　　然后又有大破灭后新生强者登临大罗天仙之位，怎么不要人振奋至极？
　　那仿佛神迹一般的满天异象，都在表明，这并非幻梦。
　　而对如今事情，有所了解的人，则更加感到震撼。
　　修为达到一定程度的强者们，仰天望去，可以清楚看到那漫天火光之中，一个高大的短发男子，渐渐破空而去，凌驾九重天外，渐渐变得难以观察，难以揣摩，难以描述。
　　……
　　“恭贺火曜荧惑上尊登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　碧游天，青萍山间，两个经年累月封闭的洞府同时打开。
　　一个年纪花甲之龄但是面貌清雅尤见当年风采的老妇，和一个三十来岁左右的青衣女子，一同立于青萍山上空。
　　她们出关，整个青萍山震动。
　　一个是碧游天享誉盛名数千年，无论谁见了都尊称一声老祖师的藤皇。
　　另一个则是现在碧游天事实上的第一强者，青萍山上清嫡传第一剑修，玄皇高清漩。
　　此刻，两人齐齐向漫步整个碧游天天穹的火海郑重行礼。
　　在她们身旁，同样破关而出的龙泉大帝，灰灵谷云征大帝，纯钧大帝龙雪寂，之前还在养伤的坤宁大帝、弘真大帝，全部在列。
　　他们身后，更有一众碧游天上清嫡传。
　　所有人都随玄皇和藤皇一起，向上方火海行礼。
　　……
　　“恭贺火曜荧惑上尊登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　震惊之中夹杂无奈，无奈之中也有欣慰，欣慰之余更多疲惫，疲惫之外忧虑渐浓。
　　心中五味杂陈的土曜镇星上尊蒋慎，站在勾陈大帝星光护持下，看着火光不断逼近，甚至开始引燃星光。
　　长叹声中，同样向那火海行了一礼。
　　一旁的隐曜计都上尊杨策表情有些微妙，也是相同动作。
　　……
　　“恭贺火曜荧惑上尊登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　因为此时的道门宇宙里大能强者太多，隐匿格外艰难，几乎就要显形的丹殿内，一个高大的身躯挺立，全身上下燃烧火焰。
　　在火焰笼罩下，他的身形在人形与一杆巨大方天画戟之间来回变幻。
　　由于火光缘故，令人看不清其相貌。
　　这时，火光突然悄悄散去，露出一张刚毅的男子面孔。
　　他也向着那弥漫宇宙的火海郑重行了一礼。
　　同在丹殿内，那高大的苍华神树在这一刻枝叶突然更加急促的簌簌抖动起来。
　　满树雪白花朵，从树上飘落，无穷无尽，仿佛降下一场瑞雪。
　　旧花不停落下，但被那火光一照，更多新花绽放开来，仿佛被染上一层淡金。
　　……
　　“恭贺火曜荧惑上尊登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　道门宇宙之外的无尽虚空中，那一点光辉内，白衣青年笑吟吟，向着已经被火光充斥填满的道门宇宙，行了一礼。
　　“果然，是大场面啊，索明璋，你真的没有叫我失望呢。”白衣青年似赞似叹：“要感谢你啊，如此一来，勾陈陛下的注意力必然被你牵制，无量天尊很快将会来临，你们也要因此退避。”
　　道门宇宙内，漫天火海席卷八荒，将勾陈大帝的星光，和外道群仙的愿力宝光一同包围，然后竟渐渐托举起来。
　　降临这里的强者们，竟然眼看着都要被火光卷着一起离开道门宇宙。
　　“在勾陈陛下将注意力重新转回界上界之前，我便有充足时间了。”
　　白衣青年抚掌笑道：“万事俱备，东风也到……”
　　正欢喜间，他忽然神情微微一变。
　　道门宇宙中，飞出一条火光，笔直向白衣青年存身的这一点光辉劈来！
　　“高寒，你借君篁传人来借我刀杀人，你成功了。”正是索明璋的声音：“但借我的刀，你怎样都要付出些代价。”
　　白衣青年，正是昔年同索明璋、蒋慎并称新昆仑九曜，之后离开界上界，离开道门宇宙的日曜太阳上尊，高寒。
　　火光势如破竹，直接斩开高寒存身的光辉。
　　“嘶……”高寒身形直接化作流光，飞速后退。
　　他的速度，被提升到了极致。
　　在高寒头顶，赫然也显化出两蓬华光！
　　这位同土曜镇星上尊蒋慎、月曜太阴上尊凌清、暗曜罗睺上尊简瞬华一样活过大破灭的老牌强者，不仅已经臻至五气朝元的太虚之境，更也已经修成两花聚顶，达到元仙巅峰，更胜蒋慎！
　　但是此刻面对那火光，高寒兴不起丝毫抵挡的念头。
　　新昆仑九曜，索明璋同境界下所向无敌，更别说现在境界压人。
　　火光追上高寒，直接向他头顶斩落。
　　没有大日西斜，没有夕阳西下，没有日暮西山，没有黄昏垂暮。
　　仿佛一瞬之间，从如日中天，变作黑暗长夜！
　　毫无征兆，毫无过程的被截断。
　　辉煌日光，立即消失无踪。
　　高寒头顶双花，直接被斩灭一朵！
　　这不是被暂时击溃，而是被彻底毁灭，想要重头练过，都要更费心力时间！
　　高寒直接从元仙巅峰，被索明璋打落一截修为！
　　火光势头犹在，继续朝高寒顶心另一朵光华斩去！
　　“索炎龙，你脾气一点都没变啊。”高寒曼声说道，头顶剩下的光华收入泥丸宫中，然后身形猛然一转，以自身挨了索明璋这一击。
　　虽然出手，但索明璋终究顾念同为三清正宗出身，没有下死手，只准备斩去高寒顶上两花，打碎他胸中五气。
　　此刻高寒硬抗这一击，虽然保住了修为，但自身却受重伤，几乎垂死，连忙远远逃开，不敢继续停留。
　　一击之后，索明璋也不追击。
　　熊熊火海升腾之间，排斥道道愿力宝光，一同离开道门宇宙。
　　截天之下，任由对方攻击如潮，也置之不理，仿佛会前进的堤坝，强行推着洪水倒退！


第1299章 打一切不服！
　　道门宇宙内，火光在渐渐散去。
　　星光同愿力宝光，却也同样远去。
　　在界上界、碧游天这等地方，那遮蔽天穹的火海，也渐渐成退潮之势。
　　界上界北方玄天境，极北之地，“北方至尊”仰头望着天穹散去的火光，啧啧称奇：“刚登大罗天仙之境，便有如此实力吗？”
　　正看热闹，他神情微微一动，油然道：“果然还是被发现了。”
　　虚空中稍微一晃，“北方至尊”的身形已然消失。
　　下一瞬间，原地就有一道星光和一道火光凭空出现，险些就截住那假冒的北方至尊。
　　“北方至尊”的身形在界上界各处晃动。
　　但是每次不等他真的停留，便有星光和火光追来。
　　“乙木之魔，哪里走！”
　　“真难缠啊。”冒充者仰天长叹一声。
　　然后，气势狂涨！
　　“当我是仙庭那些投机取巧者吗？”
　　魔气纵横之间，不仅仅震动界上界，更直接震撼整个道门宇宙。
　　这样的气势，自然不是外道大罗天仙可比，就是比起勾陈上宫天皇大帝，也丝毫不遑多让！
　　因为来者，乃是九幽中最古老的盖世魔尊之一。
　　十二都天神魔，六绝魔中的乙木之魔。
　　影魔！
　　六大绝魔经历多次更替，入灭又重生，然后再为人所灭，继续谋求重生机会。
　　唯有两个例外，便是心魔和影魔！
　　自诞生以来，影魔便一直长存世间，比勾陈上宫天皇大帝还要古老，比在此地曾经活跃两个纪元前封神时代的赵天尊等大能强者还要更加古老！
　　但是此刻，他面对的乃是道门正宗两大天尊的攻击。
　　两位便是在道门三清嫡传里，也非比等闲的大罗天仙。
　　星光和火光没有丝毫停顿，一起打落下来，驱散重重魔气。
　　影魔猛然变得模样，不再复先前北方至尊的相貌。
　　他身形猛然变高，头发变短，周身上下流露出炽热星辰天火阳炎的气息。
　　赫然是变作索明璋的模样。
　　更可怖者，他变作索明璋的模样，一身修为实力，竟然也似乎同真正的索明璋相若！
　　只是，终究有些极为特殊的例外，无法变化。
　　“截！”
　　随着索明璋口中发出一个古怪音节，影魔的变化，戛然而止！
　　出现在原地的，是一个模样既像北方至尊，又像索明璋的中年男子。
　　身材没有索明璋高，但也不似佝偻苍老的北方至尊那么矮。
　　头发半长不短，一片花白，不似先前白发苍苍，却也不如年轻人乌黑发亮。
　　他的外观年纪，也卡在青年与老年之间。
　　相貌上，既有几分索明璋的特点，也有几分北方至尊的模样。
　　甚至一身修为力量，也不尴不尬的卡在正中间。
　　一切都仿佛进行到中途，毫无征兆毫无过渡，就被强行截断中止。
　　“这样吗？真是前所未见的奥妙。”影魔神情郑重了几分：“逆练三清绝学？不对，已经自成一格，独立成篇了，超乎元始先天三书和灵宝诛仙四剑之上呢……”
　　出乎预料的变故，让影魔措手不及。
　　势头未尽的星光与火光仍然打在他身上，一时间黑气乱冒，仿佛飙血。
　　影魔不再纠缠，摇了摇头，一头撞向界上界北方，遁入虚空裂缝。
　　他脚步不停，一路飞遁，脱离界上界，脱离道门宇宙，步入幽垠之地，返回九幽。
　　火光同星光继续追赶，但九幽中传出一道力量，和影魔联手，将火光与星光挡住。
　　赶走影魔之后，星光与火光并未继续追击，而是继续破空，脱离道门宇宙。
　　同时，在这个过程中，彼此之间，展开碰撞！
　　因为火光的目标，正是蒋慎与杨策！
　　勾陈大帝降下星光，护持蒋慎二人，并将他们向域外虚空更深处送去。
　　而那些被索明璋推出道门宇宙的外道群仙，自然也不甘心。
　　眼见索明璋同勾陈大帝之间发生冲突，他们也连忙再次涌上，一起攻击索明璋。
　　燕赵歌等人在道门宇宙内，尝试观察域外虚空，不很便利。
　　就只见到，那火海仿佛深渊，道道宝光落入其中，瞬间消失无踪。
　　愿力宝光消失，那些仙庭强者自身的仙华、仙元、仙罡等等也都消失。
　　仿佛什么都没发生过，什么都不曾存在过。
　　燕赵歌知道，那些其实是存在的。
　　索明璋修练的不是无极天书又或者混灭元经。
　　但那些存在过的事物，都因为他而半途夭折，消散在无尽的虚空外域。
　　唯一能阻挡火海几分的便是那仿佛高居天穹之上的六道星光。
　　可是星光虽然常在，但被火海所扰，周转顿时变慢。
　　茫茫火海，强行顶住星光镇压，向着虚外虚空深处追去。
　　土曜镇星上尊蒋慎和隐曜计都上尊杨策，终究还是没能及时走脱，被索明璋截住。
　　两道火光落下，蒋慎胸中五气朝元被打破，杨策四气合罡亦告瓦解！
　　重创蒋慎、杨策二人之后，火海不为己甚，重新收回，开始向那一道道愿力宝光反卷过去！
　　赵天尊等人没有退让。
　　眼前的索明璋登临大罗天仙之境固然强大，但是这也预示，无量天尊即将降临！
　　只要等稍微拖延短短瞬息时间……
　　他们念头刚刚转到这里，却见漫天火海中，隐约有一只手掌伸出。
　　手掌成圈，在虚空中一笼，化作火网，顿时将最强盛的几十道愿力宝光尽数围住。
　　被围住的人惊心动魄，没被围住的人则下意识后退。
　　然后就见火海中，有另一只手掌若隐若现，凌空一握。
　　随着这一握，无尽域外虚空里，满天繁星当中，顿时有众多星辰闪烁。
　　这些星辰在原先的宇域里消失，然后于火海中浮现，接着一起向那握起的手掌掌心汇聚。
　　一颗又一颗真实的星辰，每一颗都蕴藏毁天灭地的恐怖力量，每一颗都庞大到一方世界难以容纳。
　　但现在，全部汇聚于索明璋手中，然后不断聚拢压缩，化为一柄闪光大戟！
　　一颗星辰塌缩湮灭爆发出来的力量都令仙人惊怖。
　　而此刻，群星一起向着中央塌缩，沉重恐怖到无以复加。
　　哪怕身处域外虚空，都令附近的道门宇宙震动！
　　然后，这一戟便落在那火网上！
　　火网内，仙庭四大天仙正联手破开火网。
　　但那恐怖的星光灭绝之戟，已然落在他们头上！
　　无声无息间，宝光尽灭。


第1300章 时机成熟
　　外道群仙知道，索明璋登临大罗天仙之境，无量天尊必然不会坐视不理。
　　对此，索明璋本人同样清楚。
　　所以他完全无意同赵天尊、纳宝天尊等人多纠缠，直接全力出手，给对方以毁灭式的打击。
　　这一击之后，索明璋没有去看结果，当即在原地消失。
　　无穷无尽的火海，瞬间消失在无尽虚空中，似乎再不见踪影。
　　与之相同，勾陈大帝显化的恢宏星光，也隐没在无尽虚空里，不留点滴痕迹，仿佛从未出现过。
　　渐渐消失的火海汪洋中，仿佛有一个高大的身影屹立。
　　他回首向道门宇宙望来，目光隐约寻找到丹殿，望向那挺立的苍华神树。
　　丹殿宇宙内，苍华神树枝叶轻轻摇曳。
　　无形中仿佛再有风铃声响起，如同送别。
　　火海里，短发男子微微一笑，转身离去，随同火海一起彻底消失。
　　虽然毫无征兆，亦无旁的变化，但道门宇宙内，燕赵歌等人此刻都知道，无量天尊来了。
　　看似全无迹象，是因为双方处于完全不同的层次，他们无法观测和察觉对方的存在。
　　但是索明璋和勾陈大帝显然可以。
　　对索明璋来说，现在才是真正能危及他的时候，他真正的战斗，此刻才刚刚开始。
　　至于先前降临道门宇宙的外道群仙，此刻哀鸿遍野。
　　先前火网包围，将现场几十个最顶尖的仙庭强者一网打尽。
　　除了赵天尊、纳宝天尊、主痘碧霞元尊和黑杀天尊这四大天仙以外，这次降临道门宇宙的一众天君，也几乎全部落入网中，甚至还有一些玄仙境界的仙庭皇者。
　　然后，索明璋星河灭绝的一戟之下，被火网所困的外道群仙，尽数灭亡。
　　仙庭四大天尊首当其冲，死的不能再死，为索明璋先前的话做了最好的诠释。
　　在他面前，仙庭外道中，天尊之下，确实皆不足提。
　　此天尊，指的乃是无量天尊。
　　因为索明璋重点打击对方修为境界较高者，所以一些修为境界相对较低的外道仙境强者，反而逃过一劫，没有被火网笼罩，没有承受那毁天灭地的一击。
　　但只是冲击的余波，便也已经让他们摇摇欲坠。
　　有个别距离太近的倒霉鬼，直接被余波震死！
　　幸免遇难者，此刻也都神魂震荡，体内仙气翻腾，哪怕索明璋和勾陈大帝已经离开，也仍让他们心有余悸，又惊又怕。
　　对方明明已经因为无量天尊到来而消失，他们也能畅想无量天尊追索道门正宗两大天仙的可能。
　　但是，这群幸存的仙庭强者，此刻却提不起得意的情绪。
　　而在道门宇宙内，燕赵歌在对索明璋战绩赞叹的同时，却没有失了方寸。
　　他立即向剑皇越震北说道：“师伯，我们动手！”
　　无量天尊虽然为索明璋而来，但勾陈大帝此刻也不得不暂避。
　　虽然对仙庭的态度没有无当圣母、南极长生大帝那么激烈，但勾陈大帝该有的警惕一点也不少，自不可能信任无量天尊和仙庭。
　　所以他也要暂时回避，隐匿自身。
　　如此一来，短时间内，勾陈大帝无法再留心关注界上界。
　　昔年勾陈大帝同南极长生大帝之争，因为仙庭从中作梗，态度相对温和的勾陈大帝自然胜出，南极长生大帝等人脱离界上界远遁。
　　勾陈大帝本身固然也常年隐遁域外虚空，不过问界上界的详细事宜。
　　但如果界上界有了大的变动，他第一时间便能察觉，是否出手处理，则视情况而定。
　　因此，不论是燕赵歌等人，还是日曜太阳上尊高寒他们，做一些小动作可以，做大动作则无疑没有成功的可能。
　　唯有现在这种情况下，勾陈大帝被迫也暂时远遁，界上界有什么大动作，他才无法及时获悉。
　　就算知道了，又有无量天尊的威胁，短时间内不好轻举妄动。
　　想要谋划某些事情，唯有现在才是机会。
　　这样的局面，正是日曜太阳上尊高寒希望见到，并为之努力的目标。
　　而对于燕赵歌来说，同样也是机会！
　　在火海消失之际，向着那远去的火光行了一礼之后，北冥分身第一时间身形下落，破开时空寻找天壁之伤，返回界上界。
　　降临界上界之后，他自是先前往寻找留守坐镇这里的辰皇陈玄宗。
　　谁知一经联系，辰皇不在原地，而是前往东方苍天境广乘山。
　　影魔虽然被索明璋和勾陈大帝赶走，但是他的现身，还是带来极为恶劣的影响。
　　相当于道门大罗天仙层次的顶尖大魔，而且还是最为古老强大的十二都天神魔之一，影魔不需要特意为之，只是不再压抑自身魔气，将气势张开，便可以蛊惑无数人入魔。
　　万幸勾陈大帝之前一直在护持界上界，这才没有让影魔祸害苍生。
　　但是本就为魔所困的人，不可避免受到影响。
　　除了辰皇以外，还有石钧母子二人。
　　还是元仙境界时的索明璋，曾经制作三枚护符，分别送给陈玄宗、石钧、赢雨真三人。
　　多亏这三枚护符相助，三人才不至于被自己体内的魔念反客为主。
　　辰皇修为较高，还能勉强压制，但是石钧母子二人，则情况糟糕。
　　虽然还不确定影魔这样强大的魔头为什么能潜进界上界，但是察觉他存在的第一时间，陈玄宗便立即赶往广乘山。
　　在辰皇的护持下，总算稳住了石钧他们的异变。
　　只是受此影响，辰皇一时间也分心不得其他。
　　知道暂时无大碍后，燕赵歌松了一口气。
　　北冥分身也返回位于东方苍天境的广乘山，然后来到后山，然后一脚踏落！
　　与此同时，界上界外，道门宇宙中，位于丹殿内的燕赵歌本尊，同样手捏法诀，低声轻喝：“起！”
　　丹殿内的宇宙里，道道符箓阵纹浮现，在黑暗虚空中纵横交错。
　　而界上界内，以广乘山后山为中心，也有道道阵纹浮现，瞬间化为覆盖整座广乘山的大阵，然后开始向四周蔓延。
　　界上界里，山山水水，亿万里山河，这时处处亮起光辉！


第1301章 燕赵歌的计划
　　身处广乘山，北冥分身仰首望去，就见天际间，到处都是光辉弥漫。
　　光辉凝聚间，渐渐化为一道又一道符文，然后汇聚在一起。
　　一座又一座大阵，开始隔空拼接相连，建立起联系。
　　到了后来，一座庞大至极，界上界中人前所未见的大阵出现，近乎笼罩整个界上界。
　　世间凡人百姓，看着天空中的异象，大多懵懂。
　　在今天这一天里，他们见到了太多离奇景象，终大多数人一生，此前也不曾见过像今天这样连续的奇妙景象。
　　其中波澜壮阔，他们难以理解，只感觉天地再次大变，让无数俗世中人，诚惶诚恐。
　　而界上界中的众多武者，不论修为高低，这一刻都能感到，偌大的界上界，其灵气整体流向，似乎有发生改变的征兆。
　　“今天究竟是怎么了……”
　　大家面面相觑，四处奔走联络。
　　先前勾陈上宫天皇大帝显圣，火曜荧惑上尊索明璋登临大罗，对道门武者而言无疑是天大的喜事。
　　但是紧接着又发生变化，所有事情集中在一天，也让大家心里暗自嘀咕。
　　知道究竟发生何事的森罗大帝等人，这一刻则忧心忡忡。
　　因为他们也看不透，接下来局势会如何发展。
　　直到，他们自己手头，突然也有出乎意料的变化。
　　那得自天机阁的令牌，这一刻竟然起了异变。
　　令牌之上，也有光辉涌现，然后一路飞向长空，消失在虚空尽头，竟然纷纷穿越了界上界的界域围栏，来到宇宙之中。
　　每一块令牌上，延伸出一条光线，然后一根根光线，向着宇宙深处飞去。
　　仿佛在为某个存在指引道路。
　　然后，界上界各地的光辉阵纹中心，也纷纷有光柱直通上天。
　　粗大的光柱，在那一道道光线的引领下，同样穿越界上界疆域，向道门宇宙深处幽暗的虚空中飞起。
　　这一道道粗大的光柱，就如同一条条缆绳，将界上界同宇宙深处某个存在相连。
　　然后，光柱开始回收，便如同缆绳牵引，将宇宙深处那个存在缓缓拖出。
　　道道金光闪烁间，紫色氤氲弥漫虚空，一座不知多么广大，看上去竟似乎比界上界还要更加庞大的白玉宫殿，自幽暗的宇宙深处，徐徐呈现！
　　正是昔年天庭神宫的丹殿。
　　外道群仙此刻还在道门宇宙外压制索明璋方才一击的余波所带来的不适。
　　但土曜镇星上尊蒋慎，这时已经重返道门宇宙。
　　他神色苍白，但目光仍旧稳重。
　　看到那逐渐在茫茫宇宙里现出形迹的仙宫大殿，蒋慎神情凝重：“那传说中的天苏殿……”
　　目光顺着丹殿，看到那一条条仿佛缆绳似的光柱，再看见因为这些光柱而与丹殿相连的界上界，蒋慎目光凛然：“好大的手笔！难道想要强行将界上界同丹殿结合在一起吗？”
　　“办不到的，只要三宝玉如意还在勾陈陛下手里，就注定不可能办到……”
　　蒋慎脸色忽地一变：“等等……这是想要将界上界分裂成两半吗？”
　　他立即向丹殿方向扑去，但是一个人影挡在他前方。
　　高冠古服，一剑横空。
　　正是剑皇越震北！
　　“你们居然想要分裂界上界！”蒋慎首次疾言厉色：“一方世界崩解撕裂的后果，你们不知道吗？”
　　他一拳砸落，沉重到仿佛整个界上界一起朝越震北镇压过来。
　　五气朝元被索明璋打破，蒋慎修为实力，等于暂时倒退回玄仙境界。
　　并非没有重新晋升的可能，却将更加耗费心力。
　　不过，虽然从五气朝元之境跌落，但蒋慎的实力仍然强横。
　　昔年界上界三皇，以地皇居首，一方面因为资历辈分，一方面因为隐皇支持。
　　但更重要的一点在于，地皇蒋慎，是因为他比其他两皇更强！
　　铁拳到处，虚空成片坍塌，被沉重的力量压垮。
　　“赵歌确实试图分离界上界。”越震北神色不变，举剑相迎：“分离，不是分裂。”
　　“不触动昆仑山下三宝玉如意留下的印记，界上界便不会崩解。”
　　“但借助丹殿，仍能将此界一分为二，从一个世界化为两个世界。”
　　越震北肃容说道：“蒋老请了，便如同昔年勾陈陛下和南极长生陛下一样，既然冰炭不同炉，不如索性分道扬镳。”
　　如今勾陈大帝暂时无法顾及道门宇宙这边，正是时机。
　　道门宇宙和界上界的方位，对于仙庭外道而言，是已知且固定的。
　　更何况，对于勾陈大帝来说，随时可能置于其监管之下。
　　如今虽然因为索明璋的缘故，仙庭受挫，勾陈远离，但是跑得了和尚跑不了庙。
　　只要留在界上界，甚至只要留在道门宇宙，威胁便始终存在。
　　在明了事态之后，燕赵歌便开始准备一个大胆的计划。
　　脱离界上界，另起炉灶，自立门户！
　　他自己一个人走，很简单，带着广乘山同门走，也不难。
　　但是在界上界，有越震北的玉京岩，有陈玄宗的碧霄峰，有东南金庭山等等同自家关系密切的人。
　　既然要另立门户，那燕赵歌就索性玩一把大的。
　　虽然因为三宝玉如意的关系他无法让整个界上界同丹殿融合。
　　可是妥善布置之后，他直接卷走大半个界上界！
　　界上界，是昔年燕星棠、邵君篁、索明璋、陈玄宗等人共同的心血。
　　其中生活的人，除了同为三清正宗出身的众多道门武者以外，还有数以亿万计的俗世凡人。
　　燕赵歌虽然一直自问自我道德水平很有限，但不管出于哪个原因，他都还不至于去推动界上界崩灭，生灵涂炭。
　　不过，也仅限于此了，他可不打算便宜勾陈大帝和蒋慎等人。
　　所以不仅仅是界上界，借助时空变化之道，与界上界勾连，为其所统属的诸多下界，燕赵歌也要一次卷走多半。
　　这些人口与资源，他都将尽可能带走。
　　另起炉灶是另起炉灶，燕赵歌可从没打算一切从零开始，当然要捡现成的。
　　之前，广乘山在界上界影响力大涨，不局限于东方一境，隐隐然同昆仑山并立，形成界上界两个中心。
　　而今日之后，将是真正的中昆仑与东广乘各领风骚。
　　你坐你的昆仑界上界，我坐我的广乘天外天！


第1302章 可惜你不知道我是谁
　　体会揣摩到此刻界上界正在发生的变化，土曜镇星上尊蒋慎的神情重新恢复沉静。
　　“后生可畏啊！”老者长叹一声：“能顾念苍生，总算没有丧心病狂。”
　　“冰炭不同炉，诚然无错，但老夫却也不能坐视你等分离界上界。”
　　他深吸一口气，身材仿佛在瞬间变得更高大几分。
　　然后，蒋慎手中陡然多出一柄大锤！
　　乌黑的八棱大锤表面闪动茫茫土黄颜色的光泽，厚重至极。
　　却是土曜镇星上尊蒋慎昔年名动界上界的清静仙兵，戊土八棱锤，素来同辰皇的断寒澜，隐皇的遮天扇齐名。
　　在蒋慎成为元仙之后，本已不用，但现在又可以再次派上用场。
　　麒麟崖一脉武学源自蒋慎本人，风格素来守重于攻。
　　蒋慎本人对此最是清楚不过，是以当年登临玄仙境界后弃戊己山河图，新练自己清静层次仙兵的时候，便专门练了这样一件刚猛无比的攻击利器。
　　一件纯粹的兵刃，充满破坏力和攻击性！
　　此刻蒋慎一锤在手，随着戊土八棱锤举起，他整个人气势也随之一变。
　　先前书卷气甚重的敦厚长者，这一刻变作沙场之上，征伐天下，冲锋陷阵的铁血大将！
　　剑皇越震北神色更加肃穆。
　　他没有清静层次的仙兵在手，眼前敌人不似当初上清一脉的嵩皇张步虚。
　　张步虚也有清静层次的仙兵，但是因为别的事情受了损伤，需要修补温养，所以当初入丹殿时没有带上。
　　而此刻土曜镇星上尊蒋慎，则抡起戊土八棱锤，向越震北当头打落！
　　刚猛霸道的仙兵，同蒋慎戊己破天捶绝学已经完全相合，彼此助长，产生一加一大于二的效果，其实更加狂暴惊人！
　　这一锤落下，竟似乎又接近方才他还是元仙时出手。
　　越震北剑光展开，丝丝入扣，以小见大，在蒋慎锤下辗转挪腾。
　　虽然面前敌人势强，但越震北神情肃穆之余，全无惧色，只有对剑术武道的专注于虔诚，沉着应对敌人的每一分攻势，以游斗之法，应对蒋慎狂暴凶猛的攻击。
　　同为游斗，方式也有不同。
　　越震北没有一味躲避，而是在身形游动的同时，一剑又一剑递出，以攻对攻。
　　犹如风雨，不断打磨侵蚀坚固的山岩，日以继夜，促使其风化腐朽。
　　虽然落在下风，但越震北一时间仍能谨守门户，不显败相。
　　蒋慎看向越震北的目光中，饱含惋惜。
　　为了能尽快阻止燕赵歌将丹殿与界上界相连的行动，他开始全力以赴，排山倒海一般攻势展开，意图强行迫退越震北。
　　蒋慎没心思同越震北在这里纠缠，那没有意义，对他而言阻止燕赵歌才是重中之重。
　　但就在这时，远方虚空中的白玉大殿上，冷不丁突现一道金光，瞬间打到蒋慎面前！
　　蒋慎心中一紧：“天庭神宫的丹殿，果然玄妙，正在行使分离界上界的法仪，竟然还能分出部分力量自卫。”
　　无奈之下，他只能回身一锤，挡下金光。
　　只是如此一来，蒋慎试图绕过越震北的阻拦，也不再容易。
　　虽然仍占据上风，但每当他试图将优势转化为胜势的时候，丹殿上便是一记冷箭，打得蒋慎憋闷不已，难越雷池。
　　丹殿内，枢纽核心紫仙阁里，燕赵歌神色沉着冷静。
　　一边应付土曜镇星上尊蒋慎，一边则小心的掌控法仪的进行。
　　这次的计划，牵扯太广，全因为得到丹殿，方才可以实施，让燕赵歌有本钱玩这一把大的。
　　但即便如此，就算是他也没有十足把握，一个不慎，便可能功败垂成。
　　这一下若是不成功，怕是没有足够的时间和机会让他重来一次。
　　因为索明璋出手而跌落境界的土曜镇星上尊蒋慎，虽然需要仔细提防，但有越震北正面抵挡，坐拥丹殿的燕赵歌可以游刃有余化解蒋慎的干扰。
　　不过，此刻的他，并非是燕赵歌最提防的人。
　　如果说这一次计划有可能失败，会是败在别的地方。
　　“日曜太阳上尊，高寒……”燕赵歌目光穿越丹殿领域，扫视道门宇宙：“你谋划这么久，仅止于此吗？”
　　“火曜荧惑上尊什么脾气，你不会不知道，你就只把希望寄托于大家之前没发现你吗？事实证明，那很不稳当。”
　　“可如果你有别的布置，会在哪里？”
　　虽然先前猜到九幽也有可能异动，但燕赵歌没料到，影魔这样的顶尖大魔，竟然能直接潜进界上界内部，先前完全无人察觉。
　　燕赵歌直到现在，都还在好奇影魔是怎么混进来的。
　　可惜当前情况下，他没时间寻找答案。
　　而是要面对问题。
　　因为影魔的影响，辰皇暂时无法出手了。
　　己方力量受损，对可能突发的情况，少了一分应变之力。
　　燕赵歌在尽量确保自己的计划如期进行，土曜镇星上尊蒋慎同样也在谋求破局的办法。
　　他对高寒的了解，只会比燕赵歌更深，同样也在担心高寒的动向。
　　“先前他为了保住顶上仙华，硬挨索明璋一击，伤势之重，应该已经无力再战才对。”
　　虽然这么想，但蒋慎一点也不轻松。
　　眼前燕赵歌的计划，正在逐渐成真，蒋慎只能干着急。
　　不提尚未推开仙门的燕狄、聂惊神等人，至少还有荧惑戟没有露面。
　　女帝解明空下落不明，却不能不让人在意。
　　隐皇杨策被索明璋打破四气合罡，等于是暂时跌落至真仙境界。
　　他要重练回来，倒是比高寒、蒋慎容易，却也不是一夕之功。
　　“可是……”蒋慎将视线转向一旁。
　　在那里，隐皇杨策看着远方界上界，正微微出神。
　　这位隐曜计都上尊，此刻似乎一点出手的打算都没有。
　　跌落至真仙境界的他，但也仍然是真仙中最顶尖的存在，虽然眼前局势，似乎并非杨策一人所能应对，可这样一幅置身事外的模样，还是让蒋慎心生凛然。
　　燕赵歌也注意到这反常的一幕。
　　感受到蒋慎的目光，杨策回首，油然一笑：“风雨飘摇，大厦将倾，难为道兄了。”
　　“杨道友你有自己的心思，老夫一直都知道。”蒋慎徐徐说道：“多年以来，你同南极长生陛下保持联系，你的解释是为了获取那边更多信息，也确实禀报了勾陈陛下许多重要情报，但我相信你更多是在左右逢源。”
　　“不管你之前如何，眼下还请杨道友三思而后行。”
　　杨策笑了笑：“是啊，这些你都知道的，只是可惜……”
　　“你不知道我是谁。”


第1303章 大梦谁先觉？平生我自知
　　可惜你不知道我是谁。
　　隐曜计都上尊杨策本人神情悠然，但石破天惊的一句话，却让土曜镇星上尊蒋慎心中悚然。
　　他目光紧紧盯着杨策，隐约间想到什么，脸色变得无比凝重。
　　杨策则神态轻松，悠悠笑道：“多年未见，再次重逢却无法以本来面目同蒋道兄叙话，还请道兄勿怪。”
　　“索炎龙实力之高，我们都清楚，想要借他的便利，必然要付出巨大代价，更何况还有勾陈陛下，为了让他们放心，我也只好大出血了。”
　　“不过万幸，事情还算顺利。”
　　说话间，隐皇杨策开始出现变化。
　　其五官相貌，仍然同从前一样，平平无奇，令人过目即忘。
　　唯有一对眼睛例外，之前还莹润安宁的双目，这时眼瞳中光芒越来越亮，犹如晨星一般。
　　到了后来，星辰上升，仿若初生朝阳，很快划过天际，悬于天穹之顶，如日方中！
　　蒋慎毫不退让，与那刺目的光辉对视，声音一字一顿。
　　“高！寒！”
　　便是之前同蒋慎交手的越震北，这一刻动作都慢下来，意外的看向曾经极为熟悉，此刻却有些陌生的那位隐曜计都上尊。
　　说陌生，并不准确，只能说现在这幅样子的隐曜计都上尊，令他感到陌生。
　　但那对仿佛大日一般的眼瞳，越震北也曾见过。
　　可是，那不属于隐曜计都上尊杨策。
　　而是属于昔年新昆仑九曜中另外一位，早已离开界上界数千年的日曜太阳上尊，高寒！
　　便是丹殿里紫仙阁内的燕赵歌，此时也感到匪夷所思。
　　因为辰皇陈玄宗的缘故，他早就知道隐皇杨策在暗中谋划某些事情，甚至瞒过地皇蒋慎，更为此坑了辰皇一把，将之“灭口”。
　　但他却不曾料到，数千年来，位列界上界三皇之位的隐皇杨策，竟然是别人的一具分身！
　　日曜太阳上尊高寒的分身！
　　其暗中谋划，土曜镇星上尊蒋慎并非全无察觉，很多事情甚至可以说了如指掌。
　　但令人悚然心惊的是，那些事，都是高寒有意让他知道，以安他和勾陈大帝的心。
　　主动将把柄和秘密送到了蒋慎他们手上。
　　但是，只有高寒想送的，他们才能得到。
　　真正更深层次的秘密，却因此更加隐蔽。
　　便如同方才其本尊在道门宇宙外，被索明璋打成重伤，不得不远遁逃命。
　　但他早已经瞒天过海，暗渡陈仓，将真正的棋子，落在了道门宇宙内，安心等待勾陈大帝、索明璋离开，方才现身。
　　“从什么时候开始的？”蒋慎沉声问道：“就算你能瞒过老夫，瞒过陈道友，瞒过震北，你又如何能瞒过勾陈陛下？”
　　“杨策”微微一笑：“运气好，一件很偶然得到的宝物帮了忙，勾陈陛下大部分时间毕竟要待在域外虚空，难得回归。”
　　“其实有好几次都差点露馅了，还好最后有惊无险。”
　　他勾了勾嘴角：“至于说什么时候？嗯，从一开始就是了。”
　　在场所有人，心中都隐隐生出寒意。
　　“并非中途掉包顶替……”越震北瞳孔微微收缩：“而是从一开始，就没有什么隐曜计都上尊杨策，只有日曜太阳上尊高寒的一具分身？”
　　真正的新昆仑九曜，从始至终，其实都只有八个人！
　　以及，日曜太阳上尊高寒当年一具推开仙门，真仙层次的分身！
　　“不用那么吃惊吧？碧游天高道友之所以有‘玄皇’之名，一来因为她实力确实超群，二来不也是因为她一魂双身，有一具同本尊修为完全同步的分身吗？”
　　“杨策”笑了笑：“我这分身差得远了，能有多大造化，还要看自己苦心修炼如何。”
　　蒋慎没说话，仿佛雕塑。
　　玄皇的分身，可做不到瞒过其他人耳目，让人以为那就是个独立的活人，而不是谁的分身。
　　确切说来，普天之下能似“杨策”这样的存在，不说一定绝无仅有，怕也接近举世难寻。
　　不仅他蒋慎看不穿，连勾陈大帝都被瞒过。
　　现在如何不确定，但是当年开辟界上界的时候，包括南极长生大帝在内的其他人也同样都被瞒过！
　　“杨策”笑道：“当初可真没想到如今这么长远，纯粹是因为要凑齐九人行使法仪，我这具分身各方面天资都不俗，所以拉来凑个数罢了，让道兄见笑。”
　　燕赵歌闻言腹诽：“是啊，唯一问题是，你从没告诉其他人，这不是你找来的帮手，而是你自己的分身！”
　　“后来错打错着，一路到了今天，也算意外之喜吧。”一边说着，“杨策”一边眺望远方的界上界天地。
　　蒋慎终于动了，注视着他：“你果然是为了三宝玉如意而来，也好触动界上界的刻印，动摇勾陈陛下对宝物的控制，从而让南极长生陛下得手吗？”
　　“杨策”理所当然点头：“既然留了这么多年，自当发挥些作用，如今总算有机会了。”
　　他视线落在界上界同丹殿相连的道道光柱上。
　　虽然同样震惊于眼前事态的突然变化，但燕赵歌手下可没有放缓，正不断催动自己布置的法仪。
　　丹殿大门在这一刻开启，道道紫色氤氲弥漫，化作广阔无垠的云海，向着界上界笼罩而去。
　　“后生可畏啊。”高寒啧啧赞叹，转而望向丹殿，目光有些缥缈：“之前是真没预料到，能做到如此地步。”
　　蒋慎此刻不再攻打丹殿，而是审慎的看着高寒。
　　当前的情况下，燕赵歌完成计划，高寒就不能触动昆仑山下埋藏的三宝玉如意刻印，否则界上界会无法维持，彻底崩灭。
　　反之也是一样，高寒如果触动了刻印，燕赵歌的计划就必须停止，否则界上界必将迎来毁灭。
　　虽然高寒当年也是亲自参与开辟界上界，但他心思素来奇诡，蒋慎无法判定他会怎么做。
　　高寒本尊为索明璋重伤，已经无力亲身插手。
　　眼前这具分身，莫说已经跌落至真仙境界，就算还是玄仙，也做不到掌控局面，压服燕赵歌等人。
　　可是，高寒此刻既然敢现身，怎会没有把握？
　　“今日之后，再不能以这具身躯，看这秀美河山了呢。”外貌平凡普通的男子笑了笑，然后全身上下，开始涌现火光。
　　道道火焰，向着界上界落下，也形成一座笼罩天地的大阵。
　　与此同时，“杨策”的右眼，眼眶里，陡然漆黑一片。
　　黑暗中，突现幽冷清辉。
　　皎洁白光里，一个身影徐徐浮现。


第1304章 日月辉映
　　在高寒的分身说话间，本来还正在交手的蒋慎与越震北，齐齐停手。
　　然后，他们二人，便一同向“杨策”攻去！
　　虽然眼前的“杨策”对他们而言并无威胁，但是以他们对日曜太阳上尊高寒的了解，其人必有妥善布置。
　　既然现在敢当着蒋慎和越震北的面儿动手，就说明他必然有一定把握，镇压全场！
　　这种情况下，高寒很可能是占据主动的最强势一方。
　　作为弱势方的蒋慎与越震北，无需默契，也自然先联手。
　　身居丹殿内的燕赵歌，甚至都催动丹殿发出一道金光，也向“杨策”打去。
　　但不等他们的攻击沾身，“杨策”身体表面就自行涌现火光，燃烧起来。
　　滚滚火光化作笼罩界上界的大阵，而“杨策”的一只眼瞳，化作幽暗，继而生出清冷皎洁的白光。
　　这白光里一个身影浮现，皎洁光辉到处，顿时挡住蒋慎、越震北和丹殿的攻击。
　　看见那皎洁月光里的女子身影，蒋慎表情更加凝重：“凌道友！”
　　燕赵歌看见那女子，并不觉得十分意外。
　　高寒这具分身，化作隐曜计都上尊杨策，即便有多重秘法与机缘共同造就，但想要瞒过勾陈大帝、南极长生大帝这等人物，仍然非常艰难。
　　除了高寒自己努力之外，还有一个人，能为他提供帮助。
　　月曜太阴上尊，凌清！
　　隐曜计都，乃月曜太阴之对星，月蚀之力同太阴之力相生相克，高寒若得她相助，则事半功倍。
　　当初勾陈大帝和南极长生大帝常年隐遁虚空，但新昆仑九曜在那个年代，彼此之间多有走动共事。
　　同境界下的武者中，月曜太阴上尊凌清，本也是最可能察觉隐曜计都上尊杨策异样的人。
　　那月光中的女子，也是太阴冠冕曾经的主人。
　　便是她将太阴冠冕，留在八极大世界那一方下界。
　　燕赵歌从八极大世界西极大漠里得到的神宫廊柱，也曾镌刻她降临八极大世界的影像。
　　只是那时，其面貌完全笼罩在一片清光中，修为尚低的燕赵歌看不透。
　　现如今，燕赵歌自然可以看清对方长相。
　　五官中上之姿，不若木曜岁星上尊邵君篁那般华美秀丽，但自有一番神韵，清冷幽静，令人观之难忘，万众瞩目。
　　当然，此时此刻，最引人注目的地方，还是在于随着她的现身，那令人心神迟滞，神魂空白的大道纶音，再次在道门宇宙中响起。
　　数千年不曾重返界上界的月曜太阴上尊凌清，赫然也已经渡过玄元劫，五气朝元，登临太虚元仙之境。
　　凌清的身形，从“杨策”右眼中一跃而出，幽冷目光扫过四方。
　　而“杨策”的身躯则彻底化为火光，落向界上界。
　　火光所化之大阵，于界上界以外的宇宙虚空里盘旋。
　　但是受其牵引，界上界里，昆仑山中，也有道道灵光冲上天际，与界外火光大阵连成一气。
　　一时间，整个昆仑山似乎都在动荡。
　　界上界各地，接二连三有光华闪现，正是先前燕赵歌、雪初晴所布置的方纬之阵。
　　几乎覆盖界上界全境的方纬之阵这一刻开始运作，辅助界上界以外的火光大阵，形成无穷巨力，那模样看似要将昆仑山整个拔起！
　　但是很快，方纬之阵内升起的一道道灵光，便告衰竭。
　　虽然不明高寒的真实想法，但猜到对方暗中自有主意，燕赵歌母子没兴趣被人当枪使，当然不会一切按照高寒的步调来走，反正他们也不差这座法阵来联系寻找火曜荧惑上尊索明璋。
　　方纬之阵力量枯竭，昆仑山的动荡，减弱一些。
　　但是，只是势头减缓，并非停止，昆仑山的震动仍然在继续。
　　高寒显然也没打算借助外人之手来完成自己计划的核心。
　　方纬之阵的作用，在于促进加速主要法仪的进程。
　　如今方纬之阵用不上，高寒的法仪运转速度慢了许多，但仍然不断发挥作用。
　　昆仑山震动不止，而燕赵歌的法仪，同样也在进行。
　　受到双重影响，界上界的界域空间，顿时开始变得不稳定！
　　偌大的造化世界，从界外的宇宙中看去，本来无形的边界渐渐开始变得清晰可见，有形有质。
　　而这天地的边界，此刻分明在渐渐扭曲，隐现裂痕。
　　长此以往，结果就是这方世界撕裂崩灭！
　　月曜太阴上尊凌清现身之后，没有多说话，伸出手掌，向着远方凌空虚虚一劈。
　　受她这一劈，丹殿同界上界之间相连的光柱，顿时不稳，丹殿同界上界之间的联系，也随之减弱。
　　界上界里，燕赵歌布置下的种种符纹，光辉开始趋于黯淡。
　　施加于界上界的双重影响，其中一方减退，于是界上界也重新变得安稳，虽然灵气循环仍然不停变化，可是能维持最基础的稳定，不至于戾气上扬到难以制衡的程度，最终走向灭亡。
　　不过如此一来，高寒的计划如期继续进行，燕赵歌的计划却眼看着要半道终止了。
　　在确保界上界不被毁的前提下，双方的计划，只有一方能顺利进行。
　　一个成功，便意味着另一个失败。
　　而现在的局面，便是谁强，谁说了算。
　　失败者连强行推动自身计划，搏一个界上界毁灭大家一拍两散的机会都没有。
　　剑皇越震北深吸口气，剑光再起，以彼之道还施彼身，也攻向那隐皇献祭自身所化的火焰大阵。
　　不论两方谁成功，都不是土曜镇星上尊蒋慎乐意看到的事情，所以他也同样出手。
　　凌清身形仿佛居于宇宙中央，也不移动，两道皎洁白光飞出，拦截越震北同蒋慎。
　　然后第三道白光飞出，再迎击丹殿所发金光。
　　她目光波澜不惊，周身清冷寂静的洁白月光扑撒下来，照遍寰宇。
　　其眉心处，忽然亮起金红光泽，璀璨夺目。
　　仿佛一轮大日，自月光中冉冉升起！
　　日光和月光相合，凌清周身气势狂涨，比先前蒋慎为元仙时还要更加震撼人心。
　　一支金色长幡，从凌清眉心飞出，在她头顶招展。
　　看见那支长幡，燕赵歌、蒋慎、越震北等人心中都是一沉。
　　那是一件太虚层次的仙兵！
　　长幡在手，便是碧游天那边玄皇、藤皇也赶来，月曜太阴上尊凌清照样能横扫全场！
　　便是蒋慎立即重登元仙之境，却也无法马上给自己变出一件太虚层次的仙兵。
　　凌清同样初登元仙之境，不比蒋慎更早，可这件仙兵也不是她自己的，却是之前登临元仙境界多年的高寒所炼制。
　　高寒本尊为索明璋重伤，但这支圣烨幡，他此行本就没打算自己使用，而是交给凌清，镇压此刻的道门宇宙！


第1305章 再争一次长短
　　当下道门宇宙里的强者，若要对抗眼前手持圣烨幡，日月拱照的月曜太阴上尊凌清，只有一个可能，便是碧游天玄皇高清漩五气朝元，登临太虚元仙之境。
　　她天赋异禀，福缘深厚，本身实力便是同境界武者中的佼佼者，更在昔年修为微末之时，炼化一具神奇的分身。
　　那分身的境界修为提升，完全和玄皇本尊同步，当初一起推开仙门，一起度过真玄劫，二气合罡成就清静玄仙之境。
　　如果玄皇本尊成功渡过玄元劫，则这一重对所有人来说都近乎天堑的关卡，玄皇的分身却可以轻松渡过，如履平地。
　　届时就算没有太虚层次的仙兵在手，高清漩也足以同凌清争锋。
　　对燕赵歌一方来说，不一定非要战胜月曜太阴上尊凌清，只要有人能牵制她的注意力，他便有办法化解高寒的布置，让主导权重回自己手里。
　　可惜，且不论剑皇还是辰皇，都排斥碧游天介入今日之事，便是真的联系碧游天助拳，也于事无补。
　　此战之前，燕赵歌专门同高雪泊、龙雪寂做过沟通。
　　玄皇这一次闭关，尚不足以助她突破一直以来的瓶颈，安然渡过玄元劫。
　　积累不够，勉强尝试，很可能就陨落在劫数之下。
　　那是武者应天地道理，自内而发，内练己身外练天地而引发的劫数，渡劫没有侥幸可言，一个不慎，便是身死道消的下场。
　　剑修提升境界，本就困难，玄皇高清漩这般惊艳的人物也无法例外。
　　昔年碧游七子，尽皆是大破灭后生人，岁月积淀上毕竟还显得单薄，如无特殊原因或者天大机缘，很多积累的功夫都要一点一点慢慢沉淀，省不得时间。
　　似索明璋那样的异数，毕竟是特例中的特例，对其他人没有参考价值。
　　只是眼下的道门宇宙，却没有人能招架月曜太阴上尊凌清了。
　　“蒋道兄，久违了，别来无恙。”凌清平静清冷的目光，从蒋慎身上转移到越震北和丹殿之上：“燕道友后继有人，可喜可贺。”
　　看着丹殿，她的视线则微微停留一下。
　　周围月曜太阴上尊，此刻仿佛有那么一瞬间的失神，不过很快注意力又重新集中。
　　“天苏殿，天苏殿……哎，天苏殿。”凌清心中一叹：“仍然同当年一样呢，可惜物是人非，大殿还是当初的大殿，人却已经都不同了……”
　　燕赵歌这时则目光沉凝。
　　严格算来，新昆仑九曜当中，日曜太阳上尊高寒与月曜太阴上尊凌清，才是燕赵歌当年最先接触的人。
　　日曜太阳上尊高寒同土曜镇星上尊蒋慎之间，燕赵歌内心深处怕是对高寒还提防更多一些。
　　如今看来，之前的担心不无道理。
　　对高寒的手笔，燕赵歌也感到出乎预料，没有想到日曜太阳上尊高寒，同隐曜计都上尊杨策，其实根本就是同一人。
　　而现在需要面对的首要问题，还是眼前的月曜太阴上尊凌清。
　　想起对方在八极大世界留下的痕迹，燕赵歌心中总有一种感觉，对方对自家的了解，可能比自己预想中更多。
　　日曜太阳上尊高寒，当年躲在八极大世界，然后李代桃僵，金蝉脱壳，真的只是单纯为了混淆视听，隐瞒其自身行踪吗？
　　“凌道友，久违了。”土曜镇星上尊蒋慎，这时目视凌清，徐徐说道。
　　这位界上界地皇的外观年纪，看上去五、六十岁，只是从来不显老态。
　　可现在，他脸上分明浮现不可抑制的疲惫之色。
　　这一刻，蒋慎仿佛真的有了几分世俗凡人间，五、六十岁老人的垂暮之象。
　　不过，他的腰背仍然挺得笔直，仿佛坚毅的高山。
　　“高寒会惦记昆仑山下的刻印，老夫不奇怪。”蒋慎缓缓说道：“如今想来，他分身化为杨策，这么多年以来深居简出，专门看守揣摩刻印，早就已经在为今日做准备。”
　　“开门揖盗，只怪老夫有眼无珠，以致今日咎由自取。”
　　月曜太阴上尊凌清淡淡说道：“当日我等随南极长生陛下离开，三宝玉如意也落入勾陈陛下之手，是因为相较于你们，仙庭更侧重打压我们。”
　　“如今，托索道友之福，我们有机会再争一次长短。”
　　凌清说着，举起一只手，抓住了头顶闪动太阳光辉的圣烨幡。
　　长幡在宇宙中轻轻一摇，顿时掀起狂风。
　　这风并非寻常风暴那样无形无相，而是呈现一道道狂暴的光流，席卷虚空中各个角落。
　　太阳风暴所到之处，吹得众人几乎立足不稳。
　　恢宏的大道纶音响起，玄仙境界的越震北，也感觉自身念头运转不畅，仿佛受到压制，因而变得迟缓。
　　相形之下，蒋慎情况反而好许多，虽然他此刻境界跌落，但也是曾经练出纶音之人，是以略显自如。
　　不过被凌清和圣烨幡气势所迫，蒋慎也感觉步履维艰。
　　燕赵歌眼下身处丹殿里，得丹殿照拂护持，受大道纶音的影响亦不明显。
　　他连续颁布指令，控制丹殿稳固自身同界上界之间的联系。
　　但凌清显然不打算给燕赵歌机会。
　　挥动圣烨幡镇压蒋慎、越震北等人的同时，她手掌再次凌空虚虚一劈。
　　丹殿与界上界之间相连的光柱，顿时又再次断裂几根。
　　“要拼一拼了。”紫仙阁中，玄霄紫金炉再次出现，燕赵歌伸出一只手掌，按在宝炉表面。
　　一个奇诡的法仪开始运转，燕赵歌身处其中，隐约有神魂出窍之感。
　　“嗯？天苏殿怎么了？”在场人中修为最高，同时也很可能是燕赵歌以外最熟悉丹殿的凌清，很快察觉异常。
　　不过，不等法仪彻底成功，神魂同丹殿联系更紧密的燕赵歌，此刻借助丹殿，对界上界与道门宇宙感触极为敏锐。
　　他现在分明能感觉到，界上界的疆域变得不稳定，某一处，穿越道门宇宙的时空，直接同域外相连。
　　北方玄天境！
　　又有人通过域外幽垠之地，意图进入界上界！


第1306章 吞天噬日！
　　“还来？”燕赵歌心中凛然。
　　方才影魔闹过一场，被索明璋和勾陈大帝击退。
　　如今索明璋和勾陈大帝虽然因为无量天尊而离开道门宇宙，但如果影魔去而复返，又或者其他天尊层次的大魔降临界上界，仍然很犯忌讳。
　　对于寰宇间众多有智生灵来说，九幽之魔终究是公敌。
　　顶尖大魔出九幽，不露行踪便罢，露了踪迹很容易引起围攻。
　　不过眼下的局势，即便不是顶尖的大魔、古魔，而是天君层次的魔头，也会影响眼下界上界的局势。
　　对掌控局面的月曜太阴上尊凌清来说，影响自然首当其冲。
　　但燕赵歌心中绝不愿意顶尖大魔再横插一手。
　　辰皇和石钧母子，因为先前影魔的影响，现在都在镇压稳固心神。
　　再被大魔一扰，后果不堪设想。
　　道门宇宙之外，还有些残存的仙庭强者，此前受索明璋冲击暂时滞留在域外虚空。
　　但这么长时间过去了，他们很可能已经再次展开行动。
　　奈何不了索明璋，自然就会将怒火发泄到界上界和燕赵歌他们这边儿。
　　辰皇同剑皇，本意是一个招呼地皇，一个应对仙庭强者的后续压力。
　　燕赵歌一直在暗中提防的日曜太阳上尊高寒如果有隐藏手段，燕赵歌专门留了底牌，正是给他准备的。
　　可先前出了意外，影魔出乎所有人预料，直接成功潜入界上界内部，虽然没有造成直观破坏，却导致辰皇现在无法出手。
　　对仙庭外道中人，凌清肯定也没有好感，对方真要前来的话，她多半会出手。
　　但是在那之前，高寒动摇昆仑山下三宝玉如意刻印的计划或许就先完成了。
　　而那也意味着燕赵歌的计划破产。
　　所以虽然处境渐渐变得捉襟见肘，燕赵歌也只好准备先拼一拼了。
　　谁知北方玄天境又出变故。
　　当然，也并非肯定就是魔头。
　　心念电转之间，界上界里，燕赵歌的北冥分身飞速赶往北方玄天境。
　　而界上界外，宇宙星空里，丹殿之中的燕赵歌本尊，则暂时放缓了原先的计划。
　　紫仙阁内，耀眼的金光逐渐趋于平淡，玄霄紫金炉仍旧氤氲缭绕。
　　但燕赵歌的神魂意志，则重新归壳，返回自己的肉身。
　　世事少有尽如人料，这次又有众多势力一同卷入，更难揣摩局势走向。
　　燕赵歌对此早有心理准备，倒也不气馁，只是念头更加快速转动，视具体形势调整修正自己的计划。
　　道门宇宙里，月曜太阴上尊凌清眉毛微微一扬：“消失了？我的错觉？”
　　她视线注视远方为紫色云海包围的白玉大殿：“不，绝不是我的错觉。”
　　方才有那么一瞬间，她分明能感觉到，眼前的丹殿，仿佛要生出自我灵智，化为一个有自己独立思想和灵魂的生命！
　　只是这感觉稍纵即逝，犹如虚幻。
　　“听说昔年天苏殿殿灵曾生出自我灵智，苟延残喘到当前时代，但既然天苏殿如今落入人手，那即是说明，殿灵已经陨灭。”
　　“方才的反应，不是死而复生，而是……借尸还魂。”
　　“燕……赵歌吗？”凌清目光清冷如水，悠远静谧：“你在尝试，要以自身神魂，化为天苏殿殿灵？”
　　她猛地一摇手中长幡，震退剑皇越震北和地皇蒋慎。
　　一道皎洁白光闪过黑暗的宇宙，瞬间来到丹殿前！
　　对凌清来说，不管燕赵歌是主动终止了法仪的进程，还是法仪失败，都不影响她先制止燕赵歌眼下的行动，将潜在的不安定因素扼杀于萌芽。
　　金红大日和银白冷月交替起伏，来到丹殿上方，恢宏玄奥的力量一同镇压下来。
　　丹殿周围紫气云海顿时不停翻滚，在日光和月光的照耀下消解。
　　本来白璧无瑕的大殿，这一刻蒙上一层金银交织的光辉。
　　哪怕身处紫仙阁中，燕赵歌也能感觉自己压住的玄霄紫金炉在不停震颤。
　　他如今修为境界有限，对丹殿的掌控力度，自然比不得当初的殿灵。
　　如果能自己化身殿灵，倒是能同眼前的对手周旋一二。
　　虽然那可能要承担一个不慎，在转化没有完成前，就被对方震碎神魂的风险。
　　这一招底牌，能不用自然尽量不用，如此方能起到镇场的效果，应对突来的变数。
　　此刻面对凌清的主动出击，燕赵歌处变不惊，继续谨守自身，既抵御凌清对丹殿的冲击，也稳固丹殿同界上界之间似乎已经摇摇欲坠的联系。
　　同燕赵歌大阵对抗的法仪，乃是高寒手笔，此刻激发之下自行运转。
　　凌清只是守护，并非法仪掌控者，是以身处界上界以外的她，对北方玄天境变化感知没有那么敏锐。
　　但她元仙之尊，很快就发现不妥。
　　“北方玄天境？还有大魔？”凌清神色微微一动：“不……不是魔，是人？”
　　“是啊，来的是人。”丹殿中传出燕赵歌的声音，隐含笑意。
　　自界上界中，突然有滚滚黑火魔氛冲出，向着先前“杨策”身体所化之火焰大阵斩去！
　　黑蓝魔煌到处，连火焰都被焚烧，化为乌有！
　　凌清眉头轻轻蹙起，一只手伸出压住丹殿，另外一只手抓住圣烨幡，向着界上界一挥。
　　狂猛的太阳神风显化万道金光，瞬间充满整个宇宙。
　　但是那隐现幽蓝火光的黑暗魔氛，力量却也进一步高涨。
　　恐怖的蚀之力无边无际，吞天噬日，竟然将辉煌日光尽数吞噬，使之泯灭。
　　一时间，曾经照耀道门宇宙让其他事物都黯然失色的阳光，瞬间黯淡。
　　宇宙间，犹如日蚀出现。
　　凶戾的罗睺暗曜，犯蚀冲克，侵吞太阳日曜之光，恍若世界新的主宰。
　　光辉不断消弭，整个宇宙似乎在这一刻都陷入黑暗。
　　“……简瞬华吗？”凌清平静出声。
　　黑暗中，突现清冷月光，如银瓶炸裂，流水泻地，在宇宙间铺散开来。
　　月光单薄，不曾驱逐黑暗，却也不会被黑暗侵吞。
　　银白月光猛然一转，大日金辉重现，阴阳交替，日月转换，两者相合化作滚滚光明，开始反击黑暗，将黑火魔氛不断粉碎！
　　但就在黑暗节节败退之间，其中突现更加凶戾恐怖的气息！
　　感受到那气息，一直清冷平静的凌清，目光陡然变得严厉：“不是庚金之魔的力量意境？”
　　“简瞬华，你到底在九幽干了什么？”


第1307章 末法灭绝之刀
　　暗曜罗睺上尊简瞬华关于重生和九幽之魔的谋划，少有人知。
　　但其实昔年同为新昆仑九曜的人，却都隐约知晓其中秘密，月曜太阴上尊凌清自然是其中一人。
　　简瞬华谋划窃取大魔权柄，目标正是昔年因为金曜太白上尊燕星棠而再次入灭的庚金之魔！
　　这位暗曜罗睺上尊，她的目标，并非天君层次的大魔，也并非一般意义上天尊层次的大魔。
　　而是十二都天神魔之一的庚金之魔！
　　之所以有这么大的胆子，并且有成功的把握，就凌清所知，背后乃是有南极长生大帝与勾陈大帝的支持。
　　那其实并非简瞬华的个人行为，而是牵扯到更高层强者的布局。
　　本来应该是这样的……
　　但是此刻，凌清感受那黑火魔氛中的凶戾气息，立刻察觉其中蹊跷。
　　那不是似昔年剑魔殷十阳等庚金之魔化身一样的凌厉刚猛，尖锐锋利至极的力量意境。
　　而是比那更冰冷，更死寂，更惊悚，更恐怖，更凶戾的气息！
　　仿佛亘古以来，纪元更替之下，造化世界间所有戾气，集中在一起，为世间带来灭绝！
　　本就凶戾不祥的黑火魔氛中，这气息一起，周遭道门宇宙，竟然整体隐约生出凋零寂灭之象！
　　全靠黑火魔氛的主人本身有所克制，收束力量集中于一点，否则界上界就将第一个遭殃。
　　但这力量集中后的一点，化作漆黑的刀锋，斩破时空，来到凌清面前。
　　日月交替，太阴太阳相融之光辉，被漆黑刀锋从中分裂。
　　无边无际的黑暗重新吞噬日月光芒，笼罩寰宇。
　　凌清面沉如水，周身银白月光，突然主动消融，也化为一片蓝黑幽暗！
　　计都幽罗咒！
　　高寒化作隐曜计都上尊的分身，一身武学的创建，月曜太阴上尊凌清功不可没。
　　月曜太阴之力，和计都蚀月之力，凌清同时兼于一身。
　　光暗相冲之间，凌清一掌向前击出，番天印力量彰显。
　　扭转光暗两仪的力量意境，在此刻达到一种当前极致的程度，交汇成难以想象的无穷巨力。
　　同一时间，凌清的手掌抓住圣烨幡，也向前徐徐一斩。
　　看似缓慢，实则迅猛的动作，直接破开了宇宙虚空！
　　圣烨幡乃日曜太阳上尊高寒所炼制的仙兵，力量意境同高寒所学一脉相承。
　　就像燕赵歌之前在原始星云里初次催动荧惑戟一样，凌清暂时借用圣烨幡，施展起来并不完全顺手。
　　但是，开天书，她同样也会。
　　自身开天书的经义奥妙，同圣烨幡中高寒关于开天书的理解在一定程度上形成交汇。
　　光芒万丈的长幡，这一刻以开天辟地之势斩出，破开幽幽暗暗，仿佛要再创天地！
　　鸿蒙破开，地水火风混乱奔流，然后又在一瞬间，齐齐化作无穷无尽的日光。
　　日光向前斩出，又不断破开虚空。
　　如此扩散，势如无尽，遍布整个宇宙虚空，不断向前开拓扩张。
　　而先前太阴与逆月，光暗交替之下，两仪反转的番天印磅礴力量，则为这一往无前的开拓扩张提供充足的后续力量，使之越来越强，以不可阻挡之势，不断向前！
　　凶戾绝伦的黑暗刀锋，这一刻无坚不摧。
　　便是那开天辟地的阳光，也被黑暗刀锋不停斩灭！
　　所幸凌清后劲更强，本人同圣烨幡力量相合不断化生，方才渐渐消磨那灭日亡月的恐怖刀锋。
　　到了后来，黑色刀锋散去，黑火魔氛也被斩灭许多。
　　但是，凌清的攻击却也无力再进。
　　硬拼对方那一刀之后，她感觉到，自身力量意境隐隐遭到消磨。
　　并非她的仙元损耗，而是她对自身武学诸般道理意境的理解，竟仿佛有倒退削弱的感觉！
　　自己对天地道理的认知理解，似乎比从前变得生疏稚拙了。
　　自己同天地造化的联系接触，也仿佛多出一些隔阂。
　　并非失忆，但自己对于道法的理解，就像是之前苦功全都是自我欺骗，其实自己并没有真的用心修练，并没有真的掌握那些道理意境。
　　对于一位早已登临仙境，如今更五气朝元的天君来说，这自然是不可思议之事。
　　但现在，却真的发生了。
　　情形与先前索明璋以截天书打落高寒、蒋慎、杨策境界类似，却又不同。
　　凌清似乎明白了什么，目光怪异的望向那重新由弱变强的茫茫黑氛。
　　蒋慎、越震北也都不由自主关注当前的情况。
　　对于简瞬华的事情，蒋慎同样略有所知，但此刻也是眉头紧锁，心中惊疑不定。
　　越震北曾经听燕赵歌提过封云笙的遭遇，现在感受方才那一刀的力量意境，亦感觉不妙。
　　他隐约想起一些极为古老的传说，却同眼前景象，似乎隐隐重合。
　　丹殿中，本来喜孜孜，笑吟吟的燕赵歌看着那一刀，脸上不由露出牙疼的表情：“简瞬华你个疯子，活该你玩儿完！”
　　如果是别的事情，他说不定还要给对方竖起大拇指，为对方的敢想敢干而赞叹。
　　甚至哪怕事情发生在他自己身上，燕赵歌也会抱着一种战天斗地其乐无穷的心态去面对。
　　但是发生在自己亲近人身上，燕赵歌就真的想骂人了。
　　诚如凌清、蒋慎、越震北所感，简瞬华窃取的大魔权柄，确实并非原计划的庚金之魔。
　　或者应该说，并非她明面上告诉其他人的计划。
　　这位暗曜罗睺上尊当年盯上的目标，是比六大绝魔之一的庚金之魔还要更加恐怖的目标！
　　十二都天神魔，又分为两类。
　　其中一类，乃六大绝魔，即心魔，庚金之魔，乙木之魔，癸水之魔，丙火之魔和戊土之魔，皆是最顶尖的大魔，古魔。
　　而另一类，则是六大祖魔，比六大绝魔还要古老、强大的存在！
　　六大祖魔，尽皆先天而生。
　　唯有一位例外，虽是先天祖魔，至今为止却从未现世，传说中将降生于世间之末，后天终点。
　　其名号到底是什么，目前其实仍是未知，人们根据其权能，暂时为之取了一个代称。
　　末法天魔！


第1308章 重掌乾坤换世界！
　　燕赵歌原先以为，那位暗曜罗睺上尊简瞬华，以陨落时清静玄仙层次的修为境界，觊觎天尊层次的大魔，已经够冒险了。
　　但现在看来，她比预想中还要更加胆大，也更加疯狂。
　　十二都天神魔之中，末法天魔也是极为特殊的存在。
　　就如同原始天魔昔年曾同道门玉清元始天尊祖师竞争元始之位一样，末法天魔同样与上清灵宝天尊一样象征从“有”到“无”的终结灭绝之象。
　　如果不是灵宝天尊已经超脱，那么到末世来临，末法天魔真正降世的时候，双方少不了要做过一场。
　　但反过来说，正是因为灵宝天尊已经超脱，末法天魔的降临将极为顺利，只待最后时刻来临。
　　不过在那以前，正常来说，末法天魔都不会现世。
　　也正因此，不似入灭等待重生的庚金之魔，想要窃取末法天魔权柄，是近乎不可能的事情。
　　可是见了那黑火魔氛所化之刀锋，感受其中诸法不存，末世降临的力量意境，燕赵歌便知道，暗曜罗睺上尊简瞬华，很可能成功了。
　　倒不是说就此有机会取代末法天魔而代之。
　　双方在根基上的差距，太过巨大。
　　但她切切实实，篡夺了那位第六祖魔的部分威能，为自身铺平了道路。
　　可这其中后患，只要令人想一想，就不寒而栗。
　　例如，有没有可能导致那位象征一切终结毁灭的第六祖魔提前降世？
　　向来不惮以最大恶意揣测别人的燕赵歌，甚至在怀疑，针对南极长生大帝、勾陈大帝他们指点简瞬华往九幽掺砂子的行为，这其实是九幽里最顶尖大魔强者们的反击。
　　也可能，南极长生大帝他们，又或者别的谁，本就是作此打算，借以拖延干扰末法天魔的降世？
　　但不管是哪种可能，简瞬华做下了这等大事，结果现在却要封云笙来替她背锅了。
　　乌烟缭绕的蓝黑火海中，一个女子的身姿从中缓缓浮现。
　　一头青丝简单扎成马尾甩在身后，雪白长衣曳地，乌黑长刀在手。
　　女子刀锋斜指，目标瞄准凌清。
　　正是消失多年的封云笙！
　　她双瞳之中，已经不似当年同人动手时那样闪动逆日逆月之力的光华，而是清澈湛然，又沉稳坚毅，仿佛冻结的冰湖。
　　一如最初，燕赵歌在八极大世界初见她的时候。
　　“……你不是简瞬华。”凌清与之对视：“简瞬华失败了，现在这情况，是你造成的？”
　　封云笙平静说道：“暗曜罗睺上尊何等人物，晚辈能重获自主，返回师门，已经万般庆幸，哪有余裕去理会旁的东西？思虑谋划，本也不是我擅长的事情。”
　　凌清同她对视许久后，轻轻点头：“果然是简瞬华作茧自缚吗？但你能胜过简瞬华，真的不简单呢，易地而处，换了我在你的位置，我没信心能胜过她。”
　　“月曜太阴上尊过奖了，晚辈只是一时侥幸。”封云笙表情并不得意，沉着自若。
　　先前在界上界见过燕赵歌的北冥分身，她对眼前局势也已经有大致了解。
　　白玉般的手掌稳稳握住乌黑的长刀，斜指凌清，封云笙平声静气：“今日相逢，不得不与前辈为敌，这里有我的师门，有我的丈夫，我要为他们一战！”
　　凌清言道：“你有你的坚持，我同样也有，手下见胜负吧，你毕竟还不是最终祖魔呢。”
　　一边说着，她手中圣烨幡一摇，道道金光首先落向下方高寒布置的火焰大阵，驱逐正在侵蚀大阵的黑火魔氛。
　　与此同时，凌清一掌落向丹殿。
　　在封云笙现身，将凌清牵制之后，燕赵歌对自身法仪的操纵，终于开始反守为攻。
　　眼前的局势，还由不得他安心同封云笙一叙离别之情。
　　凌清眼见丹殿同界上界之间相连的光柱重新变得凝练清晰，自不会坐视不理。
　　但在她出手的同时，封云笙足踏虚空，也迈步前行。
　　手中看似不起眼的乌黑长刀，却前所未有的凌冽凶戾。
　　昔年的凛日神刀，如今也早非往日可比。
　　恐怖的黑火魔氛化作刀锋，在道门宇宙内纵横，斩灭日光同月光，更截下凌清本人。
　　“晚辈自然比不得末法天魔，但对眼下来说……”封云笙目若平湖：“……那又如何呢？”
　　凶戾的黑刀，在虚空中划过一条凄厉的伤痕，时间空间不存，仅余无形无质的幽暗，仿佛在道门宇宙里留下缺口。
　　比先前更加令人绝望的力量意境彰显，仿佛在不断松开自我束缚，变得愈发恐怖。
　　广阔无垠的宇宙，这一刻如同被压成平面，平面上一条线，便隔绝凌清前进的道路，阻断她逾越的方向。
　　凌清挥动圣烨幡，向那道线斩去，令线生出波折。
　　但随着线的波动，道道凶戾刀芒应激而发，迎战凌清，使得那条线始终犹如天堑一般。
　　“昔日少年时，修练多得前辈的太阴冠冕相助，今日交手，实不想妄动刀兵，晚辈陪月曜太阴上尊在此坐坐吧。”
　　凌清自然没心思同封云笙面对面坐着。
　　在线的另一方，没了她的阻碍，燕赵歌已经重掌界上界乾坤！
　　如同仙宫一样的白玉大殿上，延伸出一道道光华，同界上界相连。
　　同时，紫色云海开始下降，覆盖高寒所布置的火焰大阵。
　　被紫色氤氲淹没之后，大阵中的火光开始接二连三熄灭。
　　燃烧熊熊火焰的大阵，开始变得无力，而昆仑山因其引起的动荡，也开始渐渐平息！
　　界上界因为两大法仪共同作用而形成的扭曲，同时宣告中止。
　　不过，燕赵歌的法仪仍然在不断发生作用。
　　界上界内部天地九境的时空，终于超过一定界限，开始发生剧烈变化！
　　九境之间本无形的天堑阻隔，这一刻仿佛化为有形有质的存在。
　　似南方炎天境方圆山同东南阳天境皇笳海这样两境之间的通道，则也暂时封闭。
　　然后时空开始不断扭曲变化，从外面的道门宇宙来看，界上界疆域除了闪闪发光以外，似乎并无特异之处。
　　但此刻界上界内部一部分世界，竟渐渐凭空消失，仿佛被人从这天地间抽离出去！


第1309章 卷走大半个界上界！
　　身处外界的宇宙虚空中，去观察界上界，那里似乎并无变化。
　　连疆域轮廓大小，同之前相比，也没有差别。
　　但是此刻的界上界内部，所有人都目瞪口呆，看着自己眼前世界，换了一番天地。
　　茫茫药香，在这一刻弥漫界上界。
　　丹殿的力量，不断渗透和发挥作用的同时，殿内宇宙，竟仿佛同界上界内部连通了。
　　天穹之上，出现巨大漩涡。
　　漩涡边界不停蔓延，渐渐遮蔽占据整个界上界天空。
　　界上界天地间，东方苍天境，首先发生变化，道道光华冲天而起，消失在那巨大漩涡里。
　　被那道道光华牵引，东方苍天境的茫茫大地，江河湖海，山川平原，都渐渐消失。
　　大自然间众多生灵，不论人畜，也都渐渐化为光芒，于原地消散。
　　所有一切有形有质的生命或者事物，这一刻都化为无形无质的存在，受那光华牵引，随着整个东方苍天境，一同在界上界的版图上消失！
　　整个界上界，仿佛整体缩小了一块。
　　并非被切割撕裂，而是显得无比自然，仿佛东方苍天境，从来不曾在界上界存在过。
　　就像是自古以来，界上界便一直只有八境。
　　如今还留在界上界，修为高绝的少数人，这时身居昆仑山，纷纷震惊的看向东方。
　　“好大的手笔！”森罗大帝神色复杂看着这一幕，心中五味杂陈。
　　而在东方苍天境之后，与之紧密相连的东南阳天境和东北旻天境，也开始发生相同变化！
　　整个界上界东部三境，这一刻仿佛都化为流光，不断升腾向上，涌入覆盖天穹的巨大漩涡，整体在界上界消失。
　　“刘东北，也和曹东南一样做出抉择了吗？”森罗大帝喃喃自语。
　　这一走，便是整个东南阳天境和东北旻天境的人与物都离开。
　　其中未必所有人都愿意，但能如此顺遂，少不得东北至尊和东南至尊相助。
　　两方至尊对两境中下层武者以及世俗世界的掌控力，毋庸置疑。
　　这需要时间的积淀，并非短时间就能一蹴而就。
　　而在东部三境之后，紧接着，南方炎天境和西南朱天境也开始一齐发生变化！
　　界上界九境，东北、东方、东南、南方、西南，整整五境，一同在界上界版图上消失！
　　随着时间的推移，连昆仑山所在的中央钧天境，都开始震动！
　　众人放眼望去，昆仑山北部一带，以玉京岩为首之地，竟然也开始渐渐化作光流，消失于天地间。
　　玉京岩、碧霄峰、龙蝶谷，乃至于昔年通明大帝的故居，早已废弃的通明谷，都一同飞升。
　　中央钧天境里有些地方，也都开始化为虹光。
　　这里的武者们，看着自己手中令牌，心中惊觉：“这才是天机阁令牌的真正作用吗？”
　　有人心生抗拒，不愿就此离开。
　　心念动处，令牌光辉便即消失。
　　众人察觉这一点后，心中反而更感犹豫。
　　走，还是不走？
　　虽然未必知晓仙庭存在，未必知道索明璋同勾陈大帝之间的不和。
　　但他们皆知道燕赵歌、剑皇、辰皇，同地皇、隐皇之间的争端。
　　这一刻，便是真正需需要做出选择的时刻。
　　众多光辉，有亮有灭。
　　仍旧闪亮的光流，开始源源不断升入天穹中的漩涡里。
　　一时间，中央钧天境仿佛有支离破碎之感。
　　昆仑山下，忽然亮起三色的光芒，于无声无息间，护持住了昆仑山，并因此向外蔓延，稳定住中央钧天境剩余的地方。
　　也因此，界上界本身重归稳定，不显危急之态。
　　但这里的许多存在，都化作流光，不声不响被天穹上的漩涡抽走。
　　整个世界，形成一种扭曲的态势，令人一见难忘。
　　界上界以外的道门宇宙虚空里，土曜镇星上尊蒋慎看着这一幕，欲要阻止。
　　凌清被封云笙所阻，高寒的计划眼看已经破产。
　　对蒋慎来说，首要对头重新变成燕赵歌等人。
　　但是剑皇越震北纠缠在一旁，燕赵歌也没有忽视蒋慎，加紧催动法仪的同时，仍然催动丹殿时不时抽冷子给蒋慎一击，阻拦他的脚步，防止他干扰法仪。
　　随着时间的进行，高寒布置的火焰大阵彻底熄灭。
　　而界上界以内，超过一半天地，如同人间蒸发一般，就此在这个世界消失。
　　丹殿内的宇宙中，却多出无数光流，不停涌动。
　　此刻，月曜太阴上尊凌清，看着封云笙。
　　封云笙平静与之对视：“前辈，得罪了。”
　　这是她第一次真正面对这位传说中的月曜太阴上尊，太阴冠冕的缔造者和最初主人，同时也是将太阴冠冕留在八极大世界的人。
　　曾几何时，封云笙的人生目标，便是那顶冠冕，人生连续几番大起大落，都是因此而来。
　　直到后来真正得到太阴冠冕后，方才释然。
　　到了现如今，太阴冠冕虽然是最强的上品圣兵之一，但对封云笙来说，已经起不到帮助的作用。
　　可在封云笙心里，它仍有特殊的地位。
　　某种程度上来说，最初正是因为这顶太阴冠冕，她方才有拜入广乘门下的机会，方才有之后诸般人生转折。
　　只是料不到，初次相遇这件圣兵的原主人，是当前这番场面。
　　封云笙心中感慨之余，握刀的手没有丝毫动摇。
　　她有更重要的坚持。
　　如今一战，或许才正是最好的相逢。
　　仿若宿命存在的证明，又像是对抗宿命的了断。
　　凌清看着封云笙，徐徐说道：“无需客气，我当初留太阴冠冕在一方下界，不过兴之所至，你身怀太阴之体，得到太阴冠冕，是你自身资质机缘造就。”
　　“若论对你现在影响更大的人，排简瞬华也排不到我。”
　　她转首望向丹殿和界上界：“高寒他们说的没错，后生可畏啊。”
　　到了这一刻，高寒的法仪已经彻底失效，燕赵歌的计划即将成功。
　　凌清不打算毁灭界上界，也无心帮蒋慎，更不会帮外道中人。
　　她继续留下，已经渐渐没了意义。
　　又再深深看了丹殿一眼后，凌清不再恋战，索性收了圣烨幡，开始抽身后退。
　　燕赵歌等人没有放松。
　　因为，道门宇宙震动之间，先前被索明璋迫退后，残存的一众仙庭强者，终于重新降临这里！


第1310章 同样熟悉丹殿的人
　　索明璋在登临大罗天仙之境后，无需抵达道门宇宙这里的仙庭强者回去禀报，无量天尊便能很快察觉。
　　所以为了应对无量天尊的威胁，索明璋在道门宇宙停留的时间非常短暂。
　　赶在离开前，索明璋出了削弱高寒、蒋慎、杨策之外，便是给来到这里的仙庭强者，造成毁灭性的打击。
　　数十名外道仙境强者，被当场击杀。
　　除了为首的四位大罗天仙以外，元仙也被击杀十几个，其余被顺带横扫的仙庭皇者与大帝，亦不在少数。
　　抵达这里的外道群仙，顶尖高层近乎全军覆没。
　　剩下侥幸逃过一劫的人，受到索明璋力量波及，也不好过。
　　外道中人滞留道门宇宙外好半天，方才重新规整自身，站稳脚跟。
　　等他们缓过气来，不由纷纷郁愤不已。
　　要对付索明璋是无量天尊的事情，他们自然升不起这个心思。
　　于是他们的怒火，就转移到了燕赵歌同界上界头上。
　　索明璋一击之下，仙庭顶尖强者几乎尽没，只有一个天君幸免于难。
　　此刻在他的带领下，残存的外道群仙，一同冲入道门宇宙，杀奔界上界。
　　道门宇宙里，月曜太阴上尊已经离去。
　　封云笙一身凶恶绝灭的刀意，与吞天噬地的黑火，也都随之收敛低落。
　　她双瞳之中，隐现黑光闪耀，面上流露出疲惫之色。
　　一直在抵御魔意侵蚀，保持心志清明的她，疲惫的是精神而不是身体。
　　“云笙！”燕赵歌在丹殿中传音唤道。
　　封云笙明白他意思，微微摇头：“放心，我还能支持，外道元仙，怎都比不得月曜太阴上尊。”
　　这些年来，通过同暗曜罗睺上尊简瞬华打交道，她对仙庭的情况，也渐渐心中有数。
　　那恐怖的黑色刀光再次展开，迎上来袭的对手。
　　紫仙阁中的燕赵歌吸一口气，直接敞开了丹殿大门。
　　如今主要对手乃是仙庭外道，不再是界上界内部争锋。
　　此刻碧游天诸强者如果插手，剑皇和辰皇也多半不会说什么。
　　玄皇等上清传人，想来也同样乐于出手。
　　不过对方不见外，燕赵歌却也要为碧游天考虑一二。
　　同时，他也要为封云笙考虑。
　　丹殿大门敞开，外道群仙，顿时开始向丹殿这边扑来。
　　封云笙见状，隐约间猜到燕赵歌的打算。
　　她心中一暖，开始尽力压制侵蚀自身的魔意。
　　不过，黑色的刀锋仍然挡住那已经五气朝元的仙庭天君，刀势虽然不若先前那般强盛，控制在较低的烈度，却也让对手难越雷池一步。
　　地皇蒋慎看着眼前的景象，神情复杂难言。
　　他默默让开一旁，不与剑皇越震北继续纠缠。
　　蒋慎没有针对仙庭强者出手，也没有为难燕赵歌、越震北等人。
　　他转头就向另一边的界上界冲去。
　　越震北望着其背影，没有说话，转身协助燕赵歌和封云笙迎击一众外道强者。
　　一剑横扫之下，一众仙庭皇者无人可以招架，只能勉强与之周旋。
　　但趁着封云笙和越震北也被牵制的机会，道道身影，化作流光，笔直向丹殿大门内冲去。
　　一道道身影站定脚跟，尽皆是已经推开仙门的强者。
　　他们目光齐齐望向一个身着道袍麻鞋的中年道人。
　　“且随我来，我等占了这天苏殿，再擒杀外道妖邪，可消心头之恨！”麻鞋道人说着，便当先兴趣，于丹殿内部的宇宙里穿梭。
　　其他人纷纷跟上，在那麻鞋道人的带领下，首先便奔着丹殿的指引中枢而去。
　　紫仙阁中，燕赵歌微微挑眉：“这倒是有意思了。”
　　丹殿内自成宇宙，空间与外界不同，不得其法之人身处其中，大多只能原地踏步，迷失在茫茫宇域里。
　　唯有修为实力达到一定高度后，方才能自行寻找道路。
　　但这麻鞋道人真仙层次的境界，和其自身实力，尚不具备以力破巧的本事。
　　那即是说，他对丹殿有所了解。
　　燕赵歌略一思索，已然明了：“那四个外道天尊，大破灭前皆是天庭神宫的天君出身，此人看来同他们有直接联系，可能是那四位中某一个的嫡传。”
　　且不提其他三人，主痘碧霞元尊余化龙，昔年乃天庭神宫痘部正神，少不得同丹殿打交道，出入这里自然熟门熟路。
　　麻鞋道人寻找路径，明显带着几分生疏，显然也是第一次进入丹殿。
　　但是他确实通晓丹殿内的行走之法，领着其他人一路找到指引中枢所在之地。
　　到了这里，辨明路径，一行仙庭强者，便立即朝着作为丹殿核心中枢的紫仙阁而来。
　　经过辗转，他们终于来到仿若宇宙中心的一片光灿灿的星云附近。
　　麻鞋道人取出一支玉简，将其祭起。
　　玉简表面浮现一道道铭文，麻鞋道人见了，便在半空中临摹。
　　然后一道道符文化作华美文章，落入星云里，浩如烟海的星光开始涌动。
　　星云中央，渐渐呈现一个漩涡。
　　麻鞋道人将玉简投入漩涡内，然后自己也投身其中。
　　其他人纷纷抓紧时机，紧跟在他身后一同入内。
　　少顷，星光在他们眼前散去，一座阁楼出现。
　　不过，阁楼里，一个身着白衣，外罩黑边蓝袍的青年，已经身处其中。
　　“燕星棠的后裔，尹天下的传人……”仙庭众人目光森冷：“名字是，燕赵歌吧？”
　　燕赵歌此刻正注视眼前的玄霄紫金炉，这时没有回头，只是淡然问道：“方才陨落在索前辈手下的那四位大罗天仙，你跟哪一位有关？”
　　麻鞋道人本来正略带几分贪婪和向往的看着玄霄紫金炉，闻言脸色顿时不好。
　　燕赵歌虽然没有指名道姓，甚至视线也没有看向他，但麻鞋道人还是感受到了，燕赵歌是在问他。
　　而这问话的内容，着实让人愉快不起来。
　　“家师碧霞元尊，为匡扶我正道故，为你外道中人所害。”麻鞋道人冷冷说道：“你们也无需得意，你外道中人再是猖獗，于无量天尊无上威严面前，也不足道。”
　　“就如同你，身为尹天下传人，早该伏诛，你侥幸苟延残喘至如今，也到尽头了。”


第1311章 欢迎你们，我正好缺实验的靶子！
　　“原来是主痘碧霞元君陛下的传人。”燕赵歌点点头，主要注意力仍然放在眼前的玄霄紫金炉上。
　　在另外一边，地皇蒋慎已经返回界上界，重新坐镇昆仑山。
　　他一边稳定昆仑山的局势，一边也在尝试逆转燕赵歌尚未彻底完成的法仪，希望能挽回这一切。
　　虽然曾经的隐皇“杨策”因为常居界上界的缘故，是揣摩昆仑山下三宝玉如意刻印最深入的人。
　　但地皇蒋慎作为昔日三皇之首，近乎界上界第一把手的存在，对界上界的掌控力度也远非常人可比。
　　这么多年的执掌，哪怕他自己没有特异经营，所拥有的能量也极为惊人。
　　可是此刻，面对催动丹殿来行使法仪的燕赵歌，蒋慎却有无力回天之感。
　　随着时间推移，越往后，他越是感觉无力。
　　而在丹殿宇宙内，燕赵歌的举动，则让外道群仙，勃然大怒。
　　对自家仙庭出身的武者，和三清正宗嫡传在同境界下战斗力的差距，麻鞋道人等仙庭强者，其实并非不知。
　　虽然不是所有人都领教过，但在武圣十重境界的三清正宗传人，却能同他们已经推开仙门的仙庭强者争锋，甚至压制他们的存在，并非没有。
　　往近处说，不少人便都知道，碧游天上清传人，近年来出了一个龙雪寂，就极为强悍。
　　但说句长他人志气灭自家威风的话，那终归是单对单。
　　而现在，他们有这么多人同时在此，燕赵歌却还是一副满不在乎的模样，自然让他们更加愤懑。
　　之前就险些死在索明璋手下，已经攒了一肚子邪火，现在更加压抑不住。
　　“不管是界上界的外道中人无能，始终拿不下你，还是他们有心包庇，同你串通一气。”麻鞋道人冷冷说道：“都到今天为止了，吾辈亲手了断你，送你去跟尹天下碰头！”
　　“你们同那些白莲邪魔，九幽邪魔，只恨不能把你们尽数从这朗朗乾坤中肃清。”
　　麻鞋道人身旁，其他仙庭中人都同样目光森寒，注视燕赵歌：“邪魔外道，不过一群丧家之犬，先前稍有疏忽，让你们壮大了一些，但丧家之犬终究是丧家之犬，只有覆灭这一个下场。”
　　燕赵歌闻言也不动怒，只是略微仰头想了想：“虽然你们是凭愿力宝光修练并借此钻了天地大道的空子，得以推开仙门，但果然这也是有极限的。”
　　“想要达到更高的层次，对你们自身终究也有要求，否则无量天尊也会有巧妇难为无米之炊的感慨吧？”
　　眼前的玄霄紫金炉运转间，道道紫气不断蒸腾，开始由淡转浓。
　　燕赵歌见状，长长吐出一口气，仿佛心头最后的大石落地。
　　麻鞋道人等仙庭强者，此刻本来已经蠢蠢欲动，准备一拥而上。
　　但就在这时，燕赵歌终于转头，视线望向他们。
　　“先前曾经在原始星云中，遇见一位女性大帝，出身于你们仙庭外道，修练阴雷经，着实不凡，堪称才华横溢。”燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“后来听人提起，似乎是叫做阮明言，帝号寒雷？”
　　麻鞋道人漠然说道：“沾享五境香火供奉的阮寒雷，自然不凡。”
　　燕赵歌点点头，油然说道：“可惜了她的才华，被外道白白耽搁，否则便是从我三清正宗修行，前途也低不了。”
　　“不过，如果是她，对你们来说应该很宝贵，不早亡的话，愿力宝光加持下，天仙难说，元仙应该是没问题的。”
　　麻鞋道人哼了一声：“还不是也为那索明璋所害！”
　　想到昔日心目中高高在上，神通广大的师尊，竟然就在方才也陨落在索明璋手上，就死在自己面前，麻鞋道人便不由得微微战栗。
　　隐含的恐惧化为怒火，而怒火又全部转移到燕赵歌身上。
　　对面那冰冷而又狂热的怒意，燕赵歌视若无睹，只是竖起一根手指，在自己面前摇了摇。
　　“不好意思，打断一下，更正你方才话里一个错误。”
　　燕赵歌笑了笑：“那位阮道友的死，同索前辈无关。”
　　听到这话，对面众人都先微微一怔。
　　他们很快想到了什么，目光深处都浮现难以置信之色。
　　麻鞋道人心中怒火一清，眼神恢复清明，禁不住再次上下认真打量燕赵歌。
　　“你方才那话，什么意思？”他紧紧盯着燕赵歌，沉声问道。
　　燕赵歌不在意的耸耸肩，突然手掌向着麻鞋道人一招。
　　麻鞋道人心知不妙，欲要运功抵抗，但燕赵歌目标并不是他。
　　他收藏起来，之前用来开启紫仙阁门户的那支玉简，不由自主飞出，然后向燕赵歌手中落去！
　　麻鞋道人大惊，再顾不得其他，直接出手。
　　青、黄、赤、白、黑五道烟气，自他五指所发，洋洋洒洒，朝燕赵歌笼罩过来。
　　“痘部绝学所出，可不好让沾身啊。”燕赵歌手掌一翻，将武道烟气拒之于外，然后向麻鞋道人反卷过去！
　　麻鞋道人心中悚然，连忙收功。
　　他身旁其他仙庭强者，也避之唯恐不及。
　　缓得一缓，玉简已经落入燕赵歌手中，细细把玩，悠然出神：“物是人非啊！”
　　看见这一幕，麻鞋道人脸色阵青阵白。
　　联系先前燕赵歌所说的话，麻鞋道人难以置信：“你意思，是你杀了阮寒雷？你有仙兵随身？”
　　“该怎么说呢？”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“她因我而死，确实死在一件仙兵之下，但那仙兵不属于我。”
　　一句话说下来，听得麻鞋道人等一众仙庭强者心里七上八下，起起落落。
　　想要驳斥燕赵歌胡吹大气，可是领教燕赵歌举重若轻取走玉简的身手，他们却又发不出声音。
　　“你们其实不用操心那位阮道友如何，还是担心你们自己吧。”燕赵歌收起玉简，露齿一笑。
　　一众外道强者，尽皆凛然。
　　“你们得以推开仙门，是因为无量天尊带着你们一起钻了些天地道理的空子。”燕赵歌嘴角轻轻勾起，迈步向前：“我今天也同样打算利用另一些规则的漏洞。”
　　“欢迎你们，我正好缺一些实验的靶子。”


第1312章 斩四灵
　　“吾辈诚心祷告，礼奉天尊，岂是你这般外道妖人所能诋毁？”
　　听到燕赵歌所言，麻鞋道人等仙庭强者，尽皆反唇相讥。
　　不过他们此刻再看燕赵歌，已经渐渐没有先前的自信和笃定。
　　虽然眼前的青年，尚未推开仙门，但仅凭方才展现的实力，如果有一件仙兵在手，便足以威胁他们的生命。
　　一念至此，麻鞋道人心中生出退意。
　　这一次离开仙庭来道门宇宙，情势的变化，超出他们预料太多。
　　本以为至少能有丹殿作为收获，但现在看来，事实真相和预想比起来，相差甚远。
　　麻鞋道人一边注视燕赵歌，一边暗中动作。
　　玉简虽然被夺走，但他并非再无办法。
　　暗中书写一道道符文，悄无声息飘出，化作青烟，飘散在紫仙阁里。
　　紫仙阁微微震动一下，古老的阁楼开始产生变化，道道光辉涌现，落在麻鞋道人一行人身上，然后他们身形便开始转淡，渐渐要从阁楼里消失。
　　此刻麻鞋道人已经不指望自己能从已经先行占据紫仙阁，又实力惊人的燕赵歌手里抢夺丹殿控制权了。
　　他只希望能从丹殿出去，撤离道门宇宙，重返仙庭，之后再徐徐图之，考虑如何报仇的事情。
　　眼见即将成功，一众仙庭强者都暗中松了口气。
　　燕赵歌饶有兴致的看着他们的动作，没有阻止。
　　麻鞋道人等人从紫仙阁内出来，眼前重现茫茫宇宙。
　　“还在天苏殿中，需要闯出大殿去才行。”麻鞋道人立即分辨出自己一行人的处境，然后带着众人穿梭寰宇虚空。
　　只是这一次，却不如进来时那么顺利了。
　　行了良久，麻鞋道人脸色难看的停下脚步。
　　进来容易出去难，他们现在开始一刻不停在丹殿内的宇宙里兜圈子了，近乎于原地踏步。
　　不论麻鞋道人如何揣摩其师尊余化龙传授的法门，在这丹殿内也举步维艰。
　　“可恨被那小贼夺去了宝物。”众人心头沉重，又怒又急。
　　麻鞋道人四下望去，就见宇宙虚空中，仿佛有一道又一道光华，正在交织流转，然后渐渐向一点聚集靠拢。
　　光芒看似近在眼前，却又似乎无比遥远。
　　但麻鞋道人能从中隐约感觉到生命的气息。
　　“师尊所言，这座大殿内，虽有灵草灵药，但是采摘收集好的，而且自有储备之地，并未设立药田灵田，现在怎么会有这么浓郁的生命气息？”麻鞋道人心道：“倒感觉像是人？而且数量不少。”
　　念头转动间，麻鞋道人便向那一道道光华聚集之处赶去。
　　其他仙庭武者，同样怒从心底起，恶向胆边生，同麻鞋道人一起朝那些光华靠近。
　　这一道道光华，正是燕赵歌利用丹殿，抽离大半界上界后所化。
　　此刻法仪还未彻底停止，是以其中时空，仍然处于不安定的状态。
　　被一起摄拿到丹殿中的人，此时眼前，都是光灿灿一片，不分上下左右前后。
　　各种各样的景象，也都尚未复原。
　　世俗凡人与修为较低的武者，精神念头被镇压，此刻近乎无知无觉的状态，对自身变化和周围环境的变化没有感知，如入梦境，所以心境和动作上也都没有任何波动。
　　修为境界较高的武者，则还能保持自身知觉。
　　众人都是强自镇定，静静等待水落石出的时刻，不过心中不安，也都显而易见。
　　就在这时，他们眼前景象忽然为之一变。
　　光流变得不稳定，光华渐渐若隐若现，仿佛轻纱。
　　在他们眼前，献出了麻鞋道人等一众仙庭强者的身姿。
　　仙庭武者眼里的光幕，并无变化，但他们的存在，则尽入界上界人眼底。
　　只是，双方无法交流。
　　所以看着眼前这一众异常陌生的强者，界上界中人都感到莫名其妙。
　　“碧游天的人？还是来自域外虚空其他地方？”众人纷纷猜测。
　　虽不明来历，但麻鞋道人等人身上那强盛的力量气息，却震撼每一个人的心神。
　　“怎么感觉……都像是已经推开仙门的仙境强者？”
　　“老夫有幸，曾经远远目睹锦帝陛下同荧惑戟的大战，气息波动确实有几分相似……”
　　“可这么多真仙大帝，从哪里来的？碧游天可没有这么多真仙强者啊！”
　　听着其他人议论纷纷，东南至尊曹捷、东北至尊刘铮谷、西南至尊白涛面面相觑，都没有说话。
　　他们清楚，眼前是什么人。
　　仙庭！
　　其他界上界武者虽然不识对方来历，但也能看出麻鞋道人等仙庭强者正来者不善，向他们这边靠近。
　　虽然不及锦帝、荧惑戟这样的道门正宗嫡传，但真仙终究是真仙，对于人间武者来说，仿佛难以企及的高峰。
　　一位真仙大帝临凡，便已经恍若天劫一般。
　　此刻，众多真仙一拥而上，排山倒海般的气势，更是让界上界众人几乎要窒息！
　　正当众人心生恐慌的时候，却发现，双方之间仿佛有无形壁障存在。
　　对面的麻鞋道人他们无法真正靠近那一道道光流聚集而成的光之海洋。
　　察觉这一点后，一众仙庭强者，心中不祥预感更重。
　　“各位何必急着离开？”燕赵歌的身形，出现在宇宙之中，如同此间主宰。
　　一众仙庭强者眼见进退无路，都起了火气血性，然后齐齐向燕赵歌扑来！
　　光海中，界上界众人见状，全屏住呼吸。
　　燕赵歌嘿然一笑，右手食中二指并立如剑，凌空一点。
　　剑如青龙，矫矫不群，正在腾飞之间，偏有无穷煞气冲天而起。
　　厉芒自青龙体内迸射而出，掀起漫天血光，化作无比凶戾，杀意凛然的剑华。
　　一剑之后，燕赵歌立刻再出一剑。
　　气流升腾，阴阳相交，动静相宜，龟蛇相盘，刚柔相济。
　　真武之神元灵显化，镇压诸天。
　　而紧接着，玄武亦步青龙后尘，自体内迸发出道道厉芒，犹如飙血。
　　然后，燕赵歌再出第三剑、第四剑！
　　空灵神妙的朱雀振翅高飞，刚猛肃杀的白虎亦发出低啸。
　　但紧跟着，朱雀同白虎，也都为燕赵歌所斩！
　　四剑齐出，道道凶戾剑芒在宇宙间交错纵横，最后化为玄奥的灵光，倾泻而下！


第1313章 燕赵歌的谪仙剑
　　燕赵歌连出四剑。
　　看似简单的四剑，却包含诸多精妙绝学之道理。
　　除了玉清嫡传后天六书和上清嫡传灵宝四剑以外，还有四门绝学。
　　除了自家昔年所创的袖里青龙剑式，不断融入其他绝学，去芜存菁，精益求精以外，还有天庭神宫藏书阁所记载的三门绝学。
　　真武拳经，陵光飞仙书，七杀绝经。
　　第一剑，以玉清生生造化天书滋养袖里青龙所化青龙之象，然后以上清戮仙剑斩青龙，无量生机瞬间逆转为无穷杀机和死灭之气。
　　第二剑，以玉清阴阳天书滋养真武拳经所化龟蛇相盘玄武之象，然后以上清诛仙剑斩玄武，崩灭阴阳，破除诸般道理。
　　第三剑，以玉清虚空天书和宙光天书滋养陵光飞仙书所化朱雀之象，然后以上清陷仙剑斩朱雀，陨灭时空，破碎虚无。
　　第四剑，以玉清森罗万象天书和如意天书滋养七杀绝经所化白虎之象，然后以上清绝仙剑斩之，有形万象与无形精神俱足，如意变化显现真正肃杀刚猛之白虎后，以杀止杀，世间返归平静寂然。
　　四剑齐出，每一剑的力量已经，长存宇宙间，久久不散。
　　彼此剑意交汇在一起，凶戾破灭之气反而消散，融为玄奥高妙之气。
　　宇宙之中，本无上下四方之分。
　　但在此刻，一众仙庭强者却感觉，眼前宇宙有了上下高低的分别。
　　燕赵歌这时就仿佛站在更高处，自上而下俯瞰他们。
　　一个武圣，一个人仙，哪怕带了一个“仙”字，却也终究仍然不是真正的仙境强者，没有真正渡过仙凡劫，仍旧是俗世之人。
　　而推开仙门不复为人的仙境强者，则高居人间之上的天穹，笑看红尘种种悲欢离合。
　　本该是这样才对，可现在双方立场却仿佛颠倒过来。
　　他们这些真仙大帝，处于时空中的“下方”。
　　而一个人，则在“天上”向下俯视他们。
　　令人感到匪夷所思，完全超出固有认知以外的事情，这一刻却在切实发生。
　　不仅仅是仙庭众人诧异莫名，一旁的界上界众人，此刻也都微微呆滞。
　　有绝世之才，能以人间之身抗衡真仙。
　　不提远的，只在近年来，就至少有陈乾华对抗森罗大帝，聂惊神对抗乾元大帝。
　　燕赵歌更是实力高绝，武圣九重境界时，便能硬拼黑衣锦帝和有仙兵在身的地至尊王正成联手，惊爆世人眼球。
　　但那也终归是力量上的对抗，从来不曾给人以这样层次高下颠倒的感觉。
　　可是今天，所有人都感受到了。
　　这一刻，他们过往所认识的世界与历史，仿佛变得虚幻不真实起来。
　　就见燕赵歌的剑光融为一炉之后，飘飘渺渺，与他本人一同居于“高处”，这时则如天河倒卷一样，向着下方的麻鞋道人他们倾泻！
　　“我这一剑，名为谪仙。”
　　燕赵歌的声音，犹如来自九霄云外。
　　恍若无形无质的剑光也如河水般倾泻而下，首当其冲落在麻鞋道人身上。
　　麻鞋道人直觉感到不妙。
　　虽然燕赵歌没有仙兵在手，但他仍然近乎下意识的运功抵挡，没有像以前面对人间武者的攻击时那样，仗着自己真仙无漏之身完全不理不睬。
　　但是，被燕赵歌的谪仙剑剑光一刷，麻鞋道人顿时感觉自身生出变化。
　　自己辛辛苦苦练就的仙气虽然仍旧充盈，但却不再属于自己，似乎只是在自己体内暂时寄存。
　　真仙之身在这一刻，似乎重新变回人的肉身凡胎，只恍如一个盛装仙气的躯壳。
　　“这……”麻鞋道人呆了一呆，一时间竟有些发愣。
　　自从他推开仙门以来，从未有过这样诡异的事情！
　　就算燕赵歌诛仙四剑齐出，以一人之力重现失传已久，那传说中唯一可以让武圣联手，不借助外物之力斩杀真仙的诛仙阵，麻鞋道人都不至于如此惊讶。
　　但此刻莫说诛仙阵了，燕赵歌这一剑，甚至连上清剑术都不是！
　　不见丝毫杀意戾气，不见丝毫凶狠毒辣，玄奥高妙，却近乎无形无相。
　　剑光从天而降，仿佛天道降下刑罚，将麻鞋道人从仙境打落到人间！
　　在这一瞬间，麻鞋道人脑海中，有诸多景象重现，仿若走马灯一样飞快闪过。
　　那是他当年推开仙门，意气风发时的经历。
　　镌刻于他记忆深处，人生最美妙的回忆之一。
　　这时，他重温旧梦，但让他惊悚的是，画面是倒放的！
　　一切都颠倒，于是麻鞋道人眼睁睁看着自身，倒推出仙门之外，那虚幻的大门，重新在自己眼前关闭！
　　不过，这感受似乎并不长，只得一瞬间。
　　可是麻鞋道人来不及有松一口气的感觉。
　　就在这一瞬间，另一剑从天而降，已经来到他面前。
　　燕赵歌左手食中二指同样并立，然后指尖刺穿麻鞋道人的眉心，动作轻描淡写，不带丝毫烟火气。
　　随着他手指收回，麻鞋道人依旧呆呆立在原地，脸上神情甚至还残存变化，目光犹在闪动。
　　下个刹那，麻鞋道人一身仙气涌动，似乎便已经重新恢复原状，真仙无漏无缺。
　　可是，他眉心处的血洞，却依旧存在，正汩汩向往流血。
　　真仙，如同凡人血肉之躯一般，不停流血。
　　虽然看似恢复原状，却真的只是一副空空的躯壳了。
　　其中生机，已然消散。
　　随着生机消散，这幅躯壳，也开始快速腐朽破败。
　　这一刻，不论外道群仙，还是界上界众人，尽皆鸦雀无声。
　　所有人脑海有了一瞬间的空白，只回响一个声音。
　　“……死……死了？真的，死了？！”
　　“一个武圣，不借助地利阵势，不借助仙兵宝物，完全只凭自身修为实力，赤手空拳打死一个真仙大帝？！”
　　众人发愣着看向燕赵歌：“……谪仙？”
　　从前，这个称呼是用来形容燕赵歌天才绝世，仿若仙人临凡谪居，终有一天必将重回仙境。
　　而现在，人们想起这两个字另一重含义，一重极为古老，却是最初的含义。
　　神仙被贬下凡尘！
　　谪仙剑，燕赵歌的剑，将真仙打落到人间的剑！


第1314章 无上至尊燕赵歌！
　　亲眼看着麻鞋道人陨落，其他仙庭强者，此刻脑海中也一片空白。
　　眼前所发生的一切，不仅闻所未闻，史无前例，更完全违背他们的认知与世间常理。
　　这一刻，他们心中仿佛响起了某种东西破碎的声音。
　　三清正宗传人，同境界下的平均实力，高过他们这些仙庭出身的武者，这一点他们内心深处，其实有数。
　　但如同当年燕赵歌遇到的昊阳至尊裴华所言，他敌不过同为人间至尊的道门正宗嫡传，但仙庭自有真仙大帝来将之降服。
　　三清正宗出身的真仙大帝，则有仙庭中能称皇号的强者解决。
　　以此类推，不断向上。
　　这是裴华、麻鞋道人们的底气，是他们向上的野心和希望，同时也是心底安全感的原因之一。
　　可是现在，这安全感，正在崩塌！
　　根底较为深厚的仙庭强者，了解的密辛传闻已经不少。
　　传说中的诛仙阵，他们亦有所耳闻。
　　但是诛仙阵早就已经失传，成为一个缥缈的神话，令人没有任何真实感。
　　可是今天，却有一个人，不借助诛仙阵，便跨越那如同天堑的仙凡之隔！
　　燕赵歌踏碎这一道门槛的同时，也踏碎眼前外道群仙心中的骄傲和坚持。
　　以至于众人甚至在短时间内显得茫然。
　　怀疑的种子开始在他们心底深处萌发，以至于这一众仙庭强者周身上下的愿力宝光，甚至都开始渐渐变得不稳。
　　燕赵歌神色悠然，迈步前行。
　　那一个个仙庭武者，为之一惊，然后都开始不由自主向后退去。
　　可是身处丹殿内的宇宙中，时空于他们而言如同牢笼，让他们想走也难。
　　众人唯有重新组织攻势，向燕赵歌发起决死的冲锋。
　　这次动手，比先前更加狂暴，却也更加急躁，充满了穷途末路的意味。
　　“紫雳罡书，血狱战气，天虹宝体，长春三圣捶……”燕赵歌视线环顾四周，如数家珍，将对手的武学一一辨认出来。
　　眼前诸般绝学，皆是大破灭前那武道盛世流传的高深武学，各有独到之处，未必就逊色于三清嫡传的一些绝学。
　　虽然是仙庭武者施展，但也个个威力十足。
　　隔着光之海洋的界上界众人，只能隐约听见燕赵歌的声音，无法同外道群仙形成交流。
　　但是此刻仙庭众强者一同出手，仿佛毁天灭地的攻势，历历在目，让界上界众人触目惊心。
　　可在燕赵歌看来，本就有所疏漏的仙庭众人，此刻心境不宁，急躁狂野，反而更落下乘。
　　他笑着摇摇头，以指代剑，便是道道剑光飞出。
　　紫雳罡书，炼成道道紫雷，雷光凝练成形，化作一支支雷电长枪，纵横交错，凌冽生威，狂风暴雨一样射向燕赵歌。
　　其中自有奥妙，枪锋锐利之意，先洞穿对手的各式防御，然后雷光的破坏力才淋漓尽致展现。
　　若是人挨着了，势必会先被打得千疮百孔，然后雷光从伤口中炸裂，将人彻底炸成飞灰。
　　血狱战气则已然近乎魔道，那仙庭大帝一身仙气展开，犹如血雾，瞬间将周遭世界化作一片血腥地狱。
　　浓烈的死意和杀气弥漫，震慑人的精神，侵蚀人的气血，将敌人埋葬在血狱之中。
　　天虹宝体展开，身如长虹，瞬息万里，身形忽隐忽现，仿佛无处不在。
　　受人攻击时，身体有若虹光，似虚似幻，难以捉摸，对方的攻击直接穿虹光而过，难以造成伤害。
　　长春三圣捶，乃是以养生为主的武学，调理滋养自身，孕育蓬勃生命力。
　　但与人交手动武时，却不绵软，而是化旺盛生命力为恢宏巨力，摧枯拉朽般打垮对手。
　　除此之外，还有其他诸般武学，在这一刻都施展开来，攻向燕赵歌。
　　可是下一瞬间，玄武喋血，道道厉芒激射而出，强行斩灭阴阳，摧毁紫色雷光。
　　磨灭漫天雷电海洋之后，斩玄武之剑势头不停，又强行破开惊天长虹。
　　虹光虽然虚幻变化莫测，但是在斩玄武之剑面前失去神妙奇异，重新由虚变实，被瞬间斩破。
　　几乎同一时间，青龙喋血，杀气凛冽的凄厉剑芒屠灭长春三圣捶之无尽生机。
　　勃勃生机此刻也尽数化为杀气死意，反而滋养斩青龙之剑，越发凶戾决绝。
　　而对方惨烈血腥之气纵横的鲜血地狱，却随白虎被一同斩杀，归于沉寂平静，血气自散。
　　一门又一门绝学被燕赵歌化解，而道道剑光交汇，再化那仿佛能将仙人冲落凡间的天河之水，滚滚向下。
　　燕赵歌仿佛驾着一叶轻舟，在倒卷的天河上起起伏伏，顺流滑落。
　　而在这一路上，血花点点，一个又一个外道真仙，自此陨落。
　　目睹这一幕，光海中的界上界众人，都迟迟回不过神来。
　　不止杀了麻鞋道人一个，看这架势，燕赵歌竟似乎要将这里众多真仙大帝，尽数斩杀！
　　之前麻鞋道人身死的场面，已经让人惊诧莫名，此刻就更感到惊悚。
　　“这……这应该是有史以来第一位，单枪匹马，赤手空拳打死真仙的武圣吧？”风雷府府主恒先达喃喃自语：“大破灭前似乎也不曾有过。”
　　“而且打死不止一个。”王普同样一脸呆滞。
　　恒先达试探着问道：“会不会是我们看错了，那并非真仙？”
　　“应该没错……”王普说着，视线看向在场的几位人间至尊。
　　曹捷、刘铮谷等人也有些愣神，但在感受到王普、恒先达他们的目光后立马惊醒。
　　“那是货真价实，已经推开仙门，无漏无缺的真仙大帝没错。”东北至尊刘铮谷叹息一声：“无漏真仙，人间难伤……对其他人来说，始终如此。”
　　恒先达等人听了，更是咋舌。
　　“燕师弟的剑术，看着并不像灵宝四剑。”王普轻声说道：“也不像是阵法，那就是说跟上清诛仙阵无关？”
　　刘铮谷慨然道：“诛仙阵后，世间终于又出现第二门人间战胜真仙的办法。”
　　他看向燕赵歌：“在燕谪仙面前，那道仙凡之隔形同虚设。”
　　恒先达表情怪异，哭也不是笑也不是：“先前界上界还都在传，谪仙登临至尊之位，必然是无可争议的上方至尊，哪怕之前那位还停留人间，也要给谪仙让位置。”
　　“但现在看来，怎么感觉，反倒是上方至尊之名，完全衬不起谪仙人了……”
　　东南至尊曹捷这时突然说道：“无上至尊！”
　　其他所有人一凛，一起看向曹捷。
　　“无上至尊，燕赵歌！”曹捷一字一顿，徐徐重复道。


第1315章 人外有人，天外有天
　　“无上至尊……”
　　所有人默默回味，一时间都有些出神。
　　“毫无疑问，有史以来最强的武圣，人间至高无上的最强存在，便是九天仙境来人，也要刮目相看。”东北至尊刘铮谷似赞似叹地说道：“无上至尊，实至名归，恰如其分。”
　　王普叹息着说道：“似燕师弟这样的存在，前无古人，之后怕也很难有来者了吧？”
　　“洪荒开辟到如今，几个纪元过去了，也才得这么一位。”刘铮谷正容道：“想再出一个，谈何容易？”
　　邱家海喃喃自语，半是赞叹半是自嘲：“我们在见证历史！”
　　闻听此言，其他人都默默点头。
　　出身东南阳天境的东南剑姥等人，对此更有独到深刻的感触。
　　遥想当年，燕赵歌几乎就是在他们眼皮子底下崛起。
　　那个时候，包括燕赵歌父子本身在内，世人都还不知道他们的身世来历。
　　但在那时，他们便已经开始创造一个又一个传奇。
　　直到变成现在这样活着的传说。
　　虽然现在燕赵歌还没有推开仙门，但是他已经注定在历史上留下属于自己的印记，难以磨灭。
　　“余生也晚，未曾经历昔年界上界开辟，今天却见到火曜荧惑上尊登临大罗天仙之位，见到界上界分离之景象，也算见证历史大事。”
　　刘铮谷轻捋长须：“不曾想，一切还远未结束，今日更让老夫见到燕无上如此惊世骇俗之壮举。”
　　精神矍铄的高大老者叹息着说道：“我道门中兴有望，老夫此生无憾。”
　　周围众人闻言，都是心有戚戚焉的神情。
　　唯有广乘山老掌门元正峰，神色安然。
　　若说谁亲眼看着燕赵歌崛起，他远比东南阳天境的人更有发言权。
　　老掌门此刻并不似旁人那般惊讶赞叹，满怀唯有快慰喜悦。
　　他坚信燕赵歌必将焕发举世无匹的光彩，而如今事实不过是在验证这一点。
　　丹殿内的宇宙，终于渐渐恢复平静。
　　置身其中的仙庭武者，尽数为燕赵歌所击杀！
　　燕赵歌仿佛做了一件无足轻重的小事，身形在宇宙内消失，然后重新出现在丹殿核心枢纽紫仙阁中。
　　他双手捏法诀，然后一同按在玄霄紫金炉上。
　　玄霄紫金炉动荡间，法仪运转，以紫仙阁为中心，一圈又一圈光晕在殿内宇宙中扩展。
　　而整座丹殿，这一刻也轰然震荡，开始更进一步发力。
　　烘托白玉仙宫大殿的紫气氤氲，化为团团云海，不断向四周扩张。
　　外围正同封云笙、越震北缠斗的仙庭强者见状，都心底一沉：“他们竟然失败了？！”
　　眼前滚滚紫气云海，明显对仙庭强者怀有敌意。
　　道道金光落下，让本就难以奈何各自对手的一众外道强者这时更难以招架。
　　本来勉强维持均势的局面，瞬间逆转，封云笙和越震北纷纷反守为攻。
　　越震北剑光暴涨，直接将面前一个仙庭玄仙皇者斩作两段！
　　同一时间，感受到封云笙先前收敛的凶戾刀意，此刻再次有放开高涨的趋势，那名仙庭天君眉头紧皱：“先走，不吃眼前亏，稍后再同他们算账。”
　　一念至此，他先是帮旁边一众仙庭玄仙皇者暂时挡住剑皇越震北的攻势，然后避让封云笙同丹殿的锋芒，当先朝外突围。
　　燕赵歌驱策丹殿，道道金光飞卷，仿佛锁链，缠住对方。
　　封云笙立即便是一刀落下，那仙庭天君惨哼声中，硬挨了一击，周身光华凌乱。
　　他没有寻思反击，也没有继续多留，连忙带着其他人快速遁走，就这瞬间功夫，便已经又有一名仙庭皇者死在越震北剑下。
　　一众外道仙人，远离界上界后，甚至不敢继续在道门宇宙停留，一路退入域外虚空。
　　燕赵歌没有继续追击，转而将注意力重新放回自身法仪同界上界之间的联系。
　　趁着他分心的这一会儿功夫，土曜镇星上尊蒋慎收获颇丰，重新稳定界上界剩余地界不说，更开始试图将被丹殿卷走的界上界领域重新牵引回来。
　　燕赵歌的筹谋时间有限，是以只能在界上界做自己的布置，来不及清理其他大能强者原先留下的痕迹。
　　似西方至尊郎青虽然不在西方魭天境，但燕赵歌要将那里完全改造，时间上来不及。
　　北方玄天境同域外幽垠之地有联系，想带也带不走。
　　蒋慎现在便依托西北、北方、西方三境，在中央钧天境同燕赵歌角力。
　　只要能领燕赵歌的法仪这次失效，蒋慎便算成功。
　　法仪想要重新再布置一次，需要耗费的时间精力与资源，实在太多。
　　等到那个时候，且不说仙庭如何，勾陈大帝便有可能将注意力重新转回界上界这边了。
　　是以眼前虽然有封云笙、越震北，但蒋慎仍然试图行险一搏。
　　可惜，燕赵歌不给他机会。
　　紫仙阁内，燕赵歌绕玄霄紫金炉而行，踏罡步斗，足踩九宫河洛方位，凌空连击九掌，落在玄霄紫金炉上。
　　玄霄紫金炉表面道道光辉闪现，形成九条光锁，然后没入阁楼各处。
　　接着，九条光锁齐齐倒转抽动！
　　白玉仙宫大殿，放出前所未见的光芒，照彻界上界周遭虚空。
　　道道界域之力扭曲叠加的路径，犹如线索，呈现在宇宙中，连接界上界同一个又一个世界。
　　那都是一道道连接界上界和诸多下界的天壁之伤！
　　现在，这些界域通道，全部被转移到了白玉宫殿上。
　　白玉宫殿发出大道轰鸣声，直接将蒋慎震退。
　　然后就见宏伟的仙宫，凭一道道光流拖拽那一方又一方下界，一同投入宫殿大门中！
　　八极大世界。
　　沧海大世界。
　　浮生大世界。
　　阎浮大世界……
　　一个又一个，数以千百计的下界，仿佛百川归海一般，全部涌入紫色云海，白玉仙宫之中！
　　蒋慎在界上界中，只能眼睁睁看着这一幕，却无能为力。
　　“人外有人，天外有天……吗？”森罗大帝等人，站在昆仑山间天际遥望虚空，尽皆心情复杂，难以言表。
　　封云笙和越震北也一同入了丹殿。
　　白玉大殿震荡间，大门合拢，化作流光，直接贯穿茫茫宇域时空，冲出道门宇宙，直入域外虚空！
　　此一去，再非界上界中人，自闯一片新天地！


第十三卷 一界之祖


第1316章 诸位，欢迎来到新天地
　　不仅仅是被抽离的界上界诸境，同界上界相关联的诸多下界，这一刻都被丹殿内的宇宙容纳。
　　相较于被抽离的界上界诸境，其他世界因为自身界域边界完好，所以反而相对稳定。
　　虽然它们的界域相交界上界而言非常脆弱，但在燕赵歌有心经营下，不成问题。
　　不过这一番挪移，仍然在各个下界中掀起滔天波澜。
　　各方世界自身的灵气脉动，此刻都显得紊乱不堪。
　　浮生大世界，西部群山中，玉梁雪山上，雪鹤派山门内。
　　苏芸、沈诺、沈蓉一家三口皆在，众人一同抬头看向天际。
　　天穹之上，本来晴空万里，此刻却变得五光十色一片斑斓，道道光华都在虚空中流转闪现，令人观之难忘。
　　在他们身旁，以青龙山宗宗主罗景浩为首的一众浮生强者，此刻都聚集于此，看着恍如末日灾变一般的天象，不敢轻易声张。
　　这么多年以来，虽然雪鹤派在浮生大世界依旧低调，但是这里的人们都已经知道，这一方看似另类，专修练气之道的武者宗门，才是这个妖血武者为主流的世界里，真正的主宰。
　　其他宗门就算势大，也架不住雪鹤派“上面”有人。
　　因为自身命途还不安定的缘故，为了尽量减少对苏芸一家的牵连，雪初晴之前虽然可以在界上界光明正大行走，却也仍没有降临浮生大世界探望苏芸一家。
　　但广乘山已经帮忙传了讯息，是以苏芸已经知晓雪初晴安全无恙。
　　“娘亲……”沈蓉有些担忧的看向苏芸。
　　苏芸微微一笑：“稍安勿躁，静候结果便好，纵使浮生毁灭，我等也无法挽回，不如安然面对。”
　　虽然不清楚燕赵歌和雪初晴对界上界的谋划，也不知道在浮生以外的道门宇宙和界上界如今正在发生怎样惊天动地的变化，但眼前浮生大世界如此惊天巨变，不是浮生大世界里任何一个人能做下的手笔。
　　只可能是自上而下，由更高层天地引发的变化。
　　“不过我相信，姑娘和少爷，还有姑爷他们，都会吉人天相的。”苏芸平静言道。
　　周围其他人闻言，心绪也随之稳定许多，即便仍然不安，但不再那么焦躁。
　　所有人都一起静静望着天穹，等待最后的结果。
　　……
　　沧海大世界，所有人同样不安。
　　曾经因为龙墓的影响，而经历过多次浩劫的沧海大世界，对剧烈的天地灾变，既有心理准备，又格外敏感。
　　龙墓已经是历史，但这席卷整个世界的浩劫，似乎仍未断绝。
　　不过，经历燕赵歌当年一次闭关后飞升，便几乎要灭世的恐怖之后，沧海大世界武者，对人外有人天外有天的事情，远比其他下界中人来的更加清楚。
　　这一刻，不管以往关系是好是坏，其他宗门的人，都大多向长离山聚集而去。
　　众所周知，长离山上，有广乘门人借居。
　　也正是因为同界上界广乘山的交流，才让长离山成为眼下沧海大世界的武林霸主。
　　沧海永恒的武林神话，谪仙燕赵歌，正是广乘中人。
　　“如今沧海大世界天象变化，确实同本门在上界的动作有关，大家一起静等尘埃落定即可。”
　　一个外观二、三十岁年纪的青年男子平声静气说道：“些许异动，还请诸位同道多担待几分。”
　　长离山前掌门，如今的沧海第一高手高天中，代表一众沧海武者说道：“蓝先生客气了，我等修为低弱，无力相助，唯有遥祝广乘行事无往不利，旗开得胜。”
　　虽然他是武圣三重境界，而面前男子还是大宗师，但高天中礼数没有丝毫欠缺。
　　如今广乘山老一辈人，都已前往灵气更充裕，环境更好的界上界调养。
　　新一代人早已崛起，挑起老一辈人原先肩上的担子。
　　眼下在沧海大世界，广乘山作为代表的长老，便是昔年燕赵歌等人的同辈师弟蓝文言。
　　“谢高前辈吉言。”蓝文言微笑说道：“燕师兄和掌门师叔他们，必会处置妥当。”
　　他身旁坐着的其他广乘弟子，都神态安然，既有对宗门的信心，也有自身心境的沉淀，处变不惊。
　　……
　　八极大世界，逐浪阁。
　　安清霖为首，身后还有逐浪阁其他人，大家也都一同看向头顶天穹。
　　相较于其他下界，这里经过广乘山特殊调理之后，比其他下界的灵气运行要稳固许多。
　　不过现在受外界影响，八极大世界的灵气循环也同样发生剧变。
　　“广乘山那边来的消息，确实是上界发生巨大变动。”有人轻声说道。
　　安清霖颔首：“多想无益，我们耐心等待吧。”
　　同样的情况，也发生在八极大世界其他各个顶尖势力的山门中。
　　天域广乘山自家所有门人，也都尽数回归山门，各自安心潜修，等候尘埃最终落定。
　　……
　　类似的事情，在每一方下界都不断发生。
　　只不过有些人知情，而绝大多数人都不知情，少不得人心惶惶。
　　丹殿内的宇宙中，这时仿佛悬浮着一个又一个巨大的气泡。
　　为这些气泡所包围，则是抽离界上界时空所化的一片光之海洋。
　　这一切涌入丹殿里，使得原本广阔无垠的殿内宇宙，似乎也变得有几分拥挤了。
　　紫仙阁内，燕赵歌微微一笑：“诸位，欢迎来到新天地。”
　　带着这些，白玉大殿最终远离界上界，并打破了无形的“墙”，彻底脱离道门宇宙。
　　进入到仿佛无边无际的域外虚空里，燕赵歌没有放松，而是在紫仙阁中继续催动法仪，使得丹殿本身渐渐发生变化。
　　金色光辉趋于黯淡，紫气云海为之收敛，白玉般的大殿，逐渐变得透明，融于黑暗虚空内，恍若消失。
　　“虽然离开道门宇宙，远遁域外虚空，但还是有可能暴露行迹，我们仍然需要谨慎小心。”
　　燕赵歌长出了一口气，转头看向在他接引下，也进入紫仙阁的封云笙和越震北。
　　“不过，计划第一步，总算成功，然后……”
　　燕赵歌展颜笑道：“……媳妇儿啊，我总算把你给盼回来了！”
　　话未说完，封云笙人已经跃入他怀中。


第1317章 苦尽甘来终团聚
　　燕赵歌将封云笙抱住，笑道：“我都快成望妻石了……”
　　话说到一半，已经被两瓣温热封住。
　　感受到其中颤抖，燕赵歌拥住封云笙，让她感受到切实的怀抱，汲取令内心安定的力量。
　　这些年来，他自己也有许多惊心动魄的经历，刚刚才完成一场在很多人看来不可思议的挑战。
　　但怀中女子的经历，怕是要艰险得多，九死一生都不足以形容其中险恶。
　　她对手不仅仅有试图鸠占鹊巢的暗曜罗睺上尊简瞬华，更有无时无刻不在侵蚀她意志的魔念，以及在现实中追捕她的众多九幽大魔。
　　先前通过北冥分身的交谈，燕赵歌已经知道，对方在九幽里差点跟大罗天仙之尊的影魔照面儿。
　　联系先前影魔潜入界上界，更占据北方玄天境潜伏的举动，燕赵歌充分怀疑，影魔其实首要就是为了堵截封云笙而来。
　　怀中的女子，意志之坚韧，燕赵歌生平少见。
　　可能也就唯有在他面前，方才会现出如此一面。
　　而且，可能也只有现在这一刻才会如此，其他时候，依然是那个坚毅爽朗，明媚大气的女子。
　　于是，燕赵歌此时没有多言，也没有多余动作，只是拥住她。
　　沉默无声中，两人却仿佛已经交换了千言万语，感受到对方对自己的思念与眷恋，体会到分别之后，各自积累在心底的情绪喷薄。
　　良久，唇分。
　　两人对视一眼后，不约而同笑了起来。
　　燕赵歌伸出手指在封云笙挺翘的鼻梁上轻轻一刮。
　　封云笙哼了一声，直接张嘴，作势要咬。
　　然后素来明朗的她，少见的有些羞赧，不过不是对着燕赵歌，而是看向一旁的剑皇越震北：“晚辈失礼了，还请剑皇陛下见谅……”
　　虽是第一次见到真人，但她以前也曾见过界上界三皇的光影图像。
　　同燕赵歌北冥分身的交流沟通，让她对现如今的局势状况和敌我人际关系有了大致了解。
　　“苦尽甘来，情不自禁，实属正常。”越震北端方严肃的面孔上，浮现温和笑意：“是我碍着你们小夫妻团聚才是。”
　　燕赵歌嘻嘻笑道：“让师伯见笑了。”
　　封云笙脸上红晕消退，不过也退后同燕赵歌分开，向越震北恭恭敬敬行了一礼：“广乘弟子封云笙，参见剑皇陛下。”
　　“免礼，无需客气，真要依礼数，该我用敬语尊称才是。”越震北伸手凌空一抬。
　　“晚辈不过侥幸，如无根浮萍，岂敢在您面前托大？”封云笙笑道：“那……我随赵歌一同唤您师伯可好？”
　　“自然无妨。”越震北上下打量她：“本不该打扰你们夫妻团聚，不过话既然说到这里，恕我冒昧问一句，暗曜罗睺上尊同你之间，现如今究竟是什么情况？”
　　燕赵歌同样看向封云笙。
　　因为之前道门宇宙大形势的缘故，北冥分身同封云笙的交谈，是在确定封云笙并没有被简瞬华夺舍后，主要由北冥分身介绍界上界这边的情况与变化。
　　关于封云笙自身的情况，所谈不多。
　　燕赵歌固然想同封云笙一叙离别之情，但显然有些隐忧更加紧急，关系重大。
　　“之前在九幽，因为窃取末法天魔部分权柄的缘故，法仪似乎生出意外，暗曜罗睺上尊在那之后，再没有出现过。”封云笙也正色说道：“但我不确定，她是否彻底消失，不复存在。”
　　如果要封云笙说一个她经历过最难对付的对手，那无疑就是暗曜罗睺上尊简瞬华。
　　其他人，或许更强大，但多少根修为差距有关。
　　而同简瞬华的争斗，却与修为实力无关，而纯粹是双方个人意志的较量。
　　这样的较量，封云笙从未经历过，别开生面的同时，也格外艰难。
　　她本人以意志力坚定著称，而她这次的对手，却同样如此。
　　若不是施行法仪的时候有外力介入，双方恐怕还会一直纠缠下去。
　　对简瞬华来说，或许也是一样的感受。
　　如果对象不是封云笙，她可能已经成功重返人间。
　　“乙木之魔，应该就是来寻我的，至少主要目的是来寻我，其次才是趁着这回界上界动乱，看有没有机会浑水摸鱼。”封云笙沉声道。
　　燕赵歌问道：“辰皇陛下和钧儿母子，都因为影魔的影响而魔意肆虐，你碰上他的话，情况如何呢？”
　　“我不会。”封云笙摇头：“只有同末法天魔同样并列六大祖魔的存在，才会引动我的魔念，否则就算是乙木之魔，平时也影响不到我。”
　　“不过，只要我跟人动武的时候，借助末法天魔之力，那即便没有其他魔头在侧，我自己也必须小心。”
　　她言道：“当然，目前来说，就算不被乙木之魔引动自身魔念，真要被他堵住了，我也不是对手，那毕竟是相当于咱们道门大罗天仙层次的古魔。”
　　“不错。”燕赵歌颔首：“影魔潜入，出乎我们所有人预料，不过火曜荧惑上尊踏破元天劫，却也出乎他的预料，否则这次说不定真给他成事了。”
　　事关封云笙，燕赵歌想起来，也生出劫后余生之感。
　　封云笙眉头蹙起：“乙木之魔潜入界上界，在北方玄天境隐藏，守株待兔意图等我自己送上门来，他善于变化，那北方至尊……”
　　“北方至尊，应该已经不幸罹难。”燕赵歌默默点头。
　　封云笙紧紧抿起嘴唇。
　　燕赵歌言道：“你莫要自责，若非暗曜罗睺上尊的布置落入敌手，影魔也难以从北方玄天境悄无声息潜进来。”
　　封云笙勉强笑了一下，但还是摇摇头。
　　她看向燕赵歌：“我见北方玄天境还留在界上界……”
　　“那里时空特异，直接贯穿了道门宇宙，与域外虚空的多片幽垠之地相连，无法分离。”燕赵歌知她所想，答道：“不过，通过天机阁的令牌和我布下的法阵，玄留观所在的云阁山，同中央钧天境很多势力，一起都被带到这里来了。”
　　封云笙点头，轻声说道：“我想去看看雨落。”
　　她神情开始有些怔忪，似乎感到不知该如何面对昔日的朋友，但到了后来，神色渐渐变得坚定平和，该面对的始终要面对。


第1318章 丹殿的隐患
　　燕赵歌看着封云笙，轻声说道：“除了我们这极少数人以外，目前没人知道影魔这次为何而来。”
　　“影魔当然知道事情究竟，但是人尽皆知，魔善蛊惑，言不可信。”
　　“更何况，就算没有你的事情，九幽也会趁着这次界上界动乱浑水摸鱼。”
　　封云笙闻言，微微一笑，轻轻摇了摇头。
　　“好吧……”燕赵歌叹息一声：“我送你过去。”
　　他一击掌，紫仙阁内闪动道道金光，包围封云笙，封云笙的身形徐徐消失。
　　看着她消失的身影，剑皇越震北目光浮现忧色：“祸兮福所倚，福兮祸所伏，是福是祸，还很难讲……”
　　燕赵歌默默点头：“换个角度来看，和这次界上界的事情一样，也是更高层大能角力的又一个战场，不过现在还在步子阶段，没到真正爆发的时候。”
　　他目光微微一凛：“我们也不是没有机会。”
　　越震北看向燕赵歌，良久之后微微一笑，赞许地说道：“你有此心气，自是极好的。”
　　“尽人事，安天命罢了，总要自己先尽力拼过才是。”燕赵歌坦然笑道：“如今我们第一步计划虽然成功，但接下来也还需谨慎才是，否则照样可能满盘皆输。”
　　越震北环顾紫仙阁：“你想要将丹殿殿内宇宙完全外放，化作像道门宇宙一样能在域外虚空中独立稳定存在的一方宇宙，准备得如何了？”
　　以被抽离的界上界疆域，结合丹殿内部最核心部分，化作全新世界。
　　然后八极大世界等下界，就像当初同界上界的联系一样，与这方新世界建立起稳定联系。
　　丹殿外部形象界限模糊内所，殿内宇宙反而向外扩张，再形成无形的“墙”同域外虚空相隔。
　　如此一来，丹殿将整体化为一方全新宇宙。
　　领域大小或许没有九幽、辰山星海、净土、仙庭、道门宇宙那般巨大，但也是独立的新时空，内部诸多世界井然有序，自成体系。
　　丹殿一些原有的职能，或许会有弱化，但仍能大部分保留，从而发挥重要作用。
　　到了那时候，燕赵歌借助丹殿，为自己一众三清正宗传人打造的新世界，才算是真正稳固下来。
　　当然，一个先决条件是，避开仙庭等其他大势力的耳目。
　　因为是以丹殿为根基，所以这方宇宙在域外虚空中的方位并不固定，在无尽虚空中漂流，难以被人锁定位置。
　　但仍然需要小心，免得被顶尖大能循着线索找到。
　　“等丹殿中积累的药气散尽，就差不多可以了，不过越是到最后的稀少残余，越是需要漫长时间来慢慢疏解。”
　　燕赵歌微微笑道：“人心思定，自然越快越好，却也着急不得。”
　　殿内宇宙外扩，如果有丹气药气残余，也会随之扩散，反而暴露行踪。
　　这都是丹殿积累无数时光的残留，甚至染上无形的陈旧之气和暮气，如同镌刻在历史和时空中的痕迹，想要消解，自然唯有徐徐图之。
　　不过，此刻身处丹殿宇宙的人，其实都在每时每刻吞吐这些丹气药气，这在加速残存丹气消解的同时，对他们都是莫大裨益。
　　虽然界上界诸境被燕赵歌成功抽离，并且短时间内也可以先予以还原，恢复地貌。
　　但还只是暂时的拼凑，并非真正开创一方新世界，灵气循环构建也尚不稳定。
　　对于普通凡俗百姓来说影响不大，但对武者来说，却影响巨大。
　　而吞服吐纳丹殿中残存的丹气药气，便可以助他们修练，挨过真正新天地彻底确立前的这段时光。
　　双方各取所需，一举两得。
　　“燕师弟和惊神呢？”越震北问道。
　　燕狄和聂惊神，眼下便在丹殿宇宙中，吞吐丹气闭关修练。
　　之前分界殿灵天苏以丹药灵草各式宝物所造的假身，他们也都是受益者。
　　要消化这些好处，同样也需要用心温养炼化。
　　“两人虽然都还在闭关，不过准备已经相当稳妥，随时可以破关而出。”燕赵歌答道：“之前局势无需他们出关，所以我便没有惊动他们。”
　　虽然已经相对妥当，但继续温养，准备将更充分。
　　越震北颔首：“诸多下界，有跟北方玄天境类似的情况吗？”
　　“有一些，所以只能留下。”燕赵歌答道。
　　似八极大世界那般的情况也有，虽然同九幽魔域边界直接相连，但镇封之后反而能暂时切断联系。
　　而像北方玄天境那样同幽垠之地相连，则很难彻底镇封，因为时空紊乱的缘故，自也无法带走。
　　“丽农山郎青就不提了，可惜练西北还是选择留在界上界，要不然我把西北幽天境也一并带走。”燕赵歌颇为惋惜地说道。
　　想要带走东方苍天境又或者西北幽天境那样庞大的领域，非短期筹谋所能达到。
　　东南、西南、东北三境是因为曹捷等人相助。
　　东方苍天境和南方炎天境则是因为之前一境至尊的痕迹已经被广乘山清除，燕赵歌方能随意作画。
　　这清除，本身也是需要时间同精力的。
　　所以虽然西方至尊郎青暂时遁离，时间上却也不允许燕赵歌将西方魭天境一同卷走。
　　西北至尊练祖琳倒是仍在界上界。
　　雪初晴得自西北赤海的宝物，已经通过玉京岩送还，有剑皇越震北的面子，双方一场梁子便算揭过了。
　　不过，练祖琳同赤海一脉，最终仍然决定继续留在界上界。
　　“西北赤海一脉传承，多年以来，受蒋老之恩颇重，练小友作此抉择，在预料之中。”越震北平淡说道。
　　他虽然有恩于练祖琳本人，但练祖琳也要考虑宗门其他人和列祖列宗。
　　是以不管她做什么选择，越震北都可以理解。
　　他转而向燕赵歌问道：“关于妙飞峰红莲崖的傅小友同何小友，赵歌你是否另有打算？”
　　这一次伴随界上界的分离，太清嫡传妙飞峰一脉，也发生分裂。
　　说分裂或许不够准确，可能也是为了宗门传承做考虑，不把鸡蛋放在一个筐里的内部决策。
　　于是，妙飞峰上下，部分洞府的传人，选择留在界上界。
　　而以红莲崖为首的部分人，则入了丹殿，离开界上界，离开道门宇宙。
　　其中也包括傅婷与何熙行。


第1319章 无量天尊的依仗
　　傅婷同何熙行，在他们本人原计划中，其实打算留守界上界。
　　并非他们不愿意前来。
　　妙飞峰一脉传承中，红莲崖几乎是同广乘山关系最近的洞府。
　　便是白衣锦帝，同广乘山也颇为友善。
　　太清传承要留守界上界，自有其他洞府，红莲崖则会同广乘山一道离开道门宇宙。
　　但傅婷与何熙行二人情况则比较特殊。
　　原因无他，两人都在修为境界达到武圣十重，人间至尊以前，知晓无量天尊的存在，于心底深处埋下无形的种子。
　　哪怕何熙行后来由武圣九重晋升武圣十重境界，之前的影响仍就存在。
　　其中隐患，不仅在他们自身，同时也可能波及周围其他人。
　　就算不影响其他人，也可能成为无量天尊与仙庭，寻找燕赵歌和丹殿的线索。
　　是以傅婷二人自身，原计划留在界上界，如此一来不影响丹殿的同时，对他们自身也比较安全。
　　在界上界，仙庭对付他们的可能性无疑小很多，因为没有必要，无甚价值可言。
　　不过，燕赵歌对傅婷二人发出了恳切的邀请，希望他们能同行。
　　“我确实有些想法。”听越震北问起，燕赵歌点头答道：“其中存在风险，不过有些问题总要面对。”
　　越震北问道：“你有办法解决无量天尊愿咒的隐患？”
　　“目前还没有。”燕赵歌手指轻轻点了点自己的太阳穴：“不过，我想尝试换一个角度来看这个问题。”
　　“我想一个问题，常规办法都使用过，但还是找不到答案的时候，习惯尝试回到一切最初，去重新审视这件事。”
　　燕赵歌解释道：“虽然无量天尊是我道门正宗某位大罗天仙所化，但是他渡化我辈道门传人，未免太容易也太霸道了。”
　　“他是怎么做到这一点的呢？”
　　燕赵歌手指轻轻揉搓自己的太阳穴，一边思索一边说道。
　　越震北闻言，目光一凝，面现恍然之色：“天元石……”
　　“嗯，我猜测无量天尊的依仗之一，便在于那天元石。”燕赵歌颔首：“昔年幽明大帝掠走的只是天元石一块碎片，而这天元石剩余部分，应该都在仙庭。”
　　“有天元石，或者还有别的什么，再加上无量天尊本身乃我道门正宗的大罗天仙更进一步所化，多种原因综合起来，才有那般霸道的渡化手段。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“可惜天元石碎片化整为零，大多便宜日曜太阳上尊了。”
　　当初雪初晴得到天元石碎片后，本意化整为零，隐藏宝物于万千世界中。
　　但事情发生了她意想不到的变化。
　　碎片再次分离之后所转生的“司空晴”们，不仅外貌条件出众至极，武学天赋更都异常优秀。
　　这使得“司空晴”们虽然散布在海量的人口中，但是金子总会发光，虽有夭折，但仍有大部分能成长起来。
　　如此多数量外貌条件出众，长相偏还一模一样，而武学天赋修为又都卓绝的人同时出现，想不引起大人物们关注都难。
　　树叶藏在树林中自然最隐秘。
　　但一片金色的树叶在绿色树林中，就不那么隐秘了。
　　如果是数量众多的金叶，那就更谈不上隐藏。
　　而雪初晴出于谨慎，防止他人卜算的缘故，自己避免同司空晴等人接触。
　　是以直到她和燕赵歌父子重逢之后，才察觉问题所在，因此方有“当初干了一件蠢事”的感慨。
　　可是，最后的事实是，雪初晴看似无意的失误，并没有造成预期的后果。
　　此前主宰界上界的三皇五帝等高层强者，没有发现“司空晴”们的特异之处。
　　造成这一点的原因，便是有人将这些金灿灿的树叶，先一步暗中收罗。
　　之前不清楚隐皇的根底，只知道他多半暗中有事瞒着地皇蒋慎时，燕赵歌便有过猜测，可能是隐皇暗中行事，收罗了大部分酷肖司空晴之人。
　　现如今知道隐曜计都上尊“杨策”是日曜太阳上尊高寒的分身，燕赵歌心中几乎可以肯定此事了。
　　那些同司空晴酷肖之人最终的去向，十有九成就是分批暗地里送进了高寒的口袋。
　　按照雪初晴的说法，将天元石碎片化整为零的主意，最初并非她的灵感，而是她师父曾经提及的一个点子。
　　而这个点子，源自雪初晴恩师本人，还是源自高寒，那可就难说的很了。
　　当年雪初晴师祖胡悦心关于天元石碎片情报的来历，也很可能源自南极长生大帝和高寒他们。
　　“他瞒天过海，得了大实惠，可家母却被满世界追杀。”燕赵歌磨了磨牙齿：“不过世事少有十全十美，他想集齐所有人，重现那天元石碎片，却是做梦了。”
　　说到这里，燕赵歌一笑：“我们一份儿，他们一份儿，这也算是不把鸡蛋放一个筐里的明智选择不是？以防被仙庭一网打尽。”
　　素来端方严肃的越震北闻言，也不禁莞尔。
　　他轻轻摇头：“虽然隐约觉察杨老行事有不为人知之处，但实在没有想到，他竟然是日曜太阳上尊的一具分身。”
　　“我原本猜他是日曜太阳上尊的同谋内应，却没料到，他们两个的关系可是真正近到不分彼此，你的就是我的，我的就是你的。”燕赵歌撇了撇嘴。
　　先前地皇、剑皇滞留域外虚空未归时，广乘山同麒麟崖彻底撕破脸大战一场，地至尊王正成被燕赵歌击杀，标志双方完全决裂，再无转圜余地。
　　彼时的隐皇，闭关于逸仙谷内不出，不问世事。
　　事后证明，他并非真的闭死关无法过问外界事，界上界的风吹草动，他一直在密切关注。
　　如此做派，明显是希望双方冲突进一步加剧升级。
　　否则他如果真的希望界上界稳定，最合适的做法无异于第一时间明确表态支持一家，如此一来另一家劣势过于明显，反而可能偃旗息鼓，使事态平息。
　　以当时的局面和各方势力对比，隐皇越是和稀泥，就越是居心叵测。
　　地皇蒋慎对隐皇的异状未必心里没数，但他也误把隐皇当做两边投机的双面间谍，结果成了最大输家，就算不输给燕赵歌、索明璋，也会掉进高寒的坑里。


第1320章 斩情寄身之法
　　“说到日曜太阳上尊和隐皇……”越震北看向燕赵歌：“傅锦绣当初，便是因为隐皇，也就是日曜太阳上尊而遭劫。”
　　“我记得你提过，傅锦绣如果走有情道的话，日曜太阳上尊或许知道令他继续进步的门路。”
　　黑衣锦帝陨落在荧惑戟锋芒下，两位锦绣大帝如今只剩白衣锦帝一人。
　　于是便也无所谓黑衣白衣之分，世间重新只有一位锦绣大帝傅云驰。
　　妙飞峰一脉的部分洞府，脱离界上界，随燕赵歌二等人一道离开道门宇宙。
　　其中以红莲崖为首，锦帝傅云驰的态度无需多言。
　　虽然当初一分为二便是燕赵歌的手笔，但如今能重新归一，傅云驰对燕赵歌还是表示感谢的。
　　这份人情他记在心里，直接左右了他的选择，最终脱离界上界。
　　不过，一个问题始终摆在面前。
　　那就是经历走火入魔之厄后的他，如何重新走上正轨，得以继续在武道路上的前进？
　　转走无情道的话，道路很明确。
　　抹除傅婷、孟婉二女的存在，得到太易之拳，炼化太易华云。
　　所以他和燕赵歌父子是天然的敌人，有你没我。
　　而转走有情道的话，前途则不明朗。
　　可是，作为始作俑者的隐皇，也就是日曜太阳上尊高寒，多半对当前情况有善后的方法。
　　毕竟他的初衷是斩断仙庭对界上界，对道门正宗内部的渗透，而不是同傅云驰有私仇，要坏对方的上进之路。
　　而他善后的方法，则很可能是针对锦帝改走有情道的准备。
　　毕竟在他算计锦帝的时候，太易华云尚未出世，而且也无法确定什么时候才会出世。
　　以高寒的为人，多半不会倾向于变数太大的选择。
　　是以对今日的锦帝而言，高寒那里很可能有解决问题的方法。
　　锦帝自身在了解情况后，对此也心里大致有数，但最终还是选择同燕赵歌等人一起离开。
　　略有些意气用事的结果，却也是跟他此刻的心性有关，说来也可算是造化弄人。
　　“按照我的推测，应该是这样的。”燕赵歌沉吟着说道：“而且，如果说从前没有思路的话，那么现在知道隐曜计都上尊其实是日曜太阳上尊的分身后，我反而有了些猜想。”
　　“哦？”越震北看向燕赵歌。
　　燕赵歌言道：“我在外游历，曾经得到过太极阴阳掌残本，师伯您是知道的。”
　　“除了太极阴阳掌残篇之外，还有一些散落的古籍，源自大破灭前，并非绝学典籍，只是一些前人随笔文字。”
　　越震北微微点头，没有出声。
　　燕赵歌继续说道：“其中寥寥几笔，在随笔杂谈中，偶然提到一种太清嫡传法门，名为‘斩情寄身’，当时没有留心，但现在想来，日曜太阳上尊的办法，或许就是这个。”
　　“斩情寄身？”越震北重复了一遍。
　　燕赵歌颔首：“是叫这个名字没错。”
　　这斩情寄身之法，乃大破灭前一位太清嫡传强者个人所创的独门秘法。
　　天庭神宫藏书阁里并没有收录法门详细内容，只是在典籍中提了一笔。
　　大致来说，是个人炼化分身的一种方法。
　　高寒炼化隐曜计都上尊这具分身，看得出来仍然是玉清嫡传的路数，但能瞒过那么多人的耳目，其中多有古怪。
　　联系锦帝的事情，燕赵歌怀疑，高寒或许机缘之下曾经得到过这门太清秘法。
　　在他炼化自己的分身时，多少也做了些参考。
　　所以他坑锦帝的时候才那么笃定，因为他确信自己有办法善后。
　　“如果真有这样一门秘法，或许确实能帮助傅锦绣重新打通道路。”越震北沉吟片刻后，徐徐说道：“斩情寄身，相当于成功再次先得情然后再忘情。”
　　如此，锦帝当重回之前太上忘情之境，堪称正道，比起黑衣锦帝凭借太易华云进步，怕是还要更加上乘几分。
　　燕赵歌点头：“我也是如此猜想。”
　　越震北沉吟：“傅锦绣这次选择，牺牲有些大了。”
　　“我推开仙门之后，做一些尝试，事情或许能有转机。”燕赵歌迎着越震北的目光坦然说道：“太清先天五太绝学，我如今已经凑齐，只是限于时间精力，有些绝学还没有着手揣摩修练。”
　　“等我对太清绝学有更多理解后，跟锦帝陛下联合，未必没有机会推导那斩情寄身之法，毕竟大致道理已经知道，缺的是细节思路。”
　　燕赵歌嘿嘿笑了一下：“说来越师伯莫要骂我不肖，我感觉我修习太清绝学，比咱们玉清绝学更得心应手。”
　　越震北闻言，素来端方的脸孔上神情微微变得古怪，看着燕赵歌笑也不是，骂也不是。
　　最终他只能无奈摇头：“旁人走三清同修之路，大多是好高骛远，你来走，总算没耽搁你的才华。”
　　“师伯过奖。”燕赵歌老着脸皮笑了一句。
　　同越震北又聊了聊后，两人一同出了紫仙阁，在丹殿内宇宙里漫步，走向那光之海洋。
　　光之海洋，此刻已经开始渐渐舒展，只是界域仍然模糊变幻，难以稳定。
　　而在光海内部，被抽离的界上界诸境，也已经开始渐渐恢复，不过疆域边界同样不能界定，被区分成彼此独立的几块，互相不连通。
　　之前聚集在一起的界上界众人，此刻也分离，回归自身山门所处的时空。
　　世俗凡人仍旧无知无觉，而修为较低的中低层武者，则大都开始由高到低恢复知觉。
　　燕赵歌作为丹殿目前的掌控者，自然可以通行各个时空。
　　之前封云笙便是被他送入云阁山玄留观所在时空，并提前唤醒关雨落。
　　此刻越震北自行前往玉京岩所在时空，而燕赵歌则接了封云笙后，一同前往红莲崖那边。
　　燕赵歌准备再和傅婷、何熙行谈谈，封云笙见过关雨落后，除了自家广乘山同门，自然也想见见孟婉。
　　“曾先生他们在照顾雨落。”见面后，封云笙情绪还算稳定，简单说道。
　　燕赵歌见状，也不多提，转而提起其他事情分散她的注意力：“对了，你当年在九幽最初的留言，我看到了。”


第1321章 不止一个人看见
　　封云笙闻听燕赵歌之言，笑了起来：“你看到啦？天可怜见，我那时其实没有报太大希望的，只是一些话如鲠在喉，一定要说出来。”
　　“本来是我自己打算进入幽垠之地历练一番，最初也没想要进入九幽，一切都是机缘巧合。”
　　“而这一去，便引发了暗曜罗睺上尊的变故，连我自己都没有料到，你自然也不会料到。”
　　“我想，如果我一直不归，你会去寻我的，但消息滞后那么多年过去，九幽又那么广阔，想找到线索不容易。”
　　封云笙叹息一声：“不过，留言终究还是给最想见到的人见到了，真好！”
　　她看向燕赵歌，眼波轻柔：“更好的是，我成功了，成功回来，再见到赵歌你，再见到师父她们。”
　　“所以，咱们是不是可以履行未尽的约定了？”燕赵歌有意逗她：“你该不会忘了你自己留言的内容了吧？嗯，这次回来，咱们……”
　　封云笙顿时失笑：“你怎么总是忽然就不正经了。”
　　她斜眼看向燕赵歌：“我没问题啊，现在有问题的是你呦。”
　　燕赵歌低头看看自己：“我有什么问题？”
　　“记得以前有人说我身子弱，不堪挞伐。”封云笙笑眯眯地说道：“现在情况好像倒转喽呦。”
　　燕赵歌眨巴眨巴眼睛。
　　封云笙则眼睛弯弯：“我始终保持冷静自控的话，不是太无趣了吗？可我如果忘情投入的话，你说不定真的要被摆弄成‘太’字形……”
　　想起之前两人调笑时，关于所谓“太”字形和“木”字形的区别，燕赵歌脸色顿时黑成锅底。
　　“喂喂，过分了啊！”他鼓着眼睛，“怒视”封云笙。
　　封云笙“咯咯”笑个不停。
　　燕赵歌看着她，突然也笑起来，笑得很是不怀好意：“其实也不见得，还有别的方法，你冷静自持，才能有细节，才有情趣的。”
　　一见他笑容，封云笙就有不好预感，留心燕赵歌视线的落点，顿时明白他意思，又好气又好笑。
　　她既不羞也不恼，反而双手掐腰：“你有乐趣了，我却半吊着，那怎么行？”
　　见燕赵歌想说什么，封云笙横了他一眼，目光落在燕赵歌手上：“你别说凭你的五姑娘啊，好像我自己没有似的。”
　　“而且，初入洞房，结果就这么互相了账，你不觉得反而才是遗憾吗？”
　　燕赵歌嘿嘿笑着：“其实还好啊，你看，既留下了深刻的印象，又有更进一步的充分期待。”
　　封云笙哭笑不得看着他：“我离开界上界的时候，你就已经是名满天下的谪仙人了，怎么还一副惫懒模样？若是给其他人看见，怕是大家会立马一起奔逃，返回界上界了。”
　　“当然不会给其他人见到了。”燕赵歌若无其事地说道。
　　封云笙无可奈何，手指点了点他：“你呀……”
　　语气虽有点嗔怪，但心中却格外柔软。
　　这是我的男人……
　　就是为了能回来再见他，我才能一直坚持下来，才能战胜那强大到可怕的暗曜罗睺上尊……
　　“对了，说起给其他人见到……”燕赵歌忽然想起什么，嘴角勾起来：“有些遗憾，你当初的留言，不止我一个人看见。”
　　封云笙愣了一下。
　　燕赵歌则伸出手，摆在她面前，首先蜷缩收起大拇指：“锦绣大帝，锦帝陛下。”
　　封云笙：“啊？”
　　燕赵歌接着收起食指：“森罗大帝，罗帝陛下。”
　　封云笙：“呃……”
　　燕赵歌最后又收起中指：“还有你的手帕交，大日圣宗的孟婉孟师妹。”
　　“……”封云笙这次连声音都彻底没了。
　　跟燕赵歌斗嘴污得巾帼不让须眉的她，此刻面容羞得一片通红。
　　当初是因为与暗曜罗睺上尊简瞬华斗争，置之死地而后生，前途未卜的情况下，情难自禁，明知可能落在别人眼里，还是忍不住写下那段留言。
　　某种程度上来说，封云笙近乎怀着留遗言的想法，留下那段话。
　　如今雨过天晴，不再危急，回想起来，封云笙自然也有些不好意思。
　　待听得没用其他人转述，正是燕赵歌本人看见留言，封云笙欣喜同时也松了口气。
　　谁曾想，燕赵歌确实第一时间看见留言，但当时现场却不止他一人。
　　想到当日的留言，被其他人看见，其中还有自己的好姐妹孟婉，饶是她一贯大方，瞬间也有无地自容的感觉。
　　说到底，她也还是个黄花大闺女。
　　尤其他们二人现在正准备去见孟婉……
　　一想到这里，封云笙顿时一脸可怜巴巴的神情看向燕赵歌。
　　“你别这么看着我，太犯规了。”燕赵歌也极少见她这幅模样，忍不住笑着摸了摸她头顶：“与平时反差太大，格外的萌。”
　　封云笙没好气的拨开他的手：“别一副逗肉肉或者盼盼的样子啊。”
　　“还有，‘萌’是什么意思？”
　　“慢慢告诉你。”
　　两人一边谈笑，一边来到红莲崖所在的时空。
　　封云笙见到孟婉，两人久别重逢，自然格外欢喜。
　　不算不同时空里，时间流速的差异，只按照界上界时间来算，情同姐妹的二人，也已经有快二十年不曾见面。
　　自当年东南阳天境皇笳海里孟婉被庄朝晖带走开始，两人便再未见过。
　　其后孟婉重得自由，封云笙却又下落不明。
　　于是直到今天，方才得以团聚。
　　四手相握，封云笙和孟婉都有恍若隔世的感觉。
　　长久的分离，让她们最初相见时也略有生疏。
　　但话匣子一打开后，两人之间立即便仿佛有说不尽的话，道不尽的思念。
　　封云笙同孟婉叙话，燕赵歌则同傅婷、何熙行多聊了几句。
　　然后，同样在红莲崖，他也见到了锦绣大帝傅云驰。
　　先前，傅云驰一直没有外出，始终一个人安静待着，甚至没有和东南至尊曹捷他们交流，曹捷等人也没有打搅他。
　　不过眼下尘埃落定，燕赵歌来访，锦帝自然不会不见。
　　双方见礼之后，锦帝首先关心的并非自身处境，又或者隐皇那里是否有指点他修行前进的法门，而是首先问道：“火曜荧惑上尊这次，有多大把握平安渡过此劫？”


第1322章 功劳不只在当时
　　“索前辈这一关，不容易过。”燕赵歌肃容，诚实地答道：“这一次我们同仙庭争锋，佛门净土想来会渔翁得利，趁势进攻仙庭。”
　　“但是，未来佛祖恐怕也不乐于见到索前辈这样破坏力强大的大罗天仙出现。”
　　同南极长生大帝、勾陈大帝、无当圣母他们相比，修为实力高下且先不论，索明璋的攻击性和锐气，显然都更盛。
　　这在无量天尊和未来佛祖眼里，自然也就格外扎眼。
　　仙庭这次损失不小，无量天尊的注意力也被索明璋吸引，佛门净土趁火打劫是肯定的。
　　但他们什么时间出手却是一个问题。
　　未来佛祖很可能会多预留给无量天尊一段时间。
　　净土得便宜，但索明璋也陨落在无量天尊手里，这或许才是净土较为乐于看到的结果。
　　当然，净土不会给仙庭太长时间，否则等到无量天尊真的腾出手来返回仙庭坐镇，净土就算有收益，也会比预期低许多。
　　能顶过这段时间，无量天尊必然被迫返回仙庭，暂时放弃对索明璋和燕赵歌等人的关注。
　　待索明璋常遁域外虚空，同无尽时空一体后，无量天尊再想锁定他位置就没那么容易了。
　　但想要顶过这一关，并不容易。
　　“希望火曜荧惑上尊吉人天相。”锦帝傅云驰徐徐点头。
　　燕赵歌同样颔首：“是啊。”
　　傅云驰转而问道：“外道这次损失多少人？”
　　“只是大罗天仙，便有四个。”燕赵歌说道：“算上之前被索前辈打死的，元仙差不多二十个左右。”
　　傅云驰吐出一口浊气：“真不愧是武神啊！”
　　“如此损失，便是外道，也要痛彻心扉，一定时间内难以弥补。尤其是四位大罗天仙，若无特殊情况，百年、千年都未必能补上这缺口。”
　　傅云驰沉吟着说道：“仙庭和净土之间的实力对比，要失衡了，他们之间的大战，会提前重启。”
　　“不错，净土不抓住这个机会，那就不是净土了。”燕赵歌赞同道。
　　仙庭和净土之间争夺人口香火，同时也巩固自身愿力的大战，每次持续几年到十几年不等，少数时候可能延绵几十年也不一定。
　　一次大战平息后，正常情况下，往往大约相隔百年左右，会再次爆发。
　　偶然也有例外，会导致大战间隔少于百年，或者超过百年。
　　目前来说，距离双方上次战争，其实刚结束没几年时间，还处于刚刚开始停战的时期。
　　但是这一次，因为火曜荧惑上尊索明璋大杀四方的缘故，仙庭实力明显受损，净土趁火打劫，提前开战已成定局。
　　这在客观上，为燕赵歌等人争取了时间。
　　遭到净土攻打，自顾不暇的仙庭，将很难有余力增援更多强者来追剿燕赵歌一行。
　　索明璋明知无量天尊的威胁仍然晋升大罗天仙之境，不仅仅源于当时的局面，也有为燕赵歌等人更长远考虑的打算。
　　他冒险打破了局势的平衡，从而为其他人赢得更多生机与时间。
　　索明璋之功，并不仅仅只在当时。
　　明显受损的仙庭，面对咄咄逼人的净土，便是收缩防御，也会显得艰难。
　　仙庭或许会寻找盟友，但净土同样可以拉人助拳，不过那牵扯高层强者之间的博弈，燕赵歌如今手头讯息还不充足，难以做出准确判断。
　　也正因此，虽然可以预见双方大战必将提前重启，但是这一战最后结果如何，则难以预料。
　　燕赵歌等人仍然不能掉以轻心。
　　同锦帝傅云驰聊过当前局势，双方话题便渐渐转向那斩情寄身之法。
　　“或许，真就是这法子。”傅云驰神情凝重：“本座亦曾在典籍中见过类似文字描述，直觉这斩情寄身之法，正是解决当前症结的关键，可惜没有具体修行法门，自己参详的结果，收获寥寥，未见曙光。”
　　当着锦帝的面儿，燕赵歌就没有多提自己的确切想法，只是简单道：“至少是一条思路，已经令人初窥门径，何况也可能有别的峰回路转之法。”
　　“无妨，本座不急。”傅云驰神色平淡：“本座昔年贪图一时侥幸，妄开仙门，如今不过是为当年还债罢了。”
　　“虽然为隐皇陛下所谋算，却也是本座自己种下的祸根，不被隐皇陛下算计，将来总有一天，也会为仙庭外道所算。”
　　傅云驰摇了摇头：“如今这局面，也未尝不好，总强过日后落入外道毂中。”
　　通过先前的沟通，燕赵歌已经知道，当初王正成等人围捕雪初晴的时候，白衣锦帝之所以始终未曾现身，其实便是在域外虚空里被仙庭的人绊住手脚，以至于久久未能返回界上界。
　　有此一着，同王正成、黑衣锦帝不无关系。
　　是以面对广乘山同麒麟崖之间这次争端，如今的锦帝毫不犹豫选择同燕赵歌等人一道离开界上界。
　　哪怕在那时他已经知道隐皇手里可能有帮助他重蹈修炼正途的办法。
　　“本座现在更忧虑者，乃是红莲儿、婉儿还有熙行。”傅云驰没有隐瞒，看向燕赵歌。
　　傅婷也就罢了，孟婉与何熙行当年知道无量天尊的存在，乃傅云驰本人一手造成。
　　虽说那时尚未分裂的傅云驰正处于理智和疯狂的边缘，但造成如此严重的结果，他自然无法忘怀，心心念念寻求补救之道。
　　不过，他话里未尽之意，其实也有担忧燕赵歌状况的意思。
　　“燕某有些不成熟的想法，不过还需更进一步完善打磨。”燕赵歌微笑答道。
　　傅云驰闻言，深深看了燕赵歌一眼，点点头，不再多言。
　　另外一边，孟婉此刻正忧心忡忡看着封云笙：“如此说来，远未到高忱无忧之时。”
　　她没有打趣封云笙当初的留言，而是不停询问封云笙这些年来的经历。
　　“自然远远算不上高忱无忧。”封云笙叹息着说道：“暗曜罗睺上尊是否彻底陨落，尚不能确定，而我身怀末法天魔之权柄，未来如何，也殊难预料。”
　　她苦笑一声：“不说自身内部问题，光是外敌，九幽里的大魔便虎视眈眈。”
　　“这次若非我道门两大天尊在场，乙木之魔恐怕就真截住我了。”


第1323章 乙木之魔，如影成真
　　孟婉昔年曾同燕赵歌和傅云驰一起进入九幽寻找封云笙。
　　当初还一起接触过剑魔殷十阳同燕赵歌的祖父剑神燕星棠大战后遗留的痕迹。
　　“乙木之魔的话，记得爹爹曾经提过，乃是六大绝魔之中，少有一直没有灭后重生，亘古存在的最顶尖大魔。”
　　对十二都天神魔这样的存在，听过燕赵歌等人当日的讲解，孟婉自然记忆深刻。
　　傅云驰言道：“不错，丙火之魔，庚金之魔，癸水之魔，戊土之魔都灭后重生许多次，唯有心魔和影魔，自诞生之日起，一直存续到如今。”
　　“虽然经历多次打击，但因为魔灭重生的缘故，九幽中相当于我道门大罗天仙层次的大魔，不止六大绝魔。”
　　“但六大绝魔的实力，始终凌驾于其他大魔之上，仅次于六大祖魔。”傅云驰摇了摇头：“庚金之魔当年刚刚重生为剑魔殷十阳没有多久，便同金曜太白上尊一战，结果尚处于虚弱复原中就提前陨落，再次入灭。”
　　“如果多给他一些时间，他很快便能重现昔年庚金之魔无尽锋芒屠戮苍生的恐怖力量。”
　　虽然肯定不希望庚金之魔重现于世，但对其实力，锦帝还是给予充分肯定。
　　孟婉看向封云笙：“庚金之魔如此强大，尚经历不止一次入灭，那长存至今的乙木之魔……”
　　燕赵歌接口道：“影魔，也就是乙木之魔，情况比较特殊，实力波动相对较大。”
　　他想了想后，说道：“如果要形容影魔的实力，那或许有八个字正好恰当。”
　　“遇强则强，遇弱则弱。”
　　傅云驰闻言，点点头：“说的不错。”
　　虽然没有继承暗曜罗睺上尊简瞬华的记忆，但这些年来在九幽中的阅历，封云笙对群魔也有较为深入的了解，同样颔首：“不过是相对于同层次的对手而言，对天仙以下境界的人来说，他只要境界压人就可以了。”
　　燕赵歌笑道：“天仙以下，根本就很难看破他的变化，真假难辨，不战自败。”
　　影魔，乃是十二都天神魔之中，最初的乙木之魔，自古存在，直到如今。
　　其特殊权能，便是变化作别人的模样。
　　不仅外貌上毫无破绽，更重要的是，连那人的修为实力，武学法门，也都可以一并照搬，完全一致。
　　所以才有遇强则强，遇弱则弱一说。
　　同一个境界内，实际与人交手的战斗力，可能上限高得吓人，也可能下限低得出奇。
　　不过，影魔变化，似乎只能当着对手的面变化，如影随形。
　　自古以来，目前为止，尚未出现过影魔时隔多年，不碰面，重新变化同一个人的先例。
　　当然，这不代表他一定做不到，影魔性情狡诈，外人难以知晓他具体底细。
　　影魔能从诞生时起，便一直活跃至今，难杀程度堪比心魔，主要便是因为他这一特殊权柄。
　　其中神妙，几乎没人他不能变化。
　　仅仅有明确文字传说记载，影魔就曾经变化过道门四御之首的中天紫微北极太皇大帝，变化过妖族覆海大圣蛟魔王，变化过佛门地藏菩萨，甚至还变化过九幽自家第一代丙火之魔。
　　“我辈学武修道，体悟天地造化，自然道理。”燕赵歌解释道：“在我们体悟天地的同时，也对这天地施加影响，而天地大道妙理，又有反馈给我们。”
　　“影魔的奇异之处，很可能在于，他可以接触天地大道对其他人的反馈，从而形成‘如影成真’的神妙。”
　　“不过，影子终究是影子，所以他虽然能变化使用诸般绝学，但无法将这些绝学真正变成自己的，自然也就无法使之流传。”
　　“一般认为，他没办法变化比他更古老的存在，无法变化高于天仙层次的强者。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“可是即便如此，也仍然很霸道了，毕竟他作为第一代乙木之魔，已经非常古老，比他年岁还老，修为还高的，极为有限。”
　　当然，影魔的如影成真，也未必一定不能克制。
　　至少，太清后天五绝之首，天地玄黄玲珑炁，历史已经证明他变化不了。
　　而玉清首书无极天书，和上清最末一经混灭元经，虽然没有经过验证，但影魔多半也不能变化。
　　就在最近，索明璋则证明，截天书，可以中断影魔针对他的变化。
　　若非如此，影魔怕也不会就那么干脆利落的退走。
　　“这些都是乙木之魔面对同层次大能强者时的问题，而现如今……”孟婉目现忧色，看向封云笙。
　　封云笙微微一笑：“也是没办法的事，万幸九幽邪魔人人喊打，乙木之魔也不能太肆无忌惮。”
　　众人又聊了一阵后，燕赵歌、封云笙同红莲崖众人告辞，出了这方时空，返回东方苍天境所在。
　　东方苍天境如今舒展开来，广乘山也渐渐重新恢复运转，广乘门人纷纷苏醒。
　　大家一边吞服丹气药气修练，一边调整适应目前暂时的不安定状况。
　　广乘山中人心态倒大都很平和。
　　作为传奇真正从无到有的见证者，他们对燕赵歌的信心，比其他人更充足也更坚定。
　　“昔年新昆仑九曜诸位大能前辈，真不愧光耀一个时代。”阿虎学着燕赵歌的模样，手掌摸着自己的下巴：“不过，也当真是各有主意。”
　　“到头来，地皇反倒落得孤家寡人，昔年九曜，没一个跟他一条心。”
　　小爱盘膝而坐，双手支在膝盖上，托着自己的下巴，哼哼说道：“他活该。”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“严格说起来，完全是一路的，可能也就日曜太阳上尊和月曜太阴上尊，当然，还有那个事实上并不存在的隐曜计都上尊。”
　　“木曜岁星上尊邵前辈虽然同样倾向于南极长生陛下，却也是有自己主意的人，先祖金曜太白上尊似乎情况类似。”
　　“而且，这其中，高、凌二位是否真的任何时候都同进同退，也是没准的事情。”
　　道路大方向上一致，并不意味着处事手段，为人原则，方法作风等等就都一样。
　　同样可能存在分歧。


第1324章 心塞的土曜镇星上尊
　　虽然大家是敌对立场，但燕赵歌自问，设身处地，把他放到蒋慎那个位置上，也挺心累的。
　　日曜太阳上尊高寒不用多说，昔年他便是蒋慎最首当其冲的对立者。
　　暗曜罗睺上尊简瞬华，出了名的独断专行，我行我素，说不定就什么时候闹个大新闻出来。
　　月曜太阴上尊凌清，常年不显山露水，看起来倒是比高寒和简瞬华安稳许多，但传闻中也是个很有主意的人，虽然同高寒同进同退，但高寒怕也不敢说一定能掌控她的所有行动。
　　火曜荧惑上尊索明璋，性格孤僻，独来独往，但相对而言，性情其实比较被动，更乐衷于练武修道。
　　蒋慎不用担心他太有想法，可是相应的，也没谁能指挥得动索明璋。
　　唯一的例外，或许是木曜岁星上尊邵君篁，但偏偏邵君篁跟蒋慎在大方向抉择上意见相左。
　　金曜太白上尊燕星棠人如其剑，宁折不弯，有些时候甚至比高寒和邵君篁还让蒋慎头疼。
　　水曜辰星上尊陈玄宗，几乎可以说是新昆仑九曜中性情最淡漠平和的人，可也正因为淡漠，所以不论大事小事都不怎么放在心上，没有明确立场偏向。
　　对道门正宗复兴一事，算是他相对比较在意的事情，只是勾陈大帝和南极长生大帝之间他没有倾向偏颇。
　　不过，他同金曜太白上尊燕星棠是挚交好友，当年便是在燕星棠联系下，才加入界上界开辟一事。
　　于是就像邵君篁可能影响到索明璋一样，燕星棠在世时，也往往影响陈玄宗的决定。
　　直到燕星棠陨落后，陈玄宗立场才重新转为中立，蒋慎请他帮忙，能帮的，陈玄宗往往也会出手相助，但指望他拼尽全力舍生忘死，却很难。
　　至于隐曜计都上尊杨策，那就更是不提也罢。
　　燕赵歌觉得蒋慎只要一想起那位隐皇陛下，就会心塞不已。
　　昔年新昆仑九曜，尽皆人杰，一同闪耀照亮大破灭后的时代，成为道门重新最初的光芒。
　　但不知是否真的越是天才越有个性，一个个都不是省油的灯，以至于最终分道扬镳。
　　令人唏嘘的同时，却也像是必然。
　　“似土曜镇星上尊那般人物，或许会时常反思，但不可能轻易动摇。”燕赵歌摆摆手：“虽然大家敌对，但不得不承认，走过那么多风风雨雨的人，意志坚定超出常人想象，越是孤立无援，反而可能越是坚韧不拔。”
　　阿虎闻言，憨憨一笑：“被日曜太阳上尊这样坑了一把，他会不会以后变得疑神疑鬼，不再信任自己以外的人了？”
　　燕赵歌耸耸肩膀：“那就很难讲了。”
　　几人谈笑一阵后，阿虎和小爱也都继续盘膝静坐，吞吐丹气精华修练。
　　燕赵歌则同封云笙在林间漫步。
　　“虽然曾经同你一起到过佛家的净土宇宙，到过那一方名为遮行界的世界，但若非这次九幽之行，我还真不知道，世间竟有仙庭的存在。”封云笙一边走，一边叹息着说道：“还有那无量天尊，真令人难以想象。”
　　燕赵歌轻轻眯缝一下眼睛：“这其中由来，怕是有许多门道，只是现在我们手头线索有限，再怎么猜测，也如同盲人摸象。”
　　他轻声说道：“当年那一场大破灭，有许多我们还不清楚的事情发生。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌又补充道：“现在其实也有很多事情不确定，只能推测猜想。”
　　“相当于我道门天君实力的白鹿精现世，寻觅丹殿，与之同行者，不仅仅牵扯白面狐一族，还带上了相关的玉面狐族和牛妖，这隐隐昭示，很可能并非白鹿精个人出山。”
　　而是自西游纪元之后便低调隐遁的妖族，经过休养生息后，整体静极思动了。
　　“仙庭，净土，现在又有妖族重新出世，局面很乱。”燕赵歌言道：“就算九幽在绝大多数时候都是人人喊打，说不定也会与某一方之间出现短暂合作。”
　　谁也不曾忽视九幽的存在。
　　便是南极长生大帝和勾陈大帝，在大破灭后那么艰难的时代，也不曾忘记九幽。
　　要不然也不会有暗曜罗睺上尊简瞬华的行动。
　　只是，到底从一开始就是盯着末法天魔，还是简瞬华行到中途突然自作主张改变原计划，燕赵歌现在还不好确定。
　　封云笙默默颔首：“说到九幽……”
　　“外道中人的修练时，借助宝光和佛光，他们不仅仅进步速度快。”她停下脚步，转身看向燕赵歌：“而且有可能登上自身修练无法企及的高度？”
　　燕赵歌同样停步，点点头：“不错，具体情况因人而异，原先越是平凡的人，相对而言效果可能更好。”
　　不仅仅源于索明璋、陈玄宗、越震北等人讲解，燕赵歌自己当初为了寻找索明璋，曾经低调潜行，走过仙庭不少世界。
　　当年初到佛门净土，为了寻找返回道门宇宙的路，除了遮行界以外，同样走过净土不少世界。
　　燕赵歌亲身接触过的外道武者，修为或高或低，不在少数，在同典籍中记载大破灭前便存在的佛门武者情况，他对这方面已经非常有数。
　　自身苦修只能止步于武圣十重的人，投身外道，或许便有可能推开仙门。
　　而凭自身只能止步于大宗师十重的人，投身外道，则不仅仅有希望成就武圣之境，甚至可能更高。
　　当然，再高也不会高出很多，只是原先底子差的话，上限的提升可能就会相对更高一点。
　　“昔年在八极大世界的时候，那一场因为绝渊组织而引起的动乱，我记忆犹新。”封云笙回忆着说道：“其中有不少前辈强者，也沦入魔道，晚节不保。”
　　“他们为九幽绝渊所诱，生出魔念的原因，很多是因为寿元将尽，却进步无望，为了逃避大限来临，所以才入魔以求行险一搏，能突破当前修为境界，从而获得寿数的提升。”
　　封云笙眉头轻轻蹙起：“你说，会不会也有人为此而甘愿投身外道，接受度化？”


第1325章 外道，在外不在内
　　“这次陨落在索前辈手下的仙庭四大天仙，如你所言，曾经都是大破灭前我道门有名有姓的传奇人物，但算起来，都是很古老的存在了。”
　　封云笙言道：“元仙若无更高强者护持，则会陨落于纪元更迭，可即便躲过纪元更迭，元仙寿命，最高为一元之数，那四位存在，都是封神纪元便成名了。”
　　所谓一元之数，即十二万九千六百年。
　　不过并非五气朝元便可以达到这个寿数，需要头上两花聚顶，自然寿命方才能增至一元的极限。
　　如此，只要没有受过伤及根本的重创，便可享十二万九千六百年寿数。
　　但这也是元仙的极限，不遭杀劫，不遭纪元更迭，也最多活这个寿命，不可能突破极限。
　　唯一的例外，是司掌人间寿数的寿星君。
　　正合天道有恒，大衍四十九，太一不用的道理，但他也是唯一例外，除了寿星君以外，不论是人是妖，不论修练什么玄功妙法，不论吞服怎样的灵丹妙药，都不可能突破一元寿数极限。
　　之前陨落在索明璋手下的四位仙庭大罗天仙，投身外道前，皆是道门天君。
　　但不论是赵天君赵江，还是纳宝天君曹宝，黑杀星君高继能，又或者主痘碧霞元君余化龙，都是封神纪元年间便已经得道的天君。
　　虽然因为天庭神宫和封神榜的关系安然渡过两次纪元更迭，但时间始终是无情的。
　　“那四位身在封神榜上的时候，情况比较特殊。”燕赵歌答道：“无法修练，实力无法进步，但自身寿数时间的流逝，却也放缓许多。”
　　“不过，他们脱离封神榜后，一切恢复如常，只是当年遭劫上榜，毕竟元气大伤，对剩余的寿命肯定有影响。”
　　燕赵歌微微一笑：“可若是寄希望于愿力宝光来增长寿数，那却很难。”
　　“当然，实力更进一步确实没问题，虽然远不如自己苦修。”
　　“哦？”封云笙有些诧异。
　　燕赵歌言道：“你没能分享暗曜罗睺上尊的记忆，对仙庭了解有限，当初从净土回来，咱们就这方面也没有多谈。”
　　“其实，我只要说一句你就明白了，我们之所以称仙庭和净土为外道，某些方面来说，正是因为他们修练所得，本质上，在外不在内。”
　　封云笙现如今的实力与见识，早已非昔日可比。
　　只是她之前对仙庭外道接触了解有限，此刻一听燕赵歌所言，则立即明白过来。
　　“随着修为增长，而寿元增加，是因为我辈武者修道练武，对自己身体掌控越来越精妙入微，不断提升打磨，消弭缺陷，修复岁月积累的磨损，并使身体越来越精致的同时却也越来越强盛，可以更长时间抵御岁月的侵蚀。”
　　封云笙恍然：“外道武者同境界下根本做不到我们这个程度，也就自然不可能达到和我们一样的寿数？”
　　哪怕推开仙门，不复为人，仙气洗练自身，重新脱胎换骨，但也只是强行改换。
　　后续的打磨保养，入微掌控，就跟他们对天地大道的理解揣摩一样，相对于应有境界，只是一知半解。
　　“所修炼武学，服用过的药材宝物等等方面没有差异的情况下，外道武者的寿数普遍低于我们三清正宗武者，而且是低很多。”燕赵歌耸了耸肩膀：“哪怕修为境界更高，寿命怕还没我们长呢。”
　　“净土那边稍微强一些，不过那是因为佛门武学本就多坚固不坏，生死无常之真意的缘故。”
　　“幽明大帝昔年曾经对外道真仙大帝说过这么一句话。”提到尹天下，燕赵歌叹了一口气：“原话是‘你们虽然推开仙门，但推开仙门的不是你们’，听起来似乎矛盾，其实已经将很多事情说透彻了。”
　　封云笙点点头：“虽然身登仙境，步入仙门中，但被人带进来，自然少了很多自己走进来才能接触到的东西。”
　　“不过，也并非全无益处。”燕赵歌平静地说道：“似赵天君他们四位，成功渡过元天劫，虽然无法像我道门正宗大罗天仙那样不朽自在，但实力比起之前肯定是进步的。”
　　“当然，这也不是重点，他们终究比不得我道门正宗大罗天仙的实力，重点在于，他们三花聚顶，一身仙元化为仙华之后，太虚元仙的仙元就伤不得他们了。”
　　大罗天仙，元仙难伤。
　　这也是为什么当初赵江、高继能四人围攻还是元仙时的索明璋，那么笃定的原因。
　　如果情况必要，他们甚至可以自身去硬挡索明璋的攻击，以求将之拦截围杀。
　　相对于他们自身还是元仙时，情况自然不可同日而语。
　　换个角度来看，虽然自然寿数没有变化，但是遭逢杀劫的可能性大大降低，某种程度上来说，也算大幅度增寿了。
　　仙境强者，不同境界之间，每一关都是一道天堑。
　　“所以，即便寿元大限该来的终究会来，但是也并非全无益处。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“虽然外道大罗天仙，没可能真正不朽自在。”
　　“如果是外道嫡传培养起来的元仙，渡过元天劫的话，那寿命还是会实打实增长的，因为他们本来就不够数。”
　　封云笙思索一下后说道：“如果是因为曾经重伤，元气大损，寿数削减达不到正常的人，那投身外道，境界能更进一步的话，那或许有希望恢复减损的寿数了。”
　　“有希望没错，而且……”燕赵歌笑了笑：“对外道有一定了解，才能弄清楚这些门道，如果是接触太少不知深浅的人，那很难说会不会被忽悠上贼船。”
　　“呵呵，上去了想再下来，可就是做梦了。”
　　至于仙庭宇宙本身的原住民，一直以来接受外道言传身教，那就更无须多提。
　　“虽然我本人不认可外道，不过修练迅捷，实力有希望突破瓶颈更进一步，这些都是有希望的，所以有舍有得，出现赵天君他们那样的情况，我也并不意外。”
　　燕赵歌脸上笑容消失：“只是，我有些疑虑罢了。”
　　“弥勒尊佛祖且不谈，无量天尊用这个方法臻至大罗天仙之上。”燕赵歌轻声说道：“可他如果想更进一步的话，该如何做呢？”


第1326章 眼前渐渐清晰的仙门
　　“更进一步……吗？”封云笙喃喃自语，重复燕赵歌的话。
　　能达到那种高度的大能强者，谁甘心原地踏步，不向往更高的风景？
　　“不仅仅是无量天尊。”燕赵歌徐徐说道：“仙庭如今的大罗天仙，虽然少了四个，但是还是有的，他们因无量天尊而受益，渡过元天劫，看似已经得了莫大好处和实惠，但是他们继续前行的道路，该怎么办？”
　　“净土中相当于我道门大罗天仙境界的佛门强者，又该怎么办？”
　　燕赵歌目光幽深：“他们可不像我道门正宗大罗天仙，又或者昔年灵山释迦牟尼佛祖尚在之时，佛门正宗出身的佛陀一样不朽自在，寿与天齐。”
　　“他们就像我辈三清正宗的天君一样，也有寿元大限的。”
　　封云笙沉吟片刻后说道：“很多猜想，不到事情真正发生时无法验证，便是说与外道中人听，也难动摇他们的观念。”
　　“不管是自己筹谋努力也好，是外部机缘运气也罢。”燕赵歌言道：“想要获胜，简单说的话两个方向，要么削弱对手，要么提升自己。”
　　“如今索前辈为我等争取到了发展良机，外道之间实力对比失衡，将爆发剧烈大战，没那么多空暇同我们为难，正是我等努力积累提升的机会。”
　　封云笙颔首：“这是自然。”
　　对燕赵歌等人来说，时不我待，而时间的价值也格外宝贵。
　　给他们时间，假以时日，都必成大器。
　　而矛盾就在于，他们未必有那么充足的时间。
　　对手不会放任他们成长，围剿和打压都是必然的。
　　所以燕赵歌等人更需要仔细筹谋，善加利用机会，为己方增添胜算。
　　看着封云笙在丹殿内宇宙虚空里直接盘膝而坐，便即吐纳打坐，温养自身后，燕赵歌也在她对面坐下。
　　不过，燕赵歌没有立即入定静修。
　　他目光微微有些飘忽，环顾四周围，扫视殿内广阔无垠的茫茫宇宙。
　　昔年天庭神宫的丹殿，如今落入他的掌控。
　　但当初获取丹殿时，同那殿灵天苏接触的经过，这时再次划过燕赵歌的脑海，让他不断回忆起自己在大破灭前的经历。
　　那段在天庭神宫藏书阁的回忆。
　　而之前再见勾陈上宫天皇大帝，以及赵天君等人，都更触动他。
　　只可惜，他无法当面同这些人交谈，于是心中很多困惑，只能继续埋藏于心底。
　　赵天君、主痘碧霞元君等人也就罢了，勾陈大帝，却已经是当年天庭神宫有数的顶尖大能。
　　燕赵歌的不少疑问，或许都能在他那里得到答案。
　　与之相似者，还有南极长生大帝，相较于勾陈大帝，更加古老的存在。
　　实打实的玉清元始天尊祖师亲传，也是封神榜外，有限的几位入了天庭神宫的玉清嫡传大能之一。
　　历经封神纪元、西游纪元直到现如今的纪元，他所掌握的信息，很可能比勾陈大帝还要丰富。
　　“呼……”燕赵歌长长吐出一口气，梳理纷乱的思绪，心境渐渐平复。
　　他收回视线，不再流连虚空，也开始静修。
　　走三清同修的道路，开前人之未有，每一步前进，都需要他自己不断摸索总结。
　　修行至今为止，最大的一个关卡终于在眼前渐渐清晰。
　　推开仙门，便是走正常路数，都是一道难关，更别说现在这样全新的道路。
　　是以这一步，以燕赵歌之能，也慎之又慎，否则姑且不提仙凡劫的危险，但是为了之后继续上升的道路打好根基，他也要急躁不得。
　　如今因为索明璋令仙庭实力受损，佛道之争即将再次爆发的缘故，总算让燕赵歌有了些静心修炼的时间。
　　而这些日子以来，他居于丹殿内，也渐渐生出新的灵感。
　　眼下，便要进一步打磨，让灵感变为切实可行的计划。
　　燕赵歌轻轻闭上双眼，渐渐进入无法无念，最利于修行的境地。
　　……
　　当燕赵歌催动丹殿卷走诸多世界，脱离道门宇宙，于无尽虚空中漂流的同时，也有其他人在这茫茫无际的域外虚空里穿梭。
　　皎洁清冷的月光，在黑暗的时空中一闪而过。
　　穿越层叠褶皱的重重时空，明亮月光忽然停下。
　　一轮幽冷满月，静静悬于黑暗中，照亮周围的虚空。
　　光华到处，一个人影渐渐浮现，却是一个白衣青年。
　　青年肤色苍白，不见血色，仿佛比他身上衣服还白，连精神都略有几分萎靡，只是眼神安宁，不见挫败之色。
　　正是日曜太阳上尊，高寒。
　　而此刻幽冷满月的月光渐渐黯淡，仿佛被幽暗吞噬。
　　月光虽然黯淡，但一个女子从月光走出，则让世间反而多了几分光彩。
　　“棋差一招，没有成功啊。”高寒看着向他走来的月曜太阴上尊凌清，遗憾的摇摇头。
　　凌清神色不变，坦然答道：“没成功，简瞬华失手了，反而是她借以复活的那个小姑娘获得大魔权能。”
　　她看了高寒一眼：“不是庚金之魔，而是……末法天魔。”
　　“末法天魔……”高寒微微仰头，似乎在思考什么。
　　凌清对此见惯不怪，也不追问，也不催促。
　　眼见高寒回过神来，她并不继续询问有关暗曜罗睺上尊简瞬华的事情，仿佛已经把此事抛诸脑后：“你伤势如何？”
　　“顶上被削去一花，小命没了半条。”高寒仔细想了想后，重新说道：“没了大半条。”
　　凌清淡然说道：“若非索道友手下留情，你怕是整条命都要没了。”
　　高寒微微一笑：“如同索道友自己所言，要借他的刀来杀人，不付出些代价怎么可能？只是可惜，到头来代价是付出了，计划却没成功，功亏一篑。”
　　“这一次不成功，勾陈陛下便有了防备，以后更难成功。”凌清言道。
　　“无妨，以后再慢慢找机会。”高寒悠然说道：“倒是先前等你回来的时候，我同南极长生陛下联系，听说了一件从前不知道的事情呢，解开了我不少疑惑。”


第1327章 时代风起云涌
　　“一件事，解开不少疑惑？”凌清看向高寒。
　　高寒笑道：“我不知道的事情浩如烟海，心中有不少疑惑，不也很正常吗？”
　　凌清看了他一眼，只是摇摇头，却没再说话，虽然之前显得有些惊讶，但似乎也没多大兴趣。
　　“南极长生陛下，有同燕赵歌、陈道友他们联系的打算吗？”她问道。
　　燕赵歌等人对外道的看法，显然同勾陈大帝和土曜镇星上尊蒋慎等人不同。
　　燕赵歌的祖父燕星棠，和他母亲雪初晴的祖师邵君篁，都是态度偏向南极长生大帝的人。
　　对外道，尤其是对仙庭来说，燕赵歌同样是他们欲除之而后快的人。
　　虽然高寒、凌清刚刚才在道门宇宙，针对界上界的问题同燕赵歌等人较量过一回，但那属于各有谋划，各取所需的冲突。
　　某种程度来说，是利益之争。
　　而在道路方针的大方向上，双方并无矛盾。
　　方才那一场争斗，最终燕赵歌等人是胜利方，并没有吃亏，也就多半不会太过计较。
　　相较而言，可能反而是高寒的分身杨策，当初算计陈玄宗，给双方关系留下明显裂痕。
　　“等他们下次再冒头了。”高寒笑道：“在域外无尽虚空里漂泊，线索又有限，太难找了。”
　　凌清说道：“且不说索道友、陈道友如何评价你了，就这次事情，他们对你的印象，怕是不如何好，你的存在，反而可能让他们心存疑虑。”
　　高寒若无其事：“我怎么了？”
　　“这话，你该去问蒋道兄。”凌清漠然答道：“陈道友想必也能给你答案。”
　　高寒面色不变：“陈道友那边的话，事情进展确实有点出乎我预料，所以事发后我有落力寻找楚小友和谢小友，权且试试看能否有收获。”
　　他低头轻笑一声：“更何况，那位燕家的谪仙人，可是滑头的很，我跟他之间，是谁与虎谋皮，还要两说呢。”
　　凌清不置可否，然后低头看向高寒。
　　“你这模样，我先送你去养伤。”她淡淡说道：“索道友这次闹得这么大，伪佛那边就算要重启战争攻打仙庭，怕也会故意滞后一点时间，让伪道可以有一定时间去追击索道友。”
　　“索道友锐气这么盛，外道两家不论那一方，相信都不乐于见到他这样的存在。”
　　“无量天尊忙着追击索道友，其他仙庭外道中人，也会尝试搜索燕赵歌与丹殿。”凌清言道：“你我一直都是被搜捕的对象。”
　　相较于此前一直默默寻找邵君篁下落，最近才闹出大动静的索明璋来说，她和高寒已经被仙庭与净土同时通缉数千年了。
　　“虽然弥勒尊佛祖会特意给无量天尊多一点时间，不过就算多，也多得很有限。”高寒有些勉强的站起身来：“很快，外道之间新一轮彼此攻伐，就要开始了。”
　　凌清一扬手，道道清光洒落，将高寒笼罩，然后带着他在无尽虚空中继续远行。
　　“外道相争，是我等行事的良机，却也需要提防其他人趁虚而入。”她边走边说道：“先前低调休养生息的妖族和佛门正宗，都开始静极思动。”
　　“仙庭伪道这次受损，为防伪佛趁机攻打，当联系帮手，如此一来，伪佛肯定也拉人助拳。”高寒笑道：“妖族本就蠢蠢欲动，利用这契机，刚好重新入世，正式插一脚。”
　　“倒是西天极乐净土，未必想这么早就亲身下场，只是不得不为之。”
　　他看向凌清：“我这一伤，要养许久，接下来多事之秋，要更多劳烦你了。”
　　凌清直接答道：“没那么宽裕的功夫给你长时间调养。”
　　“那我只好带伤上阵了。”高寒也不在意，装模作样的叹息一声：“不过现在，你先帮我把这东西交给一个人。”
　　凌清回首，接过一件物事，目光扫过后，点点头：“好。”
　　……
　　道门宇宙内，远离界上界的虚空乱流里，存在一方异域空间。
　　空间里，景象秀美壮丽，看起来倒有几分界上界昆仑山的模样。
　　就像是有人将昆仑山的景色，挪移到了这里。
　　在这里的中央，则是一座山峰矗立。
　　如果有熟悉界上界昆仑山景色的人见了这山峰，便能认出，这也是界上界一处闻名遐迩的圣地。
　　乾华峰。
　　昔年界上界十方至尊之首，上方至尊陈乾华的洞府山门。
　　真正的乾华峰，仍然还在界上界昆仑山，这里的山峰乃是别人仿建。
　　此刻，仿建者正有些尴尬的站在一个紫衣青年面前：“大哥……”
　　紫衣青年神情懒洋洋，但是语气略有些烦躁：“你该知道，我讨厌重复相似的东西。”
　　不见他动手，眼前酷肖乾华峰的山峰，已经在这方异域空间中消失，连尘埃都不剩半点。
　　陈坤华一脸无奈。
　　他没有陈乾华那样的怪癖，反倒觉得在界上界乾华峰住的舒适安逸，景色入眼，所以便照搬过来。
　　平日里陈乾华又从不来这里，是以并无问题发生。
　　偏偏今天自家大哥还就来了，一眼看见这里景象，结果便不用多说了。
　　山峰消失，只剩密林，偌大的异域空间显得空荡荡。
　　陈乾华却没有半点不适，重新一副什么都不关心的懒散模样，就在森林中搬了一把巨大的太师椅，然后靠坐在椅中。
　　陈坤华试着问道：“大哥，你这次过来可是有事？”
　　“有件东西打算给你。”陈乾华懒洋洋地说道：“对了，成就至尊之境，你现在有多少把握？”
　　陈坤华愣了愣：“积累感觉还不够，虽然冲击至尊之境不似推仙门要渡劫那么危险，但我还是想再多打磨打磨自己……”
　　“你自己的事，你自己把握。”陈乾华异变无所谓的说着，一边甩手将一件东西抛出：“这东西，总要你达到武圣十重了，才能勉强驾驭几分威能。”
　　那是一只青铜古尺，被他抛出后也不落地，静静悬浮于半空中。
　　陈坤华怔怔的看着那古尺，有了瞬间的失神。
　　待他反应过来，呼吸顿时变得急促。
　　那正是仙兵，天心尺。


第1328章 辰山星海妖风动
　　虽然此刻看起来就算一只平平无奇的古尺，不似之前陈乾华同人动手时那般其实惊天动地。
　　但这却实打实乃是一件无漏层次的仙兵。
　　不仅仅陈坤华，随便哪个武圣见到此宝，也很难不动心。
　　更何况陈坤华对此宝耳闻目染，一直向往。
　　他看向陈乾华：“大哥，你登临真仙之境，如今天心尺正趁手……”
　　“无妨。”不待他说完，陈乾华就懒散的挥挥手：“你拿着吧，就算暂时无法驾驭，也先慢慢温养。”
　　说着，那青铜古尺便落在陈坤华手里。
　　感受到手中份量，陈坤华没有说话，而是先连忙闭上双目，镇定心神，平稳自己动荡的情绪。
　　良久之后，他方才睁开眼睛，心境不再激荡，只是仍然五味杂陈。
　　一切都沉淀收敛后，陈坤华向那百无聊赖模样，靠坐在太师椅内的紫衣青年言道：“谢谢大哥。”
　　虽然是亲兄弟，但这样一件宝物，也着实太贵重了。
　　因为不是暂借给他，而是这天心尺从此以后便属于他陈坤华个人所有了。
　　陈乾华先前炼化天心尺留存于其中的个人印记，早已不复存在。
　　“大哥，这次的事情，究竟怎么回事？早就离开界上界，从未返回的火曜荧惑上尊竟然归来，还踏破元天劫成就大罗天仙之境界，而且竟然连传说中的勾陈陛下都现身了。”
　　精神微微轻松下来，陈坤华忍不住问道。
　　陈乾华表情依旧懒散，眼睛却一亮：“你真想知道？”
　　“呃……”虽然心中很好奇，但一看自家兄长这幅模样，陈坤华立即断然道：“不想！”
　　陈乾华不为己甚，懒洋洋的笑了笑就不再多说。
　　陈坤华言道：“不过大哥你这次的选择是明智的，没有掺乎其中。”
　　“没有出手的必要啊。”陈乾华不在意地说道：“刚开始的时候，他们双方给我的感觉，差距太悬殊了，以至于结果毫无悬念可言，我自然就没什么兴趣。”
　　“而到了后来，峰回路转，给了我前所未有的惊喜。”
　　陈乾华一边说着，眼睛也变得明亮，兴致勃勃：“我光是旁观，都大饱眼福，有目不暇接的感觉。”
　　“这场大戏，真是精彩，太精彩了！”
　　他哈哈大笑，状似癫狂。
　　陈坤华仰天长叹，苦笑道：“大哥，旁的话我不多说了，只说一句。”
　　“就算你要找乐子，也还是尽量保持中立为好，以后行事，还请三思……”
　　陈乾华止了笑声，眉梢挑起，一脸诧异的看着他。
　　陈坤华硬着头皮继续说道：“大哥，虽然具体情形我不了解，但勾陈陛下那般大人物都现身了，事情肯定小不了。”
　　“生死之间的不确定和刺激，我知道你很喜欢，但必死无疑这种没第二个可能的事情，就很没意思，很无乐趣可言，对吧？”
　　“哈哈哈哈！”陈乾华重新笑起来：“结果注定的事情，我确实没兴趣，虽然我知道你是担心我牵连你，不过我更愿意认为是你现在终于开始能体会几分生活的乐趣了。”
　　陈坤华于是只能继续苦笑。
　　“可惜，接下来注定要风平浪静一段日子了。”陈乾华也恢复懒散模样，颇有些不满地说道：“连着吃了好几顿大餐，接下来这寡淡日子，可怎么过啊？”
　　他站起身来，摇摇头，一步迈出，直接出了那异域空间。
　　……
　　辰山星海，妖族栖息繁衍，隐居避世的宇宙。
　　如今茫茫星河之间，时不时有道道妖风飞过，来来往往，川流不息，显现出同以往不同的躁动。
　　虚空中，一方宏大世界显现，道道霞光与云气交织，烘托得这里恍若仙境。
　　便是一道道妖风，入了这仙境中，也变得祥和了几分，不再那么血腥邪厉。
　　仙境中，一座仙山洞府内，几个身影，正团团围坐。
　　“百眼道友还没有到吗？”其中一个侧卧的身影一边问道，一边随手抓起面前桌案上的血食，扔进自己的大嘴之中。
　　咀嚼之间，嘎吱作响，血气和灵气极为充沛，浩如烟海。
　　在他对面，坐着一个中年道士打扮的人，神情祥和不见妖气，乃是此间洞府的主人，闻言淡然说道：“百眼道友在忙着炼他那一炉仙丹，距离成功，还差着些年月。”
　　旁边另一头大妖撇嘴笑道：“他也就能炼毒丹，哪能炼出什么仙丹来？”
　　洞府主人笑了笑。
　　他对面那侧卧的大妖，一边嚼着嘴里血肉，一边若有所思：“说到仙丹，听说当年天庭神宫的丹殿没有毁在大破灭里，保存至今，最近还重新出世了？”
　　“在玉清嫡传小辈手里，如今隐遁域外无尽虚空，难以寻找。”洞府主人言道。
　　在场群妖齐齐叹气：“可惜，可惜。”
　　一头大妖问道：“没办法找到吗？”
　　“不主动跳出来的话，很难。”洞府主人言道：“何况，我等当下也没功夫去关注此事，玉清嫡传出了个了不得之人物，让局势变化比预想中大得多，我等同样该做出应变，之前出动的人手，显然不够用。”
　　有大妖啧啧赞叹：“谁能想到当初炎龙界里一个混血儿，不过短短几千年时光，便已经登临大罗呢？而且实力如此超卓。”
　　旁边人摇头：“个人自有个人的缘法，他留在这边，可未必有今日的成就。”
　　“不错，所以我们还是做好自己的事吧。”洞府主人说道：“吃完这顿践行酒，依陛下谕令，诸位同道也都该出发了。”
　　他对面侧卧的大妖哼哼道：“憋了这么多年的鸟气，这次要好好发泄一番，只可惜不能连娑婆净土的贼秃一起收拾。”
　　洞府主人淡然一笑：“仙庭外道也就罢了，碰上西天极乐净土中人，你这般大意，可别被人捉了当坐骑。”
　　“呸呸呸！闭上你的乌鸦嘴！”那侧卧的大妖一下子翻身坐起，怒目而视。
　　洞府主人却不再看他，而是看向在场其他大妖：“我等蛰伏这么多年，如今终于有再见天日之机，各位同道此去，还只是开始，贫道这里祝大家旗开得胜。”
　　说着举起面前酒樽，将其中暗红酒液一饮而尽。
　　其他众妖，同样纷纷举杯。
　　对面那大妖哼了一声，将面前美酒倒进自己口中，然后将酒樽扔到地上，站起身来恶狠狠道：“走，杀个痛快！”


第1329章 极乐净土与娑婆净土
　　待得其他大妖离去之后，洞府主人径自在洞府内安坐沉思。
　　片刻之后，他唤了一个侍奉自己的童儿到面前，吩咐道：“你去百目道友的洞府一趟，跟他值守的弟子说，待他炼完仙丹出关后，来我洞府叙旧饮酒。”
　　童子躬身领命退下，此间洞府主人仰首望天，悠悠出神：“丹殿，哎……”
　　如同许多人所预料的那样，一场大战，不可避免的爆发。
　　虽然索明璋再没有露面，但传出的消息，他终究没有陨落在无量天尊手下。
　　未来佛祖留给仙庭的时间确实不短，但也自不会无止尽的等待。
　　对于他们这个层次的大能强者来说，万载如片刻，但是片刻时间也足够做很多事，多到超乎凡人想象。
　　所以很快，仙庭地面上，便遭遇敌人大兵压境。
　　虽然无量天尊放弃追杀，重返仙庭坐镇，但自有未来佛祖牵制他。
　　在这两位领袖大佬的斗阵之外，战事很快确立风向。
　　相较于以前或许略有强弱胜负之分，但整体上来说还算是分庭抗礼的大战，这一次爆发的战争，则在一开始就呈现出失衡的状态。
　　战前前实力已经受损不轻的仙庭，此刻唯有收缩自身兵力，全力防守，但仍然被迫步步后退。
　　因为不同于以往，明显失衡的局势，除了交战双方以外，其他势力也终于浮出水面，加入大战。
　　仙庭确实早早联系帮手，但敌人也同样邀人助拳。
　　一场牵连甚广的大战，愈演愈烈。
　　往年外道之间的战争，便经常持续数年甚至十数年不等，眼下也是同样，直到某一方取得决定性战果，又或者双方都无心继续纠缠为止。
　　这种情况，不论对于道门宇宙，还是对于在域外虚空的燕赵歌等人而言，都是难得发展良机。
　　丹殿宇宙内，随着时间推移，丹气越来越少，其中各个世界的界域轮廓与时空规律，都越发稳定完善。
　　虽然整体宇宙仍然不稳，但生活于各个世界中的人，已经越来越安逸。
　　一切仿佛都渐渐重新恢复昔日尚在道门宇宙时的样子。
　　燕赵歌接下来的岁月里，一边抓紧自身修练，一边更进一步炼化丹殿，稳定丹殿所化的宇宙。
　　不过，也并没有完全同外界隔绝声息。
　　对于眼下这一场大战的进程，燕赵歌还是非常关注的。
　　毕竟，虽然自己等人现在隐遁域外虚空中，但局势变化，仍然与自身密切相关。
　　想要亲自打探消息，难度颇高，不论燕赵歌还是剑皇、地皇，又或者封云笙等人，眼下都在对方那里挂上号了。
　　一旦现身，必然遭到密切关注，甚至强行挤出人手来捕杀都不是不可能。
　　不过，燕赵歌等人可以通过与碧游天联系，从碧游天那里获取局势变化的最新情报。
　　虽然不论界上界和碧游天都可能受人监视，但随着大战越来越激烈，外道注意力终究要更多放到战争本身。
　　所以这便给了燕赵歌等人机会。
　　只是，传回来的情报，颇有令人意外之处。
　　“西方极乐净土……”燕赵歌喃喃自语。
　　受燕赵歌所托跑了一趟碧游天的锦帝傅云驰徐徐颔首：“不错，西方极乐净土！”
　　其他人同样面面相觑。
　　西方极乐净土，曾几何时，威震诸天，名望甚至更在中央娑婆净土之上。
　　极乐净土之主，乃是世间最古老的顶尖大能强者之一，阿弥陀佛！
　　步入西游纪元，极乐净土之名渐渐不显，而中央娑婆净土后来居上，灵山大雷音寺亦成为西天象征。
　　待到西游纪元之后，灵山佛祖释迦牟尼世尊超脱，弥勒尊佛祖下生中央娑婆净土，成为新的娑婆净土之主，佛门修法渐渐改变，世间佛门弟子开始渐渐只闻未来佛祖之名，常念“南无当来下生弥勒尊佛”，极乐净土之名更是自此隐没。
　　世人大多认为极乐净土诸佛，也一同入了娑婆净土。
　　而对于阿弥陀佛，那等最顶尖的存在，没人能揣度其具体情况。
　　有传说阿弥陀佛更在释迦牟尼世尊之前超脱，也有传说阿弥陀佛已然圆寂，还有传说阿弥陀佛将极乐净土一同封闭，常坐虚无，不离清净，不问世事，世人也寻不得他。
　　除此以外，还有诸多传说，纷纷扰扰，难辨真假。
　　这世间最顶尖几位大能的下落去向，本就都大多成谜，传说遍地。
　　除了三清祖师和灵山佛祖基本上可以肯定已经超脱，造化天魔肯定已经陨落外，其他几位都难说的很。
　　出于种种谋算，他们或许还会有意制造假象，蒙蔽同层次以外的人。
　　一些传说的始作俑者，甚至就是他们本身。
　　未来佛祖重整娑婆净土教义，令佛门在人间大兴，随着时间推移，地位便也越发稳固，不论大破灭前还是大破灭后。
　　但时至今日，极乐净土强者重现人间，令这一切都再起波澜。
　　“都是新涌现之人，还是有吾辈耳熟能详的昔日佛门大能？”辰皇陈玄宗看着傅云驰，徐徐问道。
　　他冰封于幽垠之地千余年，耳目自然比不得一直在外的高寒、凌清、蒋慎等人灵通。
　　“有！”傅云驰颔首，沉声说道：“有白雄尊者。”
　　燕赵歌目光一凝：“燃灯佛的弟子……曾经中央娑婆净土中的佛门强者……”
　　傅云驰言道：“不错，这仅仅是能肯定确认其身份，上个纪元便存在的佛门尊者，除此以外，恐怕还有更强大的存在。”
　　碧游天想要打探消息，也不容易，不可能靠近双方交战的核心区域。
　　“我现在最感兴趣的事情其实有两个……”燕赵歌幽幽说道：“其一，阿弥陀佛祖，现在到底是什么情况？”
　　阿弥陀佛，封神纪元时佛门前身西方教大教主，又称接引道人。
　　曾经于太古开天之前，便化身无相天魔，占了祖魔之位，先天折了魔道气数。
　　最古老同时也是最强大的存在之一，曾经同道门三清祖师扳手腕的存在！
　　封神纪元后，他和极乐净土渐渐名声不显，西游纪元后更是再无声息，本来就是如今这世上最负盛名的谜团之一。
　　极乐净土重现，燕赵歌等人的心情，与其说是震惊，倒不如说在好奇的同时，心中有大石落地的感觉。
　　只是，还没有彻底落下。
　　阿弥陀佛祖在与不在，完全是两个概念。


第1330章 历史背后的身影
　　阿弥陀佛祖长居清净之所，不争故不败。
　　并非没有出手的时候，但确实少见。
　　可这位存在若是真的离开极乐净土莅临人世，怕是无量天尊和未来佛祖都要弱了几分声势。
　　阿弥陀佛如果尚在，哪怕不出极乐净土，也不主动出手，只要他存在，那便是震慑，谁也不敢轻犯。
　　原始天魔便是范例，即便被镇压万古，但没人会轻视他。
　　在九幽以外也就罢了，若是大举攻入九幽内，就必须考虑是否会导致原始天魔因此破封而出。
　　如果阿弥陀佛已经不在，不管是超脱了还是陨落了，那西方极乐净土这一次重新出世，怕是就有很多门道值得揣摩。
　　“阿弥陀佛尚在的可能性更高吧？”封云笙皱眉。
　　燕赵歌轻轻点头：“不错。”
　　先前以为，极乐净土之所以没了声息，乃是同中央娑婆净土渐渐合流。
　　但现在看来，西游纪元时双方或许常通有无，来往密切，但在西游纪元之后，正相反的可能性更大一些。
　　灵山如来佛祖，释迦牟尼世尊超脱之后，未来弥勒尊佛祖降诞，成为新的中央娑婆净土之主，灵山西天大雷音寺一脉的佛法自此开始改变，渐渐变成现如今的模样。
　　彼时灵山诸位佛门尊者，有些皈依了未来佛祖，而有些则脱离中央娑婆净土，投身西方极乐净土。
　　虽然还无法确认，但白雄尊者的现身和立场，不得不让人怀疑，佛门中有数的大能强者，曾经同道门也有颇多纠葛的燃灯上古佛，如果没有陨落的话，很可能便转投了西方极乐净土。
　　这尊佛陀本就极为古老，早在中央娑婆净土出现之前，便已经存在，更有过去佛之名。
　　诸多传说中，这都是一位颇为活跃的大能强者。
　　当然，传说颇多假象，如今又过去这么多年，具体情形如何，实难断定。
　　但既然昔年中央娑婆净土中有强者转投西方极乐净土，甚至可能不在少数，那说明阿弥陀佛极有可能仍在这世上。
　　否则别说娑婆佛门诸强者分流离开了，未来佛祖不惦记着度化极乐净土诸佛，都堪称奇事。
　　双方有没有香火之情难说，可即便有，对于如今佛门的走向来说，也不是讲香火情的时候。
　　能让未来佛祖忌惮者，只有同为大罗之上的存在。
　　即便阿弥陀佛已经不在，也必有其他大罗之上的存在坐镇西方极乐净土。
　　否则这一次极乐净土强者不会如此高调且大规模的参战。
　　他们如此行为做派，哪怕之前极乐净土隐蔽难寻，这一战过后也很容易被有心人得到线索。
　　敢如此高调，必有依仗。
　　“所以，第二个问题来了……”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“妖族敢重新大举入世，直接跟极乐净土对上，他们的底气何在？”
　　剑皇越震北徐徐摇头：“大罗之上的存在，难以揣摩，消息成谜，但既然外道佛门引他们充当奥援，更与极乐净土对抗，已能说明许多。”
　　“是啊，就是不知站在他们身后的是哪一位。”燕赵歌苦笑一声。
　　在这一瞬间，他其实想到了许多。
　　西方极乐净土早在上个纪元，也就是西游纪元时便渐渐没了声息，进入当前纪元，不论大破灭前后都不见动静，却在近年来重新出世……
　　中央娑婆净土如来佛祖超脱，弥勒尊佛祖接位，进入当前新纪元后改弦更张，娑婆净土教义开始发生变化，而部分娑婆净土强者脱离，转投西方极乐净土隐世不出，直到如今……
　　妖族在西游纪元时代渐渐暗弱，进入新纪元后大都低调隐遁，似乎是在休养生息，而如今也重新现世……
　　大破灭前，不见仙庭，大破灭后，仙庭出现，同娑婆净土对立……
　　“他们四家彼此之间的关系，也很令人在意啊。”燕赵歌喃喃自语。
　　妖族历经太古纪元和封神时代上古纪元后，已经不复先前强盛，人族一支独大。
　　但妖族彻底衰弱败落，还是西游时代中古纪元。
　　而中古纪元，也是西佛东渐，佛门开始大兴的时代。
　　确切说来，是中央娑婆净土大兴。
　　结果现在休养生息重新出山的妖族，却成了娑婆净土的盟友。
　　纵使未来佛祖渐渐演变婆娑净土教义，以至于被其他人斥之以“伪佛”之名，妖族的态度也颇令人玩味。
　　而可称之为如今佛门正宗的极乐净土，却同仙庭联为一气。
　　虽然知道他们肯定不可能同娑婆净土一路，但眼前的选择，也还是让人浮想联翩。
　　燕赵歌渐渐将自己还有些杂乱的思绪规整，整理之后生出一些猜想，不过一时间无法证实。
　　曾经的历史，不论真实还是虚假，背后都往往站着某些身影。
　　“局势太乱了，水太混，摸鱼不成，自己反而可能成为被别人摸的鱼。”燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“在弄清楚状况前，我们还是先谨慎一些吧，注重自身积累，更多收集信息比较好。”
　　“如今他们打做一团，正利于我们低调发展。”
　　他话还没说完，就见封云笙正笑吟吟的看着他。
　　其他人同样一笑。
　　剑皇越震北和辰皇陈玄宗，都赞许的点点头。
　　燕赵歌见了他们表情，顿时猜到他们在想什么，不由得无奈说道：“好吧好吧，我承认我经常捅篓子，惹事情，爱冒险，但如果能好吃懒做，我也很安分的。”
　　众人都不禁莞尔。
　　诚如燕赵歌所言，此间众人，便即各自安心修练，默默积蓄。
　　而外间的大战，如火如荼，愈演愈烈。
　　丹殿里，恍若世外桃源，但燕赵歌等人当然不想遮蔽自己的耳目，低调休养的同时，一直不断收集外界更多的情报。
　　其中一些看似不经意的小消息，却都很耐人寻味。
　　例如，未来佛祖治下，佛门外道都仍然称自家为中央娑婆净土，妖族也同样这么称呼他们。
　　而极乐净土的佛门正宗强者，则习惯称佛门外道为白莲净土。
　　连带着仙庭，也将从前口中的“净土妖邪”，改为“白莲妖邪”。


第1331章 当前境界最后一步
　　众人先前的料想成真。
　　仙庭同白莲净土之间这一次大战，来的比往年更加激烈和持久。
　　悠悠二十载岁月流逝，双方大战仍然未见落幕。
　　仙庭未开战前便告受损，以至于给白莲净土连连得手，被迫步步后退。
　　通过空间上的撤退延缓对手步伐，为自己争取时间后，仙庭终于渐渐重新站稳脚跟。
　　防线收缩，也有利于他们集中兵力。
　　白莲净土显然也不想放弃千载难逢的机会，于是潮水般涌上，不断进逼。
　　曾今仙庭所同属宇宙之疆域，如今和白莲净土争得难解难分，双方势力犬牙交错，反复拉锯。
　　在大战中，数不清的外道强者陨落，其中不乏已经成就仙体的仙庭强者，以及同样已经成就金身的净土尊者。
　　换了往年，绝大多数类似大战，战到此处，早该渐渐平息，局势重新步向平稳。
　　但是这一次，白莲净土收获颇丰，占据一个又一个原属于仙庭的世界。
　　二十年的时间，对高境界的武者来说算不得什么，但对世俗凡人和低境界的武者而言，足够一代人成长。
　　白莲净土显然想彻底占住这些世界不走，将之完全化为自身属地，培养起越来越稳固的香火愿力。
　　而随着时间的推移，这些新占据世界的香火愿力，也在补充白莲净土消耗的战争潜力，让他们能更持久鏖战下去。
　　反观仙庭一方，自然更不可能善罢甘休。
　　本就实力受损，如此一来雪上加霜，从今往后一步慢，步步慢，想要再翻盘，却是难上加难。
　　所以他们极为强硬，同白莲净土一战到底，近乎寸土必争。
　　成败攸关的重要时刻，容不得他们放弃，就算再艰难，也必须咬紧牙关坚持下去。
　　于是，二十年过去，双方大战不仅未见平息之势，反而始终焦灼。
　　看那模样，再战二十年也完全不在话下。
　　为双方助拳的极乐净土和辰山星海，也同样针锋相对。
　　燕赵歌最新接到的消息，双方都早已有相当于道门天尊层次的强者出手，打得乾坤倒转，天崩地裂。
　　“如此看来，我们的时机渐渐成熟，可以着手计划接下来的步骤。”
　　丹殿宇宙内，燕赵歌坐在紫仙阁里，环顾周围。
　　辰皇陈玄宗，剑皇越震北都在座，燕狄和聂惊神皆已出关，封云笙盘膝而坐，乌黑长刀横放在膝头。
　　锦帝傅云驰坐在燕赵歌正对面：“得玄皇陛下安排，本座成功面见她本人，照她所言，无当圣母娘娘，很可能默许，不支持也不干涉。”
　　“如此，再好不过。”燕赵歌抚掌笑道。
　　早在当年意图离开道门宇宙的时候，燕赵歌便已经有过想法。
　　不仅仅界上界和八极大世界等地方，连碧游天与其统属的诸下界，也一起带离当前的道门宇宙！
　　虽然当前自己一行人不方便到处走动，要借助碧游天收集情报消息。
　　若碧游天也脱离道门宇宙，这方面的便利难免少了许多。
　　但相比较而言，燕赵歌还是更倾向于大家一起离开道门宇宙。
　　对于作风向来强硬的玄皇等人而言，如此他们行事也将少了许多顾忌，能更痛快放手施为。
　　倒不是燕赵歌好大喜功，而是一个很现实的问题摆在面前。
　　丹殿如今漂泊域外虚空，难以寻找。
　　如果有对手为了寻找燕赵歌等人，而去进犯碧游天，局势一旦危急，燕赵歌一行人帮还是不帮？
　　对方无需针对整个碧游天，只要专门盯着玄皇和泉帝一家，便已足够。
　　无当圣母虽然尚在，但也非无所顾忌。
　　且不提无量天尊和未来佛祖，如今妖族和佛门正宗重新出世，消息已经确认，双方皆有大罗天仙层次的强者出手。
　　极乐净土的佛陀，和妖族大圣，是完全不同于外道天仙的存在。
　　虽然现在双方正交战，但不似白莲净土和仙庭已经真正刺刀见红的血拼，不论极乐净土还是辰山星海，都留有足够应变之力，盯着九幽，也在留心索明璋、无当圣母他们。
　　先前一直避世不出的极乐净土和辰山星海终于静极思动，重新现世，更分别和仙庭、白莲净土联手，燕赵歌不得不把情况往坏里预想。
　　所以，便也坚定他连同碧游天一起卷走的想法。
　　虽然，理论上来说只要玄皇、泉帝一脉离开碧游天，对头就不会为了寻找燕赵歌和丹殿而特意盯着碧游天。
　　但既然要走，何不将碧游天那海量的资源同人口也一齐带走？
　　玄皇一脉对碧游天的掌控极强，有他们配合，事情顺利许多。
　　便是云征大帝等人，也不会反对。
　　他们敌视界上界，更多是当年与地皇统御下的界上界理念不合。
　　如果一定要说有问题的话，那就是剑皇越震北同碧游天之间的恩怨了。
　　不过，就像先前在道门宇宙，分居碧游天和界上界一样，如今入了丹殿宇宙，情况也类似。
　　上清传人虽然同剑皇有瓜葛，但如果能有一个大幅度摆脱外道威胁的新环境，自然上上之选。
　　对燕赵歌而言，这也算调解双方矛盾的一个契机，免得玄皇、泉帝一脉夹在中间左右为难。
　　“丹殿所化宇宙中的丹气虽然还没有彻底散尽，界域尚未完全稳固，但已经大为改观。”燕赵歌向众人说道：“如今，已经有余地再多容纳碧游天，集齐统属的诸多下界。”
　　丹殿宇宙先前不稳定，容纳界上界诸境和八极大世界等下界，便已然显得勉强。
　　不过，经历这二十来年的发展，在燕赵歌孜孜不倦的炼化下，早非昔日可比。
　　事实上，这些年来，燕赵歌将炼化丹殿，同自身修练相结合。
　　伴随丹殿宇宙越发稳固，他不仅仅是对丹殿掌控越来越自如，同时他可以清楚感到，自己迈出当前境界最后一步的时刻，即将来临。
　　而连同碧游天也一起卷走的时机，也终于成熟。
　　“既如此，我本尊坐镇丹殿，由分身前往碧游天。”燕赵歌看着众人，徐徐说道。


第1332章 再上碧游天
　　“旁人或许无妨，只是紫藤居士……”辰皇陈玄宗微微蹙眉。
　　紫藤居士，便是碧游天老祖师藤皇，仅以辈分论，碧游天目前最高的人。
　　昔年开辟碧游天的碧游七子，皆是大破灭后生人，崛起的道门新兴强者。
　　唯有藤皇，乃是同地皇蒋慎、日曜太阳上尊高寒他们一样，大破灭前便生人的前辈强者。
　　只不过当年开辟碧游天时，她有伤在身，所以没有参与。
　　不同于当初蒋慎指点邵君篁等人，算是半师半友的关系，碧游七子中，实打实有超过一半人，乃是藤皇亲传弟子。
　　虽然因为养伤的缘故，藤皇常年闭关不出，但她对碧游天的影响力，仍旧可观。
　　在有关界上界，尤其有关金曜太白上尊燕星棠一脉传人的事情上，玄皇同恩师多有分歧违背。
　　相应的，其他事情上，玄皇多数时候，则都仍遵从藤皇意见。
　　只不过，藤皇最耿耿于怀的事情，除了道门振兴和与外道的恩怨外，便是已成宿仇的界上界昆仑山玉京岩。
　　剑皇越震北闻言，神情肃穆，转头看向燕赵歌。
　　“越师伯，陈前辈，无需担心。”燕赵歌微微一笑：“不论结果如何，藤皇陛下总难为不到我。”
　　“如今外道交战，如火如荼正是激烈，依照往年经验来说，因为他们彼此牵制，越是这种时候，索前辈、无当圣母娘娘、南极长生陛下和勾陈陛下他们活动起来也就更宽松。”
　　“如此一来，虽然极乐净土和妖族有可能仍有留心我们这边，但我们活动起来，无疑便利不少，更可能得到无当圣母娘娘他们的照应。”
　　待到外道双方大战平息，注意力也就更可能照顾到燕赵歌这边。
　　甚至派出大量人手，在域外虚空不断搜索，也不无可能。
　　所以如今正是良机。
　　“也不能放松警惕，越是这种时候，越是我们活动良机，意图寻找我们的人，往往也正在等待我们主动现身。”燕狄这时开口说道。
　　燕赵歌颔首：“不错，正是如此。”
　　他看向锦帝傅云驰：“碧游天，包括残存的界上界附近，都有不少眼线在盯着，就是在等我们联系的人，然后试图跟踪，藉此寻找丹殿的下落。”
　　“若非我等计划周详，碧游天玄皇陛下更妥善安排接应，怕是早已被对方察觉。”傅云驰赞同地说道。
　　总是一个人，同样很显眼，除了傅云驰以外，也有其他人交替出行，从而与外界联系。
　　燕赵歌炼化丹殿越来越深，掌控越来越自如，接应自家人往来，便也越隐蔽。
　　不过，对方的耐心也一直不曾失去，不止一拨人马在暗中关注。
　　“这丹殿给了我们暂时安全惬意的环境，不过事情皆有两面呢。”燕赵歌看着眼下身处的紫仙阁：“匹夫无罪怀璧其罪，因为丹殿，惦记我们的人也多了。”
　　“真到了重返道门宇宙，尝试卷走碧游天的时候，动静注定小不了。”
　　燕赵歌一边摸着自己下巴一边说道：“还是声东击西，暗渡陈仓比较好。”
　　先弄出一些动静，调虎离山，尽量引开对方的注意力，然后速战速决，卷了碧游天，再次离开道门宇宙，隐入域外无尽虚空。
　　哪怕不能将对方注意力全引开，只要引开一部分，成事的可能性无疑也大了许多。
　　越震北徐徐说道：“我去吧。”
　　也免得到时丹殿吸纳碧游天时，双方见面尴尬。
　　“震北你的目标，明显太过，有欲盖弥彰之嫌，反而容易让人生出疑心。”陈玄宗摇了摇头，说道：“还是吾去吧。”
　　他这些年，也偶有独自外出，主要是为了寻找解明空和楚黎黎。
　　“陈老您的情况，同云笙相仿，甚至隐忧更重。”越震北言道：“九幽也在盯着您本人。”
　　陈玄宗摇头：“无妨，吾有分寸。”
　　越震北见状，不再多言。
　　“有劳陈前辈。”燕赵歌向陈玄宗拱拱手，然后冲其他人言道：“我以北冥分身入碧游天，若一切顺利，也需一点时间布置。”
　　“彼时可能仍有一战，我等静心潜修，等待时机，有备无患。”
　　封云笙、燕狄、聂惊神尽皆平静颔首，表情波澜不惊。
　　燕赵歌身旁微微晃了晃，出现一个高大身影，正是北冥分身。
　　北冥分身向锦帝傅云驰行了一礼：“锦帝陛下，又要烦劳您同我一起去一趟碧游天。”
　　“无需客气，若谪仙已经准备妥当，我等这便动身吧。”傅云驰说道。
　　于是，燕赵歌的北冥分身当即同锦帝一起出了紫仙阁，然后一路向外，离开丹殿所化之宇宙。
　　两人没有就此直接返回道门宇宙，而是停留在域外无尽虚空中。
　　通过之前的约定，将会有人来此接了他们，然后带他们返回道门宇宙。
　　燕赵歌二人将身形隐遁，耐心等待。
　　不知过了多久，忽然有一道剑光自远方而来。
　　燕赵歌二人见了剑光，不动声色，给了隐蔽的提示。
　　剑光并不放缓减慢，而是直接在路过的时候讲燕赵歌二人一同卷了，然后继续风驰电掣般远去。
　　域外虚空里，时空变化繁复，难辨方向，那剑光也谈不上调头转向，径自在虚空中继续盘旋穿梭。
　　期间少有停留，还采取了一些只在域外虚空才有的奇珍矿藏，最后才心满意足的模样，返回道门宇宙。
　　入了道门宇宙，剑光不停，继续向前，最终落入碧游天。
　　剑光飞舞，落于一座山间洞府内。
　　直到此刻，剑光方才停下，光辉散去，露出一个披散头发不扎道髻的老道士。
　　赫然是曾经有过一面之缘的云征大帝。
　　而此间，则并非云帝洞府灰灵谷。
　　洞府中，尚有其他人存在。
　　除了早熟悉不能再熟的高雪泊、龙雪寂兄弟之外，还有一个外观年纪看上去三、四十岁，面容俊朗，神态闲适的男子。
　　虽然第一次见面，但对方画像，燕赵歌可是看过太多了。
　　玉清一脉嫡传，金曜太白上尊燕星棠的同门师弟，一直居于碧游天的龙泉大帝，龙星泉。


第1333章 传奇人物
　　“龙师叔祖，一直同您缘铿一面，今日终于得见，却是以分身前来，还望见谅晚辈失礼之处。”
　　燕赵歌看着龙星泉微笑说道。
　　见到燕赵歌出现，龙星泉脸上闲散神情收敛了几分，同样笑道：“无妨，总有同你们父子相见之日。”
　　他看着燕赵歌，颇为感慨地说道：“你们父子如此优秀，师兄和狄师妹若是知道了，想必会非常欣慰。”
　　他轻轻叹息一声，目光颇为怅然。
　　高雪泊、龙雪寂兄弟二人站在旁边，也都沉默。
　　云征大帝的目光中，同样浮现复杂之色。
　　对昔年压服整个碧游天的剑神燕星棠，他的观感自然极为复杂。
　　而对剑帝狄清涟，虽非同门，却也极为惋惜。
　　燕赵歌则看向面前的龙泉大帝。
　　这还是他第一次见到对方真人。
　　说来，这也算是一个传奇人物了。
　　在界上界有些人眼里，对龙泉大帝，颇有微词，风评不佳。
　　身为玉清嫡传，却投身上清传承的碧游天，用部分人暗中腹诽的话说，就是倒插门女婿。
　　关于玄皇、泉帝之间阴盛阳衰，女强男弱的说法，更是泛滥。
　　但真正了解内情的人，对类似说法大多嗤之以鼻。
　　龙泉大帝昔年败于玄皇剑下，是事实没错。
　　但问题是，似玄皇这般人物，一共有几个？
　　后崛起的晚辈们大多记得龙泉大帝败于玄皇剑下，却少有人记得，在同玄皇比剑之前，龙星泉横扫碧游天其他剑修，单比剑术，九战九胜。
　　包括如今就在旁边的云征大帝，彼时尚未离开碧游天出走的嵩皇张步虚，皆是龙泉大帝剑下败将。
　　同境界下交手，便是新昆仑九曜里的人物，敢说自己一定能稳胜龙泉大帝的人，也是有限。
　　“龙师叔祖，不知我现在可否面见玄皇陛下？”
　　同龙星泉、云征大帝、龙雪寂、高雪泊相继见过礼后，燕赵歌问道。
　　“清漩此刻在藤皇陛下洞府。”龙泉大帝言道。
　　一旁的云帝没有说话，高雪泊则微微蹙眉。
　　龙雪寂没有掩饰，直白说道：“老祖师那里有些阻力，母亲正在劝说。”
　　“赵歌和傅道友且随我来吧。”龙泉大帝向洞府外行去，边走边招了招手：“清漩和藤皇陛下先前已经知道你们要来，曾说过抵达碧游天后，直接去她们那边即可。”
　　燕赵歌和傅云驰都颔首：“客随主便。”
　　一行人在青萍山间穿行，很快来到主峰脚下。
　　这里便是碧游天二皇之一，藤皇李瑛的道场洞府所在。
　　门口守着的童子，显然早就得过吩咐，眼见燕赵歌、龙星泉一行人到来，立即开门，接引他们入内。
　　青萍山中，灵气流动，锋芒毕露，无形灵气仿佛有形利剑，不断切割穿刺。
　　而到了主峰这里，更是分外明显。
　　入得洞府内，便见两个女子，此刻同时转头，朝燕赵歌等人看来。
　　主座上，坐着一个年纪花甲之龄，但是面貌清雅尤见当年风采的老妇，根根银丝梳理得一丝不苟，仿佛闪动淡淡银光。
　　她发丝上的光芒每闪动一下，都仿佛天空划过闪电，宝剑脱鞘而出。
　　其人目光更是锐利，仿佛只是目光过处，时空便被斩破。
　　“藤皇李瑛……”燕赵歌心道。
　　一旁的傅云驰，对这位驰名多年的上清宿老，同样不陌生。
　　大破灭前便生人的上清嫡传强者，虽然因为忧伤在身的缘故，没有参与当初开辟碧游天之事，但在碧游天声望，仍然少有人及。
　　虽然玄皇高清漩青出于蓝，但藤皇始终是碧游天两大玄仙皇者之一，无人敢于轻视。
　　因为陈年旧患的缘故，她已经滞留于玄仙境界数千年，始终难以踏破玄元劫，成就五气朝元之境，而且一千年中，倒有最少八百年在闭关。
　　即便如此，她仍是四气加身，练气成罡的老牌强者。
　　不过，若让燕赵歌来说的话，他倒觉得眼前这位老太太，最大的本事，是教徒弟。
　　或者说，收徒弟的眼光极好。
　　昔年新昆仑九曜之一的土曜镇星上尊，也就是后来的地皇蒋慎，素来以没有门户之见，乐于善于指点晚辈武者著称。
　　公正的说，界上界开辟以来崛起的顶尖强者，大多得过蒋慎指点教导，甚至包括同为新昆仑九曜中，年岁相对来说较轻的邵君篁等人。
　　但或许是蒋慎运道不好，又或许是他并不专注于自家麒麟崖，而是将精力放在整个界上界。
　　他本人亲传弟子，成材者相对有限，只得昔年地至尊王正成一人。
　　当然，王正成虽然未能推开仙门，但那是因为自身旧伤患的缘故，否则早已踏足仙境。
　　只不过，若是跟藤皇门下传人比起来，地皇门下就显得相当单薄了。
　　应该说，同藤皇门下比，其他人都显得很单薄。
　　界上界较有名的传承，金曜太白上尊燕星棠门下有剑皇越震北，水曜辰星上尊陈玄宗门下有解明空、楚黎黎二帝，木曜岁星上尊邵君篁门下有通明大帝胡悦心。
　　但大家加一起，都比不得藤皇门下传承。
　　昔年碧游七子中，有四人是藤皇亲传。
　　除了玄皇高清漩和嵩皇张步虚以外，还有一位泰皇，乃是碧游七子中论实力仅次于玄皇的第二人，可惜英年早逝，陨落于同外道的斗争中。
　　另一人真仙修为，陨落更早，在碧游天刚刚开辟不久后便遇难。
　　碧游七子之外，声名丝毫不逊的剑帝狄清涟，一剑称量整个碧游天，大破灭后上清新生强者中，剑术第一人。
　　狄清涟之后，藤皇还有一位关门弟子衡帝孔清溪，陨落于彼时还是真仙的越震北之手，同样登临仙境，推开仙门。
　　一门传下，三皇三帝，藤皇李瑛足可自傲。
　　别管是因为运气还是本事，燕赵歌都觉得这位碧游天老祖师着实是位传奇人物。
　　可惜的是，这位传奇人物，跟自家一脉传承，一直都不是很合得来。
　　藤皇此刻，倒没有特别的情绪流露，只是目光注视燕赵歌。
　　“燕星棠的子孙？”


第1334章 丰收硕果一个接一个
　　面对藤皇的审视，燕赵歌目光并不回避，平静颔首：“藤皇陛下当面，燕赵歌有礼了，先祖正是金曜太白上尊。”
　　“名门之后，青出于蓝。”藤皇没有就燕赵歌的身世问题继续多谈。
　　她只是上下打量燕赵歌的北冥分身：“一具分身，武圣九重的境界了，你本尊如今距离登临仙境，怕是也已经不远了吧？还是说，已然踏出那最后一步？”
　　燕赵歌坦然答道：“还差最后一步，不过我有信心于近日踏出那一步。”
　　“你来此是为了碧游天搬离道门宇宙之事，那即是说明你对丹殿的炼化掌控更强，丹殿所化宇宙也更稳固了。”藤皇看着燕赵歌说道：“你，莫非是打算借助丹殿，成就正式开辟一方世界之机遇，同时跨出那最后一步？”
　　“藤皇陛下慧眼如炬。”燕赵歌微微一笑：“我正是这个打算。”
　　如此机遇，可不常有。
　　若非丹殿之助，以燕赵歌之能也难以在当前境界凭空为之。
　　而这一场造化，对他修练开天书，大有裨益。
　　同时，也对他三清同修的进步，有巨大帮助。
　　他所走的道路，修练起来本就难度大于其他人，到了踏破仙凡之别这一关，更是困难重重。
　　现在有这机会，无异于天降福缘，只要运作得当，将大大节省时间精力。
　　捷径不好走，不是求而不得，便是埋藏隐患。
　　但燕赵歌这一次，却将碰上一条不仅无害，反而有益，对自身长远修练都有助力的捷径。
　　如此机会，堪称千载难得，甚至万载难得了。
　　当初冒了奇险，解决丹殿殿灵，如今丰收硕果终于一个接一个成熟。
　　听到燕赵歌直承其事，在场众人虽然心中已经隐隐有所预料，但此刻也都心绪复杂，更微微感到震撼。
　　云征大帝经历数千年风风雨雨，更早已知道燕赵歌的不同凡响，可这时仍然唏嘘不已。
　　众人眼下身处的碧游天，当年开辟，他也是缔造者之一，亲身经历那由黑暗步向光明的时代。
　　现如今，又一重新世界将出现在面前。
　　“后生可畏，不愧谪仙之名。”藤皇点点头，然后看着燕赵歌平静说道：“老身知道你的初衷，乃是好意，于碧游天而言，若能入丹殿内，漂浮于无尽域外虚空，则外道妖邪难以寻找行踪下落。”
　　“但正如当初你们离开道门宇宙时一样，这注定不是可以悄无声息，一蹴而就的事情，届时必然引起对头注意。”
　　藤皇摇了摇头：“那个时候，敌人来袭，对你们，对碧游天，皆是不利。”
　　她注视燕赵歌：“贵我两方，虽然也有间隙，但总归同属三清正宗，你们得了昔年天庭神宫的丹殿，更需小心，以免到头来便宜邪魔外道。”
　　“入了丹殿，确实反而可能引起更多对手的觊觎和追踪。”燕赵歌言道：“不过，恕我直言，碧游天留于此间宇宙中，也会被各方对手盯住。”
　　“我和家父，同玄皇陛下，龙师叔祖的关系，对别人来说不是秘密，为了寻找我们和丹殿，对头自然会盯着碧游天。”
　　“事情因我而起，牵连贵派，燕某深表歉意，但除了现如今的办法以外，却也想不到其他补救的方式。”
　　燕赵歌向在场一众上清大佬拱了拱手，肃容说道。
　　一旁的玄皇高清漩徐徐摇首：“这种事情不可避免，你也无需自责。”
　　虽然坐在藤皇的下首，并且没有任何气势流露，但这个青衣女子的存在感，仍然是全场最强。
　　燕赵歌刚进洞府时，第一时间注意到的人，便是她。
　　玄皇高清漩，目前碧游天事实上的第一强者，也可以说是上清一脉在大破灭后新生武者中的第一人。
　　其实力无需多言，只看尊号便可以说明一切问题。
　　自索明璋五气朝元，不复为玄仙之后，高清漩的皇号，便从“漩皇”改为“玄皇”。
　　这并非她自己改动，而是其他人一致的认可，至少是绝大多数人的默认。
　　越是顶尖强者，越是骄傲，少有服人。
　　除非已经确认双方差距太明显太巨大，否则纵使对手盛名在外，没亲自交手过，谁敢说自己一定输一定赢？
　　所以，高清漩的玄皇之号，远比越震北的剑皇还更要招人忌讳。
　　玄皇，意指当世最强玄仙，皇者中的皇者。
　　但自别人改称她为“玄皇”之后到如今，高清漩的地位一直无人可以动摇。
　　“谢过玄皇陛下见谅，晚辈惭愧。”燕赵歌冲高清漩点点头。
　　昔年，整个碧游天，同自己祖母狄清涟关系最要好的同门，便是玄皇高清漩。
　　狄清涟陨落，也让高清漩心伤不已。
　　不过，她没有像藤皇那样迁怒怨怼燕星棠一脉传人，一直在双方之间转圜调和。
　　这其中有龙泉大帝的缘故，但也同样有怀念师妹狄清涟的缘故。
　　就高清漩所知，自家师妹虽然早夭，但一生中最得意的事情，却不是剑傲寰宇，而是同其丈夫燕星棠琴瑟和谐。
　　既如此，逝者已矣，空留生者遗恨，却不是死者乐于看到的事情了。
　　剑皇越震北虽然同碧游天关系极为恶劣，但对玄皇高清漩，仍留有敬重，言谈间颇多赞誉。
　　燕赵歌对玄皇、泉帝一家的情谊，自然也是记在心里的。
　　他的陷仙剑经，最初便是得自玄皇一家赠予。
　　“如今外道两家，连同妖族和佛门正宗，正彼此争斗，于我们而言，环境相对宽松，正是行事的时机。”燕赵歌言道：“现在对头还只是监视道门宇宙，监视碧游天和界上界，但难保他们什么时候，就会当真出手试探。”
　　他转而看向藤皇：“虽然不到万不得已，对头肯定不会对我道门正宗彻底斩尽杀绝，但只是专门针对几个人，他们多半无所顾忌，只要能确保纠缠无当圣母娘娘便是。”
　　极乐净土同妖族重新出世，其中可能隐藏的强者，便是无当圣母也要警惕。
　　目前双方大战，已经有大罗天仙层次的大能出手，谁也无法保证是否还有其他同层次的强者。
　　“而对于我道门正宗来说，那最大的保障，其实并不稳固。”燕赵歌轻声说道：“若不然，怕也不至于有当年的大破灭。”


第1335章 太上老君还在否？
　　“三清祖师在上，还请先恕弟子燕赵歌无礼。”燕赵歌慢吞吞地说道：“藤皇陛下，您曾亲身经历大破灭，有件事，我想向您求证。”
　　藤皇神色沉静，通过燕赵歌先前所言，她似乎已经猜到燕赵歌想问什么。
　　燕赵歌也没有避讳，视线正视面前大破灭前生人的藤皇。
　　“老君，到底是否还存世？”
　　短短一句话，室内刹那间鸦雀无声。
　　所有人的呼吸，仿佛都停顿了一瞬。
　　“老君”两个字，看似没头没尾，莫名其妙，但身为三清正宗，在场众人都知道燕赵歌所指何意。
　　老君者，便是指太上老君，也就是道门三清祖师中的太清道德天尊祖师！
　　“你想问的是，大破灭的过程中，老君有否现身出手？”藤皇面无表情，语气有些缥缈。
　　燕赵歌则坦然答道：“是的。”
　　大破灭刚刚来临时，作为天庭神宫一部分的自己，随着神宫藏书阁的覆灭，便失去了意识。
　　直到后来在八极大世界重新觉醒，已经是多年时间过去。
　　对于大破灭的具体经过与详情，燕赵歌并没有相关记忆。
　　眼前的藤皇在当时修为境界想来不高，肯定所知有限。
　　但如今的藤皇，身份特殊，且这些年来不止一次接触过无当圣母，或许对于当年事，便有了解，并且比大破灭后才生人的高清漩、索明璋、陈玄宗他们了解的更深入。
　　燕赵歌看向一旁的锦帝傅云驰：“锦帝陛下的师承来历，一直向上追溯，颇为久远，开山立派的祖师爷早年曾经在老君兜率宫中听讲一段时日，但离开兜率宫太久，是以也不清楚之后兜率宫的情况，不清楚大破灭时老君的情况。”
　　“大破灭后，历代祖师，都曾经尝试寻找重回兜率宫的路径，但没有收获。”傅云驰摇了摇头。
　　藤皇静静看着燕赵歌和傅云驰，良久之后，方才说道：“老身昔年，修为尚浅，能逃过一劫，也全亏圣母娘娘庇佑，外间具体情况自然是不知道的。”
　　“不过大破灭后，曾听圣母娘娘提及，大破灭中，老君不曾出手。”
　　她一字一顿地说道：“但是，依圣母娘娘所言，老君仍在世！”
　　燕赵歌点了点头，若有所思。
　　藤皇缓缓说道：“可老君的心思，谁都摸不准，我们摸不准，邪魔外道也摸不准。”
　　燕赵歌轻声说道：“如果道德天尊祖师真的超脱了，倒未必不能理解。”
　　对道德天尊而言，是愿如大道一般至圣无心，一视同仁，还是愿如常人一般七情六欲皆在，完全是他自己一念之间的事情。
　　愿意帮扶就帮扶，不愿意就不管，全凭老君自己心意，而非任何道理缘由，再不可凭常理逻辑揣摩猜测。
　　无所为，还是无所不为，本质上没有分别。
　　假如他老人家乐意无别有情，天道至公，那么三清正宗对他来说，和外道，和佛门，也没多大分别。
　　可没人能判断他究竟怎么想的。
　　更不好判断的是，他会不会突然改主意。
　　相较这位大佬来说，陈乾华所谓的心思多变难测，也不过是小儿科罢了。
　　“但如果真的已经超脱，他老人家又为何还在这世上呢？也不见元始天尊祖师和灵宝天尊祖师。”
　　早在很久以前，燕赵歌就曾经奇怪一件事情。
　　大破灭后，道门正宗百废待兴，而外道不论仙庭还是白莲净土，都正是声势浩大的时候。
　　这种情况下，似界上界地皇那般温和派的做法也就罢了。
　　但是像碧游天那素来激进的风格，外道为何始终没有下定决心，斩草除根？
　　后来得知勾陈大帝、南极长生大帝、无当圣母这样的道门大罗天仙尚还存世，他以为自己找到了答案。
　　毕竟，至少三位道门大罗天仙存在，不说一定，但确实有危及仙庭和白莲净土统治根基的可能。
　　一旦给他们得手，将对未来佛祖和无量天尊以下的外道武者乃至于人口，造成毁灭性的屠杀。
　　事后即便未来佛祖和无量天尊报复，其自身损失也很难弥补。
　　某一方的大幅度损失，自然会给另一方可乘之机。
　　毕竟他们双方彼此之间，本就是死敌。
　　二十年前索明璋登临大罗造成的影响，延绵至今的大战已经充分证明这一点。
　　所以不到万不得已，想来外道不至于对道门宇宙斩尽杀绝。
　　将道门正宗控制削弱在一定范围内，类似于养羊剪羊毛，才是最好的选择。
　　本该如此才对……
　　但是等到得知不仅妖族隐世，休养生息以外，西方极乐净土也同样还在，燕赵歌便再次感觉不对劲了。
　　虽然妖族和佛门正宗之前一直没有入世，但那只是他们自身在选择时机，蓄势待发。
　　有他们暗中牵制，无当圣母、南极长生大帝对外道的威胁，便削弱许多。
　　索明璋一朝渡过元天劫，登临大罗，是比较意外的事件，所以才有持续至今的影响。
　　既然如此，那么在索明璋成就大罗之前的岁月里，道门宇宙是如何做到这么安稳的？
　　燕赵歌一直有思考这些问题。
　　然后，他便联想到了当初大破灭前，自己在天庭神宫的一些见闻。
　　大破灭，一直是镌刻于他心底的一件事。
　　除此之外，还有几件事。
　　这几个传闻，在大破灭前，不算秘密，算是比较有名的几桩未解之谜。
　　所有人都很好奇，但无人知晓真实答案。
　　或许，那寰宇间最顶尖的一些存在，知道部分事情真相。
　　很多谜团，本就是他们出于或这或那的原因亲手造就。
　　别的事情也就罢了，但其中有一件事，令燕赵歌很在意，因为同大破灭，同道门正宗衰败，直接相关。
　　太上老君，到底还是否存世？
　　这个问题，乍一听似乎很莫名其妙。
　　世人皆知，三清一体，一起超脱。
　　也正是以道门三清祖师超脱为标志，上古封神纪元结束，寰宇纪元更迭，进入中古西游纪元。
　　但有一件事，令许多人心中困惑。
　　玉清元始天尊和上清灵宝天尊，在上古封神纪元超脱后，果然便一直没有再现世。
　　但太清道德天尊，也就是太上老君，却在中古西游纪元，曾出现于世人面前！


第1336章 连碧游天也卷走！
　　已经超脱的太清道德天尊，为何仍然存在于这世上？
　　如此矛盾的事情，自然令许多人疑窦丛生。
　　这是这个世界历史上，迄今为止最大的谜团之一。
　　其中蹊跷，以至于令人不禁怀疑，西游纪元现世，居于离恨天兜率宫的太上老君，到底是否真正的太清道德天尊？
　　对于这等大人物，大家的疑虑当然都被埋藏于心底，不敢言传。
　　不过，西游纪元之后，进入如今的新纪元后，老君也再不现世，少有消息流传。
　　于是大家心里就更加没谱了。
　　燕赵歌大破灭前在天庭神宫接触到的消息，曾经有大能强者，前往兜率宫面见过老君，证明大破灭前，老君仍在。
　　但是一场大破灭，道门正宗因此凋零。
　　老君是否还存世，越来越多人质疑。
　　燕赵歌曾经也在质疑，更多倾向于不信。
　　这方世界的历史传说，很多东西都似是而非，难以验证，谁要是深信不疑照单全收，结果只会坑死自己。
　　燕赵歌便经常自我提醒，从前记忆中很多神话见闻，充其量当个参考，绝不可强行套用到这方世界来，充当确凿的情报，否则经验主义真的会害苦人。
　　有那么一段日子，燕赵歌曾经一度怀疑，西游纪元中的老君其实本不存在，乃是有人假冒。
　　但老君那般人物，恐怕也不是寻常逻辑道理所能揣度衡量。
　　现在对照仙庭，白莲净土，乃至于极乐净土和辰山星海的举动，能隐约看出，如果没有别的特殊意图，那么对于彻底灭绝道门正宗传承一事，他们存有顾忌。
　　可是，能让他们顾忌的存在，燕赵歌思来想去，也只有一位了。
　　太清道德天尊！
　　太上老君！
　　“昔年天庭神宫的内乱，或许也没那么简单。”燕赵歌心中不无阴暗的想道。
　　老君心思难测，太上无为，很多时候就体现为一种近乎中立的袖手旁观。
　　但若是其他人直接强行打压当时尚未衰败的道门正宗，或许便会让老君改变态度？
　　可要是道门自己内讧，那老君理睬的可能性便低了许多。
　　只是不知最后为何事态扩大，以至于闹到寰宇大千破碎的地步。
　　燕赵歌梳理着手头线索，心中浮想联翩，生出许多猜测。
　　不过，他将这些猜想都先压了下去，平静面对眼前的藤皇：“老君的心思，我们难以揣摩，如今西方极乐净土和妖族都重新出世，不知阿弥陀佛祖是否还在，也不知妖族是哪位大能强者主持局面，我等还是需要尽量……慎重。”
　　藤皇目光平和，不见点滴波澜。
　　她自然能听得出，燕赵歌口里的“慎重”二字，跟界上界土曜镇星上尊蒋慎一贯的老成持重观念，完全不是一回事。
　　蒋慎心心念念，局势并非一成不变，暂时隐忍，静待时机，最主要的原因，其实便在于老君。
　　这是他奉行温和隐忍态度的根本和支柱。
　　而有些人态度更主动与激进，便是因为现如今，老君的态度，实在难以揣摩。
　　大破灭中，老君没有出手介入，让人实在很难抱有十足的信心。
　　如果老君真的是以超然的态度对三清正宗、佛门、外道、妖族、甚至于九幽邪魔都一视同仁的话，那对道门正宗传人来说，某种程度上可以算是噩耗了。
　　哪怕老君的态度随时可能变化。
　　但他现在什么态度？
　　什么情况下态度会变？
　　如果变化，会变成什么样？
　　这些都是难以预料的事情。
　　燕赵歌怀疑，不仅仅是自己一行人，无量天尊、未来佛祖他们，恐怕也在不断揣摩老君如今的状态实力和心思态度。
　　这种情况下，自然要慎重。
　　坚信老君终会出手，因此一直隐忍，又或者有恃无恐，不论对错至少都是有必要三思而后行的事情。
　　“老君是否有底线，底线在哪里，大家都不知晓。”燕赵歌斟酌着措辞，缓缓说道：“但从往年的经验来看，我们这些人当中，某个或者某几个人陨落，敌人是没有顾忌的。”
　　藤皇目光扫过洞府内诸人。
　　高清漩、龙星泉夫妻，高雪泊、龙雪寂兄弟都表情平和，坦然以对。
　　云征大帝的神情略微有些严肃，但目光同样平静如水，迎接藤皇的视线。
　　他同昔年死在越震北剑下的衡帝孔清溪是忘年好友，所以向来也同剑皇越震北不睦，同整个界上界关系紧张。
　　但云帝同样支持碧游天转移入丹殿宇宙，因为这对碧游天整体来说，少了许多隐患。
　　同剑皇而言，也不过是回到以往隔着两个世界彼此敌视的状态，并无改变。
　　一如当初，在面对外道之时，同为三清正宗，也能暂时捐弃前嫌。
　　藤皇环顾四周，神情没有任何变化，视线转回到燕赵歌身上。
　　“此事于整个碧游天而言，乃是好事，利在长远，老身并无异议。”藤皇徐徐说道。
　　上清众人闻言，不禁齐齐松了一口气。
　　但很快便听藤皇继续说道：“此事由清漩你安排，无需顾虑老身，自己便宜行事即可。”
　　众人听到这里，又感觉不对味，齐齐一惊。
　　“师尊，您……”玄皇目现忧色，望向自己的师父。
　　藤皇颔首：“你们自随谪仙去丹殿便可，老身便不去了，你们也无需担心，碧游天脱离这道门宇宙，老身也不会停留于此，自前往域外虚空行走。”
　　云征大帝劝道：“藤皇陛下，于我等而言，外道奸邪，始终是共同大敌。”
　　“你说的不错，所以你们去，老身不反对，并且支持。”藤皇淡然说道：“但老太婆我绝不受燕星棠一脉传人的好处。”
　　说罢，她站起身来：“各自散去做准备吧，不用顾虑老身。”
　　看着藤皇向洞府后厅走去的背影，玄皇、云帝等上清强者面面相觑，都面现无奈之色。
　　藤皇语气虽淡然，却不容置疑，显然心意已决，不会动摇。
　　燕赵歌同样感受到这一点，于是也不再多说什么。
　　昔年，藤皇的关门弟子孔清溪言辞辱及已过世的燕星棠，激怒了越震北，两人生死斗，最终孔清溪陨落于越震北剑下。
　　这让本就因为狄清涟之死而极度介怀的藤皇同玉京岩一脉再无转圜余地。
　　不过燕赵歌毫无疑问，肯定是站自己师伯这边。
　　如今藤皇虽然依旧不能释怀，但对碧游天整体迁移之事松了口，高清漩等人也就不用在两边为难。
　　燕赵歌也可以放手施为。


第1337章 青萍山，青萍剑
　　藤皇离去，玄皇默然。
　　对于世人来说，藤皇门下传人成就之高，堪称传奇。
　　莫说大破灭后绝无仅有，便是大破灭前那武道繁荣昌盛的时代，也堪称凤毛麟角。
　　只是这辉煌如今令人想来，却颇为唏嘘。
　　于藤皇而言，六大弟子，只剩两人，其中一个还早已脱离碧游天出走，分道扬镳。
　　仅剩的一个什么都好，就是在同宿仇玉京岩一脉的问题上和自己不贴心。
　　燕赵歌自问，把他换在藤皇位置上，心怀也畅快不起来。
　　此外，藤皇大破灭前生人，同界上界土曜镇星上尊蒋慎乃是同一辈份，在年纪上也相若。
　　若不渡过玄元劫，五气朝元成就元仙之境的话，以其目前的寿数而论，已经步入暮年。
　　而且，藤皇旧伤连绵，损及根本，或多或少都会在一定程度上影响自身寿命。
　　当然，以四气合罡之玄仙，正常寿命超过万年，其寿数计量也可以相应粗放一些。
　　藤皇即便寿元将尽，也不会是最近百多年以内的事情。
　　但令人介意的是，因为伤势缘故，藤皇看不见自己安然渡过玄元劫的希望。
　　燕赵歌看向玄皇高清漩，就见高清漩默然不语。
　　他心中暗叹一声，却也不再多言。
　　藤皇的情况比较特殊，伤势难以治愈。
　　不过现在他对丹殿的掌控越来越自如，炼化越来越深入，有些法子未尝不能一试。
　　只是看藤皇的模样，显然绝不会接受。
　　“稍后，我会再同师尊谈谈。”玄皇自非常人，短暂沉默之后，情绪便即收敛，心神重新放在碧游天迁移的事情上：“赵歌准备如何做？”
　　便是藤皇也要承认，这时决定整个碧游天未来的大事。
　　“如同先前商量的那样，先由我在碧游天做一些准备。”燕赵歌言道：“我这虽然是一具分身，但做预备的布置，足可完成，只是还需玄皇陛下和诸位上清前辈相助，如此方可在较短时间内完成。”
　　“碧游天这边准备妥当后，辰皇陛下他们先在别处闹出一点动静，以求声东击西，调虎离山。”
　　上清诸人闻言，都点头赞同。
　　找不到丹殿的人，视线如今大都盯着界上界、碧游天，盯着道门宇宙，希望鞥借此找到燕赵歌等人的行踪下落。
　　碧游天迁移这样的事情，必然会有大动静，不用想着瞒过人。
　　所以必须先设法将周围监视之人的注意力吸引走，然后把握短暂时机，争取一举功成。
　　“不求将所有人引开，只要能引开部分人，我们成功机会便大增。”燕赵歌解释道：“到时我会驾驭丹殿重返道门宇宙，同碧游天里应外合，事成之后，便立即离开，再次隐遁无尽域外虚空。”
　　玄皇言道：“你放手去做，我会命人配合你，事成之前，莫要张扬，以免走漏风声。”
　　燕赵歌颔首：“这个自然，所以我这次才请锦帝陛下一同过来。”
　　锦帝傅云驰神色不变，来此之前便早有定计，他这次过来，就是充当幌子，为燕赵歌作掩护。
　　“雪泊，你和夜儿，轮流带赵歌他们在外走动。”玄皇看向自己的长子，高雪泊则点点头：“是，雪泊明白。”
　　玄皇再看向燕赵歌：“再同师尊谈一谈后，我接下来的日子里，需再次闭关，若无意外，你一切按计划行事便可，不用顾念我。”
　　“玄皇陛下，你要尝试取渡玄元劫了吗？”燕赵歌心中微微一动。
　　得丹殿内丹气相助，剑皇越震北，如今已经成功有所精进，炼化第四种罡气入自身仙罡。
　　四气合罡，越震北如今已经如同嵩皇张步虚、辰皇陈玄宗以及曾经的隐皇杨策一样，站在玄仙境界的顶峰。
　　而辰皇陈玄宗同样有喜讯传来。
　　只要能妥善谋划，确保渡劫的时候癸水之魔不做乱，他有把握在百年之内，渡过玄元劫，正式踏足五气朝元的领域。
　　而现在看来，玄皇高清漩，也有踏出那一步的把握，并可能比陈玄宗更早。
　　燕赵歌想起二十年前那一战时，曾经联系碧游天，可惜当时传回来的讯息是，高清漩闭关多年，仍差最后一点通透，没有十足把握突破境界，成就太虚元仙之境。
　　二十年后的今日，时机终于成熟，燕赵歌也为她感到欣喜。
　　高寒、蒋慎、凌清，都是大破灭前便学艺崛起。
　　大破灭后方才涌现的三清正宗传人里，高清漩很可能将是索明璋之后，第二个成就五气朝元，太虚元仙境界的人。
　　考虑到剑修进步素来比其他武者艰难，尤其是登临仙境更是格外困难，高清漩如今有把握更上一层楼，着实可喜可贺。
　　“终究还是晚了一些。”高清漩没有否认，但也没有得意，很平静的点头，肯定了燕赵歌的猜想。
　　一旁的人，除了龙泉大帝以外，包括龙雪寂、高雪泊兄弟在内，还有云征大帝和锦绣大帝，也都有些意外，继而一起向高清漩道贺。
　　“那龙师叔祖您……”燕赵歌视线看向龙泉大帝龙星泉，同时也扫过云征大帝。
　　龙星泉笑道：“我和云征道友，都在养剑，你也不用管我们，自己放手去做便好。”
　　云征大帝同样微微一笑。
　　燕赵歌点点头，玄皇高清漩则补充道：“青萍剑的剑痕，我会予以掌控镇压，你做你的事情，不用担心。”
　　“那再好不过。”燕赵歌言道。
　　时至今日，他也已经知道，当年碧游七子，在无当圣母暗中授意支持下，开辟碧游天这一方世界的依仗。
　　就如同界上界开辟借助了元始天尊随时至宝三宝玉如意之力，碧游天的开辟，当年同样借助了上清灵宝天尊遗下的一件宝物相助。
　　正是昔年灵宝天尊的佩剑，青萍剑！
　　灵宝天尊超脱后，此剑便由无当圣母执掌，直到如今。
　　燕赵歌当年第一次到碧游天，感受青萍山这里灵气脉动锋锐难当，非比寻常的时候，心中便隐约有所猜测。
　　现在倒是验证了这一点。
　　话到这里，高清漩看向燕赵歌的目光又温和几分：“如今多事之秋，一切从权，待安稳后，再同你们父子细聊。”
　　不仅仅龙星泉，她也很想见见自己师妹的后人。


第1338章 紧锣密鼓
　　听了玄皇高清漩的话，燕赵歌的北冥分身行了一礼：“玄皇陛下客气了，我和家父也希望能面见您与龙师叔祖。”
　　高清漩点点头，燕赵歌等人便即告辞，离开洞府。
　　他们都知道，接下来高清漩同藤皇之间，还要谈一谈。
　　虽然，燕赵歌并不看好玄皇能让藤皇改变原有的主意。
　　出了洞府，燕赵歌没有过多停留，当即同龙星泉、龙雪寂和云征大帝告别，然后随同高雪泊一起离开。
　　既然已经拿定主意，那边不再多耽搁，立即行动起来。
　　外表上看来，高雪泊只是带着锦帝傅云驰在碧游天中闲游，仿佛领略此地风光。
　　锦帝傅云驰当初虽然同燕赵歌等人一起离开界上界，但他毕竟是太清嫡传，独立性更高。
　　是以在高雪泊带领下游历碧游天，也不那么惹眼。
　　谁也无法判断，是不是傅云驰有了改投碧游天的心思。
　　而燕赵歌则隐于暗处，像当初在界上界时一样，有条不紊进行自己的布置。
　　他的身形就隐于高雪泊的袍袖内，书写一道道光辉符箓。
　　然后符箓在虚空中化为透明无形，径自飘飞而出，落向碧游天山山水水，亿万里疆土上。
　　“颇为精巧啊，亲眼目睹，果非寻常。”高雪泊一边若无其事同傅云驰交谈，一边也在观察燕赵歌的动作，看过之后，颇为赞叹。
　　他也是剑修得道，但是相对而言，不似自己兄弟龙雪寂那般一心练剑。
　　其他武学，乃至于阵法丹术等各类杂学，高雪泊同样也有涉猎，而且造诣不浅。
　　不过，他此刻全程旁观燕赵歌书写各式符纹，也有目不暇接的感觉，只能勉强看出燕赵歌书写的符纹颇为玄奥，但仍然一知半解。
　　“高师伯谬赞。”燕赵歌轻声笑道：“对了，还没有恭喜您成功推开仙门，渡过仙凡劫，成就无漏真仙之境呢。”
　　高雪泊微微一笑：“垂垂老矣，不得不为之，谈不上喜，让你们见笑才是真的。”
　　他们彼此之间的传音，锦帝傅云驰也能听到，当即说道：“高道兄说哪里话，你养剑有成，不鸣则已，一鸣惊人，如今距离清静玄仙妙境，怕还比本座更为接近，你这么说，实在让本座惭愧。”
　　数年以前，碧游天终于成功再添一位真仙大帝，正是玄皇高清漩和泉帝龙星泉的长子，高雪泊。
　　他成就至尊之境，也早已经超过千年。
　　算年纪，就算不如王正成，不如越震北，也远比傅云驰还要大。
　　比起幼弟龙雪寂，那就大出更多了。
　　先前之所以一直滞留至尊之境，其实乃是因为他一直在修行上清一脉秘传的藏锋养剑之法，千年如一日。
　　这种法门让上清剑修滞留当前境界的同时，不断积蓄打磨自身锋锐。
　　待到神剑解封，重见天日的时候，将有更大机会突破当前境界难关。
　　并且，这种正面的效果，甚至可以或多或少延续到下个境界，朝下下个境界冲击的时候。
　　是以条件允许的情况下，一些上清强者都在修行此法，甚至还包括玉清出身的龙泉大帝。
　　不过，此法难炼，能修练有成者寥寥无几，绝大多数人甚至可能反受其害。
　　基本上可以说，能安然炼成藏锋养剑秘术的人，都有凭自身推开仙门的潜力与实力。
　　他们藏锋养剑，一方面是出于实战考虑，解封时那惊天一剑，多半出乎敌人预料，能成为生死斗中的杀手锏。
　　另一方面则是为了接下来向更高层次冲击时，能更有利一些。
　　条件如此苛刻，所以修炼者数量，便也极为稀罕。
　　高雪泊是修练有成的人之一。
　　理论上，藏锋养剑之人可以无限持续下去，但一个很现实的问题不得不考虑，那就是寿命长短。
　　高雪泊之所以于数年前终于解封，踏出那最后一步，便是因为他的自然寿数，早已步入暮年。
　　与此同时，近年来，西方极乐世界和妖族一起出世，也让碧游天和高雪泊感觉局势变化越来越难测。
　　于是在慎重考虑之后，高雪泊终于决定不再养剑，而是解封自身，踏出最后一步，推开仙门。
　　高雪泊登临真仙之境，一方面增强碧游天的实力，另一方面则是为自己的母亲玄皇，和父亲泉帝等人分担。
　　相较于至尊武圣，真仙主事自然更加便利。
　　如此一来，玄皇等人可以相对轻松一些，将更多时间精力用在自身修练上。
　　“道兄太自谦了。”傅云驰微微一笑。
　　因为藏锋养剑厚积薄发的缘故，高雪泊现如今，距离玄仙之境，确实比锦帝还要更近。
　　之前积累的时光，不会浪费。
　　不过傅云驰也不介意，他对自己现在的情况有清楚把握。
　　这二十年来，他得了燕赵歌的提醒，在不断研习斩情寄身的法门，如今虽然尚未成功，但也已经有了些收获。
　　只是，在同燕赵歌不断交流相关信息的时候，让他有些哭笑不得。
　　这位青年人，对太清诸般秘法的理解参悟，竟似乎比他这个浸淫千年的太清嫡传还要更加通透。
　　哪怕对方是走三清同修的路子，也令他惊叹不已。
　　虽然现在燕赵歌隐于高雪泊袍袖中，傅云驰看不见他身影，但仍然思绪万千。
　　一行人走走停停，在碧游天九州大地上，不断留下无形的痕迹。
　　……
　　辰山星海里，诸天星辰起落沉浮，无数世界星罗密布。
　　这时，从一方世界里，突然飞出一团黄云，黄云细长犹如长蛇，蜿蜒崎岖，在茫茫辰山星海宇宙里传说。
　　黄云飞过重重时空，最终来到辰山星海的中央核心。
　　在那里，是一方美如仙境的宏大世界。
　　黄云落下这方世界中，散去云气，露出一个道士打扮的男子，身后随着一群徒弟和童子。
　　道士带着门人在一座座仙山间穿梭，最后停到了一座洞府门口。
　　刚站稳脚跟，洞府内已经传出主人的声音：“百眼道友，恭喜你炼成仙丹出关。”
　　“好说，好说。”道士进入洞府，自有童子引他去见此间主人：“不知道兄邀我前来，所为何事？”


第1339章 群妖思动
　　洞府主人迎了那道士进来后，也不客套，直截了当地说道：“邀百眼道友前来，确实有事相商。”
　　“道兄想说什么事？”道士模样的中年男子端起桌上的酒樽送到自己嘴边。
　　洞府主人没急着开口，而是先问道：“百眼道友之前一直忙着炼丹，不知对如今世道变化，了解多少？”
　　道士坦然言道：“出关后见过别人，大事情也听说了一些。”
　　“咱们终于可以走出去，不用再隐蔽于辰山星海。”
　　这队友在辰山星海繁衍生息的所有妖族，尤其是顶尖的妖族大能强者来说，自然是最值得关注的大事。
　　“听说当初大破灭前，天庭神宫的丹殿也重新出世了。”道士说到这里，视线中明显流露几分贪色。
　　“对了，好像道门三清正宗，又新出了一位大罗天仙？”道士说着，眼底不由更多出艳羡之色。
　　洞府主人颔首：“不错，正是如此。”
　　道士回过神来，看向洞府主人：“道兄邀我前来，究竟所为何事？”
　　“你不是一直想找无当圣母娘娘门下传人的麻烦吗？”洞府主人径自说道：“眼下便有机会了。”
　　道士闻言，面现怀疑之色：“没听说无当圣母陨落啊。”
　　“无当圣母娘娘确实尚未陨落，但机会仍然来了。”洞府主人摆摆手：“九头大圣，正好于近日出关了。”
　　“九头大圣同无当圣母又没冲突。”道士斜着眼，面上怀疑之色更浓。
　　洞府主人嗤笑一声：“但九头大圣，昔年可是在玉清嫡传手下吃了大亏的。”
　　他这么一说，道士目光动了动，脸上疑惑之色退去，渐渐露出沉思表情：“你是说……”
　　“你可能也知道，当年让九头大圣吃亏的人，乃是传说中玉清元始天尊门下亲传，玉鼎真人的弟子。”洞府主人言道：“而你不知道的则是，如今玉清传人里，也有一脉乃是玉鼎真人嫡传延续。”
　　道士现在来兴趣了，拿眼望着洞府主人，等他继续说下去。
　　“大破灭后，玉清嫡传出了个很杰出的后辈，名为燕星棠，正是玉鼎一脉嫡系真传的弟子。”洞府主人没叫他失望，娓娓道来：“不过，燕星棠其人已经作古，可他有后人留下。”
　　“若贫道现在收到的消息没错，那重新出世的天庭神宫丹殿，也正落在燕星棠的子孙，名唤燕赵歌的人手里。”
　　他一边说着，一边看向那道士：“而那燕星棠昔年，却是娶了一个上清武者为妻，也是大破灭后上清一脉新涌现的佼佼者。”
　　“换言之，如今天庭神宫的丹殿，落在玉鼎真人和无当圣母娘娘共同的后人手里。”
　　洞府主人笑吟吟说道：“你说，九头大圣知道了，会是怎生反应？如今丹殿隐匿难寻，但那些上清传人还在道门宇宙，听说双方关系并不差，这些年来似乎还有联系，只是他们小心的很，没让我等抓着马脚。”
　　“这却妙啊！”道士捋着自己胡须，笑容满面：“利用那些无当圣母的传人，来寻丹殿。”
　　不过他很快笑容微微一敛：“等等，这燕星棠、燕赵歌什么的，只是跟灌江口的那一位同为玉鼎门下传承，又不是那一位嫡传，九头大圣也不至于拿他们出气吧？”
　　洞府主人笑道：“且不说他们是否知道那一位的下落，但他们手上有天庭神宫的丹殿呀，便是九头大圣也要动心，正好一事两便。”
　　他看了道士一眼：“关于丹殿，我等也莫要贪心，能分润些好处自然最佳，纵使没有好处，似百眼道友你不也能趁机找无当圣母娘娘的传人出一口恶气？”
　　“不过，当初杀你门人弟子的那位，似乎也早已经不在世上了，如今剩下的也是她的徒子徒孙，百眼道友似乎也不用同她们一般见识。”
　　道士哼了一声：“贱婢杀我徒儿，死不足惜，如今报应在她徒子徒孙身上，合该她们有此命数。”
　　如果能有人牵制无当圣母，他顿时少了顾忌。
　　“唔……等等，玉清嫡传，不是新出了一位大罗天仙吗？此外还至少有勾陈大帝和南极长生大帝存世。”道士忽然想起了什么。
　　洞府主人颔首：“不错，虽然他们同无当圣母娘娘一样未必有机会出手，但也不是全无可能。”
　　“但尽管宽心，如今虽然正同西天佛土以及那仙庭外道缠斗，但除了九头大圣，我们这里也还有其他大圣赋闲，没有出手呢。”
　　道士点点头：“既然如此，我等现在便去见九头大圣吧。”
　　“稍安勿躁，不急在这一时。”洞府主人止住他：“道门三清嫡传，除了几位存世的天尊外，其他人实力其实也不容小觑，那碧游天又是上清传人经营多年的地方，莫要小看。”
　　“我等再寻些帮手，方有成功的把握。”洞府主人视线看向门外：“也差不多该到了。”
　　道士目光闪了闪，心中盘算起来。
　　果然，没过多久，便又有童子领着一人进来。
　　来者笼罩在一重皎洁月光之下，月光散去，却露出一个女子的身姿。
　　“道兄请了，不知邀小妹前来所为何事。”女子见了洞府主人打过招呼，有些意外的看向同在此地的道士：“这不是百眼道兄吗？”
　　道士颔首：“仙子请了，风采更胜往昔。”
　　洞府主人言道：“邀仙子前来，确有要事相商。”
　　他将事情说了，那女子黛眉蹙起：“天苏殿，也确实只有这个法子能将之找出来，不过……”
　　“如今我们同西方佛土、仙庭那边交战正酣，虽然留有余力，但终归让道门几位天尊出手可能更大更多了，此刻生事，会不会坏了陛下大计啊？”她有些迟疑的问道。
　　“而且，有个问题。”女子看了那道士一眼，犹豫之后还是说道：“将上清传人牵扯进来，真的好吗？我们这边，可是有大圣，当年就在上清门下听讲的呀。”
　　“虽然九头大圣可能出手，但这一点，我们也不得不考虑吧？”
　　道士沉着脸，略有不悦，但并没有出声反驳。
　　反倒是那洞府主人笑了笑：“无须担心，至少不是大碍。”


第1340章 山雨欲来风满楼
　　听得洞府主人所言，另外两位都神色微动：“哦？”
　　“你们忘记了，封神纪元后，许多上清大能强者，其实都对无当圣母娘娘颇有微词。”洞府主人提醒道。
　　“只不过如今道门凋零，无当圣母娘娘一脉才成了上清正统，可咱们这边同上清沾亲带故者，仍然对无当圣母娘娘很不待见呢。”
　　另外两位闻言，都面露恍然之色。
　　“此外，白鹿道友，近年来一直都在盯着那边呢。”洞府主人接着说道：“平天大圣不会给他出头，但他若是说动了平天大圣对天庭神宫丹殿起了兴趣，那事情不就要另说了吗？”
　　“听说丹殿最早的线索便是那老白鹿找到的？可惜他想一个人独吞，偏偏本领不济，结果便宜了别人。”道士连连点头：“不过这一次他若是能说动平天大圣，确实再好不过。”
　　对道士而言，能分润丹殿的好处自然最好。
　　就算分不到，想要引燕赵歌和丹殿出现，那就要先动碧游天，反正他先能出一口恶气，不至于白走一趟。
　　那女子则瞬间想了许多。
　　越来越多的妖族大圣盯上丹殿，就算最后得到丹殿，也少了他们这些人许多机会，好处的大头，更可能落入那些大圣手里。
　　但既然要九头大圣等大妖扛住无当圣母等道门天尊的压力，这也是不可避免的事情。
　　否则单凭自己等人，未必能成事，至少有风险。
　　白鹿精当初意图独吞，结果踢到铁板，就是最好的例子。
　　有了前车之鉴，自然先想如何落袋为安，然后才是自己人分赃。
　　她能分到多少好处，实在难讲。
　　不过，她并不贪心，目标只是丹殿中储藏的几味灵药，若丹殿真落入妖族之手，想来取之不难。
　　这几味灵药对她至关重要，别处难寻，还是值得拼一把的。
　　反正天塌下来，自有九头大圣他们扛住。
　　对她而言的塌天之祸，对妖族大圣来说，就没那么恐怖了。
　　“既如此，小妹没有问题了。”女子言道：“小妹当初唠叨想要天苏殿里几味灵药，想不到道兄还一直记着，这次关照小妹一把，实在感激不尽。”
　　洞府主人笑道：“仙子这说的哪里话，大家互相关照罢了。”
　　他慨然言道：“我等苦候多年，如今终于得以重新出世，仍需谨慎小心，步步为营。”
　　“昔年天庭神宫的丹殿，乃是一笔巨大的宝贵财富，我等自然要设法谋划，白鹿道友当初贪心不足，以至于功败垂成，我等当然要引以为戒。”
　　洞府主人一边说着，一边站起身来：“事不宜迟，夜长梦多，我等这便去见过九头大圣吧。”
　　一行三人，一同出了洞府，卷了几名听候差遣的门人弟子，然后就一同飞出这方世界。
　　在辰山星海中飞遁不知多久后，他们眼前出现另外一方世界。
　　穿越时空的界域壁垒，进入那方世界后，在他们面前乃是广阔无垠的碧海。
　　海浪起伏间，狂暴的妖气四溢。
　　三人一起入了海底，片刻之后重新出海，径自远去。
　　这一去，便是长途跋涉，直接出了辰山星海，步入域外无尽虚空。
　　在域外无尽虚空里穿行，穿越一道又一道时空折叠下的缝隙，行了不知有多久，三人终于停下脚步。
　　洞府主人取出一道符箓，然后将之点燃。
　　符箓燃烧所化之青烟，在虚空里久久不散，反而形成了一个圈。
　　半晌后，圈里浮现光华，闪动了几下。
　　三个大妖见状，心中顿时有数，当即改道，朝另一个方向飞驰而去。
　　良久后，就见远方有光芒闪现，一个老者迎着他们而来。
　　正是昔年天庭神宫里寿星君的坐骑，大破灭后脱身，投了辰山星海的白鹿精。
　　“浮罗道兄来了，老朽有失远迎。”白鹿精见面后拱拱手：“百眼道友，玄霜仙子也都来了，老朽有礼了。”
　　浮罗子和玄霜仙子都言道：“白鹿道友客气了。”
　　另外那百眼道人则显得有些敷衍。
　　白鹿精看在眼里，心中也隐约有气。
　　之前天庭神宫丹殿之事，消息传开后，他几乎成了妖族内部的笑柄。
　　同时，也引起许多大妖的不满。
　　白鹿精也只能尽量补救周旋，当初被索明璋打伤，伤势还没好，勉强能动弹以后，他就连忙赶来道门宇宙这边。
　　既是搜索寻找，也是守株待兔，希望能查找燕赵歌和丹殿的下落。
　　有那么几次，丹殿与碧游天之间的联系，还真差点让他截住，可惜最终还是功败垂成。
　　此刻见了浮罗子等人，还被百眼道人甩了脸色，白鹿精心情自然好不起来。
　　“不过山野之夫而已！”老白鹿心中愤恨，但没有表现出来。
　　他只说道：“如意道友和寰尘道友就在不远，三位请随老朽来，大家一起碰头后，共商大计。”
　　“如意道友？”浮罗子三妖目光都微微一动：“平天大圣的胞弟？”
　　三妖对视一眼，暗自点头的同时，也都更慎重。
　　平天大圣牛魔王，在如今的辰山星海妖族宇宙，无疑是最重量级的大佬之一。
　　如今看来，这老白鹿就算没有真的说动平天大圣出马，但平天大圣在这次的事中，牵连也已经不浅，不是没有亲自出手的可能。
　　重量级人物越多，这次成事的机会自然越大。
　　不过相应的，事后如果真的成功，他们能分润的好处怕也是越低。
　　这其中有诸多变数，谁能多得好处，还要看事态临时发展了。
　　三人同白鹿精一道向远方行去，过了片刻，就见虚空中，浮着一团祥云。
　　祥云里有威德之念涌现，令人惊心动魄，禁不住要顶礼膜拜，仿佛君王。
　　那是龙威，祥云里坐着一个中年男子，虽是人形，也能让人认出，乃是真龙所化。
　　而在威严的中年男子身旁，则坐着一个也作道士打扮的人。
　　此人凤眼竖眉，面相凶恶，头戴星冠，身穿金衣，额下髯飘如火，鬓边赤发蓬松。
　　在祥云周围，聚拢着一些妖族，也是在听候差遣。


第1341章 帷幕拉开，鼓声响起
　　浮罗子等人同白鹿精一起来到近前。
　　祥云之上的两人见他们来了，也一同起身，拱了拱手：“三位来了。”
　　“如意道友，寰尘道友，让二位久候了。”浮罗子三人同他们也分别见礼。
　　那主宰祥云的中年男子，却是龙族，并且是真龙之属，名字唤作敖寰尘，又称寰尘龙王。
　　龙族于太古纪元时，曾经极盛一时，在太古万族中，乃是有数强族。
　　但步入上古封神纪元后，龙族渐渐衰落，虽然不乏修成妖仙的强者，但缺少顶尖大能。
　　中古西游纪元，起色也相对有限。
　　不过在进入如今的新纪元后隐遁休养生息，现在已经重新有了复兴的气象。
　　要比当初太古纪元鼎盛时，自然无法相提并论，但在如今的辰山星海，可算有一席之地。
　　敖寰尘的年岁，较在场的一众大妖为轻，是以较为低调，也不多言，安静听白鹿精、浮罗子等人谈话。
　　不过另一个金袍道士，就不同了。
　　其乃平天大圣牛魔王的胞弟，同样早在西游纪元时便已经傲啸一方的大妖。
　　有些历史传说中，其名讳写作“如意真仙”。
　　而在此方世界的历史上，那是他刚刚推开仙门，初为妖仙时的尊号，在当年就早已改作“如意大仙”。
　　有些时候，也称如意道人。
　　他此刻看着浮罗子三人，面无表情说道：“三位道友，也要来分一杯羹？”
　　“不知平天大圣，可会出手？”百眼道人毫不客气与之对视，不答反问。
　　如意道人哼哼了一声：“我家兄长，自有定夺。”
　　说罢，他若有所思：“你们三位前来，不知是哪位大圣授意？浮罗道兄，我记得令尊就是这次同西天佛土大战的领袖，应该没有精力兼顾这边才是，莫非已经回来了？”
　　“大战未歇，家父自然没有回来。”浮罗子微微一笑：“不过，九头大圣，这次将会出手。”
　　如意道人微微蹙眉：“九头大圣出关了？”
　　浮罗子颔首：“正是如此。”
　　白鹿精与寰尘龙王面面相觑，目光都有些复杂，有喜有忧。
　　“九头大圣出关，那咱们的成功把握又大了许多。”如意道人蹙起的眉头很快舒展开来，淡淡说道。
　　浮罗子言道：“那是自然，如今局势，正是几位道门天尊活动较为宽松的时候，指不定就会有谁出手，我们这边压阵的大圣多了，自然成功把握更大。”
　　“虽然不想鲁莽行事，但是丹殿落在别人手里，时间越久，自然越不好，且不说别人对丹殿炼化掌控越来越深，就是丹殿里原先储存的宝贝灵药灵丹，也要被吃干净了，咱们不急不行啊。”
　　浮罗子叹了口气：“按道门宇宙这边的时间计算，大约有二十年过去了吧？已经很久了，拖得越久，留给我们的收获越低呀。”
　　玄霜仙子这时说道：“是啊，夜长梦多，宜早不宜晚。”
　　“虽然目前外道之间彼此大战，将我们和西天极乐净土也都卷入，但因为这个缘故，两家外道肯定兼顾不了这边，我们的竞争对手也少了两家，局势不会那么混乱。”
　　她郑重言道：“相形之下，倒莫要忘了西天佛土，他们和我们一样，也留有余力的。”
　　“仙子所言不假，我们并不打算在这里同西天佛土再开一个战场。”浮罗子言道：“所以这正是我们现在来这里的原因。”
　　如意道人问道：“浮罗道兄有何打算？”
　　白鹿精在一旁说道：“浮罗道兄先前有跟老夫提起，如今在这道门宇宙的碧游天中，一脉上清传人，同那掌握了丹殿的玉清传人燕赵歌，沾亲带故。”
　　如意道人和寰尘龙王闻言，顿时明白过来：“想要攻打碧游天，从而引那燕赵歌和丹殿出现？”
　　“正是如此。”浮罗子解释道：“不要针对整个碧游天，只针对其中同玉清传人相关的个别几人就好。”
　　“若是因此惊动了无当圣母娘娘，自有九头大圣、平天大圣他们应对。”
　　如意道人闻言，心里飞快盘算起来。
　　而一旁的寰尘龙王这时则慢吞吞说道：“想要借此将丹殿从域外虚空钓出来，总要给他们赶路的时间，这时间如果拖得久了，西天佛土那边也反应过来，定会增派人手。”
　　浮罗子笑吟吟，转而看向百眼道人：“所以，我等先不要露面，尤其是白鹿道友和如意道友先别露面，由白眼道友打头阵，寰尘道友你以给朋友助拳的名义，帮忙掠阵。”
　　寰尘龙王有些意外的看向百眼道人。
　　虽然对方实力卓绝强悍，但昔年山野为妖，后来被人降服了去看家护院，脱身之后又是自己占山为王。
　　这样的路数，同龙族少有接触。
　　寰尘龙王同浮罗子、白鹿精、玄霜仙子比较熟悉，剩下人里和同行的如意道人都不怎么熟，更别说百眼道人了。
　　百眼道人对他的目光，也视而不见。
　　“大破灭前，百眼道友尚未入辰山星海时，门下一个极得心意的弟子，死在上清传人手里。”浮罗子这时微笑说道：“那人便是无当圣母娘娘一脉嫡传。”
　　“嗯，现在道门宇宙里，那碧游天辈分最高的人，似乎唤作紫藤居士？好像就是百眼道友仇人的徒孙。”
　　浮罗子言道：“百眼道友登门替自己弟子讨个公道，西天佛土或也会想到可能因此引出丹殿，到时他们再调人手来支援，我等设法延缓他们脚步便是。”
　　稍微顿了一下后，他补充说道：“贫道有些法子，到时或可一试。”
　　众妖面面相觑之后，都点了点头：“既然如此，我等这便动手吧。”
　　正说话间，远方几道光华闪过，到了众人眼前，现出数名威武雄壮的着铠男子，为首之人，同寰尘龙王一样，周身上下龙威四溢，乃是真龙之属。
　　他到场后，不待同白鹿精等人见礼，而是首先向寰尘龙王禀告道：“父王，有动静，发现了玉清传人陈玄宗的下落。”


第1342章 百眼魔君
　　“起来回话。”寰尘龙王开口说道：“陈玄宗？”
　　浮罗子在一旁说道：“玉清陈玄宗，确实也是玉清嫡传，虽然不如那登临大罗的索明璋，但是在大破灭后三清嫡传中算是有数的人物。”
　　“之前燕赵歌等人同丹殿一起遁入域外虚空，听说此人也同行离开道门宇宙。”他想了一下后，继续说道：“其师承来历向上追溯，约莫是云中子那一脉传承。”
　　白鹿精这时也说道：“错不了，此君肯定同丹殿有关，之前也现过一次踪迹同上清传人联系，可惜没能截住他。”
　　寰尘龙王看向自己的儿子问道：“此人现在何处？”
　　那一身铠甲的男子躬身答道：“启禀父王，在当初天庭神宫丹殿最初现世的那一片宇域。”
　　“哦？”一众大妖面面相觑，心里都泛起嘀咕：“这倒是有趣了。”
　　丹殿已经入手，还重返故地做什么？
　　“会不会天庭神宫的丹殿仍有特异之处，想要将之彻底炼化掌控，那些道家门人碰上了碍难，所以才重回旧地，查找线索和方法？”寰尘龙王迟疑着说道。
　　如意大仙看向白鹿精：“不是没有这个可能吧？毕竟丹殿原先的殿灵，之前竟然生出自己的灵智，此乃前所未见之事。”
　　“殿灵陨灭后，方才落入三清门人手中，指不定当初发生了什么变故。”
　　白鹿精沉吟片刻后说道：“老朽不甚肯定，不过如意道友所言并非全无道理。”
　　如意大仙言道：“既如此，那即是说，丹殿很可能整体已经移动到那一片宇域隐藏，然后将人放出来四下里寻找线索？”
　　众妖齐齐说道：“不无可能，但也无法令人确信。”
　　“这样吧，我们当中，先出一位道友去那边看一看，其他人，仍然按原计划行事如何？”浮罗子说道：“当然，也要知会九头大圣他们一声。”
　　“这办法不错，若真发现了丹殿踪迹，赶快联系，我等舍了这边，一同赶去便是。”众妖你看看我，我看看你：“不过，谁去呢？”
　　浮罗子首先说道：“这边和那边，贫道就都不去了，去候着那些西方极乐净土中的大和尚们好了，若他们有人远道而来支援，贫道有些小把戏，或许可以阻他们一阻，如此正方便诸位道友办事。”
　　“浮罗道兄高风亮节，吾等佩服。”众妖一起点头。
　　“百眼道友和寰尘道友肯定要留在这里动那碧游天。”浮罗子解释道：“只有你们二位出手，对方一时片刻，才会更多联系到私怨，而非丹殿上。”
　　白鹿精当年参与争夺丹殿自不必说。
　　有牛精在当初和他一起进入丹殿，所以如意大仙一时间也不好露面，否则会被人第一时间联想到。
　　尤其如意大仙早早现身，容易让人联想到他背后的平天大圣，不自觉就生出许多提防和警惕。
　　那玄霜仙子，当初大破灭前，也是天庭神宫出身，一旦出手露了根底，同样容易令人联想到丹殿。
　　是以不算浮罗子在内，也就唯有百眼魔君和寰尘龙王适合先行露面，去寻碧游天的晦气。
　　“如意道友也留下比较好。”浮罗子说着，看向白鹿精同玄霜仙子：“两位道友，谁辛苦一趟？”
　　白鹿精和玄霜仙子都心知肚明，如意大仙确实需要留在道门宇宙这边。
　　否则万一这里同道门冲突升级，惹得无当圣母甚至更多道门天尊现身，那除了九头大圣外，至少也还需要平天大圣出手。
　　虽然现在还不确定平天大圣到底会不会来。
　　“老朽好歹在那一带跑过许久，就由老朽走这一趟吧。”白鹿精主动说道：“这里有劳诸位道友了。”
　　到那边去探查，有发现了，通知大家一起过来，没有发现，大不了打道回府。
　　而这边，实打实要开战了，万一惹得无当圣母和索明璋那杀神现身，兵凶战危之间，可很难说得准。
　　在场所有妖族强者，谁对无当圣母实力体会最深，不好说。
　　但如果问谁对索明璋实力了解最多，老白鹿当仁不让。
　　所以，虽然在这里守了这么多年，此刻离开难免不甘，但老白鹿还是接下来另一份差事，暂时先离开此地。
　　并非有意避战，而是兵分两路，事后有好处也不会缺他多少。
　　“那就有劳道兄了。”玄霜仙子微微一笑，当先说道。
　　其他人也都言道：“有劳白鹿道友。”
　　白鹿精当即转身远行，消失在无尽虚空中。
　　“我们也动手吧。”浮罗子言道：“便是白鹿道友那边传回消息，真的有问题，吾辈多人在此暗中压阵，想要快速离开也不难。”
　　百眼魔君当即说道：“浮罗道兄所言不差，我这便去了。”
　　他转头看向寰尘龙王，虽然双方有些格格不入，但还是言道：“有劳道友压阵。”
　　“客气了，请。”寰尘龙王点了点头，简单说道。
　　百眼魔君当即不客气，一马当先，步入道门宇宙。
　　寰尘龙王一卷身边祥云，那龙子和一众兵将，都紧随其后，藏在云中，也入了道门宇宙。
　　一众大妖横行寰宇之间，妖氛冲天，穿越重重时空，来到碧游天附近。
　　强盛的气息侵扰之下，碧游天顿时有了动荡之象。
　　青萍山上流露出来的锋锐之气，更加尖锐凌厉。
　　整个碧游天世界的空间界域，都仿佛化为剑锋，向着外界宇宙不断迸发。
　　“川河道人的徒子徒孙，出来！”百眼魔君视若无睹，目光睥睨：“川河道人你昔年坏我徒儿性命，今日报应就应在你的徒子徒孙身上好了。”
　　他的声音，直接化作黄颜色的有形光晕，朝碧游天压去，碾压碧游天边界生出的森森剑气。
　　碧游天里青萍山上，藤皇此刻已经出了自家洞府。
　　在她脚下，大阵展开，以亿万里方圆的广阔青萍山为中心，向四周蔓延覆盖整个碧游天九州之地。
　　青萍山主峰上升起一道气柱，仿若天柱，又似利剑，直入云霄。
　　碧游天的时空界域上生出的剑气顿时更加强盛，抵挡外来强敌。
　　藤皇神情严肃，对方不过口吐真言，催动大道纶音而已，还没真正动手呢。
　　燕赵歌的北冥分身此刻已经返回青萍山，蹙眉仰望天空：“妖族吗？”


第1343章 来得早不如来得巧
　　虽然被隔绝在碧游天之外，但修为实力达到一定高度的人，能大约感受到那滚滚妖气。
　　藤皇一手捏剑诀，另外一只手在虚空里一抹，光影图像呈现。
　　画面只有青萍山主峰禹馀山上的人方才能看见，其中声音，也局限于山顶。
　　“川河道人的徒子徒孙，出来！”
　　燕赵歌定睛看去，就见老者做倒是打扮，戴一顶红艳艳戗金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦。
　　其人面如瓜铁，目若朗星，看上去倒像个得道全真，不过一身妖氛，令人心悸。
　　“这打扮……”燕赵歌看去，只感觉有些眼熟，但只看外貌，一时间想不出来。
　　他转头看向身旁的高雪泊等人：“他口中所言……”
　　高雪泊此刻也神情凝重，抬头望天。
　　感受到燕赵歌的视线，他没有转头，不过还是解释道：“川河祖师是本门大破灭前的一位祖师爷，早已身故了，看模样这是有旧仇家上门。”
　　藤皇李瑛闻言，思索片刻后，神色更见凝重，看着光影图像里那道人问道：“尊驾莫非是昔年的百眼魔君？”
　　她这么一提，燕赵歌顿时恍然。
　　不过，恍然之后，他眉头也不由皱的更紧：“原来是这老妖怪。”
　　百眼魔君的大名，燕赵歌自然听过，只是年代太过久远，又没有实际接触过，是以刚才想不起来。
　　此妖早在中古西游纪元便已经得道，说起来乃是散修大妖中，同境界下有数的高手，实力极强。
　　他后来被人降服，给人看家护院，不过之后又意外脱身，重新自在为王。
　　相较于那头老白鹿而言，这百眼魔君，乃是更加可怕，更加强大的妖仙，修成异法妖术，纵使修为实力高过他的人，都未必能奈何他。
　　川河道人乃是藤皇李瑛的师祖，当年杀了百眼魔君的弟子，因为无当圣母的缘故，百眼魔君报仇不成，只能暂时忍下一口闷气。
　　后来百眼魔君入了辰山星海，于寰宇大千再不见踪影，事情似乎也就不了了之。
　　到了后来，川河道人本身亡故，但这桩恩怨，其门人弟子还是知情的。
　　当时大家都没有太放在心上，可是一场大破灭后，一切都不一样了。
　　道门遭劫，百废重兴，此前看似无关紧要的冤家对头，如今都要小心提防。
　　是以藤皇见了对方相貌打扮，心中就已经大致猜出百眼魔君的来路。
　　“正是某家。”百眼魔君不急不缓地说道：“川河道人欠我徒弟一命，如今他死了，这条命便由你们来替他还好了。”
　　他说话间，那黄颜色的光波就似乎更浓厚一些，让藤皇愈发感到吃力。
　　燕赵歌等人朝他身后望去，就见无边无际的金色云海，横亘宇宙虚空。
　　云海之中，不时传出龙吟声，条条龙影在其中起起伏伏，若隐若现。
　　其中龙威之强盛，仿佛隔着碧游天的空间界域都能感觉到。
　　朵朵祥云里，除了真龙身影外，还可以见到浩浩荡荡，无风自动的旌旗，充满威严。
　　云中鼓声响起，鼓点密集，令人血脉贲张，却又不会压过百眼魔君的声音，反而形成一种烘托，让百眼魔君的话更具压迫力。
　　燕赵歌等人都心头微微感到沉重。
　　大乱之世，多事之秋是真的来临了。
　　这世间的局势，着实开始发生翻天覆地的变化。
　　从前，随也有外道威胁，但借助仙庭和白莲净土之间彼此牵制，道门宇宙夹在当中，尚可周旋。
　　但从二十年前开始，宁静多时的道门宇宙彻底不复往日之安逸，越来越多的祸患开始找上门来。
　　灭亡不至于，但是环境无疑将恶劣许多。
　　若是不能早日适应这一点并妥善应对，就难免会被变化的天下大势冲击的步履维艰。
　　“那是……龙族？”锦帝傅云驰眉毛微微一扬，虽然是疑问的语气，但目光颇为笃定。
　　燕赵歌看了看百眼魔君，再看那龙威祥云：“这是来给百眼魔君压阵助拳的？”
　　“他们这是单纯来报仇，还是惦记丹殿，意图行使围点打援的策略，借攻打碧游天，引我和丹殿出现？”
　　燕赵歌心中瞬间转过念头。
　　百眼魔君实力极强，但无当圣母如果降临，他多半要糟。
　　既然今天敢出现，那就说明必有依仗，至少不用担心无当圣母出手。
　　可如果不是单纯寻仇，而是为了丹殿而来，那这位妖族小圣身后，恐怕不止一位大圣强者的身影，否则没可能底气这么足。
　　后者就说明，眼下敌人已经大兵压境，布置好了陷阱，就等燕赵歌和丹殿往里钻呢。
　　燕赵歌没有多言语，不声不响先仔细观察。
　　就见那百眼魔君似乎并不着急，不断一点一点加大力量，压迫碧游天和藤皇。
　　看似猫戏老鼠，但却像是在等待什么。
　　而在百眼魔君身后，金色云海舒卷之间，现出重重人影。
　　为首之人，生就人形，看上去仿佛一个威严的中年男子，正是寰尘龙王。
　　寰尘龙王没有出手，只是安静坐在祥云上。
　　不过，即便如此，也没人敢小瞧这位想到与道门太虚元仙天君之位的龙族小圣。
　　他乐得坐在一旁，安静旁观百眼魔君出手。
　　但随着他显露形体，给碧游天带来的压力与危机，也越发急迫，越发强烈。
　　“他们确实更像是在围点打援，等待我和丹殿出现。”燕赵歌目光闪了闪：“留下充足的时间给碧游天联系我，也留下充足的时间等我驾驭丹殿从域外虚空回归。”
　　看似只针对藤皇一人，也不对碧游天周遭进行包围警戒。
　　其实也正留出缺口，让想要突围报信去联系燕赵歌的上清武者能平安离开。
　　“这可真是来得早不如来得巧。”燕赵歌喃喃自语：“幸好碧游天这边的基础准备，已经大致安排妥当。”
　　虽然不是没想到敌人可能会顶上碧游天，行围点打援之事。
　　不过就在最近这个时间段突然发动，多少还是有些出乎燕赵歌的预料。
　　而燕赵歌也有一些意外给今天的这些不速之客们。
　　对方心心念念的丹殿，眼下可并不在无尽域外虚空，而是就在道门宇宙内！


第1344章 择日不如撞日
　　二十年时间过去，虽然燕赵歌还没能彻底炼化掌控丹殿，但是丹殿许多变化，此刻燕赵歌都了然于胸。
　　之前外部边界模糊，向外不停扩展，渐渐形成一方宇宙的丹殿，就在前不久，重新向内部聚合，再次显化丹殿外形。
　　而丹殿内部宇宙所容纳之诸天世界，时空界域叠合之间，更拥挤许多，不过仍然保持稳定。
　　不复外宇宙之景象，重现仙宫大殿本来面貌的丹殿，行踪变得更加隐秘，也可以方便进入道门宇宙，不至于两方宇宙之间的“墙”彼此挤压，惊动之前监视这里的白鹿精等人。
　　眼下，丹殿隐匿行踪，正漂浮于道门宇宙内，距离碧游天并不遥远。
　　碧游天当地的准备，燕赵歌已经大体上布置妥当，原本就打算于近日里动手。
　　如今敌人出乎预料的大兵压境，让计划平添波折，成功机会也无疑小了许多。
　　不过，百眼魔君等大妖同样对燕赵歌他们这边的情况了解不足。
　　这便是燕赵歌等人的机会。
　　“高师伯，龙师伯，通知玄皇陛下和龙师叔祖他们，我们这便也动手吧。”燕赵歌的北冥分身转头看向高雪泊、龙雪寂他们：“对方很可能不仅仅只是寻仇。”
　　“如果不是单纯寻仇，那说明他们肯定还有其他强手隐藏一旁等待。”高雪泊神情凝重。
　　百眼魔君和寰尘龙王以外，若还有这种层次的大妖等着，那碧游天一味坚守，便也不一定能击退敌人。
　　燕赵歌言道：“不错，择日不同撞日，我们就索性现在出手，也打对方一个措手不及。”
　　“夜儿，去通知你外公外婆，还有云帝他们。”高雪泊点头，冲一旁的禹夜说道。
　　“是，大伯。”正入神旁观藤皇出手的禹夜回过神来，应声之后，便化作剑光飞走。
　　燕赵歌的北冥分身低喝一声：“起！”
　　他一脚跺地，以脚下山峦为中心，也有道道阵纹浮现，然后开始向四周蔓延。
　　碧游天里，九州山河，亿万里世界，此刻都同时亮起光辉。
　　一座又一座大阵凭空拔地而起，悬浮于碧游天各地上空，然后彼此之间呼应，渐渐化为一个仿佛能笼罩整个碧游天世界的大阵。
　　如同当年界上界迁移的时候一样，一道道光流冲天而起，出了碧游天外，纵横交错，在道门宇宙中穿梭。
　　藤皇驾驭下，碧游天本身森森剑气，并没有受到影响，仍然自顾自运转。
　　双方之间，仿佛没有受到影响，各行其是。
　　而在碧游天外宇宙虚空里，光华亮起，无穷无尽的紫气氤氲忽然出现，弥漫寰宇。
　　紫气云海中央，一座闪动万道金光的白玉宫殿，出现在道门宇宙，碧游天旁。
　　本来还慢条斯理压迫碧游天的百眼魔君，和在一旁帮忙压阵的寰尘龙王见状，顿时都是一惊。
　　“这……”百眼魔君下意识转头看向寰尘龙王：“这莫非就是那天庭神宫的丹殿不成？”
　　寰尘龙王注视白玉宫殿，喃喃答道：“应该没错……”
　　老江湖难免想得多。
　　两个大妖在最初的惊讶之后，不约而同，第一个想法都怀疑是不是这里专门布下陷阱，在等着他们往进跳。
　　几位道门大罗天仙，是不是早已经全部等在这里了？
　　不过，稍微一想，又觉得不会。
　　道门正宗如今休养生息，如无必要，总不至于这样主动挖坑设陷阱。
　　只是心心念念一直在寻找的丹殿，竟然早已藏在自己眼皮子底下，乍一见，百眼魔君等大妖难免感到匪夷所思，疑虑重重。
　　但在看见碧游天同丹殿之间相连的一道道光柱后，他们齐齐凛然：“这是……要把这方世界，也一同摄取离开？”
　　“立即通知浮罗子他们。”金色祥云之上，一直端坐的寰尘龙王忽地站起身，吩咐交代手下一头赤蛟去通风报信。
　　那赤蛟飞快向道门宇宙之外赶去。
　　浮罗子、如意大仙、玄霜仙子等妖族大能，此刻也被丹殿同碧游天相连的震荡惊动，只是一时间还不明具体情况。
　　派了人去打探，正好在半路遇上那头赤蛟，连忙领回来。
　　听了赤蛟禀报详情后，三妖也都感到吃惊。
　　“好险，差点就给他们跑了！”如意大仙怒目道。
　　“我等速速去相助百眼道友和寰尘道友吧，小心也在监视这里的其他人。”浮罗子言道。
　　一群身处无尽虚空，道门宇宙之外的大妖，这一刻纷纷向道门宇宙赶去。
　　而在另外一边，其他势力监视道门宇宙的人，也都渐渐察觉动静，惊疑不定，赶往道门宇宙查探。
　　一时间，这里再次风起云涌，仿若二十年前群雄汇聚一般，整个道门宇宙的时空都开始震荡。
　　而此刻碧游天附近，战火第一时间升级。
　　“想跑？哪有那么容易！”百眼魔君面色如铁，手底下陡然加大力量，朝碧游天攻去！
　　寰尘龙王吩咐了人去通风报信，然后自己立刻跳下祥云，径自朝丹殿走去。
　　丹殿之上，飞出重重金光。
　　寰尘龙王哼了一声，五指成爪，抓住金光，同时说道：“悬苍儿，斩断这丹殿同那方天地之间的联系！”
　　一旁，他的嫡子应声而出：“谨遵父王谕令。”
　　身披重铠的悬苍太子带着群妖，一起从金色祥云内杀出，各施手段，斩向碧游天和丹殿之间相连的一道道光流。
　　而在这时，碧游天中，同一时间，数道剑光亮起！
　　加持在碧游天时空界域壁障上的剑气，也陡然变得极盛。
　　百眼魔君眉头挑起，立即察觉，眼前对手已经不再是方才的藤皇。
　　此刻的碧游天内青萍山，主峰禹馀山顶上，一个青衣女子接替藤皇，主持碧游天，周身剑气冲霄。
　　在这青衣女子身旁，除了藤皇以外，还站着龙星泉与云征道人。
　　龙星泉神情依旧如往日般闲适懒散，满不在乎，只是手中多了一柄连鞘长剑。
　　趁着碧游天剑气大盛暂时挡住百眼魔君的功夫，他身形一闪，已经到了碧游天外。


第1345章 千年一剑！
　　龙星泉仿佛身化剑光，闪出碧游天，来到道门宇宙虚空中。
　　眼前是悬苍太子统帅群妖，正对连接碧游天和丹殿之间的一道道光流发起攻击。
　　龙星泉一手持剑鞘，另一只手握在剑柄上，徐徐将长剑抽出。
　　随着拔剑的动作，他整个人气势都为之一变。
　　神情依旧懒散不变，但令人心悸的恐怖气势，勃然而发！
　　本来还在斩击光流的悬苍太子惊觉，目光一凛，转身看向龙星泉。
　　龙星泉徐徐拔剑，动作看似很慢，却令群妖心惊胆颤。
　　“清静玄仙……一柄清静层次的仙剑？”悬苍太子心中琢磨。
　　剑名驰渊，并非龙星泉本人随身佩剑，他自己的少龙泉是无漏层次仙兵，时间有限，远不足以让他收集材料，自己亲手重铸一柄清静层次的仙剑。
　　眼下手里这支驰渊剑，乃是其妻子玄皇高清漩登临玄仙境界后的佩剑。
　　龙星泉夫妻二人于剑术武学上的交流颇多，如今此间到了他的手上，便仿佛直接入了第二个主人之手，无需温养，便如臂使指。
　　随着龙星泉拔剑，剑刃徐徐出鞘，爆发出无比璀璨的剑光。
　　仿佛比那碧游天剑界还要更加凌厉强盛的剑气，这一刻充盈道门宇宙！
　　龙星泉拔剑，旁人目睹，皆生出一种错觉。
　　眼前世界，像是重回开天之前，一片鸿蒙混沌之景象。
　　而随着龙星泉拔剑的动作，一抹最初的光呈现，破开幽幽暗暗，恍若鸿蒙般的气象被开辟，天地被鼎定，一方造化世界大千寰宇，终于现世！
　　悬苍太子虽然也感到龙星泉气势不凡，但仍旧自信心满满。
　　他乃寰尘之子，但已经渐渐有青出于蓝之势，在龙族内部被视为将来潜力更胜其父的后起之秀。
　　便是如今，悬苍太子已经相当于四气加身的人族玄仙皇者，距离相当于人族元仙的妖族小圣，不过一步之遥。
　　今日到此的妖族强者，除了其父寰尘龙王等妖族小圣外，悬苍太子当仁不让的第一高手。
　　面对龙星泉拔剑，他的第一反应，是抢攻！
　　龙星泉之剑，蓄势之强，悬苍太子也不敢忽视。
　　但渡河未济击其中流，他要趁龙星泉蓄势待发之际，抢先出手，让龙星泉这看似惊人的一剑半道夭折！
　　再强的攻击，总是要能打到对手身上，才见作用。
　　悬苍太子手中一杆长枪，凶狠刺向龙星泉。
　　他有信心比龙星泉更快！
　　本来正在应对丹殿的寰尘龙王骇然转头，看见这一景象，勃然变色！
　　“悬苍，速退！”寰尘龙王连忙松开抓拿丹殿光辉的手爪，转身朝龙星泉、悬苍太子这边飞扑：“他修上清藏锋养剑法，这是开锋第一剑！”
　　悬苍太子闻言，心头一跳。
　　家学渊源，自身亦是登临妖仙数千年的顶尖强者，身经百战，他自然知道上清武者养剑之后，开锋的第一剑，将远远超出正常水平！
　　此刻退也已经来不及，悬苍太子唯有坚定意志，进一步催动自身力量，全力一击，不管其他。
　　可是，龙星泉拔剑速度看似缓慢，但当面对敌人攻击来临之际，他手中驰渊剑，已然出鞘！
　　时间的概念，快慢的定义，在这一刻，已被模糊。
　　唯有绝强一剑，傲世凌空！
　　仿佛开天之光的剑华，在虚空中一闪而过。
　　悬苍太子手中长枪，应声而断！
　　一瞬间，他眼前白茫茫一片，完全被璀璨剑光占据，再看不见其他景象。
　　宇宙中，千钧一发之际，寰尘龙王赶到，凌空一爪，道道金光凝结，化作龙形，挡在剑光与悬苍太子之间。
　　大道纶音和九霄龙吟同时响起，震慑四方。
　　但是龙星泉这一剑，以破除一切阻碍，开天辟地之势，滚滚向前。
　　璀璨无匹的剑光，悄无声息间，洞穿寰尘龙王力量所化之金龙！
　　仿佛横亘于寰宇之间的庞大金龙，周身光彩顿时黯淡，如被斩杀。
　　剑光屠龙之后，去势竟然仍未停止，继续向前，斩在悬苍太子身上！
　　悬苍太子一声惨叫，流光变化间，直接被打得现了原形。
　　一条巨大黑龙出现在虚空里，头颅如山岳，身体如江河，却已经被人拦腰斩断，只剩半截身子！
　　寰尘龙王终于赶到，拦在那黑龙身前，硬接了龙星泉一剑。
　　五气朝元之身，玄仙难伤。
　　但饶是如此，已经连战两阵，近乎强弩之末的剑光，还是打得寰尘龙王身体摇晃。
　　他又惊又怒，先回头看自己身后已经奄奄一息的黑龙。
　　其他妖族都一脸震惊，回过神来后也暂时顾不上理会碧游天同丹殿之间相连的光流，赶忙向悬苍太子围过来。
　　寰尘龙王转头怒视面前之人。
　　龙星泉剑锋斜指寰尘龙王。
　　一剑在手后，他神情终于不再懒散随意。
　　此刻，英俊的脸庞上，宁静中，蕴藏着专注虔诚，乃至于……狂热！
　　对武道的专注，对剑道的狂热！
　　寰尘龙王怒啸一声，身形一晃，一分为九，化作九条金龙，向龙星泉包围而去。
　　藏锋养剑之法，开锋第一剑势不可挡，将自身磨砺深藏千百年乃至于数千年的剑意尽数释放。
　　之后当回复当前境界下正常水平。
　　而此刻的龙星泉，周身道道仙气流转，化为仙罡，随剑锋而动，与群龙周旋。
　　正气、化气、清气、明气。
　　此刻的龙星泉分明四气合罡！
　　滞留真仙数千载，不鸣则已，一鸣惊人，有朝一日这一步向前踏出，便是玄仙顶峰！
　　四气合罡的玄仙，寰尘龙王不是没有交过手。
　　但眼前的龙星泉，驰渊剑在手，剑光流转，分分合合，明暗交错，竟然将他的攻击，拒之于外，令怒火冲顶的寰尘龙王，头脑为之一清，重新审视眼前这个对手。
　　便是已经泻了开锋第一剑那无匹锋芒，此刻的龙星泉也不容轻忽。
　　九道金龙合一，寰尘龙王阴沉了脸，稳住了心神，再次出手，不展变化，直来直去，就要以境界压人，迫龙星泉硬拼。
　　而与此同时，碧游天里，龙星泉之后，藤皇、云征道人等强者，也相继飞出，来到宇宙虚空中。


第1346章 剑转两仪
　　“龙师叔养剑数千年，一朝出关，光寒宇宙。”丹殿中，剑皇越震北满是赞叹。
　　燕赵歌本尊一边驾驭丹殿，一边说道：“是啊，龙师叔祖开锋，臻至玄仙后的第一剑，大多数太虚元仙都要暂避锋芒，否则不受伤也要被打得灰头土脸颜面扫地。”
　　如今的人，大都只在意龙星泉逊色于其夫人高清漩之事，甚至暗地里当做笑谈。
　　龙星泉本人对此并不在意，平日里又懒散随意，隐居不出，更是容易让人轻视。
　　但只要想一想便知道，没脾气没本事的人，身为玉清传人，当年怎么可能干出跑到上清碧游天去比剑的事情？
　　无知者无畏也就罢了，问题是龙星泉当初果真剑术横扫碧游天，打得张步虚、云征道人等一众上清强者颜面尽失，直到高清漩出手，他方才败下阵来。
　　按照剑皇越震北所言，龙星泉平日里悠闲懒散，但是当他一剑在手与人争斗时，对胜利的狂热与执着，比当年燕星棠还要更甚。
　　切磋较技就罢了，如果是与敌争斗，剑下非死即伤，从不留情。
　　这一点燕赵歌以前以前的认识还不够直观。
　　但今天看了悬苍太子的下场，一切都无需多言了。
　　至于龙星泉的实力，昔年最初寻找丹殿时，燕赵歌初遇云征大帝，曾经称赞对方，在当时自己已知的真仙强者中，对方可入前三之列。
　　而在那个时候，燕赵歌眼中真仙最强者，不是可能初登仙境的陈乾华，不是锋芒毕露的龙雪寂，也不是威名显赫，开眼惊世的女帝解明空。
　　正是这位低调养剑数千年之久，在少数人眼里沦为笑谈的师叔祖。
　　彼时的龙泉大帝，龙星泉！
　　“这里交给赵歌你们，我也去帮忙了。”虽然同碧游天藤皇、云征道人等强者不睦，但此刻对付外敌，越震北仍然暂时放下私怨，起身出了丹殿。
　　丹殿外的宇宙虚空中，龙星泉直面相当于道门天君的妖族小圣寰尘龙王。
　　此刻的寰尘龙王已经不再急躁，稳扎稳打步步为营，就是要以境界压人。
　　而此刻的龙星泉，虽然目光中流露出好胜亢奋的情绪，但动手之间，仍然条理分明，沉着冷静。
　　他一边抗拒对方出手时大道纶音相随对自身造成的压制，一边将剑光化刚为柔，与敌周旋。
　　而在另外一边，碧游天里出来的藤皇和云征道人，丹殿里出来的剑皇越震北，则与其他妖族战成一团。
　　此地的妖族，除了悬苍太子以外，仍有不少好手。
　　但是他们此刻，同样要面对云征道人养剑数千年后，一鸣惊人！
　　虽然声势逊色龙星泉，但此刻云征道人一剑既出，也是挡者披靡！
　　一个仙气合罡，相当于道门玄仙境界的妖仙，直接被云征道人一剑斩成两段。
　　剑光去势不休，形成横扫之势，掀起一片血腥狂澜！
　　寰尘龙王都被逼得没办法，暂时舍了龙星泉，被迫再替其他妖族接下这一剑。
　　而在另外一边，龙星泉马上剑光狂涌，抓紧机会反攻寰尘龙王。
　　云征道人同样剑光挥洒，落下道道剑阵，趁势将寰尘龙王和龙星泉一齐关在其中。
　　他手一挥，一道流光裹着龙雪寂、高雪泊兄弟二人飞向另一边的越震北，然后越震北再将这他们两个送往丹殿。
　　虽然外界有妖族小圣激发的大道纶音令真仙境界的龙雪寂二人受到压制，但经此一传，也安然送他们先进入丹殿。
　　暴怒的龙吟声响起，寰尘龙王很快撕裂剑阵，重新冲出。
　　在他的统帅下，剩余的妖族强者齐齐出手，展开反攻。
　　龙星泉、越震北等人神色不变，各自接招，与之周旋。
　　另外一边，百眼魔君目睹碧游天同丹殿相连，同样又惊又怒。
　　正当此时，先前同他角力的碧游天剑界，剑气开始徐徐减弱。
　　但是一个青衣女子，从中走了出来。
　　她迈步之间，缥缈玄奥的大道纶音同样响起，更不断中和百眼魔君与寰尘龙王带给众人的压力。
　　到了今日，昔日的玄皇，已然迈出那一步，成功低过玄元劫，成就五气朝元之身，步入太虚元仙之境！
　　继索明璋后，大破灭以来道门新生武者中，第二位天君临世。
　　碧游天，“剑转两仪”高清漩！
　　“也是川河道人的徒子徒孙。”百眼魔君毫不客气，手指一点，生出一道暗黄剑光，便刺向高清漩。
　　高清漩脚步不停，继续向前，当即还了对手一剑。
　　凄厉决绝的青绿剑芒凌空一斩，直接将那暗黄剑光斩断！
　　“虽说是诛仙剑，但她在这门剑法上的造诣很高啊……”
　　百眼魔君眉头一皱，去了轻视之心。
　　然后就见他头顶，立即有光华亮起！
　　百眼魔君乃是西游纪元时便得道的大能妖仙，时至今日虽然始终无法跨过元天劫成就妖族大圣之尊，但一身实力之强横，这次来道门宇宙的妖族强者里，除了浮罗子以外，余者皆不是他对手。
　　他头顶赫然有两朵光华闪动！
　　双花聚顶，百眼魔君一身力量顿时狂涨。
　　其身躯变得更加坚不可摧，力大无穷，而五气合一的仙元，更是愈发强盛。
　　他再出一剑，剑光如同暗黄的天河，几乎横过整个道门宇宙，朝向高清漩斩落。
　　顶上聚华，不仅仅意味着太虚元仙不断向着更高层次迈进，同样意味着其力量实打实的增长！
　　初登元仙之境的高清漩，此刻面对的敌人，不仅仅是一位老牌妖族小圣，更是一位已然双花聚顶的强者。
　　“疾！”
　　面对强敌，高清漩面不改色，仍然继续前行。
　　而在她身旁，突然毫无征兆的多出一个身影。
　　另一个高清漩。
　　不论气息，还是样貌，都同本尊一般无二。
　　站在这里，便是两个高清漩，无有真假，不分彼此！
　　两人动作一模一样，都是笔直向前，然后一齐出剑。
　　左边一个，剑意至凶至戾，灭绝一切，破除万法，昭显造化终焉！
　　右边一个，剑意至高至昂，一往无前，披荆斩棘，演化开天辟地！


第1347章 刀破如意
　　两个高清漩，看似各行其是，但一魂二体，双剑合璧，形成合击之势。
　　一个施展的正是上清嫡传灵宝四剑之首的诛仙剑。
　　而另一个施展的却是丈夫龙星泉的玉虚开天剑！
　　开天辟地之剑，同毁天灭地之剑，在这一刻联合起来，共鸣交融。
　　虽然不似燕狄的造化刀一样，化为一门全新的盖世绝学，但高清漩此刻双剑合璧，却也生出此前从未有过的变化。
　　她情况特殊，得天独厚，一魂双身，此刻出招，恍若一人。
　　这样的默契，便是一对孪生双胞胎来双剑合击，也不可能达到。
　　其他两人合练，就算相处千年万载，也终究不可能这样纯熟。
　　双方剑意交织下，竟然也隐约形成天地造化变迁始末循环之象。
　　不若燕狄的造化刀那般独到圆满，可是她本尊与分身，剑气剑意共鸣联合，几乎等同两个自己的力量相加，分外雄浑。
　　高清漩双剑齐出，势不可挡，将百眼魔君那恍若暗黄天河一般的剑光，再次斩断！
　　“不是虚幻的假身，是一个跟本尊同样达到五气朝元境界的分身？”饶是百眼魔君乃是万年老妖，见多识广，这时也是一惊：“还有这剑术，到底……”
　　他再看了看丹殿和碧游天，就见碧游天在光流牵引下，整体已经开始移动！
　　百眼魔君深吸一口气，忽地便解开衣带，竟脱了自己身上的皂袍。
　　川河道人一脉在大破灭后，都暗自提防百眼魔君不知何时就会找上门来。
　　其本领特点，也有打探。
　　此刻高清漩见了对方动作，立刻想起一些相关的传言。
　　果然，只见白眼魔君剥了衣裳，把手一齐抬起，那两胁下有一千只眼，这时一起迸放黄雾金光。
　　森森黄雾，两边胁下似喷云；艳艳金光，千只眼中如放火。
　　光雾到处，向高清漩笼罩。
　　被这光雾罩住，高清漩顿时感觉进退两难，甚至动弹不得。
　　她双剑合璧，给自己开一条路，身形重新恢复自由，可在光雾里行动。
　　但光雾奇异，源源不断，破了又生，仍然将她困在其中。
　　高清漩面色不变，本尊分身背靠背而立，一个依旧施展诛仙剑，另一个则换了剑法，不再使用玉虚开天剑，也同样改用诛仙剑。
　　两剑再次联手合击，这一回不做造化变迁，只是毕全力于一击，仿佛天罚一般降下毁天灭地的攻击，强行凿穿了光雾，从里面脱身冲出。
　　高清漩虽然冲出光雾，但回首望去，就见百眼魔君肋下千百只妖眼仍旧不停闪光，茫茫光雾铺天盖地，向她继续追来。
　　同一时间，道门宇宙外的域外虚空里，如意大仙等其他大妖也都已赶到。
　　不过，也有其他强大气息降临。
　　其中清净琉璃光辉涌现间，一位金身菩萨出现！
　　他虽然也通体如琉璃，闪动淡淡光辉，却并非白莲净土中佛门尊者常见的佛光。
　　这光辉，乃是发自这尊菩萨自身。
　　赫然是一位源自西方极乐净土，正宗禅修的得道大菩萨。
　　他的气息最为强大，而在他之外，也有三三两两其他人的气势浮现，其中甚至还隐隐有九幽魔气涌动。
　　浮罗子等大妖相互交换一个颜色，便立即按照事先计划，各自行事。
　　玄霜仙子在交界月光烘托下，手里提着一根捣药杵，直接迎向那西天极乐净土的尊者。
　　浮罗子则震慑其他所有人，同时伸手凌空书写符箓，符箓投射光华，向远方蔓延扩张，渐渐形成网状。
　　那极乐净土的佛门尊者见状，顿时蹙眉。
　　他虽然不确定那光网究竟什么作用，但之前他已经联系自家极乐净土来人支援。
　　可是感受时空变化，那光网扩张间，竟似乎将错乱的时空收束起来，以至于周围靠近的人，最终都会撞到网里。
　　此网看起来对外不对内，是以那佛门尊者有心将之破解，可惜玉兔精玄霜仙子始终干扰他，与他缠斗。
　　另外一边，如意大仙，带着手下一群妖族强者，抢先已经冲进道门宇宙，直扑丹殿而去！
　　百眼魔君和碧游天有仇，他可没有。
　　丹殿才是如意大仙想要的目标。
　　“你还是要悠着点。”此刻丹殿中，燕赵歌看向身旁的封云笙：“继续保持压制封印不能放松，直到当前状况稳固自如为止，否则盲目再进一步的话，魔性也水涨船高，反而可能没办法收拾了。”
　　“我知道。”封云笙一袭白衣，手提黑刀：“真闹到那个地步，我还可能成为路标，让乙木之魔那样的存在找来。”
　　一边说着，她身形消失，再出现时，已然来到丹殿外。
　　此刻，如意大仙正扑向丹殿，乍一见封云笙，不由一怔。
　　“人……还是魔？”他微微愕然，随即便想起之前曾听闻的一则消息：“你就是那个沾染了末法天魔权柄气息的人？”
　　封云笙不答，扎成马尾的头发一甩，手中凛日神刀咆哮着冲出刀鞘！
　　凶戾不祥的黑火魔氛，化作恐怖的刀锋，直接斩向如意大仙！
　　二十年前，曾经仿佛世界末日，令道门宇宙隐隐生出凋零寂灭之象的恐怖气息，今日重临。
　　并且，远比二十年前还要更加强盛！
　　封云笙出手不容情，在她头顶，赫然也有似虚似幻的华光凝聚显化！
　　只不过，不同于昔日的索明璋、高寒，也不同于当前的百眼魔君。
　　封云笙聚于头顶的光华，乃是一片黑暗。
　　那恐怖的气息让如意大仙不敢怠慢，连忙取出自己的如意金钩，头顶也直接现了双花聚顶，全身力量气息尽皆暴涨。
　　他一钩扫去，暴烈凌厉，刚猛无俦。
　　仿佛一头能驮起苍穹的神牛，这一刻凶狠甩头顶角！
　　封云笙神色平静，目光专注，刀锋高高举过头顶，然后以力劈华山之势，当头劈落，完全无视如意大仙的金钩。
　　那恐怖的黑暗刀锋到处，宇宙虚空仿佛都随之裂开两半。
　　狂暴光华闪过，凛日神刀同如意金钩交击，如意大仙顿时感觉手底下发抖，不敢硬拼，连忙手中钩一斜，向旁边让去。
　　饶是如此，他定睛一看，手里金钩上也已经多了个缺口！


第1348章 战群妖
　　看着自己手里金钩上被砍出来的缺口，如意大仙倒吸一口凉气。
　　方才双方兵刃碰撞，他甚至还能隐约感受到封云笙在有心收拢节制自身力量。
　　只这一下交手，如意大仙就心神震动：“沾染末法天魔权柄气息，竟然如此恐怖吗？”
　　一念至此，他倒拖金钩，没有再扑向丹殿，转头也向那一道道连接丹殿和碧游天的光流扑去。
　　虽然目标只有丹殿，斩断这光流，碧游天滞留道门宇宙，丹殿有可能自己退走，但如意大仙相信，燕赵歌等人不会就此放手。
　　这次机会错过，下次各路人马都知道他们意图连碧游天一起卷走，有心准备埋伏下，那就真成守株待兔，燕赵歌想再成功的机会，无比渺茫。
　　既然出手，就必须要在今天见分晓。
　　如意大仙原型真身虽然是牛，但他却超乎寻常敏捷，身形一纵之间，来到寰尘龙王他们附近，一钩到处，当即先钩断一道光流。
　　但封云笙手中漆黑长刀斜指，立即追上前来。
　　“忒脓包。”百眼魔君心里暗骂一声，也朝封云笙这边飞来，然后双臂张开，肋下千眼金光和黄雾一起喷涌，朝封云笙笼罩过去。
　　之前躲避那光雾的高清漩见状，身形也立即调转，就攻向如意大仙和寰尘龙王他们。
　　“都别想走。”百眼魔君冷笑声中，那光雾弥漫，几乎笼罩小半个道门宇宙。
　　凡是光雾所及之处，时空仿佛都被一起凝结。
　　黄森森的光雾，到处飞卷，要把封云笙和高清漩一起吞噬。
　　封云笙见状，深吸一口气，左手也握在凛日神刀刀柄上。
　　她双手持刀，然后高举过头顶。
　　“咤！”封云笙口中发出一声意味不明的音节。
　　高举的刀锋向下劈落，刀光过处，万物倾颓，步向终焉灭亡。
　　那黄森森一片的光雾，面对凄厉的黑暗刀光，这一刻也不断消亡。
　　百眼魔君怒目圆睁，肋下暗黄的光雾不停涌现，源源不断补充，同封云笙形成拉锯之势。
　　只是如此一来，这一刻，原本铺天盖地的光雾顿时无法继续蔓延席卷。
　　高清漩也不多话，本尊和分身一左一右，分别向如意大仙和寰尘龙王冲去！
　　见过方才高清漩同百眼魔君交手的景象，寰尘龙王不敢怠慢，转身应对面前这个不知是本尊还是分身的高清漩。
　　对手上清嫡传灵宝四剑展开，剑术高绝，杀得寰尘龙王左支右绌，汗流浃背。
　　而在另外一边，已经双花聚顶的如意大仙对上另一个高清漩，则相对轻松。
　　不过对上如意大仙，高清漩又不似方才对上百眼魔君时那样硬拼了。
　　她旁的剑术尽皆不用，单单只施展一门陷仙剑经。
　　就见一抹红光在虚空里忽隐忽现，变幻莫测，饶是如意大仙也以身手敏捷见长，短时间内也难捕捉其踪迹。
　　“不仅仅各种剑法之间转换如意，转而只用一门剑术后，更是深得各种三味，精妙绝伦！”如意大仙有些头疼：“无当圣母一脉，出了个了不得之后辈啊。”
　　他根底积累，到底比目前的高清漩更为厚实，交手间更具主动。
　　如意大仙有心攻打丹殿，或者攻打龙星泉、藤皇等人，但偏偏面前高清漩飞遁挪移的速度和灵巧上完全不逊色于他，让他难以脱身。
　　而在另外一边，龙星泉、藤皇、越震北、云征道人则同其他妖族斗在一起。
　　四道剑光纵横寰宇，以少敌多，全然不落下风，甚至追着那一众大妖狂攻，逼得他们远离连接碧游天和丹殿的光流。
　　这四人皆是剑修，杀伐决绝，攻势凌厉，没几招功夫，对手便已然开始出现死伤。
　　而此刻紫气金光烘托下的白玉宫殿，老神在在，通过那一道道缆绳似的光流，开始牵引整个碧游天向自己靠近。
　　宫殿大门已然打开，门内门外，各是一重宇宙。
　　整个碧游天，在这一刻，开始光化！
　　偌大世界，化为光流，通过门户，进入丹殿内的宇宙中。
　　如此巨大的动静，动荡整个道门宇宙，不管哪里，都能察觉。
　　而在道门宇宙外，正跟其他势力较近的浮罗子和玉兔精，都面现凝重之色，目光不可抑制出现焦虑。
　　眼下道门宇宙的变化，分明表示，燕赵歌等人卷走碧游天的计划在顺利进行，而百眼魔君等大妖，却无法阻止。
　　浮罗子此刻手上延伸出去的光网，已经密密麻麻完全叠合在一起，渐渐形成一个收束了无数时空的巨大鸟巢。
　　眼下这鸟巢里，分明已经有数道金光在闪烁。
　　尽皆是接到通风报信，自西方极乐净土赶来支援的一位位佛门大能。
　　他们穿梭时空赶来道门宇宙这边，眼前道路却全都通到了鸟巢里，短时间内难以突破。
　　暂时把极乐净土援军阻隔住的浮罗子，这时却也没办法脱身，不得不留在原地。
　　他叹息一声：“仙子去帮把手吧。”
　　一边说着，他头上也浮现光华，然后出手替玉兔精截住那位佛门菩萨。
　　“有劳道兄。”玉兔精也不多言，当即抄着捣药杵，就连忙冲进道门宇宙中。
　　入了道门宇宙，冲到碧游天附近，玉兔精视线扫过现场状况，一时间也惊讶不已。
　　她的视线落在丹殿上，就见碧游天这一刻已经化为光流，要渐渐全部被引入丹殿中。
　　虚空里光影浮现，一个又一个世界，这一刻疆域边界也都变得清晰。
　　那都是类似八极、沧海、浮生等世界，统属于碧游天的一方方下界。
　　燕赵歌等人要迁移碧游天，这众多下界和其中的人口，自然也要一同带走。
　　玉兔精见状，立马就像丹殿扑来。
　　同寰尘龙王交手的高清漩分身眉头紧皱，暂时先一剑迫退寰尘龙王，然后来拦玉兔精。
　　寰尘龙王虽然被暂时逼退，但很快便又再次抢上前来。
　　高清漩本尊和分身一齐施展陷仙剑，四处阻拦。
　　但对方三位妖族小圣齐头并进，终于还是让如意大仙钻了空子，甩开高清漩，扑向丹殿！


第1349章 丹殿战斗之姿
　　如意大仙趁着寰尘龙王和玉兔精纠缠高清漩的机会，脱出身来，向丹殿扑去。
　　封云笙见状，凛日神刀一摆，荡开暗黄的光雾，朝如意大仙追去。
　　但是百眼魔君这一刻也发了狠，手里多了一口宝剑，就向封云笙斩落。
　　封云笙回刀一挡，百眼魔君肋下千百眼睛又一起闪光，黄雾漫天，包围阻拦封云笙的脚步。
　　龙星泉、越震北等人上前阻拦如意大仙，但追随玉兔精增援进入道门宇宙的其他妖族强者也都赶来，气势汹汹涌上前。
　　连先前寰尘龙王手下已经死伤不轻的群妖，这时也在寰尘龙王呼啸声中重新扑上来。
　　如意大仙手中金钩一甩，如牛顶角，震开龙星泉的剑光，然后便一路向前，飞快冲到丹殿附近。
　　丹殿上道道金光冲天而起，向他射去。
　　如意大仙手里的金钩舞了一个圈，将道道金光一起扫落，然后伸出去一钩。
　　同样闪动金色光辉的锋刃，在这一刻变得无比巨大，裁剪开了紫色云气，然后落在白玉宫殿上。
　　将丹殿钩住，如意大仙便即伸手往回拉。
　　如意金钩把手一端细小，落在如意大仙手里。
　　锋刃一端巨大，钩住了庞大无比，恍若仙界城池般巨大的丹殿。
　　但随着如意大仙的拖动，偌大的丹殿竟然摇晃起来，开始向他靠近。
　　高清漩一剑斜指，剑光分化，瞬间化作万千道，排山倒海杀向寰尘龙王。
　　寰尘龙王身形化光，一分为九，让过高清漩的剑势。
　　高清漩周身红光一闪，当即在原地消失。
　　几乎没有任何时间间隔，暗红剑光再次闪耀时，她已经追到如意大仙身后，立即便是一剑斩落。
　　如意大仙一手持钩，另外一只手回身向高清漩打去。
　　他头上两花聚顶，自身力量和一身元气都远非寻常妖族小圣又或者道门天君可比。
　　饶是他另外一只手在同丹殿角力，另外一只手拍落，也挡住高清漩的剑势。
　　高清漩一击不中，身后寰尘龙王已经卷土重来，凶狠一招猛攻高清漩背后。
　　坚硬锐利至极的真龙指爪，仿佛一支支无坚不摧的长枪，要贯穿高清漩胸腹要害。
　　高清漩没有闪避，食中二指并立如剑，指尖除了条条黑线似的剑光外，再添丝丝白气和幽幽青芒。
　　剑锋所向，点在寰尘龙王指爪上。
　　刚猛凌厉的龙爪，顿时一抖！
　　龙爪上闪动的淡金妖元，触到那青色剑芒，顿时开始土崩瓦解，散落成一片片金色尘埃，灰飞烟灭。
　　而那死死白气落在仿佛永恒坚固不坏的龙鳞上，立马就将龙鳞炸裂。
　　黑色剑光纵横交错，切割寰尘龙王的血肉，然后合抱一转。
　　他一根指爪，顿时被高清漩一剑斩了下来！
　　寰尘龙王传出一声低哼，而高清漩指尖生出的凶戾剑锋，其势根本不停，斩断寰尘龙王一指不过瞬息功夫，剑锋便继续滑落，继续斩向寰尘龙王。
　　这位实力相当于道门天君的龙族小圣，身形猛然一翻，忽地张嘴，一道黑色的洪流冲出，瞬间化为浩瀚汪洋，布满虚空。
　　漆黑大海阻碍高清漩剑锋的同时，寰尘龙王自己也化作一道流光，沉入海水里，借助水遁瞬间远走，终于避开高清漩这一剑，不至于一只龙爪都被对手整个砍下来。
　　高清漩将之逼退，本不打算追赶，而是掉头继续去找如意大仙。
　　可是那汪洋瀚海，已经掀起滔天巨浪，铺天盖地朝她袭来。
　　妖族大都有天赋神通，在与人斗法搏杀时，可发挥不容忽视的作用。
　　似百眼魔君那般，天赋神通作用之大，某种程度上甚至超过他一身绝学。
　　寰尘龙王的本事虽然不如百眼魔君肋下千眼金光霸道，却也自有独到之处。
　　高清漩全不惧他，可是被他缠住，自是心烦。
　　当前险恶战局下，便只是瞬息功夫，已是千变万化。
　　如意大仙借助其他大妖拖延封云笙、高清漩等人脚步的机会，抓紧时间攻打丹殿。
　　一只手持如意金钩，钩住丹殿，让丹殿就此无法动弹，难以撤退离开。
　　他另一只手伸出，也瞬间化为遮天巨掌，向丹殿当头抓落！
　　丹殿里，紫仙阁中，不见燕赵歌踪影。
　　唯有燕狄、聂惊神、龙雪寂、高雪泊四人，以及显化人形的荧惑戟。
　　五个人结阵而坐，燕狄居于中央，其他四人分列四方。
　　他们所结之阵势，正是最初争夺丹殿时，用来制服殿灵天苏的阵法。
　　如今虽然换了人选，但是新加入的龙雪寂和高雪泊二人也已经熟稔阵法变化，并能同其他三人配合。
　　位居中央的燕狄头顶上方，悬浮一尊巨大的丹炉，正是玄霄紫金炉。
　　而就在玄霄紫金炉里，燕赵歌安静坐于其中。
　　他双目闭合，不言不动，仿佛沉眠，又像是魂飞天外。
　　此刻在玄霄紫金炉内镇压局面的人，似乎只是一副躯壳，近乎无想无念之态。
　　“对手人多势众，我也只好冒险一搏。”燕赵歌的声音在紫仙阁内响起，但源头却不是玄霄紫金炉里。
　　他的声音，这时仿佛遍布整个紫仙阁，又仿佛遍布整个丹殿，只是唯有阁中五人，方能听见他说话。
　　“我动手时，丹殿难免动荡，只好请五位结阵，代为镇压。”燕赵歌言道。
　　若是没有殿内宇宙容纳的这么多世界也就罢了，现在则仿佛带着无数镣铐和重担。
　　想要卸下重担轻装上阵，行突围之事，自也不能坏了诸多世界平安，更不能将它们全抛在这里。
　　不过，这难不倒燕赵歌。
　　结阵五人，都笑道：“放手去做便是。”
　　“好！”燕赵歌哈哈大笑，笑声响彻紫仙阁。
　　丹殿之外，如意大仙的手掌正要落在白玉宫殿顶上，白玉宫殿突然光芒大作！
　　前所未有强盛的气息从中传出。
　　然后令人匪夷所思的一幕呈现在外面众人面前。
　　丹殿所散发光芒，由纯金化为紫金。
　　紫金光辉凝结，然后显化一条手臂，手掌朝天举起，直接托住如意大仙抓来的手！
　　如意大仙一怔之间，丹殿之上光辉凝聚，第二条手臂凭空伸出，一掌拍在他脑门上！


第1350章 一拳打回原形！
　　这两掌来的太过突然，打得如意大仙措手不及。
　　第二掌正落在如意大仙脑门上，顿时把他打得眼冒金星，头破血流。
　　地转天旋之间，他身形向后翻滚，连钩住丹殿的如意金钩都再抓不牢，松手放开。
　　被打了一个滚，好不容易才重新稳住阵脚，如意大仙顶着满眼金星，艰难抬头望去。
　　只见丹殿上方，紫金光辉不停闪耀。
　　除了两条臂膀以外，更加完整的人形身躯，开始出现。
　　五官暂时还无法分辨，但是头颅轮廓由模糊逐渐变得清晰。
　　刚开始只有上半身，腰部仿佛没入了下方的丹殿中。
　　然后这巨大的身躯开始渐渐拔高，紫金光辉将下半身也凝结出来，最后显化为一个巨人，足踏虚空，立于丹殿上空。
　　“丹殿殿灵？！”远处的玉兔精见状，吃了一惊：“不是说已经陨灭了吗？就算重生一个，也不可能这么快呀！”
　　如意大仙对丹殿怒目而视：“不过是银样镴枪头，中看不中用的东西！”
　　他低啸一声，身形一闪，瞬间到了丹殿前方，然后双掌向那紫金巨人打了上去。
　　方才虽然被一掌打得灰头土脸，但如意大仙自问，更多是因为对方出其不意的缘故，方才让自己吃亏。
　　那一掌虽狠，但也让他确定，对方力量仍然有限，否则他脑袋挨那一下，肯定比现在更惨。
　　这次如意大仙全身贯注，左右开弓。
　　一手如锤，走正面，走直线，刚猛至极，却不鲁莽，随时可生变化，虚实相间。
　　一手如钩，走侧面，走弧线，看似阴柔，也是凌厉杀招，随时可能后发先至。
　　一直一曲之间，将那紫金光辉凝结而成的巨神包围在中央，迫使对方无处可逃，只能硬接他这一招。
　　如意大仙此刻就是要逼对方跟自己硬拼，靠更强的力量碾压这个对手。
　　但是下一刻，他一对牛眼猛地瞪圆。
　　那紫金光辉所化的人影，初时看着单薄，可是在他人形稳固之后，顿时有更多紫金光华交缠汇聚。
　　道道光华交织凝结，化作紫金色的全身战铠，穿戴到那巨人身上。
　　先是背甲和胸甲，然后腹甲，腿上缚吊腿，腰间左右各垂一片膝裙。
　　随着巨人双手举起，紫金光辉凝聚间，保护肩臂的批膊和缚手也一同显化。
　　那举起的双手，一手掌打，一手拳劈，准准架住如意大仙左右开弓的攻势！
　　掌为番天印，拳作开天幡！
　　然后在如意大仙目瞪口呆注视下，巨人身上再添护项，头部被兜鍪笼罩，胸口光辉达到最强，最后化为护心镜。
　　整副战铠加身，紫金巨人身形狂涨，化为顶天立地之巨人，身形比天上仙城般的丹殿本身还要更加巨大！
　　督天苏广济护法尊神！
　　这才是天苏殿殿灵显化外在，护持自身，与外敌争斗的全盛形态！
　　当初但殿灵天苏因为大破灭波及受到损伤的缘故，无法显化这等姿态。
　　而现在，于燕赵歌手上重现。
　　如意大仙便是在大破灭后，第一个领教的人。
　　不仅重现，不同于昔年大破灭前，当时没有自我灵识，只能机械化运作的丹殿，此刻燕赵歌催动下，更成功将自己一身武学见解，融入其中。
　　眼下这紫金巨人，正是燕赵歌神魂同丹殿相合所化！
　　强盛的力量掌打拳劈，不仅截下如意大仙双手攻势，同时左手番天印一转，带动如意大仙右手转向，撞在如意大仙自己左手之上。
　　这尊护法神君则腾出来右手，再次一拳打在如意大仙脑门上！
　　同样的一拳，力量较之方才，却更加雄浑暴烈。
　　如意大仙整个人被打得向后倒滚，翻滚过程中，直接没了人样，变回自己原型真身。
　　只见一头星辰般大小的巨牛，打着滚朝后飞跌。
　　百眼魔君、寰尘龙王、玉兔精见了，都心中凛然。
　　他们定睛看去，就见那通体闪动紫金光辉的护法神君，五官面貌渐渐开始变得清晰。
　　不再缥缈难测，分明正是燕赵歌的模样！
　　督天苏广济护法尊神出现，同如意大仙硬拼数招，下方丹殿本体，随之剧烈摇晃。
　　殿内宇宙中诸世界也开始变得不稳定，仿佛要恢复一道道光流的样子，冲出殿外去。
　　正在被收入殿内宇宙的碧游天及其统属众多下界，更是一起震荡，像是要恢复原形，不再进入殿内宇宙。
　　不过，丹殿内部宇宙中央，紫仙阁所化之星云光团里，难以计数的一道道光华飞出，如同一根根锁链，分别连接那一方又一方世界。
　　被这些锁链连接之后，从紫仙阁里同样传出一道道紫金光辉。
　　诸世界镀上一重紫金光辉后，都重新变得稳定妥当。
　　本就在宇宙内的一个个世界，再次恢复宁静。
　　而碧游天等世界，重启前进步伐，继续有条不紊，被吸纳进入丹殿里。
　　紫仙阁中，阵法持续发挥作用，使得丹殿本体在燕赵歌战斗的同时，仍能维持脆弱平衡稳定。
　　玄霄紫金炉中，燕赵歌的躯壳仍旧盘膝安坐，不言不动，没有任何声息。
　　他的神魂，此刻正逆转之前丹殿殿灵转生的法门，暂时取而代之，变作殿灵，显化督天苏广济护法尊神。
　　高大巨人身披全身铠甲，恍若天将，站在丹殿上方，遥遥凌空一掌，再打玉兔精。
　　玉兔精正同高清漩缠斗，见状只得闪避。
　　高清漩一朝得了空隙，立马反击！
　　她虽精通陷仙剑，但方才的对手，如意大仙和玉兔精，也都擅长时空挪移，伸手矫捷，不容轻视。
　　先前为了阻拦从各个方向围攻丹殿的几位妖族小圣，高清漩本尊和分身也只能分开行动，以求尽量将防线覆盖范围扩大。
　　此刻眼见燕赵歌终于成功完成仪式，显化丹殿护法神君，高清漩再无后顾之忧。
　　她本尊与分身一左一右，双剑合璧，首先攻向三个妖族小圣里最弱的寰尘龙王。
　　开天之剑同诛天之剑再次一同现世，化作滚滚洪流，排山倒海，势不可挡压向敌人！


第1351章 扫荡群妖！
　　独立应对一个高清漩，已经让寰尘龙王疲于奔命。
　　此刻眼见两个高清漩一起杀来，寰尘龙王无法，只得立即掉头远遁。
　　他嘴一张，茫茫黑海再次喷出，然后整个人冲入其中，借助水遁奔逃。
　　饶是如此，高清漩这气势滔天的一剑，仍然强行劈开黑海，将他斩伤。
　　若不是寰尘龙王没有丝毫犹豫的退走，挨了这一剑不死也要丢半条命。
　　高清漩一剑得手，没有继续追击，而是立即转身，去助封云笙，战此地妖魔中最强的百眼魔君。
　　百眼魔君实力不愧强大，肋下千眼一刻不停的喷吐金光黄雾，竟然久久不见衰败之象，仿佛源源不断。
　　他这门天赋神通，与人争斗，作用甚至胜过他其他一切所学。
　　不过百眼魔君此刻也在暗暗叫苦。
　　封云笙的末法之刀，比他的天赋神通还要更加邪门，更加诡异，更加霸道！
　　虽然百眼魔君还能支撑，不停施展神通，释放金光黄雾。
　　可是随着封云笙一刀一刀斩下，虽然金光灭了又生，不断补充，声势范围不见缩小。
　　但这神通禁锢时空，伤人心神的功效妙用，却隐隐然在走下坡路。
　　数量没减，可质量在下跌！
　　这比金光被人破解减少，还让百眼魔君感到悚然与心疼。
　　那说明他这门天赋神通，竟然从根本上在被削弱瓦解。
　　虽然速度不快，但却仿佛不可逆转！
　　崩仪灭道，葬送一切，终结一切的恐怖刀锋，让百眼魔君无比忌惮。
　　他更忌惮的是，眼前的封云笙，双目中厉色越来越浓。
　　其力量竟然隐隐有进一步上升的趋势。
　　虽然那也伴随着渐渐滑向失控的不稳定状态，可就算失控，首当其冲，第一时间直面其锋芒的还是他百眼魔君。
　　一念至此，百眼魔君目光中陡然闪过凶戾之色。
　　他张开双臂，催动金光黄雾不停，同时手中宝剑一抖，被抛起来，然后便是化作一道恢宏剑光飞落而下，斩向封云笙。
　　金光封禁，开始进一步凝聚浓缩，针对封云笙个人，而放松对周围的控制。
　　如此一来，封云笙的刀光劈过烟云，也向百眼魔君斩落。
　　百眼魔君没有避让，赫然以攻对攻，力求在此将封云笙重创，不再纠缠拖延。
　　这位上个纪元便曾经傲啸一方的大妖，此刻发了狠，对敌狠对自己也狠，只求全力一击，挫败封云笙。
　　如果封云笙回刀防护，那更落他下怀，让他可以抢到主动。
　　封云笙感受到百眼魔君攻势变化，神情没有丝毫动摇，以攻对攻，同百眼魔君正面硬撼。
　　刀剑交错之间，她已然一刀斩伤百眼魔君。
　　百眼魔君肋下有金光相互，这一刀最终落在他肩头上，顿时黑气四溢，蓝黑魔煌燃起，让百眼魔君一身妖元运转都难以熄灭。
　　而在另外一边，燕赵歌神魂同丹殿相合所化之护法神君，仍旧站在丹殿上空，遥遥一掌击出。
　　紫金霞光，划过宇宙虚空，落在封云笙身旁。
　　漫天金光黄雾，被紫金霞光一撞，虽然没有破碎，但是一阵晃动。
　　金光黄雾笼罩下，封云笙身形难以移动，本已微微侧身，准备以伤换伤，也强接百眼魔君一剑。
　　此刻光雾一晃，她身形顿时松快，千钧一发之际，换了位置，令银河般的暗黄剑光擦身而过。
　　百眼魔君不肯善罢甘休，心念动处，脱手飞出的剑光仍然一转方向，继续朝封云笙斩去。
　　但顿了这一顿，封云笙已经有了足够充裕的时间，回刀一挡，将剑光磕开！
　　百眼魔君仰天长叹，转头望去，就见高清漩打退寰尘龙王以后，锋芒调转，再指玉兔精，剑光遮天蔽日，如怒潮奔涌。
　　丹殿上空，闪动紫金光辉，恍若天神般的巨人坐镇中枢，便遥遥又是一击，协助高清漩攻向玉兔精。
　　玉兔精实力虽在寰尘龙王之上，此刻也只能无奈退避。
　　倒是先前被燕赵歌打得直接现了原形的如意大仙，此刻发出一声充满痛楚感觉的怒吼。
　　这头老牛精又伤又怒，彻底红了眼。
　　低沉怒吼声，本就庞大至极的原形真身，体型竟然又更进一步增大，仿佛镇压诸天的亘古神山一般。
　　法天相地！
　　巨牛脑袋一低，两根犄角对准丹殿，四蹄奔腾，以踏碎宇宙的气势，朝燕赵歌所化身的督天苏广济护法尊神撞了过来！
　　整个道门宇宙这一刻，仿佛都有了几分颤抖的感觉。
　　虚空的空间，被牛蹄凶狠的踏碎，巨牛瞬间到了紫金天将身前。
　　面貌长相同燕赵歌一般无二的紫金天将，发一声大喝，双手再次齐齐伸出，准确的抓住巨牛的两根牛角！
　　狂暴的冲击力，让督天苏广济护法尊神身形都摇晃了一下。
　　下方的丹殿，更是震荡，紫仙阁内大阵，都险些镇压不住殿内宇宙诸世界的变迁。
　　万幸，碧游天及其统御的诸多下界，此刻已经完全被丹殿吸纳。
　　白玉宫殿的大门，轰得合拢。
　　虽然殿内宇宙中仍旧纷纷扰扰，但是整个丹殿的震荡，总算稍微平息一些。
　　而燕赵歌所化身的紫金天将也稳住阵脚，寸步不移，踏立在虚空中，稳如泰山，将眼前的巨牛脚步牢牢挡住！
　　发狂的公牛，四蹄在不停践踏，可是却无法继续向前。
　　紫金光辉闪烁的护法神君再发一声喊。
　　双掌齐施番天印之力，仿佛能将宇宙乾坤一起扭转。
　　这一刻，整个道门宇宙，似乎微微扭曲了一下。
　　无数细小星辰崩灭，那头巨大的妖牛，无法再控制自身，被一身甲胄的紫金巨人直接甩向一旁，身形翻倒。
　　妖牛痛呼之间，力量松懈，而燕赵歌却没有放手。
　　紫金巨人双手牢牢握住牛角，然后开始改变方向发力。
　　第三声震动寰宇的大喝声响起，燕赵歌直接将这巨牛头顶一根牛角掰断！
　　仿佛山峰般的牛角，紫金巨人甩手扔到一旁。
　　他左手仍旧握住巨牛剩下一根犄角，而空出来的右手抬起，照着巨牛头顶就又是一掌，再次打在这巨牛脑门上！


第1352章 一个时代的结束
　　燕赵歌所化的督天苏广济护法尊神一掌落下，正打在那巨牛脑门上。
　　如意大仙的法天相地，被他强行打碎。
　　巨牛身形极速缩水，最后退化回比之前原型真身还要更小的模样，在地上不停翻滚，真实的犄角，也生生被拗断了一根。
　　如意大仙再不敢停留，转头跌跌撞撞，磕磕绊绊，一路狂奔逃走。
　　另外一边，百眼魔君也坚持不下去，虚晃一招，借助肋下金光护身，朝远方遁走。
　　身披甲胄的紫金巨人微微仰首，感觉道门宇宙的震荡，这一刻在飞速平息。
　　局面有些反常。
　　此刻同丹殿相合，化身为丹殿护法神君，实力几乎相当于顶尖天君的燕赵歌，心思灵动，感知能力前所未有强大。
　　他隐约能感觉仿佛有一重阴影浮上心间。
　　那不是错觉。
　　牛魔王，九头大圣那样的妖族大能，虽然在戒备几位道门天尊和可能赶来的佛门顶尖强者，但也有可能关注这边。
　　万一他们有了出手的机会，今日之行难免平添变数。
　　所幸碧游天已经进入丹殿内的宇宙，自己一方今日的计划，已经圆满达成目标。
　　巨大的紫金巨人，这一刻开始解体。
　　高清漩、封云笙等人也没有追赶，督天苏广济护法尊神乃是丹殿护法神君，活动范围必须守着丹殿。
　　此刻督天苏广济护法尊神解体，她们即便追击也不占优势，还可能被牛魔王等人堵截。
　　汇合了龙星泉、越震北等人后，大家一同回返丹殿。
　　丹殿重新恢复金光闪闪的模样，周围紫气云海越来越盛，卷起丹殿在道门宇宙内穿梭，然后破开道门宇宙的壁障，重新进入域外无尽虚空。
　　域外无尽虚空，时空错乱，方向难辨，不分四方与上下。
　　如果预先没有约定好一个已知的确切方位，从同一个地方出来，都可能南辕北辙，遥遥相距不知多远。
　　但也可能从明明天差地远的不同方位出来，结果却正好碰在一起。
　　所幸燕赵歌等人运气不错，脱离道门宇宙后，并没有遇上浮罗子等人，于是径自消失在茫茫时空里。
　　另外一半，百眼魔君、如意大仙、玉兔精、寰尘龙王他们，艰难的同浮罗子汇合。
　　重整旗鼓后，也顾不上继续堵截西方极乐净土的佛门强者，一群大妖连忙重新涌入道门宇宙。
　　没了浮罗子阻碍，众多佛门强者顿时开始汇聚，然后跟他们前后脚降临道门宇宙。
　　可惜，这里早已经人去楼空。
　　曾经在这里存在繁衍数千年的碧游天消失不见，一同消失的还有碧游天统属的诸多下界。
　　此刻道门宇宙中的世界，只剩下界上界和少数下界。
　　几个头破血流的大妖都不停喘着粗气，眼珠子变得血红。
　　百眼魔君和玉兔精还好，如意大仙与寰尘龙王都身受重伤，几乎已经无法再同人交手。
　　但越是这样，他们心中怒火越是躁动，恨不得乱杀一气。
　　百眼魔君同样脸色难看，感到窝囊愤懑。
　　“已经到了嘴边的仙丹，居然还跑了！”百眼魔君气得咬牙切齿。
　　浮罗子神情严肃，叹息一声：“是我等低估对方，准备不足。”
　　几个大妖心中愤懑，都眼神不善的在道门宇宙里扫视，目光扫过界上界，难免为之一顿。
　　“没用处，说不定还惹祸事，只为出一时之气，不值当。”浮罗子摆摆手，拉了众人离开：“现在不适合同西天佛土开第二片战场，但你们有伤在身，难保对方不想着捡便宜，我等速速离开吧。”
　　群妖沉默，但都渐渐平复了心境，悻悻然一起脱离道门宇宙。
　　西方极乐净土的一众佛门大能，虎视眈眈，不过最终没有爆发更大的冲突。
　　此刻界上界中，昆仑山南高峰麒麟崖的顶上，一个老者正双手背负身后，仰头看着苍天，目光悠远，仿佛穿透了界上界的边界。
　　在老者身后，三三两两站了几人，也和他相同的动作，仰头望天。
　　“地皇陛下，这一场劫数，看来已经了断。”一个黑衣老者轻声说道，正是森罗大帝。
　　而站在众人前方为首的老人，正是土曜镇星上尊，地皇蒋慎。
　　他远望虚空，没有回头：“不错，结束了。”
　　因为当年燕赵歌抽离界上界多地的缘故，是以蒋慎这些年来大多数时候，也都留在界上界改良调整这里的一切，确保这里的灵气循环更加稳固。
　　虽然现在仙庭和白莲净土，乃至于西方极乐净土同妖族之间的大战正如火如荼，但地皇等人也大多驻留界上界，不再外出。
　　尽量稳固局势，消除之前燕赵歌等人造成的影响，才是他们当前最要紧的事情。
　　也正因此，众人适逢其会，全程目睹了方才道门宇宙中爆发的这一场短暂而又激烈的大战。
　　蒋慎虽然被索明璋打落境界，但手段眼力大多还在。
　　同处道门宇宙里，碧游天那边发生这么大的变故，蒋慎自然第一时间察觉。
　　而目前界上界的上层强者们，也自然接到消息，齐聚麒麟崖。
　　在得知有众多大妖围剿时，他们本以为燕赵歌等人自投罗网，大限来临。
　　谁曾想，结果再次叫他们吃惊了。
　　一如二十年前。
　　当年燕赵歌怎么卷走大半界上界，如今就怎么卷走碧游天。
　　而且这次还不是卷走一部分，是将整个碧游天都带走了。
　　“他们，真的带走了碧游天，和其下统属的那么多世界？”西方至尊郎青悄然问道。
　　蒋慎颔首：“是啊，除了少数时空纠缠不清，可能同幽垠之地粘连的下界以外，能迁移走的都迁走了。”
　　众人闻言，一时间都陷入沉默。
　　蒋慎同样也不再说话。
　　他们仿佛看到了一个时代的结束。
　　昔年，昆仑九曜开界上界，碧游七子开碧游天，之后演化推敲，渐渐形成如今的道门宇宙，直到边界壁垒彻底稳固，竖起一面“墙”。
　　而如今，“墙”里风光不再，碧游天整体脱离，界上界大半消失。
　　大破灭后，道门重兴，休养生息数千年之久的道门宇宙，这一刻竟有些空荡荡。
　　仿佛一片断壁残垣。
　　旧时代的结束，又仿佛预兆一个全新时代的到来。


第1353章 开天辟地！
　　燕赵歌驾驭丹殿，脱离道门宇宙，一路远飏，消失在域外无尽时空中。
　　待得一切安稳下来，封云笙、越震北等人这时都回到紫仙阁里。
　　阁楼中，玄霄紫金炉于半空里徐徐下落，重新落在地面上。
　　燕狄等人都神情凝重的看着玄霄紫金炉，看着丹炉里仍然双目闭合，似乎无知无觉的燕赵歌。
　　眼下他们还不敢放松心神。
　　燕赵歌以自身神魂化为新的丹殿殿灵，藉此显化督天苏广济护法尊神，大战群妖，打了对手一个措手不及。
　　这一招奇兵突出，让众人成功击退一众大妖，得以平安迁移碧游天，然后在更多敌人到来前平安撤退。
　　不过如此一来，其他人平安了，对燕赵歌个人来说，却还不到松一口气的时候。
　　以自身化作丹殿殿灵，只是一时权宜之计。
　　能够重新变回原本的自己，才算万事大吉，否则他就要重温大破灭前的经历了。
　　玄霄紫金炉里，道道金光和紫烟不停浮动，烘托之下，燕赵歌的身躯忽然微微一震。
　　然后就见丹炉上方虚空里，一道道光纹浮现，勾勒出玄奥阵符。
　　阵符笼罩下，光辉凝聚，然后照落在燕赵歌身上。
　　滚滚光流倾泻而下，沐浴光雨中，燕赵歌眼睛徐徐睁开。
　　“疾！”轻喝声中，他长长吐出一口浊气，从玄霄紫金炉里一跃而出，面对众人笑道：“总算幸不辱命。”
　　其他人也都齐齐松了口气，面面相顾，都笑逐颜开。
　　“那么，我开始下一步了。”燕赵歌在玄霄紫金炉旁边盘膝坐下，然后伸出一只手，按在宝炉上。
　　玄霄紫金炉震动一下后，整个紫仙阁内，开始漂浮诸多细小如粟米的光点，仿若萤火。
　　随着萤火越来越多，直到最后充斥紫仙阁。
　　“敕！”
　　燕赵歌的声音响起，以紫仙阁为中心，向整个丹殿内部宇宙扩散，在这宇宙里每一方世界，每一个角落激荡。
　　从丹殿外面看，则是那白玉般的仙宫大殿，这一刻轮廓渐渐变得模糊，然后开始不断向外扩展。
　　丹殿边界不停外扩，界域隔膜逐渐变得模糊，丹殿内的宇宙仿佛骤然膨胀。
　　相较于原先的殿内宇宙，这膨胀导致出现诸多空白之处，一片幽幽暗暗。
　　受此牵引，原本稳定的殿内宇宙，这时都躁动起来。
　　容纳于其中的一个个世界，失去了先前维持的脆弱平衡，开始渐渐化作一道道流光，也要向远离紫仙阁的方向运动。
　　这时，紫仙阁里，燕赵歌一只手按着玄霄紫金炉，另外一只手五指并拢，立掌如刀，然后朝前虚虚一劈。
　　丹殿宇宙内，仿佛也出现无形的锋刃。
　　一把无处不在，无所不至的锋刃。
　　整个丹殿宇宙，所有地方都在向外远离紫仙阁，而此刻所有地方，都仿佛同时被这锋刃划过。
　　锋芒到处，无边幽暗顿时被破开，璀璨至极的光辉从中生出！
　　纷乱的地水火风紧随光辉之后，不断奔涌。
　　丹殿宇宙内部，大半空间，此刻都仿佛煮沸的开水一样，一重重不稳定的时空出现，然后就像一个个气泡似的接连破碎，紧接着有更多的气泡浮起。
　　同一时间，则有丹殿内本身诸多建筑所形成的时空，在光流牵引下，向紫仙阁靠拢。
　　丹库，药库，大大小小各类炼丹室……
　　一同向紫仙阁靠拢的还有昔日从界上界分离出来的东方、东南诸境！
　　这些世界，同紫仙阁所化之星云一同融合。
　　“开！”燕赵歌将自身开天书的造诣，在这一刻催动到了极致，融入丹殿的变化中去。
　　紫仙阁所化星云，结合诸世界后，也轰然向外扩张。
　　这光辉犹如海潮，飞快掠过整个丹殿宇宙。
　　纷乱的地、水、火、风重新鼎定，归于平静，化为稳固的宇宙虚空，然后点点星光亮起，生出属于自身的星辰！
　　而在紫仙阁原先所在位置，一片时空界域独立出来，化为崭新天地。
　　天地间清气上升，浊气下沉，阴阳交汇然后分立，仿佛转瞬之间渡过洪荒变迁。
　　在这方世界里，曾经的界上界五境，分立中央四方。
　　世界正中，连绵仙山崛起，远观起来同昔日广乘山有几分相似，但是却要庞大出许多倍，丝毫不逊色昔日界上界里完整的新昆仑山，比眼下那残缺界上界里的昆仑山，甚至都还要更加雄伟辽阔！
　　道门东岳，新广乘！
　　如今的广乘山脉间，昔年界上界昆仑山脉里玉京岩、碧霄峰、妙飞峰红莲崖等名山胜地，仙家洞府，都历历在目。
　　而山脉主峰，正是全新的广乘山。
　　山巅主峰之上，一座白玉仙宫矗立，金光熠熠，紫烟缭绕，分明是形体缩小了许多的丹殿！
　　此刻的丹殿内部，不复宇宙奇观，而是如同寻常建筑一般。
　　紫仙阁里，燕赵歌一手按在玄霄紫金炉上，另外一只手再次凌空虚虚一劈：“开！”
　　新广乘山脉所处的这一方崭新世界，渐渐趋于稳固。
　　而在这方新天地之外，原本同界上界相连，被一并带来的诸多下界，也都与新天地相连，建立起一道又一道天壁之伤。
　　丹殿内部所形成的宇宙，也趋于稳固。
　　无形的边界壁垒形成，将这方宇宙仍然同域外无尽虚空隔开。
　　和这方新天地遥遥相对，同处宇宙中的还有刚刚迁移进来的碧游天。
　　此刻随着外部宇宙环境稳固，碧游天一切运转也开始逐渐恢复如常，其下统属的诸多下界，亦是相同模样。
　　紫仙阁里，燕赵歌看向众人，微微一笑。
　　“此方宇宙，源自大破灭前天庭神宫的天苏殿，便名之曰天苏宇宙吧。”
　　“昔有界上界，今生天外天，愿为我道门三清正宗嫡传复兴，添一番新的气象。”
　　说罢，燕赵歌从地上重新起身，一跃跳入旁边的玄霄紫金炉里。
　　炉盖合拢，炉火燃起，赫然开始锤炼燕赵歌的肉身。
　　燕赵歌神情安然，端坐其中。
　　虽然主要借助丹殿之便利，但是亲手开创奠定一方天地甚至一方宇宙，让燕赵歌对天地大道领悟，达到前所未有之境地。
　　此刻宝炉炼身，再对肉身本体做最后锤炼，一切时机，都已完美！
　　今日不论是人，还是这世界，都要开天辟地，换一番新景象！


第1354章 踏破仙凡劫，再非人间身！
　　人仙之别，天地之隔。
　　这一步迈过，便是仙体，从此再非人间身。
　　想要跨过这道天堑的人，自古以来不知有多少，成功者却总是寥寥。
　　哪怕在大破灭前的武学盛世，也仍然如此。
　　但在今日，燕赵歌自视己身，感觉自己已经可以清楚看到那扇无形大门的存在，只等着自己去推开它。
　　燕赵歌三清同修，自武圣九重，仙桥后期境界到武圣十重至尊之境，玉清、太清、上清三清嫡传绝学，各需要一门。
　　而到现在，燕赵歌想要推开仙门，三清嫡传绝学，同样各需一门。
　　这一次的玉清绝学，乃是开天书。
　　太清绝学，为先天五太第二位，太易之后的太初神指，秉承先天一炁之高妙。
　　上清绝学，乃是因为今朝迁移碧游天之功，新近学自高清漩的龙汉劫经。
　　纪元五劫，龙汉为先，称为龙汉始劫，又称龙汉开劫，正为一切之始，开天辟地之时刻。
　　龙汉劫经，便蕴含此间真意，乃上清十经开卷首书。
　　燕赵歌借助丹殿之利开辟天苏宇宙和天外天后，所得之感悟与反馈，正帮助他以常人难以企及的速度，领会这门上清绝学的奥妙。
　　他此刻对开天书、太初神指和龙汉劫经的领悟，便是已经推开仙门的强者，也少有人及，达到极为高深的地步。
　　此乃万载难逢之良机，有能力开天地者，修为境界足够高。
　　修为境界不够高的人，又有几人可得今日丹殿相助之良机？
　　如此机缘，正是燕赵歌精心谋划下，方才收入囊中。
　　否则三清同修，举步维艰，想要跨过人仙之隔这样世所公认的天堑，以燕赵歌之能，也非短短二十余年，便可功成。
　　而今日，万事俱备，东风也足！
　　燕赵歌此刻的精神，与肉身，完全合一，虚幻同真实交融，不分彼此。
　　他抬脚迈步，身形似乎没有移动。
　　但距离那扇虚幻无形的大门，却越来越近。
　　当燕赵歌抵达这座大门前，他毫不犹豫，伸手将这门推开！
　　然后，只感觉无穷无尽的风暴，从门中涌出，将自己吞没。
　　而这风暴，却又似乎是自内而发，分为两道，从燕赵歌脚心与头顶，一同冒出，穿过他的身体。
　　仙凡劫！
　　仙气入体，不仅仅只是武者单纯吞吐汲取灵气妙谛，而是真正改变武者本身血肉体质。
　　这一关能渡过去，便是海阔天空新天地，渡不过去，身死道消作灰灰。
　　武者从大宗师到武圣，称为超凡入圣，乃是超越凡俗。
　　而此刻，从武圣到仙境，便是这条超越的道路终于走到尽头，迎来最后蜕变，消去凡俗血肉之胎，登临仙境，位列仙班！
　　燕赵歌此刻，便直面这一重劫数。
　　昔年修练，种种景象尽皆在脑海中浮现。
　　多种武学真意一体呈现，昔日这一切乃是燕赵歌超卓实力的基础，而现在却都成为他的阻碍。
　　曾经圆转如意的诸般意境，重新变得杂乱，更一点一点有土崩瓦解的趋势。
　　任何一点小的瑕疵，都可能成为自身阻碍，并传染似的干扰其他存在，使得漏洞越来越大。
　　而偏偏，燕赵歌之前，经过千锤百炼，堪称有史以来最强大后天肉身的身躯，在这一刻，经历仙气洗练的难度，也同样大于其他人。
　　这一切，都造成燕赵歌推开仙门的难度，反而要高过其他人，也更容易陨落在劫数之下。
　　所幸，燕赵歌今日的积累，太深厚了。
　　玉清开天，太清太初，上清开劫，三大绝学全部都以开天辟地，一往无前的姿态助推燕赵歌不停向上。
　　破旧迎新，继往开来之下，昨日种种或大或小的弊端，仿佛也已经变得无足轻重。
　　道道清气在燕赵歌体内不停激荡，存在于每一分每一毫，无处不在，无所不至。
　　是的，五种仙气，燕赵歌成就真仙所选的仙气，乃是五气之中，最为平淡的清气。
　　一般而言，用于和人争斗，修戾气者和修正气者，斗法最为犀利。
　　清气则是五气中，相对最普通，最中庸，甚至于平庸的一气。
　　于武者实际修练而言，清气的优势往往在于，更容易同第二种仙气交汇，二气合罡突破至玄仙境界。
　　同时，客观的说，以清气洗练自身渡仙凡劫，难度相对最低。
　　例如，外道的真仙大帝，别管修练的武学是什么类别，基本上都是以清气作为修练的第一种仙气。
　　但对燕赵歌而言，选择清气，却不是为了减轻自己渡劫的难度，哪怕他三清同修突破仙凡劫，远比其他人更难。
　　若只是考虑难度，他宁肯将突破时间推后，等自己准备更充分后再动手。
　　燕赵歌选择清气，正是因为，这才是最适合他的那条道路。
　　清气者，中庸平和，动静之间，好坏之间，如同一切的连接点，中点，又或者支点，调和周转其他四气，乃世界最初之气，五气根本与基础。
　　正合燕赵歌三清同修的路数，而真仙境界修练清气，燕赵歌也将获得比其他仙气更强的实力！
　　这是属于他的特例，走其他武学路数的人，却模仿不得了。
　　当体内流转的仙气，最终上升，汇聚于燕赵歌的泥丸宫里之时，他身形猛然一缩！
　　不仅仅是肉身动作一缩，他的神魂也随之一缩。
　　整个人精气神在这一刻集中于一点，全部抱于泥丸宫中。
　　随着仙气的流动，燕赵歌的肉身，这一刻也生出变化，极速缩小，直到最后消失不见。
　　往日里，燕赵歌运转血肉，也能变化身形大小。
　　但是，有就是有，哪怕缩得再小，也仍然是有。
　　而现在，他整个人，消失在玄霄紫金炉里。
　　所有一切，仿佛都只剩下一点。
　　难以描述，难以揣摩，难以定位，难以形容，难以言语的一点。
　　于此一点，没有时间先后，没有位置上下前后左右。
　　仿若混沌开辟前，最初的元始无极。
　　忽然间，毫无征兆，这一点猛然扩张开来！
　　仿佛混沌破开，鸿蒙初现！
　　从这一点，化为难以形容，难以名状的模糊幽暗一片，恍若边际难测的云团。
　　自云团里，燕赵歌身形浮现，盘膝而坐，双目开阖，异彩纷呈。
　　如云团状的混沌，这一刻又轰然开辟，化作世间万物，然后造化变迁，走向消亡寂灭。
　　灭后只余燕赵歌，而混沌复生，一切循环往复。
　　玄霄紫金炉轰得打开，万道霞光从中飞出。
　　等在外面的人注视宝炉，只觉面对那霞光，竟有了几分祭祀典礼上，祭拜三清祖师香火的震撼之感！


第1355章 谪仙重返九天之上
　　燕赵歌的身形从玄霄紫金炉中缓缓上行，升出炉外。
　　混沌无极已经不见，但有三圈虚幻的清光，分分合合，悬于他脑后。
　　看见那三圈清光，在场人中对燕赵歌了解还稍微有限的人，都是一醒：“三清同修，难怪！”
　　“这是古往今来，第一个三清同修，还能推开仙门的人吧？”高雪泊喃喃自语。
　　“不只是推开仙门。”龙雪寂轻声说道：“有明确文献记载，走三清同修道路者，修为最高只有武圣六重境界。”
　　“难怪他对龙汉劫经有兴趣了。”高雪泊抚掌赞叹：“今天，真的不枉啊！”
　　同一天里，目睹碧游天一方宏大世界，连同其统属的诸多下界一起被迁移的壮丽景象，旁观天苏宇宙和天外天开辟的壮举，更见证有史以来第一个三清同修，登临仙境的武者诞生。
　　这一天，对大破灭后的道门正宗，对这整个造化世界的历史来说，都是值得纪念的一天，在青史典籍中注定留下浓墨重彩的一笔。
　　而更让人期待的是，这一切仿佛还只是一个开端。
　　眼前这个不断创造奇迹的年轻人，他的未来，依旧远大，他的潜力，仿佛无尽。
　　越震北看着燕赵歌，又看了看一旁的燕狄。
　　他眼前仿佛再次出现昔年恩师燕星棠的身影。
　　此刻，越震北只感觉心情前所未有的快慰。
　　他一贯端方严肃的面孔上，少见的流露出笑意，不过笑意一闪即逝，然后郑重地说道：“恭喜谪仙重返九天之上。”
　　聂惊神闻言，顿时也是一笑，郑重的向燕赵歌拱拱手：“恭喜谪仙重返九天之上！”
　　荧惑戟赞叹不已，同样也拱手说道：“恭喜谪仙重返九天之上！”
　　高雪泊微微一愕后，也释然的笑起来，开口说话，却与身旁的龙雪寂异口同声：“恭喜谪仙重返九天之上！”
　　随越震北、封云笙一同来此的高清漩和龙星泉夫妇二人，对视一眼，同样面现宽慰喜悦之色。
　　“恭喜谪仙重返九天之上。”无剑在手的龙星泉，重新一副闲散惫懒的模样，首先笑吟吟道贺。
　　高清漩亦是徐徐颔首：“恭喜谪仙重返九天之上。”
　　燕狄看向燕赵歌，也是满脸笑容，直觉胸怀舒畅。
　　封云笙冲着燕赵歌眨了眨眼睛，笑眯眯说道：“恭喜谪仙重返九天之上！”
　　燕赵歌不禁莞尔，然后很快收敛笑容，同样神色郑重，向众人拱手还礼：“诸位前辈言重，燕赵歌这里谢过。”
　　他还礼之后，又朝高清漩、龙星泉夫妇再次行了一礼：“从前始终缘悭一面，更不得已凭分身拜会二老，如今终于能以真正面见龙师叔祖和高前辈了。”
　　龙星泉笑道：“师兄当年早有安排，我想寻找他的后裔，很是艰难，待听得消息，你们已经到了界上界。”
　　“不过，你们父子，早已青出于蓝而胜于蓝，师兄泉下有知，必然高兴，恨不能浮一大白。”
　　高清漩没有说话，只是静静看着燕赵歌父子。
　　越震北、龙星泉能在他们身上看到燕星棠的影子，她这一刻也同样想起昔年同自己关系最要好的小师妹狄清涟。
　　这一刻，素来少言的高清漩，也说道：“此情此景相见，无甚遗憾，我于愿已足。”
　　众人相见，自是恨晚，交谈之间，多有唏嘘。
　　燕赵歌身形落在玄霄紫金炉旁边，然后手掌重新按在宝炉上。
　　一边同越震北等人交谈，他一边也继续掌控丹殿，感受这方宇宙的变化。
　　虽然眼下丹殿彻底扩张，殿内宇宙转为殿外，但根源仍然在丹殿这里。
　　是以这方宇宙仍然可具备丹殿的一些神妙之处。
　　例如仍然可以在域外无尽虚空里漂流，不至于那么容易被人找到。
　　在燕赵歌的催动下，天苏宇宙开始主动迁移，仿佛一艘在这碧游天、天外天和诸多世界的旷世神州巨舰，开始自己的航行。
　　“陈前辈还失落在外，我们切去寻他。”燕赵歌言道。
　　众人皆点头称善。
　　为了吸引和转移对手的注意力，在碧游天正式迁移之前，水曜辰星上尊陈玄宗便先行离开丹殿。
　　他前往燕赵歌等人最初获得丹殿的地方，制造假象，以求起到声东击西，调虎离山的作用。
　　计划不可谓不成功，确实起到迷惑敌人的作用。
　　只是一众大妖也恰好在最近相互联系帮手，准备围点打援，借攻打碧游天之机，吸引燕赵歌和丹殿出现。
　　最终白鹿精和一部分妖族强者虽然被陈玄宗制造的假象吸引走，却还有别的大妖强者赶到。
　　于是最终一战还是打得颇为凶险。
　　不过，燕赵歌等人的计划最终还是成功了。
　　眼下到了收尾阶段，自然要设法接陈玄宗回来。
　　百眼魔君、浮罗子等大妖吃了如此闷亏，心中自然多有不服。
　　隐隐知道老君尚在的这些妖族高层强者们，不到万不得已，不会对道门三清正宗痛下杀手，行斩草除根之事。
　　但他们肯定不在乎针对某个人赶尽杀绝。
　　陈玄宗眼下孤悬在外，如果成了百眼魔君等人泄愤的目标，那未免不美。
　　是以虽然知道陈玄宗确实想要借机查访解明空和楚黎黎的下落，但燕赵歌还是打算先确定对方下落再说。
　　到时候陈玄宗想要怎么做，燕赵歌当然不干涉，但至少可以确定对方安全，免得落单之下，为敌所趁。
　　走在路上的同时，他请了父母燕狄和雪初晴来紫仙阁见面。
　　“你知道师祖婆婆的埋骨之地？”雪初晴先是有些诧异，继而恍然：“莫非……”
　　“我觉得，等风平浪静后，可以去试着找找看。”燕赵歌说着，手指凌空轻点。
　　然后，自他指尖上，一点光辉出现。
　　那光辉非明非暗，模模糊糊，然后扩展开来，一半光明，一半极暗。
　　如同光与暗的分界线，一只黑铁轮从中冉冉升起，由小变大，最初落在燕赵歌手里。
　　正是他先前得自幽明大帝尹天下的大幽明轮！
　　燕狄、雪初晴尽皆眼力不凡，一眼便认出，这大幽明轮已经今非昔比，乃是一件实打实的仙兵。
　　而且这仙兵似乎还非比寻常。


第1356章 有人想要见你
　　昔年的仙兵胚胎，如今终于成为真正的仙兵。
　　就在燕赵歌成仙的那一刹那，把握那瞬息之间的光阴，燕赵歌令大幽明轮也完成最终的蜕变。
　　而随着大幽明轮的最终功成，更多隐藏在其中的信息，也在那一刻都流入燕赵歌脑海。
　　其中，便可能包含雪初晴的师祖，通明大帝胡悦心的最终下落。
　　昔日，天元石碎片现世，时间正恰逢仙庭与白莲净土之间，争斗最激烈的时刻。
　　尹天下趁此机会悄然出手，最终成功劫走天元石碎片。
　　其背后，相信少不了南极长生大帝等道门天尊的身影。
　　只是他们目标太大，容易惹人注意，不过也正因此，分散了战争中仙庭高层强者本就有限的注意力，从而为尹天下、胡悦心得手创造了机会。
　　尹天下得手后不久，东西便暗中转入通明大帝胡悦心手里。
　　胡悦心同样遭人怀疑，被人盯上。
　　或许，对方当时也不确定东西是否在胡悦心手里，不过仍然出力寻找她的下落。
　　躲避途中，胡悦心误入域外无尽虚空里一处奇幻险地，以至于一直被困在那里，一待就是数百年。
　　直到后来，她方才勉强找到办法脱身。
　　不过，很快仙庭中人便再次注意到她。
　　于是胡悦心仿效当年尹天下旧法，以自身吸引对头的注意力，而将天元石碎片暗中交给自己的弟子，也就是雪初晴的师父。
　　其后追追逃逃，胡悦心消失在域外无尽虚空，再未返回，行踪成谜。
　　但她的传人身怀特殊法门，可以确定，通明大帝胡悦心，已然步了幽明大帝尹天下的后尘，黯然陨落。
　　只是，她的埋骨之地，雪初晴师徒并没有办法肯定。
　　于是，这也成了雪初晴师徒的一个念想，存有万一的指望，或许胡悦心仍然健在？
　　当然她们也清楚，希望无比渺茫。
　　待到后来，雪初晴的师尊陨落在当年界上界东方至尊天一道人手下，事情便更让雪初晴唏嘘。
　　师祖能否归来，尚未可知，希望渺茫。
　　但自己的师父却已经先陨落了。
　　“不论如何，若能寻到师祖婆婆的下落，或者……骸骨，自是好事。”雪初晴叹息着说道：“师祖婆婆如果能见到咱们今日的新气象，想来会开怀不已。”
　　“她……还有他们当年誓死拼搏的一切，并没有被辜负。”
　　雪初晴怅然之后，目光已经重新变得沉静而又坚定。
　　“昔年幽明大帝和通明大帝二位，功在千秋，我辈武者，尽皆受益。”燕狄言道：“我等理应带他们回来，如今幽明大帝已经在此，设法寻回通明大帝，理所应当。”
　　燕赵歌颔首：“是啊，我接下来会更进一步详细解析大幽明轮中的信息，争取找到更多线索。”
　　“经过今天这么一闹，其他几大势力的视线难免会再次盯着我们，我们需要重新安静一段时间了。”
　　他通过丹殿，驱动天苏宇宙整体在无尽域外虚空里移动：“等这次的风头过去，咱们就可以动身就好好找一找。”
　　无尽域外虚空里时空折叠络合，复杂奥妙，在其中穿行间，天苏宇宙渐渐靠近当年丹殿最初悬浮之地。
　　之前辰皇陈玄宗故意露面，吸引对头的注意力，让别人以为丹殿重返这一带。
　　如今，赶来这里的白鹿精想来也已经接到消息，知晓自己上当受骗。
　　所以燕赵歌反其道行之，就将事后同陈玄宗汇合的地方仍然定在这里。
　　道理同搜索过的地方很少被搜第二遍一样。
　　除非陈玄宗意外被擒，那就是另外一回事了。
　　虽然可能性不大，但出于谨慎考虑，燕赵歌并没有急着让天苏宇宙显形，而是现在原地观察许久。
　　见没有异状后，再尝试联系陈玄宗。
　　少顷，陈玄宗的信息传来，燕赵歌又静静观察片刻后，方才去同陈玄宗汇合。
　　“解、楚两位前辈的事情，怕是着急不得，还请辰皇陛下且放宽心。”燕赵歌言道：“等到风头过去，我们尝试更多人寻找一下看看。”
　　“确实强求不得，吾心中亦明白此理。”陈玄宗站在广乘山山顶，眺望远方天外天的山山水水：“有些事情，总要面对，但相较于那些，吾更希望她们平安。”
　　不愿意回来不要紧，但至少能确定平安无恙。
　　他的视线落在广乘山脉西麓。
　　那里，是碧霄峰迁移到天外天后的位置。
　　陈玄宗望着碧霄峰方向，沉默不语，燕赵歌也没有出声，陪辰皇静静站着。
　　良久之后，陈玄宗收回目光，转头看向燕赵歌：“还没有恭喜赵歌你推开仙门。”
　　“开天地，越仙门，如此壮举，不敢说一定前无古人，但仅就吾所知，确实是头一位。”陈玄宗叹息着说道：“二十年间，你们父子相继登临仙境，就已经足以青史留名，再有你开天外天之壮举，足堪传奇。”
　　陈玄宗这样身份修为的人，口中所说“传奇”二字，自然不是八极大世界那样的一方下界中流传的传奇。
　　也不是界上界或者天外天这样世界本身内流传的传奇。
　　甚至不是仅限于当今之世流传的传奇，而是可以在这整个苍生造化里，照耀古今的真正传奇！
　　哪怕时间过去百年，千年，万年，甚至于更长的岁月后，人们回首今朝，也仍能领略风采，传颂其名。
　　“恭喜谪仙重返九天之上。”陈玄宗脸上露出微笑，但语气郑重，也向燕赵歌拱了拱手。
　　燕赵歌还礼：“辰皇陛下过奖。”
　　“还有一件事，要说与你知。”道贺之后，陈玄宗接着说道：“有另一位传奇，托我带话，想要见见你。”
　　燕赵歌眉毛微微一扬：“哦？哪一位？”
　　“南极长生陛下。”
　　听了陈玄宗的回答，燕赵歌目光顿时微微一凝。
　　陈玄宗颔首：“我之前到这里，引来了昔年天庭神宫里寿星君的坐骑白鹿精，引来了外道中人，也引来西方极乐净土的佛门强者来查探。”
　　“而之后，凌道友却也来了，提及南极长生陛下，有心同你当面相谈。”


第1357章 唯恐进步太快
　　陈玄宗口中的“凌道友”自然是指月曜太阴上尊凌清。
　　而“南极长生陛下”，无需多言，乃是指道门四御之一的南极长生大帝。
　　听到南极长生大帝之名，燕赵歌目光微微闪动，沉思起来。
　　如陈玄宗所言，这位自然当的起传说之称。
　　南极长生大帝，又名玉清真王，全称高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天尊。
　　素来同中天紫微北极太皇大帝、承天效法厚德光大后土皇地祇、勾陈上宫天皇大帝三位，并称道门四御。
　　并且，在四御之中，南极长生大帝，堪称最为根正苗红的三清嫡传，乃是玉清元始天尊祖师亲传弟子。
　　上溯到上古封神纪元，他尚未入天庭神宫，还在元始天尊门下学道时，名号为南极仙翁。
　　南极仙翁同南极老人不同，习惯上来说，南极老人乃是寿星君的别号。
　　封神纪元之后，南极仙翁入了天庭神宫，遂称南极长生大帝，直到如今。
　　大破灭后的日子里，道门正宗百废待兴，各支传承都趋于凋零，只剩大猫小猫三两只，经过多年发展传承，如今才终于有了复兴的迹象。
　　似燕赵歌的祖父，越震北的恩师燕星棠，其师承一直向上追溯的话，便是玉鼎真人门下传承。
　　辰皇陈玄宗的师承向上追溯，乃是玉清门下嫡传有名的福德之仙云中子。
　　土曜镇星上尊蒋慎的界上界新昆仑山麒麟崖一脉向上追溯，则是广成子门下传承的一支。
　　西北至尊练祖琳执掌的赤海一脉向上追根溯源，是赤精子门下一支传承。
　　昔年界上界五帝之一，已经陨落在燕赵歌和荧惑戟手里的烛阳大帝，其师承向上追溯，是清虚道德真君一脉。
　　而燕赵歌的母亲雪初晴，其太师祖木曜岁星上尊邵君篁这一脉，以及昔年界上界里东北至尊刘铮谷的青霄山夔雷宫，已做云烟的前任东方至尊天一道人门下云渺山清华观三家传承，追根溯源，则都正是南极长生大帝门下嫡传发源而来。
　　日曜太阳上尊高寒与月曜太阴上尊凌清，大破灭前都是天庭神宫出身，也在南极长生大帝门下听过讲。
　　因为这一层关系，三清嫡传出身的武者，不论意见想法是否认同南极长生大帝，但绝大多数情况下，都礼敬有加。
　　是以陈玄宗也乐意帮忙带话给燕赵歌。
　　虽然当年迁移界上界的时候，双方曾经有过冲突，不过如今时过境迁，彼此已经没有明显的矛盾冲突。
　　严格说来，在对待外道的态度上，南极长生大帝和高寒、凌清等人，同燕赵歌他们是同路中人。
　　而且愿不愿意赴约，终究还是要燕赵歌自己来决定。
　　“既是南极长生陛下相召，我走一趟便是。”燕赵思索一下后答道。
　　虽然没有明显矛盾冲突，也没有化解不开的仇怨，但对于日曜太阳上尊高寒，燕赵歌还是保持戒备的，否则说不定什么时候就被对方给卖了。
　　至于南极长生大帝，当然也有可能。
　　那个层次的大能强者，不说别的，手头掌握的信息多寡所带来的差距，就可以很轻松将人玩弄于股掌之上。
　　但燕赵歌乐于同南极长生大帝打交道，如此方才便于他进一步了解当前局势环境，了解许多事情的真相。
　　更何况，他心中同样有些疑问，或许能在南极长生大帝那里得到答案。
　　“南极长生陛下相召，点名你去，我们其他人想来是无法代替的。”燕狄知道事情后言道：“南极长生陛下本人，该不会故意留难你，却需谨防其他人暗中觊觎，趁机作祟。”
　　雪初晴静静站在一旁，没有发表任何意见。
　　她的出身师承，严格来说，向上追溯，便是南极长生大帝嫡传，这时候不论是否支持燕赵歌赴邀约，都不合适。
　　所以她索性不开口，交给燕赵歌自己决定。
　　“您说的不错，我也在想这个问题。”燕赵歌看着燕狄、雪初晴微微一笑：“日曜太阳上尊的为人，实在让人信不过。”
　　他转头看向一旁的封云笙：“云笙与我同去好了，只要不是南极长生陛下亲自为难我们这些小辈，应该便没问题了。”
　　“当然，也要小心外道和妖族，还有西方极乐净土的人。”
　　封云笙神情宁静，微笑点头。
　　虽然丹殿在燕赵歌掌控下运转，化作天苏宇宙，但燕赵歌并不用时时刻刻留在丹殿内。
　　一切已经上了正轨，只要萧规曹随，按部就班的维持下去即可。
　　如果要有新一番变动，才是需要燕赵歌再次出手的时候。
　　平日里，有雪初晴坐镇，维持阵法，确保不变即可。
　　在也知会了碧游天那边高清漩、龙星泉等人一声后，燕赵歌同封云笙便一同离开天苏宇宙。
　　“藤皇陛下终究还是离开了。”走在路上，封云笙轻叹一声。
　　燕赵歌摇头：“随她去吧，也是没办法的事情。”
　　他看向封云笙：“倒是你，可还稳得住？”
　　“少跟人动手的话，还可以再多压些年月。”封云笙神色有些无奈。
　　燕赵歌咧咧嘴，表情同样哭笑不得。
　　别人都是恨不得不断往前冲，往高走，自家媳妇却是在尽一切努力，让自己上升更慢一些。
　　两个人面面相觑，都感觉啼笑皆非。
　　就这么边聊边走，燕赵歌二人穿梭虚空，按照辰皇指引的方位，寻找约定的地点。
　　很快，他们找到了那一方异域空间。
　　进入其中后，果然一个女子已经安静等在那里。
　　正是二十年前，道门宇宙内一场大战里，曾经有过一面之缘的月曜太阴上尊，凌清。
　　“月曜太阴上尊当面，有礼了。”燕赵歌同封云笙一起跟凌清见礼，凌清还礼之后，神色波澜不惊。
　　她目光在两人脸上划过。
　　对于和她有些渊源的封云笙，没有过多关注，反而在燕赵歌身上短暂停留了一瞬。
　　“二位请随我来。”凌清说罢，收回目光，身形轻描淡写飞起，便出了那一方异域空间，向域外无尽虚空深处行去。


第1358章 南极长生大帝
　　燕赵歌同封云笙跟在凌清身后，一起于虚空中穿行。
　　在这里，时间的流逝速度变得紊乱，变化不一。
　　燕赵歌也只能凭自身对时间的把控来加以判断，而难以凭外界时间流逝获得唯一的参照。
　　他们很快离开了那一片宇域。
　　前进良久，穿越多个时空后，眼前有一大片星云呈现。
　　星云呈漩涡模样，不停转动，道道星光以此为中心盘旋，最后远离星云，向远方虚空飞驰，瞬间消失不见。
　　看见这里，燕赵歌便心中有数。
　　这里应该就大约是双方会面的地点了。
　　如今外道两家势力，连同妖族和佛门正宗，虽然正打得不可开交，战到酣处，但对几位道门天尊的关注，怕是仍然不曾放松。
　　同样道理也适用于针对九幽。
　　南极长生大帝如果要从原本半漂流半沉眠的隐匿状态中脱离，似当年勾陈大帝那样重临人世，也要提防对头的关注。
　　眼前这片星云，就是一个不错的掩饰，至少能在短时间内发挥些许作用。
　　“我们到了。”果然，凌清到了星云外便即说道。
　　燕赵歌、封云笙颔首，随同她一起入了那星云中心的漩涡里。
　　星光流转，障人眼目，待光辉渐渐散去，燕赵歌三人面前已是一片迷蒙。
　　这里的环境同当初的原始星云类似，但又有不同。
　　“日曜太阳上尊不在？”燕赵歌视线环顾四周，没有看见高寒的身影。
　　凌清言道：“他不在，也不会来，你想要见他的话，现在联系，他短时间内来不及赶到这里。”
　　“那真是太遗憾了，我还想要向他道谢呢。”燕赵歌一笑：“拙荆持太阴冠冕，与月曜太阴上尊您结下缘分，燕某却也得了太阳印，这一路走来，借过不止一次助力，该向日曜太阳上尊道谢才是。”
　　“以后有机会，总会相见，到时你们详谈便是。”凌清对此似乎并不关心，不再接腔，站在虚空中，静静等待。
　　燕赵歌同封云笙也安静站在原地等候。
　　不过私下里，他们却在传音交谈，凌清或许能察觉他们有交流，但具体内容却是难以获知了。
　　“高寒倒是有自知之明。”燕赵歌摇头笑道：“如果说之前关于他挖坑阴人的事情还只是传说，那经历当初隐曜计都上尊那件事后，所有亲身经历者都知道他是怎样一个人物了。”
　　封云笙斜睨他：“他不现身，你就会因此放松戒备吗？”
　　“当然不会。”燕赵歌毫不犹豫说道，然后一笑：“他也知道咱们不会，之所以还这样做，只是为了表示诚意和善意，告诉我们这不是他跟月曜太阴上尊联手设陷阱骗我过来，而是南极长生陛下真的相召。”
　　正说着，他忽然心中微动。
　　封云笙也同样不说话了。
　　星云里，有雷声响起。
　　这一刻，三人身处的星云，仿佛化作鸿蒙混沌。
　　而这时一声雷响，仿佛最初的声音，随着雷声响起，鸿蒙混沌开辟。
　　时间与空间变化，五行流转，万物生发，阴阳交汇，日夜更迭。
　　雷霆，无比暴烈的力量，此刻却形容微妙稳定的平衡，一起构建一个宁静的世界。
　　在这方世界里，一个极为宏大的意志彰显，如同造化主宰。
　　“玉清弟子燕赵歌，见过南极长生陛下。”燕赵歌身处雷霆世界上，向着空荡荡的虚空一礼。
　　虽未现身，对方身份也昭然若揭。
　　道门四御之一，南极长生大帝。
　　执掌四时气候运化，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机的神雷之主。
　　故又有都雷教主霹雳伽助天尊的名号。
　　“玉清弟子封云笙，见过南极长生陛下。”封云笙同样向虚空一礼。
　　凌清在一旁，也恭敬行礼：“陛下。”
　　她性子素来清冷古怪，旁人难以揣测，但此刻则显得心悦诚服。
　　不似蒋慎、陈玄宗、燕星棠等人，是出身三清嫡传。
　　凌清在大破灭前，便是天庭神宫中人，更得过南极长生大帝亲自指点，严格算来，两人之间有半师之恩。
　　只不过当初是南极长生大帝随手为之，而在大破灭后，凌清幸存，重归南极长生大帝门下听讲，双方都缘法倒是更近一层。
　　当初南极长生大帝同勾陈大帝分道扬镳，凌清自然便始终站在南极长生大帝一方。
　　虚空里，略显古怪的雷声响成一片，形成意义难明的音节，让但却无比自然，仿若天地至理。
　　音节略微调整变化后，燕赵歌等人开始能体会其中意思。
　　“免礼。”声音威严中流露出平和。
　　“陛下，我先退下。”凌清言道，那虚空中的雷声则言道：“无妨，且留下吧。”
　　凌清躬身一礼：“谨遵陛下谕令。”
　　说罢也不多言，静静站在旁边，仿佛雕塑。
　　封云笙见状，便也不做回避，同样安静不发一言，站在燕赵歌身侧。
　　“简瞬华自行其是，冒险一搏，徒留不生不死之结果。”虚空中的雷声继续开口，没有提丹殿，也没有提天外天或者碧游天的事情，而是先提起了暗曜罗睺上尊简瞬华。
　　燕赵歌和封云笙二人的心顿时微微揪紧。
　　“窃末法天魔之权柄，胆大妄为，有如今劫数，分所应当，只是苦了你代人受过。”
　　封云笙隐约感觉虚空中有一对眼睛正注视她。
　　雷声接着说道：“朕有一宝，暂予你修行，防九幽窥探渗透。”
　　封云笙转头看向燕赵歌，二人面面相觑，交换一个眼神。
　　“谢陛下。”封云笙向虚空一礼。
　　狂暴雷霆所化的宁静世界里，一道雷光从天而降，劈在虚空里。
　　雷光散尽，出现在燕赵歌同封云笙面前的是一只小巧的黑玉瓶。
　　封云笙见到黑玉瓶，心中微微一动，上前将其收起。
　　“不知南极长生陛下此次相召，有何吩咐？”燕赵歌开口问道。
　　如果只是为了封云笙和末法天魔的事情考虑，那么大可以托人转送这黑玉瓶。
　　既然会面，那自当还有其他原因。
　　“白莲净土，你曾到过，对吗？”虚空里的雷声再次响起。


第1359章 再赴五行山
　　听了南极长生大帝的问题，燕赵歌心中微动。
　　当年他刚刚得到玄霄紫金炉后，误入白莲净土，着实接触过一些人，也没有特意为了保密而见人杀人，全部灭口。
　　不过，当年的他修为实力尚低，也着实引不起多少人关注。
　　南极长生大帝了解到这方面的事情，却不知道是从什么途径获悉？
　　心中思索的同时，燕赵歌面色不改，毫不犹豫答道：“确实去过，那时还不知西方极乐净土尚在，以为佛门传承只剩下那白莲净土。”
　　“西方极乐净土此前一直隐世，直到近年方才重现。”虚空里的雷声言道：“但他们，一直都在。”
　　燕赵歌闻言，若有所思。
　　“然则你当时到了白莲净土，在其上行走，都到过哪些世界呢？”虚空里的雷声这时忽然问道。
　　燕赵歌略一思索后，便即报上了十几个世界的名称。
　　都是他当年误入白莲净土，不断尝试找路回来时，途径的佛门世界。
　　其中，也包括那一方让他至今仍然有些在意的遮行界。
　　不过，当着南极长生大帝的面儿，他没有提及当初自己的疑问，只是将遮行界掺杂在那十几个世界里，仿佛没有任何异状，一并道出。
　　“那一方唤作遮行界的佛门天地，你可还记得方位，能寻路径找去？”
　　不知该说是意料之中，还是意料之外，在听完燕赵歌的回答后，那虚空里的雷声却是专门提到了遮行界。
　　燕赵歌泰然答道：“找到是可以找到，不知南极长生陛下可是有何吩咐？”
　　雷声径自响起：“那遮行界，时空特殊，通往当年大破灭前一处地方，完整保留下来，名唤两界山。”
　　“如朕所收消息不假，那里镇压了一位存在。”
　　燕赵歌点点头，没接话，只是安心等待南极长生大帝接下来的说法。
　　“你若有闲，不妨往那遮行界走一趟。”果然，雷声继续说道。
　　“陛下容禀，晚辈绝非推脱，只是燕某虽然素来孟浪轻狂，但多少还有点自知之明。”燕赵歌问道：“不知那镇压封印是何人所设立，我如今的修为实力，能否担此重任？”
　　一边说着，他视线看向一旁的月曜太阴上尊凌清。
　　“高寒和凌清，目标本就明显。”雷声不以为忤：“朕和勾陈、无当他们，还有新近的索道友，就更容易被白莲净土发现掣肘。”
　　“你去过遮行界，此次再去轻车熟路，如今你名声也已不小，又跟丹殿相关，想来也会引人注意，不过朕和高寒、凌清他们，会为你遮掩，替你吸引白莲净土与妖族的注意力。”
　　眼下白莲净土同仙庭之间交战正是最激烈的时候，就算能分出些许注意力，终究还是有限。
　　等他们之间战火平息下来，就没这么好的时机了。
　　南极长生大帝挑选现在这个时间，确实正合适。
　　“请你这次前去，并非为了那镇压的封印。”雷声响动。
　　燕赵歌目光微微一闪：“那陛下是想燕某如何做？”
　　“只需要确定，被压在那两界山下的存在，究竟是谁即可。”南极长生大帝言道。
　　“谨遵陛下谕令。”燕赵歌稍微顿了一下后，轻声道：“陛下，两界山这个名字，晚辈也有听闻。”
　　“似乎是当年中古纪元的时候，妖族齐天大圣被镇压的地方，后来得佛子点化解救，最终成功在西天灵山宝刹求得真经，引西方佛门第二次东渐，成就中央娑婆净土大兴，立地成佛，化南无斗战胜佛？”
　　雷声滚滚，化为人能听懂的话语，语气平和依旧：“此段传闻不假，但如今回想，不无蹊跷。”
　　“正好最近发现那里似乎有未知的存在被镇压，两相印证，有查实的必要。”
　　燕赵歌心里嘀咕。
　　不完整的真相，往往比虚假的谎言更具有欺骗性。
　　这个道理，燕赵歌不反对。
　　不过，要说南极长生大帝是最近才发现两界山下镇压有人，燕赵歌觉得有待商榷，未必是实话。
　　至于为什么选择要他前去，燕赵歌也觉得南极长生大帝并非随便决定，似乎也含有隐情。
　　这件事，如果这些高层大佬们对此在意的话，从前为何不曾派人查证呢？
　　燕赵歌转头看向封云笙，那个黑玉瓶，无疑就是酬劳。
　　南极长生大帝倒也爽快，定金直接就先付了。
　　燕赵歌倒不是完全没有拒绝的余地，不过他不想拒绝。
　　说心里话，他自己对两界山，或者五行山那里的情况，确实也很感兴趣。
　　旁人或许不清楚，但当年亲自到过遮行界，更在那两界山外转悠半天的燕赵歌，却有一种强烈的直觉。
　　在那山下压着的存在，极可能就是那头本该早已脱困的猴子！
　　当年修为实力低，名声也不显，偶然去白莲净土走一遭，还不引人注意。
　　现在再想去一趟，可不比往日，很容易引起白莲净土顶尖大能强者的关注。
　　难得有南极长生大帝和高寒、凌清等人帮自己打掩护吸引别人注意力，这次走一趟毫无疑问是最好的机会。
　　天苏宇宙和天外天、碧游天的事情已经基本妥当，不至于有什么太大变故。
　　自身刚刚成功渡过仙凡劫，一定时间内闭门潜修，作用已然不大。
　　对现在的燕赵歌而言，更多磨砺行走，反而更有利于他的积累。
　　到了他现如今的境界，很多时候，好费时间的水磨工夫不能少，但光靠水磨工夫则断然没有更进一步的可能。
　　如果那山下真是猴子，那他的特殊之处，恐怕将牵连妖族、佛门乃至于道门多重隐秘。
　　这对现如今的燕赵歌来说，是价值远超许多秘籍宝物之上的东西。
　　唯一需要注意的事情……
　　“陛下，不知我有多少时间？”燕赵歌开口问道。
　　“从你踏足白莲净土那一刻起，一个时辰以内。”南极长生大帝答道。
　　对于已经踏足仙境的强者来说，一个时辰，已经不短，哪怕要算上来回赶路的时间。
　　但是，谁知道遮行界里那两界山下，到底是怎么个情况？
　　如此看来，一个时辰，简直转瞬即逝。
　　“还要防备这万一是个坑该怎么办。”燕赵歌心里嘀咕：“不过，也大约够用了。”


第1360章 道门天尊视线所及
　　燕赵歌心中飞速盘算，面上则拱了拱手，慨然答道：“陛下既有所命，燕某便走这一趟，只唯恐有负陛下所托。”
　　雷声响起：“时机把握得当，并非没有成事的可能。”
　　“不知我能否回去准备一下？”燕赵歌言道。
　　虚空里，雷霆之声在渐渐远去：“无妨，你准备妥当后，告知凌清即可。”
　　燕赵歌颔首，眼见南极长生大帝已经要离开，燕赵歌突然出声。
　　“陛下慢走，晚辈谢过陛下当年赐我广乘山一脉绝学之情。”
　　南极长生大帝没有回答，唯有狂暴的雷光渐渐散去，眼前的星云重新恢复原样。
　　封云笙有些意外的看向燕赵歌：“南极长生大帝什么时候赐本门绝学……呃，难道说是指师祖当年机缘巧合下得到的生生造化天书和如意雷咒？！”
　　“那是南极长生陛下有心造就？”封云笙先是震惊，然后渐渐若有所悟：“是了，那生生造化天书，乃是最正统的元始嫡传！”
　　同一门武学，不同的人来修练参悟，到了高深处，都会有自己的解读和理解。
　　哪怕同一个师父教出来的徒弟，徒弟彼此之间对同一门武学的领悟也可能有差别。
　　他们再分别传授自己的弟子，到最后差别便可能越来越大。
　　即使能清楚看出来脉络同出一宗，但同宗不同源，自有特别之处。
　　而所谓最正统的元始嫡传，就是玉清祖师，元始天尊亲自开坛讲法的记载。
　　虽然都是同一源头，但这样的天书经义，不融入后人解读，最为靠近元始天尊本人对大道的阐释。
　　如何修炼领悟，还是要看后来者个人，所得成果，未必一定强于他人。
　　可是这样的天书经义，无疑最为纯粹，直指本源，最贴近玉清元始天尊祖师本人的解读。
　　当年在道门宇宙界上界统属的下界，阎浮大世界里，元正峰入了一古老洞府，得到的生生造化天书便是这样的存在。
　　说明这生生造化天书的相关经义记载，源于一位亲自听过元始天尊讲法的人。
　　再加上如意雷咒这样一门雷法，燕赵歌当年有隐隐有所怀疑，最有可能留下那洞府的人，便是玉清真传，诸天仙雷之主的南极长生大帝！
　　只是那个时候，关于南极长生大帝，关于其他道门正宗大能强者的消息都所知有限，燕赵歌便也没有多想。
　　或许确实是当年南极长生大帝留下的一座别府，正好便宜了元正峰和广乘山？
　　可现在燕赵歌很难这样想了。
　　他现在主要思索的问题是，广乘山，或者说他燕赵歌，是从什么时候起，进入南极长生大帝的视线？
　　此前，包括那卷生生造化天书和如意雷咒，可能都只是人家随手下的闲棋，预先投资，聊胜于无。
　　直到现如今，燕赵歌和广乘山真的崛起了，方才有正式的接触。
　　但是，从什么时候起，对方开始注意自己呢？
　　换了旁人或许还不至于想这么多。
　　但作为当年化身天庭神宫藏书阁阁灵，随天庭神宫一起破灭，经历悠悠岁月后方才重生为人的燕赵歌，对着昔年天庭神宫里屈指可数大佬的南极长生大帝，实在由不得他不想多一些。
　　这次来同南极长生大帝会面，本就有探究之意。
　　目前来说，收获比来之前预想中还要更大。
　　“先前有些怀疑，但没有依据。”燕赵歌传音答复封云笙：“但现在看这情况，怕是很有可能。”
　　虽然南极长生大帝既不承认也不否认的态度，可能是在故弄玄虚糊弄他，但燕赵歌此刻直觉宁可信其有。
　　要弄清楚这其中究竟，还需要查明更多事情。
　　“太阳印与太阴冠冕被留在八极大世界，都是很早的事情了，那时候你我都还未生人。”封云笙话虽如此说，但语气明显泛着疑惑：“还有我得自暗曜罗睺上尊的罗睺刀躯壳……”
　　燕赵歌言道：“眼下咱们所知有限，且先不忙着下结论。”
　　两个人结束传音交流，燕赵歌看向一旁的月曜太阴上尊凌清。
　　凌清这时目光也向他们看过来，神色淡漠，气息清冷。
　　“之后还要有劳前辈。”燕赵歌正色说道。
　　“你动身前，照会我一声，我联系南极长生陛下和高寒，为你牵制白莲净土的注意力。”凌清点点头。
　　燕赵歌答道：“这是自然。”
　　封云笙向凌清行了一礼：“前辈多保重。”
　　两人辞别了凌清，身形一同向上飞去，脱离眼下这片星云。
　　出了星云，两人一同飞驰，返回丹殿。
　　走在路上，自然仍小心戒备，清理路过留下的痕迹，以免被人顺藤摸瓜，暗暗跟上。
　　防人之心不可无，哪怕不防南极长生大帝、高寒等人，也自要防其他对头。
　　“这宝瓶，看上去是南极长生陛下自己新炼制的宝物。”燕赵歌从封云笙手里接过黑玉瓶，摩挲打量：“这材质，并非单一材料打造，而是融合了多种灵壤灵土，一起烧纸祭炼而成。”
　　“嘶……里面还加有九幽冥壤，有玄形魔晶，有九幽荒灵石，啧啧，九幽里独有的异宝，这里面最起码熔炼了七样。”
　　燕赵歌轻轻摇头：“即便以南极长生陛下之能，要收集这么多贵重天材地宝，也不是短时间内可以完成，尤其是大破灭后对我们三清正宗来说这么恶劣的环境。”
　　“这是原先早有准备，专门用来支持暗曜罗睺上尊行动的宝物？”封云笙轻声自语：“待暗曜罗睺上尊成功后，就能派上用场了。”
　　燕赵歌言道：“不错，只是原本的目标乃是庚金之魔，不曾想简瞬华自作主张，竟然尝试窃取末法天魔的威能权柄。”
　　“所以这黑玉瓶，也只能从旁协助你，而不是起到决定性作用，因此你自己还需多小心。”
　　封云笙言道：“这个我省得。”
　　她从燕赵歌手里取回黑玉瓶，细细打量：“不过，有此宝相助，我接下来步子可以放开一点，胆子也可以放大一点了呢。”


第1361章 后继有人意气足
　　燕赵歌看向黑玉瓶，说道：“可惜呀，帮不到钧儿母子和辰皇陛下他们。”
　　不论是始作俑者简瞬华，还是如今祸福难料的封云笙，她们本身都不是末法天魔或者庚金之魔合适的重生凭体。
　　现如今的模样，乃是简瞬华在南极长生大帝、勾陈大帝他们支持帮助下，主动谋算的结果。
　　期间花了多少苦功，耗费多少宝贵资源，怕是难以计数，短时间内也不具备复制重来的可能。
　　而不论陈玄宗、楚黎黎还是石钧、赢雨真，皆是被动承受魔灾。
　　他们本就是大魔重生最合适的凭体，早早被癸水之魔等大魔盯上，就等着寻找机会。
　　陈玄宗先前见到凌清，帮忙给燕赵歌带话的时候，凌清就曾经提及，不论南极长生大帝还是日曜太阳上尊高寒，暂时都没有根除这方面问题的办法。
　　隐曜计都上尊乃是高寒分身，当年在界上界也曾就楚黎黎的事情研究多年。
　　虽然有收获，但目前还不足以解决根本问题。
　　这些年来，燕赵歌和陈玄宗同样多有揣摩商议，眼下的共识，还需等待时机，而把握不足。
　　这也是无奈之举，唯有徐徐图之。
　　现在从南极长生大帝手里得到这个黑玉瓶，至少封云笙的难关得到一定缓解，总算可喜可贺。
　　返回天苏宇宙，重入天外天，燕赵歌再见燕狄、越震北、陈玄宗等人。
　　听燕赵歌转述事情经过后，众人都不禁沉思：“居然还有这等事？”
　　当年燕赵歌第一次误入白莲净土，事后曾经同燕狄大致提过，是以燕狄倒不是那么意外，只是问道：“南极长生陛下之意，似乎此行非你莫属？这其实会不会有别的打算？”
　　“南极长生陛下，似乎确有其意，至于是否另有打算，现在还不好说。”燕赵歌点了点头。
　　越震北则问道：“你准备何时动身？”
　　燕赵歌早有过考虑：“稍事准备之后再出发，我还需要做些安排。”
　　“吾也将离开这方天苏宇宙，继续去寻明空和黎黎。”陈玄宗这时说道：“这一去，时日或许就久一些，诸位无需挂怀。”
　　近些年来，陈玄宗经常外出寻找解明空、楚黎黎两个弟子，线索也得了不少，但始终失之交臂。
　　之前碧游天迁移时他露面，一方面是吸引对头注意力，行调虎离山之计。
　　另一方面也确实在费心寻找他两个徒弟。
　　如今天苏宇宙彻底鼎定，一切平安，他短时间内又无需闭关苦修，自然打算再次外出，继续搜寻。
　　“陈前辈若不介意，我与您同行如何？”燕狄这时说道：“有个照应，也帮一把手。”
　　燕赵歌若有所思看向自家老爹：“您要斩锁了吗？”
　　“还不算，只是确实需要出去走动走动。”燕狄微微一笑。
　　二十年前，燕赵歌等人卷洞界上界五境和诸多下界第一次离开道门宇宙时，燕狄闭死关，就已经站在仙门外，真仙之境唾手可得。
　　后来他果然成功迈出那一步，成就无漏真仙之身，登临仙境。
　　其后二十年来，燕狄于丹殿内吞吐昔日服用各种丹药精华和丹殿内残存的丹气，默默苦修积累，修为实力更是不断增长，进步速度惊世骇俗。
　　一般而言，修为境界越高，则境界提升速度越慢，耗时越长。
　　能推开仙门的强者，哪个也不是易与之辈。
　　但即便潜力未尽，到了仙境想要跨过一道道天堑继续向上，也需要多多积累努力。
　　仙境强者修练，一个境界里停上百年、千年甚至数千年不过等闲事，再正常不过。
　　再是天才惊艳，有些必须要走的路，必须付出的代价，也省不得。
　　但燕狄的情况比较特殊。
　　造化变迁，滚滚向前的力量意境，同他本人方方面面结合，不仅仅体现在与人搏杀斗法时，在日常修练中，也同样发挥重要作用。
　　是以对旁人来说的许多难关，对燕狄来讲，都可以直接强行碾过去！
　　这是他得天独厚的个人优势，后代子孙也难以重现。
　　可是，这气魄同样有利有弊。
　　燕狄修练，必须一往无前，倒退不得，压抑不得。
　　“这些年来，老爹其实是有些受缚的。”燕赵歌心里叹息一声。
　　来到界上界后，大多数时候，广乘山最顶尖的强者，往往便是燕赵歌父子二人。
　　限于当年界上界的环境，敌友交杂，不少仇家，所以为了宗门安稳，他们两父子如果有一人外出的话，那么另一人要争取尽量留在广乘山坐镇，以防外敌趁机进犯。
　　多种多样的原因，大部分时候都是燕赵歌外出，而燕狄留守。
　　以至于当年尚未同雪初晴团聚的时候，燕狄想要外出寻访自己妻子都不可得。
　　这是他身为广乘掌门的责任。
　　燕狄本人倒是不以此为负担，责任反而化为动力，让他更加尽心。
　　但从客观上来讲，这确实是一种无形的束缚，在压制燕狄。
　　他因为造化刀刀意在修练上的特质，毕竟与众不同，不能以常理度之。
　　所以这些年来，燕狄大多数时候都留在广乘山间修练，少有外出。
　　虽然这么多年来敌人不少，不缺实战，但对于武者修练来讲，仍然有所缺失。
　　单纯一味闭门苦修，永远修不出盖世高手。
　　现在情况则不同，天苏宇宙隐匿而又独立，理论上来讲，不泄露行踪的前提下，完全没有顶尖强者坐镇，也很难被人找到。
　　更何况，除了天外天以外，碧游天如今也在，越震北同高清漩、龙星泉等人在此间。
　　天外天中，广乘山并无敌手，是以燕赵歌父子二人便是同时离开，也不妨事。
　　雪初晴已回，碧游天之事同样了结，压抑多年的燕狄，今日也静极思动了。
　　熟悉燕狄修为进境的人，大都想明白其中道理，陈玄宗轻轻点头：“自无不可。”
　　“宗门里的事务，想来您已经有考虑。”燕赵歌则问道。
　　燕狄言道：“二师兄和师父一样，近些年来也更专注于个人武学造诣的揣摩，不过年轻一代都已经成长起来，自能处理妥当。”


第1362章 白莲净土
　　听到“年轻一代”四个字，一旁的陈玄宗不禁微微莞尔。
　　素来端方严肃的越震北脸上也都出笑意。
　　燕狄同样面露笑容，看向燕赵歌、封云笙二人。
　　如今的广乘山上下，不论什么场合，对于燕赵歌和封云笙，都不会当做晚辈弟子，后起之秀来看待。
　　不过，他们两人，也都不会承继执掌宗门。
　　一个从未表现出这方面的才华，另一个则是志不在此。
　　所以在考虑掌门后继者时，也会自然而然将他们排除。
　　所幸现在广乘一脉其他年轻一代弟子都已经渐渐成长起来，燕狄倒不用担心后继无人。
　　元正峰、方准、傅恩书等人也都可以安心于自身修练，探索武学道理的奥秘。
　　能走到一定高度的武者，对武学本身，大多都乐于钻研探索。
　　当然，现在广乘山在天外天，在大破灭后整个道门传承中的地位同样都今非昔比。
　　年轻一代想要从燕赵歌、燕狄等人手里接过大旗扛起大梁，也需要更多积累。
　　不过，日常宗门事务处理与运转，便是燕狄撒手不管，也已经没有大碍。
　　事实上，在方准退居幕后，专心习武修练的情况下，如今广乘山内部运转维持，大部分事务处理，已经由调任执事殿首座的徐飞接管，处理的井井有条。
　　倒是徐飞调任之后，掌刑殿首座之位空出，由谁接掌，目前还在考核中。
　　相较而言，夏光的机会最大。
　　嫉恶如仇的他性烈且刚直，这些年来脾性又渐渐收敛，已经不似当年那般暴躁。
　　在当初广乘山雄踞界上界东方苍天境，同昆仑山麒麟崖对峙，有足够底气之后，夏光亲手攻破了三足山，将之覆灭，并为自己家族报仇。
　　仇恨怒火消弭，又多经磨练，夏光如今待人接物，已不复当年那般青涩。
　　不过，如今的他仍然性烈如火，所以能否担起一殿首座职责，目前燕狄、元正峰、方准等人还在考察。
　　但总体来说，如今的广乘山，一切都走上正轨，只要正常发展即可。
　　厚积薄发之势已经渐渐开始体现，只需时间积淀。
　　“希望此行，能找到解道友与楚道友，也能找到解决钧儿母子身上魔灾隐患的办法。”燕狄肃容说道。
　　燕赵歌、封云笙同样端正了神色。
　　陈玄宗点点头：“准备妥当后，吾等出发吧。”
　　众人各自行礼，彼此道别。
　　燕赵歌同燕狄一起去见雪初晴，父子二人都要离开，让雪初晴也略有不舍。
　　她当年因为形势所迫，不得不同夫君儿子分离，一别就是数十年。
　　如今终于得以团聚，尽享二十载美满时光。
　　先前燕赵歌虽然也有外出，但好歹丈夫总还留在身边。
　　如今虽然是自己留在安全的天外天，但却又一家分离，只剩下她一人。
　　要说心里一点感觉都没有，那显然是自欺欺人。
　　哪怕昔日年轻时过惯了颠沛流离的日子，但如今为人妻为人母，终究还是会向往安定和团聚。
　　不过，雪初晴从来都非寻常人，并不多话，只是叮嘱丈夫和儿子各自小心。
　　“丹殿这里的阵法，我会维持看顾，没有大意外，必不会有事。”雪初晴言道：“倒是你们各自出门在外，多多小心。”
　　燕狄轻轻拥住她：“放心。”
　　燕赵歌同封云笙见状，相视一笑。
　　“云笙，你多看着赵歌一点，他疯起来不像话。”为两个晚辈围观，雪初晴也不恼，笑着冲封云笙说道。
　　对封云笙，她无比满意，虽然婆媳二人性格差别不小，但相处却一直得宜。
　　封云笙笑着应道：“我尽量，不过您也说了，他疯起来不像话。”
　　“他现在不是你对手，实在不行就强行绑回来。”雪初晴不在意地说道。
　　燕赵歌咧了咧嘴，燕狄也为之莞尔。
　　一家人说笑一番，氛围总体来说，始终还比较轻松。
　　压力与危险主要来自于外界大环境而非具体的人或事，总是能让人相对轻松一些。
　　一切安排妥当后，燕狄同陈玄宗先出发了。
　　燕赵歌在将自身准备规划周详后，便也同封云笙一道再次离开天外天，出了天苏宇宙，重入那无尽的域外虚空。
　　两人在茫茫时空里穿梭，燕赵歌凭记忆，寻找一条重回白莲净土的道路。
　　当年他是在白莲净土和道门宇宙间往来，现在想要再找到白莲净土，自不能原路返回。
　　不过万幸他牢牢记着遮行界的方位，以此为指引，到也真给他在虚空里找出一条无形的路径。
　　在终于靠近白莲净土之后，燕赵歌同封云笙停下脚步，联系月曜太阴上尊凌清。
　　当年修为实力都低，不引人注意。
　　现如今的修为境界，再加上丹殿的缘故，自己已经成为众矢之的，燕赵歌不得不小心。
　　经过耐心的等待后，凌清那边传回音讯。
　　按照约定，这就表示那边已经准备妥当，一时三刻间，就将行动。
　　果不其然，片刻后，燕赵歌立刻感觉到，佛门外道所占据的这一方宇宙，起了波澜。
　　那无形的“墙”，甚至都在颤抖震动。
　　“走！”燕赵歌同封云笙对视一眼，两人异口同声，然后齐齐向前。
　　穿越了那面无形的“墙”，燕赵歌二人便等于正式踏足白莲净土。
　　时间只有一个时辰，甚至更少。
　　没有丝毫犹疑，两人立即向遮行界的方向赶去。
　　此刻，已经登临仙境的燕赵歌再看这一片佛门宇宙，只见沿途遍地佛光，弥漫寰宇。
　　而在远方，佛光闪动间，则有一道道玄妙流光在悸动。
　　那显然就是南极长生大帝等人搞出来的乱子，从而为己方二人做掩护。
　　燕赵歌和封云笙都尽量收敛声息行动。
　　但就在他们靠近遮行界的时候，突然间从别处传来大动静！
　　燕赵歌愕然回首望去，就见难辨方向的宇宙虚空里，突然多出道道琉璃般的光泽。
　　宇宙间一盏盏金灯亮起，一朵朵青莲盛开。
　　“金灯，青莲……西方极乐净土的人？”封云笙也一阵错愕。
　　两人面面相觑：“这是西方极乐净土有人来攻打白莲净土了？”


第1363章 邪门的两界山
　　白莲净土同仙庭，两家外道之间争夺香火愿力，巩固自身信仰，已经延绵多年。
　　之前因为索明璋屠杀仙庭群仙而造成双方势力对比失衡，白莲净土趁机大肆攻打仙庭。
　　结果双方都拉了帮手助拳。
　　身为佛门正宗，天生跟佛门外道不对付的西方极乐净土，相助仙庭。
　　而妖族却站在白莲净土一边。
　　不知道是否有默契，双方之间的大战，大多数时候，是白莲净土与仙庭这对老冤家交手，而助拳的西方极乐净土同妖族展开争斗。
　　彼此交叉的时候，相对较少。
　　因为白莲净土占据主动攻势，所以双方大战也大多在仙庭地面上展开。
　　仅以燕赵歌目前已知的消息，这还是西方极乐净土的佛门正宗传人，大战开始后第一次踏足白莲净土的地面！
　　“反攻的开始，还是大战进一步升级的征兆？”燕赵歌脑海中瞬间转过许多念头：“西方极乐净土和妖族，都要投入更多强者参战了吗？”
　　一边转着念头，燕赵歌动作半点不慢，同封云笙一起加速继续冲向遮行界。
　　入了遮行界，眼前风景如故。
　　不过不同于以往，燕赵歌这次刚一进来，耳边就传来那仿佛响彻万古的暴喝。
　　“老师？！”
　　愤懑、不甘、震惊、悲伤、疑惑、失望等诸多情绪，仿佛穿越时间和空间，永恒存在于这世上。
　　燕赵歌如今修为实力远强于当年第一次来这里时。
　　但今日他耳边响起的怒吼声，却仿佛比当年也大出无数倍，震耳欲聋。
　　同时，更加撼动人心，暴虐的情绪冲击燕赵歌的灵台都有了瞬间不稳。
　　“果然，修为境界越高，反而听得越清楚吗？”燕赵歌转头看向封云笙，却见封云笙一脸茫然。
　　接触到燕赵歌探询的目光，封云笙立即明白他的意思，但脸上茫然疑惑之色更浓：“你又听见那声音了？”
　　“你……没听见？”燕赵歌心中凛然。
　　“没有。”封云笙先点头，后摇头：“当年第一次来的时候，你曾经提过，所以我这次进来，专门有留意，但是反而什么声音也没听见，心里正奇怪呢。”
　　当年她曾经听到过若有还无的声音，如同幻觉，如果不是燕赵歌专门问起，她还以为是自己听错了。
　　如今她修为实力远胜当年，甚至还高过眼下的燕赵歌，不曾想却一无所获。
　　封云笙还在琢磨着那从两界山传来的声音，是不是间断的，又或者发出声音的人已经不在，结果一看燕赵歌的模样，她心里顿时咯噔一声响。
　　“这是怎么一回事？”封云笙皱眉：“当真有些邪门！”
　　燕赵歌若有所思，视线看向远方两界山的方向。
　　那暴吼声，仿佛存在于过去现在未来每时每刻，是以连绵不绝，在他耳边不停激荡回响。
　　正思索间，燕赵歌和封云笙两人神色都微微一动，齐齐转头。
　　他们的视线穿越遮行界的时空界域，看向外界的宇宙虚空。
　　在那里，极为震撼的力量呈现，一盏盏金灯照耀下，青莲之上现出重重光影，渐渐化为一位又一位来自西方极乐世界的佛门强者。
　　为首一位，身藏金光里，令人完全看不清其模样，但是那仿佛撼动无边佛土的禅唱，还是昭示，这是一位可以媲美道门天尊的佛门大能！
　　白莲净土的反应速度并不慢，很快，宇宙间便也有朵朵白莲盛开，不让青莲专美于前。
　　虽然莲花上的光彩不如青莲鼎盛，但数量繁多。
　　为首的存在，分明也是一位相当于与道门天尊的佛门外道强者。
　　不过，从实力上来说，却比对面西方极乐世界领头之人，要弱了许多声势。
　　双方都还没有直接交手，青莲上的禅唱梵音，就已经将白莲上传出的声音压制下去。
　　佛光透彻如琉璃，但闪动之下让人看不分明其中究竟，说来矛盾，其中却自有玄奥，暗合天道。
　　不过正当此时，因为双方角力的缘故，落入下风的一方受到压制，这玄妙也就慢慢散了。
　　白莲上的佛光立，渐渐现出一尊佛陀身影。
　　燕赵歌体内暗藏混沌，无极天书运转，消弭自身目光所带来的影响，定睛向那佛陀看去。
　　双方修为差距仍大，平日里这般直视对方，难免被察觉。
　　不过那白莲台上的佛陀此刻正被对手逼得狼狈，却难以发现藏在遮行界里看过来的燕赵歌了。
　　倒是封云笙现如今的修为境界与之相去不远，便是定睛看去，隔着一重世界，那佛陀分心之下也难以察觉。
　　看清楚了对方模样，燕赵歌神情不由变得古怪。
　　封云笙瞄了他一眼：“认得？”
　　“还不能确定，以前只见过画像，但看着着实相似。”燕赵歌撇撇嘴：“也算大名鼎鼎了，曾经的长耳定光仙，之后入了佛门，称定光欢喜佛的那位便是。”
　　封云笙愕然：“那位啊……他这是后来又入了白莲净土？”
　　“看样子是了，不过有些古怪啊。”燕赵歌收回了目光：“不论其人行事作风如何，但传闻中长耳定光仙上古封神纪元时便已经成就大罗天仙之境，可他现在这模样，分明只是外道天仙的水平。”
　　佛门内部关于修行境界自有自己的划分。
　　佛陀、菩萨、罗汉、揭谛这样的称谓，更多时候是尊称敬语，而非境界层次的命名。
　　只是道家更习惯以此来按照自家习惯，与天仙、元仙、玄仙、真仙加以对应，方便区分。
　　于是有时候就会出现一些大菩萨与人斗法，实力不逊色，甚至还强过诸佛的情况。
　　例如文殊、普贤、观世音、地藏、大势至等菩萨，并非道门元仙天君可比，而是相当于道门大罗天仙的存在。
　　不过，那位定光欢喜佛，确实在入佛门以前，便已经登临大罗天仙之位。
　　但是现在看他实力，却像是道门元仙，接受未来佛祖度化后，得以成功更进一步，再登大罗的模样。
　　可惜，是外道大罗天仙的水平。
　　虽然在外道中是较高的水平，但有没有他成佛前强，还真不一定。
　　“曾经遭劫了吗？”燕赵歌心中思索：“却不知另外一边，那金灯下，青莲上的又是哪一位？”


第1364章 南无斗战胜佛
　　道门大罗天仙，又或者佛门相当于道门大罗天仙的强者，会不会被无量天尊又或者未来佛祖强行度化，燕赵歌不好确定。
　　但从需求或者说从利益角度来讲，道门大罗天仙没有主动投身外道的必要。
　　从目前来看，回报与付出完全不成比例。
　　是以初见定光欢喜佛，燕赵歌还有些意外。
　　不过等他看仔细对方状况后，心中又大致有数。
　　对方很可能之前遭劫，跌落境界，然后又没了自己重新登临大罗的希望，这才不得不投身外道。
　　到了这种层次，武者揣摩修练天地道理，外返天地，内照己身，一切浑然一体，表里无间。
　　所以哪怕定光欢喜佛曾经也凭自身登临大罗之境，但跌落境界后若不能凭自身重新攀登，而是借助愿力佛光相助的话，他的实力层次也只能同白莲净土诸佛相近，到底不如真正的大罗天仙。
　　只是他毕竟根底深厚，是以一身实力也自不俗。
　　不过，面对他现在的对手，他却又远远不足了。
　　刚一接触，定光欢喜佛便败下阵来，溃不成军。
　　他这一败退，朵朵白莲所化的防线顿时坍塌，金灯与青莲不停蔓延扩散，掀起滔天之势，仿佛要遍布白莲净土，改天换地。
　　未来佛祖在更高层次的战场同无量天尊交战，彼此牵制。
　　此时此刻，佛门正宗一位相当于道门天尊的佛陀，对白莲净土的威胁，展现的淋漓尽致。
　　不过，白莲净土毕竟乃是未来佛祖的佛国净土，便是佛门正宗出身的大能强者，在其上行走，也仍然要小心。
　　道道愿力佛光从一方又一方佛土中冲出，纵横交错，仿佛织网，叫那一朵朵青莲不敢肆无忌惮。
　　谁知道未来佛祖会不会突然狠下心来，杀一个回马枪？
　　正在双方纠缠间，自白莲净土外，突然有阵阵妖风袭来。
　　妖风如同黑雾，遮天蔽日，在宇宙中席卷，连金灯青莲的光彩都黯淡许多。
　　“妖族……大圣！”燕赵歌同封云笙对视一眼，心中都升起一重明悟。
　　随着终于赶来支援的这一位妖族大圣的参战，西方极乐净土扩大战果的脚步终于为之一顿。
　　为首的那位佛陀，当即同妖风战作一团。
　　白莲净土，可比道门宇宙和天苏宇宙都要庞大得多。
　　但此时两位相当于道门天尊的大能强者展开交手，顿时让整方宇宙仿佛都发生颤抖。
　　“如何？”燕赵歌没有拿眼去瞧上面交战双方，封云笙抬眼看去，双瞳则变成一片幽暗蓝黑之色。
　　她一边观察，一边说道：“那佛陀生就二十头，十八只手，分别拿璎珞，伞盖，花罐，鱼肠，加持宝杵，宝锉，金铃铛，金弓，银戟，幡旗，宝幢，连花，令牌，钵盂，尖枪，阔剑，舍利，经书。”
　　“他头上有金灯，灯上还有舍利……”
　　燕赵歌眉毛扬起：“这模样听着好耳熟，不过佛门大能的宝相总有许多相似之处，倒也不能急着下定论。”
　　“那大妖……”封云笙脸色变得古怪起来：“那大妖的模样，很像是传说中的平天大圣啊。”
　　燕赵歌一愕：“平天大圣牛魔王？”
　　刚刚才把如意大仙打得狼狈不堪，结果立即就碰上人家哥哥，燕赵歌也不得不感慨自家运道着实不怎么样。
　　他倒是不担心封云笙会认错。
　　二十年前争夺丹殿的时候就同一群牛妖打过交道，前不久刚刚才对上如意大仙，天外天上下自然要小心戒备对方背后的大能强者。
　　封云笙就算从前不熟悉牛魔王，现在也恶补许多相关知识，认真看过燕赵歌作画的图像。
　　头戴水磨银亮熟铁盔，身批绒穿锦绣黄金甲，足踏卷尖粉底麂皮靴，腰束攒丝三股狮蛮带。
　　一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板。
　　吼声响震山神怕，行动威风恶鬼慌。四海有名称混世，西方大力号魔王。
　　封云笙看这图像，早都看的自己也能画得一模一样，哪里还有认错的可能。
　　除非是别人故意变化成这幅模样。
　　但如果是变化而成，双方交战如此激烈，还能不露真形，那大罗天仙里，怕是只有乙木之魔才能做到了。
　　“平天大圣与那佛陀，似乎是旧相识，而且有些恩怨的模样？”封云笙有些不肯定地说道。
　　燕赵歌闻言，脸上神情变得比她还古怪：“二十头，十八臂，顶金灯，托舍利……跟老牛有仇……”
　　封云笙这也是第二趟来遮行界五行山，来之前对这里专门做过了解。
　　她同燕赵歌面面相觑，失声道：“南无斗战胜佛？”
　　故老相传，中古西游纪元，妖族齐天大圣被如来佛祖镇压，后来得佛子三藏法师点化解救，最终成功在西天灵山宝刹求得真经，引西方佛门第二次东渐，成就中央娑婆净土大兴，立地成佛，化南无斗战胜佛。
　　齐天大圣美猴王，昔年与平天大圣牛魔王，乃是结拜兄弟，故交好友。
　　但在取西经过程中，双方却交恶，冲突惨烈。
　　后来齐天大圣如中央娑婆净土，成就佛门正果，化南无斗战神佛。
　　传闻中，平天大圣则被擒往西天灵山，结局不明。
　　而现如今，虽然不确定是什么时候，但很显然，牛魔王已经脱困，重获自由身，并且入了辰山星海隐居修养，如今重新入世，要再搅一番风雨，现他昔年妖族大圣之威风。
　　本来入了中央娑婆净土的斗战胜佛，看模样，则很可能在弥勒尊佛祖接掌婆娑世界后，转投了西方极乐净土。
　　现在，西方极乐净土同妖族，都一起重新入世，再现辉煌。
　　昔年一对恩怨纠葛难以说清的老弟兄，老冤家，也再次碰到一起，再决胜负！
　　斗战胜佛，大战平天大圣牛魔王！
　　宇宙间，佛法禅唱声和牛吼哞哞声不绝于耳。
　　双方音节都玄奥复杂，令人难以听懂其中意思，但那牛吼声中蕴含的愤怒情绪，却一览无余。
　　两家拼出真火，那佛陀还有留心注意，那大妖已经渐渐不管周围还有白莲净土诸世界生灵，掀起毁天灭地攻势，攻向对手。
　　遮行界一时间也有几分风雨飘摇之象。
　　燕赵歌身处其中，连忙稳定自己身形。
　　但相对于自身安危，他此刻更关心外界之战：“竟然真的是斗战胜佛，还入了西方极乐世界。”
　　“可如果齐天大圣已经证得佛门正果，并且也没有被再次镇压，那现在五行山下压着的人又是何方神圣？”


第1365章 斗战胜佛战牛魔王
　　斗战胜佛，大战平天大圣牛魔王。
　　如此景象，让燕赵歌见了也不禁唏嘘。
　　此刻双方拼出真火，金光和黑风之间对碰，光灿灿夹杂乌蒙蒙一片，模糊不清，遍布宇宙。
　　燕赵歌趁机去了顾忌，双目暗蕴混沌之象，定睛细看。
　　就见青莲之上，已经现出一尊佛陀金身，二十首，十八臂，分别执定了璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等宝物，头顶光灿灿一片，生出鱼鳞金云，金云上托一灯盏，灯火里还有舍利。
　　正是古籍记载中，斗战胜佛与敌交手，显化法身的模样。
　　这佛陀神态安详，圆觉清净，令人看不出昔年一代妖族大圣的影子。
　　他端坐青莲不动，但十八只手臂卷起十八件宝物齐齐舞动，走马灯一样裹着对手打，仿佛天花乱坠。
　　而他的对手，此时分明化作一头大白牛。
　　从身量上来看，这头白牛，并不巨大，至少比燕赵歌当日打退的如意大仙显化法天相地的身躯，要小了太多。
　　可是，这小出太多的身躯，其中所蕴含的力量，却又胜过如意大仙不知多少倍了。
　　虽然被斗战胜佛十八般宝物裹住围着打，但白牛左冲右突，片刻不停。
　　铁塔一样的双角所指方向，佛陀的十八条手臂，十八般宝物也要暂避锋芒。
　　一道道琉璃金光如同雨点般洒落，但那白牛身体一抖，便将琉璃光辉震开，行动自如。
　　白牛连续冲刺，欲要将佛陀从青莲上撞下来。
　　抽冷子牛尾一甩，更是直接打向斗战胜佛顶上金灯舍利。
　　斗战胜佛怎会给他机会，舍利放一道光华，打在牛尾上，牛尾便又落了下去。
　　但战上几个回合，老牛故态复萌，牛尾巴又是一甩，再次打来。
　　燕赵歌毫不怀疑，就这牛尾巴一甩的力量，就可以轻松打烂碧游天、天外天这样庞大的世界。
　　若是打眼前的遮行界等世界，那一条牛尾巴甩过，所经之处的世界只有全部化作飞灰这一个结果。
　　而斗战胜佛出手，看似轻描淡写，但其中蕴含力量，同样是毁天灭地之威。
　　他十八条手臂一起兜打，不仅仅只是外观看上去快速密集，事实上每一击都沉重到无以复加。
　　也就是牛魔王显化法天相地之后防御和力量都惊人，能强行扛着斗战胜佛出手。
　　他若不显化法天相地，第一时间就已经被那狂风暴雨般的攻势淹没。
　　“我们走！”虽然很想继续看下去，但燕赵歌还是收回目光。
　　牛魔王赶到后，扛住了斗战胜佛带来的压力，白莲净土总算能松一口气，重整旗鼓。
　　如此一来，定光欢喜佛重新有了大展神威的余地，统御白莲净土诸尊者稳住阵脚。
　　不过，斗战胜佛和牛魔王的大战，实在惊天动地，只是余波，对一些较小的世界来说都是灭顶之灾。
　　而另一方面，他们双方的大战，掀起太多波澜。
　　此刻白莲净土上诸多佛国世界，都有可能目睹眼前大战的异象。
　　或许看不明白其中详情，但这样闹一场，或多或少仍可能影响未来佛祖和白莲净土诸尊者的威信，动摇愿力佛光的根本。
　　牵扯到这样的事情，再小也是大事。
　　定光欢喜佛直接将自身佛光展开，犹如屏障光幕，笼罩战场周边诸世界。
　　其中自然也包括燕赵歌二人身处的遮行界。
　　所幸定光欢喜佛眼下注意力全在西方极乐净土来的对手身上，对外不对内，所以燕赵歌二人也不用担心被发现。
　　只是他们的退路却因此被定光欢喜佛截断了。
　　“暂时先不理会，一路向前。”燕赵歌言道：“现在冒头现身，反而更没有去路可言。”
　　封云笙颔首：“平天大圣既然到了，西方极乐净土若无更多强者支援，他们很难取得更大战果，最后多半还要撤走。”
　　“白莲净土则会顺势收复失地，向外追击，那时才是我们的机会。”
　　燕赵歌一边走一边说道：“正是如此。”
　　两人悄无声息，很快来到遮行界和两界山相通之处。
　　此刻的遮行界里，一切都还跟往日一样，一如燕赵歌多年前来时见到的那样。
　　外界天翻地覆的大战，因为白莲净土强者的遮掩，影响被及时遏制，并没有在这里扩散开来。
　　人们依旧过着和以往一样每天祷告诵经的生活，千百年如一日。
　　燕赵歌二人藏匿了身形，也没有惊动任何人。
　　本地就算有不少佛门武者，却难以像当年那样觉察燕赵歌二人的到来，双方境界实力差距，早今非昔比。
　　荒凉的山岭再次出现在面前。
　　曾经的五行山，两界山，如今的圣佛峰。
　　那令此山得名的佛陀，眼下就在外面正跟人交手，打得天昏地暗。
　　看着那山峦，燕赵歌心境也已经不同。
　　“南无斗战胜佛，早已投身西方极乐净土，说起来，同白莲净土是敌非友。”燕赵歌眼睛轻轻眯缝起来：“以白莲净土一贯的行事方针来说，这样的存在，应该尽量淡化处理，抹消其记载和传说，让世人再不知其存在才对。”
　　白莲净土上，对道门三清正宗的传说，以及阿弥陀佛祖等佛门大能的讯息，便是这样处理的。
　　“可是，遮行界这里的人，却明显知道南无斗战胜佛，甚至这五行山早都改称圣佛峰许多年了。”
　　燕赵歌望着山岭出神：“为什么斗战胜佛和这五行山可以例外呢？因为当年这是灵山佛祖亲自出手镇压过斗战胜佛的地方？”
　　“我仍然听不见任何声音。”封云笙这时说道。
　　燕赵歌喃喃答道：“我则是每时每刻都能听见。”
　　“稍等。”封云笙思索一下后，闭上双眼。
　　她一身气息，飞快变得暗弱。
　　因为际遇特殊，封云笙现在也很难压制自身修为到较低境界。
　　不过，短短片刻时间，还能做到。
　　她一路将自身修为直接压回到了大宗师境界的层次。
　　燕赵歌看向她。
　　少顷，封云笙长长吐出一口气：“压到合相武圣层次，能再次勉强听到点动静，但听不清内容。”
　　“超过合相武圣，达到见神武圣，就听不到，低于武圣境界，也听不到。”


第1366章 山下封印今仍在
　　听了封云笙的描述，燕赵歌若有所思：“这样看来，可能这里不止一重封印，而是两重。”
　　“两重封印叠加作用，反而挤出了一道缝隙，在武者修为不高不低的情况下露出些许端倪，修为境界高了或者低了，却反倒无法察觉？”封云笙理解燕赵歌言下之意。
　　“我是这样猜的，到底是不是，还有待确定。”燕赵歌一边说着，一边向那仿佛在另一重世界的山岭走去。
　　相较于当年第一次来这里的时候，燕赵歌现在的境界实力都高出太多。
　　但遭遇却同当年没有分别。
　　无论走多久，都仿佛在原地踏步，始终无法靠近山岭。
　　他并不沮丧，行走挪移的同时，细细体悟此地时空变化和灵气规律。
　　“不好强来吧？”封云笙在他身旁：“有可能会引起外面正在交战几大高手的注意力。”
　　“不仅仅如此。”燕赵歌一边观察，一边答道：“这里有可能是当年灵山如来佛祖，释迦牟尼世尊留下的痕迹。”
　　“之所以南极长生大帝，乃至于其他可能存在的知情者，这么多年来都不好亲自来这里，很可能就是担心触动如来佛祖所留的安排，毕竟谁也不知道昔年的安排还有没有用，佛祖他老人家还是否在意。”
　　曾经的中央娑婆之主，如来佛祖虽然已经超脱，但就跟三清祖师一样，谁也不知道会不会因为某些事情就触怒他们，谁也不知道他们会否重返这里，所以不得不小心应对。
　　万一将那样的存在惹得重新注视这边，结果太难预料了。
　　“那南极长生陛下还让你来？”封云笙眉头紧紧蹙起。
　　“只是来看看，不惦记着将这里被镇压的人放出去的话，应该无妨。”燕赵歌言道。
　　又思索片刻后，他轻轻在封云笙耳边耳语。
　　封云笙听后点点头，双眼瞳孔中，开始闪动蓝黑魔煌，凝而不发，黑火魔氛仿佛化作一层薄雾，笼罩她的瞳孔，瞳孔中央幽光一闪一闪。
　　她盘膝坐于虚空中，没有盲目冒进，而是耐心等待。
　　良久之后，面前世界，落入她眼底，虚空里多出一道道蓝黑的线，纵横交错。
　　至此，封云笙方才重新站起，然后迈步前行。
　　她在那一道道蓝黑缝隙上行走，经此穿越重重虚空。
　　燕赵歌跟在她身后，一边走，一边继续体味此间变化。
　　虽然看起来像是漫无目的的行踪，但是两人终于开始渐渐步入那山岭所在的一方世界，越来越接近那两界山。
　　走了片刻后，封云笙忽然停步：“有变化了。”
　　此刻，在她眼中，虚空里依然蓝黑线条密布，但透过这层层叠叠的网络看去，两界山山脚下，乃是光灿灿一片，仿佛笼罩一重蓝黑色的云霞。
　　“看着确实像两重封印，只是不知是否出自同一人之手。”封云笙言道。
　　燕赵歌颔首：“等我们到了山脚下，感受过那第二重封印的强度，便可以知道是否与外界第一重封印出自同一人的手笔了。”
　　两人一路前行，在虚空里兜兜转转，经过漫长时间的探索，终于来到那山岭之下。
　　看起来虽然是荒山野岭，但是充盈淡淡佛光，流露出清净之意。
　　若是长久注视山岭细看，甚至会隐隐产生琉璃之象，山岭仿佛透明。
　　站在这样一座青史留名，充满传奇色彩的山峦上，燕赵歌也有几分感慨。
　　“西方极乐净土突然进攻白莲净土，插了这一手，虽然封堵了我们的退路，但是也为我们争取了时间。”燕赵歌双手掐腰，回首望向虚空：“看双方现在这架势，我们有远超过一个时辰以上的时间。”
　　“不过，双方一旦分出胜负，我们就必须立刻趁机离开了，还是抓紧时间为上。”封云笙双瞳里蓝黑火光未散，看整个世界也大多是一片幽暗。
　　到了近处，两界山脚下那光岚，在她眼里反而黯淡许多。
　　但那不意味着光辉减弱，而是更加内敛。
　　越靠近，封印之力影响越强大，大象希形，神物自晦，看起来反而不明显，甚至让人渐渐无法发现。
　　“只要不尝试触动解封，这第二重封印其实不体现威力，不禁绝我们通行靠近。”燕赵歌喃喃自语。
　　封云笙点头：“但外间的第一重封印，却让人轻易靠近不得。”
　　燕赵歌下意识看向山顶，想看看那道有灵山如来佛祖亲笔手书六字真言的帖子，是否还在那里。
　　不过那里确实早已经空空如也。
　　“我们先下去吧。”燕赵歌说着，两人携手向山脚下行去。
　　到了山脚下，先绕着山峦外围转了一圈，没有发现。
　　燕赵歌耳边的怒吼，仍然响个不停，似乎从山峦各个角落里传出，令人难辨方向。
　　他们继续向群山深处走去。
　　到了这里，终于正式接触那一片光灿灿的霞岚。
　　霞岚无甚变化，也不禁绝两人穿行。
　　从这里经过，燕赵歌和封云笙对视一眼，都心中了然：“两重封印，不是同一个人布置的。”
　　眼下这一重看似无用，对二人到访不做任何阻碍的第一重封印，强度远远超过外围的第二重封印。
　　如果说不考虑是否被外界斗战胜佛、牛魔王他们发现，燕赵歌二人还能尝试强闯第二重封印的话，那么眼下这第一重封印，便是想要强行破开，都不可能做到。
　　“灵山如来佛祖当年留下的？”封云笙疑惑的看向燕赵歌：“但是当年不是已经被佛子三藏法师解开了吗？山顶上也不见六字真言的佛祖手书。”
　　“这是当年封印的残余，还是说当真新落了封印？”
　　燕赵歌闻言没有第一时间回答，而是陷入沉思中。
　　半晌后，他方才说道：“我们继续朝里走。”
　　两人走了片刻后，原先那不绝于耳的暴吼声，突然在燕赵歌耳边消失了。
　　所有声息，忽然收敛。
　　但是，燕赵歌背脊微微一寒。
　　他仿佛感觉无形中，突然出现一对眼睛，正注视着他。


第1367章 齐天大圣！
　　燕赵歌只觉对方的视线，仿佛无处不在，就那么无声的注视着他。
　　他转头看向封云笙，两人心意相通无需太多言语，封云笙直接说道：“之前听不见，但此刻看见了。”
　　“我们已经入了第一重封印内部，这封印不妨碍我们与对方相见了。”燕赵歌言道。
　　那暴吼声消失，不是对方不再出声。
　　出声者，并非被镇压在此地的存在，而是一股愤怒不甘之念，镌刻在时空里形成实质。
　　如果主人不理会，那就会一直长存于此。
　　那被镇压在这里的人察觉到燕赵歌、封云笙的来临，注意力转到他们身上，那声音才自然而然消失。
　　无形的视线凶戾而又暴虐，令人心生寒意。
　　燕赵歌同封云笙稳住了心神，继续往大山深处走。
　　走着走着，他们忽然心有所感，一起抬头望去。
　　就见一对铜镜般的眼睛，正一瞬不停望着他们！
　　不再是无形的视线，而是仿佛无尽幽暗里，洞明万物的镜光，放一切都无所遁形。
　　被这目光盯住，燕赵歌和封云笙瞬间都有全身发麻的感觉。
　　那感觉介乎真实与虚幻之间，变化莫测，忽而无视二人仙体，直接作用于神魂，令人念头空白停滞，忽而又无视神魂，作用于身躯，令人麻痹难以动弹。
　　燕赵歌双目中隐现混沌之象，封云笙两眼瞳孔里跳跃的蓝黑魔煌化作虚无幽暗。
　　如此转了几转，两人重新定住自己神魂与身躯。
　　那明镜似的目光也不为己甚，骤然收了回去。
　　然后，那身影从天而降，直接到了两人面前！
　　燕赵歌定睛细看，瞧清楚对方模样后，不禁嘴角微微抽搐。
　　虽然身形看似并不如何高大，但半蹲半站在那里，虎踞龙盘，仿佛有托天之势，脚下踩着幽冥黄泉，头顶撑着九霄云外。
　　生得一张毛脸雷公嘴，头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履，手里拎着一根棒子，正瞪着眼睛瞧燕赵歌二人。
　　看见这头气势凶狠，无法无天的金毛巨猴，哪怕燕赵歌先前心中有所猜测，此刻也心绪难以平复。
　　出现在眼前的，赫然正是那传说中的美猴王，齐天大圣孙悟空！
　　可是，如果孙悟空在这里，外面那尊斗战胜佛又是怎么回事？
　　认错佛陀了？
　　还是说面前这猴子有假？
　　燕赵歌同封云笙面面相觑，都能看见对方眼里惊疑不定的色彩。
　　“玉清弟子和魔道传人？”倒是那桀骜的猴子，先开口说话了。
　　他上上下下打量燕赵歌二人，也露出疑惑之色。
　　“古怪，古怪！”猴子先看封云笙：“乍一看是魔道传人，可是怎么又感觉底子是玉清和太清出身？”
　　他再看燕赵歌：“你更古怪……等等，三清同修？”
　　猴子突然哈哈大笑：“有趣，着实有趣。”
　　笑声未止，那猴子突然又惊咦一声：“你这人，好生奇怪！”
　　不过短短片刻功夫，他脸色连续变了好几次，最终重新变作一副狐疑模样，盯着燕赵歌不说话了。
　　“他看出什么了？”燕赵歌心中千百念头转过，面上不动声色，朝着那猴子拱了拱手：“玉清弟子燕赵歌，这里有礼了，这位是拙荆，也是我的同门师妹，因缘际会下身兼九幽大魔之力，却非魔道传人。”
　　“还不知尊驾如何称呼？”
　　听到燕赵歌的问题，那猴子仰天哂笑：“山中不知岁月，俺这是在这里待了多少年，外间的小辈儿已经不识得俺老孙了吗？”
　　一听对方的自称，燕赵歌脱口而出：“东胜神州傲来国花果山水帘洞之主，齐天大圣美猴王，孙悟空！”
　　“咦？你这娃娃，还是认得俺老孙的嘛。”猴子笑道：“方才怎又装作不认得？”
　　燕赵歌稍微沉默了一下后，方才说道：“因为就在前不久，就在山外，我刚刚遇见另一位齐天大圣美猴王。”
　　猴子一听，双目顿时瞪得溜圆。
　　无边煞气和戾气流露出来，令此间群山仿佛都在摇晃。
　　“他就在山外？”猴子怒不可遏，身形瞬间狂涨，引得整座两界山地动山摇！
　　燕赵歌同封云笙连忙稳定身形，向后退让。
　　眼前的猴子完全发狂，双眼血红，比星辰大日还要庞大，身形仿佛要撑破宇宙苍穹。
　　但就在这时，此前一直仿佛不存在一样的封印，突然出现，笼罩两界山。
　　光灿灿的一片霞霭，这一刻比宇宙天河还要磅礴无数倍，稳稳封住两界山这里，然后镇压那狂暴的托天巨猴。
　　猴子的身形急剧缩小，被那霞霭压迫后退，撞向山岩上。
　　燕赵歌和封云笙定睛看去，就见山岩上镶嵌一块不起眼的灵石。
　　灵石一半露在外面，一半则埋在山岩里。
　　猴子的身形被撞入小小的石块中，他马上重新冲出，然后又再次被封回去。
　　如此反复不知多少遍，那猴子始终不曾屈服，暴怒肆虐，愤怒狂吼。
　　此刻身处山里，燕赵歌和封云笙都能听见吼声，下意识双手堵耳，仍然感觉震耳欲聋。
　　“好家伙，这可是一直处于封印状态下，力量根本发挥不出来，在封印里都能闹出这么大动静。”燕赵歌哪里还不明白，眼前的猴子，其实只是一个投影。
　　山岩上那块灵石，才是他被封印后本体呈现的模样。
　　“我刚才话说的可能不够清楚，大圣勿怪。”燕赵歌这时说道：“外面那位，已经不叫齐天大圣了，人们一般习惯上称之为南无斗战胜佛。”
　　“狗屁的南无斗战胜佛！”孙悟空怒骂道。
　　燕赵歌听出一点不对劲，故意说道：“不错，不错，分明是您保得佛子三藏法师取得真经，引领第二次西佛东渐，促使中央娑婆净土大兴，佛门大兴，证得无上正果，立地成佛……”
　　话未说完，就被猴子打断：“胡说八道，俺成他哪门子的鬼佛！”
　　燕赵歌被他打断话，不仅不恼，反而目光闪动，立马跟着问道：“这么说，您不是取经成佛，修得正果之后，被人再次镇压在这五行山脚下？”


第1368章 西游之争
　　“取经？成佛？正果？”孙猴子闻言，怪笑起来。
　　只是虽然在笑，笑声中却满是愤懑和不甘。
　　“佛门正果，很稀罕吗？”他大声喝道：“却不放在俺老孙眼里！”
　　“骗子！从一开始就是骗俺的！西佛东渐，佛法广传天下，好大功德吗？却要踩着俺好多老兄弟才成就的功德，哪个稀罕？”
　　燕赵歌闻言，陷入沉思中。
　　封云笙忍不住问道：“大圣你既然在这里，那外面那尊斗战胜佛……莫非是那六耳猕猴不成？”
　　明知五行山是目的地，封云笙来此前也恶补不少有关中古西游纪元的知识。
　　虽然因为时代久远，大多数都是传闻故事。
　　但封云笙也知，昔年曾经有过真假美猴王的传说。
　　传闻中西行取经路上，有来历不明的六耳猕猴，冒充齐天大圣孙悟空，闹出莫大风浪，无人能分辨真假。
　　直到灵山如来佛祖出面，方才让六耳猕猴现了原形，之后被孙悟空打死。
　　如果在这里的猴子是真正的齐天大圣。
　　那外面那成就佛门果位的斗战胜佛，又该是何方神圣？
　　“难道当初是真的美猴王被镇压，而那六耳猕猴反而借机以假乱真？”封云笙问道。
　　那猴子没有回答，但是激愤的情绪，终于渐渐平静下来。
　　“斗战胜佛，斗战胜佛，成就佛门正果，既然那厮成佛了，那就说明他们成功了……”猴子喃喃自语：“西佛东渐，中央娑婆净土大兴，佛门大兴……他们真的成功了……”
　　半晌后，他忽然抬头看向燕赵歌和封云笙：“娃娃们，俺老孙被人压在这里，关于外界的事情，难以知觉，那西行取经，到底是什么状况，说与俺听听。”
　　顿了顿之后，猴子补充道：“从头说……从你们听说的，俺遇见那三藏和尚时说起。”
　　封云笙闻言大奇，转头看了燕赵歌一眼，见燕赵歌还在出神，想了想之后答道：“晚辈所知也有限，希望不要误导了尊驾。”
　　她捡自己知道的一些较为确凿的传说，讲给猴子听。
　　猴子越听，眼睛瞪得越大，牙齿咬得咯咯直响，分明在努力控制自己的情绪。
　　待听到西天取经圆满，佛子觉悟，重证旃檀功德佛之位，孙行者同样证得斗战胜佛之位，以及最终漫长岁月过后，灵山如来佛祖成功超脱之后，那猴子哇哇大叫一声，似是愤怒，又似悲凉。
　　良久，他神情怅然，长长叹了一口气。
　　封云笙收声不说，之前一直沉默的燕赵歌突然问了一句：“大圣后悔了？”
　　“后悔什么？”猴子火气又有些冒起来，喝道：“俺若是稀罕，怎会一直困在这山下！”
　　封云笙愕然：“您从第一次被镇压后，便一直没有离开过这五行山吗？”
　　那在六耳猕猴出现前，那个护送佛子三藏法师西天取经的孙行者，又是谁？
　　最后成就斗战胜佛果位的又究竟是谁？
　　还是说，眼前这猴子才是假的，此刻乃是虚言诓骗？
　　封云笙这一刻也感觉背脊微微发寒。
　　燕赵歌也注视着眼前的猴子，并没有掩饰自己目光中的探询之意。
　　猴子扫了他一眼，嘿然道：“俺不稀罕，不过确实有人稀罕，俺是他，他也是俺，但他做下的事情，俺绝不会去做！”
　　“便是在这里再被压上万年，十万年，万万年，俺也还是这句话！”
　　燕赵歌看着咬牙切齿的猴子，脱口而出：“你当年一分为二了！”
　　早已听说过锦帝傅云驰当年遭遇的封云笙，这时也反应过来，震惊的看向眼前的齐天大圣。
　　“孙行者戴上了紧箍咒，随佛子三藏踏上西行取经之路。”燕赵歌近乎一字一顿说道：“齐天大圣，却始终还在这里？”
　　孙行者是孙悟空，齐天大圣也是孙悟空。
　　但孙行者却不是齐天大圣了。
　　“呵呵，俺当然还在这里！”猴子一对眼睛，仿佛明镜，镜中有火光跳跃，执着而又不屈。
　　燕赵歌若有所思：“那六耳猕猴……”
　　“别的事情，俺不知晓，要问你二人。”面前的齐天大圣自嘲一笑：“但这六耳猕猴，俺却知晓其存在，更知他何时生，何时灭。”
　　“孙行者的心魔……”燕赵歌同封云笙尽皆恍然。
　　虽然一分为二，执意抗拒的齐天大圣被继续压在山下，愿意皈依佛门的孙行者离开了这里。
　　但孙悟空终究是孙悟空，便是离开的孙行者，也再次生出二心。
　　只可惜，这一番变故，最终还是被镇压了。
　　一切重归正轨，历史继续前行。
　　“很可能背后也有九幽的影子，阻挠中央娑婆净土大兴，如来佛祖超脱。”燕赵歌长出了一口气后，看着眼前的齐天大圣，忽又问道：“一场西行取经之路，是佛门大兴之路，也是妖族黯灭之路。”
　　见猴子瞪眼，燕赵歌耸了耸肩膀：“好吧，除我人族以外，太古其他诸族凋零的劫难。”
　　他端正了神色：“诸多大圣小圣，或是陨落，或是被降服，依尊驾所言，其中不乏您的许多老兄弟，好朋友。”
　　“那孙行者投身佛门，一心向佛，不念往日情分，您总是念的，既如此，倒还不如您走这一趟，或许手下留情，能饶更多性命？”
　　齐天大圣哼了一声：“哪有那么容易，那是不死不休的局面。”
　　他仰首望天，悠悠出神：“上古纪元之后，道家三清超脱，但是西方佛门大兴，而太古诸族余力仍在，于是双方遂争这世间主宰。”
　　“三十三天外的太素天栗广之野传下旨意，诸族大圣三十六，小圣七十二，合共一百零八，一起分了太古时娲皇娘娘补天留下的一枚灵石，然后布置大阵，拒挡佛门。”
　　“一百零八灵石碎片与诸大圣小圣相合，要破阵，必然要杀生。”
　　“可是即便打杀了持有灵石碎片的大圣小圣，一块块碎片也会自动飞回栗广之野，到时候仍然有卷土重来的机会。”
　　“娲皇娘娘补天一共遗留三枚灵石，正合天、地、人三才之数，用来布阵的这一枚，叫做人元石。”
　　“要破人元石之奇异，需要地元石。”
　　猴子有些意兴阑珊的指了指那山岩上镶嵌的石块：“那就是地元石，也就是俺的根脚来历！”


第1369章 孙猴子的愤怒
　　“大罗之上的存在，彼此互相牵制，少有出手的机会。”
　　“大罗和大罗以下，唯有被俺，或者被那个软骨头给打杀了，之后人元石碎片方才会被留在原地，而不会飞回栗广之野。”猴子神情郁愤难平。
　　燕赵歌和封云笙这时则面面相觑。
　　昔年事情缘由，固然让他们意外，但这一刻，两人同时关注另一件事。
　　“天元石……”封云笙没有出声，不过燕赵歌能看懂她的口型。
　　定了定神之后，燕赵歌轻声问道：“大圣，您方才说栗广之野降下旨意，传法诸圣布阵，是娲皇娘娘的旨意吗？”
　　三十三天外，太素天，栗广之野，娲皇宫，便是昔年娲皇娘娘的居所。
　　燕赵歌听说了这名号，自然生出猜想。
　　但齐天大圣却摇了摇头。
　　“自然不是，娲皇娘娘早已经超脱了。”猴子龇牙：“若非娲皇娘娘已经超脱，俺又怎会从地元石里生出？”
　　“当时栗广之野做主的乃是东皇。”
　　燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“东皇吗……”
　　东皇者，便是传说中的东皇太一！
　　与娲皇同列太古三皇，是与道门三清祖师、佛门西方二祖，九幽原始天魔相提并论，世间最古老最强大的存在。
　　但是太古三皇活跃的时代都太过久远，到古今消息已经极为稀少，令人难以捉摸他们的下落和具体情况。
　　虽然一直都有诸多传闻，但直到今天，从齐天大圣孙悟空这里，燕赵歌终于得到确切消息。
　　娲皇，也就是女娲娘娘，和道门三清祖师、灵山如来佛祖一样已经超脱了。
　　而且，若齐天大圣所言不虚，娲皇超脱还更在如来佛祖之前。
　　只是不知太古三皇里其他二位，如今情况如何，不知妖族辰山星海里，是否仍然是东皇坐镇？
　　“东皇统御诸族，与佛门相争。”燕赵歌叹息着说道：“结果佛门渡化了……孙行者，扶保佛子三藏法师西天取经，在西天雷音其他佛门大能牵制掩护下，一路上破去了栗广之野准备的大阵，为第二次西佛东渐扫清障碍。”
　　“西天诸佛东来，打退一众大圣小圣，同时佛法广传天下，普度世人，成就莫大功德，奠定了中央娑婆净土大兴的基础，最终成就灵山如来佛祖超脱。”
　　他心中思索：“西方极乐净土、道门、九幽，在这过程中，都扮演怎样的角色呢？”
　　一边思索，他一边看向孙悟空：“大圣，传闻里，中古纪元的时候，我道门太清祖师曾经现身，可是三清祖师应该一起在上古纪元末年超脱了才是，那中古纪元时现身的老君究竟是……”
　　齐天大圣闻言，没有回答，反而铜镜一样的双眼朝燕赵歌看过来。
　　明晃晃的眼神，看的燕赵歌都头皮微微发麻：“大圣，这其中可是有什么忌讳？”
　　猴子盯着燕赵歌看了半晌之后，哂然一笑：“能有什么忌讳？”
　　“道德天尊便是太上老君，要不然，你以为呢？”
　　燕赵歌坦然答道：“并非我个人如何以为，而是自中古纪元以来，便一直有许多猜测和传说，到了现如今，除了极少数的存在以外，没人知道真相究竟如何。”
　　关于老君，传言确实很多，并且五花八门。
　　相对来说，流传较广的说法有三种。
　　其一，那确实是太清祖师道德天尊，只是不知什么缘故，本该已经超脱的他，滞留在这世上，又或者已经超脱后，因为不明原因重返这世间。
　　其二，那并非真正的太清道德天尊，而是太上天魔所化！
　　天地开辟之前，先天鸿蒙中，太清道德天尊抢先占了一个祖魔之位，化身太上天魔，斩了魔道气数。
　　与他一同行事的还有西方极乐世界之主阿弥陀佛祖，化身无相天魔，再多占一个祖魔之位。
　　魔道被这样连砍两刀，元气大伤，之后又时常遭到其他各方联手针对，是以这世间一直以来，绝大多数时候始终道长魔消。
　　道德天尊化为太上天魔，阿弥陀佛化为无相天魔，皆是化身，而非分身。
　　但随着道德天尊超脱，太上天魔是否化虚为实，变作独立个体，一直以来都少有人知其中详情。
　　所以在中古纪元，本该已经超脱的道德天尊再化太上老君现世，就引起一些人猜测，怀疑其实乃是太上天魔所化。
　　至于第三个说法，则是猜测，那其实是多宝天尊。
　　上古封神纪元的大战中，上清首徒多宝天尊被道德天尊一个蒲团卷走，就此下落不明。
　　关于他的传闻，其实也有很多。
　　其中之一便是老子化胡。
　　在这个传说中，多宝道人就是后来中古纪元的中央娑婆世界之主，灵山如来佛祖，释迦牟尼世尊！
　　而另外一个传言，便是因为中古纪元老君现世与上古纪元三清超脱之间出现矛盾，所以有人猜测，中古纪元现世的老君，其实乃是多宝天尊所化。
　　在此传闻中，这位上清首徒最后连玉清传承和太清传承也一并承继，最终成功登临大罗之上。
　　至于他为什么化为太上老君，代替道德天尊现世，则仍然是个谜题。
　　大罗之上的那些存在，对于普罗大众而言，都太过神秘，于是各种传闻和猜想便也甚嚣尘上。
　　“道德天尊是太上老君……”猴子又重复了一遍，但他话锋一转，接着说道：“但太上老君，不是道德天尊。”
　　燕赵歌心中默念后，点了点头：“原来如此，玉清祖师象征从无到有，上清祖师象征从有到无，而太清祖师存乎有无之间，所以唯有他，即便超脱了，仍然会在世上留下身影，非本尊，但也非分身，非化身。”
　　“嘿，就是如此了。”猴子没好气地说道。
　　封云笙这时则问道：“想向尊驾打听，不知在您那个时代，大罗之上的存在，都还有哪些存世？准提道人，阿弥陀佛，大自在天魔，太古三皇里除了娲皇娘娘和东皇陛下以外的另一位，羲皇陛下，他们都如何了？”
　　“准提道人？”猴子突然沉默，继而呵呵怪笑起来，笑声里重新充满那让人战栗的复杂情绪。
　　愤怒，不甘，悲伤，苍凉……
　　“他老人家超脱了啊！”齐天大圣仰天狂笑：“就是你们刚刚告诉俺的啊！”


第1370章 不屈方是真大圣！
　　狂放的笑声里，几多郁愤，几多悲凉。
　　身处这样一个环境中，猴子的狂笑让人禁不住头皮发麻。
　　而燕赵歌心中，既有惊讶，却也有不出所料，果然如此的感觉。
　　两种矛盾的心理状态，如果一定要比较，怕还是后一种更多一些。
　　方才由燕赵歌二人之口提及，而猴子原本不知道其已超脱的大能强者，唯有中古纪元末年的灵山如来佛祖。
　　猴子话里意思，分明在昭示一件密辛。
　　上古纪元时的准提道人，就是中古纪元的中央娑婆净土之主，灵山如来佛祖，释迦牟尼世尊！
　　“老师？！”
　　早先在外间听到，仿佛镌刻于时空中的那一声怒吼，此刻仿佛再次在耳边响起。
　　如果说身处此间的猴子，从来也不曾向佛门低头，一直被镇压在这里，始终不得解放。
　　那能被他称为老师的人，自然就跟佛子三藏法师沾不上边。
　　这样的存在，有且只有一个，那就是昔年齐天大圣孙悟空的授业恩师，传说中的菩提祖师是也。
　　从古到今，关于灵台方寸山，斜月三星洞菩提祖师的传闻，相对流传最广的说法，便是他乃上古纪元时西方教二祖之一的准提道人化身。
　　上古纪元之后，准提道人少有现世，下落不明。
　　现在对照齐天大圣所言，无疑是在说，准提道人便是他的授业恩师菩提祖师。
　　而当初教导他学道的菩提祖师，便是将他镇压在这里的如来佛祖！
　　猴子此刻的情绪，颇为复杂。
　　除了愤怒和不屈之外，却还夹杂失望与悲凉。
　　“所以，他之前才会痛斥如来佛祖是骗子，从一开始就是骗他的。”封云笙轻叹一声，心情也随之变得低落。
　　燕赵歌轻轻捉住她的手，摇了摇头：“输的是东皇。”
　　这或许才是眼前的孙悟空真正悲哀的地方。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　身为地元石所化的他，可以破解人元石的奇异之处，这是他与生俱来的价值，而他无法拒绝这加诸在他身上的命运。
　　东皇以人元石布阵，佛门就要以地元石破阵。
　　于是化作灵山如来佛祖的准提道人，再化菩提祖师，暗中收了孙悟空为徒。
　　可惜，齐天大圣并无心投身佛门。
　　菩提祖师虽然是他授业恩师，但要破大阵，取人元石碎片，意味着要同他许多故交好友争斗，将对方打杀。
　　且不论孙悟空个人立场偏向哪边，仅这一点，他就无法接受。
　　就燕赵歌所知，这世间关于昔年西游纪元时的一些传说，同自己记忆中的小说家言，有不少区别。
　　其中最引人注目者，便有当年同为七大圣的其他大妖，死在孙行者棒下！
　　平天大圣牛魔王当年留下一命，已经是运气不错的结果了。
　　齐天大圣被镇压在此间，与世隔绝，对外界所知事情有限，但只要想一想西天取经路上可能发生的事情，就让他又急又怒，郁愤成狂。
　　然后不幸的是，他的猜测，大多成真了。
　　当年布阵的一众妖族大圣虽然没有全部死伤殆尽，却也大多遭劫。
　　按照燕赵歌的猜想，东皇当年关于地元石，自然也该当有所关注。
　　可惜终究还是如来佛祖技高一筹。
　　东皇这一输，人族以外的太古诸族，输得当真伤筋动骨。
　　而中央娑婆净土因此大兴，佛门大昌，最后如来佛祖也成功先一步超脱，赢了个淋漓尽致。
　　所幸东皇也够果决，壮士断腕，统率诸族退入辰山星海避世不出。
　　经过多年休养生息，妖族终于渐渐恢复元气，于是在近年来，重新出世，要再争气数。
　　只可惜，当年的齐天大圣，如今仍然被镇压在此。
　　“大圣还请宽怀。”燕赵歌和封云笙都叹一口气，这种情况下，他们实在想不到有什么办法可以安慰孙悟空。
　　这种遭遇，说什么感同身受，那未免太虚伪了。
　　“此地封印之强，非我等可以破之。”燕赵歌微微沉吟后说道：“若不然，我设法将大圣你的情况告知东皇陛下？”
　　话虽这么说，但结果如何却很难讲。
　　东皇是否知道齐天大圣仍然被镇压在此，燕赵歌不确定。
　　让他来猜的话，多半知道。
　　但即便知道，是否放猴子出来，实是未知之数。
　　因为这里的封印，乃是已经超脱的如来佛祖所留。
　　当年虽然是对手，但如来佛祖既然已经超脱，那事情便已经揭过，怕是谁都不想惹他再重临世间。
　　拿得起放得下，立足当前展望未来才是正经。
　　如今的对手，已经是另外的人了。
　　就跟大家对现如今太上老君的态度一样。
　　虽然太上老君心思难测，很可能甩手不管，就像当初大破灭时的情况。
　　但如非万不得已，又或者确定收益一定大过风险，否则没谁会对整个道门传承赶尽杀绝，充其量只是打压限制罢了。
　　当年大破灭里天庭神宫遭劫，三清正宗嫡传蒙难，说起来最初也是源自道门自家内乱。
　　虽然燕赵歌深深怀疑，这内乱很可能遭人挑唆，背后站着其他各方势力的影子，但终究也还是隔了一层，不是大家直接联合摧毁道门。
　　看起来有些费心思，但说到底也还是忌惮已经超脱的三清祖师。
　　尤其太上老君就还留在这里的情况下。
　　只不过老君的心思太难测罢了。
　　同样的道理，谁也不知道放出齐天大圣，会否触怒已经超脱的如来佛祖。
　　“不必。”猴子目光灼灼：“这么多年了，俺老孙自己已有办法，只是其中有几分难处。”
　　“娃娃你若真想帮俺老孙，只需替俺寻些帮手。”
　　“你们两个娃娃自己不行，必须是俺的同族，如果是你们人族，那需是身蕴戊己地灵，方才能成事。”
　　燕赵歌闻言，微微扬眉。
　　孙悟空心思何等灵巧，见状哂笑：“以为俺想找替死鬼？那也太小觑俺老孙了。”
　　“请大圣明示。”燕赵歌拱了拱手。
　　“俺老孙确实要借他们身躯一用，却不是要他们代俺受过，反而要送他们一份天大的机缘。”孙猴子双瞳中火焰熊熊：“俺舍了自己一身修为，转赠于他们！”
　　“他们得一番造化，俺得自由！”
　　齐天大圣仰首望天：“如来老儿昔年教导过俺，如今俺就把学自他那里的一切都舍了！”
　　“兵解重修，从头来过，俺无所惧，千年，万年，十万年，万万年！”
　　“定也要得个超脱，去再找俺那老师，和他好好说道说道！”


第1371章 悟空相托
　　无数大能强者皆求超脱，我亦不例外。
　　昔年为何目的已不重要，但如今我要超脱，不为其他任何缘由，不在超脱本身，就为要再找如来老儿，论个公道！
　　心怀执念也罢，嗔怒不绝也好。
　　哪管世人如何说我，这辈子就是要活个痛快！
　　猴子双目中的火焰仿佛喷薄而出，形成燎天之势。
　　燕赵歌同封云笙看着眼前的齐天大圣，神情都变得肃然。
　　兵解重修，从头来过。
　　说来简单，可其中艰难，难以言表。
　　那不仅仅是千年、万年甚至更长久岁月的苦修，同时也意味着一切都变得不确定。
　　便是孙悟空乃地元石出身，但谁能保证他一定就可以再成今日大罗之身？
　　谁又能保证他朝一定有超脱之望？
　　极端一点的假设，半道夭折陨落，亡于天灾或者人祸，也不是没有可能。
　　但眼前的猴子，对此却似乎没有丝毫犹疑。
　　对他而言，不论成功，还是失败，都胜过被镇压在这里不得解放！
　　“不自由，毋宁死，战天斗地，无所畏惧……”燕赵歌叹息一声，看向齐天大圣：“我会尝试帮大圣你寻找合适的人选。”
　　齐天大圣同样注视着他，良久之后方才开口：“你这娃娃，不怕触怒如来老儿？他虽超脱，可不是没可能回来的。”
　　“话是这样说没错，但也不是一定会惹怒如来佛祖。”燕赵歌微微一笑：“坦白的说，如果是一定会惹怒如来佛祖，我还真要多想一想。”
　　“不是因为我怕，而是我并非赤条条一个人，一人吃饱全家不饿。”他转头看了封云笙一眼：“我有家人，有朋友，有同门，需要为他们考虑。”
　　“如果我也似大圣你一样独来独往，即便是真的可能触怒如来佛祖，有些事，我也会做。”
　　燕赵歌平静说道：“趋利避害人之常情，我也不例外，但并不是所有事情都要衡量得失才去做的。”
　　“有些时候，我也很任性的，要的就是个痛快！”
　　猴子盯着他看，看了许久后，开口问道：“你们两个娃娃，是怎么找来这里的？”
　　“其实是受人所托。”燕赵歌目光微凝，如实答道：“托付之人只说这里镇压了某位存在，托我来看看究竟是谁，却不曾想是大圣你。”
　　猴子追问道：“受何人所托？”
　　燕赵歌沉吟了一下后，答道：“我道门四御之一，南极长生陛下。”
　　“南极仙翁那老儿……”齐天大圣微微仰头，出神的思考了一会儿。
　　少顷，他一张毛脸上露出笑容：“不管你这娃娃是真情还是假意，你帮了俺这回，俺老孙都要谢谢你。”
　　“却不知大圣你要找的人，可有修为境界高低的限制？数量上有没有要求？”燕赵歌问道。
　　齐天大圣摆了摆毛爪：“修为境界越高，那数量自然越少，比方说你旁边这个女娃子，如果有她的境界实力，一人足矣。”
　　反过来也就是说，修为境界低了，就需要更多人来一起分担。
　　“好，我记下了。”燕赵歌颔首。
　　猴子又问：“方才那女娃讲故事，只讲到如来老儿超脱，之后发生了些什么事？”
　　燕赵歌心中微动：“有很多事，一言难尽呢。”
　　他捡中古纪元后，新纪元大破灭前后重要的事情说了，猴子越听，眼睛越瞪越大。
　　“哈哈哈，如来老儿虽然超脱，但他自己的道统也败了！”齐天大圣哈哈大笑：“弥勒本来只要正常走如来老儿的路便可以，但必然是被人坑了，堵住原先的大道坦途，这才被迫改走其他路，如来老儿的道统，也彻底变了嘴脸！”
　　“待俺想想，阿弥陀佛祖不大像，坏了弥勒原先道途的最可能是燃灯那老倌儿。”
　　齐天大圣冷笑着说道：“给那软骨头一路趟过去，坏了诸多同道性命，人元石碎片想来也大多落入中央娑婆净土，如来老儿超脱，多半传给了弥勒，如今倒成了他弥勒的根基。”
　　“如今白莲净土的愿力佛光汇聚，根源在人元石吗？”燕赵歌恍然，继而沉思：“不过，白莲净土现在同妖族连成一气，妖族手上当初可能也还剩了一些人元石碎片……”
　　听说无量天尊的存在后，猴子则骚了骚耳后绒毛：“这厮又什么路数？居然得到天元石？不过，就那么几号人嫌疑最大，跑不出他们几个其中之一。”
　　燕赵歌着实感觉此次来五行山，不虚此行。
　　同眼前的齐天大圣口中，得知不少密辛。
　　他感觉，阻隔在自己同历史之间的迷雾，正在渐渐变淡。
　　当然，孙悟空所言，即便没有假话，也是限于他自身所知，不一定就是历史真相。
　　但对燕赵歌来说，已经非常宝贵。
　　因为他可以同自身掌握的许多信息来加以对照验证。
　　很多曾经散碎，或者看似无用的情报线索，如今开始焕发光芒。
　　“大圣，我和拙荆，就此告辞，你多保重。”
　　停留在这五行山下的时间已然不短，就算外面有西方极乐净土的人牵扯，这也已经远远超过一个时辰。
　　己方二人离开，同样需要时间，燕赵歌便即告辞。
　　“这么多年了，难得有你们两个娃娃进来陪俺聊聊，你们一走，俺又要难过喽。”猴子抓耳挠腮：“去吧，去吧，快去快回才好。”
　　燕赵歌拍了拍脑门：“对了，在外面的除了那斗战胜佛以外，还有平天大圣牛魔王，大圣你可需要我同他联系，把你的情况告诉他？”
　　听闻斗战胜佛之名，眼前的齐天大圣双目中又浮现暴戾愤怒的火光。
　　对他而言，那尊佛陀就仿佛旧日疮疤，永恒耻辱一般。
　　不过在听到平天大圣牛魔王的名号后，他双目中火光消失，怅然一叹。
　　先前听封云笙讲述流传的众多西游传说时，便有简单提到过牛魔王一家的事情。
　　“别说，别说！”齐天大圣懊恼的连声说道：“俺现在可没脸去见他，给他说了，还当俺老孙编谎话哄他。”
　　猴子咬牙切齿：“什么时候，俺亲手把那个软骨头打杀了，俺当面去跟他，去跟以前那些老兄弟们交代。”
　　“好，我不说便是。”燕赵歌摊了摊手，然后正色说道：“大圣保重，我夫妻二人告辞了。”
　　齐天大圣跳到了山岩上，手搭凉棚，目送燕赵歌二人远去。
　　“俺这双眼睛，应该没看错吧？”他喃喃自语。


第1372章 任性的燕赵歌
　　燕赵歌和封云笙在山峦间行走，回首望去，仍能看见那铜镜一般明亮的目光，在晃动闪烁。
　　最后挥了挥手做告别，两人一起出了五行山。
　　“赵歌，齐天大圣看你，好像有些审视的意思，似乎……别有隐情？”
　　走在路上，封云笙蹙起眉头，有些不确定的问道。
　　“嗯，你说的没错。”燕赵歌点头：“他似乎看出了一些连我自己原先都没发现的问题。”
　　“我虽然不知道他到底看出什么，但我大概能猜到跟何事有关。”
　　“老君……”
　　燕赵歌长长吐出一口浊气：“不似其他人，想面见老君都不可得，充其量远远见礼打个招呼，最多客套交谈几句。”
　　“这位妖族大圣，传闻中当年切实跟老君有过接触。”
　　“不敢说他是大罗天仙里了解老君最多的存在，但肯定远非寻常人可比。”
　　封云笙闻言，沉吟着说道：“那就是说，在齐天大圣看来，你……同老君有关？”
　　“其实，我自己早先也有过一些猜想，只是思路还没有理顺，齐天大圣今天的反应，只是又一个旁证。”燕赵歌幽幽说道：“还记得我跟你讲过，我感觉自己修习太清嫡传绝学，更加得心应手，领悟更快更深吗？”
　　封云笙颔首：“我记得。”
　　“单独只是这一件事，其实没什么特异之处。”燕赵歌耸耸肩膀：“武者在悟性这方面的天赋，很难讲。”
　　他老爹燕狄同太易华云伴生千年，也只是温养造化刀刀意。
　　玉清嫡传和太清嫡传对燕狄来说，修练起来，没有多大差异，修习太清传承，也没见有得天独厚的优势。
　　血亲之间，可能遗传体质方面的天赋。
　　但对武学修练，或者说对某一种武学，在悟性上的天资，则跟血统无关，多是个人神魂特异的缘故。
　　例如天元石碎片分化影响的“司空晴”们，大多天赋悟性优异，但他们同她们之间，并无血脉渊源。
　　所以假设太易华云“隔代遗传”影响到燕赵歌，也是不成立的。
　　习武悟性上的天赋，燕赵歌是燕赵歌，燕狄是燕狄，两者并无关系。
　　从古到今，某个人对某种武学特别擅长，天生得心应手的事情，很常见。
　　许多天之骄子，便是这么来的，类似优势，本就是他们得以从芸芸众生里脱颖而出的资本之一。
　　例如，燕星棠、狄清涟、高清漩、龙星泉，乃至于殷十阳、龙雪寂、聂惊神、越震北、禹夜、贺勉等人，都是剑道悟性天赋明显高于常人的存在。
　　这其中龙雪寂、禹夜虽然同高清漩、龙星泉有血缘关系，但所得益处，更多在于平日里更高水平的指点影响和言传身教。
　　对剑道领悟上的天赋，大多仍然是他们自身本就有的好底子。
　　所以燕赵歌对太清嫡传绝学额外敏感通透，也并非多么不可思议的事情。
　　充其量是别人只对一种或者一类武学领悟力惊人，而他则比较夸张的对整整一脉传承的所有武学都领悟力惊人。
　　但是，一件事可以是巧合，如果同更多相关的巧合凑到一起来看，就让人很难相信，这全是偶然了。
　　至少，燕赵歌不信。
　　“老君的心思别说我们了，东皇陛下、无量天尊、弥勒尊佛祖等大能强者怕是都猜不透。”
　　燕赵歌喃喃自语：“我如今的情况，是否同老君相关，现在还难讲。”
　　“倒是南极长生陛下那边，说不定也看出了一点端倪，难怪他要托我来者五行山下走一趟。”
　　很显然，如果一定要说有谁完全不担心得罪已经超脱的灵山如来佛祖，那必然是同样确定已经超脱的三清祖师和女娲娘娘！
　　如果燕赵歌身上，真牵连有太上老君的安排，别管是有心谋划还是无心随手为之，那他跑到五行山下，活动起来明显就要比其他人自在得多，不必那么担心触怒已经超脱的如来佛祖。
　　当然，这只是相对而言。
　　是用这世间的人情道理来揣测。
　　而偏偏如来佛祖、三清祖师他们都是难以用世间常理揣度的存在。
　　所以风险也仍然还是有的，而且可大可小，无人能给确切判断。
　　“南极长生陛下或许不知道当年五行山下的真相，但这里是如来佛祖亲自镇压的存在，事情肯定简单不了，南极长生陛下收到了风声，就想打探清楚究竟，便把我给撺掇来了。”
　　燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴，苦笑着说道。
　　“可你还是来了。”封云笙轻声说道：“而且冒了天大的风险，答应帮大圣张罗脱困之计。”
　　燕赵歌沉默一下后，笑了笑：“方才在五行山下，我跟大圣说的话，不是场面话，不是漂亮话，而是我的真实想法。”
　　封云笙点头：“我听得出来。”
　　“我这人，实事求是的讲，道德水平有限。”燕赵歌轻轻说道：“多数时候，我觉得自己挺现实的。”
　　“能做利人又利己的事情当然最好，但除了对部分特定的人以外，在利己和利人之间如果只能选一样的话，我多半选择利己。”
　　“趋利避害，计较得失，这些事情我也都常做。”
　　燕赵歌先自嘲的笑了一下，然后笑容收敛，指了指自己的心口：“可是有些时候，面对有些事情，我心里也会有一个爱做梦的小男孩，突然任性的跳出来。”
　　今时今日，此时此刻，便是如此。
　　齐天大圣孙悟空！
　　已经很久远的前世记忆里，那是他燕赵歌童年的偶像！
　　哪怕后来他看了许多书籍，了解许多资料，那些信息都告诉他，自己的童年偶像并不完美。
　　在那些故事里，猴子根本没能大闹天宫，更别说打得三界失色。
　　他甚至连凌霄宝殿大门都没进去就被一个天将带人拦下。
　　之后西行取经的故事里，也是屡屡吃瘪，到处搬救兵。
　　燕赵歌知道在那故事，在那原著小说里，或许本就在讲一个拴住心猿，定住意马的故事，是一个本意讽刺针砭时政的故事……
　　他对孙悟空的印象，很多来自他个人感情的投射与补充，甚至已经不是孙悟空在故事中本来的形象，被他自己的情感不断抹除缺点，不断添加优点，影响形象的事统统选择性无视，反而脑补添加了很多不存在的戏份……
　　但对燕赵歌来说，那些都不是事儿！
　　其他事情都可以讲理智，但就这件事不行！
　　哪怕被人说是脑残粉，他也懒得管。
　　对燕赵歌而言，他甚至很排斥那个五行山下出来后的猴子。
　　在他心目中，那个天不怕地不怕，战天斗地，永不服输，永不妥协，一猴一棍打遍诸天，踩塌南天门，挑翻凌霄殿的盖世英雄，才是齐天大圣孙悟空！
　　这是前世。
　　而在这一世，阅览过天庭神宫藏书阁许多典籍的燕赵歌知道，这世间，曾经的齐天大圣孙悟空，是真正大闹过天庭神宫，纵横诸天无所忌，天仙群里任驰骋的盖世大妖！
　　所以对他最终还是化为孙行者，西行成佛，燕赵歌心中更加失落惋惜。
　　而如今知道这世间五行山下真相后，燕赵歌心中的宽慰和喜悦，远非他面上所表现那么淡然。
　　所以如封云笙所言，他到底还是来了这五行山。
　　不仅来了，还要帮猴子一把！
　　别的事情，他仍然可能有任性纵情的时候。
　　但这件事，任性的格外坚定！


第1373章 熊猫奴
　　封云笙看向燕赵歌的目光，越来越柔和，嘴角也渐渐泛起笑意。
　　她轻声说道：“要怎么做，都随你，我跟着你一起便是。”
　　燕赵歌看向她，目光也变得柔和，打趣道：“让别人听见了，你这样会被人说没主见的。”
　　“其他人说的我不听，你说的我听，这是我自己做的决定，就是我的主见，与别人何干？”封云笙斜眼看他：“许你心里住个小男孩儿，不许我心里住个小女孩儿吗？”
　　燕赵歌一摊手：“当然许啊，我得便宜呢呀。”
　　两人对视，都笑了起来。
　　原路返回，一同出了五行山地面，封云笙感受外面遮行界的灵气流动变化，以及遮行界之外，宇宙虚空的变化：“大战似乎渐渐平息了，正合我们原计划，趁这段时间离开，否则迟恐生变。”
　　西方极乐净土强者突然侵入白莲净土，对白莲净土原本的布置造成混乱。
　　纵使被击退，双方撤退和追击，以及善后协调，会导致这里出现真空。
　　而随着时间流逝，白莲净土重新稳定局势后，这方面的真空便会消失，燕赵歌二人想要再行离开，就很难了。
　　那时白莲净土强者缓过神来，重新对这里形成高度掌控，别说燕赵歌二人撤离，单纯躲在遮行界里，都可能被人发现。
　　“不错，我们速速离开吧。”燕赵歌点了点头，向遮行界外飞遁。
　　封云笙跟在他身旁问道：“应承了帮助大圣脱困，你可有具体想法？”
　　燕赵歌言道：“已经有些想法了，不过具体实施起来，还有很多需要琢磨的地方。”
　　“我的北冥分身，是一个好选择。”
　　封云笙若有所思：“你的北冥分身，并非身藏雄浑戊土元精的存在，但是有饕餮和鲲鹏之力打底，已经融汇炼化多种顶尖妖族血脉，修成变化之法。”
　　“听你之前讲过，你以北冥分身溜到妖族繁衍生息的世界里，变化成妖身，很多妖族都看不出破绽。”
　　“你是想设法炼化猴妖血脉，然后变化成猴身？”封云笙有些哭笑不得：“大圣虽然被镇压了，但你这可骗不过他啊，别的妖族看不破你的变化，齐天大圣肯定能看出来的。”
　　燕赵歌轻松地说道：“我没打算骗他啊，一切都是摆在明面上的。”
　　“齐天大圣既然说了，不仅仅他的同族可以，身蕴戊己地灵的人族也行，那就说明他并不在意是否一定是同族猴妖得这一份机缘。”
　　“对他来说，重要的是有人能承继他的金身，至于是谁承继，他其实不在意。”燕赵歌耸了耸肩膀：“当然了，那尊斗战胜佛肯定免谈。”
　　封云笙想了想后说道：“是了，如果可以，他怕是更希望与他先前无关的人或妖来承继这份机缘。毕竟这其实与准提道人，也就是如来佛祖有关，齐天大圣本身对此是抗拒的，要斩断自身前尘，自不希望与他有关的人，再受了如来佛祖好处。”
　　燕赵歌点头：“是啊，但对我来说，这份儿因果却是来源自大圣的，根本不需介意。”
　　“你刚才还心里的小男孩儿跳出来呢，把我感动的稀里哗啦。”封云笙似笑非笑的看着他：“现在一下子又变这么现实，反差也太大了吧？”
　　燕赵歌笑道：“没有好处，我同样会帮大圣，但既然也可能有好处，我没必要往外推吧？当然要动动脑筋了。”
　　“这么一份天大的机缘，总不成真的便宜一群跟我非亲非故的猴妖吧？”
　　他边走边说道：“就算真要便宜别的猴子，那也先坑蒙拐骗，将之收服，能为我所用才行，可那太浪费时间了，还不如我以北冥分身吞噬炼化妖猴血脉，然后自身加以变化。”
　　“唯一的问题就是，我北冥分身虽然武圣九重境界的修为，但相对于大圣来说，还是太低了，一个人肯定承受不住。”
　　不管是北冥分身自己修练提高境界，还是找别的人以培养北冥分身的相同方法进行修练，都需要不少年头。
　　“倒是盼盼那个懒货，这一次说不定也能跟着混一场造化。”燕赵歌摸着自己的下巴，颇为不爽地说道：“这家伙，成天好吃懒做，还有好处拿，比咱们悠哉轻松多了。”
　　封云笙摇头失笑：“你跟盼盼怄气的模样，更像个小孩儿。”
　　燕赵歌撇了撇嘴，自嘲道：“人家是猫奴，我是熊猫奴，啧，还是感觉很不爽。”
　　“盼盼如今修为境界也还低，它和你的北冥分身加一起，怕是仍然托不起大圣的金身吧？”封云笙一边说着，一边露出思索的神态，转头看向燕赵歌。
　　“嗯，我猜，我们想到一起去了。”燕赵歌迎着她的目光，点点头：“对钧儿母子来说，这说不定是个机会，不过魔道诡异，还是需要仔细筹谋，耐心准备，免得反而给对方机会，那就成引狼入室了。”
　　封云笙默默点头：“是啊，总要万无一失才行。”
　　两人出了遮行界，身处外界宇宙虚空里，能清楚感到，眼下这里一片荒芜。
　　原先的宇宙虽然空荡荡一片，但其实仍有各种细微变化，按照自身的轨迹默默运转。
　　但此刻，附近宇宙虚空却充满了荒凉破败之感。
　　虽然大战没有殃及遮行界等世界，但一场大罗天仙层次的战斗，仍然有毁天灭地的破坏力，给白莲净土留下久久难以愈合的伤痕。
　　向周围望去，虽然仍能看见宇宙间一方方佛土中有愿力佛光亮起，但是却失去先前连成一片，恍若一体的感觉。
　　虽然仍旧密密麻麻，仿佛一盏盏青灯，但隐约透出寥落之感。
　　不过，随着时间推移，点点灯火彼此间又渐渐重新生出联系，并以肉眼清晰可辨的速度，在不断扩展。
　　“白莲净土在不断恢复对诸多地上佛国佛土的控制。”燕赵歌言道：“他们联合妖族，将斗战胜佛等西方极乐净土尊者赶出去后，势必要回收，重整旗鼓。”
　　“趁他们还没有掉过头来，我们走吧。”封云笙言道。
　　两人不断在重重时空里穿梭，向白莲净土以外行去。
　　宇宙间的壁障再次出现，将之穿越后，燕赵歌、封云笙终于重新步入域外无尽虚空。
　　“对了，南极长生陛下那边也需要回复一下。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴。


第1374章 第一次面对面
　　“有始有终，理所应当。”听燕赵歌提起南极长生大帝，封云笙便即说道。
　　双方彼此之间，信任还有限，月曜太阴上尊凌清对此也心知肚明，是以没有索要燕赵歌等人的联系方法，但有给燕赵歌二人留下联系她的法门。
　　燕赵歌同封云笙一边在域外无尽虚空里传说，一边作法，联系凌清。
　　传递了双方再次碰面的地点时间后，燕赵歌二人便重新赶路。
　　提前到了约定的地方后，出于谨慎考虑，燕赵歌和封云笙仍旧隐藏自身行踪，静候对方到来。
　　燕赵歌本就擅长隐匿自身气息，而封云笙融会贯通暗曜罗睺上尊简瞬华的一些武学奥妙后，同样擅长此道。
　　昔年新昆仑九曜里，暗曜罗睺上尊简瞬华向来以暗杀为专长，隐蔽潜伏自然精通，虽然出刀时暴烈无比，但收刀之后，静谧深藏，尤擅引人耳目。
　　两人耐心等待，良久之后，忽然有一道流光，自远方闪现。
　　只是，这光辉不似凌清的月光那般清冷幽静，反而如同朝阳初升。
　　见状，燕赵歌二人面面相觑：“……高寒？”
　　来者分明不是月曜太阴上尊凌清，而是日曜太阳上尊，高寒！
　　那个一直以来，都叫燕赵歌暗中戒备的人。
　　日光到了近处停下，金灿灿的光辉消散，露出一个白衣男子的身影，正是高寒。
　　他神态悠然，双手背负身后，目光环顾四周，望着空荡荡的宇宙虚空，也不着急，耐心等待起来。
　　封云笙的视线转头看过来，燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　之前由凌清来联系，并非巧合。
　　高寒稍微有点自知之明，都该知道他给燕赵歌、陈玄宗、越震北等人留下的印象着实差到一定程度了。
　　他跑来，自然会引起燕赵歌等人严重戒备，甚至拒绝接触。
　　所以之前他才置身事外，由凌清来联系燕赵歌他们。
　　可现在，他却又主动出马了。
　　燕赵歌脸上露出玩味的神情，片刻后说道：“我们大方点好了，对方既然来此，那见一见便是。”
　　说罢，两人自虚空里现身，出现在高寒面前。
　　高寒立即有所察觉，目光望过来，看见燕赵歌和封云笙，他脸上微微泛起笑意：“百闻不如一见，贤伉俪果然人中龙凤。”
　　“日曜太阳上尊过奖了。”燕赵歌表情如常，不见丝毫异样：“说起来，倒是我要跟您道声谢，您当年炼制的太阳印，昔日助我渡过不少难关。”
　　这是双方第一次真正见面。
　　但天晓得，他们对彼此之间的了解，怕是已经超过许多各自身旁常年相处的人。
　　高寒微微一笑：“这是在埋汰高某了，当年在那一方下界，行李代桃僵，金蝉脱壳之举，实在贻笑大方。”
　　燕赵歌也不问高寒为什么是他来此而不是之前的凌清，直接言道：“我夫妻二人入了白莲净土，入了遮行界，恰逢西方极乐净土的佛门正宗强者来犯，使得白莲净土大乱，时间出乎预料的宽裕，所以我们多待了一些时间，方才脱身离开。”
　　“此时，南极长生陛下和我们也都已经知晓。”高寒点头：“来者是南无斗战胜佛领衔，白莲净土弥勒尊佛祖不出，无人可挡，后来是妖族的平天大圣牛魔王出手，方才挡住南无斗战胜佛锋芒。”
　　“其后白莲净土不断调集更多人马，妖族也有其他强者抵达，南无斗战胜佛和西方极乐净土诸尊者见讨不到便宜，于是撤离白莲净土。”
　　他笑了笑：“这也是大家先前都出乎预料的事情，不过结果对我们有利。”
　　先前为了掩护燕赵歌潜入白莲净土遮行界，他和月曜太阴上尊凌清也都在白莲净土闹出一些动静，意图吸引外道佛门的注意视线。
　　南极长生大帝，甚至都露了几分痕迹，以求牵制对方。
　　正常来说，如果没有西方极乐净土这突然插进来一闹，事后南极长生大帝和高寒他们想要顺利脱身，也需要费些手脚。
　　而有了西方极乐净土更大规模的入侵，让白莲净土注意力都放到那边去，高寒他们脱身也容易多了。
　　“诚如南极长生陛下所料，五行山下确实镇压一人。”燕赵歌平静给出答案：“燕某总算幸不辱命，成功下到五行山底，探得其中究竟。”
　　“被镇压在那里的，正是齐天大圣美猴王，孙悟空。”
　　听到这个答案，高寒目光顿时一闪：“齐天大圣？有两个齐天大圣？阁下应该知道，南无斗战胜佛，其实便是齐天大圣成就佛果之后所化吧？”
　　他轻轻挑眉：“还是说，他们俩之间，有一个是那传说中能以假乱真的六耳猕猴？”
　　“取经成佛的是孙行者，六耳猕猴乃其心魔所化。”燕赵歌缓缓说道：“而齐天大圣，则从最一开始被镇压在五行山下后，便从没有脱身出来过。”
　　“齐天大圣是孙悟空，孙行者也是孙悟空，但孙行者却不是齐天大圣。”
　　燕赵歌说的玄妙，但高寒立即就懂了。
　　“当初佛子三藏佛事帮他脱身逃离镇压的时候，孙悟空一分为二了？”高寒也有些意外，脸上露出颇感兴趣的神色：“难怪，难怪……”
　　他低头轻笑：“齐天大圣乃女娲娘娘补天所遗三才奇石之一的地元石所化，可以克制人元石的奇妙变化，昔年中古纪元群妖摆下大阵阻挡西佛东渐，其中便用到人元石之妙处，结果却遭投身佛门的齐天大圣反戈一击。”
　　“妖族群情激奋，却只能眼睁睁看着千里之堤毁于蚁穴，最终小小裂痕变成难以弥补的鸿沟，直到一败涂地。”
　　高寒连连摇头：“一向暴脾气的齐天大圣，那么彻底的倒向中央娑婆净土，在当年也算是流传甚广，令许多人感到不可思议的一段公案，却不曾想，竟是这个结果。”
　　他看向燕赵歌笑道：“实不相瞒，我先前还以为是当年真假美猴王之一，不管真的还是假的，有一个被镇压在那里呢。”
　　“这次回来，还有另一桩不解之谜，也在齐天大圣那里得到了答案。”燕赵歌同样微笑着说道。


第1375章 三光神水
　　“愿闻其详。”高寒微笑着，冲燕赵歌做了一个“请”的手势。
　　燕赵歌言道：“镇压齐天大圣于五行山下，已经超脱的灵山如来佛祖，便是从前同阿弥陀佛祖，也就是接引道人并为西方教二祖的准提道人。”
　　“上古纪元西方教二教主准提道人，齐天大圣授业恩师菩提祖师，现在如来佛祖释迦牟尼世尊……”
　　迎着高寒陡然变得明亮的目光，燕赵歌平静对视：“……这三位，乃是同一存在。”
　　“准提道人啊……”高寒微微仰头，略微有些出神：“这还真是又给另一桩公案做了解答呢。”
　　这世上有许多万古之谜，其中最有名的几个，基本上都同那些大罗之上的存在有关。
　　例如，本该于上古纪元末年超脱的太清道德天尊祖师，在中古纪元为什么会化身太上老君再次现世？
　　因为距今时间太过遥远，曾经叱咤风云，同道门三清祖师，西方佛门二祖，魔道源头原始天魔并称的太古三皇，现如今到底都是什么情况，是否还存世？
　　以及……灵山如来佛祖，到底是何来历？
　　这话乍一听，似乎有些无厘头。
　　但这确实是曾经困扰许多人的疑问，尤其在上古纪元之后，进入中古纪元，中央娑婆净土现世的时候。
　　原因很简单，在中央娑婆净土，西天灵山大雷音寺之主，释迦牟尼世尊之前，这世间一切大罗之上的强者，都是先天而生的存在，早在天地造化开辟前，便已经诞生于鸿蒙混沌中。
　　不论是道门三清祖师，还是太古三皇，又或者西方佛门二祖，乃至于魔道六大祖魔，无一例外。
　　曾经的先天生灵有许多，并不一定都为大罗之上。
　　但大罗之上，皆为先天的存在。
　　他们统御世间道理，并开辟造化天地，乃至于创造教导一切后天生灵。
　　仙境之下，皆为人。
　　仙有四境，无漏真仙，清静玄仙，太虚元仙，大罗天仙。
　　大罗之上，也就是仙境之上，玄而又玄，难以描述，难以形容，只得一个“道”字。
　　是以称为道境。
　　而大罗之上的存在，也因此被习惯称之为道祖。
　　道祖皆是先天地而生，直到中央娑婆净土之主，灵山如来佛祖现世。
　　但就像中古纪元的太上老君一样，关于灵山如来佛祖是否第一位后天道境大能祖师，也一直都有争议。
　　一般来说，流传最广的说法有三种。
　　第一种，这就是一位有佛性的后天生灵，经由过去佛引领，入了佛门，潜心修炼，觉悟自身见得如来，成就道境，化为开天之后第一位道祖。
　　这也是中央娑婆净土自身宣扬于天下的说法。
　　第二种，是猜测，某一位大罗天仙层次的强者，成功更进一步，终于成就道祖之尊。
　　老祖化胡，多宝如来的传说，便是这么来的。
　　第三种，猜测就比较大胆了，乃是认为释迦牟尼世尊，乃是另外一位道祖所化。
　　道境大能强者，对于其他人来说，难以揣度，难以形容，难以猜测。
　　他们要做什么，除了同为道祖的大能以外，其他人很少能看出端倪。
　　当时又确实有一些道境大能行踪难测，下落难说。
　　包括佛门自家西方二祖接引道人和准提道人，在上古纪元之后也少有声息，这就更让人私下里生出许多猜测。
　　只不过，在当时，这种猜测最少人相信。
　　“现在看来，还真是越大胆，越接近真相啊。”高寒似赞似叹地说道：“如果齐天大圣所言全都为真，那确实让人有些意外。”
　　燕赵歌耸了耸肩膀：“是否为真，我就不敢肯定了。”
　　“南极长生陛下既然让我去探一探五行山的究竟，如今我也总算幸不辱命，还请日曜太阳上尊代我回禀南极长生陛下。”
　　高寒言道：“收获比预期还要更大，辛苦阁下了。”
　　他看着燕赵歌，上下打量片刻后，微微一笑：“阁下回去后，也请代我向陈道友和傅锦绣道一声歉意。”
　　“话我会带到。”燕赵歌淡淡说道。
　　至于陈玄宗和傅云驰是否见谅，那可就不敢保证了。
　　“说来，齐天大圣的情况，虽然道理不同，但表面症状，倒是同傅锦绣有几分相似。”高寒摇摇头，笑着说道：“不过，关于傅锦绣的事情，高某早有腹稿，可以不用担忧。”
　　燕赵歌看着，也是一笑：“大破灭前太清流传的斩情寄身之法？”
　　高寒微微偏了下头：“哦？看来阁下和傅锦绣已经摸索出来了？”
　　“摸索出来不敢当，只是有个思路。”燕赵歌语气平和：“日曜太阳上尊，也可以不用过多忧心。”
　　高寒神色如常地笑道：“那就好，那就好。”
　　他不在意地说道：“陈道友那里，因为事情涉及九幽大魔，现在还不好讲，不过我寻找谢小友和楚小友，有一些眉目了，等有了确切消息，自会通知陈道友。”
　　“燕某会把话带到，日曜太阳上尊有心了。”燕赵歌拱了拱手。
　　高寒颔首：“对了，还有一件事，不知二位可有兴趣？”
　　他目光扫过燕赵歌和封云笙：“三光神水，二位想必都知道。”
　　“这是自然。”燕赵歌同封云笙对视一眼后，都点了点头。
　　三光神水，乃是昔年传说中玉清元始天尊祖师持有的一种神水，盛装在八宝琉璃瓶内，妙用无穷，尤擅遮蔽阻抗，不增不减，不晃不动。
　　不过此宝已经失传，销声匿迹很久，早没了音信。
　　“如今，此宝再次现世了。”高寒言道：“就在一位出身西方极乐净土的佛门尊者手里，先前他与妖族强者大战时，曾经亮了出来。”
　　燕赵歌双眉一轩：“日曜太阳上尊的意思，是要打对方的主意喽？”
　　高寒微微一笑：“小心筹谋，未尝没有机会。”
　　他说道：“此宝善于遮蔽保护其他东西，有了三光神水，无量天尊和仙庭外道想要找天元石碎片，就更难了。”
　　明人面前不说暗话，高寒此言，等于承认，天元石碎片分化后的“司空晴”们，确实大量入了他手里。
　　“这宝物，对于你们来说，相信也是用得上的。”高寒微笑说道：“何不一起考虑一二？”


第1376章 有名的一家子
　　三光神水对天外天来说，自然是急需的宝物。
　　诚如高寒所言，有了此宝遮蔽，仙庭和无量天尊，将更难搜索确定天元石碎片的下落行踪。
　　而且尤为重要的一点，有了三光神水帮忙，傅婷、孟婉、何熙行他们，面对的威胁，也有可能小一些，降低无量天尊直接隔空渡化的机会。
　　虽然燕赵歌关于傅婷他们三人的情况，另有一番思量和安排，但如果能亡羊补牢，免除威胁的话，终究要更好一些。
　　对丹殿所化的天苏宇宙，和其内部的天外天而言，如此也更安全，进一步提高隐蔽性。
　　是以刚刚听闻三光神水之名，燕赵歌心中便微微一动。
　　不过，他没有急着做决定，而是先问了一个问题。
　　“在哪位佛门尊者手里？我等可曾听过其名号？”
　　高寒闻言，展颜一笑：“我想，应该是听过的，一般尊称其为惠岸行者。”
　　“呵呵……”燕赵歌强忍住翻白眼的冲动：“自然听过。”
　　惠岸行者木吒，托塔天王李靖的次子，三坛海会大神哪吒的二哥。
　　上古纪元便已成仙，师承玉清嫡传普贤真人，正儿八经的道门三代弟子出身。
　　只是后来随其师普贤真人一同入了西方佛门，普贤真人化为普贤菩萨，木吒也成为佛门尊者。
　　同普贤真人一同入了西方佛门的玉清嫡传，还有文殊广法天尊和慈航真人，前者化为文殊菩萨，后者化为观音菩萨。
　　其后中古纪元时候，木吒转投观音菩萨门下，做了其弟子，称惠岸行者。
　　当年上古纪元同中古纪元之交，类似混乱情况不少，很多事情除了当事者，已经少有人知晓真相。
　　在燕赵歌看来，惠岸行者的事情，也同样可以算是烂账一笔。
　　“所以，敢问日曜太阳上尊，普贤真人和慈航真人两位，如今可还存世？”燕赵歌看向高寒。
　　初闻三光神水在佛门尊者手里重现，由不得燕赵歌不多想。
　　这宝物当年乃是玉清元始天尊祖师道场玉虚宫里才有的东西，普天之下独一份儿，要说机缘巧合下有后人无意间得到，这可能性不能说没有，但是概率太低了。
　　而文殊广法天尊、普贤真人、慈航真人三位玉清嫡传大能，在元始天尊超脱后一起入了西方佛门，如果是他们带过去的，那可能性还更高些。
　　结果一问，果不其然。
　　“慈航真人如何，我不清楚，不过普贤真人，应该还在世。”高寒微笑答道。
　　燕赵歌神情似笑非笑：“那么，不知三坛海会大神，托塔天王和灵山前部护法的情况，日曜太阳上尊可否见告？”
　　三坛海会大神哪吒。
　　托塔天王李靖。
　　灵山前部护法金吒。
　　惠岸行者木吒。
　　这也算是历史上比较有名的一家子了。
　　“灵山前部护法，仍在中央娑婆净土，也就是如今的白莲净土。”高寒神情如常，娓娓道来：“托塔天王却入了西方极乐净土，而三坛海会大神的下落，恕高某也不知情，还在查询。”
　　“不过，当年大破灭，天庭神宫陨灭一战中，传闻中三坛海会大神战至最后，很可能护法呈祥了。”
　　所谓护法呈祥，就是陨落捐躯比较委婉的说法。
　　封云笙微微蹙眉，看向高寒。
　　要说对方没打好主意吧，关于种种危险，倒是都不隐瞒，一一详实道来。
　　可如果说对方安着好心，她怎么听怎么觉得，这是挖了一个大坑，哄着人往里面跳。
　　燕赵歌若有所思：“日曜太阳上尊是想做一下试探吗？”
　　“慈航真人与普贤真人，虽然入了佛门，但与我三清正宗，一直以来都还有几分香火之情。”高寒微笑答道：“更何况，我等也只是谋求三光神水，并不是一定要同惠岸行者为难，说来惠岸行者也同样是我辈道门前辈呢。”
　　燕赵歌沉思片刻后，开口问道：“眼下双方战局最新进展是什么情况？惠岸行者在哪里现身？他所在之地，西方极乐净土和妖族，乃至于两家外道，都有哪些强者在那里？”
　　“仙庭外道，三千仙境，有八百沦丧，落入白莲净土之手。”高寒言道：“不过相较于这一点，最让仙庭伤筋动骨的还是四大天仙被索道友击杀。”
　　“仙庭十二天尊，数量上本就逊色白莲净土的佛陀，结果再被索道友击杀四个，短时间内无法补充，这才有了他们今日之祸。”
　　“但是，在西方极乐净土帮助下，仙庭外道已经重新站稳脚跟，开始不断谋求重夺被占领的八百仙境，白莲净土自然不肯，而且还希望能更进一步，双方现在正处于拉锯状态，谁也不会轻易放弃。”
　　高寒微笑说道：“如无特大意外变故，他们想要分出胜负，还要很久。”
　　燕赵歌淡淡说道：“有如今的局面，日曜太阳上尊您的谋划，至少有一半功劳呢，燕某佩服。”
　　“这我可真不敢当。”高寒摇头：“高某一点浅末道行，不过是为南极长生陛下参详一二，更何况最终能够成事，也多亏索道友。”
　　他看向燕赵歌，微笑说道：“这其中，也有阁下你的功劳，有邵道友他们这诸多同道前赴后继的功劳，聚沙成塔，方才最终成了大事，高某可不敢居功。”
　　“日曜太阳上尊客气了。”燕赵歌神色平静。
　　高寒不置可否的一笑，继续说道：“惠岸行者，并不在仙庭地面上，而是在域外无尽虚空里，同几大妖仙缠斗，附近也有西方极乐净土和妖族的其他强者，不过没有大罗天仙层次的佛陀或者妖族大圣在旁边。”
　　“他直接面对的对手，都有哪些大妖？”燕赵歌不动声色的问道。
　　高寒答道：“我之前得到的最新消息，可以确定的有鹤族、猴族和大鹏鸟一族。”
　　“那就难怪了。”燕赵歌神色如常地说道：“当年大鹏一族的上清大能羽翼仙，便曾经在三光神水面前吃过亏。”
　　高寒点头：“不错，这次正是为了克制大鹏鸟，所以惠岸行者带了三光神水出山参战。”


第1377章 丢东西了，找高寒！
　　“等等，大鹏鸟的话……”燕赵歌突然皱眉：“我听说，同西方极乐净土争锋的战场上，妖族领军者，便是昔年中古纪元时曾经名声大噪的云程万里鹏？”
　　云程万里鹏，又称金翅大鹏雕，乃是中古西游纪元曾经名噪一时的妖族大圣，后来为如来佛祖擒拿镇压，带回灵山雷音宝刹，自此没了音讯。
　　其后灵山如来佛祖超脱，而弥勒尊佛降诞化作未来佛祖后，中央娑婆净土里，也一直不再见云程万里鹏。
　　直到二十年前，妖族重新入世，同西方极乐净土大战，云程万里鹏方才重新出现在世人面前。
　　在于西方极乐净土争斗的战场上，云程万里鹏便是带队统帅其他妖族强者的大能，一身神通广大，翻天覆地，令佛门尊者们头疼不已。
　　尤其是他速度实在太快，仿若视时空如无物，连同为大罗层次，脚下步步生莲的佛陀都追赶不及。
　　于是他一人之力，就几乎可以照应督阵整个战场，像是无处不在一样。
　　西方极乐净土的佛门尊者们，在与其他妖仙争斗的时候，还需要分出一些注意力，随时防止遭到云程万里鹏的突袭。
　　如此一来，就算本来势均力敌的战斗，缚手缚脚之下也变得极为被动。
　　尤其令西方极乐净土头疼的是，修为境界差距太大，便是小心提防都没用。
　　这头大鹏随意路过，翅膀一扇，一众佛门揭谛、罗汉，就可能死伤一片。
　　全靠一些阵法和宝物的加持，才方便稳住阵脚，但如此一来，整体调动又失之于呆板。
　　到了后来，有更多佛门强者参战，设伏围杀，让云程万里鹏险些吃了大亏，这才有所收敛。
　　不过能从重围里脱身而出，已足可见其本事。
　　其他修为实力较低的大鹏鸟，与相对应同层次的对手比，也在速度上都很擅长，于各地作乱，给西方极乐净土带来不少麻烦。
　　所以才有惠岸行者带了三光神水出山，行走各地，帮忙降服一头又一头的大鹏鸟。
　　“惠岸行者专门针对大鹏一族而动。”燕赵歌皱眉看着高寒：“云程万里鹏知道了，怎会坐视不理？”
　　“我能想到这一点，西方极乐净土的佛门强者也同样该能想到，他们早在琢磨如何再围杀云程万里鹏一次，很难讲惠岸行者会不会就是那个诱饵。”
　　看似平静的局面，实际上很可能暗潮汹涌，一众大罗层次的妖族大圣和佛门尊者，都在盯着惠岸行者这里。
　　云程万里鹏不动，佛门尊者也不会动，反正惠岸行者对上其他大鹏鸟总不至于吃亏。
　　但若是有其他人插手难为惠岸行者，那佛门大能说不定只好废除原先打算，先把眼前的麻烦解决了。
　　燕赵歌盯着高寒，高寒则理所当然点头：“阁下说的不错，确实如此。”
　　他笑了笑：“但反过来讲，云程万里鹏动了，一众佛陀动了，其他妖族大圣也都动了之后，惠岸行者那边就没其他人惦记了，那时候才是我们的机会。”
　　“至于要说大家都一起不动的话，那只能说我们谁都没有三光神水的缘法。”
　　高寒淡然说道：“这世上终究还是不如意的事居多。”
　　“说的没错，但还有另一种可能。”燕赵歌面无表情：“日曜太阳上尊您知道三光神水的妙用，我也知道，那无量天尊和仙庭中人知不知道呢？”
　　“这个钓鱼的陷阱，到底是在钓云程万里鹏，还是在钓……我们？”
　　他直视高寒的双目：“虽然仙庭现在被白莲净土压在下风，无量天尊似乎分身乏术，但事情涉及天元石碎片，不管对我们还是对他们，都不容等闲视之。”
　　高寒迎着燕赵歌的视线，目光越来越亮。
　　这一次，他眼底，毫不掩饰流露出赞赏的神采。
　　“这正是此前，高某思虑此事的时候，唯一担心的地方。”高寒抚掌笑道：“不过现在，不用愁了。”
　　“哦？”燕赵歌双眉一轩：“愿闻其详。”
　　高寒微笑说道：“就在近日，弥勒尊佛祖，亲临仙庭地界，佛光照耀之前被白莲净土占据的八百仙境。”
　　“这么说无量天尊自顾不暇了？”燕赵歌恍然。
　　无量天尊如果无法亲自出手，则仙庭其他人，南极长生大帝等道门正宗大罗天仙，尽可周全。
　　只是忌惮西方极乐世界尚有高手在旁观察，所以南极长生大帝他们仍需低调，尽量居于幕后，如此方有更大的回旋空间。
　　“阁下请相信，高某所作所为，同邵道友、燕道友他们并无二致，皆是为我道门重兴，只是大家在做法上有些差别罢了。”高寒和善地说道：“某种意义来说，蒋道兄也是同样，当然，他和我们分歧尤其巨大。”
　　燕赵歌平静说道：“恕我无礼，日曜太阳上尊您也是另一番的别具一格。”
　　水曜辰星上尊陈玄宗和锦绣大帝傅云驰，以及燕赵歌的母亲雪初晴，对此怕是都深有感想。
　　“所以，关于三光神水的事情，阁下意下如何？”对燕赵歌的评价，高寒丝毫不在意，笑容依旧和煦。
　　“在讨论三光神水之前，晚辈有另一件事想要请教日曜太阳上尊，还望不吝见告。”燕赵歌忽然问道：“昔年在八极大世界时，本派广乘山一脉，有件传宗立派之宝。”
　　“那是昔年玉清嫡传广成天尊祖师的至宝，传说中番天印的一角碎裂掉落。”
　　“只是此宝后来不翼而飞，前辈您曾经到过八极，不知可有线索？”燕赵歌平静的看着高寒。
　　丢东西了，找高寒！
　　虽然不是一定准确，但燕赵歌觉得这恐怕是效率最高的办法。
　　这位日曜太阳上尊眨眨眼，脸上的微笑变成大笑。
　　燕赵歌也在笑，但目光锐利。
　　高寒笑容渐渐收敛，神情充满感慨，目光也陡然明亮，亮的有些刺人眼。
　　“当日只觉此宝留在一方下界，实在明珠蒙尘，是以随手带走，却不料有今日一番缘法。”高寒双目中光辉散去，重归平淡和煦，一边感慨说着，一边扬手。
　　一个光团慢悠悠飞到燕赵歌面前停下。


第1378章 番天印碎片
　　光团飞到燕赵歌面前，光辉笼罩中，一块形状不规则的碎石，出现在燕赵歌和封云笙视线里。
　　燕赵歌伸手接过，顿时就感觉掌心一沉。
　　他修练番天书等绝学，本就力大，现如今的修为实力，手托万里山河都易如反掌。
　　但那一块看似不起眼，带着几分棱角的碎石块入手，燕赵歌竟然还略微有几分吃力。
　　不过，与此同时，他也能清楚感觉到，碎石中蕴含几分与自身所学武道意境贴合的感觉。
　　与番天书同出一源，更达到某种极致的韵味。
　　燕赵歌修练番天书，对番天书的参悟，早在他还是武圣的时候，就已经远远超过其他真仙的水平。
　　是以这块碎石入手，他的感触尤其深刻。
　　此时，他仿佛脑海中一清，思绪逆转倒穿时光的长河，不仅仅来到大破灭前，接触曾经广袤的寰宇大千，同时更进一步向古老的过去回溯。
　　跨越中古，甚至跨越上古，直达那还是原始荒凉的太古纪元。
　　“传说中，番天印乃是太古时代擎天神山的山峰顶头断裂后，以这山头为原材料祭炼而成，果然不虚。”燕赵歌定住心神，吐纳之后，身躯仿佛在微微震动。
　　高寒见状，抚掌赞叹：“好高的天资悟性，只是接触番天印的碎片，对于番天书的参悟就仿佛百尺竿头更进一步了似的，到了这个地步，点滴前进都弥足珍贵，你能如此轻松，足见之前积累已经极为深厚，只差一点契机点破那窗户纸了。”
　　如今契机有了，立马一蹴而就。
　　“日曜太阳上尊过奖了。”燕赵歌当着高寒的面也没回避，身体震颤转瞬即逝，恢复平常，然后将那枚碎石收起。
　　封云笙在一旁见了他模样，便也知道，那碎石不假，正是番天印的碎片。
　　她身为广乘弟子，自也听说过这枚番天印碎片的传闻，知道乃是昔年八极大世界时广乘山一派开山祖师所获宝物。
　　当年八极大世界广乘山一派武道的起源，有相当一部分便源于这枚番天印碎片。
　　彼时，在一方下界，武者修为境界最高不过合相层次。
　　这番天印碎片神物自晦，修为越高的人，才越能体味其中不凡，修为不足，则收获相对有限。
　　不过，饶是如此，这宝物也让广乘山受益无穷，在八极大世界历史上诸多宗门里脱颖而出，发扬光大。
　　只是后来，这件宝物遗失了。
　　现在看来，果然是当初高寒下到八极大世界的时候顺手牵羊。
　　“有关三光神水之事，日曜太阳上尊若是有确凿消息，能把握局势，那我们不妨一试，就是不知我等能否帮上您的忙了。”燕赵歌收好番天印碎片后，看向高寒说道。
　　高寒微微一笑：“有贤伉俪同行，定然事半功倍。”
　　“日曜太阳上尊客气了。”燕赵歌言道：“既如此，燕某要先联系一下天外天那边，将白莲净土那里遮行界五行山的事情，告诉同门长辈知晓，有劳日曜太阳上尊稍等一等。”
　　高寒做了个“请”的手势：“应该的，高某也要将相关情况通禀南极长生陛下。”
　　两边各自将自己的事情安排妥当后，燕赵歌、封云笙二人，便随高寒一同上路，向无尽虚空深处行去。
　　双方同行，这一路上相互间的试探，自然少不了，简直无时无刻不在进行。
　　燕赵歌对高寒的防备自然不必多说，高寒那边口风同样很严，燕赵歌也很难打听更多有价值的东西。
　　不过，有关白莲净土和仙庭两家外道如今正在进行的大战，最新战况，高寒倒是不介意讲给燕赵歌二人听。
　　“这么说来，仙庭有一位大罗天仙，又差点陨落？”燕赵歌饶有兴趣的问道。
　　“不错。”高寒答道：“他们眼下在大罗层次和太虚层次的强者，数量劣势很明显，在外道，真仙和玄仙相对而言，比较容易补充，但再向上就也变得艰难了。”
　　“当然，纯以数量看结果，还是比我们要容易。”
　　燕赵歌摸着自己的下巴：“三千仙境少了八百，万千世界都被白莲净土占去，不过仙庭要戍守的地方因此少了一些，倒是让他们的人手不至于那么短缺，也算是用空间换取时间，争取喘息之机，其中怕是也有些地方是被战略性的主动放弃了。”
　　“道理是这样没错，但是想要再夺回来，就很难了。”高寒轻笑一声：“八百仙境，涵盖大大小小世界数量过万，人口以亿万，乃至于十亿万计，这些都是外道最为看重的愿力香火源泉。”
　　“人口他们可以尝试卷走，往其他地方迁移，但资源宝物匆忙间却难以带走。”
　　“就算人口他们没给白莲净土留下，但八百仙境人口集中涌入剩下的两千二百余仙境的诸天世界里，承受容纳也是大问题，光是内部安置协调就有他们受的。”
　　高寒悠悠说道：“如今二十年过去，最初的混乱想来已经平息，渴望重返故土和复仇的愿望越来越强烈，受到仙庭上层强者引导，将会凝结成更加强盛的香火愿力。”
　　“但是一鼓作气，再而衰，三而竭，迟迟无法夺回故土的话，这些迁移的人口，哪怕再崇信仙庭，也会动摇，也会不满，也会质疑，积累到一定程度，那对外的怒气得不到疏解，矛头就该指向内部了。”
　　换了别的地方，人心不稳也就罢了。
　　但外道经营的世界，不论是仙庭还是白莲净土，如果不得人心，那是会动摇根基的灾难。
　　如果影响较小，人数较少倒还好，但仙庭这次吃的亏太大了，内部一旦出现反弹，必然不容轻视。
　　若是不断人为重复渡化，加强效果，还有可能抵住衰退的势头。
　　但白莲净土显然不想给仙庭喘息机会，攻势始终不断，让仙庭只能先疲于奔命，对抗外敌，难以腾出手来专心处理内部问题。
　　“不仅仅无量天尊，仙庭强者，从至尊武圣开始，便也能沾享愿力香火得益。”燕赵歌轻轻一击掌：“愿力香火衰退，仙庭高层强者不至于跌落境界，但多多少少想来也会有影响。而想要补充陨落的高层强者，就更难了。”


第1379章 三千仙境
　　“影响自然会有。”高寒笑道：“一个达到一定境界，已经开始沾享愿力香火的外道武者，如果断了他沾享的香火愿力，他虽然不至于跌落境界，但会在自己当前境界，慢慢滑向衰弱。”
　　“虽然具体衰弱到什么程度，因人而异，但少有不受影响的，如果一定说有的话……”他顿了一下后，接着说道：“那就是不走外道，自身天资潜力，也有望冲击相同境界的人才。”
　　燕赵歌、封云笙了然：“剑魔殷十阳那样的人物。”
　　高寒点头：“不错，正是如此。”
　　“说起来，我当初还碰见过一个仙庭出身的外道大帝，是个女子，天赋实力虽然不如剑魔，但也非常出众。”燕赵歌说道：“她自称沾享五境香火。”
　　“那果然是外道真仙中较为出色的人物。”高寒言道：“外道仙境三千，一般来说，每个真仙可沾享四到五境不等的香火愿力。”
　　他脸上浮现几分略带嘲讽的笑容：“越向上，越能接触真实的外道武者，其实也都渐渐开始明白，他们这条路也不是如他们哄人那样公正平等，只要心诚皆有机会，同样分上下三六九等。”
　　较为出色的真仙，可沾享五境香火愿力，而较为普通的外道真仙，只有四境。
　　燕赵歌手掌摸索下巴：“实不相瞒，我也曾在仙庭外道地面上隐匿行踪活动过一些日子，只是当年接触外道仙境强者较少，相关信息了解较为有限。”
　　“当时仙境有一个翰皇，被火曜荧惑上尊击杀，有说法他沾享十二仙境的香火，这大约是个什么水平？”
　　他看向高寒问道。
　　翰皇，便是当年燕赵歌同锦帝、罗帝初入九幽寻找封云笙时，撞上的两位外道玄仙之一。
　　后来因为他们击伤了荧惑戟，结果惹得索明璋大闹仙庭。
　　也正是在那一次，索明璋无意中抓到一个昔年曾经围攻木曜岁星上尊邵君篁的仙庭强者，这才知道邵君篁最后失踪地点在那片原始星云。
　　“十二仙境算少的，估计是二气合罡的玄仙。”高寒答道：“一般而言，外道的玄仙沾享十二到十五境不等的香火愿力。”
　　至尊武圣，一般只沾享一方仙境内数个到十数个世界不等的香火愿力。
　　如当年燕赵歌遇到的昊阳至尊裴华，就是可以分享厌方仙境的香火愿力。
　　而包括裴华本人在内，他和厌方仙境众生灵供奉无量天尊的香火愿力，则可能被被某位仙庭大帝沾享。
　　这位仙庭大帝可以沾享的香火愿力，便是包括厌方仙境在内的四到五方仙境，下辖世界数十，甚至可能近百。
　　依次类推，大约三位外道真仙大帝和他们沾享的十几方仙境下辖诸世界的香火愿力，同样有某位外道玄仙沾享。
　　之所以是沾享，而非分享，便是因为这些世界的香火愿力，主要还是属于无量天尊。
　　“一般而言，一位外道元仙沾享三十六方仙境到四十五方仙境不等。”高寒继续说道：“而一位外道天仙，则可沾享二百一十六方仙境到二百七十方仙境不等，具体情况都是因人而异的。”
　　“仙庭原有十二天尊，算起来的话，元仙天君大约七十二位？”燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　高寒言道：“不错，十二位大罗天仙，数量相对稳定，少有陨落，因为晋升困难，换人和增加也相对少见。因为与白莲净土交锋的关系，从元仙天君开始，数量渐渐不稳，偶有更迭，或者暂时缺人，需要时间休养生息来弥补。”
　　“至于玄仙和真仙，虽然数量最多，但也最常变动，和佛门外道交战，时有陨落之人，不过补充起来也相对容易。”
　　他一边说，一边扫视虚空四方：“这一次因为索道友奇兵突出，方才让外道吃了大亏。”
　　燕赵歌颔首：“死了四个天仙，已经伤筋动骨不说，便是元仙天君也一下子缺了超过二十，同样短时间内难以弥补。”
　　白莲净土紧接着就攻打仙庭，更是一副趁你病要你命的姿态，迫使仙庭陷入一种恶性循环。
　　战力缺失，导致丧土失地，急需补充战力挽回局面。
　　但是丧土失地，就使得战力补充举步维艰。
　　战力补充不上来，于是仍然被人压着打。
　　总算还有无量天尊坐镇，仙庭底蕴又极为深厚，丢了八百方仙境之后，总算重新稳住阵脚，没让白莲净土进一步得手。
　　但想要反攻，难度太大。
　　白莲净土占据八百仙境，万千世界之后可也不是什么都不干的。
　　原住民被仙庭大量移走，争取不留给白莲净土，但白莲净土自然可以从自家地面上移民过来，繁衍生息，往地上扎根。
　　如今二十年过去，以凡人寿数而言，几乎已经足够一代人成长了。
　　不断延续扩张下去，白莲净土和仙庭的实力对比，就会进一步此消彼长。
　　“如果您是外道中人，此刻面对佛门外道的咄咄逼人和自身劣势，会如何打算，改变困局？”燕赵歌忽然问道。
　　高寒闻言一笑，不假思索，直接答道：“寻找机会，引诱或者强行渡化我辈三清正宗嫡传的元仙和玄仙，又或者妖族小圣。”
　　“虽然难度也很高，短时间内想要得手需要耗费不少精力，而且面对白莲净土的压力未必有机会腾出手来做这种事，但想要尽快弥补自身短板，扭转当前人手不足的困局，这无本买卖见效最快。”
　　而且是增强自身的同时，打击了对手或者潜在对手。
　　强行度化，需要双方实力境界差距较大才有可能。
　　所以对于元仙，更多还要引诱，促使对方自愿。
　　倒是玄仙，如果无量天尊亲自出手，有强行度化的可能。
　　当然，不是自愿的情况下，事后能否长时间一直维持下去，那是另一方面问题。
　　燕赵歌相信，如果自己真的可能同太上老君有关，那高寒就算会坑他，也不至于将他卖给仙庭。
　　但换了他在仙庭强者的立场，怕也会思考这方面计划的可行性，并用心寻找机会。
　　不管是他和封云笙，还是高寒等人，日后行事，都要提防仙庭这方面的算计。
　　“快要靠近那一片宇域了。”高寒这时笑着说道：“我介绍几位道友给贤伉俪认识。”


第1380章 少天尊
　　“这次要与我们同行的人？”燕赵歌目光微微一闪。
　　“不错，正是如此。”高寒解释道：“惠岸行者乃是相当于我道门太虚元仙层次的高手，他附近战场也有其他西方极乐净土和妖族强者存在，我等要行事，自当准备周详。”
　　燕赵歌颔首：“此言不错，只是不知日曜太阳上尊请的哪路高人帮手助拳？”
　　高寒微笑答道：“一位昔年天庭神宫里的老前辈和他的弟子，以及另一位大破灭前便已经成名，之后避过大破灭之劫，活到如今的前辈。”
　　“愿闻其详。”燕赵歌言道。
　　“昔年天庭神宫灵霄宝殿四圣大元帅之名，想必贤伉俪都该听过吧？”高寒问道。
　　燕赵歌同封云笙对视一眼，两人都点点头：“上古封神纪元的海外散仙强者，合称九龙岛四圣，一起出山相助上清截教，结果又一起遭劫上了封神榜，入了天庭神宫，封为灵霄宝殿四圣大元帅，负戍守之职。”
　　“这样算来，该是李兴霸了？”燕赵歌想了想后说道。
　　九龙岛四圣中，李兴霸正是因为木吒，也就是惠岸行者，方才遭劫上了封神榜。
　　“不错，正是李兴霸李老。”高寒嘴角含笑，点头答道：“其他三位，都在大破灭中彻底陨灭了，唯有李老存活至今，隐居于域外虚空不问世事，这次若非惠岸行者自西方极乐净土出来，高某也无法说动李老出山。”
　　同行者还有他在大破灭后收的弟子，名为公孙辉，这次随李兴霸一同前来。
　　燕赵歌问道：“另一位不是出自天庭神宫？”
　　“是的，另一位赤岚道长，本是大破灭前海外散仙，大破灭时躲过一劫，存活至今，也在域外无尽虚空里隐居，同李老是故交好友，这次特来助拳。”
　　同为海外散仙出身，李兴霸同赤岚道人还算谈得来，常有走动。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“这位不是我辈三清嫡传出身吧？不过也无妨，大家现在都可以算道门正宗了。”
　　无量天尊和仙庭外道出现前，三清正统嫡传是很明确的传承脉络，向上追溯源头，都是正儿八经出自三清祖师嫡传门下。
　　更进一步开枝散叶，如果不是本门师长明确允许，则皆只能算道门杂支旁裔。
　　或者承太清道德天尊祖师弘法传道之德，笼统一并算入太清门下。
　　但即便如此，道门传承，三清嫡传和三清旁支，区分还是很明确的。
　　举个简单的例子，当年界上界，南方炎天境凤仪山梧桐坡一脉，北方玄天境云阁山玄留观一脉，严格算来，就属于三清旁支，而非嫡传。
　　旁支并非一定弱于嫡传。
　　在当年大破灭前那个时代，武道昌盛，百花齐放，便有许多道门杂支宗门传承，发展极为鼎盛。
　　当然，让他们跟玉虚宫、兜率宫、碧游宫这样的存在比，自然比不得。
　　而让燕赵歌比较在意的是，仙庭地面上流传的许多武道绝学，大都是曾经强盛的三清旁支所传。
　　昔年经过大破灭而未彻底断绝的部分三清旁支，或许便被外道吸收，成为仙庭最初的根基。
　　有投身仙庭者，便也有未入仙庭的存在，这一部分三清旁支，有些被南极长生大帝、勾陈大帝、无当圣母他们收拢，入了当年的界上界和碧游天。
　　但也有人流散在外，自己隐居，这位赤岚道人，显然便是其中一位。
　　不论是他还是李兴霸，都隐匿在域外无尽虚空，深居简出，不问世事。
　　仙庭外道强盛与否，道门正宗究竟如何，他们多是不理会也不参与，只希望能独善其身。
　　在不紧急的情况下，对他们这些暂时看似无关痛痒的存在，仙庭也没有花费太过精力。
　　毕竟要在域外无尽虚空里找一个常年少露踪迹的人，难度太高。
　　“其实，严格来算，李兴霸也不是上清截教嫡传，只是当年在截教门下听过讲，有几分香火情，离了天庭神宫离了封神榜，他立马虎入深山，龙归大海了。”燕赵歌笑道。
　　高寒笑得面如春风：“正如阁下刚才所言，原先不算，现在还是可以算同一路人。”
　　“是啊。”燕赵歌笑起来同样阳光灿烂。
　　这要是跟惠岸行者发生大冲突，事后普贤真人或者慈航真人找来算账，大家还都顾念香火情的话，那这位李兴霸李老，可真是天然的挡箭牌了……
　　“赵歌，你们两个笑的真相似。”封云笙暗中传音给燕赵歌。
　　燕赵歌神色如常，传音回答：“我都想给这厮竖大拇指了，真难为他居然能找来李兴霸这么一个帮手。”
　　“李兴霸同惠岸行者有仇也就罢了，赤岚道人这样的散仙，在域外无尽虚空里找一个洞府隐居，不占据人口，不占据宝物资源，虽然难有发展，但也在大多数情况下躲过外道的注意，这次为何又突然出来趟浑水呢？”封云笙问道：“只为了给李兴霸助拳？”
　　燕赵歌想了想后答道：“他该也是为了三光神水而来。”
　　正说话间，就见远方有光辉亮起。
　　“到了。”高寒笑着，首先迎了上去。
　　燕赵歌、封云笙二人与之同行，到了近前，有三道流光闪过，面前已经有三个人站定脚步。
　　为首之人戴着鱼尾金冠，身穿淡黄道服，面如重枣，一部长髯，燕赵歌认得正是昔年天庭神宫立，凌霄宝殿四圣大元帅之一的李兴霸。
　　在他左手边，是一个穿着跟他同样淡黄道服的中年男子，想来便是其弟子公孙辉。
　　而在李兴霸右手边，则站着一个身着赤红道袍，袍服上绣着风云图纹的老道士。
　　“李老，赤岚道兄，公孙道友，劳三位久等，高某惭愧。”高寒微笑着同面前三人见礼。
　　“高道友客气了，我等也是刚刚才到这里。”穿赤红道袍的赤岚道人客气地说道。
　　一旁李兴霸、公孙辉师徒答礼之后，视线则望向燕赵歌、封云笙二人：“高道友，不知这二位是哪一座名山？何处洞府？”
　　“正要为三位介绍。”高寒笑吟吟转头，首先看向燕赵歌：“这位是燕赵歌燕道友，堪称我道门大破灭后第一天才人物，便是大破灭前，怕也少有人及，昔年一贯有谪仙人之名。”
　　“如今他推开仙门重归九霄，谪仙人的名号自然是不好再用了。”
　　“高某同凌道友平日里提及他，习惯上称之为……少天尊。”


第1381章 搞事情的高寒
　　“……少天尊？”燕赵歌嘴角微微抽搐一下：“我怎么从来不知道，我还有这么个名号？”
　　仙境武者的名号，大多有讲究。
　　从没有过哪个真仙的帝号取名叫仙帝，没有那个玄仙的皇号叫做仙皇。
　　否则让更高层次的元仙、天仙们如何看待？
　　名号上妄自尊大，肯定会惹来别人称量这个人的真实水平，有能力让所有不满的人无功而返，那自然会得到所有人公认的赞许。
　　如果不然，被人打死，都没人帮着叫屈。
　　就像再强的至尊武圣，也不会直接以“天至尊”为号，否则必然会被不论哪个阵营，当世所有天尊一起围观。
　　充其量类似贺勉那样的“九霄至尊”来打擦边球，那一众大罗天仙们倒是未必会跟一个武圣计较。
　　一般来说，尊号的来历，有本人自己取的，然后得到其他人公认，渐渐流传开来。
　　也有别人取的，本人默认，接着得到更多人认可，从而流传。
　　燕赵歌初登仙境不久，帝号的事情他还没顾上想。
　　作为一个骚包爱现的人，他当然要好好考虑了。
　　不过谪仙人的名号，和无上至尊的尊号，倒是确实不合适用了。
　　只是他没料到，高寒居然送了他一个“少天尊”的名号。
　　“少”这个字，按照一般的习惯，加在人的名号里，大约意思等同于“小”，但是更多几分敬意，同时表达看好和期许。
　　就如同昔年燕赵歌修为境界还低，初到界上界时，有人因为太阳印的缘故，尊称他“日曜少尊”一样。
　　善意的一点想法，所谓“少天尊”者，大约可以理解为如今还不是天尊，但他朝必然登临大罗。
　　这是表示对燕赵歌潜力的看好，是一种期许。
　　不过，如果是恶意，也可以有另一种解释。
　　大罗之下无敌，距离天尊最近的存在。
　　直接解释为预备天尊也行。
　　这样一个名号，大罗天仙们肯定不会感觉受到冒犯。
　　但是落在一个真仙身上，让元仙和玄仙如何想，那可就很难说了。
　　“此情此景，由高寒这厮嘴里说出来，怎么看都是在搞事儿啊……”燕赵歌心中腹诽，不过面上神情没有丝毫变化。
　　他微微一笑，朝李兴霸三人拱了拱手：“初次见面，燕赵歌有礼了。”
　　李兴霸、赤岚道人、公孙辉的目光尽皆一凛。
　　原先还以为燕赵歌会惶恐不安，连忙自谦几句。
　　谁知他竟然就这么大大方方认下了“少天尊”这个名号？
　　李兴霸三人现在宁肯相信这是因为燕赵歌根本不明白这个名号的寓意，否则这要多么狂妄才敢如此行事？
　　难道不知道便是众多元仙天君，也当不起这个名号吗？
　　高寒都目光一亮，略微有一点意外，目光看向燕赵歌，视线里多了一番玩味之色。
　　看着一脸坦然的燕赵歌，李兴霸神色陡然沉了下来。
　　不过，他也没有发怒，转而看向封云笙：“这位不知又该怎样称呼？”
　　“这位是封云笙封道友，乃是燕道友的师妹，同时也是他夫人。”高寒微笑做着介绍。
　　“嗯？”李兴霸三人闻言又是微微一怔，重新拿眼打量燕赵歌同封云笙，目光中流露疑惑之色。
　　他们在质疑什么，燕赵歌和封云笙都看的出来。
　　封云笙眉头蹙起，燕赵歌则轻笑一声。
　　李兴霸扫视燕赵歌二人后，重新转头看向高寒，沉声说道：“我等此行，依高道友你所言，环境颇为复杂凶险，除了那木吒以外，周围不乏妖族和佛门高手。”
　　“这位封道友同行，老夫没有意见，但这位……燕道友，真仙之境，怕还需要我们周全，否则也就是在外围便要停步，去了还不如不去。”
　　他迎着封云笙逼视的目光看过去：“老夫是个粗人，说话喜欢直来直去，封道友你便是能照应尊夫，也要分心，我等不是到那里走一遭看看就算了的，老夫要寻那木吒晦气，你们要谋那三光神水，都不是容易事情。”
　　李兴霸徐徐说道：“全力以赴尚嫌不足，何况还要一心二用？”
　　“李老多虑了。”高寒微微一笑：“并非高某夸大，少天尊之能，并非单纯看修为境界便可以论断，南极长生陛下对燕道友也颇多赞许的。”
　　听到南极长生大帝的名号，李兴霸三人神情都严肃了几分。
　　燕赵歌冷眼旁观，却感觉高寒没安好心。
　　“燕道友虽年轻，又是初登仙境，却曾经开创一番上界，已经是一界之祖的人物了。”高寒赞叹着说道：“昔年我辈同道九人联手，也不过如此啊。”
　　“开一番上界之天地？”李兴霸三人悚然动容，都露出难以置信的表情，重新看向燕赵歌：“你说真的？”
　　先前最为平和的赤岚道人，此刻也大吃一惊：“不是下界，而是类似你们当年所开之界上界那样的一方上界？”
　　“这不可能是真仙能做到的事情啊？哪怕他同时身兼玉清开天书、上清龙汉劫经、太清太初神指也没可能啊！”
　　难道己方三人看走眼了，眼前的燕赵歌修为不止真仙境界？
　　可是高寒方才明明也是说对方初登仙境。
　　“借助了什么宝物？”李兴霸毕竟是上古封神纪元时便行走天下的老牌强者，最先冷静下来。
　　燕赵歌似笑非笑看着高寒，果然就见高寒微笑说道：“昔年天庭神宫的天苏殿，李老应该还有印象吧？”
　　“老夫自然知晓丹殿。”李兴霸面现恍然之色：“你的意思是，天苏殿没有毁，落在他手里了？”
　　高寒笑着点头：“燕道友不仅天资过人，更是有大机缘大气运之人，岂是池中金鳞可比，自是一遇风云便化龙。”
　　李兴霸闻言，若有所思，看向燕赵歌的目光更多审视。
　　其弟子公孙辉，脸上则流露出掩饰不住的羡慕。
　　“高道友办事，素来稳妥，我等自然都是信得过的。”赤岚道人出来打圆场道：“只不过事关重大，李道兄自然谨慎一些。”
　　他看向燕赵歌，笑着说道：“如果登仙前便有谪仙人之名，那足可见天赋实力之出众过人，现在重登九霄，称一声少天尊亦不为过，老朽谨祝道友他朝大罗可期。”


第1382章 残酷的事实
　　燕赵歌先朝着赤岚道人拱了拱手：“先谢过道长吉言，燕某感激不尽。”
　　“哪里，哪里。”赤岚道人微笑摇头。
　　“再是谪仙人，再是少天尊，也改变不了他还只是真仙境界的事实。”李兴霸盯着燕赵歌，却冷冷说道。
　　“就算个人修为实力惊天，远远超出同境界武者，一介真仙，也当不得我辈元仙一指头。”
　　他一张枣红脸膛神色平静：“别觉得老夫说话不好听，都不提我等仙元，视真仙仙气如无物，单单只是大道纶音，他一个真仙如何应对？到时候同木偶泥塑一样被定住，去了和没去有何分别？”
　　赤岚道人沉默。
　　眼下他们要去做的事情，实打实看当前的境界实力才有用。
　　未来潜力再大，现在兑现不了，也是白搭。
　　李兴霸的话虽不好听，但却着实点在要害上。
　　“李道长的话，其实我还是蛮认同的，确实有人去了还不如不去。”燕赵歌忽然笑道。
　　李兴霸等人先是一怔，然后就见燕赵歌的目光直勾勾看向他们当中的一个人。
　　公孙辉。
　　李兴霸的弟子。
　　“你在说我？”公孙辉愣了愣之后才回过神来，气极反笑：“你一个初登仙境的武者，指摘早已二气合罡的我，你不觉得很可笑吗？”
　　燕赵歌嘿然笑道说道：“一个对你来说挺残酷的事实，对我来说，确实值得一乐。”
　　话音刚落，他一步踏出，直接一掌就向公孙辉头顶打来！
　　速度快到公孙辉几乎反应不过来。
　　公孙辉反应不过来，他师父李兴霸可以。
　　红脸老者当即冷哼一声：“好大的胆子！”
　　说到这句话，红脸老者的音量虽然没有提高，但给人的感觉猛然变了。
　　他的声音变得宏大而又高妙，仿佛从九天之上降下的仙音纶旨。
　　这一刻，虽然李兴霸并未出手，但无形的大道纶音已经铺天盖地向燕赵歌袭来。
　　燕赵歌瞬间有一种神魂躯体一起被镇压的感觉，仿佛要陷入不能说不能动不能想的无知无觉里。
　　眼前视野中的高寒、赤岚道人、公孙辉，身旁的封云笙仿佛都消失不见。
　　世间只剩下李兴霸的身躯。
　　对方的身影，呈现完全矛盾的两种极致。
　　随着大道纶音响起，其身躯仿佛变得无限巨大，充斥燕赵歌的视野，无处不在，撼人心神。
　　可是，又似乎在飞速离燕赵歌不断远去，变得极为渺小，极为遥远。
　　而下一瞬间，燕赵歌眼前景象渐渐消失，似乎连视觉也被剥夺，不能想也不能看。
　　他整个人，仿佛都变成失去灵性与知觉的泥塑木偶，只能呆立在原地。
　　落在其他人眼中，就见燕赵歌双目中的神采，陡然黯淡消失。
　　公孙辉嗤笑一声，面现鄙夷之色。
　　赤岚道人则无奈摇头，叹息不语。
　　高寒则一脸好奇的看向封云笙。
　　同燕赵歌一同前来，始终安静的封云笙，这一刻神色也没有任何变化，只是静静站在原地，仿佛对眼前发生的事情全无所觉。
　　但是，要说她没察觉发生了什么，肯定是无稽之谈。
　　既然如此，那她的反应只有两种解释。
　　其一，她不关心燕赵歌如何。
　　其二，她并不觉得眼前发生的事情会对燕赵歌有影响……
　　高寒心念转动，正思索间，就见燕赵歌木然了一瞬间的眼珠子，忽地动了下。
　　这具躯壳，方才有那么一瞬间仿佛失去生命变成塑像，但此刻却又重新有了生命的活力与灵性。
　　“李道长别那么大的声音，我听得见。”燕赵歌不仅双目恢复神采，甚至还有心思活动了一下自己的脖颈，神态轻松。
　　而他的手掌，不受丝毫阻隔，继续向着公孙辉打落！
　　李兴霸瞳孔猛然一缩：“大道纶音，对他完全没影响？”
　　其弟子公孙辉笑容则僵在脸上，表情仿佛被人硬塞着吃了一只死老鼠：“我都困难，他一个初登仙境的人如何能做到？”
　　要知道，方才李兴霸是收束了纶音，专门针对燕赵歌一人，而没有朝其他方向扩展。
　　否则玄仙境界的公孙辉，要抵挡自家师父的大道纶音，也会极为吃力。
　　他虽然不至于像真仙乃至于武圣那样被直接定住，但行动受阻，思维变慢是肯定的。
　　赤岚道人同样面现愕然之色，上下打量燕赵歌。
　　“这个姓燕的年轻人，当真不简单……”如果说之前还有几分打圆场的客套，现在他真的有些相信高寒所言了。
　　高寒脸上则露出笑容，目光亮了几分：“身怀某种宝物，还是因为修习某种，或者某几种绝学的缘故？兼而有之？”
　　眼见大道纶音竟然顶不住燕赵歌，李兴霸连忙抬手，掀起道道黄尘，弥漫天地，朝燕赵歌落下。
　　但同一时间，立刻有泛着幽蓝光辉的黑火魔氛升腾而起，刀光一闪，顿时将黄尘架住。
　　李兴霸定睛看去，正是此前一直安静站在燕赵歌身旁的封云笙出手。
　　恐怖的漆黑刀光，竟然直接斩破黄尘。
　　而在另一边，燕赵歌抬手，手掌一翻，就以塌天之势打向公孙辉。
　　“嗯？”行家一出手，就知有没有，公孙辉看着燕赵歌的手掌落下，立即察觉不对，先前所有傲慢和轻视全部收起。
　　他躲避不及，勉强抬手抵挡燕赵歌这一式番天印。
　　霎时间，他只感觉周围重重无形虚空，仿佛都化为有形天地世界，然后从四面八方一起向着中央一点坍塌！
　　而他公孙辉，就处于这一点上！
　　在这一点上，就仿佛是天与地的交界，阴与阳的接点。
　　万事万物，尽归两仪之象，然后以他所在位置为交点进行扭转。
　　身处其中的公孙辉，只感觉沛然莫御之恐怖巨力，在疯狂碾压他的身形。
　　“玉清番天印？！这是真仙能施展的番天印？”公孙辉目瞪口呆。
　　二气合罡，仙罡加身，则真仙难伤。
　　若非如此，公孙辉感觉简直像是身处天地所化的大磨盘中心，被碾成粉末。
　　可现在即便没有危险，他也完全动弹不得，被燕赵歌的力量死死压住，困在原地！


第1383章 这里你说了不算
　　公孙辉被燕赵歌的掌力镇压，动弹不得。
　　另外一边，李兴霸怒不可遏，面对封云笙乌晃晃的刀锋，他手里多出一柄方楞金锏，立马劈头盖脸打过去。
　　但是封云笙刀锋所向，恐怖黑光冲天而起，势头仿佛要直接斩断方楞金锏！
　　双方兵刃碰在一起，李兴霸手里一振，就感觉对方刀意过处，恐怖绝伦，灭绝一切，终结一切。
　　黑色刀锋斩在方楞金锏上，顿时破开一个缺口。
　　刀刃继续向前，竟然仿佛刀切豆腐一样，要将金锏斩断！
　　李兴霸大惊，赶忙收了兵刃后撤，同时大喝一声：“看打！”
　　一道暗黄颜色的光团，兜头朝封云笙打去。
　　那光团里，分明是一枚暗黄颜色的宝珠，光辉闪动间，仿佛可以劈开大地。
　　正是李兴霸随身至宝劈地珠，此宝生于大地，而又专破戊土之象，承天载物，厚重无方的大地在其面前，也会开裂。
　　封云笙刀势不停，斩在那劈地珠上，顿时一阵恐怖震动从宝珠上传来。
　　引发地震，以大地自身震荡扭曲来撕裂大地，以土破土，正是这劈地珠的玄妙之处。
　　但封云笙刀锋过处，直接斩断那大地震荡之力，让地震戛然而止，消灭于无形！
　　李兴霸头顶现了光华，全力施展，方才险之又险将宝珠收回。
　　他又急又怒，一张红脸膛涨得发紫。
　　眼见自家师父竟然无法救援自己，公孙辉心情沉重的同时，变得更冷静。
　　他虽然一生中大多数时间都随师父李兴霸隐居，但能走到今时今日的修为境界，也自经历过诸多磨砺。
　　此刻面对燕赵歌的番天印，公孙辉右手握拳，一拳向脚下砸出，仿佛挥舞一根无坚不摧的金锏。
　　强劲的震荡之力传出，落在燕赵歌掌力所化的虚幻天地间，作用于大地之上。
　　番天印，翻天覆地，颠倒两仪之雄浑巨力，令人难以抵挡。
　　公孙辉则是要从内部着手，破去大地，令两极失去一极，如此一来，那恐怖的力量便会失衡，不战自败。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　燕赵歌另外一只手，从下往上兜打，掌含太极之势，阴阳转动间，滴溜溜一震，顿时让公孙辉的拳势滑向一旁，落在空处。
　　公孙辉心头一紧，他此刻所处时空被不停压缩，仿佛燕赵歌掌间玩物，而燕赵歌身形落在公孙辉眼中，则如顶天立地的巨人一般。
　　燕赵歌双掌合拢，两手齐施番天印，顿时让公孙辉再也无法动弹。
　　而封云笙一刀崩飞了李兴霸的劈地珠之后，立即便又是一步迈出，手中恐怖刀锋，接着斩向李兴霸！
　　李兴霸不敢招架，只能后退，但是时间与空间在封云笙面前如同不存在一样，漆黑刀光瞬间追到眼前。
　　“道友还请刀下留情。”赤岚道人连忙出手相助，道道红色霞岚涌现，如雾似幻，阻隔封云笙的刀锋。
　　漆黑刀光仍然势如破竹，斩破红岚。
　　“难不成是上清混灭元经？！”赤岚道人大惊失色，李兴霸则一脸狼狈：“应该不是，但也很可怕，像是传说中同灵宝天尊祖师相似权柄的魔道最后一位祖魔！”
　　封云笙一刀在手，双瞳之中闪动蓝黑火光，戾气滔天。
　　“李老真的是多虑了，燕道友自有过人之处，您不相信我的眼光，总该相信南极长生陛下吧？”高寒笑着摇摇头，开口说道：“至于说真仙仙气难挡元仙仙元，那也无妨，高某邀请燕道友同行，本也不是请他亲自出手，燕道友的阵法造诣，高某一向佩服得紧呢。”
　　“更何况封道友，同样是惊才绝艳的天才人物呢，说起来，她其实已经手下留情了呢。”
　　高寒笑吟吟的拱了拱手：“还请李老信我这回。”
　　李兴霸脸膛已经涨得发黑，喘着粗气注视封云笙半晌，最后只能无奈说道：“是老夫眼拙，小觑了天下英雄。”
　　“少天尊也请消消气。”高寒转头看向燕赵歌，和善地说道：“惠岸行者那边情况不明，时机可能稍纵即逝，我们还是快点赶过去，早做准备，成功机会方才更大，对吧？”
　　燕赵歌手里时空几乎凝结为一方小小的异域空间，却将公孙辉一位玄仙强行镇压在其中，缩成一团，连腿脚都伸展不开。
　　“日曜太阳上尊言重了，我有什么可生气的？”燕赵歌轻笑一声：“会成为累赘的人又不是我。”
　　李兴霸气得脸色已经开始发白：“还不快把人放了！”
　　燕赵歌斜睨他一眼：“我这个人向来敬老尊贤，但前提是对方并非为老不尊。”
　　“李道长似乎忘了，只有你跟你这个不成器的徒弟，才跟惠岸行者有私人恩怨，我们其他人不过都是为了三光神水而来，得之有缘，失之无恙，而你如果报不成昔日大仇，可能如我等一般豁达？”
　　一个真仙，说一个玄仙不成器。
　　如果放在其他时候，那无疑令人感到可笑。
　　但现在当这个玄仙，就被那个真仙轻松镇压，手拿把捏的话，场面就足以令其他人失声。
　　燕赵歌此刻就如同天神下凡一般，将公孙辉手到擒来，仿佛捏成一个小人，抓在自己两手之间。
　　虽然他只是真仙之境，却仍然让在场众人感到震撼。
　　其身躯仿佛变得超乎想象的高大伟岸。
　　“李道长开口说话前，先弄清楚一件事。”燕赵歌淡淡说道：“这里不是你这位老人家做主，日曜太阳上尊礼让你，只不过是他敬老罢了，不代表你说了算，别在这里充领头的。”
　　李兴霸面上阵红阵白，想要翻脸拂袖离去，可自家弟子还落在对头手里。
　　而且燕赵歌方才一句话，说到了他心里。
　　当年被木吒送上封神榜，这个仇恨，他一直记到现在，仿佛跗骨之蛆，难以拔除。
　　“李道兄并无恶意，只是太看重同惠岸行者的恩怨，过于着紧，患得患失，以至于情绪急躁了些，还请少天尊贤伉俪多多包涵。”赤岚道人拉住李兴霸衣袖，一边暗中传音劝解，一边看向面前的封云笙、远方的燕赵歌，不停打着圆场。


第1384章 服软
　　燕赵歌举手投足之间，以真仙修为境界，镇压已成玄仙的公孙辉，令赤岚道人和李兴霸都心中凛然。
　　直到这一刻，他们才真正理解谪仙和少天尊两个称谓，究竟意味着什么。
　　公孙辉虽然只是二气合罡，但随李兴霸学艺多年，一身艺业自非常人可比。
　　虽然不是道门正统嫡传出身，却也是一步一个脚印自己攀登，同外道中人不可同日而语。
　　但就是这样一位清静玄仙，被一个无漏真仙手到擒来，双方差距一目了然。
　　场面这么难看，赤岚道人丝毫不怀疑，如果不是公孙辉成就二气合罡的境界有仙罡护身的话，他随时可能死在燕赵歌手里。
　　而在另一方面，封云笙的强悍，也令他们侧目。
　　相对于燕赵歌，封云笙此前，李兴霸和赤岚道人不曾有过丝毫轻视。
　　因为他们隐约感觉，这是一个和他们一样，至少达到五气朝元层次的强者。
　　但直到真正动起手来，李兴霸才发现，原来他还是低估了封云笙。
　　别看自己是上古纪元得道，历经沧海沧田世事变迁，但实打实动起手来，完全不是封云笙对手，差点连宝物带性命全赔上。
　　高寒说封云笙手下已经留情了，李兴霸、赤岚道人没有丝毫异议。
　　他们都能感觉到封云笙刚才出手时，仿佛在有心自我约束。
　　这种情况下，战果也就更让李兴霸难堪。
　　红脸老者一时间僵立原地，进也不是，退也不是。
　　“赤岚道长用心良苦，可惜交友不慎，你费尽心思居中调和，就怕这位李道长不领你的情，反而还心生怨怼呢。”燕赵歌看向赤岚道人，笑吟吟地说道。
　　他双手仍旧镇压着公孙辉，仿佛把玩一个无关紧要的器物看向赤岚道人笑吟吟地说道。
　　赤岚道人见状，无奈苦笑：“少天尊说哪里话。”
　　正无可奈何间，远方一道清冷明亮的月光划过黑茫茫的虚空，来到众人面前。
　　月光散去露出一个女子的身形，正是月曜太阴上尊凌清。
　　她见场中局势诡异，于是目光看向高寒。
　　高寒微微一笑，传音告知她事情经过。
　　“人都是你联系来的，现如今却起了冲突，首先便是你居中调和不力。”凌清听完后，没有暗中传音回应高寒，而是直接光明正大开口说道：“事情如果最终功败垂成，也是你一手造就。”
　　高寒叹息一声：“我有在尽力消解双方矛盾啊。”
　　他向着燕赵歌和李兴霸都拱了拱手：“二位，还请多多包涵，凌道友已经带回消息，惠岸行者所在的那一片宇域，似乎有了异动，我们还是先一同去看看吧。”
　　“好啊，我夫妻二人随时可以动身出发。”燕赵歌点头微笑。
　　话是这么说，公孙辉仍然被扣着呢。
　　李兴霸黑了一张脸，赤岚道人满脸无奈。
　　高寒笑着摇头：“还请燕道友能先将公孙道友放了，在场的人们，如今都该知道你是怎样的人物，不敢冒犯阁下了。”
　　“李老他们称量贤伉俪，你们也同样称量过他们，称量的结果大家心中都有数，自然知道何人该走，何人该留。”
　　他一边说着，一边则看向李兴霸：“李老觉得呢？”
　　李兴霸立在原地，久久不语。
　　高寒见状，便微笑看向燕赵歌，燕赵歌同样一笑，双手一展，折叠压缩的虚空瞬间崩开，先前还仿佛粟米般渺小，但现在立马回复原状。
　　方才为燕赵歌打造的异域空间，这时边界向外围弥漫，最终消散。
　　公孙辉连忙从中冲出，退回他师父李兴霸身旁，脸上一阵阵发烧。
　　“自己在这里候着。”李兴霸没好气的掏出一面小旗，扔给公孙辉，公孙辉连忙接了，也不敢多话。
　　“既如此，事不宜迟，我们速速动身吧。”高寒笑吟吟说道。
　　凌清则神情淡漠：“诸位随我来。”
　　说罢，她当先而行，身化月光，飞快远去。
　　燕赵歌视线在李兴霸、公孙辉师徒二人身上转了一圈后，便即收回目光，也不多言，同封云笙一道跟在凌清身后，瞬间远去。
　　李兴霸神情沉重，协同赤岚道人，一同跟上，而高寒则垫在最后，留心周围情况，同时也帮忙清理众人同行可能留下的痕迹。
　　“你方才提到，这位赤岚道长，也是为了三光神水额而来，不单纯是帮李兴霸助拳？”路上，封云笙边走边传音问道。
　　燕赵歌传音答道：“不错，稍后真要谋三光神水，相较那李兴霸，他作用更大一些。”
　　虽然不敌封云笙，但李兴霸也是太虚层次的高手，实力不凡。
　　不过，在燕赵歌眼里看来，李兴霸最大的价值，其实是将来惠岸行者的师父普贤真人或者慈航真人找麻烦时，他可以替大家背黑锅，是最完美不过的替罪羊。
　　而赤岚道人则不同。
　　“赤岚道人……岚皇……不过，如今是不能叫曾经那个名号了，该叫赤岚真君或者赤岚天君才对。”燕赵歌看着那老道士，心中默想。
　　对方的名头，他昔年大破灭前其实就在天庭神宫听过，不过那时只是登记在案，无关紧要的一个名字，记录天庭神宫已知的海外诸散仙，资料有详有略，因人而异。
　　而彼时的岚皇赤岚道人，就属于材料相对比较详实，其本身也跟天庭神宫接触较多的那一类的散仙，颇有些半依附的性质。
　　他那一脉传承最精华的部分，名为赤岚十篇，这绝学在天庭神宫藏书阁里，甚至有相对完整的记载。
　　这么绝学本身亲近水法，而精妙之处又能克制诸多水法。
　　所以对上三光神水，赤岚道人出手将事半功倍，乃是一大利器。
　　他本身修练，三光神水也有莫大好处，是以这次有了机会，赤岚道人便立刻赶来，而且无比积极。
　　赤岚十篇，燕赵歌也通晓，不过他没有修炼过。
　　通过无极天书可以临时抱佛脚，但眼前既然已有赤岚道人，燕赵歌自然乐得轻松。
　　至于最后三光神水会落入何人手中，那要大家做了之后才知道。
　　“到了。”前面领路的凌清速度忽然慢了下来。


第1385章 合适动手的时机
　　随着凌清速度减慢，她身上清冷月光渐渐消弭，取而代之者乃是一重幽暗。
　　计都幽罗咒出现的同时，既有护身之效，也有隐蔽行踪，收敛声息的作用。
　　燕赵歌等人跟在她身后，都有样学样，也做相同安排。
　　李兴霸和赤岚道人看了燕赵歌一眼，就见无需一旁封云笙相助，燕赵歌本人气息已经收敛到近乎难以查知的状态。
　　他们心中微微一凛，在隐匿自身气息这件事上，燕赵歌竟似乎比他们两个还要更加擅长，难怪敢以真仙之身大摇大摆来这里了。
　　“先暂缓靠近，这一带必定有大罗层次的存在。”凌清言道：“我们耐心等待，静观其变吧。”
　　燕赵歌等人都点了点头。
　　一行人安静的隐匿于黑暗的虚空里，眺望远方。
　　在那边，道道流光溢彩闪动的同时，有强者气息碰撞的波澜不断散开。
　　惠岸行者和其他一些强者活动交战的区域，应该就在那里。
　　双方距离相隔太过遥远，以至于凭燕赵歌、封云笙等人的目力，都无法看清楚对面的具体情形。
　　不过他们并不担心，如果真有大罗层次的强者介入，那么哪怕隔得再远，惊天动地的动静也足以惊动他们。
　　那时才是燕赵歌等人的时机到来，在那以前，哪怕远方战局看起来再适合他们动手，也不过都是假象。
　　令人欣慰的是，他们并不需要等待太久。
　　忽然之间，众人身处的这一片宇域虚空里，掀起狂乱的飓风。
　　一道道光流铺天盖地，仿佛风暴，瞬间刮过，几乎以让人反应不及的速度，已然降临此地。
　　光流悠忽而来，又瞬间静止，光辉闪动间，化为一个巨大的虚影，羽翼张开，笼罩寰宇。
　　“云程万里鹏！”燕赵歌等人心中了然。
　　而不出预料的是，在这恐怖的金光风暴出现的同时，四面八方，也有恢弘好大的佛印禅唱响起。
　　道道明亮澄澈的琉璃光辉，覆盖更广阔的天地，眼看就要将眼前的盖世大妖封锁围堵在这里。
　　佛光覆盖范围极为广泛，燕赵歌等人所处之地，也被其笼罩其中。
　　李兴霸和赤岚道人都看向高寒、凌清，高寒冲他们摇摇头，示意稍安勿躁，不要轻举妄动。
　　果然，下一刻，便又有其他大妖的磅礴妖气，在外围更远的地方升腾而起，向着中央包围过来，把那佛光结界里的佛门尊者们夹在中间。
　　而身处最核心最里面的云程万里鹏，陡然振翅，开始向外冲击。
　　他和外围的一众大妖们，形成里应外合之势，要藉此撕裂佛门布下的埋伏包围圈。
　　“针对其他大鹏鸟的惠岸行者，果真是诱饵，而云程万里鹏和其他妖族显然也看出这一点，将计就计，要索性跟佛门在这里大战一场。”燕赵歌等人没有以目光直接注视交战中的双方。
　　不过如此近距离，只是感受双方灵气同妖气的碰撞，已经让他们对战局变化有大致了解。
　　双方从一开始便激烈碰撞，打得天翻地覆。
　　佛门结下的大阵，受到大妖们内外联手冲击，虽然没有第一时间被攻破，但压力也是巨大。
　　为了化解对方攻势带来的压力，佛光大阵不停变化，并且在虚空里挪移。
　　流转之间露出来的空隙，让燕赵歌等人得以消无声息的脱离大阵覆盖范围。
　　即便有佛门高手起了疑心，眼下也顾不上他们这边了。
　　虽然被内外夹击，虽然大阵变化挪腾，但一众佛门强者仍然将云程万里鹏死死锁在大阵里。
　　“好家伙，这莫非是不惜己方人手同样出现折损，也要将这头金翅大鹏雕击杀在这里？”燕赵歌啧啧赞叹：“也难怪，大鹏的速度优势太明显了，特定情况下，一个人能当好几个来用。”
　　眼前一片宇域的时空不停扭曲，就见一团滚滚妖气所化的乌云，卷起金光灿灿的佛法大阵，逐渐远去，大阵里还有一道道光流风暴在不停冲击。
　　随着一众大罗强者的离开，那令人身体窒息，神魂麻痹的恐怖威压也渐渐消失，在场众人齐齐松了口气。
　　然后他们再看之前战场所在的方向，目光都变得炽热起来。
　　“现在是合适我们动手的时机了。”高寒轻声笑道。
　　说罢，他当先迈步而出，头一个加速向前飞去。
　　燕赵歌等人也是相同动作，跨越虚空，到了近处一看，就见从另一个方向，也有众多佛门尊者现身。
　　这里本来就是一个伏击的包围圈，大罗层次的佛门强者同云程万里鹏等妖族大圣争斗的同时，也有大罗之下的佛门尊者同样在此埋伏，以防备妖族可能存在的支援。
　　燕赵歌定睛细看去，就见虚空里立着一个青年人外貌的佛门尊者，手里抄着一条铁棍，背上却配两口宝剑，手里托着一个赤红葫芦，模样看上去同其他佛门尊者不同，以至于有些不伦不类的感觉。
　　但其人周身元气自足，佛光明透，令人不敢轻忽。
　　观其外貌，正是传说中的惠岸行者，木吒。
　　他背后双剑，毫无疑问，就该是那闻名遐迩的吴钩双剑了。
　　而那红葫芦里盛装的东西，极有可能便是三光神水。
　　在他们对面，则有一众妖族，这时也在慢慢靠拢聚集。
　　燕赵歌一眼扫过去，首先看见两头大鹏鸟，一只白鹤，以及……一青一灰两只猴妖。
　　说是猴子，身形比连绵山峦还要更加巨大，人立起来，仿佛巨灵神一样。
　　看见他们，燕赵歌目光微微一闪，同封云笙对视一眼，交换个眼色，无需多言，都已经了然于胸。
　　惠岸行者等人，也都留意到燕赵歌、高寒他们的到来，交战双方因此手底下都缓了缓。
　　“原来是李道长？”惠岸行者目光扫过李兴霸，微微一笑：“道长别来无恙？”
　　李兴霸冷哼一声，视线死死盯着惠岸行者和其背后吴钩双剑。
　　上古纪元时，他便是因为那吴钩剑而身首异处，遭劫上了封神榜。
　　“高寒，凌清，燕赵歌，封云笙，对吗？”惠岸行者目光扫过众人：“还有一位不识得，你们几位，是为李兴霸助拳而来，还是为了这三光神水而来？”


第1386章 惠岸行者
　　“仙庭那边有消息传来，三清正宗的传人，可能来谋这三光神水，便是你们了吧？”惠岸行者问道。
　　高寒微笑说道：“高某名讳，前辈竟然知晓，实在三生有幸。”
　　“一代新人换旧人，阁下何必过谦？”惠岸行者笑道：“我辈虽然久不入世行走，但并非消息闭塞之人，如何能没听过你们几位的大名？个个都是大破灭后，道门最出色的人才。”
　　“和你们四位相较，我等也不过多苟活一些年月罢了。”
　　惠岸行者低头看了看自己手里的赤红葫芦：“吾已入了释门，昨日种种，烟消云散，若是寻常事也就罢了，不介意卖个香火情，但这三光神水，仙庭着紧的很，吾也不好拆盟友的台，却是不能让与你们了。”
　　燕赵歌拱了拱手：“我等对这三光神水，同样着紧，如此也只好得罪惠岸行者了，不过争一时长短，希望不伤了长远和气。”
　　“你这人却有趣，无漏真仙的修为境界，却有好大的口气，虽然吾听过你的名讳，但是否盛名之下其实难副，还要试过才知道。”惠岸行者笑道：“至于是不是得罪，也要看你们有多大本事。”
　　燕赵歌微微一笑：“稍后请惠岸行者指教。”
　　李兴霸恨恨说道：“动手便是，何须多言！”
　　话音未落，他就手一挥，直接一道暗黄颜色的光流飞出，将虚空震出数不清的裂痕，打向惠岸行者头顶。
　　“吾这三光神水，数量有限，若非如此，早被师长们带去降服那云程万里鹏了。”惠岸行者一拔葫芦盖：“但应付你们，却是足够用了。”
　　“说起来，便是你们能抢了去，够不够你们彼此分，都还不一定呢。”
　　他笑声中，只见一道水流从赤红葫芦里飞出，闪动青、黄、白三色光辉，瞬间弥漫成一片，犹如水幕。
　　李兴霸的劈地珠落在那水幕上，水幕顿时一阵摇晃震荡。
　　浑然一体的水幕，这一刻仿佛碎裂成无数小水滴，所有水滴都在一起震荡跳跃。
　　但下一个瞬间，所有水滴便恢复平稳，重新聚合成完整的水幕。
　　其中变化速度太快，以至于李兴霸完全无法利用那空隙时间进行第二步动作。
　　反倒是他自己的劈地珠被水幕粘住，挂在上面落不下来。
　　暗黄的宝珠虽然在不停震动，但被消解在水流内部，难以发挥作用。
　　“你这人，也算命大，从封神榜上下来，没有投身仙庭，没有投身白莲妖邪，居然也活到现在了。”惠岸行者看着李兴霸说道：“不好好珍惜难得机会，却要再来吾剑下送一回命，岂非愚不可及？”
　　李兴霸赤红脸膛涨得发紫：“孽障，今天老夫就要报昔年仇恨！”
　　“你当真愚钝。”惠岸行者笑道：“当年你吃吾一剑，若非上了封神榜，早就魂飞魄散，留得性命，也是元气大伤的下场，封神榜上不得修练，但时间流逝有异常，让你平白多了不少寿数。”
　　“好不容易下了榜，如今正该好好休养恢复元气才是，否则一直不得进步，怕不是很快就要尘归尘土归土了？”
　　“你要寻吾报仇，但就凭你现在的修为实力，可不是再把脑袋往吾剑下送一回吗？”惠岸行者一边说着，一边抬手，混铁棒一搭，就把李兴霸的方楞金锏震开到一边儿去了。
　　李兴霸怒声说道：“孽障休要饶舌，老夫拜你所赐遭劫上了封神榜，平白浪费了那许多光阴，你又比老夫强出多少？从上古到中古再到如今，也依然滞留太虚元仙的层次罢了！”
　　“然则吾仍有照见如来，或者说登临大罗的机会，不管希望是大是小。”惠岸行者并不因李兴霸的说法而动怒，平静言道：“而你还有没有机会呢？怕是你自己也没信心吧？”
　　“除非，你投身外道。”
　　李兴霸被气得一佛升天，二佛出窍，挥舞着金锏疯狂打向惠岸行者。
　　惠岸行者冷笑一声，手里铁棍一横，再次架开对手的方楞金锏。
　　然后，就见他背上两道剑光一齐闪烁，吴钩双剑突然出鞘，剑光以神鬼莫测之势，瞬间就到李兴霸面前！
　　“慢来！”赤岚道人轻喝一声，双掌齐出，施展赤岚十篇中的法门。
　　赤红霞岚，落在那三光神水所成的水幕上。
　　水幕一抖，虽未散去，但是无法再沾住上面的劈地珠。
　　暗黄颜色的宝珠飞回，千钧一发之际，险之又险挡住惠岸行者所发的一道剑光。
　　可惜吴钩剑乃是双剑，挡住了一道剑光，还有另外一道，仍然斩向李兴霸。
　　“久闻吴钩大名，今日得见，果然不同凡响。”高寒似赞似叹，生出手来，手里多出一杆光辉熠熠的长幡，恍若无数大日星辰聚集在一起。
　　圣烨幡一架一挑，帮助李兴霸挡住第二道剑光。
　　剑光被震得倒飞而回，吴钩双剑又齐齐重新收入惠岸行者背后剑鞘里。
　　“咦？”惠岸行者则略有些惊讶的看向赤岚道人：“能抑制三光神水的功效？”
　　赤岚道人不答，双掌齐出按在水幕上，然后手往回收，牵引之下，赤红霞岚仿佛有形的双手，拉扯水幕渐渐变了形状。
　　另外一边，其他佛门尊者，也围了上来。
　　而一众妖族强者，则没有第一时间轻举妄动，似乎还在观察形势。
　　待见到燕赵歌等人同西方极乐净土的惠岸行者他们确实因为三光神水起了争斗后，几名妖族强者彼此对视一眼，终于点点头，加入战团。
　　尤其是那两头大鹏鸟，目标同样瞄准惠岸行者。
　　之前本来是惠岸行者借助三光神水之力，来找他们麻烦。
　　如今麻烦得以解脱，两头大鹏鸟没有想着就此遁走离开。
　　现在走，也不过一时平安。
　　但若是能彻底解决了这些三光神水针对他们大鹏鸟的威胁，那则是长久平安。
　　惠岸行者见状，吴钩双剑再起，逼退李兴霸和赤岚道人，然后操控三光神水所成之水幕上扬，挡住两头大鹏鸟。
　　说来也怪，大鹏一振翅间扶摇亿万里，翅膀扇动的风势一被三光神水挡着，哪怕没接触到大鹏本身，他们的速度也骤然慢下来。
　　大鹏鸟速度一慢，惠岸行者立马抄起铁棍，当头打落。


第1387章 一代新人换旧人
　　那两头大鹏鸟速度虽然慢下来，但振翅间掀起道道光影风暴，撕裂虚空，让惠岸行者的铁棍也无法落下。
　　而它们的脚爪则立马落下来，以摘星拿月之势抓向惠岸行者四肢。
　　这一下若是被抓实了，四下再一使力，便是佛门金刚不坏之身，怕也要被撕得四分五裂。
　　惠岸行者头顶亮起金灯，金灯上现出舍利。
　　舍利宝光一照，周遭时空变得模糊不清。
　　他趁此机会身形一转间，已经避开两头大鹏鸟的扑击。
　　但就在这时，阳光普照天地，一个人影忽然来到惠岸行者身旁，正是高寒。
　　高寒右手里圣烨幡一摇，将惠岸行者手里混铁棍荡开，然后另外一只空着的左手，则向惠岸行者托着的赤红葫芦抓去。
　　惠岸行者背后吴钩双剑收回，飞斩高寒。
　　高寒头顶光华聚拢，周身精气一起狂涨。
　　燕赵歌和封云笙抽空看去，都心神一凛，因为高寒头上分明是双花聚顶。
　　当年被索明璋斩去一花后，高寒居然已经又重新练了回来，速度之快，着实出乎所有人的预料。
　　不过，稍微留心之后，他们也需要将注意力收回来。
　　同惠岸行者一道前来的其他佛门尊者，这时都纷纷下场动起手来，燕赵歌等人需要小心应对。
　　一时之间，不止一个元仙层次的强者出手，大道纶音响成一片，饶是燕赵歌精通无极天书，三清同修根底深厚，这时也有了那么一瞬间震耳欲聋，眼冒金星的感觉。
　　他深吸一口气，定住心神，没有理会眼前的战局，而是取出自己之前准备的一些宝物和材料，在虚空里挥散起来。
　　封云笙站在他身旁寸步不离，长刀在手，绕着周身一圆划出。
　　黑色的刀锋在虚空里留下难以磨灭的痕迹，仿佛将这一片时空从无尽域外虚空里分离。
　　刀痕中黑光冲天而起，化作无形屏障，把燕赵歌、封云笙和外界隔绝开来。
　　那漆黑刀光，仿佛万物终点，一切事物到此面前，都要止步。
　　恢宏的大道纶音也被直接截断，无形之仙音佛唱在黑光屏幕上撞击然后溃散，形成一圈圈无奈的波纹。
　　一位佛门尊者到了近前，同燕赵歌、封云笙对视，他低宣一声佛号，然后便双掌齐出，脚下迈步，试图越过封云笙留在虚空里的刀痕。
　　佛门嫡传武学，自成一格，由过去的中央娑婆净土之主，已经超脱的灵山如来佛祖完善并发扬光大。
　　而在中央娑婆净土之前，西方极乐净土现世之时，西方教二祖已经在太清道门弘法天地之前，摸索另一条道路，便是今日佛门嫡传武学之前身。
　　先行与后行并列，彼此印证交融，渐渐确立独立于道门武学之外的佛门武学。
　　其中虽然也有参考互通之处，但许多地方都已不同。
　　佛门武学，以三无漏学为最初根本，以四圣谛为精要，衍生出三十七道品作为主干，是为嫡传，藉此再向下分流，发展诸多支脉。
　　同道门嫡传和杂传一样，佛门分支武学从对战外敌的实际战斗力来说，未必逊色佛门嫡传武学，甚至可能犹有过之。
　　不过对内修行自身，则大多殊途同归，最终都要回到同一条路上。
　　向上行去，勘破因果，照见如来，空明无我，智慧圆觉。
　　这方面，西方极乐净土同中央娑婆净土差别不大，倒是白莲净土，因为未来佛祖重立经义的缘故，禅武禅武，武尚在，禅却不是修自身，觉智慧，证宏愿，渡众生了。
　　不过，眼下燕赵歌、封云笙二人面对的这位佛门尊者，乃是西方极乐净土嫡传。
　　他双手抬起，正是佛门嫡传三十七道品里，四念处印的最后一印，观法无我。
　　法是诸法。世界上所有的有情众生，无情万物总称为诸法，都是因缘和合虚妄而生。
　　因缘别离，虚妄幻灭，都是虚妄不实，生灭无常，于诸法之中，本来没有我相可得。
　　在施展观法无我印的同时，这位佛门尊者还运转其四圣谛中的第三谛，灭谛。
　　灭即涅槃，息灭、灭尽之意，灭尽三界内之烦恼业因以及生死果报，了脱生死，从此不再受三界内的生死苦恼，达到涅槃寂灭境界，即为解脱。
　　两法内外相合，化作灭绝诸法，破尽一切困阻，登临大解脱之真意。
　　实战交手中，同上清灵宝四剑之一的诛仙剑经有异曲同工之妙。
　　这佛门尊者虽然久居佛土少有入世，但也看出封云笙刀意不同凡响，于是不敢轻忽，上手第一招，就将一身所学精华尽数融入其中。
　　封云笙双瞳里蓝黑魔煌跳跃，站在原地纹丝不动，手里长刀同样稳如泰山，平端胸前，没有丝毫挪动的意思。
　　那位相当于道门元仙修为的佛门尊者，攻击落在黑光屏障上，黑光屏障平静如湖，不见点滴涟漪。
　　而那琉璃般澄澈的佛光，却仿佛散落的阳光一般，消弭于无形。
　　“只守不攻，也有如此威势？”在场众人，大多心里一惊：“看她模样，该是攻击更加强过防守的那一类才对。”
　　惠岸行者见了，也自皱眉：“难怪将此女列为重点关注对象，末法天魔之权能是一方面，其人本身天资也极为出众，两者相合，元仙里有几人堪为其敌手？感觉这还是她有心克制的情况下……”
　　他看向封云笙身旁，似乎很安静的燕赵歌，眉头皱的更紧：“此子偌大的名声，怕也同样不是省油的灯……”
　　正思索间，惠岸行者身形向一旁闪开。
　　一轮烈日，破开虚空，化作无穷无尽光芒，与他擦身而过。
　　高寒微笑着回身荡开吴钩剑，然后再次攻向惠岸行者。
　　“比李兴霸那老贼强得多。”惠岸行者招架高寒的攻势，心中叹气：“当真一代新人换旧人啊。”
　　此刻的战场上，群雄汇聚，乱成一团。
　　除了封云笙和燕赵歌划地自封，稳如泰山不动不摇以外，其他人都陷入战团之中。
　　“成了。”燕赵歌忽然出声说道。
　　他双掌一合，眼前道道光华缤纷飞舞，最后归于沉寂，化作昏暗的光团。


第1388章 柄阴阳九华七宝大阵！
　　随着燕赵歌双手向下按，光团落于他脚下，然后快速铺张开来，变作巨大的灵符咒印。
　　一条条昏暗的光流向着四面八方扩展，然后笼罩四方。
　　遥遥虚空，都被一起占据填满，距离在这一刻似乎完全失去意义。
　　沉雄厚重的感觉，这一刻充斥在场每个人心底。
　　“后土娘娘的传承真意？”赤岚道人若有所悟：“不是绝学传承，而是后土娘娘亲笔所书的手帖？”
　　燕赵歌现在催动的力量，正是源于昔年埋藏在界上界东南阳天境皇笳海底的后土手书！
　　当初正是为了这件宝物，大玄王朝在乾帝授意下猛龙过江，踏足皇笳海，希望能取出这后土手书，耗费百多年时光。
　　及至后来，大玄王朝在燕赵歌和广乘山手下覆没，乾帝亲临，最终失望而回。
　　彼时燕赵歌修为尚低，同样无法取出后土手书，只能将之留在皇笳海。
　　地至尊王正成围杀雪初晴一战拉拢乾帝助拳，也是因为乾帝想要找机会从皇笳海将后土手书取出，不过最后也仍然铩羽而归。
　　等到燕赵歌动大手笔，搬移界上界五境一起入丹殿，同过去的界上界完全割离后，乾帝也是彻底不用惦记被一起带走的皇笳海，和埋葬在其中的宝物。
　　而现如今，燕赵歌本人成功推开仙门，登临真仙之境后，辅以坤元母道祭礼，已经足以将后土手书取出！
　　丹殿已经化为天苏宇宙，燕赵歌这次外出自然不可能带着丹殿一起到处乱跑，也就无法演化督天苏广济护法尊神来与敌人争锋。
　　可既然冒险出来，他当然要给自己做些准备。
　　后土手书力量勃发，道道光辉向外铺就。
　　光流聚拢之间，在燕赵歌头顶渐渐凝聚显化一个虚幻的光影。
　　虚幻光影中，仿佛一位承载天穹，伟岸无边的身形存在，执掌万物生发，阴阳轮转之妙谛。
　　“合！”随着燕赵歌一声轻喝，脚下光辉涌动的阵纹之上，九道粗大的光柱，仿若栋梁，拔地而起。
　　九根天柱一样存在的光辉，矗立在虚空里，仿佛擎起一片天空，又像是撑起一座仙宫。
　　“敕！”燕赵歌双手法诀变化不停，立即又有七个非明非暗，初看光灿灿，实则暗沉沉的光团在大阵里浮起。
　　在这域外虚空中，七个光团就仿佛七团星云，自行悠悠运转，其中却仿佛蕴含无比厚重沉凝的力量，和无比充沛盎然的生机。
　　大阵运转之间，道道阵纹相连，浑然一体。
　　柄阴阳九华七宝大阵！
　　凡是置身其上者，所有佛门尊者都顿时感觉全身一沉！
　　不仅仅是举手投足间感觉天地压顶般的沉重，同时也包括自己一身佛力，运转滞涩不灵。
　　封云笙却不受任何影响，先前稳守不动的刀势骤然改变，恐怖绝灭的刀光开始向着四周扩展！
　　一众对手无奈，纷纷避让。
　　便是没有后土手书的影响，他们面对封云笙反守为攻的刀锋也避之唯恐不及，现在受到后土手书影响，就更加危险，一着不慎立即就是命丧当场的结果。
　　李兴霸和赤岚道人见状，都松了一口气，顾不得多想，齐齐攻向惠岸行者。
　　高寒低头看着下方道道光流所化之虚幻大地，反而露出苦笑：“这么小心谨慎吗？”
　　凌清转头看了他一眼，没说话，同样继续攻向惠岸行者。
　　一众佛门尊者，此刻都不再主动出击，而是尽量靠近惠岸行者，同他一起御敌。
　　本来他们一方更占人数优势，一家对战两家也不如何吃亏。
　　但现在被燕赵歌用后土手书罩住，局势顿时开始对他们变得不利。
　　“走，先离开此地，再重整旗鼓。”惠岸行者拿得起放得下，这时也不多坚持，索性收了三光神水，然后和其他佛门尊者一起并肩向往冲。
　　燕赵歌见状，微微一笑，然后同样也迈步前行。
　　惠岸行者等人见状，心顿时凉了半截。
　　以后土手书为依托，燕赵歌展开的这座阵法赫然是可以自如移动，而不是必须固定在某一地。
　　他们受后土手书影响，便是有步步生莲的大神通，此刻速度也快不起来，被燕赵歌牢牢框住，跳不出去。
　　一众佛门尊者全都倒吸一口凉气。
　　“先破了这阵，方可全身而退。”一位佛门尊者开口说道。
　　他端坐莲花，头顶金灯，左手里还端着一盏琉璃青灯，右手手指则轻拈一朵优昙婆罗花。
　　“优昙罗菩萨所言甚是。”惠岸行者等其他佛门强者都一起点头，然后众人众志成城，便一起朝燕赵歌冲去。
　　封云笙双眉一轩，一步踏出，手中漆黑刀锋举起，双手持刀，当头劈落。
　　“南无阿弥陀佛。”惠岸行者、优昙罗菩萨等佛门尊者齐诵佛号，然后每人祭起一件佛门至宝。
　　吴钩剑、琉璃灯、宝杵、钵盂……
　　众多佛宝在他们自身佛力支撑下，迅速也化为一座闪动无量光辉的佛阵。
　　封云笙漆黑的刀锋斩在佛阵之上，无量光辉顿时终结泯灭。
　　一件件佛门至宝开始向下掉落。
　　但趁着如此缓了一下的时机，那优昙罗菩萨指尖所拈花瓣立即化为流光，飞射燕赵歌！
　　光华瞬间穿越遥遥时空，来到燕赵歌面前，仿佛本来便存在于此。
　　面对这飞花，燕赵歌隐约间有心神恍惚之感。
　　不闻大道纶音，似乎脑海中也一片空白。
　　说空白并不准确，倒更像是看破红尘，觉世间一切尽数为虚幻，万物为空，于是无法无念。
　　在旁人看来，这一刻，优昙罗菩萨和燕赵歌脸上竟似乎同时浮现一抹笑意。
　　不过燕赵歌脸上微笑很快消失，重现平静。
　　他处变不惊，停下脚步，目光凛然。
　　瞬息之间，柄阴阳九华七宝大阵里，九道擎天光柱，开始齐齐下沉，仿佛不再支撑天空，而是要一起重新埋入大地。
　　七团星云，则一同上升，犹如自人间重归天际苍穹。
　　随着这一变化，大阵中，天地转动，阴阳流转。
　　一副笼罩整个阵法的巨大阴阳图，出现在阵中，悬于燕赵歌头顶。
　　那优昙婆罗花所化的光华，落在阴阳图上，在交汇旋转的阴阳二气里不停旋转。


第1389章 今日不出血不行
　　“拈花一笑……中央娑婆净土大迦叶一脉的传人吗？”燕赵歌一手持着一副卷轴，另一只手捏动法诀，凌空轻点。
　　光华在阴阳二气漩涡里打转，最终重新化为花瓣，伤不到燕赵歌。
　　不过那阵法之力所滋生的阴阳图也因此泯灭消解。
　　一击不中，优昙罗菩萨也唯有一声叹息。
　　面前封云笙已经瞬间杀到，漆黑的刀光横扫虚空，映照的一众佛门尊者身上琉璃光辉都变得黯淡凋零。
　　而燕赵歌双掌法诀相合，将卷轴夹在中间，柄阴阳九华七宝大阵大阵轰然运转，阵纹变化之间，九道擎天光柱和七团璀璨星团一起升降沉浮。
　　加诸在惠岸尊者等人身上的压力越来越重。
　　一众佛门尊者奋力支撑，高寒、凌清、赤岚道人、李兴霸等人也掀起连绵不绝的攻势。
　　那几头大妖，虽然也有戒备提防高寒等人，但首要目标还是放在西方极乐净土佛门尊者的身上。
　　双方打得寰宇倒悬，日月无光。
　　也就是在域外虚空里，似他们这般修为的强者才能放开手脚大战一场。
　　否则便是界上界、天外天、碧游天那样的上界，作为这个层次强者的战场，也很快会被波及毁灭，除非双方都有心克制。
　　身怀三光神水的惠岸行者，始终都是其他人联手攻击的首要目标。
　　这位李家二太子也端的是了得，他操纵吴钩双剑，再次拦截高寒的攻击，然后抡起混铁棍，崩开李兴霸的方楞金锏。
　　另一边有其他佛门尊者替他挡下别人，可是李兴霸寻找这个机会已经很久。
　　一手持方楞金锏牵制惠岸行者的注意力，同时另一只手则是闪电握拳打出。
　　看似绵软，赤手空拳的攻击，却以风驰电掣的速度打向惠岸行者，一拳正中其右胸口。
　　惠岸行者身体微微一晃，立马觉察，连绵不断，渐渐加强的恐怖震荡力量，仿佛要让他的身体崩散如沙山。
　　“南无阿弥陀佛！”惠岸行者口宣佛号，身形猛然一收。
　　他这一“收”，便仿佛整片虚空，都随他一起变作尘埃，消失于这世上。
　　佛门四谛，苦、集、灭、道。
　　这当中集谛乃是三界内的苦因，集意谓集聚，把见惑八十八使，和思惑八十一品的烦恼，统统集聚起来而成业因，随业感报，所以招感苦谛三苦，八苦，无量诸苦的苦果。
　　其施展开来，将苦果收敛深藏。
　　以集谛为核心妙义，惠岸行者同时施展三十七道品中的两种绝学。
　　五力印第二印，进力印，寓意不存身见，能够耐劳忍苦，破除身的懈怠，使心不昏昧，沉没，破除心的懈怠。
　　七菩提分印第四印，除觉分印，断除五利使、五钝使的十使烦恼。慧照分明，善能觉了，以真正智慧来破除黑暗烦恼。
　　两法合一，同集谛奥妙相合，惠岸行者直接强行硬接了李兴霸的铁拳。
　　澎拜的力量同震荡，也因此仿佛被一起收集，忍耐，破除，就像对惠岸行者没有造成任何影响一样。
　　他动作没有丝毫迟滞，反而借助李兴霸的拳势，身形向后快速撤退。
　　不过刚没移动多远，便又有赤岚道人拦上。
　　不待惠岸行者细想，耳边分明传来另一位佛门尊者的闷哼声。
　　恐怖刀光笼罩下，这样一位相当于道门元仙的佛门大能，几乎被封云笙一刀劈成两半！
　　恐怖的刀锋从肩头而下，直接将其金身斩断半边身体，左手左脚尽皆失去。
　　封云笙仿佛猛虎下山，对那敌人的下场并不在意，一脚将其踢倒，然后继续不断向前。
　　而高寒同优昙罗菩萨再拼一招，迫使优昙罗菩萨也只得凭借集谛奥妙融汇佛门武学，来帮助他消解那侵入其金身里的强大破坏力。
　　高寒的左手同优昙罗菩萨的右手印在一起，双方力量僵持，一时间吸在一起，谁也退不得。
　　另外一边，高寒手里圣烨幡一挑，无数轮金灿灿的大日升降，化作无穷光芒落下。
　　优昙罗菩萨左手里琉璃青灯闪动一圈圈智慧圆觉的光圈，不停阻拦金色大日砸落，也同圣烨幡陷入僵持。
　　高寒微微一笑，头上双光聚顶，强大仙元倾注下来，仿佛洪水泼火苗一样，让优昙罗菩萨仿若风中残烛，随时可能熄灭。
　　与此同时，另一位佛门尊者，却被那两头大鹏抓住四肢。
　　两头大鹏鸟一起拉扯，直接将那佛门尊者的金身强行撕得断裂！
　　一位可称菩萨的佛门尊者，就此陨落在这虚空中！
　　“走！”惠岸行者见状，知道今日不出血是不行了。
　　他手一扬，盛装三光神水的赤红葫芦重新出现在手里，然后凌空一抛。
　　好汉不吃眼前亏，道门传人除了李兴霸，别人未必乐意同他死斗到底。
　　但继续纠缠下去，却要让旁边那些大妖趁机捡便宜。
　　果然，赤红葫芦一飞上天，凌清、赤岚道人，甚至那两头大鹏鸟都一同调转方向，朝葫芦冲去。
　　封云笙虽然仍挡在众人与燕赵歌之间，但也不再进逼，而是抬头向那赤红葫芦望去。
　　燕赵歌则操纵大阵，阵法之力不在继续镇压惠岸行者等人，而是向赤红葫芦聚集。
　　大阵之力牵引下，赤红葫芦陡然改变飞出的方向，时空仿佛被扭曲，笔直原路返回，避让开凌清、赤岚道人他们，就要径自落入封云笙怀里。
　　两头大鹏鸟本来冲的速度最快，这时反而一下冲过头，距离葫芦最远。
　　一众佛门尊者顿时感觉身形松快一些，惠岸尊者再次击退李兴霸，而其他人则齐齐攻向高寒，设法为优昙罗菩萨解围。
　　高寒目光微微一闪，圣烨幡抢先发力，震开优昙罗菩萨。
　　然后随着他挥动长幡，那长幡仿佛化作开天辟地第一道光芒，照耀世间，开辟造化。
　　将一种佛门尊者攻得纷纷避让的同时，他一掌击出，打在优昙罗菩萨胸口，令其来不及凭借集谛奥妙化解，打得这位佛门尊者金身嘴角溢血。
　　然后长幡再回卷，又成功夺下优昙罗菩萨手里的琉璃青灯。
　　优昙罗菩萨做金刚怒目状，大喝声中，已经脱手飞出的琉璃青灯内飞出道道青焰，射向高寒面门。
　　高寒长长吐出一口气，化作漫天光雨一般的风暴，吹散一道道青焰。


第1390章 末法之刀，罗渊沌灭
　　两头大鹏鸟同燕赵歌等人争夺三光神水。
　　一众佛门尊者迎战高寒、李兴霸，而其他三头大妖，则也在这时向着惠岸行者他们发起攻击。
　　惠岸行者救下优昙罗菩萨，低声轻喝，背上吴钩双剑再出，于虚空中纵横飞舞，化作一片剑光海洋，挡住大妖。
　　其他佛门尊者纷纷出手，又阻挡李兴霸。
　　然后一群大和尚们展开步步生莲的绝学神通，快速朝远方遁离。
　　另外一边，受燕赵歌阵法之力影响，盛装三光神水的赤红葫芦飞向他。
　　其他人自然不肯善罢甘休，不论凌清还是赤岚道人又或者那两头大鹏鸟，都齐齐向他这边冲来。
　　燕赵歌不为所动，盘膝端坐于地，将那副卷轴收于双掌之间。
　　而封云笙此刻双瞳内的蓝黑魔煌，则开始变得更加凶戾幽深。
　　她一只手持刀，另一手本来空着的手里，多出一只小巧的黑玉瓶。
　　封云笙双臂平平向两边伸展打开，恐怖的黑火魔氛，自她头顶，延伸到肩膀，然后一路向两边蔓延到手臂上，蔓延到长刀和黑玉瓶上。
　　魔煌不断升腾，源自昔年的幽煌刀气，但是却早已不是当初日蚀之力那般简单。
　　其中凶戾与邪恶彰显，但更深层次，却是孤寂和灭绝，仿佛永恒的死亡，一切的终焉。
　　如烟如火的黑煌不断升腾，在封云笙身体上空，渐渐凝结成一个虚幻的影像。
　　这影像看上去仿佛一个不祥至极的身影，却又像是空无一物，完全死寂的存在。
　　任何事物，不论有形无形，不论形象抽象，不论有无生命，一旦投身其中，便都迎来终结，不复存在。
　　时间，空间，物质，生灵，精神，乃至于世间诸般道理，概莫能外，无一可以幸免。
　　那里仿佛最恐怖的深渊，却又像是一切存在最终的归宿。
　　犹如混沌一般难以形容，难以描述其具体形象，同时令人不由自主生出绝望到麻木的异样感觉。
　　末法之刀，罗渊沌灭！
　　封云笙头顶，亮起光华。
　　先是一道……
　　然后第二道！
　　双花聚顶！
　　她一身气势攀升到开战以来的极致。
　　“得罪莫怪。”她轻轻道了一声，上空末日终焉一般的异象向下回落，收入身体中。
　　然后她左手的黑玉瓶消失不见，重新空出来的手向前伸出，黑光闪动之下，如同抹消了两者之间的空间距离，直接来到一头大鹏鸟面前，径自抓住它的脖颈！
　　那大鹏鸟想要挣扎，但黑光闪动之下，大鹏鸟完全无法飞遁，被封云笙牢牢抓在手里。
　　随着封云笙五指收紧，那大鹏鸟脖颈顿时嘎吱作响，喉咙里传出漏气般的喘息声，羽翼不停扑腾，鲜血不停从嘴边溢出，眼睛直接开始翻白。
　　同一时间，封云笙手中长刀横向斩出，看似平平无奇，无声无息。
　　但凌清、赤岚道人和另一头大鹏鸟都神色大变。
　　赤岚道人双掌齐出，道道赤红霞岚凝结成为一片红光，化作屏障，挡在前方。
　　但屏障上毫无征兆，多出一道黑线，黑线到处，红光屏障顿时断裂，一分为二。
　　赤岚道人连忙变招，红光也被飞快压缩成一条红线，无比凝练，变化莫测，捕捉黑线的轨迹，试图将之拦截。
　　但是双方刚一接触，红线就寸寸断裂，黑线则仿佛完好无损，继续向前。
　　赤岚道人无奈，只能转身拔腿就跑。
　　黑线似乎并没打算真的赶尽杀绝，只是追在后面，一路撵着赤岚道人，不给他停步的机会。
　　那头大鹏鸟双翅震动，道道金光化为风暴迎击，但黑色的刀光仿佛更为狂暴的飓风，瞬间将金光席卷一空。
　　大鹏鸟怪叫一声，不敢再顽抗，转身就要振翅飞走。
　　他速度也是真快，刚一起步的瞬间，几乎就超越赤岚道人。
　　但奇异的是，那黑色刀光在追赶他的时候，速度却仿佛骤然加快！
　　那大鹏鸟刚刚振翅欲飞，便已经被刀光斩中！
　　总算大鹏极速非浪得虚名，给他险之又险避过要害。
　　但一刀之下，一条翅膀，直接被砍了下来！
　　凌清虽然也心惊，但似乎略有提防，是以在看见封云笙双花聚顶的瞬间，没有像赤岚道人和大鹏鸟那样试图抵挡，而是直接撤身躲避。
　　但饶是她反应迅速，身体周围拱卫自身的皎洁月光上，也立马多出一道黑线。
　　然后清冷幽月，直接在虚空里错开，毫无悬念裂成两半。
　　黑色刀光仍然紧追在凌清身后，像驱赶赤岚道人一样，驱赶凌清远遁。
　　封云笙一刀之下，黑色刀光仿佛存在时空各处，恍若海浪，弯弯曲曲，起起伏伏，快慢不一，忽隐忽现。
　　其他人见状，也都齐齐一惊：“已经可以达到这个地步了吗？”
　　“虽不是混元沌灭，但极为相似了！”木吒和李兴霸都面现惊疑不定之色。
　　高寒也是目光连闪：“呀，南极长生陛下那宝贝给的有些早了啊……”
　　封云笙一刀挫退凌清三人，左手五指用力，彻底将手里抓着的另一头大鹏鸟的脖颈扭断！
　　她动作写意，不慌不乱，每个动作看起来都令人瞧得清清楚楚，却快到无力闪躲。
　　将那大鹏鸟尸身扔在一旁后，封云笙身形猛然一闪，出现在那头灰色的猴族小圣背后。
　　方才封云笙擒杀大鹏鸟的时候，两个猴族小圣同一个鹤族小圣，出于同盟关系，下意识放弃佛门那边，转而过来试图帮忙。
　　但还在赶来路上，这边战斗竟已经结束。
　　那猴族小圣浑身毛发炸起，身形暴涨，庞大到难以计量，光是头颅，仿佛都有昔日界上界里昆仑山脉群峰垒在一起那么巨大。
　　但这如此庞大的身躯，还来不及转身，封云笙已经一刀落下。
　　她手下留情，没取那猴族小圣性命，可是黑光到处，妖血狂喷，那壮大的身躯，犹如泄气的皮球，飞速萎靡缩小，推金山倒玉柱般向前扑倒。
　　另外一头青色毛发的猴族小圣，与那鹤族小圣看见这一幕，都立即止步，浑身发冷。
　　封云笙视线扫过他们，没有停留，而是望向空无一物的虚空，瞳孔中蓝黑魔煌不停跳跃。
　　下一刻，她瞳孔魔火熄灭，抽身后退，一身灭绝气息，也为之收敛。
　　另外一边，燕赵歌同她默契深厚，不需交流，双掌一齐朝脚下拍落。
　　巨大的法阵中央，时空向下方塌陷，形成巨大黑洞，并不断吞噬周遭，飞快变大。


第1391章 真以为没人能治得了你？
　　看见封云笙的模样，旁人多以为她后力不济。
　　但是高寒和凌清却隐隐猜到真相：“她在避免引起九幽的注意？”
　　另一边的燕赵歌显然对此也心中有数，早有准备。
　　在他控制下，柄阴阳九华七宝大阵直接逆转，大阵中央引起时空塌陷，黑洞不断向周围扩张。
　　与此同时，那恐怖混洞里，也传出巨大吸力，拖拽上方所有存在，一同向下沉降，仿佛要吞噬一切。
　　在场之人，修为尽皆超卓。
　　对时间和空间之力的掌控参悟，虽然彼此之间有高下之分，但随便哪个，都可以把虚空打成筛子，遍地是黑洞。
　　可是此刻面对大阵崩解所化之混洞，时空变化之繁复错乱，令众人也难以掌握，于是纷纷身不由己，被那深渊魔潭的力量影响，拖拽着向下落去，陷入其中。
　　燕赵歌被人亦不例外，身形下降。
　　后土手书在他手里，渐渐失去光彩，一时间变得黯淡。
　　不过身为主持大阵的人，大阵虽然逆转崩解，但剩余阵法之力仍然对他形成护持，是以下降速度较慢。
　　而其他人，视境界实力强弱，以及对时间和空间道理把握的高低，下落速度也有快有慢。
　　不论妖族，还是佛门尊者，又或者李兴霸、赤岚道人他们，都纷纷沉入黑洞。
　　众人这时也顾不上相互攻击，纷纷抱元守一，各展绝活防御自身。
　　除了那被重伤的大妖之外，这一遭被卷进去，凭惠岸行者他们的修为实力，倒不至于有危险，但免不了彼此失散，被错乱时空卷的各自不知去向。
　　如此一来，封云笙自然不用继续同众人搏杀。
　　而那盛装三光神水的赤红葫芦，此刻也已经被燕赵歌悠然收入囊中。
　　大家这一下失散，正好掩护他们两个撤退。
　　高寒是最后几个落入黑洞里的人之一，见状目光微微闪动，轻笑着叹息：“三光神水数量有限，谁不想一人得之？到底还是少天尊好手段啊。”
　　因为残余大阵之力加护，同样最后落入黑洞的燕赵歌静静看着他，突然也笑了。
　　“日曜太阳上尊您，不就没有看上这东西吗？”
　　高寒闻言，神色不变：“少天尊这说的哪里话……”
　　话音未落，他目光忽然微微一闪。
　　燕赵歌收了赤红葫芦和后土手书，双手齐捏法诀，朝着他遥遥一指：“日曜太阳上尊为燕某加的尊号，燕某托大，借您吉言。”
　　“无以为报，先奉上一点小小谢礼！”
　　李兴霸、公孙辉师徒不过是被你当枪使了。
　　你高寒却是憋了一肚子坏水没安好心。
　　真以为没人能治得了你？
　　燕赵歌双手遥指，已经趋于崩解的柄阴阳九华七宝大阵最后震动。
　　四方边际尚未被黑洞蔓延吞噬的阵纹齐齐飞天而起，凝结成九道光柱，当头朝着高寒砸落！
　　那九道光柱不打他本人，临到最后关头分散开来，齐齐落入黑洞里，正环绕在高寒周围。
　　光辉散尽，纷乱的时空陡然一炸。
　　与此同时，先前收敛了力量气息，但下落也相对缓慢的封云笙，这一刻双瞳内，蓝黑魔火也再次燃起！
　　先前动作，让人以为她再不打算出手，但此刻却骤然给了高寒一个突然袭击。
　　黑色的恐怖刀光，穿越虚空，甚至划过黑洞，破开那混乱时空，斩向高寒。
　　高寒并不畏惧，但眉头陡然轻轻蹙了一下。
　　封云笙这一刀，比不得她方才那灭绝万道的罗渊沌灭，却也让此刻陷在黑洞里的高寒不得不打点精神应付。
　　更关键的是，高寒已然明白这两公婆想要做什么。
　　“你怎么发现的？”
　　高寒很认真的看向燕赵歌，同时抵挡封云笙的攻击，和自己身周更加混暴虐的时空乱流。
　　他低哼一声，手里的圣烨幡虽然没有脱手，但之前被圣烨幡卷住，从优昙罗菩萨那里缴获来的琉璃青灯，却被震得脱离了圣烨幡的镇压，也落尽黑洞里。
　　黑洞一搅，灯火一闪，琉璃青灯瞬间没了踪影，比高寒消失速度要快得多。
　　高寒看着琉璃青灯，叹息一声。
　　那才是他想要的东西啊。
　　对他来说，可比三光神水稀贵多了，那代表一封重要的信件，连优昙罗菩萨这个宝物主人都不知其中奥妙的密信。
　　这东西丢了，当然可以再送，但想要再找这样瞒天过海的机会，却不知道要何年何月了。
　　时间一耽搁，自己许多谋划要搁置不说，大量先期准备都白白浪费，重新布置也并不容易。
　　明明都已经进锅的鸭子，居然也能飞了……
　　高寒身形已经要沉入黑洞，最后扭头看向燕赵歌所在方向，目光颇为玩味。
　　“如果日曜太阳上尊担心您手里的天元石碎片不安全的话，燕某可以帮忙代为保管的，您不妨考虑一下？”燕赵歌的声音回响在宇宙间，而他同封云笙、高寒的身形也都渐渐消失在黑洞里。
　　沉入黑洞中，燕赵歌眼前也是一片混乱景象。
　　他在纷乱的时空里尽量稳住自己的身形，随波逐流。
　　在这里时间忽快忽慢，完全失去意义。
　　良久之后，燕赵歌眼前扭曲的时空才开始渐渐恢复原样。
　　等到一切复原如常，眼前仍然是一片广阔无垠的黑暗虚空，仿佛还在刚才众人交手的地方。
　　在域外无尽虚空便是这样，走到哪里，景象都仿佛一致。
　　辨认方位，唯有依托一颗颗星辰，以及武者本人对时空位置的感知与把握。
　　“这一遭让人跑得有些远啊。”燕赵歌心中默算片刻后，不禁咧了咧嘴：“不知云笙现在何处？”
　　他首先尝试联系封云笙，域外无尽虚空里联系不易，费了不少功夫，方才有了回信。
　　万幸双方相距不远，燕赵歌便索性停留在原地，隐匿了身形，等封云笙来和自己碰头。
　　一边等待，燕赵歌一边检视自己这次的收获。
　　“三光神水，确实神妙啊，就是可惜还是少了点。”他嘿嘿直乐：“不过，有了另一件战利品，这趟算是没有白来。”


第1392章 第二次被雁啄眼
　　另一件战利品，自然就是妖猴一族的血脉。
　　那一身灰毛的猴族小圣，被封云笙重创的同时，其他人没有发觉，封云笙已经取了他的部分妖血。
　　对于一头相当于道门元仙的妖族小圣来说，一滴精血都凝练至极，扩散开来，怕不是要成湖成海。
　　封云笙取了何止一滴，想来应该足够使用。
　　他们这次过来，除了对三光神水感兴趣以外，便是盯上了在这里的猴妖，惦记着取血。
　　得了这要后之血，燕赵歌便可以尝试着让自己的北冥分身和盼盼一起吞噬炼化这妖血，从而谋求猴妖的变化。
　　如今两个目标都达成，此行堪称圆满。
　　燕赵歌等候一段时间后，便见远方现出自家媳妇的身影，来到他面前。
　　“妖血拿到了。”见面之后，封云笙也展颜笑道。
　　燕赵歌冲她摇了摇手里的赤红葫芦：“我这边也得手啦。”
　　“既然如此，我们速速离开吧。”封云笙言道：“我杀了一头大鹏鸟，云程万里鹏就在这一带，腾出手以后，怕是要来针对我们。”
　　她非手软之辈，刀下向来亡魂无数。
　　跟凌清和赤岚道人虽然也要争三光神水，但到底是一路同行过来的，饶那灰猴一命则是看在大圣面上。
　　对上其他敌人，她手底下就不容情了。
　　不过当时搏杀是一回事，接下来要面对的后患自然不会盲目忽视。
　　云程万里鹏和一众妖族大圣的威胁，谁也不会小看。
　　“云程万里鹏是妖族在这一带同西方极乐净土争斗的领军人物，他首要的敌人还是西方极乐净土，等他腾出手来，还不知要到什么时候呢。”燕赵歌笑道：“当初碧游天迁移的时候，他儿子也来找过咱们麻烦，今天不过他们大鹏一族先还点利息罢了。”
　　虽然当初在道门宇宙的大战，浮罗子最后才赶到，没能同燕赵歌他们交手。
　　不过事后经过查证，燕赵歌等人也听说了这位大鹏鸟一族少主的名声。
　　夫妻二人一同远遁，路上一边走，封云笙一边问道：“对了，那盏琉璃青灯，到底有何宝贵之处？”
　　“不知道。”燕赵歌摇头。
　　“啊？”封云笙怔住：“你不知道，你怎么发现日曜太阳上尊其实想要的是那东西，而不是三光神水呢？”
　　燕赵歌先是一笑：“三光神水，我想高寒也是打算要的，不过相较于那盏琉璃青灯来说，三光神水就等而下之了。”
　　然后，他耸了耸肩膀：“我确实不知道那盏灯到底有何妙用，宝贵在哪里，也不知道高寒要它有什么用。”
　　“但我知道，高寒这号人说的话，一个标点都不能轻易相信。”
　　燕赵歌撇撇嘴：“哪怕他装得再诚恳，说的话再逼真，在最关键的问题上也多半有问题！”
　　“我是不知道那琉璃青灯的底细，但我们都能看得见，如果不算三光神水，今天高寒的收获，就是那盏灯。”
　　“哪怕看起来好像只是他无意中缴获敌人一件宝贝，只是一件普通的战利品，但东西到了高寒这人手上，我就不得不多一个心眼。”
　　说到这里，燕赵歌顿了一下，然后接着说道：“就算真的没有藏什么猫腻，试他一下也无妨，反正跟他之间本就谈不上真正的交情，倒是这厮先前还又给我挖坑来着。”
　　“可我怎么看你对那个名号挺满意的呢？”封云笙表情似笑非笑，斜睨他一眼。
　　燕赵歌哼了一声：“不管我满不满意，那厮的动机都包藏祸心，憋着坏水呢。”
　　“至于名号本身……”
　　“嗯哼。”燕赵歌干咳着说道：“嘛……勉强还凑合吧。”
　　封云笙失笑：“要求还挺高，言下之意还不是完全满意喽？”
　　“那是！”燕赵歌理直气壮：“我一直在禅精竭虑，想给自己取一个既别致又风光的名号，这可是脸面呀脸面！有起错的名，可没有叫错的外号。”
　　“我想起个索前辈‘武神’又或者先祖‘剑神’那样既干脆又霸道的名号，只是一时半会儿实在没想到合适的。”
　　说到这里，燕赵歌有些悻悻然：“高寒提的这个也还凑合，先用着吧。”
　　封云笙哭笑不得：“是，是，是，委屈你了。”
　　“我倒觉得，少天尊这个名号，落在如今的你身上，倒是实至名归。”燕赵歌看着她，笑嘻嘻说道。
　　自二十年前，封云笙返回人世，当时便力抗月曜太阴上尊凌清，使之难越雷池一步后，便一战成名。
　　自那之后，“幽凌广寒”之名便流传开来。
　　不过，大家更习惯称呼另外一个称谓。
　　魔刀。
　　只是这个称谓不甚悦耳，事涉九幽，又容易被人联想到昔年庚金之魔所化的刀魔，所以很少在明面上提及。
　　封云笙学着燕赵歌的模样耸耸肩膀：“我对名号倒不甚在意。”
　　“咱们就不跟日曜太阳上尊、月曜太阴上尊他们老几位道别了，先回家吧。”燕赵歌言道：“这三光神水和妖猴血脉，想要派上用场，也需要些准备功夫。”
　　“倒是准备妥当后，咱们不妨再出来走走。”
　　听到燕赵歌这么说，封云笙问道：“去找掌门师叔和陈前辈他们吗？”
　　“那是一方面。”燕赵歌答道：“另一方面，找找通明大帝的埋骨之地，之前答应娘亲这次出来去找找看，可惜现在忙着要把三光神水什么的先送回去，只好稍后再说了。”
　　封云笙颔首：“进出频繁，也需小心莫让人悄悄跟上我们找到天苏宇宙去。”
　　“这是自然。”燕赵歌说着，同封云笙一起远去。
　　在他们消失之后良久，这片宇域虚空里，出现另一个人，却是月曜太阴上尊凌清。
　　凌清面无表情，环顾四周，默立原地。
　　半晌后，远方虚空水波纹一样晃动，一个白衣男子从中现身，正是高寒。
　　“似乎在这里出现过，但痕迹若隐若现，查不到了。”凌清言道。
　　高寒笑道：“意料中事，那么容易找，他们如何能一躲二十来年。”
　　凌清看他：“三光神水没有了，灯呢？”
　　闻言，高寒掩面而叹：“……第二次被雁啄眼了。”


第1393章 后备补救手段
　　“你确定啄你的是雁，而不是凤凰什么的？”凌清漠然说道。
　　高寒掩面叹息：“反正他姓燕，大雁小燕都就那么回事儿。”
　　凌清蹙眉，认真看着他：“真的一点办法都没有了？前期准备那么多，别说推倒重来了，便是暂停搁置，每一天损耗都巨大，很多宝物材料想再收集，难度太大了。”
　　“办法还是有的。”高寒捂着脸的手放下来，慢悠悠说道：“还有点后备补救的手段，不过仍然要花些时间。”
　　凌清摇头：“那你就别一副如丧考妣的样子。”
　　高寒笑着摇头：“不承认真的不行啊，如今可真是年轻人的天下了，上次在道门宇宙界上界，再加上这次，已经是第二次在那位少天尊手底下吃亏了。”
　　“你不当着李兴霸、赤岚道人的面儿挑明‘少天尊’这个名号，也不至于节外生枝，丢了琉璃青灯。”凌清淡淡说道：“这明显是报复你当时的挑拨。”
　　高寒点头：“这次来，本就想近距离亲自观察那位少天尊，付出点代价也是应该的。”
　　“那你观察的结果呢？”凌清看向他。
　　“比预想中还要出色，但也更加桀骜。”高寒嘴角勾起几分笑容：“是个只肯占便宜不肯吃亏的主儿，要是觉得自己哪里亏着了，一定会想办法找回场子来，哪怕当时不找回来，之后也会在别的地方报复。”
　　“绝不受辱，睚眦必报，即便对手看似更强大，也极少退让示弱，而是针锋相对，不过多数时候都挺冷静的，但也不乏一时冲动之举。”
　　凌清不带丝毫感情倾向的评价道：“容易为人所趁，失误一次就够受的了。”
　　高寒笑了笑：“此人纵使有一时冲动之举，但很快就会恢复冷静，想办法善后，所以虽然捅了不少大篓子，但你返回头去看，就会发现，他惹的大祸，多数时候到了最后却是他或者他一方的人得便宜。”
　　“捅了篓子，却能自己善后，这本身就是一种能耐吧？”凌清问道。
　　“当然，不怕能惹事的人，怕就怕惹了事还能解决的人。”高寒理所当然地说道：“这比从来不惹事，循规蹈矩的人要强得多。”
　　危机，危机，危险与机会并存。
　　只有无尽的危险，却把握不住其中机会，自然是讨人嫌。
　　没有危机，固然没有危险，但机遇同样也少见了。
　　制造了危机，却能规避危险，把握机会，一次两次是运气，但总能如此，就很难用单纯的运气好来解释了。
　　“你是在指你自己吗？”凌清漠然问道。
　　高寒一笑：“不敢当。”
　　两人说话的功夫里，远方黑暗无垠的虚空里，传来力量气息波动，一个人影出现。
　　身着紫袍，肤色苍白，一脸百无聊赖的表情，赫然正是昔日的天公子陈乾华。
　　“辛苦陈小友跑一趟。”高寒微笑着说道。
　　陈乾华懒洋洋地说道：“没什么可辛苦的，关于日曜太阳上尊你的事情，我都很感兴趣，跑一趟也是兴之所至，不过我近年来忙着另外一件事情，你这边没多少时间奉陪，直说吧，联系我有什么事？”
　　高寒笑道：“陈小友在忙着寻找燕赵歌和丹殿的下落？”
　　“是，也不是。”陈乾华无所谓地答道：“我最近在忙着修练悟道的事情，一身所学尽快融为一炉，然后去渡真玄劫。”
　　高寒了然地说道：“目标还是为了找人，你境界实力越高，找起来越容易。”
　　陈乾华点头：“是啊，没错。”
　　“不过，恕我直言。”高寒言道：“燕赵歌我见过了，他如今已然推开仙门，实力之强，同境界下怕是无人可敌，便是陈小友你，哪怕你渡过真玄劫，仙气合罡，也未必能轻易言胜。”
　　“我知道啊，当年没过仙门的时候，我跟他交过一次手了。”陈乾华漫不在乎，脸上露出笑容：“我要跟他玩，又不是一定要动手，动手只是玩的一种方式罢了，我已经试过一次，并不需要回回都动手啊。”
　　“渡过真玄劫，只是为了提升修为境界，方便找到他和丹殿罢了。”
　　凌清在一旁听了，微微蹙眉。
　　高寒则神色如常。
　　以他对陈乾华的了解，对方虽然是少见的武学天才，但并不执着于一定要在武学上压人一头。
　　同人动武交手，目的也大多只是为了其个人那所谓的乐趣。
　　“既然如此，我现在便有燕赵歌下落的一条线索给你，怎么样，有兴趣吗？”高寒忽地一笑：“如果你不打算动手，那你真仙还是玄仙都没关系嘛，早点找到不好吗？”
　　陈乾华不是很在意的摆摆手：“是挺好，不过我更想自己找他出来。”
　　于他而言，寻找本身也是一种乐趣所在。
　　高寒脸上笑意更浓：“那这样如何，帮我办件事，我告诉你有关燕赵歌的线索。”
　　凌清蹙起的眉头舒展开来，反而淡定的看着二人。
　　高寒这个讨价还价的方式别致了。
　　上赶着给别人送情报，别人不要，他还价的方式居然反而是要求别人给他办一件事。
　　而更有趣的是，提到这个，陈乾华反而来了几分精神：“哦？什么事？”
　　“帮我找一件东西，一件已经无主的宝物。”高寒言道。
　　“呵，日曜太阳上尊您也果然是个妙人。”陈乾华盯着高寒看了好半晌后，终于点点头：“好，成交，什么东西？”
　　高寒手指凌空轻轻一点，光影浮现，现出那琉璃青灯的模样。
　　陈乾华双目中隐隐有碧绿光流涌动，交织飞舞，然后又很快熄灭。
　　“一件太虚层次的佛家仙兵，需要花些时间呢。”陈乾华无所谓地说道：“有结果了我会通知你。”
　　高寒微笑点头：“丹殿现在何方，燕赵歌现在具体在何处，我亦没有定数，不过有一个去处，他接下来可能会去，当然，我不确定他什么时候去，而且也可能已经去过了。”
　　话的内容虽然含糊不清，但语气却非常笃定。
　　“他如今推开仙门，尹天下当年留下的仙兵多半祭炼完成，从那里，他很可能已经知道其母雪初晴的师祖胡悦心最终的下落，不巧，我关于那处所在也有点线索。”
　　“此外，现在这个时候，刚巧你方便找些帮手呢。”


第1394章 平静得反常
　　高寒笑吟吟说道：“反正陈小友你闲着也是闲着，不妨去试一试，等一等呗。”
　　“线索就不需要了，我知道有这件事就行。”陈乾华无所谓地说道：“通明大帝胡悦心我知道，一门心思想找她的埋骨之地不难，除非她跟她师父一样死在原始星云或者类似的环境里。”
　　“那自然最好，当然我还是希望你先帮我找东西。”高寒微笑说道。
　　“我也正有此意。”陈乾华哈的笑了一声。
　　高寒目光环视四周虚空：“对了，先前这里还有人跟燕赵歌起冲突了呢，陈小友你如果想找，最少能有一位元仙和一位玄仙当帮手。”
　　说罢，他一扬手，便有两道青色的符箓飘向陈乾华：“你可以通过这个联系他们。”
　　“再看吧。”陈乾华也不抗拒，也不多问，不置可否的接过那两张符箓，然后转身扬长而去。
　　看着他消失的背影，凌清问道：“你让他给你寻找琉璃青灯，便等于在他那里露了痕迹，给了他探寻你底细的机会，这才是吸引他的东西？关于少天尊的线索，反而勉为其难？”
　　“就是这样了。”高寒淡定地说道：“本来对我没那么大兴趣，知道计都是我的分身后，他就来劲了。”
　　此前少有接触，所以陈乾华便是偶然想起高寒这么好神秘人物，也往往不太上心。
　　但他跟曾经的隐皇打过不少交道。
　　当年知道隐曜计都上尊杨策竟然是高寒的一具分身后，陈乾华是真的把高寒惦记上了。
　　他身怀元天书，但高寒同他目前的修为境界差距略大，高寒本人又有诸多隐秘手段，是以在陈乾华眼中也是谜团重重。
　　越是如此，他越是感兴趣。
　　“早有耳闻，不过确实闻名不如见面。”凌清言道：“真难为你能跟他打交道。”
　　高寒笑道：“少见你说我好话，居然是为了这么一件事。”
　　“他应该快要能挑战真玄劫了吧？”凌清有些不确定的问道。
　　“嗯，他在无漏真仙的境界应该只有一个关口，看样子已经填平了。”高寒点头答道。
　　隐曜计都上尊杨策这个分身，当年在界上界低调潜伏，深居简出，看似平淡，可一点都没有浪费光阴。
　　看似常年闭关，却也等于提供了充足的时间让他安心谋划做事。
　　除了研究揣摩昆仑山下三宝玉如意的刻印以外，界上界这么多年来的人和事，他也都琢磨得极为透彻了。
　　“他也走得是广博并蓄，万法归宗的路数。”高寒言道：“只不过其人对于学武，确实有点无为而治，全凭心意，放任自流的意思，所以他想要去渡真玄劫，必须先融会贯通自己一身所学才行。”
　　“哪怕他先前再不关心，不在意，到了现在，这一步都必须要走了，当然，也不需要真的全部融为一炉，浑然如意，但至少要彼此互通有无才行。”
　　高寒招了招手，同凌清一道离开此地：“不过他也就这一道关口，可比傅锦绣要过五关，乾元子过四关容易多了。”
　　所有难关都解决了，便意味着大体准备妥当，再无明显隐患，可以做最后积累，准备向真玄劫发起挑战。
　　当然，这也不意味着一定能渡劫成功。
　　但是，难关没解决就去冒险，去十次，十次死在劫数之下，一切都作灰土。
　　“说到傅云驰，他现在多半得到太易之拳的拳经了吧？这样一来，他还是只剩最后一关。”凌清问道。
　　高寒噗嗤一乐：“是啊，原先最后一关是差太易之拳，现在最后一关是差斩情寄身，重新恢复太上忘情。”
　　“至于乾元子，他最后一关本来打的是后土手书的主意，现在看来，只能另做打算重起炉灶去想办法填这最后一道难关了。”
　　高寒表情有些古怪，谈不上幸灾乐祸，倒更像是在慨叹。
　　“少天尊，要过几关？”凌清忽然问道。
　　“我也不知。”高寒坦然答道：“史上第一个三清同修推开仙门的人，我也看不透。”
　　“他不像他爹燕狄，那一位我不用看都知道，一关也没有，成就真仙后，费些水磨工夫，积累沉淀些年月，就可以去挑战真玄劫了。”
　　“就算现在告诉我，他已经二气合罡成就玄仙之境，我也不会惊讶。”
　　高寒啧啧赞叹：“燕道友和狄道友，再加上这燕狄本人，一家三口确实了不起呢，只可惜这门绝学无法广传天下，还是有点鸡肋了，不过对燕狄个人来说，太完美了。”
　　赞赏过后，就剩下叹气了：“不过那位少天尊，我就真的没数了，可能跟他爹燕狄一样？也可能前所未有的多？”
　　“说不定他将再创历史，成为史上第一位真仙境界要过十个以上关口的人？”高寒说着说着又笑起来。
　　凌清漠然说道：“你这话，你自己信？”
　　“好吧，我也不信。”高寒脸上笑容消失。
　　真仙境界的关口，其实意味着自身修为，同天地大道共鸣，得到反馈时有缺失之处。
　　形成原因可能是自身修练问题，也可能武道本身有疏漏等等。
　　除了上述“人祸”以外，还可能有外界因素造成的“天灾”，种种原因不一而足。
　　虽然成就无漏真仙，但无漏的是人，而不是道。
　　反应在初成仙境的武者身上，就会形成类似的缺陷。
　　弥补这些缺陷后，方才有冲击真玄劫的底气。
　　关口大多因人而异，过关的方法自然也是八仙过海各显神通。
　　“按照南极长生陛下露的口风，我现在也真的很感兴趣，这位少天尊能翻起多大风浪。”高寒笑道：“他去过五行山一趟，感觉事情还没完呢。”
　　凌清淡然说道：“这不是正顺了你的心意？”
　　“只能说部分是吧。”高寒目光幽幽：“你不觉得有个地方，近些年来太平静了吗？”
　　“……九幽！”凌清目光骤然一凛。
　　“虽说他们大多数时候都在夹着尾巴行事，大家也一直没有放松对他们的警惕。”高寒悠然说道：“但现在西方极乐净土和妖族也都纷纷出世，几家都已经打做一团，他们还那么安静，就有些反常了。”


第1395章 眼界开阔心自宽
　　“两家外道激战正酣，西方极乐净土和妖族也都牵扯其中，对我辈道门正宗而言，活动宽泛许多，难得之行动良机。”凌清言道：“但对九幽来说，也是相同的便利。”
　　高寒行走在无尽虚空里，目光幽深：“所以他们现在这么安静，除了乙木之魔当年惊鸿一现以外少有其他动作，才更显得反常。”
　　“陈道友那边怎么样了？”凌清问的是陈玄宗。
　　高寒叹息一声：“当年若非少天尊横插一手，事情已经解决了，碧游天高道友、李道友在，癸水之魔即便重生也会当场被再次送入灭。”
　　凌清淡然说道：“当年若非你插一手，癸水之魔也不会那么容易在陈道友弟子身上获得重生机会。”
　　“那计都就可能要提前暴露了。”高寒一脸无辜地说道：“我也很无奈啊，更何况……”
　　他神色变得认真一些：“更何况，事情拖着终归不是办法，迟早要走这一遭的，陈玄宗自己才是癸水之魔最梦寐以求的凭体，便是九幽，也更希望癸水之魔以陈玄宗为凭体重生。”
　　“当年南极长生陛下和勾陈陛下本授意简瞬华谋取庚金之魔的权柄，不曾想她自作主张，行蛇吞象之事。”凌清徐徐说道：“庚金之魔那里便放下了，这许多年来，也没听过其他动静。”
　　“殷十阳之后数千年过去了，再没出过合适庚金之魔重生的凭体吗？”她看向高寒问道。
　　高寒言道：“八百年前外道那边出过一个比较勉强的，不过庚金之魔一直没有动静，当初还以为是简瞬华的缘故，现在看来并非如此。”
　　他笑了一声：“九幽那边也是宁缺毋滥呢。”
　　“南极长生陛下将那黑玉瓶给了封道友，未免……”凌清脸上少有的出现欲言又止的神情。
　　“未免有点早了，要不然这次我也不至于栽跟头。”高寒接着她的话说了下去，满脸无奈：“仅以当前实力算，这位封道友只要她敢发力，实打实是少天尊呢，便是真正的天尊都未必能拿下她。”
　　凌清蹙眉：“你知道我在说什么。”
　　高寒正了正神色：“不管是她本人还是燕赵歌，都是有分寸的人，纵使得了南极长生陛下的黑玉瓶，也不会得意忘形，早早去冲击元天，他们没那么傻。”
　　“只是双花聚顶，已经很容易惹起九幽注意了。”凌清漠然说道。
　　高寒重新笑起来：“刚刚好，九幽关注她多一些，关注陈玄宗还有其他人那里就相应少一些。”
　　凌清神色恢复平静无波，只是轻轻摇头：“如果简瞬华没死的话，她那里也会少一些。”
　　“是啊。”高寒没有否认，悠然叹息：“不过确实有些早了，不晓得南极长生陛下是否还有其他考虑？”
　　凌清没有应答，神情淡然，平静的在虚空中前行。
　　高寒对此早已习惯：“我去找找陈道友他们，外道那边劳烦你盯着了。”
　　“好。”凌清应了一声，两人如往常一般各散东西，一齐消失在无尽虚空里。
　　而与此同时，燕赵歌、封云笙二人也在虚空里穿行，返回天苏宇宙。
　　“开山祖师所传镇山之宝，如今终于得以重回广乘，老夫终于可以告慰历代祖师。”元正峰手里托着那枚番天印碎片，一脸感慨。
　　燕赵歌微笑说道：“不仅仅历代祖师，对本门上上下下来说，都是喜事。”
　　元正峰看着手中番天印碎片，同样笑起来：“当年从阎浮大世界刚刚返回八极大世界，后来到了界上界在皇笳海站稳脚跟后，老夫心中所想，生平唯一憾事，便是这失踪的镇山之宝。”
　　“那时老夫常想，若是有朝一日能寻回宝物，日后九泉之下，总算有面目去见先师，去见历代列祖列宗。”
　　老者呵呵一笑：“但及至后来，这牵挂依旧是牵挂，却不再是唯一心心念念的遗憾了。”
　　燕赵歌大致明白元正峰的心境变化，当即笑道：“以师祖您的年纪，对照您现在的修为境界和应该有的寿数，可年轻得很，放在如今的大环境里，您也是后起之秀，年轻俊彦呢。”
　　“你却来打趣老夫了？”元正峰莞尔，先点头，后摇头：“你所言不无道理，修为增进是一切的基础不假，不过另一方面，却是近些年来，所见所闻，让老夫也着实有恍若隔世，脱胎换骨的感觉。”
　　眼界宽了，心境自然不同。
　　燕赵歌微笑着重复了一遍：“曾经的一切，也是为了宗门，为了同门师兄弟，为门人弟子，为在武道路上不断前行，师祖您一直精诚所至，从不懈怠。”
　　“如果没有从井口跳出，一直坐井观天，就不知道真正的天地是多么广阔，但是往日种种，也不应该以无知苟且庸碌来形容。”他轻声笑道。
　　元正峰闻言，手指点了点他，笑道：“往日是精彩，如今也是另一种精彩，焉知未来不是更精彩？”
　　燕赵歌乐呵呵说道：“就像刚才说的，如今这时代，大家都是大破灭后道门重兴的一份子。”
　　“是啊。”元正峰悠然神往，然后又正色说道：“吃水不忘挖井人，若有把握寻回通明大帝遗骸，自然是最好，不仅仅因为她是初晴的师祖。”
　　虽然因为仙庭的缘故，燕赵歌不能详述事情经过，但幽明大帝尹天下和通明大帝胡悦心有大功于所有道门传人这一点，元正峰还是知道的。
　　“师祖放心，我省得。”燕赵歌同样端正神色，向元正峰拱了拱手后，告辞离开。
　　带回来的妖猴血脉，他的北冥分身，和盼盼已经开始着手吞噬炼化，不过短时间内还见不到成效，需要慢慢适应。
　　毕竟那是一头猴族小圣的妖血，想要让未成仙的北冥分身与盼盼吞噬，本就需要不少准备和处理。
　　另一方面，三光神水经过燕赵歌的操作，已经开始渐渐派上用场。
　　用一部分，留一部分，燕赵歌仍旧自己带着，此宝妙用多多，就是可惜这次得到的神水总量，多少还是有限。
　　再辞别母亲雪初晴和一众同门后，燕赵歌与封云笙再次离开天外天，出了天苏宇宙，重返无尽域外虚空。


第1396章 天河支流
　　“幽明大帝陨落应该在通明大帝之前吧？”
　　走在路上，封云笙问道：“那大幽明轮中，如何会有通明大帝下落的线索？”
　　“天元石早年碎裂，碎片大部分重新被无量天尊收集，但还有零散碎片流落在外，仙庭一直在落力寻找。”燕赵歌边走边说道：“当年正是仙庭和白莲净土一场战争进行最激烈的时候，恰好外道治下有人寻得天元石碎片，带回仙庭。”
　　“结果幽明大帝带人趁乱潜入仙庭，将碎片截下，仙庭分出人手追杀，幽明圣教凋零，幽明大帝暗中将天元石碎片给了接应他的通明大帝，然后自己试图引开追兵。”
　　燕赵歌摇摇头：“但仙庭也怀疑到通明大帝身上，展开追踪，结果通明大帝误入域外虚空里一处幻境，一困就是数百年，等她重返道门宇宙的时候，幽明大帝已经陨落多年。”
　　“通明大帝，去过幽明帝陵？”封云笙猜测道。
　　燕赵歌点头：“不错，所以后来我娘亲才会知道幽明帝陵的位置，并且按照通明大帝当年推算的时间，挑好了日子前往那里，帮助大幽明轮的完工，做最后的帮助。”
　　封云笙了然：“通明大帝在那时，于尚未完工的大幽明轮里留下了线索？她预知不了自己的埋骨之地，但她留下了自己当初躲藏的那处幻境的方位。”
　　可惜，之后通明大帝胡悦心因为遭受外道追杀，重伤难治。
　　虽然重新入了那方幻境避难，甩掉了追兵，但最终还是不治而亡，遗憾陨落。
　　而对于外界，包括她传人雪初晴师徒来说，她行踪成谜，下落难寻。
　　反倒是大幽明轮里，留下了几分线索。
　　“这线索应该是通明大帝有心留下的，其他人能不能通过别的途径找到那里，我不确定。但通过大幽明轮，我们有很大希望找到。”燕赵歌解释道。
　　他瞳孔中，此刻也浮现黑白二色光芒，时而交织出现，时而融合在一起，化作非明非暗，朦胧一片的光彩。
　　循着指引，燕赵歌二人在茫茫域外虚空里穿行。
　　时间的概念在这里渐渐变得模糊，前路仿佛没有尽头。
　　但燕赵歌能感觉到，自己走在正确的方向上，距离目的地越来越接近。
　　一次又一次从两方时空折叠的缝隙中穿行而过后，燕赵歌忽然停下脚步。
　　“我们接近了。”燕赵歌轻声说道。
　　眼前时空景象恢复正常，不再扭曲后，封云笙放眼望去，眼前光灿灿一片。
　　此刻二人身处的虚空里，星光璀璨。
　　光辉明亮至极，更有灼热之感，过去在星空宇宙间，仿佛灯火一般的点点星光，此刻却变得光辉耀眼，仿佛一轮又一轮大日，同时出现在近处。
　　星辰同星辰之间，彼此存在斥力和引力，少有靠近聚集，而是各有自己的运行轨迹与规律。
　　那是等闲仙境强者都难以动摇的星轨巨力，恢宏而又浩瀚。
　　不过眼下，却仿佛有众多星辰聚拢在一起，密集而又辉煌。
　　星辰之力相互挤压，使得时空不自然的扭曲，但却蕴含独特的和谐，并没有爆发出真正的大乱子。
　　仔细看去，可以看到那星辰与星辰之间，仿佛有水流存在。
　　天地间最纯粹的水流，介乎先天与后天之间。
　　在这冰冷孤寂的虚空里，同炽热耀眼的星辰共存，既不会凝结成冰，也不会沸腾蒸发。
　　水势浩大，徐徐奔流。
　　远远望去，一颗颗星辰就仿佛在这浩荡长河里沉浮似的。
　　“天河……”封云笙想起传说中的存在，略有几分诧异。
　　她定睛细看，却发现那迢迢星河，似乎断裂。
　　虽然延伸很远，仿若无尽，但以封云笙的目力可以看到，在遥远彼方，天河尽头，却是巨大的星漩，吞噬了天河。
　　那其实意味着时空剧烈的断层，甚至让天河都被截断。
　　但是悠悠浩荡长河，仍旧没有彻底断绝，最终在这方宇域里形成一条仿佛支流的存在。
　　“应该是昔年大破灭造成的结果。”燕赵歌说道：“寰宇大千破碎，九霄苍穹，三十三天，地府十重也全都遭殃，难复旧观。”
　　封云笙颔首：“难怪感觉这天河水势，比起传闻中还是小了许多。”
　　“是啊，不过造化大千，真的是奥妙无穷，居然在这里形成一条支流似的水系。”燕赵歌向前行去：“不过这里的时空扭曲变化之下，也同真正的天河相差甚远了。”
　　“正是因为这处存在，所以当年通明大帝才能甩掉追兵。”
　　燕赵歌言道：“入了河水，时空也很混乱，可能通向各个不同的地方。”
　　“那你有把握找到通明大帝埋骨之地吗？”封云笙问道：“这里的情况，比你所言木曜岁星上尊陨落的原始星云来说，情况稍好，没那么混沌一片变化随意，但是也很复杂。”
　　要不然当年仙庭的人不会放弃不追。
　　当然，也跟他们不知道天元石碎片就在胡悦心手里有关，只是因为她同幽明大帝尹天下熟识且形迹可疑才追捕。
　　否则就算当时的追兵难以逾越眼前天河支流的阻碍，也必然会请仙庭更高层次的大能强者来寻找。
　　“可以一试，我们走吧。”燕赵歌说罢，向那天河支流落了下去。
　　封云笙同他一起落下，双目中亮起蓝黑魔煌。
　　炽热璀璨的星光靠近她，都转为黯淡。
　　燕赵歌双目之中，黑白交融的光彩则闪动更加频繁。
　　刚一沉入水中，眼前立即便是一番光怪陆离的景象，一重又一重时空出现在前方，纷纷吸引燕赵歌投身其中。
　　燕赵歌静立不动，先双手不停变幻法诀，一道又一道符印被他融入眼前的天河支流里。
　　良久之后，他方才停手。
　　少顷，燕赵歌瞳孔中，仿佛有一幽明光轮在转动。
　　最后，他目光一亮，带着封云笙主动投入其中一重时空里。
　　等到眼前景象重新归于安定后，燕赵歌发现自己二人已经置身一方异域空间内。
　　只是这里似乎并没有脱离那天河支流。
　　天地四方，都是水幕一般的存在，水幕上，则星光熠熠。


第1397章 临死之前最真实
　　“是这里了。”燕赵歌闭上眼睛，感受片刻之后，做出判断。
　　封云笙双瞳之中，蓝黑魔煌闪动：“这里似乎并非完全封闭的异域空间。”
　　燕赵歌颔首：“通明大帝当年第一次误入此间，被困了数百年，后来打通门户重新离开，在那之后，这里的空间界域就发生改变了，倒有几分四通八达的意思。”
　　“从不同的地方进来，可能在这方异域空间里不同的地方落足。”
　　一边说着，两人一边向前行去。
　　眼前的世界里，一重又一重水幕交织，使得这里仿佛变成一座迷宫。
　　接触到水幕，或者尝试从水幕里穿行，便可能脱离这方异域空间，被传送到别的地方。
　　片刻之后，燕赵歌二人从两重水幕交错间的转角处走过，扭头望去，眼前顿时一亮。
　　在那里，分明屹立一株高大挺拔的苍华神树！
　　虽然远不如木曜岁星上尊邵君篁遗蜕所化身的那株神树高大，却也同样堪称参天巨树。
　　看着闪动幽幽苍碧光泽的高大灵树，燕赵歌和封云笙都是一声叹息。
　　至此再无侥幸可言，通明大帝胡悦心，正是陨落在这里。
　　她们这一脉传承的特点之一，便是已经成仙的强者如果坐化陨落，遗蜕将化为苍华树。
　　高大的神树，正与一面水幕竖立重合，一般浸在水幕中。
　　其整体，仿佛跨立于两重时空之中，却没有因此被撕裂，玄而又玄。
　　不过，能看得出来，当前正处于一种微弱平衡中，稍有不慎，平衡被打破，空间错位，高大神树便可能被竖着劈成两半。
　　燕赵歌二人来到树前，感受到生灵的气息，树干上的枝叶无风自动，轻轻摇曳。
　　“嗯？”燕赵歌微微蹙眉，伸出手指，轻点树干：“失礼之处，通明大帝勿怪。”
　　随着他的接触，树干上突然迸发出光辉。
　　光影交错之间，一个人像渐渐在虚空里投影浮现。
　　待影像稳定清晰后，呈现出来的是一个女子的身影。
　　那女子看上去约莫三十岁上下的年纪，身着一身白裙，正盘膝而坐。
　　其容颜姣好，不过称不上绝色，不如木曜岁星上尊邵君篁又或者燕赵歌的母亲雪初晴。
　　燕赵歌同封云笙对她都不陌生，早已见过其光影图像，知道这个白裙女子，正是邵君篁的弟子，雪初晴口中的“师祖婆婆”。
　　通明大帝，胡悦心。
　　只不过，燕赵歌二人所见光影图像中的胡悦心，虽然称不上绝美，但气质高华，自有独特风韵，胜过人间无数女子。
　　而此刻苍华树上光彩倒映的影像里，胡悦心容颜黯淡，肤色苍白至极。
　　多年时光流逝，但透过这光影图像，燕赵歌二人仿佛都能感受到她的虚弱。
　　这似乎是她生前最后的光景。
　　重伤难愈，虽然通过天河支流甩开追兵躲入这里，但也已经回天乏术，处于弥留之际。
　　盘膝打坐的胡悦心，长长吐出一口气。
　　那气息并非无色，而是混杂一片灰败和血红。
　　这口气一泻，她原本毫无血色的脸颊上，反而多出几分红润。
　　可惜，那并非伤势得到缓解的标志。
　　相反，是人生命光彩最后的回光返照。
　　画面中的胡悦心，双目无神，表情黯然，紧绷的身体渐渐放松，挺直的脊梁渐渐倾颓。
　　她眼珠子动了动，仿佛重新有了焦点，但却渐渐变得迷蒙一片，被泪水所覆盖。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　眼泪从她眼眶中滴落，双目里尽是仓惶同软弱。
　　此刻的胡悦心，同所有人过往印象中的她，反差着实巨大。
　　“我……不想死啊……不要死啊……不要啊……”
　　虚空中，软弱的啜泣声响起，充满了对死亡的恐惧和对生存的渴求。
　　到了后来，光影画面中传出的声音，渐渐多出懊悔与颓丧。
　　懊悔自己的生命就这样逝去，懊悔自己为了一块天元石碎片而付出生命，懊悔自己往日沉迷于道门正宗重兴这样虚无缥缈之事。
　　到了后来，懊悔渐渐变成怨恨。
　　怨恨自己付出良多，结果却遭界上界同道驱逐，孤苦无依，被人追杀，独自一人死在这样一个地方，甚至都无人知晓！
　　怨恨自己的愚蠢，为了一个虚无缥缈的理想，荒废自身年华，穷尽自己一生经历，何其不值，何其不智！
　　怨恨那个骗自己走上这条路的师父，邵君篁！愚蠢之极毁了自己的人生不说，也毁了她胡悦心的人生！
　　无尽的悔恨，悔恨自己为什么会为了别人，就这样赔上自己的人生，赔上自己的性命。
　　诅咒，喝骂……
　　难以想象的恶毒词句，从胡悦心口中冒出，加诸在邵君篁、南极长生大帝、高寒、凌清乃至于尹天下等等本来是志同道合的人身上，加诸在一切人身上。
　　咒骂声从高亢到低沉，最后重新变为啜泣，痛哭流涕。
　　从中流露出的一切，其实还是源于对死亡的恐惧，对自己人生的追悔莫及。
　　哭声越来越虚弱，那个白色的身影也越来越虚弱，渐渐软倒在地，所有一切都只剩绝望……
　　燕赵歌和封云笙面无表情看着这一切。
　　“有人说，一个人只有在临死之前，才能看到其心底最真实的一切，才能知道他究竟是怎样的一个人。”
　　燕赵歌的声音，在空间里回响：“这个观点，我是同意的。”
　　“尤其是，明知必死的情况下，却还不能速死，只能无助的慢慢等待死亡降临，那才是最煎熬的时刻。”燕赵歌面无表情，越过树干，来到水幕前：“虽然情形不堪，虽然令人难免有些意外，有些失望，但如果通明大帝临终前有懊恼悔恨的念头，也并非完全不可理解的事情。”
　　“但是……”
　　燕赵歌抬掌，虚虚按在水幕上，水幕顿时一阵晃动。
　　苍华树上投影出来的景象，骤然中断。
　　“我想看到的是通明大帝临终前真正的景象，而非某个混蛋糊弄出来的东西。”
　　燕赵歌冷冷注视水幕凹陷，化作一个时空孔洞。
　　在时空的另一头，呈现一个人的身影，懒洋洋地说道：“呀，你看出来啦？”
　　正是陈乾华。



第1398章 通明遗刻
　　燕赵歌看见陈乾华，嘿然道：“藏源收影，还是经纬匿行？若非特殊法门遮掩，我不至于到了树前都无法发现这里已经有人捷足先登。”
　　“但这光影幻境看似源于苍华树本身，我又如何会看不出来，其实是有人作假？”
　　他斜睨对方：“我就说谁会这么无聊，除你以外不做第二人想。”
　　陈乾华神情虽然懒散，但双目发亮，同燕赵歌对视，笑着说道：“心怀崇敬，追忆向往，不惜费尽心力也一定要令其落叶归根的前辈高人，最终却发现真相并不像自己先前所想那样美好。”
　　“本以为舍生取义，坚毅无畏的人，结果却丑恶不堪，令人大失所望，这产生的落差，会让你有怎样的反应，我真的很感兴趣啊，怎么会无聊呢？”
　　陈乾华颇为遗憾的摇头：“可惜啊，你看出是我的手笔了。”
　　说到这里，他忽然笑起来：“我制造这影像时特意用了多种秘法加持，别说真仙、玄仙了，便是元仙都会被骗过，你却一眼看穿，燕赵歌，你果然很特别啊！”
　　燕赵歌注视陈乾华，也笑了起来：“你这么说，我便是不看，也知道通明大帝临终前真正的遗言，同你造出来的假象，截然相反。”
　　“你此刻因我而有了怀疑，即便不符合你心中预想，你也会以为是我假造了。”陈乾华无所谓地说道。
　　他张开手掌，掌心中现出一枚冰魄似的晶体。
　　晶体中投射光影景象，落在虚空中竖立，仿佛世界壁障的水幕上，横亘于二人之间。
　　光影中呈现一个人的身姿，乃是一个白裙女子。
　　正是通明大帝胡悦心。
　　同先前陈乾华所伪造的影像相比，此刻光影中的胡悦心，外貌并无差别。
　　容颜暗淡，肤色苍白，能让人清楚看出她的伤势已入膏肓，回天乏术，正处于生命中最后的时刻。
　　不过，同陈乾华所伪造之影像不同的是，这里的胡悦心，神情安然许多。
　　一口浊气吐出，混杂灰败和血红。
　　气息一泻，胡悦心原本毫无血色的脸颊上，反而多出红润色。
　　回光返照之下，她神色反而更加恬淡豁达。
　　目光中虽然有掩不住的虚弱，但是平和如水，不见恐惧与怨愤。
　　“师父啊，不知道您老人家现在何方？是否无恙？”胡悦心仰望天穹水幕，看着水幕上倒影出来光怪陆离的景象，不由得有些出神：“以您的性情，想来不会忌讳生死之事，其实，我心里也有些准备了。”
　　“如果您还在，断不会这么多年都一点动静也没有，可是我心中总还是抱着几分念想。”
　　胡悦心嘴角含笑：“不过，弟子今日，怕是要先走了呢，我衷心希望您还在世，只是可惜我等不到您回来的那一天了。”
　　“但我没有给您丢脸啊。”
　　白裙女子轻声呢喃：“现在再要陪您喝酒，我一个能喝您两三个。”
　　“您睡觉时最喜欢的木床，我一直都有打理，保存这么多年，也没让虫蛀了。”
　　“只要您想，咱们可以从日上三竿喝到午夜，然后再从午夜睡到日上三竿。”
　　“就是跟您犟嘴的毛病，我可能很难改了，不过您要是肯早点回来的话，我也努力改就是了，争取少跟您顶嘴……”
　　胡悦心絮絮叨叨，说话仿佛没个重点。
　　但是末了，她粲然一笑，苍白的脸颊上血色更浓：“您当年的教导，我一直没有忘记。”
　　“纵使前路再崎岖，再艰难，再无望，我也始终不曾动摇，为了我道门正宗重新振兴，为了扫清外道妖邪澄清寰宇而尽自己一份绵薄之力。”
　　“您当年提及的天元石碎片，我拿到了，也尽我所能，让这宝物不至于再落回外道手中。”
　　“我今日气数虽尽，但后继有人，薪火相传，正如您当年教导我一样，我相信后人们也会坚持下去，终将等到激浊扬清，拨乱反正的那一日。”
　　胡悦心脸上血色开始渐渐消退，眼中神采也开始趋于黯淡，真正陷入弥留之际。
　　其双瞳内，浮现一个绝美的碧衣女子身影，那正是木曜岁星上尊邵君篁。
　　“我看不见那一天了，但我们的后人一定能看见的……希望师父您日后归来时也能看见。”
　　胡悦心声音渐渐低沉，气息渐渐微弱。
　　她瞳孔深处浮现的人影，渐渐化作另一个人的模样。
　　那是一个青年男子，着黑衣，披白袍，一头乌黑长发从背后披落。
　　其五官样貌，分明同燕赵歌等人所知的幽明大帝尹天下相似。
　　只不过，相较于尹天下留给世人较为熟悉的形象，这个男子年轻许多。
　　同时，在燕赵歌等人记忆里的尹天下，长发乌黑，但双眉纯白。
　　而这个青年男子的眉毛，也仍然是黑色。
　　但那对黑白分明，沉雄宁静的双眼，与燕赵歌等人记忆中一般无二。
　　“我知道我总迟到的习惯不好，尤其这一次，迟了足足几百年。”白裙女子脖颈渐渐失去支撑头颅的力量，螓首越来越低垂：“但我保证这是最后一次了。”
　　“百川，我来啦。”
　　声音最后低至几不可闻，直到完全断绝。
　　而那白裙女子，僵坐原地，低垂着头，再无气息。
　　通明大帝胡悦心，终究在这天河支流内一方异域空间中盍然而逝。
　　光影画面中，她的遗蜕渐渐变化，有光芒从中舒展。
　　勃勃生机发作，最终人影消失，只剩一株树苗扎根于原地，抽卷枝叶，最后化为参天神树。
　　燕赵歌同封云笙站在原地，看着这一幕，默然不语。
　　良久之后，两人一同向那苍华神树行了一礼。
　　“那是幽明大帝吗？”封云笙轻声问道。
　　“是。”燕赵歌默默答道：“尹百川是幽明大帝的本名，在他继任幽明圣教教主之位后，改名尹天下。”
　　他转头看向陈乾华，目光冷然。
　　“这你就满意了？”陈乾华表情却有些嫌恶：“出乎预料，才是人活着最大的乐趣，早已知道的事情，有何乐趣可言？”
　　燕赵歌冷冷说道：“有些人，有些事，岂容你来寻开心，你算个什么东西？”


第1399章 联合伏击
　　陈乾华脸上懒散神情不再，双目炯炯有神，上下打量燕赵歌：“燕赵歌，你本身是个很特别的人，但你很多想法太庸俗了。”
　　“你就如此甘于平淡吗？那可真是……”
　　他还待再说，但燕赵歌已经悍然出手！
　　隔着一重时空，燕赵歌以指作剑，便是一剑朝陈乾华直刺过去。
　　恐怖的暗红剑芒洞穿时空，仿佛不受丝毫影响，到了陈乾华面前。
　　陈乾华站在原地没动，双手前伸，然后朝中间一笼。
　　阻隔时空的水幕重现，并形成漩涡，要将燕赵歌的陷仙剑光锁住。
　　水幕涌动间，那有一半之感浸润在水中的苍华神树，也被其卷动。
　　停留于外的一半树干枝叶，仍然留在原地。
　　但浸在水中的那一半，则受时空影响，被牵引挪动。
　　巨大参天神树虽然枝干坚固，但这一刻受到两重时空的扭曲，还是有将要撕裂的感觉。
　　燕赵歌面无表情，另一只手伸出，按在苍华神树的树干上。
　　对于时间与空间的精深钻研揣摩，让燕赵歌得以将苍华神树整体稳定，不至于被时空扭曲交错之力劈成两半。
　　陈乾华的身形，则趁机后退。
　　“已经同你交过一次手了，没必要再打第二回。”他一脸无所谓地说道：“这次本来想看看你期望破灭大失所望的模样，结果却被你提前看破了。”
　　“下次咱们再找别的乐子来玩吧……”
　　陈乾华正说话间，燕赵歌一步向前迈出！
　　他左手暗红剑光一斩，右手则趁势回拉。
　　剑光斩破水幕，苍华神树整体被燕赵歌从水里拖了出来。
　　受此影响，苍华神树本身反而剧烈动荡，但燕赵歌手指连动，在树干上飞快敲击。
　　玉清宙光天书同虚空天书的奥妙一起展开，迅速帮苍华神树平复环境忽然改变带来的异动。
　　他一扬手，苍华神树整体从脚下拔地而起。
　　下方地面，其实也是水流所化。
　　从中脱离，苍华神树仿佛失去养分，一时间隐约有枯萎的迹象。
　　不过燕赵歌手指连弹，道道光华飞出，裹起一部分水流，继续环绕苍华神树的根系。
　　与此同时，燕赵歌左手再出一剑，红光到处，他面前的水幕彻底裂开。
　　燕赵歌身形前进，身旁苍华神树在他操纵时空作用下，形体骤然缩小，最后被燕赵歌收入右手袖口里。
　　而他则继续前进，一步踏破虚空，降临陈乾华所在的那方时空。
　　不过，在燕赵歌踏足这方时空的刹那，一个个恐怖气息，忽然升起！
　　但同一时间，之前一直静立不动，默默为燕赵歌压阵的封云笙，此时也动了。
　　她双瞳之中，蓝黑魔煌闪耀，同样一步迈出，来到燕赵歌身旁，也步入对面的时空里。
　　不止一道恢宏嘹亮，却又缥缈高远的大道纶音在这一刻奏响，然后冲突在一起，彼此抵消。
　　伏兵中，赫然有太虚元仙。
　　光影重重，晃动之间，现出身影。
　　当先一人，头戴鱼尾金冠，身穿淡黄道服，面如重枣，一部长髯，正是之前的李兴霸。
　　跟在李兴霸身后，则是他的弟子公孙辉，不过此刻并未靠近。
　　而在李兴霸身旁，竟然立着一头白鹤，分明正是先前争夺三光神水时的那位鹤族小圣。
　　他们此刻，同陈乾华连成一线，正联手伏击燕赵歌。
　　“为了丹殿而来吧？”燕赵歌神色平淡，并不意外。
　　当初虽然一起争夺三光神水，但相较于三光神水而言，无疑有更具价值的东西。
　　高寒当初的挑唆，“少天尊”之名仅仅是一部分，另一部分还在于，告诉了李兴霸，燕赵歌控制了昔年天庭神宫的丹殿。
　　丹殿本身虽可挪移，但燕赵歌眼下在外行走，自然不可能丹殿始终跟着。
　　如此一来，控制住燕赵歌这个人，岂不是有获得丹殿控制权的可能？
　　想到这一点，不论李兴霸还是那鹤族小圣，怎能不心中火热？
　　便是双方此前不熟悉，现在也有了联合的基础。
　　如今借助陈乾华之力，得知燕赵歌可能要来这里，当即便来一同埋伏，就等着燕赵歌踏入陷阱。
　　“他们如何跟陈乾华扯上关系？是了，多半又是高寒那厮。”
　　陈乾华虽然借助多种秘法掩藏他们一行人先到一步的踪迹，更伪造苍华神树上的通明遗刻，但最终还是被燕赵歌二人发现。
　　在发现的第一时间，燕赵歌便即意识到，除非陈乾华本人五气朝元登临元仙之境，否则他身旁必有其他元仙相助。
　　若不然，燕赵歌自己见多识广，封云笙修为境界又高，这样一对组合，任凭陈乾华秘法再精妙，也瞒不了那么久。
　　所以对于陈乾华这边有元仙埋伏，燕赵歌并不意外。
　　他只是没想到居然会是李兴霸等人。
　　不过稍微转一转念头，燕赵歌便明白双方之间的桥梁，乃是高寒。
　　但他对于李兴霸等人的存在，毫不理会，目标继续直取陈乾华。
　　封云笙方才一直静立不动，就是在防备李兴霸他们。
　　黑火魔煌再次升腾而起，将对手截住。
　　燕赵歌则脚步不停，踏破时空，直接来到陈乾华面前。
　　他一掌压下，陈乾华微笑以对，并不作反抗。
　　“嗯？”燕赵歌蹙眉，五指合拢，直接将眼前陈乾华的身体碾碎！
　　不过，身体碎裂之后，燕赵歌掌心中却多出一枚巨大的珍珠。
　　“幻蜃化真珠？”燕赵歌目光微微一闪：“你还有这宝贝？”
　　宝珠内，浮现陈乾华的影像，懒洋洋一笑：“我是想看你目睹我所创造之通明遗刻后的反应，能看见就好，不一定非要亲自到那里去啊。”
　　在这里的只是他以幻蜃化真珠拟化的一个假身，而他真神，根本没有进入天河支流。
　　“下次见啦。”陈乾华冲着燕赵歌挥挥手，珍珠里浮现的身影越来越淡。
　　“有那么容易吗？”燕赵歌注视手里的珍珠，脸上忽地浮现冷笑。
　　他左手握着宝珠，右手竖起食指，指尖一点光辉晃动。
　　然后，一指点在宝珠上！
　　宝珠一颤，并未有丝毫损伤。
　　但在天河支流以外的无尽虚空里，突然光影晃动。
　　一个身穿紫衣的青年从虚空里跌出，正是陈乾华，他本就苍白的脸色，更加白的瘆人。
　　陈乾华僵立原地良久，“哇”的张开嘴，仿佛喷血似的，喷出一片光雾。
　　他的身体，这一刻仿佛瓷器，瓷器表面骤然崩开一道道裂痕，裂痕中有光辉溢出。


第1400章 仙境，不欢迎你！
　　陈乾华身上，浮现几道狰狞的伤痕，伤痕之中，有光辉不断溢出。
　　天河支流内的一方时空里，燕赵歌冷笑道：“听说你不怕死？那这个你介意吗？”
　　一边说着，他便又是一指，落在幻蜃化真珠上。
　　天河支流外，陈乾华本尊顿时又是一颤，身体表面再次多出几道裂痕。
　　陈乾华双目之中有碧绿光辉浮现，连续闪动了几下：“……浮黎破神术？这么冷门的秘法……不对，不是单纯的浮黎破神术，单纯的浮黎破神术我能抵御才对，现在这情况，还加入了许多其他变化……”
　　“你确实眼界宽啊。”燕赵歌冷冷说道：“就是人太蠢。”
　　说罢，第三指落在幻蜃化真珠上。
　　彼端的陈乾华身体再次大震，身上伤势更重。
　　他便是本尊亲临，同燕赵歌交手，不管最后是输是赢，都不至于惨到现在这步田地。
　　等于自己主动送上门去，近乎毫无还手之力，像个靶子一样被燕赵歌白白一顿胖揍！
　　更重要的是，他此刻身上伤势，并不仅仅作用于躯体或者神魂。
　　那是一条条道伤，在阻碍陈乾华同天地大道之间的共鸣和反馈。
　　道伤不断加剧之下，聚沙成塔，积少成多，已经超越界限，到了难以弥补的程度！
　　这个状态下，他玄仙终生无望！
　　敢去渡真玄劫，就是十死无生的下场。
　　而现在，还只是一个开始！
　　“仙境，不欢迎你，给我滚出去吧。”燕赵歌竖起两根手指，食中二指并立如剑，戳在幻蜃化真珠上。
　　已经伤势重到一个临界点的陈乾华，再挨这谪仙剑同浮黎破神术等秘法融合的隔空一剑，身形骤然大震，前所未有剧烈的颤抖！
　　他的身体，本已伤痕累累，此刻就如同一个真正破碎的瓷器，彻底碎裂开来！
　　无数密密麻麻的裂缝内，光辉喷薄而出，完全淹没陈乾华的身形。
　　道道仙气，从中散逸，到处飘零，在无尽域外虚空里，掀起阵阵风暴。
　　待风暴平息，光辉散尽，陈乾华的身影重新出现。
　　他的模样从外表看上去似乎没有任何变化。
　　但紧接着，一口鲜血喷出。
　　纯粹的鲜血。
　　属于凡人的血肉。
　　这位不到二百岁便登临仙境，曾经名噪一时的盖世天才，有数的年轻真仙，被燕赵歌一脚从仙门里踹出，强行打落境界，跌回武圣！
　　极度虚弱的他，肤色更加苍白，喃喃念道：“燕赵歌……”
　　陈乾华对自身修为境界本身，并不似其他武者那般执着与看重。
　　于他而言，这更多是自己找乐子的一种保障和工具。
　　本来要找燕赵歌、燕狄、高寒、聂惊神等人，真仙境界修为，他自己就感觉不够了，生出短时间内向玄仙境界攀登的打算。
　　结果现在直接被燕赵歌打落仙境，踹回武圣！
　　饶是陈乾华素来对武学境界不在意，此刻也少有的感到几分愤懑。
　　一种自己心愿无法得偿的失落，所引发的愤懑和憋屈。
　　仿若浮尸一般，飘荡在无尽虚空里，陈乾华浑浑噩噩，被星辰之风吹拂，消失在黑暗中。
　　天河支流里，燕赵歌冷然看着最终不堪重负破碎开来的幻蜃化真珠，甩了甩手，将珍珠碎末随手挥洒。
　　他转身看去，另外一边，封云笙一己之力，阻挡李兴霸和那鹤族小圣，两两个元仙无法越雷池一步。
　　公孙辉看着燕赵歌打碎幻蜃化真珠，视线朝己方这边看来，心底不由阵阵发寒。
　　他不了解陈乾华此刻究竟如何，但先前败给燕赵歌，被燕赵歌镇压的经历，仿佛就在昨日。
　　李兴霸同那鹤族小圣，被迫后退，极为忌惮的看着封云笙。
　　眼下的封云笙，还远远不如当日双花聚顶横扫寰宇那般强势，却已经让他们感到无奈。
　　“不管怎么说，都是三清同道，李道长你们师徒就任凭陈乾华胡来？”燕赵歌目光扫视李兴霸、公孙辉二人。
　　他指了指脚下：“埋骨于此的通明大帝，对李道长你来说，无疑是小字辈，但正是因为通明大帝当年的努力，劫夺仙庭志在必得的天元石碎片，才为我道门正宗争得一线复兴的机会。”
　　“如果无量天尊得到完整天元石，则我等道门传人，都可能被他隔空直接强行渡化！”
　　“李道长你虽是上古纪元就得道的前辈，但你一日不登大罗之境，你便也同样要受此威胁，哪怕你在域外无尽虚空隐匿再深，再不涉世事，也难以幸免。”
　　燕赵歌正色道：“这样一位为我道门传人牺牲自己生命的同道，怎可受陈乾华这等折辱？他陈乾华自己都是受益者。”
　　“谁知道你所言是真是假？”公孙辉有些难堪：“我等来此之前，又不知晓此事。”
　　“怎样都不重要。”李兴霸哼了一声：“明人不说暗话，我等今日来此，本就不是为了那棵树。”
　　燕赵歌淡然答道：“为了丹殿吗？那就不劳尊师徒费心，丹殿不是你们该惦记的东西。”
　　李兴霸勃然大怒：“好猖狂的小辈！”
　　他指着封云笙说道：“若是她来说此话也就罢了，你姓燕的孽障又有何资格大放厥词？若非她护着你，老夫早就取你性命！”
　　“那我便先取了你性命好了。”封云笙闻言，双瞳蓝黑魔煌陡然暴涨。
　　她头上陡然亮起一道光华，然后恐怖的黑色刀锋便劈向李兴霸。
　　李兴霸大骇，一撩方楞金锏抵挡，竟被直接斩断！
　　“你这婆娘，要这么个男人有什么用？”他本就不是文雅人，恼羞成怒之下，言辞立马恶毒至极：“你太虚，他无漏，他连你落红都捅不下来！”
　　那鹤族小圣闻言，都不禁皱眉。
　　封云笙一扬眉，脸上未见怒容。
　　“李道长看来忘了，凡俗女子，少年时骑马学舞，动作过大了，都可能导致自己新婚之夜没有落红，我辈练武的女子早年间打熬筋骨气血，就更不必说了。”她不急不躁的言道：“除非自己有心运转气血更生，但那等矫情的事情，有几个会去做？”
　　“所以外子想怎么捅我都行，我同外子之间如何行夫妻敦伦之事，不劳你费心。”
　　李兴霸等人目瞪口呆：“你……你这女子……”
　　“不知廉耻，没羞没臊吗？无妨呢……”封云笙双目中魔火滔天，却令对方遍体生寒：“死人，没办法去外面嚼舌根的。”


第1401章 我就是你们的磨难！
　　封云笙面无表情，说话中没有怒意。
　　但是被她目光盯着，不论李兴霸师徒还是那鹤族小圣，都生出彻骨寒意，仿佛自己生命走到尽头。
　　“……好，好，好！”李兴霸一张红脸，已经黑成锅底：“你们两个孽障，当真不是一家人，不进一家门。”
　　他厉声说道：“你入末法魔道，得神魔灌顶，老夫也不得不承认技不如人。”
　　“但既然我等敢来，又岂会没有准备？”
　　燕赵歌和封云笙听了这话，都皱起眉头。
　　“嗯？”封云笙若有所感，仰头望天，看向天河支流内部的时空里，水幕所化的天穹。
　　李兴霸冷笑道：“恶人自有恶人磨，你也并非全无顾忌。”
　　他同样仰头望天：“九幽，就是你最大的隐患！”
　　封云笙双花聚顶，实力超卓，元仙罕有其匹。
　　便是大罗天仙，别说外道出身了，正统道门、佛门、妖族、九幽出身的大罗强者，有相当一部分，也不敢说一定能胜过她。
　　当然，能胜过目前封云笙的强者，肯定大有人在。
　　但大罗层次的存在，对于各大势力来说，也都有限。
　　他们彼此之间的争斗，大罗层次的强者是最首要的力量，充满震慑性。
　　如今白莲净土之所以主动进攻仙庭并且大占便宜，主要就是因为当初仙庭四位大罗天仙一齐陨落在索明璋手下。
　　妖族的云程万里鹏令每一个敌对势力都感到忌惮，原因同样在于，某些特定情况下，这位大罗层次的妖族大圣可以一个顶好几个来发挥作用。
　　是以对于封云笙来说，大多数情况下，能限制她的强者很少。
　　而这其中比较特殊的便是九幽中的强者。
　　对上其他强者，封云笙纵使不敌，只要实力差距不是太大，她还可以谋求遁走脱身。
　　但是，九幽里的顶尖大魔和古魔，相较于其他势力的大能强者，更容易锁定她的方位，令她难以脱身。
　　封云笙和辰皇、石钧、赢雨真等人不同，九幽里相当于大罗层次的大魔，也无法主动引发她的魔性。
　　但要与强大的古魔抗衡，封云笙就不得不尽量施展自身力量，导致她自己一步步滑向失控。
　　偏偏面对九幽里的顶尖强者，她想要尽快脱身，相对困难。
　　而缠斗时间越长，对她的自控来说，越不利。
　　当日争夺三光神水一战，封云笙显化双花聚顶时间不长之后便即消解，不是因为她后力不济，无法坚持下去，而是要避免因此被九幽大魔感应到她的具体位置，跑来纠缠。
　　“这真的有些出乎我预料。”燕赵歌同样抬头，饶有兴致看向上方水幕：“你们几位居然跟九幽联手了，坦白说，这比你们同外道联手，还令人意外。”
　　“对付你们两个小孽障，再合适不过。”李兴霸哼了一声：“更何况一时权宜，古已有之，又有什么可稀罕的？”
　　他此刻脸上恼羞成怒的神色渐渐褪去，变得面无表情。
　　唯有双目中，冰冷一片，注视着燕赵歌二人。
　　燕赵歌同封云笙一起仰头看向上方。
　　就见那水幕渐渐开始震动。
　　不仅仅这一方异域空间里的水幕震荡，而是整个天河支流，似乎都在受到影响！
　　在天河支流以外的无尽虚外虚空中，这一刻，空无一物的宇域，仿佛忽然凝固。
　　本就一片黑暗的虚空里，仿佛有更极致的阴暗现形，在不断侵蚀时空。
　　恐怖的气息，从中涌现。
　　天河支流里起伏的星辰，都开始不安的躁动。
　　所有一切都预示着，一个极为强大的存在，即将降临这里！
　　一头相当于道门大罗天仙的古魔！
　　无边幽暗中，一对眼瞳若隐若现，缓缓睁开，注视那璀璨的天河支流。
　　“果然是九幽。”封云笙平静望天，这一刻也能清晰感受到对方存在。
　　“大魔出九幽，也不敢太过随意，否则随时可能遭到围剿。”燕赵歌言道：“九幽毕竟是公敌，他也不敢拖延太长时间，只担心他招来别的帮手，以求速战速决。”
　　九幽邪魔犹如过街老鼠，人人喊打。
　　即便其他几大势力正打得热火朝天，对九幽也都始终忌惮观察。
　　是以那头古魔也不敢高调，潜行于此，在外等候，此刻通过陈乾华、李兴霸他们知道燕赵歌、封云笙确实到了这天河支流，才终于现身。
　　李兴霸和那鹤族小圣面色不善，重新靠上前来。
　　却是要纠缠封云笙和燕赵歌，不让他们借助天河支流的乱象遁走离开。
　　要胜过封云笙自然不指望，只求稍微拖延一下，外面的古魔自然就杀进来。
　　有李兴霸他们帮忙定位，本就对大罗层次强者作用有限的天河支流，便不再是阻碍。
　　李兴霸的弟子公孙辉观察燕赵歌脸色，心道：“若他收敛自己身形，由那姓封的女子带着他全力向外闯，那可不易，需尽量干扰他们才是。”
　　一念至此，他提声喝道：“堂堂须眉，却只会托庇于女子身后吗？”
　　“似你这样，倒不如索性钻到尊夫人裙下去！”
　　如果能激怒自然最好，只要能稍微让燕赵歌有些迟疑，便算成功。
　　公孙辉心中正这么想着，忽然就见燕赵歌一步跨出，竟然主动到了他面前！
　　而封云笙同样不退反进，一刀斩来，让李兴霸两个本来防着她逃遁的原先措手不及。
　　“你们想要丹殿，可就算给了你们，你们也保不住。”燕赵歌忽地笑起来：“就像你们的性命能不能在这里保住，也已不再是你们自己说了算的事情。”
　　李兴霸等人齐声怒喝：“大言不惭！”
　　公孙辉奋力抵挡燕赵歌拍落的番天印。
　　他这次虽然从一开始就没有轻敌大意，但无奈实力差距，终究还是不敌燕赵歌。
　　“你充其量镇压我，无法击杀我，稍微拖得片刻，古魔降临，那女子自顾不暇后，师父他们杀你如杀狗！”公孙辉心中虽然郁愤，但并不惧怕。
　　但就在这时，他忽然心神一阵恍惚。
　　身为二气玄仙的他，此刻似乎落在下方。
　　反倒是真仙境界的燕赵歌，仿佛高高在上，站在云端，向下俯视着他。
　　“恶人自有恶人磨，这话没错，我就是你们的磨难！”
　　然后，便有高渺飘忽的剑光，仿佛从天而降的天河，向他倾泻！


第1402章 你们的性命，我说了算
　　被那缥缈剑光一刷，公孙辉身形顿时一震！
　　他这一刻只感觉，自己身为清静玄仙，一身仙罡，在这一刻竟然毫无征兆，土崩瓦解，重新分成清气和正气两种不同的仙气！
　　虽然两种仙气仍然交织在一起，可是却不再融汇交融，不分彼此。
　　受此影响，他本来经历过仙罡洗练，真仙难伤的一副玄仙之身，竟然也在中剑的这一瞬间，退化回真仙躯壳！
　　此时的他，竟然被人从二气玄仙之境，打落回真仙境界！
　　“这是什么剑法？”公孙辉大惊失色：“怎会如此？”
　　他心海之间，不可抑制的浮现种种景象，熟悉却又陌生。
　　那赫然是他当年冲击真玄劫，成功渡过劫数，登临玄仙境界的经历。
　　而这一刻，所有景象仿佛在倒放，而他也眼睁睁看着自己距离玄仙之境越来越远。
　　公孙辉学武修道数千年，虽然大部分时候隐居，但也不乏在外行走游历的经验。
　　但饶是他也算见多识广，这一刻仍然生出惊悚与慌乱的感觉。
　　在今日之前，他可不曾听闻有这样的剑术。
　　燕赵歌谪落仙人的谪仙剑！
　　昔年一战，燕赵歌以武圣之境，将真仙强者谪落到人间。
　　今日之战，谪仙剑锋芒再现，将二气玄仙公孙辉谪落到真仙境界。
　　天河倒卷一般的缥缈剑光落下的同时，燕赵歌另一只手，便是一式番天印，拍在公孙辉天灵盖上！
　　“你有没有谁的裙底可以钻呀？”
　　燕赵歌笑声传来，公孙辉肝胆欲裂。
　　被谪仙剑谪落至真仙的他，如何能挨得住燕赵歌当头一掌？
　　他喉咙里惊呼声卡在一半，已经被燕赵歌一掌拍碎头颅，顿时一命呜呼！
　　在燕赵歌谪仙剑出手的刹那，李兴霸和那鹤族小圣就齐齐变了脸色。
　　他们的眼力自然远非常人可比，立马感觉到燕赵歌那一剑的不同凡响。
　　可惜，封云笙的攻势下，他们自顾尚且不暇，如何还有精力去照料公孙辉那边？
　　“速退！”李兴霸刚来得及喝令自己弟子一声，就已经看见自家弟子被剑光打落真仙之境，然后被燕赵歌当头一掌直接将脑袋打成一团血雾！
　　他一张枣红脸膛先是一白，然后涨得淤紫，气到暴跳如雷，却偏偏无可奈何，反而自己险些被封云笙斩杀。
　　不过与此同时，那汹涌魔气已经变得完全清晰。
　　便是身处天河支流里，众人都能感受到那恐怖的魔念，令人身体麻痹的同时，却又让人的精神几欲发狂。
　　天河支流外，一个恐怖的身影屹立在无尽虚空中如雾似幻，看上去不真实，但却仿佛这一方寰宇的主宰。
　　那大罗层次的古魔，终于正式现身。
　　封云笙双瞳内的蓝黑魔煌跳动一下。
　　她转头看向燕赵歌，燕赵歌也正看向她，两人一齐颔首，然后封云笙身形冲天而起，化作一道黑光，直接斩破上方水幕天穹。
　　凶戾黑光照耀下，将天河支流里混乱的时空变化都一起斩灭，使得天河支流变化莫测的时空难以阻拦封云笙外出的脚步。
　　破坏容易建设难，虽然无法自如在那错乱时空里遨游，想去哪里就去哪里，但封云笙独特的力量意境，却可以让她成功跳出时空乱流之外。
　　于是黑光闪过，她已经从众多星辰起起落落的长河里一跃而出，直面虚空中现身的那尊古魔。
　　而随着封云笙的离去，李兴霸同那位鹤族小圣，总算可以松一口气。
　　轻松过后，怒火瞬间再次涌上李兴霸心头。
　　“这次，老夫倒要看看还有谁能护住你这孽障！”他视线恶狠狠看向燕赵歌，却见燕赵歌身形正在渐渐融入水幕里。
　　天河支流里的水流，同变化莫测的时空化为一体。
　　随波逐流之下，谁也不知道将会飘向哪里。
　　“想跑？”李兴霸冷哼一声。
　　没了封云笙化解，恢弘而又好大的大道纶音滚滚而动，太虚层次的李兴霸出手，一身仙元笼罩下，足以将这方异域空间完全封闭，令人无法借助时空乱流遁走。
　　但燕赵歌的身形，仍然渐渐融入水幕中，仿佛并没有受到影响。
　　李兴霸一怔。
　　虽然燕赵歌极为特殊，身为真仙竟然不惧大道纶音，但以真仙仙气面对元仙仙元，仍然会力不从心。
　　元仙仙元到处，真仙单一的某一种仙气，都如同不设防一般，会被瞬间摧毁。
　　这同武者是谁无关，同武者修练哪种绝学也无关。
　　但现在，偏偏却出现了反常的一幕。
　　“有问题的不是他，是那水！”李兴霸毕竟是上古纪元时便得道的老牌强者，见闻之广博非常人可比，立即明白问题出在哪里。
　　燕赵歌消失在水幕中，而那虚幻的水流在这一刻，色泽竟然瞬间从透明变作暗黄。
　　看着暗黄的水流，李兴霸一惊，记忆深处，泛起涟漪。
　　这时，燕赵歌的声音仿佛从上下四方各个方向一同传来。
　　“看来有关我的事情，不管是日曜太阳上尊，还是陈乾华，都没怎么跟你提过。”
　　燕赵歌淡淡说道：“你的打算，我大致能猜到，借助九幽大魔牵制拙荆，然后你们合力擒拿我。”
　　“虽然上次见过我的后土手书，但你李兴霸一身所学，加上宝物劈地珠，正好不惧后土手书，所以你有恃无恐。”
　　“不过，我本就没打算再次动用后土娘娘的墨宝。”燕赵歌笑了笑：“虽然后土娘娘的力量意境特殊，又有独特秘法，可以传下其他大罗天仙难以留存的手书印记，令我等晚辈受益，但这毕竟是一件刻印式的宝物，还是要小心使用的。”
　　如果过度频繁使用，不给足够的休养时间，很容易给后土手书带来不可逆转的永久衰败，甚至导致毁灭。
　　“但这个地方，可是一段天河水脉啊。”燕赵歌声音中笑意消失，漠然说道：“对我来说，这是得天独厚的地利环境，而对你们来说，就是天要亡你们了。”
　　“我之前已经说过了，在这里，你们的性命能不能保住，也已不再是你们自己说了算的事情，而是……”
　　伴随燕赵歌的声音，整个天河支流，在这一刻，化作暗黄。
　　阵阵黑风，在水面上不停呼啸。
　　“……而是我说了算。”


第1403章 惑仙丹，闭仙诀
　　道道水幕，一起崩塌，融入整个天河支流。
　　而这一刻，磅礴浩瀚的天河支流，竟然完全化作一片暗黄。
　　暗黄大河之上，阴风阵阵，黑雾缭绕，连河水里沉浮起落的新光都被遮蔽，暂时不见了踪迹。
　　被暗黄的河水席卷冲刷，被阴风黑雾吹拂笼罩，置身其中的李兴霸与那位鹤族小圣，都感觉神智略有不清，仿佛喝醉酒一样。
　　对于两个已经接触大道真谛的太虚元仙来说，这样的情形，无疑极为反常。
　　但这一刻，却真实发生在眼前。
　　阴风呼啸之间，大道纶音仿佛都低沉下去，被风声掩盖。
　　被那阴风一吹，黑雾一罩，李兴霸二人头昏脑涨，只想就此睡去。
　　“九曲黄河阵？！”李兴霸难以置信的看着眼前景象，忍不住惊呼出声。
　　他上古封神纪元时便得道，曾经在上清门下听讲，如何能不认得上清大能三霄娘娘昔日名动万古的九曲黄河阵？
　　但正因为认得，他才更加惊讶。
　　相较于其他人，他更熟悉这绝世凶阵。
　　看着暗黄河水里不时浮现的符箓图纹，李兴霸一张红脸黑成了锅底：“闭仙诀！”
　　传说中的九曲黄河阵，阵内按三才，包藏天地之妙。
　　中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。
　　九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。
　　其中闭仙诀、惑仙丹正是核心要害之物，旁人难以仿造假冒，必须是得了三仙岛真传的仙家强者，方能炼成。
　　燕赵歌当年在界上界布阵，自身修为尚浅，而且炼不得惑仙丹，写不得闭仙诀，借助地利所布置的九曲黄河阵，不过徒有其型。
　　而现如今，他自己依然推开仙门，成就仙身，往日不具备的条件，如今已然齐备。
　　此刻的天河支流，虽然相较真正的天河而言水势不大，但比起凡间水脉，一个天上，一个地下，完全是云泥之别。
　　燕赵歌在刚刚踏足这天河支流，还没开始寻找通明大帝埋骨之地以前，特意停留一段时间，便是将一枚枚闭仙诀演化的灵符，打入河水中，预先做好准备。
　　在他和封云笙还没进来前，这里就已经是他燕赵歌的主场！
　　虽然当时并未发现敌人的踪迹，但燕赵歌并不介意自己先做一些安排，有备无患。
　　也就是陈乾华本尊完全没进天河支流里，否则给他一百个幻蜃化真珠，燕赵歌这次都把他淹死在天河水里。
　　陈乾华躲过一劫，李兴霸却躲不过去了。
　　燕赵歌置身大阵中，盘膝而坐，一手捏法诀，另一只手里则托着一枚朱红丹丸。
　　丹丸里，正有一道道黑雾从中飘出，融入河水。
　　玄霄紫金炉在手，丹殿剩余储备药材和灵宝在手，燕赵歌没费太多时间，便成功将惑仙丹炼成。
　　眼下他布置这九曲黄河阵，方才终于显出真功夫！
　　对手毕竟是元仙，双方境界差距大，别的时候他还要思索如何吧李兴霸二人摔入阵中，毕竟他手上可没有混元金斗那般至宝。
　　但眼下对方本也就身处天河支流内，大阵一开，天然就在阵里。
　　燕赵歌布阵对敌最后一道难关也省了，此刻自然任他驰骋。
　　大阵轰然运转之下，诡异而又霸道的力量铺天盖地打向李兴霸二人，势要将他们吞没。
　　“他跟那高寒一样，同昔年天庭神宫有关吗？”李兴霸暗骂：“若不然，他从哪里得到九曲黄河阵的阵图？”
　　那鹤族小圣同样眼力非凡，认出眼前阵势的厉害，更是懊恼的看向李兴霸：“九曲黄河阵？！怎么从未听你们提过？”
　　“先想办法再说吧。”李兴霸气急败坏，顶起劈地珠，想要冲出九曲黄河阵。
　　但天河支流所化磅礴水域，又那是那么容易冲出去的？
　　阴风惨嚎，黑雾席卷之间，也在不断削弱李兴霸的力量，迷惑封闭他的神智。
　　万幸的是，一颗颗星辰在河水里沉浮，虽然受阵法影响，但终究还是在动荡。
　　靠着依稀的星光，李兴霸和那鹤妖，跌跌撞撞，勉勉强强分辨方向。
　　可惜在燕赵歌阵法掌控下，水势变化，时空错乱，使得李兴霸他们无法闯出阵。
　　九曲黄河阵消磨之下，李兴霸头顶一朵光华都开始黯淡凋零，直到彻底败落消失。
　　他又急又怕又怒，气得三尸神暴跳，可是却无可奈何。
　　那鹤妖也是同样情况，遭阵法之力折损仙体神魂，惊怒交加：“怎么办？越这样下去，情况越糟，若是昏睡过去，那就千年道行，一招尽丧了！”
　　“他不过真仙之境，虽能布阵，但要对付我们两个元仙，没那么简单。”李兴霸强行让自己冷静下来：“一直在阵法里打转，我们出不去，迟早栽在这里。”
　　“唯有破去阵眼，方才有反败为胜的机会，最不济也能设法离开。”
　　李兴霸指着暗黄大河河水里若隐若现的星光：“依着星光走，星光时刻在变，我们无法出阵，但专门找没有星光的地方，星光无法靠近之处，就是阵眼所在，那小孽障也多半在那里！”
　　两人咬紧牙关，苦忍黄河九曲阴风黑雾连绵不绝的削弱，不再试图出阵，转而向阵眼冲去。
　　当年燕赵歌在界上界第一次布置此阵时，陷入阵中的对手也采取了相同的应对办法，置之死地而后生。
　　李兴霸二人鼓动自己一身仙元、妖元，谨守灵台清明，循着星光指引反其道而行之，终于成功冲到阵眼位。
　　燕赵歌的身形，重新出现在他们视野中。
　　不过，还不等他们高兴，燕赵歌就呵呵一笑：“来得好。”
　　说着，他左右双手齐齐一扬，两只手里一边捏了一枚朱红色的惑仙丹。
　　随着燕赵歌扬手，两枚朱红丹丸脱手飞出，被茫茫阴风黑雾裹着，被滚滚暗黄河水托着，瞬间砸在李兴霸与鹤妖的脑门上！
　　两大元仙都是哎呦一声，齐齐向后倒跌出去。
　　晕头转向间，李兴霸只感觉自己一身仙元顿时泄了，化作仙罡散逸。


第1404章 太上先天，一炁三清
　　挨了朱红的惑仙丹一击，李兴霸同那鹤妖，都仙体不稳。
　　仙元、妖元尽数瓦解破碎，胸中五气散开，在阴风黑雾吹拂下，倒跌回玄仙境界。
　　被打中时有那么一瞬间，他们头昏脑涨，差点晕过去。
　　总算两人意志坚定，神魂强韧，还能险险守住心头灵台最后一丝清明。
　　现在还只是阵法之力的压制，如果就这么昏迷过去，彻底不做反抗，那九曲黄河阵对他们仙体的消磨折损，就将真正坏了他们的根基。
　　到时候就真的是将从仙境强者，一路被打落到凡尘，多年苦功尽付流水。
　　李兴霸头顶的劈地珠剧烈震荡，一圈又一圈形同实质的波纹扩展开来。
　　他本人双眸里，也有震荡的波纹晃动。
　　内外交汇，让李兴霸面前保持清醒。
　　他一拍身旁那头鹤妖，震荡的力量也让对方不至于直接昏倒。
　　但即便如此，黄河九曲强大的力量，仍然在源源不断发挥作用。
　　被破了五气朝元后的他们，顿时感觉阵法力量的压制更加明显，阴风黑雾黄河水的侵袭下，他们一身仙体消解之势，越发迅疾。
　　眼下自身仙罡还是四种仙气炼成，但被阵法消磨之下，眼看就要从四气玄仙，跌落到三气玄仙的地步。
　　“疾！”李兴霸不敢有丝毫迟疑，所有私心杂念全部收拢，只剩一个心思，便是先击倒燕赵歌，破了眼前的九曲黄河阵。
　　否则他今天怕是真的无法生离此地。
　　心念动处，他头顶的劈地珠笔直向燕赵歌打去，而他本人也一跃而起，飞扑燕赵歌。
　　虽然他那太虚层次的仙兵方楞金锏被封云笙一刀斩断，但李兴霸本人此刻一拳下劈，便也仿佛抡起一根大铁锏，“轰”的打爆虚空，砸向燕赵歌头顶。
　　劈地珠和李兴霸的拳头同时发作令厚土破碎，乾坤不稳的震荡之力。
　　另外一边，那鹤族小圣同样知道已经是拼命关头，所以强忍晕眩的感觉，全力出手。
　　清亮中透出几分凶恶的鹤唳响起，这鹤族小圣修长的脖颈一伸一探，长长的鸟喙指向燕赵歌轻点。
　　道道和风涌现，暂时吹散阴风黑雾，直指燕赵歌本人。
　　和风扑面之间，燕赵歌竟然也有几分自身仙气被吹散的感觉，难以提起劲道。
　　这却是鹤妖一门天赋神通，与自身妖罡结合，显露出不俗威力。
　　和风开路，地震紧随其后，李兴霸的劈地珠和拳头瞬间就到燕赵歌眼前。
　　燕赵歌见状，却夷然无惧，手中法诀变化，顿时有滔滔河水席卷，直接将李兴霸的劈地珠吞没。
　　然后他自己从盘坐中站起，挺直身躯，不闪不避，就也是一拳打出，正面硬撼李兴霸的拳头！
　　浮浮沉沉之间，十二个光轮一同起伏，转动光明与幽暗。
　　转动之间，幽暗尽数褪去，剩下无尽光明。
　　十二个光轮里，仿佛端坐十二尊神明，神明面孔虚幻，笼罩在光明里看不真切。
　　但李兴霸一眼望去，竟仿佛看见广成天尊、多宝天尊、真武大帝、南极长生大帝等等众多传说中大能的身影。
　　正在李兴霸惊骇之间，那十二座光明神尊化身，随着燕赵歌出拳的动作，也一起出拳。
　　出拳同时，十二座光明神尊化身也一同破碎。
　　他们栖身的十二道光轮同样随之碎灭。
　　光明之后，不见幽暗。
　　大道崩殂，两仪不存。
　　燕赵歌登仙之后，一式破碎大光明拳中融入自己多年修习各种武学之力量意境，然后众道皆灭，化作无比恐怖的力量，正面硬撼四气玄仙层次的上古强者李兴霸！
　　爆炸对破碎，双方正面硬碰硬，燕赵歌身体一抖，尤其手臂不可抑制颤动起来。
　　而李兴霸身形，则被震得直接向后跌退。
　　“这么刚猛暴烈的拳法？！”李兴霸不停后退，消解其中爆炸性的力量。
　　双拳相撞的一刻，他甚至感觉，若非仙罡护体仙气难伤，他的手臂就要炸开成一团血雾。
　　燕赵歌则是感觉，自己仿佛化身大地，而就在体内被人强行引发一场地震。
　　拳头最明显，然后手臂，越是靠近拳头，震荡越猛烈。
　　一时间，已成仙体的血脉经络骨骼内脏穴窍，仿佛都要被震散架。
　　他面不改色，内蕴混沌无极，仿佛无底深渊一样吸纳震荡之力，将之化解于无形。
　　而就在这时，那鹤族小圣已经从另一旁趁机攻了上来，想借燕赵歌化解李兴霸拳劲的时候攻击，让燕赵歌应接不暇，顾此失彼。
　　燕赵歌身前出现阴阳交汇之象，滴溜溜一转，就要将对手攻击偏移。
　　但那鹤族小圣鸟喙轻探，再次吹出一缕和风，吹散了燕赵歌身前的阴阳二气，化解燕赵歌玉清阴阳天书的防御。
　　而他双翼震动，凌冽罡风则仿佛斩天裂地的刀锋，继续直劈燕赵歌。
　　“好！”燕赵歌双眉一轩，体内混沌无极运转开辟化生，左手一指，点向那鹤妖。
　　秉鸿蒙之初，无形无质之太初先天一炁，自燕赵歌指尖迸发而出。
　　这太初一炁到处，竟然在虚空里一分为三，化为三道清气。
　　“人多打人少是吧？”燕赵歌轻笑声中，那三道清气衍生，竟然化作三个人形，面貌五官由混沌模糊到清晰，分明也是燕赵歌的模样！
　　虚空里，瞬间一共有了四个燕赵歌！
　　“一气化三清？！”那鹤族小圣目瞪口呆。
　　李兴霸也是吓了一跳，但很快反应过来：“不是一气化三清，是太清嫡传太初神指的一炁三清之变。”
　　一炁三清之变，太初神指，也就是太上先天一炁神指最上乘的变化之一，很容易令人想起太清道德天尊祖师名动于世的一气化三清。
　　这一门绝学，相当于一气化三清的弱化版与简化版，但即便如此，古往今来，也少有人炼成。
　　但此刻，却在燕赵歌手上重见天日。
　　他三个化身，一同迎向鹤妖。
　　太清太易之拳，玉清番天印，上清诛仙剑。
　　三人形同一体，三大绝学一同施展连成一气，以玉清番天印为纽带，连接象征初始的太清之拳，和象征终末的上清之剑，共演乾坤扭转，生灭翻覆之景象。
　　番天印，转造化！
　　排山倒海一般的力量打向鹤妖。
　　燕赵歌本尊则不焦不躁，大踏步向前，又是一拳，打向李兴霸！


第1405章 一路削到底！
　　燕赵歌大踏步向前，来到李兴霸面前，便又是一拳打出。
　　李兴霸被激发起了凶性，索性不理会燕赵歌的拳头，而是自己出拳，直捣燕赵歌的要害。
　　以攻对攻，两败俱伤的打法。
　　但他即便被黄河九曲削弱，也仍然是玄仙之身。
　　玄仙清静，则真仙难伤。
　　李兴霸打的主意，就是要仗着自己仙罡护身不惧仙气攻击的优势，来跟燕赵歌对打。
　　大不了挨燕赵歌一拳，反正他不会有什么大事。
　　但燕赵歌如果硬挨他一拳，却未必能承受。
　　一个玄仙，面对一个真仙，如此打法，近乎耍赖，已经完全不讲脸面了。
　　可是对于现在的李兴霸来说，能击败燕赵歌才是第一要务，其他都已经不重要。
　　燕赵歌此刻虽然跟他们动手，不再主持阵法，但九曲黄河阵的力量仍然在不停发挥作用。
　　昏黄河水里，一道道闪光符箓法诀若隐若现，自行维持运转。
　　阴风黑雾连绵不绝，仍然在不断消磨折损李兴霸二人的仙体仙罡。
　　失了五气朝元，从元仙境界跌落到玄仙，使得他们越发难以抵挡九曲黄河阵诡异霸道的力量。
　　就这么交手的一会儿功夫，李兴霸就感觉到，自己赫然已经从四气玄仙继续跌落，被削成三气玄仙！
　　这让他更不敢多耽搁，只求快速击败燕赵歌，否则时间再过一会儿的话，他简直不敢设想。
　　燕赵歌面对李兴霸这样一幅同归于尽的打法，处变不惊。
　　他打出的这一拳，在落到李兴霸身上之前，于虚空中，力量就先行爆发开来。
　　燕赵歌一拳，直接破开天河支流里这一方虚空。
　　他拳头落点处，一片空白。
　　没有水流，没有空气，没有一切。
　　甚至连时间和空间的概念，都不复存在。
　　下一刻，周围时空被强行牵引卷动，向着燕赵歌拳力炸开的那一点汇聚填补。
　　受此影响，李兴霸本来打向燕赵歌的拳头，也被牵引着中途改变方向，朝那一点奔去。
　　“玉清开天书，打破了造化，竟然隐约现了重开天地之意境？”李兴霸嘴里发苦，可是自己的拳力却不由自主受到燕赵歌的牵引。
　　哪怕他的拳头距离燕赵歌只有咫尺之遥，此时却恍若天涯般遥远，难以企及。
　　如果他还是四气玄仙，那还可以尝试坚持，继续自己原来的方向，抗拒燕赵歌拳劲的影响。
　　但跌落到三气玄仙后，李兴霸却心有余而力不足了。
　　不过这位上古时代便扬名的强者，这一刻仍然不失冷静。
　　他没有着急收回自己的劲力，或者像燕赵歌一样提前发力。
　　相反，李兴霸顺着燕赵歌对他的牵引之力，整个人合身扑向那空白的一点。
　　他要借燕赵歌这一式，强行撕裂九曲黄河阵对这方寰宇的封锁，趁机冲出阵外！
　　同燕赵歌交手，本就是为了寻找机会闯出九曲黄河阵，现在因势利导，正合乎他的心意。
　　“反应很快啊。”燕赵歌也赞叹一声，但手底下可丝毫不慢。
　　毫无滞涩，开天书的力量意境立即变作番天书。
　　燕赵歌反手一掌，倒转乾坤，就堵住那空白。
　　李兴霸面前不再是顺畅的通路，而是燕赵歌迎面打来的番天印！
　　滚滚气流交织，化作一个巨大的漩涡，将李兴霸整个裹住，不给他再次变招以求两败俱伤的机会，迫使他只能先硬接燕赵歌的攻击，然后才能面对燕赵歌本人。
　　李兴霸一张红脸气得变黑，却也只能无奈的再与燕赵歌硬拼一掌。
　　双方又是一人剧震，一人跌退。
　　不过这一次，燕赵歌身形只是微微一震，手臂略有颤抖，便即恢复如常。
　　而李兴霸整个人被打得倒飞而出，甚至无法控制自己身形，被迫旋转起来。
　　黄河九曲持续削弱之下，李兴霸的力量一路猛跌。
　　而在另外一边，那鹤族小圣也是同样遭遇。
　　燕赵歌凭借太初神指一式一炁三清的变化，显化三个化身，实力都明显弱于真人。
　　但是三人联手，却圆转如意，浑然一体，气息更可以互通有无，聚散随意。
　　便是玄皇高清漩一魂双身，在配合的默契程度上，也不过如此了。
　　燕赵歌三个化身联手出击，实力绝非一加一加一等于三那般简单，共演三清绝学之奥妙，让那鹤族小圣难以越雷池一步。
　　三个化身很快衰弱，最终消失。
　　但就这么一会儿功夫，那鹤妖在九曲黄河阵消磨下，同样越来越弱。
　　随着时间的推移，李兴霸二人仙体被磨损，不可避免的从三气合罡，跌落至二气合罡的境地。
　　阴风黑雾不断吹拂，让他们昏昏沉沉，直欲睡去。
　　但真的落到二气玄仙修为的时候，一人一妖悚然而惊。
　　让他们心神略微清醒的是心底骤然生出的恐惧！
　　二气合罡的公孙辉，就是被燕赵歌天外一剑，瞬间谪落至真仙，然后斩杀！
　　到了这个层次，燕赵歌已经不需要再等候九曲黄河阵慢慢消磨他们了。
　　高妙玄奥的剑光再现，燕赵歌神态悠然，仿佛屹立于九天之上，俯视匍匐于人世间的李兴霸二人。
　　恍若天河倒卷的剑光，这一刻仿佛比昏暗黄河水还要更加浩荡，从天而降，落向李兴霸和那鹤族小圣。
　　遭了那剑光一刷，已经跌到二气玄仙之境的一人一妖，仙罡顿时不稳，瞬间消解，化作交织纠缠却泾渭分明的仙气。
　　被燕赵歌谪仙剑一击，李兴霸二人立马被谪落至真仙境界。
　　九曲黄河阵里的阴风黑雾趁机席卷，更是将李兴霸同那鹤族小圣彻底压制在真仙，非止于一瞬，甚至更进一步削弱。
　　“现在，还想继续那种两败俱伤的打法吗？”燕赵歌笑着，手掌向李兴霸拍落。
　　李兴霸无奈抬掌抵挡，却在瞬间被燕赵歌压弯了腰。
　　仿佛无边无尽的力量，镇压得李兴霸全身仙气近乎崩溃，神魂意志趋于麻木。
　　而在另外一边，燕赵歌另一只手的手掌落下，直接将那鹤妖镇压得现了原形。
　　“二位现在对我之前的话，还有怀疑吗？”燕赵歌屹立滔滔浊浪之上，一脸轻松。


第1406章 人生无常，满是嘲讽
　　“在这里，你们的性命能不能保住，也已不再是你们自己说了算的事情，而是我说了算。”
　　面对两个元仙，如果有真仙敢这样说话，怕是会被人以为是失心疯。
　　曾经李兴霸二人也是这么认为，并深信不疑。
　　但现在，他们再想起燕赵歌之前所说的话，却只有心底冒出无尽的寒意，冷彻心扉。
　　李兴霸这一刻，反而对燕赵歌没那么愤恨的情绪了。
　　他此刻最恨的人，是高寒和陈乾华！
　　陈乾华其人，李兴霸现在想来，更多是不靠谱。
　　而高寒，那就是摆明了拿他李兴霸当枪使，利用丹殿作为诱饵，撺掇他来找燕赵歌麻烦。
　　但不管是高寒还是陈乾华，都没有告诉他，燕赵歌竟然还有九曲黄河阵这样的手段。
　　否则瞅着眼前天河支流这么大一条水脉，他怎么可能傻乎乎一脚踩进来，自投罗网？
　　当初见陈乾华本尊不进来，以幻蜃化真珠代替的时候，李兴霸还以为是他一介真仙有自知之明，君子不立围墙之下。
　　现在方才明白，自知之明确实是自知之明，却跟真仙的修为境界无关。
　　那鹤妖此刻更是悔的肠子都快青了，恨不得以头抢地。
　　在燕赵歌掌力镇压下，他们身形已经开始扭曲肢解，仿佛分别有两道截然相反的力量作用其身上，使李兴霸周身上下每一分肌肤都要撕裂。
　　“惠岸行者有句话没有说错。”燕赵歌看着李兴霸，笑着说道：“你好不容易下了封神榜，该好好休养，低调做人才是，偏要跳出来搞风搞雨，是嫌自己活太久了吗？”
　　“你……”李兴霸梗着脖子，试图抬头看向燕赵歌，但却被压得不得动弹。
　　燕赵歌淡然说道：“当年就不是你能兴风作浪的时代，你盲目出山，遭杀劫上了封神榜。”
　　“如今更不是你的时代了，你这次再冒头寻死，那就真的是死定了，去没有封神榜再帮你续一口气。”
　　说话声中，燕赵歌手底下不停加力。
　　李兴霸一声痛苦的嘶吼，身体在燕赵歌掌力作用下，完全崩解，支离破碎！
　　从身躯到神魂，尽数泯灭。
　　这位上古纪元便得道，遭劫上了封神榜，却因此平安渡过两次纪元更迭活到近古的大能强者，大破灭后自封神榜上脱身，不仅没有陨落在大破灭里，更重获自由身，活到如今。
　　许多修为实力更在他之上的强者，都因为或这或那的原因陨落，早已作古多年，而他李兴霸却仍然幸存。
　　可这位上古大能，却在今天死在一个真仙手下，死在一个他从未想过自己可能陨落的地方。
　　人生之无常，充满了嘲讽。
　　而那鹤妖，此刻在燕赵歌的掌力镇压下，也步了李兴霸后尘。
　　一个道门元仙，一个相当于道门元仙天君的妖族小圣，都陨落在自己手里，燕赵歌神色如常。
　　他招了招手，昏暗的黄河水里，一枚宝珠浮现，正是刚才被九曲黄河阵吞噬的劈地珠。
　　此刻没了主人的驾驭，又被九曲黄河阵镇压，宝珠光华黯淡，变得安静，不过仍然抗拒燕赵歌的接触。
　　但此刻燕赵歌要将之收取，已不是难事。
　　快速打扫一遍战场后，燕赵歌抬头望天。
　　此刻，九曲黄河阵外，也就是天河支流以外的无尽虚空里，恐怖的魔气恣意肆虐，充斥寰宇。
　　“还好。”燕赵歌喃喃自语。
　　他方才一战，虽然成竹在胸，但也并非全无压力。
　　压力在外不在内，并非源于李兴霸二人，而是在于大阵之外封云笙的战场。
　　燕赵歌尽自己最快速度了断两个对手，便是要避免封云笙同对方缠斗太久。
　　拖得时间越长，封云笙受魔意侵蚀越重，自控力越差。
　　同时，也容易招来更多魔道强者，又或者其他势力大罗层次的强者。
　　现在，燕赵歌没花太长时间在李兴霸与那鹤族小圣身上，封云笙这边的压力便也不那么迫切。
　　燕赵歌双手法诀变化，然后一合。
　　惑仙丹同闭仙诀，都被他收回，随着他的动作，阴风平息，黑雾散去，昏黄的河水，也重新变得澄澈清亮。
　　天河支流，渐渐恢复往日模样，而河水中沉浮起降的颗颗星辰，也重新焕发耀眼炽热的光芒，照彻虚空。
　　星辰之间重新彼此激荡，本就错乱的时空，再次变得更加扭曲。
　　天河内，一道道水幕再次竖立，分割空间。
　　察觉到天河支流恢复原状后，封云笙便即虚晃一刀，架开对手攻势，接着抽身后退。
　　她一路向下，重返天河之中，燕赵歌早已迎了上来，两人相互接应，在混乱的时空里定位，穿越重重水幕，汇合在一起。
　　但身后，那凶狠的古魔，也已经追下来，恐怖的魔气，顿时撕裂天河，更让天河之水变得浑浊。
　　不过，燕赵歌两人早有准备。
　　封云笙一手挥刀对敌，燕赵歌牵起她另一只手，分开一道水幕，然后两人一起投入其中。
　　古魔有心封锁天河支流里的时空变化，但是封云笙连续九刀斩出，碎灭万道，将那古魔的魔气涤荡。
　　就这么一瞬间的功夫，燕赵歌二人身形已然消失。
　　天河支流里，时空混乱，可能通往任何一方，入了一条时空通道，燕赵歌二人瞬间挪移远遁。
　　封云笙更回手一刀，将来时路斩灭，让那古魔难以第一时间追踪。
　　做完这一切后，她双目内蓝黑魔煌立马转暗，最后熄灭，一身力量尽量收敛。
　　燕赵歌带着她，飞速挪移时空，穿越一重重虚空之间折叠的边界，远离方才的战场。
　　方向难辨，他们一时间也无法判断自己落脚的位置。
　　不过越是这样，那古魔便也越难追踪他们。
　　“暂时应该是没事了。”封云笙呼的松了一口气：“大罗层次的古魔，确实非同凡响，不过还好不是乙木之魔或者心魔。”
　　燕赵歌笑道：“如果无法快速拿下你，对方其实也不想一直缠斗下去，否则惹来其他大罗天仙，他也不好过，九幽终究还是公敌。”
　　“通明大帝的遗蜕？”封云笙问道。
　　“在这里。”燕赵歌摊开手掌，苍碧光华流转。
　　他轻声念道：“走，咱们带通明大帝回家。”


第1407章 苍华双树
　　从天河支流里遁走脱离，甩掉身后的追兵，燕赵歌同封云笙设法确定自身方位，重新踏上返回天苏宇宙的道路。
　　当他们得以重新返回天苏宇宙，重新返回天外天，来到广乘山脉里的时候，山脉北方有一处地方，苍碧光华冲霄而起，将半边天幕映照成绿色。
　　燕赵歌二人径自向那碧光所在的地方行去。
　　那里是一座山谷。
　　昔日道门宇宙界上界昆仑山脉的通明谷，当年也被燕赵歌一并迁移，如今正坐落在天外天广乘山脉里。
　　那正是通明大帝胡悦心昔年的居所。
　　眼下，山谷中已经有了一株参天神树存在，枝叶繁茂，白花摇曳，枝干上涌现茫茫苍碧光华，正是山谷里冲霄绿光的源头。
　　一株更加巨大的苍华神树，正是昔年木曜岁星上尊邵君篁遗蜕所化的存在。
　　除此以外，还有一座衣冠冢，却是属于胡悦心的弟子，雪初晴的恩师。
　　神树周围，通明谷内，居住有人。
　　燕赵歌没有掩藏自身气息，令此地居住的人察觉，对方迎了出来，看着从天而降的燕赵歌二人，微笑行礼：“恭迎少爷、少夫人返回天外天。”
　　却是昔年在浮生大世界生活的“玉鹤”苏芸。
　　她当年虽然没有达到武圣境界修为，但广乘山自有足够的宝物，接引浮生大世界雪鹤派的部分人通过天壁之伤，飞升天外天发展定居。
　　这里的环境之优渥，灵气值充沛，自然远胜浮生大世界那样一番下界。
　　苏芸等人在此地生存修练，也方便雪初晴跟她们走动。
　　此地，其实也可以算是雪初晴在天外天的个人洞府，继承邵君篁和胡悦心的衣钵。
　　燕狄外出不在的情况下，雪初晴虽然同广乘山上下相处和睦，但她毕竟不是广乘门人，倒有多数时间会返回通明谷居住，静待燕狄归来。
　　不过因为燕赵歌也外出离开天外天，雪初晴要代替他看护大阵同丹殿，是以暂留广乘山那边。
　　照料通明谷和谷中苍华神树，还有雪初晴恩师衣冠冢的事情，平日里便是苏芸帮忙。
　　对于雪初晴来说，同苏芸之间与其说是主仆，感情上到更像是姐妹或者师徒。
　　不过苏芸一直恪守礼仪，面对燕赵歌同封云笙，也以“少爷、少夫人”相称。
　　“芸姨，这些日子辛苦你了。”燕赵歌二人落地后，都同苏芸见礼，并看向另一旁的沈蓉等来到天外天的雪鹤派弟子：“大家也都多费心了。”
　　沈蓉等人连忙都说不敢当，苏芸则看向燕赵歌：“少爷既然来此，那是否说通明陛下她……”
　　“不错。”燕赵歌轻叹一声，摊开自己的手掌。
　　他掌心中同样冒出一抹苍碧光华，同眼前高大的苍华神树交相辉映。
　　然后，就见又一株闪动苍碧光泽的参天巨树，从燕赵歌掌心飞出，迎风见长，迅速变大。
　　燕赵歌小心处置，静心处理后，将这第二株苍华神树，也移植到了通明谷内。
　　就见两株高大的神树，相隔一定距离，并排而立。
　　邵君篁遗蜕所化的那一株苍华神树更加巨大，比胡悦心遗蜕所化的第二株神树高大出近乎一倍。
　　两株神树并立，仿佛起了共鸣，表面的碧绿光泽，都更加夺目，将山谷周围广阔天地，都映照成一片绿色。
　　面对那株更高大的神树，第二株苍华神树的枝叶无风自动，簌簌响个不停。
　　燕赵歌、封云笙、苏芸等人在树下站着，都默立不语。
　　“弟子今日，怕是要先走了呢，我衷心希望您还在世，只是可惜我等不到您回来的那一天了。”
　　想起胡悦心临终前还在思念祷告，希望邵君篁吉人天相终有归来的一日，但邵君篁其实早已比她更早陨落，燕赵歌和封云笙都悲从中来。
　　看着眼前两株苍华神树，燕赵歌默默走上前去。
　　他抬手之间，一尊巨大的黑铁轮浮现。
　　铁轮转动间，上面十二个孔洞一起勃发光辉，非明非暗，朦朦胧胧。
　　幽明交织的光辉接触到那株矮小一些的苍华神树后，那神树上竟然也有无数幽蓝花朵，毫无征兆间盛开绽放，挂满枝头。
　　山谷中没有风吹过，但一高一矮两株苍华神树上，一挂白花，一挂蓝花，一同摇动。仿佛有无声的歌响起。
　　燕赵歌默然，向着两株神树行礼。
　　他身后封云笙等人，也都是相同的动作。
　　“前辈，您同邵前辈一样，同幽明大帝一样，都为我道门重兴鞠躬尽瘁。”燕赵歌望着胡悦心所化的苍华神树轻声说道：“似您和幽明大帝这样的人物，怕是不执着于表面的相守。”
　　“这大幽明轮，请容我继续持有一段日子，同我们后来晚辈一同见证外道妖邪之倾颓，见证道门正宗之复兴。”
　　“容我有朝一日，凭此宝亲自了断当年围攻幽明大帝的外道中人后，再将它送回这里，常伴您左右。”
　　燕赵歌招手，大幽明轮震动一下，重回燕赵歌手中。
　　面前的苍华神树枝叶轻轻摇动，仿若平静的送别。
　　“芸姨，这里还要麻烦您费心，不过母亲很快便会回来，我这便去广乘山替她。”燕赵歌转头对苏芸说道。
　　苏芸答道：“少爷请放心。”
　　燕赵歌点点头，同封云笙一起辞别了雪鹤派众人后，出了通明谷。
　　回首望去，谷中苍华双树交相辉映，宁静而又和谐。
　　“娘亲的师尊，未曾推开仙门，死后遗蜕不会化作苍华树，当年陨落于天一道人之手，也没能留下遗骸，娘亲只能用贴身所带的恩师遗物，建一座衣冠冢。”燕赵歌看了片刻后，唏嘘地说道：“要不然这里该是三株苍华树了。”
　　“我们走吧，回去禀报娘亲。”
　　两人一起返回广乘山，燕赵歌重新坐镇丹殿，雪初晴便可以自如活动。
　　同儿子叙过离别之情，听燕赵歌二人讲过此行经历后，雪初晴神色略微黯然，不过情绪平静：“太师祖、师祖婆婆还有师父老人家，都求仁得仁，方才有我今日同夫君还有赵歌你相守的日子。”
　　“她们的牺牲不会白费，她们向往的未来，终有一天会成真。”燕赵歌徐徐说道。


第1408章 意外之喜
　　“我也从不怀疑，那一天一定会来临，虽然我不知道能不能看到。”雪初晴微微一笑。
　　她站起身来，同燕赵歌二人告别：“赵歌你既然回来，这里便交还给你了，我先回通明谷一趟，祭拜师祖婆婆。”
　　相较于邵君篁和胡悦心而言，同雪初晴关系最近的肯定还是她自己的恩师。
　　所以此刻虽然神情黯然，但她情绪还算平静。
　　不过胡悦心遗蜕自域外虚空重返，落叶归根，她作为嫡传徒孙，自然要去拜祭照料。
　　燕赵歌和封云笙一道送了雪初晴离山，看着她消失的背影，封云笙叹息：“木曜岁星上尊一脉单传，却仍然前仆后继，代代凋零，到了婆婆这一辈，悲剧终于不再发生。”
　　“前人们前仆后继，为的便是这个结果，但还不够，现在只是开始。”燕赵歌缓缓说道。
　　他目光中闪过冷厉之色：“当年我娘亲也是险象环生，若非我和老爹一直警惕，又有玉京岩聂师兄、王师兄他们相助，什么结果怕还不一定呢。”
　　封云笙已经听燕赵歌讲过当年地至尊王正成策划捕鹤之事，知道当初详情。
　　“王正成、天一道人、黑衣锦帝授首，当年关键人物，还有陈乾华和乾元子。”她眉头也蹙起：“当初若非身怀元天书的陈乾华出手，王正成他们也没那么容易找到婆婆，之前的账还没有跟他算，这次他又来生事。”
　　燕赵歌冷冷说道：“他别落在我手上，否则我一定让他知道什么叫生不如死。”
　　“当日事后，这厮就销声匿迹，他身怀元天书，他找别人容易，我们想找他却很难。”
　　“初入丹殿的时候，他曾再次浑水摸鱼，可惜当时我忙着对付那殿灵天苏，结果给他跑掉，否则也不会有今日之事。”
　　燕赵歌撇了撇嘴：“这混账确实滑溜，这次本尊压根不进天河支流，若非如此，我当场就解决掉他。”
　　“你将他从仙境打落，更满身道伤，他就算想重新修练，也难上加难，很大可能陨落在仙凡劫下。”封云笙说道。
　　“先给他点教训，拿点利息罢了。”燕赵歌嘿然道。
　　封云笙思索片刻后，沉吟着说道：“虽然那九幽古魔是李兴霸招来的，但同陈乾华，未必无关，如你所言，他当年也曾深入九幽。”
　　“你说，他有没有可能……”
　　封云笙一边说着，一边有些迟疑的看向燕赵歌。
　　“不无可能，但也并不一定。”燕赵歌听出她话中未尽之意，点头说道：“是否堕魔，那厮并不放在心上。”
　　稍微顿了顿之后，燕赵歌仿佛想起什么：“九幽邪魔以外的生灵堕魔，往往都是因为心中某一种或者某几种执念、邪念太过深重，最终超过一定界限，方才化为魔念，最终有九幽魔气内外交汇，化作邪魔。”
　　“陈乾华那厮，与其说他可能会堕魔，倒不如说他本就像是人中魔。”
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛说道：“他不堕魔，也不介意与魔为伍，怕是九幽，也不会拿他当一般人来看待，对他而言，就算成魔，是仪式多过是事实。”
　　“但是堕魔那一刻，可能会帮助他治疗伤势，甚至更进一步冲击仙凡劫。”封云笙说道。
　　燕赵歌抬头望天：“找机会做掉他。”
　　他回望封云笙：“你还能压制自身多久？”
　　“正常来说，上千年都没问题。”封云笙言道：“只要别老跟这次一样碰上大罗层次的对手就行。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“可以预见，至少，很可能还要再碰一次。”
　　封云笙了然的点头：“水曜辰星上尊、楚前辈，还有钧儿母子他们这一遭。”
　　“除了这次来找你麻烦以外，九幽这些年来太安静了。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“外道争锋，妖族同西方极乐净土大战，给了我们空当和机会，同样也放松了九幽身上的枷锁。”
　　他转头看向封云笙：“这一次，那古魔到天河支流与咱们为难，我现在仔细想来，其目的或许不是一次建功，而是试探。”
　　“试探……”封云笙喃喃重复一遍。
　　既是试探她封云笙，也是在试探其他势力大能强者的反应。
　　“试探过后的结果，可能是偃旗息鼓，也可能是……”封云笙看向燕赵歌：“大举动作？”
　　燕赵歌轻轻颔首：“现在看来，我觉得后者可能更大。”
　　封云笙神情变得肃穆，却不是担心自己：“水曜辰星上尊那边……”
　　“耐心等待吧。”燕赵歌轻声说道：“危机，危机，是危险也是机会，这或许也会是我们解决问题的机会，全看能否把握住了。”
　　封云笙言道：“可惜楚前辈下落不明，若不然我们可以自己决定地方，那处天河支流便是一个不错的所在，利于你发挥。”
　　“因地制宜吧。”燕赵歌笑道：“也怪李兴霸他们运气差，不过倒是便宜我了。”
　　一边说着，燕赵歌取出一枚颜色暗黄的宝珠，托在手掌里，正是原先李兴霸的宝物劈地珠。
　　“以土破土，名不虚传。”燕赵歌啧啧赞叹道：“难怪明知道我有后土手书，还跑来找麻烦。”
　　封云笙也啧啧称奇，问道：“可还有别的收获？”
　　燕赵歌忽然想起什么似的，嘴角轻轻勾起：“当然。”
　　“不仅仅是收获，可以说是意外之喜。”
　　他收了劈地珠后，手掌一翻，亮出众多鹤羽，“那头鹤妖，一身毛挺值钱，不过……”
　　燕赵歌另一只手的掌心里多出一条闪动光芒的丝绦。
　　“……不过，所有羽毛加一起，也比不上这东西。”他说着眯缝起眼睛。
　　封云笙感受了一下丝绦的气息后，若有所思：“这是你先前提过，它那消解对手法门的天赋神通之根本？”
　　“不错。”燕赵歌徐徐说道：“有了这东西，应对九幽那边的动作，我便又多了几分把握。”
　　他站在广乘山顶，视线眺望远方天外天的亿万里山河：“一直以来的一些遗留问题，希望这次能圆满解决。”


第十四卷 风乍起雷霆震怒


第1409章 戊土之魔
　　对燕赵歌和天外天而言，一直以来遗留的内部问题，除了无量天尊有可能隔空渡化傅婷、孟婉、何熙行他们以外，便是九幽的威胁。
　　不仅仅是辰皇陈玄宗同楚黎黎师徒二人受到癸水之魔纠缠，还有广乘山自家内部，石钧、赢雨真母子二人的问题。
　　当年所知有限，但是随着燕赵歌等人自身修为实力增长，以及接触到越来越多高层次的强者，如今石钧母子的情况，已经渐渐明了。
　　尤其是在封云笙回归之后，进一步肯定了燕赵歌、陈玄宗先前的猜想。
　　在八极大世界的时候，便是燕赵歌也没有预料到，同石钧、赢雨真母子关联的九幽邪魔，来头会如此巨大。
　　当初只以为他们二人是伤势过重，避免堕魔的情况下需要长时间修养方才能苏醒。
　　却不曾想，他们乃是大魔借以灭后重生的凭体。
　　而且是极为合适的凭体。
　　大魔重生，选人作为凭体，与人本身修为实力和天赋潜力无关，而是取决于在大魔眼中是否契合。
　　石钧，便是被一头昔年入灭前，相当于道门太虚元仙层次的大魔盯上。
　　而她的母亲，也就是石松涛的妻子赢雨真，更让人吃惊。
　　想要利用赢雨真作为凭体重生的大魔，赫然视同心魔、乙木之魔、癸水之魔并列的最顶尖邪魔，十二都天神魔之一的戊土之魔！
　　入灭前乃是相当于道门大罗天仙层次的魔头，九幽中最顶尖的大魔。
　　这样的魔头意图借助赢雨真之体复生，比癸水之魔意图借助陈玄宗复生还要更加棘手。
　　好歹陈玄宗本人修为实力，早已推开仙门数千年，早已是玄仙之尊，距离太虚元仙也不过一步之遥。
　　饶是如此，也如履薄冰。
　　而赢雨真的修为实力，相较于陈玄宗，相较于癸水之魔、戊土之魔这样的大魔，就更是可以忽略不计了。
　　某种程度上来说，正是因为赢雨真当年伤势过重，处于生死之间，才一直拖延到如今。
　　但是随着时间的推移，戊土之魔借助她重生归来的日子，终究越来越近。
　　“到了最近这几年，感觉戊土之魔恐怕已经做好准备了，简直随时都可能爆发。”封云笙神情严肃。
　　她和陈玄宗，加上燕赵歌，基本上可以算是天外天最熟悉九幽的人。
　　关于赢雨真和戊土之魔，三人仔细观察下，得出的结论完全一致。
　　“戊土之魔对于雨真嫂子的情况很了解，对于周围外在环境也有大概的感知。”燕赵歌摇头：“归来重生是他的目标，但他肯定也不想重生之后立即又被人再次诛灭。”
　　赢雨真本身修为实力毕竟太低了。
　　就算有戊土之魔借体重生，神魔灌顶，刚一开始的实力肯定还是很弱的。
　　哪怕境界力量马上突飞猛进，也需要时间，哪怕这个时间再短，终究不是一蹴而就，而是有一个过程存在。
　　这期间如果不能妥善处置，那么戊土之魔的处境无疑还是很危险的，比癸水之魔借助楚黎黎或者陈玄宗重生，要危险太多了。
　　所以戊土之魔也需要把握时机，方才能达到重新傲啸天下的目标，而不是过把瘾立刻就再死一次。
　　“他可能在等癸水之魔，然后一起发动。”封云笙说道：“九幽里的大魔们，想来也在准备接应他们。”
　　燕赵歌颔首：“是啊。”
　　思索片刻后，他转头看向封云笙问道：“想要以钧儿为化身的那头邪魔，确定是戊土之魔的从属吗？”
　　“应该不会错。”封云笙答道。
　　燕赵歌沉吟着说道：“那就难怪他也一直安静到现在了。”
　　相较于一直沉睡昏迷的赢雨真，石钧早已苏醒，行动如常，练武成长，如今是广乘山第四代弟子中的领军人物，登临武圣境界多年，并不断向上攀登。
　　而他体内那枚独特的符印，则一直埋藏至今，平日里也不影响他的活动。
　　但包括石钧自己，也知道，那是他体内一个随时可能爆发的隐患。
　　燕赵歌和广乘山上下，其实一直都有密切关注石钧的状态。
　　后来经由封云笙、陈玄宗揣摩后，发现石钧的情况，也很独特。
　　意图借他为体重生的那头大魔，乃是戊土之魔的从属之魔，两者都入灭的前提下，戊土之魔重生，其从属之魔方才有希望重生，否则即便找好了凭体，也只能等候。
　　并且其力量意境，也同戊土之魔重生后的化身相同。
　　例如戊土之魔这次重生后如果化作石魔，那么这头从属之魔的秉性，也会类似。
　　是以这些年来虽然石钧情况很正常，但这头小号的戊土之魔，也一直没有任何动静。
　　他是在等他的主子。
　　而如今，显然时机已经渐渐成熟，只等最后发动那一刻。
　　“希望这东西能派上用场。”燕赵歌将那丝绦收好：“我去看看钧儿和雨真嫂子他们。”
　　封云笙颔首：“方才听宗门里长老提起，碧游天的禹师姐来了，我去陪她坐坐。”
　　“好，我稍后过去。”燕赵歌答道。
　　两人告别后，燕赵歌去寻石钧。
　　如今广乘山家大业大，达到一定境界和身份的门人弟子，已经可以在山脉中自开别府。
　　不过石钧情况比较特殊，所以依然留在本派山门内，他也乐得陪伴自己仍然沉睡的母亲。
　　到了石钧住处，这里却还有别人在。
　　赫然正是石钧的师父，“天鹏”徐飞。
　　“徐师兄。”燕赵歌拱了拱手，心中暗叹一口气。
　　徐飞如今乃是广乘山一派执事殿首座，在老一辈人渐渐淡出门派管理事宜后，他在宗门内部管理上，是掌门燕狄的头号助手，也可以称得上是燕狄之下第一把手。
　　一如其恩师石铁当年，徐飞为人处世，宗门内外无有不服。
　　石钧虽然是他弟子，但徐飞在公事上，也始终公正严谨。
　　不过私下里，徐飞对石钧的关怀，从来不曾断绝。
　　在得知戊土之魔的情况后，更是一直忧心忡忡。
　　“燕师弟。”徐飞微笑颔首，同燕赵歌见礼，另一边的石钧也连忙起身，高兴地说道：“燕师叔，你回山了？”


第1410章 近在眼前
　　徐飞虽然心忧石钧、赢雨真母子之事，但他面上并不露声色，一如往日，豪迈爽快。
　　石钧更是一脸欢喜的向燕赵歌行礼。
　　“是啊，回来啦。”燕赵歌慨然说道：“我们带通明大帝的遗蜕回来了。”
　　徐飞和石钧虽然不知仙庭的存在，但通明大帝胡悦心的名号自然听过。
　　燕赵歌也曾隐晦讲过胡悦心和幽明大帝尹天下之事，因此徐飞、石钧师徒二人都肃容说道：“前辈楷模，魂归故里，这是大好事。”
　　“木曜岁星上尊一脉传承，尽皆英烈，我等后来人，所能做的除了这点小小事情以外，便只有奋发向上，不负他们所望了。”燕赵歌故作轻松的看向石钧笑道：“钧儿这些年进步明显，我这次则又给你带来好东西。”
　　石钧好奇地问道：“好东西？”
　　燕赵歌亮出那条得自鹤妖的丝绦：“此宝，有助于消除你和雨真嫂子身上的魔灾隐患。”
　　“解决了这些顽疾，你接下来就更是一飞冲天，再无阻滞了。”
　　听了燕赵歌所言，石钧高兴地说道：“借燕师叔吉言，弟子怎敢不努力？不过这丝绦只有一条，若是数量有限的话，还是先照应我娘亲那边吧。”
　　他有些不好意思地说道：“我想燕师叔您和掌门师叔祖还有我师父他们应该有通盘考虑，不需要我多插嘴，但心里总还是挂念。”
　　燕赵歌和徐飞都笑，燕赵歌摇头：“放心吧，这并不仅仅用于一人，你们母子，乃至于辰皇陛下他们那边，都照应得到。”
　　“哦，那就好，那就好。”石钧闻言，顿时也笑起来。
　　燕赵歌同他们二人一起入了屋舍内，来到后堂。
　　那里静静摆放一具冰棺，冰棺中一个女子双目闭合宛若沉睡，正是石钧之母赢雨真。
　　燕赵歌手指轻弹，流光闪动之处，解开了冰棺上镌刻的阵法封禁。
　　虽然知道戊土之魔必定慎重，不会轻易有动作，但该做的一些防备，肯定还是必不可少的东西。
　　解除阵法封禁后，燕赵歌开启冰棺，一只手凌空虚探，置于赢雨真额头上空。
　　随着燕赵歌仙气动处，赢雨真额头上顿时浮现一枚符印。
　　这符印出现后，燕赵歌顿时感觉，无形中，仿佛有一对眼睛，在同他对视。
　　这感觉一闪而过，瞬间没了踪影，让人禁不住怀疑方才感受是否幻觉。
　　燕赵歌神色不改，指尖一挑那条丝绦，丝绦顿时断裂了一截，然后仿佛被微风吹拂着落下，准确覆盖在赢雨真额头上，遮住那枚符印。
　　然后，燕赵歌收了剩下的丝绦，手指凌空勾勒，也书写道道符印，然后次第飘落，都落在赢雨真额头表面。
　　少顷，一座袖珍玲珑但是复杂玄奥的符阵，便融入其中。
　　做完这一切，燕赵歌收手，重新合拢闭关，再施封印。
　　冰棺中的女子一动不动，没有任何知觉，没有任何变化，已经沉眠。
　　“我们走吧。”燕赵歌点点头，三人便一同出来，然后燕赵歌转头看向石钧。
　　石钧当即盘膝打坐，抱元守一，双目闭合，气息内敛。
　　燕赵歌依样葫芦，如法炮制，截取一小段丝绦，镌刻符阵，落在石钧额头上。
　　石钧静坐，此刻对自身把握分外敏感，只感觉自己心神微微动荡。
　　仿佛比以前更清明灵动一些，但又似乎更加浑浊瘀滞。
　　两种截然相反的矛盾感觉，同时出现，似是而非，玄而又玄。
　　听了石钧的描述，燕赵歌点头：“这样就对了，说明我先前的猜想，是正确的。”
　　徐飞、石钧师徒二人闻听此言，也都感到振奋。
　　“钧儿用心修练便是，雨真嫂子那边你不用太过担心，现在还没到我们跟对方见真章的时候。”燕赵歌起身告辞：“对方在筹谋时机，但他们的机会，同样也是我们的机会，到时候且看谁手段更胜一筹。”
　　他直视石钧双目：“与魔相争，外界的帮助终究为辅，根本还在自身心志。”
　　石钧正色道：“弟子明白，谨遵燕师叔教诲。”
　　“我宗门里还有事务处理，同燕师弟你一道走好了。”徐飞看向石钧：“今天的课先讲到这里，你自己接下来细细琢磨便是，打破虚空见得真神，也是着急不得，需要积累。”
　　石钧送二人出门：“师父放心，弟子省得。”
　　离开了石钧母子的住所，燕赵歌感慨着说道：“一转眼这么多年过去了。”
　　“是啊，几十年了……”徐飞略微有些出神。
　　“徐师兄，这些年来辛苦你了。”燕赵歌说道：“我懒管宗门里的事，全靠你帮家父打理照料。”
　　习武修道要占用时间，处理门派日常事务，同样需要时间。
　　哪怕不是事必躬亲，而是知人善任，但很多事情，仍然需要领头者拿主意。
　　若非年轻一代已经可以承载起大任，广乘山老一辈人物也无法轻松。
　　而徐飞本人，也着实是武学天才，更练功勤勉。
　　平日里看似不显山不露水，但前进的每一步都走得极为平稳，少有瓶颈卡顿的地方。
　　一路走来，一边帮助燕狄、元正峰、方准等人分担执掌宗门事务，一边修为境界也没落下，已然臻至武圣六重，见神后期的境界。
　　仅以境界论，徐飞在广乘山目前只落后燕赵歌、封云笙、燕狄、元正峰、方准五人。
　　武学潜力和实力超群，处理宗门日常事务又井井有条，公正严明。
　　除情况特殊的燕赵歌以外，他被认为是最有可能接掌广乘门户的人。
　　徐飞回过神来，爽快地笑道：“你这说的哪里话？身为本门弟子，我责无旁贷，更何况真要说起来，你行走在外这些年，做下这么多大事，哪一件不是惊天动地，比宗门中日常繁琐小事来得可要困难得多，但你却一一办成了，这才叫本事。”
　　“不论事大事小，总都要人去做，能做实事的人，都了不起。”燕赵歌嘿嘿笑道。
　　徐飞失笑：“果然不用我夸你，你自己就全办了。”
　　笑过之后，他神情变得郑重，轻声问道：“赵歌，本门与九幽纠葛的这一劫，是不是已经近在眼前了？”


第1411章 先尽人事，后安天命
　　“具体什么时候，我现在也不好肯定，虽然令人有些懊恼，但对方确实占据半分先手。”燕赵歌神情也变得郑重：“不过，确实越来越近了，不管是我，还是云笙和辰皇陛下，都持相同看法。”
　　徐飞默默点头，从腰间解下一个皮囊，拔掉塞子，囊中传出阵阵酒香。
　　他仰头咕咕灌了几口后，随手递给身旁的燕赵歌。
　　燕赵歌习惯成自然的接过，也是一阵牛饮，然后递还给徐飞。
　　徐飞重新接回酒囊后，将剩余残酒一饮而尽，长长吐出一口气。
　　他脸上原有几分郁结之色消失不见，洒然笑道：“从原先的人为刀俎我为鱼肉，到现在对方只领先半分，已经追回来很多了，我们未尝没有机会。”
　　“现在的机会，一半对一半，不过对方占先手，我们需要后发制人。”燕赵歌走了几步之后，脚步渐渐放缓，最后停了下来，驻足原地，沉吟半晌后说道：“其实，也未必没可能由我们抢先发难……”
　　徐飞同样停步，看向燕赵歌：“那需要先找到辰皇陛下的弟子楚前辈才行吧？”
　　“嗯，不错。”燕赵歌颔首：“之所以说落后半步，就是落后在这里。”
　　“如果能在对方发动前我们先找到楚前辈下落，这最后半步我们就抢回来了，谁先下手为强，不再是九幽单方面可以决定。”
　　燕赵歌抚掌叹息。
　　“楚前辈，会否已经落入九幽之手，之所以癸水之魔一直没有动作，一方面是因为他还是更觊觎辰皇陛下作为凭体，一方面也是为了等待戊土之魔这里准备妥善后一起动手？”徐飞问道。
　　燕赵歌徐徐答道：“不无可能。”
　　燕狄同陈玄宗一道外出，虽然一直没有返回，但也不曾彻底断了音信。
　　当然，为了天苏宇宙位置的保密，即便有联系，也极为简单隐蔽。
　　他们眼下还正在为了寻找楚黎黎和解明空而努力。
　　目前尚没有好消息传回，不过值得一提的是，并非全无收获。
　　这让人精神不禁为之振奋。
　　但与此同时，在这个双方最终恩怨了断已经迫在眉睫的时候传出消息，也令人暗自警醒，提防有诈，落入对方彀中。
　　“对方，也在谋划扩大优势，一击成功呢。”燕赵歌“嘿”了一声。
　　这次的劫数，便是燕赵歌等人能抢回先手，最终结果谁胜谁负，也在五五之间。
　　不过不管是燕赵歌还是徐飞，都是胸有豪气之人，虽然忧虑在心，但斗志更高。
　　“一如师祖他老人家昔日教诲，尽人事安天命，尽人事始终都在安天命前面。”徐飞虎目生光。
　　燕赵歌同样笑道：“尽过自己最大努力了，才能平静面对天数命运，我们就先尽力同那些九幽里万古长存的大魔斗一斗。”
　　师兄弟二人相视而笑，一起伸拳，拳面碰了碰，然后重新迈步而行。
　　徐飞先前对石钧讲，还有宗门事务要处理，一方面是有话同燕赵歌详谈不当着石钧的面，另一方面也是他确实公务缠身。
　　“咱们同辈师兄弟里，少有能给徐师兄你分忧的帮手，很多事情还要你亲自操劳。”燕赵歌唉声叹气。
　　徐飞笑道：“我非事必躬亲之人，有能独当一面的同门，我亦从不吝放权，让他们放手去做。”
　　广乘山第三代人里最出类拔萃的人物，燕赵歌情况特殊可以不论。
　　其他人里，封云笙也算特殊之人，不过即便没有当年身入九幽之事，她在宗门事务署理上也不擅长且不热衷。
　　司空晴眼下虽然执掌传功殿，但也到此为止，她本就热衷武道而懒管其他事，执掌传功殿已经是最大程度上的人尽其才，不可能指望她外放独当一面又或者接替徐飞执掌执事殿。
　　夏光通过考核后，即将成为掌刑殿首座，其人虽然不似少年时那般暴躁，但激烈刚直不改，眼里揉不得沙子，坐镇掌刑殿没问题，但总揽全局的话有不小缺陷。
　　尤其是他在宗门内部的人缘人望，比起方准、徐飞差了不是一点半点。
　　当然，随着时间的推移，阅历渐渐深厚，年龄进一步增长，以后夏光会否有进一步改观，还是不确定的事情。
　　不过，目前来说，同辈弟子中，他已经成为徐飞的左右手。
　　在宗门内坐镇，或者外放独当一面，都没有问题。
　　公正的说，掌刑殿和传功殿或许有必要，但在执事殿，涉及宗门内部事务的管理，并不一定要和武者修为实力完全挂钩。
　　毕竟术业有专攻，似燕狄、方准、徐飞这样文武全才的人是少数。
　　不过这其中涉及到人的寿命问题和对紧急事态的应变能力，是以其中平衡还需斟酌。
　　中下层的主事、执事可以灵活处置，但最上层，尤其是执事殿首座之位，仍然需要慎重。
　　“夏师弟当年一直以来念念不忘两件事，其一是报仇，其二是寻亲。”燕赵歌说道：“三足山早已覆灭，他大仇得报，可惜亲人一直没有下落。”
　　徐飞点头：“虽然咱们从界上界搬移走了，但我们也有暗中同留在界上界的一些宗门势力沟通，请他们代为寻找，可是没有收获，如今看来……”
　　话未说尽，但言下之意，燕赵歌自然能听懂，于是也只能一声叹息。
　　“夏师弟这些年来，虽然始终不曾放弃，但恐怕也已经有了心理准备，心态平稳许多了。”徐飞不再提令人丧气的事情，转而说道：“他身怀霹雳血，阳刚猛烈至极，一意躁进反而容易陷入瓶颈，能稳住心神，进步则可一日千里。”
　　“他本来都已经被应师弟后来居上，落在应师弟身后，但近些年却又重新迎头赶上来了。”
　　徐飞口中的应师弟，指的自然是憨龙儿，应龙图。
　　如今憨龙儿心智已经可以算是成熟，并不似童年时那般憨傻。
　　但其人性情仍然单纯敦厚，如赤子一般质朴。
　　“憨龙儿的天罡之身，在他见神的时候，不像大多数人是一个穴窍一个穴窍的练，而是一次性就有三十六窍见得真神，第一个穴窍成神，便立即是一窍通，三十六窍齐通。”燕赵歌笑道：“这个旁人羡慕不来的。”


第1412章 心头大石落地
　　应龙图的天罡之身，也称三十六穴真龙身，或者天罡龙体。
　　所谓先天筋骨如龙象，湛然心思若通神，不仅仅肉身气血强健旺盛，同时神思也灵敏超乎寻常，是少有的躯体、神魂两样都超卓的先天体质，甚至体现在了悟性上。
　　应龙图虽然少年时有些迟钝憨傻，但那只是平时日常，在学武的时候，他的悟性是极为出众的。
　　炼体武者和宗师层次的武者在内罡、外罡境界时都极为重视打熬气血。
　　所以在这个阶段，应龙图进步速度之快，几乎可以说是无人可比，先天优势让他连破关口，其他人需要时间积累的东西，他一蹴而就。
　　在那之后的修练，憨龙儿也有得天独厚之利，远快过大多数人，不过不再像之前那般迅猛。
　　不过，在这之后，他还将迎来一次飞跃式的高峰增长。
　　那就是他打破虚空见得真神的那一刻。
　　对于昔年刚入门，尚在八极大世界打拼的应龙图和广乘山而言，这仿佛是无比遥远的东西。
　　毕竟此前八极大世界还没有凭自身修为成就见神武圣境界，飞升界上界的先例。
　　唯一一个疑似的大日圣宗前宗主张焯，后来也证明，在光明宗降临八极大世界前，还差了最后半步。
　　当然，时光荏苒，岁月变迁，如今的应龙图和广乘山，早已非昔日可比。
　　曾经的憨龙儿，也早已臻至武圣境界，并成功打破虚空，见得真神。
　　而在他第一个穴窍见神的时候，因为天罡之身的缘故，他立即便有三十六个穴窍一同见神。
　　稍作稳固，基础就非常雄厚的他，远比常人更容易，也更快更早去点亮星火，冲击武圣五重，见神中期境界。
　　是以当初应龙图还因此在境界提升上反超了夏光、司空晴。
　　而这次提升之后，应龙图的进步速度重新恢复正常，虽然仍然比常人更快，但比起夏光、司空晴他们来说就没有优势了。
　　武道修行，境界越向上，突破所用时间一般来说越长，是以后来夏光、司空晴二人又渐渐重新赶上来。
　　武学造诣上，情况特殊的燕赵歌、封云笙夫妻以外，憨龙儿同徐飞、司空晴、夏光三人一起，堪称广乘山三代弟子的领军人物，被天外天称为东岳四杰。
　　按照他们现如今的年纪，对照他们的修为境界和寿数长短，都可以说是极为年轻，潜力深厚，前程远大。
　　当然了，相较于封云笙、司空晴而言，憨龙儿更不擅长署理内务。
　　“四代弟子中，有些不错的苗子，徐师兄你不妨趁早培养。”燕赵歌笑道：“钧儿的性子更像夏师弟，如今倒也沉稳不少，管他自己是足够了，但如果要肩负宗门重任，还需更多磨砺。”
　　徐飞同样笑起来：“是啊，很多出色的年轻人。”
　　早在当初还在界上界的时候，广乘山就已经有足够的吸引力，吸引天下英才来投。
　　如今立足天外天，在人才来源上，更是不用发愁，反倒要更严谨的选择。
　　两人一路走着，中途遇上徐飞门人，却是来给自家师父报信的，说是师母来山上了。
　　徐飞的妻子，正是昔年八极大世界浊浪阁传人，谢悠蝉。
　　昔日燕赵歌也与之熟识。
　　谢悠蝉性子独立，外和内刚。
　　当年广乘山在界上界东南阳天境皇笳海站稳脚跟后，开始分批接引本门传人前往界上界。
　　相较于八极大世界、沧海大世界等下界来说，武者在界上界修练无疑要有利的多。
　　徐飞、石钧师徒也从沧海大世界一道去了界上界。
　　之后广乘山在界上界处境更加安全稳定后，徐飞曾返回八极大世界，再见谢悠蝉。
　　不过彼时谢悠蝉更希望能自己有朝一日，突破见神层次，飞升界上界，而不是被徐飞带上去。
　　直到后来，界上界分离搬迁，八极大世界等众多下界也被一起带走。
　　到了这个时候，广乘山对于整个八极大世界来说，意义也已经完全不同。
　　哪怕八极大世界还驻留了广乘山祖业，并且也容许八极其他宗门势力共存，但在浊浪阁、碧海城、苍茫山等其他势力眼中，这个曾经的邻居，彻底不一样了。
　　那是广乘山在界上界开宗立派，甚至占据东方苍天境同昆仑山对峙时，对八极大世界造成的冲击都远没有这么强烈。
　　某种角度上来看，如今的浊浪阁等宗门，再看广乘山，已经有几分大破灭前，人间势力，仰望九霄仙境的感觉。
　　如此一来，浊浪阁本身，和其传人弟子，心态也自然发生转变。
　　双方的层次完全不同，再考虑问题的方式也就自然发生变化。
　　谢悠蝉同样不用继续坚持，她不打算从徐飞那里获取什么，也不用替浊浪阁牵线，背景身份落差大到一定程度，一切反而都淡然了，因为只同本人有关，而与背景无关了。
　　到了此刻，两人相知相守反而更重要。
　　徐飞脸上露出温馨笑意：“出关了？算算日子也确实该在这几天。”
　　以他现如今的修为地位，早已经可以独立开府，拥有自己的道场洞府。
　　不过因为担着宗门内的差事，职责在身，所以徐飞基本上常年住在广乘山上，他原先在这里的住处自然一直保留。
　　同雪初晴一样，谢悠蝉毕竟不是广乘传人，是以平时住在徐飞自己的道场，安心修练习武，出关之后来山上小住几日，同徐飞团聚。
　　“徐师兄公务也不急在一时，且先同谢师姐好好聊聊再说。”燕赵歌笑道：“我不打搅你们，改天上门拜访。”
　　徐飞失笑摇头：“老夫老妻了，哪有你说的那么夸张。”
　　两人继续前行，之后分道扬镳，燕赵歌去招呼碧游天来的禹夜，徐飞自去执事殿，将手头一些事情处理完后，再第一时间返回住处。
　　屋舍内有一个女子正悠然坐在那里独自饮茶。
　　女子身材高挑，五官外貌看上去只是中上之姿，但自有一种大气爽朗的风采。
　　正是谢悠蝉。
　　“看来你这次闭关成果不错。”徐飞笑着来到他身旁，谢悠蝉早准备了茶杯，为他也添上茶。
　　刚要答话，谢悠蝉突然微微一愕，注视徐飞：“有事？”
　　徐飞神色平和：“也算不得有事，不论结果如何，心头一块大石终究要落地了。”


第1413章 天蕴净魂
　　“心头大石……”听闻徐飞所言，谢悠蝉若有所悟：“石钧和雨真嫂子的事情？”
　　“嗯，迫在眉睫了。”徐飞端坐，轻轻点头。
　　谢悠蝉伸手，握住对方宽大的手掌：“大家准备了这许多年，定然逢凶化吉。”
　　徐飞反手握住妻子修长的手掌：“九幽邪魔，也准备很多年了，吉凶最多不过五五之数。”
　　“悠蝉，我自问不是小肚鸡肠之人，但此刻却颇为介怀。”
　　如山般的汉子目光如水：“介意自身的渺小。”
　　谢悠蝉握着丈夫的手，作为夫妻，她自然最希望的还是徐飞本人一切平安。
　　但她也了解自己的夫君，知道对方心中所想。
　　谢悠蝉也同样是干脆利落的人：“人生在世，有所为有所不为，有些事不要勉强，但有些事，尽力之余，总该试试勉强一下，去努力比我们预想中最好的情况，做的更好一点。”
　　“我勉强就好。”徐飞微微一笑：“你切莫勉强。”
　　谢悠蝉微微偏了脑袋：“依你先前所言，这次的对手若是那么强，我再勉强也没用，只能做到不拖你后腿啦。”
　　徐飞拥妻子入怀：“是啊，对手很强，强大到不仅仅是你，便是我也不可能正面插手。”
　　他目光平和，但决绝：“可只要徐飞能尽一分力，不管是怎样方式出力，都责无旁贷。”
　　……
　　另外一边，燕赵歌辞别徐飞后，一路溜达着，去了山上专门招待客人暂住的庭院。
　　到了那里，远远就看见凉亭中，两个女子正对坐相谈。
　　一个身着白衣，自然便是封云笙，另一个身着青衣，则是禹夜。
　　“禹师姐，别来无恙。”燕赵歌笑着招呼道。
　　禹夜转过头来：“燕师弟，好久不见，还没恭喜你推开仙门，登临仙境，谪仙重返九霄之上！”
　　“禹师姐客气了。”燕赵歌走过来坐下，上下打量禹夜一眼：“唔……禹师姐你也决定藏锋养剑了？”
　　禹夜点点头：“是啊，外公、外婆还有大舅他们都建议我这么做。”
　　眼前的禹夜，仍然是武圣十重，人间至尊境界。
　　当初丹殿里，殿灵天苏以丹药宝物打造的假身四分五裂，化作丹气精华，被燕赵歌等人瓜分。
　　其中有禹夜一份。
　　以她的天赋才情，虽然剑修进步艰难，但是有了磅礴丹气精华打底，省去大量积累时间，去尝试推开仙门，渡过仙凡劫成就无漏真仙之身，并非没可能的事情。
　　例如聂惊神，便继燕狄之后也已经推开仙门成就真仙之境，还比燕赵歌更早，只不过他登仙之后大部分时间仍然在潜修罢了。
　　当初丹气精华虽然是被众人瓜分，但落到每个人身上也是海量，武圣根本无法完全炼化。
　　燕赵歌、燕狄、聂惊神、禹夜便是登仙之后，也将长久受益，同样有利于他们之后的修行。
　　几人接下来相当一段时间内，都不需要在积累元气的事情上耗费水磨工夫。
　　只这一点，就足以让他们在其他条件相同的情况下，比别人进步更快。
　　禹夜之所以仍然滞留人仙之境，不是因为她目前没法推开仙门，而是因为她也采取了上清剑修藏锋养剑的秘法，暂时压制住了自己的修为进步。
　　如今的暂时停驻，是为了以后道路更顺遂的前进，更加通畅，更加迅捷。
　　不过，这方法也不是人人都能用的。
　　一方面必须要人的天赋才情足够高，否则可能适得其反。
　　另一方面也跟剑修各自不同的武道意志有关，同为天才超卓的人物，有些人就不适合藏锋养剑。
　　例如禹夜的小舅舅，龙雪寂。
　　又或者云征大帝的弟子，同禹夜并称碧游天绝代双骄的贺勉。
　　虽然剑修大多凌厉桀骜，但也各有不同。
　　高雪泊、龙雪寂同胞兄弟，剑术又都是出自父母教导，但高雪泊可以藏锋养剑，龙雪寂却不行。
　　让龙雪寂养剑，结果只能是让自身最终锋芒不再，泯然众人。
　　同样道理，燕赵歌和燕狄二人假如都凭上清剑术为根本，燕赵歌修习藏锋养剑无妨，燕狄却可能有害。
　　“不过，以禹师姐你的积累，用不了多久，应该就可以开锋了。”燕赵歌说道。
　　藏锋养剑说来神妙，但终究是辅助法门。
　　一个武圣养剑，再如何惊才绝艳，也不可能开锋的时候连渡仙凡、真玄二劫，一步跨越到玄仙境界去。
　　不过，藏锋养剑之法并非每人一生只能用一次。
　　所以大可以解封渡劫之后，再次藏锋，然而等待第二次蓄养完成后，再次开锋，一飞冲天。
　　“先养着吧。”禹夜有几分好奇地说道：“听云笙方才说，九幽有可能发生异动？跟辰皇陛下还有当年那位楚前辈有关？”
　　燕赵歌颔首：“不仅仅是癸水之魔，很可能还有戊土之魔。”
　　“两大绝魔，一起谋求复生之机，确实非同小可。”禹夜有些出神：“癸水之魔，戊土之魔……”
　　眼见二人面前的青衣女子又有些走神了，燕赵歌、封云笙面面相觑，都不禁莞尔。
　　封云笙悄悄传音给燕赵歌：“赵歌，身怀天蕴净魂的人，都会如此吗？”
　　“差不多。”燕赵歌传音回答：“身怀天蕴净魂者，与天地极为贴合，于是在自身精力不是极度集中的情况下，便会不自觉陷入无想无念的境地，自动接收印证天地道理。”
　　燕赵歌在第一次见到禹夜真人前，便知道她神魂异于常人，竟然是古今罕见的天蕴净魂。
　　具此神魂者，先天贴近大道奥妙，比常人更容易体会揣摩各种道理。
　　外在体现就是，习武学道，悟性强的令人发指。
　　这也算是一种天赋异禀，稀少程度和逆天程度，堪与聂惊神的先天元胎并列，一个体现在神魂上，一个体现在躯体上。
　　历史上关于先天元胎的记载，距今最近也是最有名的例子，便是道门四御之首的中天紫微北极太皇大帝。
　　而关于天蕴净魂最近的例子，燕赵歌再熟悉不过了。
　　他的祖父，燕星棠。


第1414章 九幽之恶
　　“不过也不完全是天蕴净魂的缘故。”燕赵歌说着，咧了咧嘴：“按照高师伯的说法，禹师姐自己本身就有些……嗯，武痴？”
　　“跟火曜荧惑上尊还有司空师妹比较类似，好武成性，经常沉湎于无涯道海而难以自拔。”
　　燕赵歌有些啼笑皆非地说道：“身怀天蕴净魂的话，让她随时随地都能进入无想无念的悟道，乐在其中，正中下怀，于是两者叠加，也就体现的尤为明显。”
　　“这也是一种幸福啊。”封云笙有些向往地说道。
　　无想无念的境地，对于武者而言，是修练时梦寐以求的状态。
　　暗蕴先天之机，仿佛回归母胎鸿蒙，最是近道。
　　这个状态下习武武道，效率最高，远胜平日里自己耗神冥思苦想。
　　但对于绝大多数武者而言，这都是一个可遇而不可求的状态，甚至大多数人一辈子都遇不上一回。
　　这对登临仙境的强者来说，都是难得体会，只有境界高到一定程度，才能较为自如进入这种状态。
　　封云笙自己，也是九幽里走过一趟后，现在习武修道进入无想无念的状态，才有了门道，但也没有十足把握想进就进。
　　除了陈乾华那样个别的例外，凡是习武之人，能走到一定高度，大多对天地道理奥妙本身充满向往和好奇。
　　境界越高，越想更进一步探索。
　　封云笙也不例外，自然对禹夜的状态颇为羡慕。
　　“好处还不止如此呢。”燕赵歌笑道：“禹师姐，先天免疫大道纶音的。”
　　封云笙想了想：“是了，她虽然经常不由自主进入无想无念之境，但要从这个境地退出来，也很容易，别人用大道纶音镇压她，却是起不到作用了。”
　　太虚元仙，举手投足间大道纶音相随。
　　不到玄仙，未修成仙罡之人，都会被镇压，脑海里一片空白，仿佛陷入无想无念之境。
　　严格来讲，和真正的无想无念还是有差别的。
　　一个是自行，一个是被外力压制。
　　不过相较而言，有类似之处。
　　这种境地，对习武的人来说自然梦寐以求。
　　因此古时候，曾经专门有元仙发大道纶音，镇压自家门人弟子，强行使他们进入无想无念的境地，以便悟道。
　　不过一来这样子做，持续时间久了，就对被镇压的人有大害，二来如此做，体悟天地道理未必合乎自家武学奥妙。
　　所以这种方法也只是少数人偶然为之。
　　大多数时候，大道纶音都是元仙的身份象征，和横扫玄仙境界以下敌人的利器。
　　燕赵歌有无极天书打底，同时身兼太清太易之拳和上清诛仙剑，并且三清同修，多门绝学融会贯通，圆转如意。
　　这才能在真仙境界抵挡大道纶音的镇压。
　　但这也和他的修为境界高下有关。
　　如果燕赵歌修为境界太低的话，也仍然会被大道纶音镇压住神魂念头不得动弹。
　　而身怀天蕴净魂的禹夜则不然，她对大道纶音的抵抗是先天的。
　　“那我们，先别打搅她？”封云笙看了禹夜一眼，燕赵歌笑吟吟点头。
　　不过，也没叫他们久等，禹夜这次倒是自己很快回过神来：“事情涉及十二都天神魔这样的存在，我需要回禀外公外婆他们，恐怕要惊动无当圣母娘娘。”
　　“这个不用担心，我们这次返回天外天的同时，也传信息去碧游天，告知高前辈和龙师叔祖他们。”燕赵歌说道：“禹师姐你那会儿可能已经离开碧游天，往我们这里走了，所以不知情。”
　　禹夜恍然：“哦，那便好。”
　　“高前辈他们，想来也会尽快联系无当圣母娘娘。”燕赵歌微笑着说道：“我们这次回来，也有联系南极长生陛下和火曜荧惑上尊。”
　　“这次同九幽的争锋，我等自当考虑万全，毕竟对方可有不止一个相当于我道门大罗层次天尊的魔道强者，纵使九幽是过街老鼠人人喊打，咱们也不得不慎重。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“邪魔是所有生灵的公敌，所以道长魔消，龟缩九幽不出，只敢暗中行事，但九幽实力始终还是极强的，哪怕多年以来被联合打击，也仍让不容小觑。”
　　“这个是自然。”禹夜言道：“真要算单独一家的势力，仙庭外道和白莲净土，怕都还不如九幽呢。”
　　封云笙颔首：“正魔对立，仿若两极，虽然不是一定均等，但邪魔之恶，可以预见。”
　　开天之前，造化肇始，一片鸿蒙混沌里，有三清祖师立道门，有太古三皇在世，有西方教二祖另起炉灶，彼此间少不得争端。
　　不过，当面对魔道崛起时，某种程度上来说，大家都可以算是一路人。
　　而与之相对的魔道，十二都天神魔里，六大祖魔盖世，相继涌现。
　　正常来说，哪怕最后一位末法天魔不现世，魔道也将有足足五位道祖。
　　彼此间是否存在强弱差别姑且不论，只单纯看数量，魔道赫然将是单独某一个道统中道祖最多的一路。
　　结果因为祖魔现世并不同时，而是次第涌现，因而被钻了空子。
　　道门太清道德天尊祖师化身太上天魔，占了第三位祖魔，而西方教大教主接引道人，也就是阿弥陀佛祖则化身无相天魔，占了第四位祖魔。
　　如此一来，先天斩了魔道气数。
　　并且各家又联手一起打压魔道。
　　第一祖魔，万魔之祖原始天魔被镇压。
　　第二祖魔，造化天魔被斩杀，遗骸化作九幽。
　　至此，道长魔消之势奠定，魔道成了过街老鼠，一直被人人喊打，虽然有九幽作为栖身之所，并一直暗中谋划，但始终不曾真的翻身。
　　不过，即便如此，九幽之强，仍然不容人轻视。
　　这次的事情并非寻常某头重生，而是十二都天神魔里，六绝魔中的两位一起谋求重生，九幽肯定也极为在意。
　　“就算大自在天魔这样的存在，乃至于心魔、影魔他们都要忌惮其他各大势力反应而被牵制，难以轻举妄动，九幽里也有其他强大魔头。”燕赵歌轻声说道。
　　封云笙和禹夜都点头称是。


第1415章 十年战约
　　“大自在天魔久不现世，已经销声匿迹太长时间，他究竟还是否在世？”禹夜好奇的问道。
　　燕赵歌转头看向封云笙，封云笙轻声说道：“有极大的可能，大自在天魔并未超脱，也未陨落，而是人仍然在世，但他现在究竟是什么情况，我也不敢肯定。”
　　大自在天魔，十二都天神魔里，位列六大祖魔，先天而生，魔道道祖之一，凌驾于心魔、影魔、癸水之魔、戊土之魔之上的魔道魁首。
　　原始天魔被镇压，造化天魔陨落，大自在天魔便堪称当之无愧的魔道第一强者，与其他道境大能争锋的一道之祖。
　　虽然已经有漫长岁月不曾现世，但任谁也无法忽视这位祖魔的存在。
　　“心魔与乙木之魔尚在，癸水之魔纠缠辰皇陛下，戊土之魔纠缠贵派同门。”禹夜又问：“那庚金之魔和丙火之魔呢？”
　　燕赵歌答道：“丙火之魔不清楚，庚金之魔之前还处于入灭的状态，没有重生的迹象。”
　　当年入九幽寻找封云笙的时候，燕赵歌曾经路遇自己祖父燕星棠同上一代庚金之魔化身，剑魔殷十阳交战的一处战场。
　　在那里，剑魔殷十阳的精气神仍有残留印记，但是一片枯槁，只是历史。
　　如果新的庚金之魔重生了，那里的残留痕迹，很可能生出相应变化，毕竟该地位于九幽里。
　　不过，自脱离界上界后，燕赵歌为了确保自身行踪不外泄，已经不再踏足那里，现在是什么情况，不好肯定。
　　“大魔借体重生，有些时候我们可以提前发现痕迹，但有些却很难察觉。”燕赵歌有些无奈地说道：“或者说，即便察觉了，也没有足够时间处理，除非凭体本身心志够坚定，可以稳守自身很久。”
　　例如辰皇陈玄宗，又或者当初在他看护下的楚黎黎。
　　而像赢雨真、石钧这样，则属于凭体本身健康出了问题，所以时间被迫拖延下来。
　　但有相当多的情况，从大魔真正接触凭体，到化身重生，其实用不了多长时间，令人防不胜防。
　　当年的剑魔殷十阳，以及楚黎黎之父冰魔楚桓，都是这种状况。
　　也正因此，顶尖大魔的借体重生，神魔灌顶才令人防不胜防。
　　或许存在较长的潜伏期，但在潜伏期间少有征兆，一旦发作，便是野火燎原，难以扑灭。
　　否则，如果每次都提前暴露，然后又需要长时间酝酿的话，大魔复生的路子肯定会被纷纷堵死，少有成功。
　　虽然有些残酷，但历史上并非没有出现过凭体提前暴露，然后直接被人当即斩杀，一劳永逸的先例。
　　只不过，燕赵歌等人自然不想考虑类似办法。
　　“现在还是有些被动，但心急不得，否则反而容易给对方可乘之机。”燕赵歌言道：“我们且都耐心等等吧。”
　　封云笙和禹夜都点头。
　　燕赵歌看向禹夜，笑道：“聂师兄回来前，师姐你在我们这里等着，还是去玉京岩等着？”
　　“我都行啊。”禹夜略微有些茫然地说道。
　　燕赵歌笑道：“那就在我们这里吧，聂师兄回来后也让他一并来我们这里就好，应该很快就到了。”
　　“我知道啊，我来之前，大舅有询问过玉京岩那里，说是聂师兄很快就会回来，所以便索性让我直接过来。”禹夜点头说道。
　　燕赵歌颇感兴趣地问道：“你们这是第三战了吧？已经平手两次，师姐这次过来，是不是准备有新东西？”
　　“略有所得吧。”说到这个，禹夜眼睛亮了亮，人也有些小得意的模样。
　　“那预祝你旗开得胜。”燕赵歌笑着拱手。
　　禹夜张了张嘴，刚想要说什么，然后又有些泄气：“得胜……不好说，聂师兄每次也有新东西。”
　　说着她又笑起来，悠然神往：“每次交手，都令我收获匪浅，深感学海无涯，奥妙万千，遨游其中，每每流连忘返。”
　　“比剑论道，何等乐事？当年龙师叔祖前往碧游天，虽然言辞激烈了一些，但他的初衷想来也是见识领略上清剑道，据他所言，先祖当年同高前辈和先祖母交手后，也是回味无穷。”燕赵歌摊了摊手。
　　“可惜之后世事变迁，双方火气越来越重，甚至结下仇恨。”他诚恳说道：“如今若是仇恨能渐渐消弭，实在是一件好事。”
　　随着碧游天也搬移进入天苏宇宙，同玉京岩一脉关系最为恶劣的藤皇李瑛离去，碧游天和玉京岩之间的矛盾，略有缓和。
　　双方彼此关系，仍然谈不上友善，甚至还隐隐敌对，但是总算没有当年那么激烈。
　　不过，指望他们完全尽弃前嫌，显然也很难。
　　双方昔日交恶的时候，毕竟出现过死伤。
　　而且，就算是上清嫡传大佬中对玉京岩最友善的高清漩，其实也一直没有忘记当年燕星棠剑压碧游天之事。
　　她有生之年的一大遗憾，就是不能同燕星棠再比一场，洗刷自己当年的败绩。
　　其子龙雪寂虽然惊才绝艳，但他的崛起过程中，龙星泉教导的玉清剑术痕迹很重，难以抹除。
　　他和玉清剑修比试，不论胜败，都很难评判玉清、上清剑术的优劣。
　　万幸，如今双方后人都有杰出天才层出不穷，且年龄相仿，修为相近。
　　上清一脉对禹夜同贺勉寄予厚望，希望他们能胜过燕星棠的徒孙聂惊神，一洗前耻。
　　贺勉同聂惊神一战，最终败在聂惊神剑下。
　　而禹夜同聂惊神之间，十年一比，距今二十年前和十年前各比一次，结果都是平手。
　　如今十年之期再次来临，禹夜这次是赴约来了。
　　聂惊神先前离开天外天，在天苏宇宙游历，不过也很快就会回来履行战约。
　　“真要说争个胜负高下，其实也不算了，只是外婆她们终究还赌一口气。”禹夜看向燕赵歌：“如果要算的话，不论是我还是贺勉，都胜不过燕师弟你啊，你才是金曜太白上尊的血脉后人。”
　　燕赵歌摆摆手：“可我不是剑修啊，而且实事求是的讲，我在玉虚开天剑上的造诣比不得聂师兄，代表不了先祖剑术传人的最高水平，聂师兄都无法凭玉虚开天剑胜过禹师姐你，我就更不用说了。”
　　他笑道：“我觉得你们也不需要定具体的时间期限，有兴趣了就切磋一番呗，对大家的进步都有好处。”


第1416章 反客为主
　　天才俊杰之间的碰撞，往往容易激起灵感的火花。
　　尤其是修行相近种类，但是传承路数完全不同的武学。
　　不过比武终究是争胜的事情，压力越大，动力越大，越容易压榨出自己的潜能，又或者察觉存在的弊端。
　　“也需要时间反思和积累呀。”对燕赵歌的说法，禹夜似乎颇为心动，不过想了想之后，还是答道：“十年时间，其实蛮好，可以让我琢磨一些新东西，自己先打磨完善，然后才好拿出来同聂师兄印证。”
　　又或者，碰上疑难之处，说不定能通过同聂惊神的比试，起到他山之石可以攻玉的效果。
　　而且某种程度上来说，双方之间没那么亲近，比剑时胜负心更强一些，更有助于各自的发挥。
　　同门之间，如果不是有仇怨的话，寻常的切磋喂招，发挥正常水平不难，却很难有超常发挥。
　　龙星泉与高清漩二人婚后，少不得切磋印证。
　　但按照龙星泉的说法，虽然经常有收获，但都不如他当年初到碧游天时，同高清漩全力一战时显著。
　　上清嫡传同玉京岩一脉恩怨纠葛数千年，时至今日，双方对彼此之间的剑术都已经非常了解，想要推陈出新，继续深入揣摩，并非易事。
　　聂惊神同禹夜都是不世出的剑道奇才，他们二人的不断碰撞，双方都获益匪浅。
　　武者大多好胜，便是禹夜和聂惊神也同样不例外。
　　连续的平手，让他们各自剑术造诣突飞猛进的同时，也在禅精竭虑希望能战胜对手。
　　因为双方师承恩怨带来的纠葛，各自长辈或许还在意，但对他们两个来说，每一次比试都仿佛对自身的一次升华，对剑道奥妙的一次探索，更进一步鞭策他们不断向上攀登。
　　“龙师叔祖说得好，在先祖和先祖母当年一战后，直到你们两人交手，方才再现同水平的巅峰剑斗。”燕赵歌笑道：“约好了，这次你们比试，也放我们夫妻旁观一番，可不要赶人啊。”
　　封云笙在一旁闻言也笑吟吟的点头，兴致盎然。
　　能走到较高修为境界的武者，本就大多怀有对武道极致的热忱。
　　虽然她不习剑术，如今修为境界也高出聂惊神和禹夜不少，但仍有触类旁通，开阔眼界的感觉。
　　“我没关系的，看聂师兄意见。”禹夜点点头。
　　她这么说，其实就等于没问题了，因为只要不干涉比试，聂惊神也对是否有人旁观并不在意。
　　提到她和聂惊神的比试，禹夜又渐渐有些出神，脑海中浮现双方剑术变化，回忆之前交手内容，预想之后比试过程。
　　见她目光又渐渐不由自主没了焦点，燕赵歌和封云笙都不禁哑然失笑。
　　“关于九幽邪魔，我还有些准备要筹谋。”燕赵歌没有打搅禹夜，传音给封云笙：“你陪她在这里坐坐，安排一下她的住处，聂师兄回来后，通知我一声。”
　　封云笙颔首：“你放心去吧。”
　　燕赵歌同她们告别后，返回自己在广乘山上的住处。
　　他回来路上，已经将相关事宜大致思考妥当，于是到地方后，立即着手，先在静室内布置了一座阵法。
　　然后，燕赵歌取出那条得自鹤妖的光带丝绦。
　　将丝绦再次截取一部分，收拾好剩余后，他将截取下来的那一段丝绦，用朱砂符纸包裹起来。
　　燕赵歌取出一个小瓶，其中盛装着宝物封魔神水。
　　朱砂符纸卷起丝绦，被燕赵歌置于小瓶内，浸泡在封魔神水中。
　　他手中法诀一引，阵法之力加持在小瓶上，小小的玉瓶渐渐变得透明无形，悄无声息的消失。
　　而那些封魔神水，则化作一片跳跃的光焰。
　　燕赵歌盘膝坐地，将那团火焰拢于胸前，然后双手法诀连续变化，一道又一道印诀飞入火焰里。
　　如此，便是七七四十九个时辰过去。
　　直到火光最终熄灭后，半空中剩下一张符纸漂浮。
　　符纸上的朱砂图箓也都已经消失不见，被包裹的那一截丝绦，同样不见了踪影。
　　唯有那张通体透明，闪动淡淡光辉的符纸。
　　燕赵歌伸出手掌，那光灿灿的纸张，平平贴在他掌心里，然后消失不见，融入其中。
　　他仍然端坐在地上，没有起身，而是徐徐调息打坐。
　　就此一夜过去后，燕赵歌方才感到困乏的疲劳消失。
　　他继续在自己的静室中潜修。
　　之后，封云笙吩咐一位年轻弟子来报信，说是聂惊神已经返回天外天。
　　“聂师兄。”再见聂惊神，燕赵歌笑着拱手。
　　面前冷峻寡言的黑衣青年，脸上也浮现笑容：“燕师弟，别来无恙。”
　　“如果你允许我和拙荆旁观你和禹师姐的比试，我就肯定无恙了。”燕赵歌笑道。
　　聂惊神不在意的点点头：“自然无妨。”
　　封云笙也笑道：“我们叨扰了。”
　　众人正说话间，燕赵歌突然神色微微一动：“家父和陈前辈有音信了。”
　　闻言，封云笙、聂惊神、禹夜三人的视线都向他看来。
　　燕狄和陈玄宗去做什么，他们都是知道的，也一直在关心，等待消息。
　　“稍等……”燕赵歌说着，双目之中浮现淡蓝光彩，交织成一道道烦恼的符纹，在他瞳孔里流水一般划过。
　　良久之后，蓝光渐渐散去，燕赵歌双瞳恢复原状。
　　他长长吐出一口气，看向众人。
　　“有楚黎黎楚前辈的消息了。”
　　闻听此言，其他人精神都是一振，然后冷静下来，几乎异口同声问道：“楚前辈现在可安全？”
　　“现在还不清楚，有待进一步确认。”燕赵歌摇摇头：“线索同日曜太阳上尊有关。”
　　封云笙问道：“我们现在赶过去吗？”
　　“家父他们已经过去，我们且先不忙。”燕赵歌眯缝起眼睛：“如果楚前辈之前已经落入九幽之手，那现在很可能是故意被放出来作饵，吸引我们的注意力。”
　　“这说明，九幽谋划已经大致妥当，他们想要癸水之魔和戊土之魔一起发动。”
　　燕赵歌抬手看向自己的手掌掌心：“我们不能被对方牵着鼻子走，要反客为主才行。”


第1417章 抢夺先机
　　“最好的情况自然是楚前辈之前独自漂泊，安然无恙。”燕赵歌手指轻轻搓揉自己的太阳穴：“但我们也要做好最坏的打算。”
　　聂惊神看向禹夜：“有这种突发的事情，我们之间的比试暂缓可好？”
　　“当然可以。”禹夜点点头：“我同楚前辈当年在碧游天也有过一面之缘，希望她吉人天相。”
　　燕赵歌言道：“事情线索既然同日曜太阳上尊有关，南极长生陛下那边多半也已经知情了，我们先分别联系索前辈和无当圣母娘娘。”
　　禹夜答道：“我立刻传信回碧游天。”
　　当下众人分头行事，燕赵歌径自先去找徐飞。
　　两人碰面，燕赵歌将情况介绍后，徐飞沉稳地问道：“你打算怎么做？”
　　“最坏的情况，是对方在癸水之魔和戊土之魔两边一起发动，令我们顾此失彼。”燕赵歌冷静说道：“我们想要兼顾，就必然会摊薄人手和力量，给他们一箭双雕的机会。”
　　“凡是敌人想做的事情，便是我们坚决要阻止的事情。”
　　燕赵歌说着，招了招手，向外走去，徐飞跟在他身旁，两人一同前往丹殿。
　　少顷，已经得过燕赵歌吩咐的阿虎，带着石钧，一同运了盛装赢雨真躯体的冰棺，也来到丹殿。
　　在燕赵歌的带领下，一行人进入丹殿内的核心丹室。
　　燕赵歌深吸一口气，一掌拍在核心丹室地面中央。
　　然后就见道道光流从他掌心中放出，向着四周围蔓延，仿佛水波一样覆盖整个密室。
　　道道符纹不停涌动，密密麻麻布满地面。
　　吩咐石钧几句后，将他和赢雨真留在室内，燕赵歌等人从中退出。
　　“在这里的话，是否容易被对方确定丹殿和天苏宇宙的位置，里应外合？”徐飞询问道。
　　燕赵歌摇头：“除非大自在天魔亲自出手，否则短时间内可保无恙，那一位要轻举妄动，其他道祖不会答应。”
　　他长长吐出一口浊气：“一步落后，步步落后，对方抢占了先手，我们想要后发先至，反败为胜，有些该冒的风险，也必须要冒了。”
　　“你和掌门师叔他们也多小心。”徐飞默默点头。
　　“我省得。”燕赵歌说道：“我来之前，已经通知家母自通明谷赶来，接下来仍有她代替我坐镇丹殿，有丹殿之力帮忙镇压，相信可以拖一段时间。”
　　徐飞送他出去：“令堂阵法造诣超群，又新登至尊之境，更能发挥实力，有她坐镇，自然是好。”
　　辞别徐飞，燕赵歌同封云笙汇合，然后便出了天外天，离开天苏宇宙，步入域外无尽虚空。
　　两人越过重重虚空的界限，飞遁穿行，循着燕狄、陈玄宗留下的线索，前去与他们会合。
　　虚空里难知日月长，燕赵歌二人飞遁良久，心念微动，从两重虚空的缝隙中遁出。
　　随着他们现身，黑茫茫的虚空中，一个人的身影也显现出来，正是水曜辰星上尊，陈玄宗。
　　“令尊先行去寻黎黎了。”陈玄宗见面之后也不废话，直接说道：“你们去接应他，吾按原计划，先行前往千鳞之域。”
　　燕赵歌正色说道：“请前辈放心，我等自当护送楚前辈去同您会合。”
　　对于陈玄宗而言，自然迫不及待想要找到解明空和楚黎黎。
　　但此刻真的有了楚黎黎下落，他却反而要按捺自己，不能轻举妄动。
　　因为那很可能是九幽特意布置的陷阱。
　　对方现在明着将楚黎黎放出，说明准备已经妥当。
　　一旦楚黎黎和陈玄宗相聚，或许便是癸水之魔发动反扑的时刻。
　　是以虽然心中焦虑，但陈玄宗还是保持冷静，由燕狄和后续跟进的燕赵歌、封云笙去寻楚黎黎，而他本人，则前往另一个地方。
　　不管是陈玄宗，还是燕赵歌等人，都抱有相同想法，那就是坚决不能让九幽牵着鼻子走，一定要尽可能争取主动。
　　所以这些年来，燕赵歌、陈玄宗等人外出寻找楚黎黎和解明空的时候，也一直在暗中布置自己的安排。
　　陈玄宗在无尽域外虚空中游历时，无意中寻找到一片奇异的星空，唤作千鳞之域。
　　在那里，众人始终在进行各种布置。
　　如今的千鳞之域，某种程度上堪称燕赵歌他们的主场。
　　“明空下落仍然不明……”陈玄宗望着悠远星空，目光动了动，最后化为一声轻叹：“吾等稍后再会。”
　　目送陈玄宗远去的背影，燕赵歌也是一声叹息：“如果辰皇陛下先前所料不差，女帝陛下这些年来一直没有音讯，其实是在独自寻找楚前辈。”
　　“如果楚前辈先前早已落入九幽之手，那女帝陛下情况怕也堪忧，这一点我们不得不防。”
　　他摇了摇头：“当然，这都是最坏打算，希望不至于如此。”
　　“我们走吧，去接应掌门师叔和楚前辈。”封云笙默默点头。
　　两人得到陈玄宗的进一步指引，想另一方时空行进，前去寻找燕狄。
　　燕赵歌同自家老爹之间自然没断了声息，不过无尽域外虚空里想要联系，也确实不易。
　　又经过一番周折，燕赵歌二人终于成功找到燕狄。
　　此刻燕狄正驻足于一片星海碎石带的外围。
　　“人在里面。”感受燕赵歌二人到来，燕狄没有回身，直接开口说道。
　　燕赵歌转头看向封云笙，封云笙双瞳里亮起蓝黑魔煌，幽幽跳跃。
　　半晌后，封云笙轻轻摇头：“暂时没发现其他魔头在附近。”
　　三人当即入了这一片碎石带，穿行其中，直达中心区域，然后停下脚步。
　　一方亩许方圆大小的陨石上，有石山，山下形成岩洞。
　　燕赵歌一行人步入其中，就见一个女子正盘膝而坐，不言不动，双目闭合，宛若沉睡。
　　她的额头上，竖着裂开一条魔纹，从中透射冰蓝光华。
　　女子，自然是多年未见的楚黎黎。
　　此刻在燕赵歌眼前重现的她，容颜依旧稚嫩，仿佛二八年华的少女。
　　不过，相较于当年鲜活的女子，她现在全部精力，似乎都用在同魔意的对抗上，对自身和对外界，都没有其他反应。


第1418章 千鳞之域
　　燕赵歌看向楚黎黎额头上的魔纹，其中仿佛有一只眼睛，穿越时光长河，穿越无尽虚空，穿越诸多道理法则，同燕赵歌对视。
　　那只眼睛，冰冷而又既然，仿佛没有任何情绪波动，一如漆黑冰冷的宇宙。
　　燕赵歌神色淡漠，有条不紊，依样葫芦，截取一小段丝绦，镌刻符印，凭秘法封禁在楚黎黎额头上。
　　那道裂缝似的魔纹，徐徐闭合，消失不见。
　　问题并没有得到根本解决，但至少能在一定程度上影响癸水之魔重生前通过楚黎黎躯体对外界的感知。
　　看着渐渐愈合的缝隙，燕赵歌没有进一步动作，平静站在原地耐心等待观察。
　　那对之前和他对视的眼睛不见了。
　　但燕赵歌直觉感到，一个若隐若现的意念，仿佛仍然存在。
　　不过，没有进一步动作。
　　双方就像是在比拼耐心一样。
　　燕赵歌转头看向封云笙，封云笙神色严肃，轻轻点头。
　　见状，燕赵歌长长吐出一口气，然后伸出手掌，掌心中隐现光华。
　　被这光华一照，楚黎黎依旧仿佛沉眠的身躯，快速变小，然后飞入那光芒里不见了踪影。
　　“我们走，去跟陈前辈会合。”燕赵歌说道。
　　敌人不见陈玄宗出现，果然暂时忍耐。
　　燕赵歌三人最后检查一次这片碎石带，没有更多发现后，便一同离开，前往千鳞之域，和先行前往那里等候的陈玄宗会合。
　　走在路上，燕赵歌也在不断联系其他人。
　　一时间风起云涌，或明或暗的人，开始纷纷向同一个地方汇聚。
　　燕赵歌一行人长途跋涉之后，终于抵达目的地。
　　远远望去，黑暗的虚空里突然波光粼粼，仿佛出现一条长河。
　　靠近之后可以看清，那并非河水，而是一道又一道光流，密集跃动，仿佛成千上万条巨大的银鲤鱼跃出水，然后又重新落下。
　　众多光流连成一片，是以从远处望去，就仿佛一条长河似的。
　　这里，便是燕赵歌等人为了同邪魔争锋，而精心挑选准备，然后布置的场所。
　　不管是陈玄宗、楚黎黎那边，还是石钧、赢雨真这边，想要有解决的机会，都要趁对方发动时。
　　燕赵歌等人需要等对方先手，然后自家后发先至，于危险中把握住机会。
　　这在先天上就落后对手一步，能否追回这落后的一步，机会五五之分。
　　所以既然在时机把握上落了下风，燕赵歌就设法在地点上找补回来。
　　能将交手的地点确定为自己经营布置的主场，自然强过到中立场地甚至到对手的主场九幽。
　　之前陈玄宗外出时找到这样一个地方，让燕赵歌大喜过望。
　　虽然真要说的话，类似天河支流那样的水脉，更有利于燕赵歌发挥九曲黄河阵的力量，但在类似环境下，也更有利于癸水之魔，是以反倒不如这千鳞之域。
　　安排陈玄宗先到这里等候，然后自己一行人等再把楚黎黎带过去，如此一来确保对手发动的时候，地方就在千鳞之域而不是别的什么地方。
　　陈玄宗虽然忧心解明空与楚黎黎，但也强自忍耐，先来这里。
　　“陈前辈已经准备妥当。”抵达千鳞之域后，燕赵歌先发消息通知陈玄宗，少顷，陈玄宗也有了回信，接到回信，燕赵歌三人便即踏入千鳞之域。
　　已进入千鳞之域范围，身处那光流里，燕赵歌等人的身形便仿佛不受控制似的，在一道道光流之间转移。
　　在这里，时间似乎趋于静止，失去原有概念。
　　燕赵歌三人犹如在时间的长河里不断沉沉浮浮，起起落落。
　　“敕！”燕赵歌伸手，凌空书写道道符印，化作光团将他们三人包裹，然后一起向下沉去。
　　当眼前光辉散尽之后，景象顿时为之一变。
　　周围仍然是道道光芒，仿佛湍急的河水不停流过。
　　在外界看，连成一片，犹如长河。
　　但到了内部，却见四面八方各个方向都有光流划过，犹如一个球体的表面，把燕赵歌等人包裹在球体里面。
　　而摆在他们面前的则是一个通体乌黑发亮的金属圆球。
　　仿佛一颗星辰般巨大，沉甸甸，静静悬于虚空里，被道道光流裹在中央。
　　金属圆球表面平整光滑，浑然一体，没有丝毫凹凸起伏，或者孔洞缝隙。
　　直到燕赵歌来到金属圆球边上，伸出自己一只手接触其金属表面，圆球上方才亮起一道巨大的符印。
　　然后，坚固的金属圆球这一刻形状不变，但是质地仿佛忽然由刚变柔，恍若一个水球。
　　燕赵歌一行人当即以自己的身体，穿过圆球表面，进入其中。
　　里面黑黝黝一片，不见光线。
　　不过燕赵歌可以清楚感觉到，这里已经有一个人存在。
　　正是水曜辰星上尊，陈玄宗。
　　“你们带黎黎过来了？情况如何？”黑暗中果然传出陈玄宗的声音：“可曾见到明空？”
　　燕赵歌答道：“不曾见到解前辈，楚前辈的情况还算稳定，我又多加了一重封印。”
　　“如此一来，算上外面的千鳞之域，和眼下我等花费心思打造的混天辟魔仪，便是三重防御。”他摊开手掌，掌心现出光芒：“只要不是大自在天魔出手，短时间内足以坚持。”
　　如果其他道祖真给了大自在天魔那样一位魔道之祖亲自出手的机会，那输在他手上，也是非战之罪。
　　“但其他大魔如果直接来进攻这里，与我们短兵相接，给他们攻破了千鳞之域和混天辟魔仪，那事情就不好说了。”燕赵歌肃容说道：“所以，我们要尽量抓紧时间才行。”
　　他掌心光芒里，飞出一个小小的身影，在空中渐渐恢复原来体型大小，正是楚黎黎。
　　“是啊，要尽快……”陈玄宗将楚黎黎身躯接过。
　　就着燕赵歌掌心未散的光芒，陈玄宗端详楚黎黎仿若熟睡的面庞。
　　他徐徐说道：“既如此，吾等这便开始。”
　　燕赵歌掌心光芒散去，眼前重归黑暗。
　　陈玄宗也盘膝坐下，同楚黎黎面对面，一起端坐于虚空里。
　　他两手一起捏法诀，一手食指指向自己额头，另一只手的食指则点在楚黎黎额头上。


第1419章 抢回上风
　　自当年一别之后，已相隔千年，今日方才是陈玄宗和楚黎黎第一次相见。
　　然而，虽然她朝思暮想的师尊就在面前，楚黎黎本人却无知无觉，仿佛沉眠。
　　陈玄宗看着自己的小弟子，眼前再次浮现对方当年刚刚拜入自己门下时的模样。
　　不过四、五岁年纪，懵懂无知的一个小女娃儿。
　　她不知道自己是癸水之魔合适的凭体，不知道她的父亲和她的师尊也是如此，不知道自己的父亲楚桓，正是在成为癸水之魔化身后，被她师父陈玄宗击杀。
　　恩怨交织，如此便是一生。
　　“前日因，今日果。”陈玄宗神色平静无波：“愿这一切，这次能有个了断。”
　　他双目闭合，额头上有缝隙渐渐裂开，从中涌出冰蓝魔光，凶恶孤寂，阴沉不祥。
　　而同他面对面坐着的楚黎黎，额头上的魔纹缝隙，也重新开裂。
　　只见两人额头上放出的冰蓝光辉，隐约间有了交错融合的趋势。
　　但也就在这时，陈玄宗双手法诀猛然一变。
　　同一时间，静静站在一旁的燕赵歌，做了一样的动作，双手结印，然后合于胸前。
　　金属圆球内部，本来漆黑一片的空间中，突现道道光明。
　　半空里，九九之数，八十一团火焰一同呈现，依着独特的阵势，将陈玄宗与楚黎黎包围在中央。
　　从八十一团火焰里，各自分别蔓延出一条长长的火舌，然后在虚空中央交汇，落在陈玄宗二人身上。
　　火光一现，陈玄宗二人端坐的身躯都微微震荡，而他们额头上的冰蓝光辉，则趋于黯淡。
　　陈玄宗再次伸出手指，分别点在自己和楚黎黎的额头位置。
　　然后，他两只手开始徐徐向中间靠拢。
　　随着他手指的动作，两人额头上的魔纹里，蓝光越发璀璨，仿佛受到陈玄宗两只手的牵引，开始源源不断从两人体内冒出，然后汇聚在蓝光交汇的虚空里。
　　就见对坐的两人中间半空中，冰蓝魔光渐渐汇聚，隐约形成一枚拳头大小的符箓印记。
　　符印越来越清晰，其中流露出来的魔意也越来越强烈。
　　与之相对的则是，陈玄宗和楚黎黎二人身上原本恣意的魔气，开始渐渐衰弱。
　　在整个过程中，陈玄宗两人额头上缝隙里，都不曾见到癸水之魔的痕迹。
　　反倒是那枚渐渐清晰成型的符箓印记上，闪动越来越耀眼的蓝光，蓝光之中，仿佛有一对眼睛在缓缓睁开。
　　冰冷寂灭的恐怖意念，从中传出。
　　不过，燕赵歌等人早有准备，八十一团火焰里，齐齐放出强光，聚焦在那枚符箓印记上。
　　赤红光流交错间，将那枚冰蓝色的符纹牢牢锁住，进行镇压。
　　外面的金属圆球之前一直安稳不动，这一刻却轰然转动起来。
　　随着金属圆球的转动，更外围的千鳞之域，一道道光流也开始加速旋转。
　　先前布置的种种手段，此刻开始一起派上用场。
　　目的只有一个。
　　拔除陈玄宗和楚黎黎身上纠缠的魔念，镇封癸水之魔的重生之路，将之强行斩断，堵回去！
　　符箓咒印上的冰蓝光辉越发明亮，而其中流露出来的意念也越发凶戾冰冷。
　　在那光辉里，仿佛有一个极为强大的意志，正在不断撼动千鳞之域。
　　但是在燕赵歌、陈玄宗等人的努力下，将之牢牢压制！
　　癸水之魔，先前毕竟已经入灭，此刻谋求重生归来，却不是真的还活在这个世上。
　　被禁锢在千鳞之域和这个金属圆球里，癸水之魔与陈玄宗、楚黎黎，同外界其他邪魔，近乎完全隔绝，彼此间难通声息。
　　燕赵歌等人在这里的布置，首先是将癸水之魔陷入孤立无援之境，同时兼具镇压的效果。
　　此时此刻，九幽深处最中心地带的魔海之渊里，也陡然发生震荡。
　　“癸水有难，是那些人搞的鬼。”
　　“线索刚才就断了，现在找不到他们。”
　　“大致范围可以划定，多多派人，总能找到。”
　　“时间有限。”
　　“我们现在帮不到癸水，但可以帮到戊土那边，动手吧。”
　　九幽魔域震动，之前为了不提早引起其他势力注意而暂时按兵不动，此事一朝之间，风雨骤来！
　　大量邪魔，在这一刻冲出九幽，踏足域外无尽虚空，向楚黎黎消失的地方冲去。
　　而本就已经在域外虚空潜伏的一众魔头也纷纷动了起来。
　　为了防止被燕赵歌、封云笙等人察觉，他们有心没有追踪太紧。
　　以至于此刻失去了燕赵歌、楚黎黎一行人的踪迹。
　　不过，一片大致的时空区域仍然被他们规划出来，千鳞之域正在其中。
　　与此同时，同这里仿佛丝毫不相干的天苏宇宙里，天外天里，广乘山顶丹殿里，也忽然发生异变。
　　核心丹室内，本来正静下心来独自打坐修炼的石钧，突然一声闷哼。
　　他的额头上，竟然毫无征兆，也现出一条竖立的裂痕。
　　裂缝中，土黄的光辉从中透射而出，沉重而又荒芜。
　　他身旁，冰棺里，犹如一直在安眠不动的赢雨真额头上，同样现出魔纹，从中有土黄的光芒涌现，同石钧额头上魔纹如出一辙，但是更加灾厄凶戾！
　　不过，几乎在同一时间，二人身处的核心丹室屋顶地面和四壁上，同时浮现密密麻麻的符纹。
　　道道光辉交织间，仿佛锁链一般，落在石钧和赢雨真身上。
　　他们自己的额头上也现出符阵，运转间不停压制魔纹和其中的黄光。
　　就在核心丹室外守着的徐飞，看着核心丹室闪动道道光辉，顿时心中一动：“来了！”
　　动荡之间，核心丹室内突然多了一枚土黄的宝珠，正是劈地珠。
　　劈地珠化作光团，同核心丹室整体建筑融合。
　　然后丹室内墙壁上的道道符纹就也变作土黄的颜色。
　　如此镇压下，石钧母子二人身上涌现的魔意，便被更进一步压制。
　　“如此，当可拖延很久！”徐飞目光一瞬不转，注视眼前发生的一切。
　　大魔刚刚复生，力量强弱不一，甚至可能很脆弱，需要时间恢复。
　　九幽当然希望两大绝魔都能安然返回九幽，为此让二魔同时重生，好令燕赵歌等人顾此失彼。
　　燕赵歌便利用这一点，拖延戊土之魔重生脚步的同时，将癸水之魔诱进千鳞之域，先设法将之处理，然后再解决戊土之魔的威胁。
　　时机和地点，此刻都被燕赵歌等人把握在手。
　　一直以来落后的那一步差距，终于被追平，甚至反超！


第1420章 混天辟魔仪
　　茫茫无尽虚空，这一刻暗潮汹涌。
　　九幽魔域仿佛焕发生机，变作一个独立的生命，不断向外扩张，侵吞茫茫虚空。
　　但在虚空中，立即有不止一个难以揣摩，难以估量，难以形容的强大的意志彰显。
　　那是仿佛高于这造化天地的存在，高渺难测，居于两一个层次。
　　便是已经推开仙门的人，也难以察觉，难以体味其中奥妙。
　　可是九幽，明显感觉到了。
　　于是躁动的魔域，很快便重新恢复平静。
　　但并不影响其中许多相当于仙境强者的大魔离开九幽，消失在虚空里。
　　为首者，却是一团暗影，没有具体形象，甚至连具体形状都没有，仿佛同黑茫茫的无尽虚空融为一体。
　　正是十二都天神魔之一，同癸水之魔、戊土之魔同列六大绝魔之位的乙木之魔。
　　也可以称之为影魔。
　　影魔在这一刻一马当先，率领群魔，前往陈玄宗、楚黎黎等人消失的区域。
　　在他身后，魔氛滔滔，还有其他大罗层次的魔头同行。
　　这一战，事关癸水、戊土两大绝魔重生，九幽自然无法等闲视之，哪怕明知其他势力有可能合围他们，也不得不冒一次险。
　　不过，无尽虚空中，很快便有人阻拦他们的去路。
　　道门大罗层次的强者。
　　双方当即碰撞在一起。
　　彼此都有顾忌，九幽一方要防备其他势力插手，道门正宗同样需要提防其他人趁火打劫。
　　哪怕仙庭和白莲净土之间激战正酣，但无量天尊之神妙，无论多么重视，也都不为过。
　　当年毕竟是索明璋奇峰突起，连斩仙庭多人，方才造成仙庭今日之困局。
　　如果有机会能锁定他的踪迹，无量天尊未尝没有冒险出手的可能。
　　受此影响，双方纠缠，一众九幽大魔被拦住去路，一时间也无可奈何。
　　唯有先前散布在外围的群魔，无奈收缩包围圈，继续寻找燕赵歌等人的所在。
　　人手有限的情况下，寻找速度自然慢了许多。
　　时间一点一点推移，千鳞之域内，金属球里，陈玄宗和楚黎黎之间，正在不断拔出自身魔念。
　　两人中间悬浮在半空中的符箓咒文，个头越来越大，其上冰蓝光辉，也越来越盛。
　　那源于癸水之魔的冰冷残酷意念，在不断咆哮挣扎。
　　符箓咒文并非一直安稳悬于半空中不动，而是在不停的左右偏移晃动。
　　在最一开始，这符箓咒文试图靠近陈玄宗。
　　陈玄宗与楚黎黎终于相遇，当年因为燕赵歌、解明空的缘故而分裂的魔痕刻印如今得以重新恢复完整。
　　对癸水之魔来说，最适合他的凭体，始终还是陈玄宗。
　　但陈玄宗修为境界本就高过楚黎黎，此刻更意志清醒坚定，比不得楚黎黎近乎无知无觉的状态。
　　是以在短暂拉锯后，那符箓咒文，开始果断向楚黎黎一方偏移。
　　不过，此刻主动权已经在燕赵歌和陈玄宗手里，癸水之魔虽然霸道，但也难以得逞。
　　可就在这时，现场所有人，突然心神动荡，眼前一花。
　　不论是作为当事人的陈玄宗，还是在一旁的燕赵歌、封云笙和燕狄，都齐齐感觉自身心潮涌动，难以自制。
　　而始终不言不动的楚黎黎，这一刻忽然睁开眼睛。
　　她的眼瞳中漆黑一片，没有任何光彩，没有任何情绪。
　　张开嘴来发出的声音虽然是她本人的，但语气同往日截然不同：“原来是一片千鳞之域，无怪乎能阻碍我等寻找与沟通。”
　　燕赵歌一边强行稳定自己波动起伏的情绪，一边注视楚黎黎。
　　“……心魔！”他沉声低喝道。
　　同癸水之魔、乙木之魔他们一同并称六大绝魔，魔头中最为古老的存在之一，真正不死不灭的心魔！
　　传说中只要这世间还存在有智生命，心魔便可以重生，公认这世上最难杀死的存在。
　　对方语气平和，仿佛一个老人同自家晚辈闲话家常：“你便是燕赵歌吧？近些年来，大名如雷贯耳，今日一见，果然不同凡响。”
　　一边说着，“楚黎黎”又转头看向封云笙：“散心够了，记得回家，我的孩子。”
　　封云笙摇头说道：“你怕是认错人了。”
　　心魔微微一笑，视线扫过燕狄，颔首说道：“九幽随时欢迎你和令郎这样的天才俊杰，老君心思难测，你们道门如今没有道境大能引领，终究是在夹缝中求生，刀尖上行走，虽然不会断了道统，但你们个人的安全是没有保障的，稍有差池，万劫不复。”
　　“我九幽虽遭各道联合打压，但总强过你们三清正宗如今，如何进取要看机缘，但至少守成没有任何忧虑。”
　　“楚黎黎”语气不慌不忙，既不过分恳切，令人觉得蛊惑，又充满了诚意，叫人禁不住心生好感。
　　但燕狄不为所动，只是冷静注视心魔。
　　心魔见状，也不多言，只是微笑着摇摇头，目视燕赵歌父子二人：“不论今日之事结果如何，老朽方才所言，长期有效。”
　　“她”最后才看向陈玄宗：“我能看到，你的心早已不平静。”
　　“因为什么并不重要，重要的是，你的心早就乱了。”心魔微笑着，双目重新闭合。
　　楚黎黎似乎重新没了声息。
　　但对面的陈玄宗却闷哼一声，眉头紧蹙。
　　他双瞳中，竟然也隐隐有黑光闪现。
　　不过，陈玄宗并不慌乱，神色反而冷静依旧。
　　因为就这说话的一会儿功夫，燕赵歌双手法诀连续变化，最后双手一起结一个法印，立于胸前，沉凝不动。
　　“咄！”
　　燕赵歌舌绽春雷，一声大喝。
　　包裹众人，囊括一方虚空的金属圆球，突然再生变化！
　　圆球内八十一团火焰已然熊熊燃烧，而金属圆球本身，这一刻大放光明，竟然变得完全透明。
　　数以亿计的符箓图纹，在这一刻汇聚编织为九九共八十一条光辉仪轨，仿佛八十一个圆环，方向轨迹各自不同，然后以燕赵歌等人为中心，开始齐齐转动。
　　八十一个光圈，圆心为同一处，但偏转不同方向，以不同轨迹交织旋转。
　　仿佛八十一条星辰轨迹，这一刻齐齐转动周天。
　　“这个混天辟魔仪，防备其他魔头还在其次，主要便是为了防心魔你啊。”燕赵歌静静说道。


第1421章 前所未有新发明
　　八十一道光圈周旋转动，掀起一道又一道光岚，尽数落在陈玄宗和楚黎黎身上。
　　光辉照耀下，陈玄宗和楚黎黎身上都浮现黑光。
　　然后黑光扭曲变化，变作一团形状不定，五彩斑斓的云团。
　　那五彩斑斓的云团里，五光十色，景象万千，仿佛人世间种种人和事一起呈现，充满了红尘烟火气和灵动喧嚣意。
　　黑光消失，彩云呈现，虚空里没有任何魔念魔意。
　　虽有困苦，也是源于人世间种种气象，而非凶戾冷酷之意念。
　　看着那五彩斑斓的云团，就仿佛在目睹人间百态。
　　但是，就像彩云形状畸形扭曲，难以形容难以描述一样，这人间百态，如果仔细观察，就会感觉在平凡里，透着一股异样而又别扭的感觉。
　　而此刻，虚空里落下的那一道道光岚，便仿佛一条条锁链，缠绕在五彩云团之上。
　　被光岚锁住，五彩云团对陈玄宗和楚黎黎的影响，顿时被削弱压制。
　　就连一旁的燕赵歌三人，蒙光辉笼罩，先前动荡的心绪，也立刻恢复平稳。
　　“楚黎黎”重新睁开双眼，但双瞳之中黑光忽明忽暗，时隐时现，难以保持稳定。
　　她头顶一团彩云被条条光岚环绕，扭曲变化形状，但挣脱不得。
　　“楚黎黎”开口问道：“这是……什么？老朽自问……并非孤陋寡闻之辈……却也不识得……混天辟魔仪？未曾听过此宝之名……”
　　论资历辈分，心魔堪称这世间造化目前最为古老的存在之一，不死不灭，长存至今，历经太古、上古、中古纪元，直至今日。
　　便是造化开辟之前一片鸿蒙时，他虽未诞生，但许多事情也有耳闻。
　　因为其特殊权柄的缘故，他见闻之广博，在大罗层次强者中，堪称最顶尖的几位存在之一。
　　而作为这世间最顶尖最强大最古老的魔头之一，心魔也历经魔道同其他道统这么多年以来的无数争斗。
　　其他道统用来伏魔灭魔的手段，心魔基本上都有数。
　　可是此刻，却连他也对眼前变化的金属圆球感到陌生。
　　其中有些原理，单独看，心魔能看出门道，但这些结合在一起后，他短时间内也感到茫然。
　　“让阁下见笑了，你不认得也正常。”
　　“这混天辟魔仪是燕某这些年来同拙荆同陈前辈一起琢磨，新发明的一点小把戏。”燕赵歌双手法诀继续变化，并不停顿：“此前确实从未出现过。”
　　“你今日见到的这具混天辟魔仪，是有史以来第一座，同时也是第一次使用。”
　　燕赵歌双手法诀再次在胸前一合，然后两臂一齐朝前推：“专门为了防备你而存在，还请指正。”
　　混天辟魔仪八十一道光圈转动速度越来越快，同时连半径都开始缩小，向内部压缩。
　　而落下的一道道仿佛锁链一样的光岚越来越多，越来越密。
　　光岚缠绕下，那五彩斑斓的云朵，渐渐化作稀疏云气，还是蒸腾着消失。
　　“后生可畏……人才辈出……”心魔的声音渐渐变得低沉暗弱，越发断断续续，直到彻底消失不见。
　　陈玄宗和楚黎黎头顶的斑斓彩云也一起消失。
　　楚黎黎双眼重新闭合，仿佛再次失去意识，宛若沉眠。
　　而陈玄宗目光恢复清明，继续加紧拔除自己和楚黎黎体内的魔念。
　　“不要麻痹大意。”燕赵歌的声音在虚空里响起：“心魔诡异难测，现在只是暂时被混天辟魔仪隔绝，一旦稍有疏漏，他立刻就趁虚而入，死灰复燃。”
　　“甚至，如果时间拖得久了，他都有可能慢慢重新渗透进来。”
　　燕赵歌神色肃然：“其他魔头，也可能找到千鳞之域。”
　　众人齐齐点头，神情都很严肃。
　　大家都知道，时间如果拖延太久，不仅仅是陈玄宗、楚黎黎这边可能生出变化，就连天苏宇宙里藏着的石钧、赢雨真那边，也会越来越不利。
　　陈玄宗神情淡漠，但目光专注，他和楚黎黎中间那团冰蓝光辉，越来越明亮，越来越膨胀。
　　随着时间的推移，成果越来越明显。
　　不过很快，一旁站立的封云笙，眉头首先蹙起：“还是找来了。”
　　她双瞳之中，蓝黑魔煌轻轻跳动一下。
　　燕赵歌等人皆知，封云笙对其他绝大多数邪魔，感应非常灵敏。
　　哪怕隔着混天辟魔仪和千鳞之域，她仍然察觉到，有魔头已然靠近千鳞之域，发现这一出所在。
　　千鳞之域隔绝邪魔动作有奇效，乃是造化天地所孕育，著名而又难得之镇魔圣地。
　　燕赵歌等人身处其中，让众多大魔也是一阵好找。
　　但是反过来讲，找来找去没发现，远远望见一片千鳞之域，那一众魔头们也不做任何怀疑，自然立马知道目标就是这里。
　　一个找到了，联系其他，没有任何迟疑，大家就都开始向这里聚集。
　　几乎只在须臾之间，大魔们互通声息，纷纷踏破虚空，降临千鳞之地所在这一方宇域。
　　黑茫茫的虚空里，在这一刻，出现众多扭曲的孔洞和漩涡。
　　或疯狂暴躁或冰冷嗜血的滔天魔气从中涌现，仿佛遮蔽虚空的乌云，将这一片时空笼罩。
　　滚滚魔氛里，血红电光扭曲闪耀，众多大魔一同动作之下，使得这一片宇域，仿佛化作九幽。
　　周边区域，甚至都有向幽垠之地演变的趋势。
　　魔云惨淡包围下，唯有那千鳞之域里，仍然道道光流跃动，仿佛一条条鳞片闪光的游鱼，接连不断，次第跃出水面然后又落回去。
　　无边魔域中，有一个磅礴的意志从中显化。
　　一个个古怪而又玄奥的音节发出，同许多邪魔杂乱的语言也截然不同，充满蕴含逆反扭曲之感，与大道相对，却又似乎蕴含自身独特道理，玄之又玄。
　　音节变化之间，仍旧玄奥，但却能让其他九幽邪魔听懂其含义。
　　“吾来应对那个窃取末法天魔权柄，误入歧途的女子，你们速破眼前千鳞之地。”
　　“今日，吾等迎癸水陛下和戊土陛下回归。”


第1422章 群魔乱舞
　　一方磅礴意志彰显，几乎将整片虚空都化作魔域。
　　道门顶尖大能们虽做拦截，但有妖族和西方极乐净土插手，四方人马混战一团，牵制对峙，敌友莫辨，终究还是漏过一个大罗层次的强大魔头。
　　这大魔也不管那纷纷扰扰的乱局，径自统御其他魔头，搜索燕赵歌等人。
　　此刻他降临千鳞之域，魔气滔天，顿时对千鳞之域形成压制。
　　这大罗层次的恐怖大魔一声令下，无边魔氛里，血光闪耀，撕裂虚空，一个又一个强大魔头现出真实形体。
　　这些大魔，形态各自不一。
　　有仿佛魔神一般存在，四首四臂，头颅上没有口鼻耳目五官，躯干下方恍若云雾，并不见腿脚。
　　这是一位原生于九幽，经阴邪魔气孕育而成，又不曾变化人形的大魔。
　　有尖嘴猴腮，一张毛脸，双臂垂下过膝，生就一副巨猿模样的存在，通体乌黑，唯有两只眼睛仿若血池。
　　这却是一头妖猴，堕魔之后身入九幽，化为大魔，仍保留巨猿的外貌，但是一身魔气恣意，同身旁那四首四臂的大魔如出一辙，并无分别。
　　有身形小了许多，但力量感丝毫不逊色，生就一副人族中年书生样貌的存在。
　　除了脸色较为苍白，双眼中隐现血丝看起来有些憔悴外，其外貌同普通人没多大区别。
　　可这却也是一位大魔，一个大破灭前，在寰宇大千扬名的魔道顶尖强者，名号唤作极乐真君的便是。
　　本是人族强者修练魔道武学，又称极乐魔君，不过后来彻底入了九幽，堕身为魔，成为真正的邪魔，不复为人。
　　“迎癸水陛下和戊土陛下回归，是最首要之事。”这位仍做当年人形打扮的大魔悠然说道：“不过，若能顺带将那女子带回，就更好了呢。”
　　旁边巨猿模样的大魔横了他一眼：“她身负末法天魔之权柄，你连她的主意都想要打？”
　　于九幽邪魔而言，称呼六大绝魔之时，大多会加“陛下”等敬语。
　　言辞间提及六大祖魔，则呼“天魔”之号。
　　并非直呼其名的不敬，而是“天魔”之名，本就是最尊称呼，唯有道境魔祖方能当的起。
　　邪魔呼“天魔”之名，便相当于佛门提及佛祖，道门提及三清祖师。
　　“此女本就是窃取末法天魔权柄，采补了她，也不过是惩戒。”极乐魔君不紧不慢地说道：“若是我因此能得末法天魔眷顾，他朝成为末法天魔降世之凭体，那是我的荣幸。”
　　巨猿哂笑：“那你就去吧，我不拦你，不过你是不是忘了，心魔陛下说过她现在距离大罗只有一步之遥，你倒是能敌得过身负末法天魔权柄的她？”
　　“她有能否敌得过整个九幽？终究是要落回我们手中的。”极乐魔君一笑：“我并不介意和大家共享。”
　　那四首四臂，不见五官长相的大魔冷冷说道：“如何处理此女，由大自在天魔和几位陛下共同决定，你敢擅作主张，就等死吧。”
　　“总要先擒下再说，不是吗？”极乐魔君不急不怒，不慌不忙，神态始终悠然。
　　巨猿哼了一声：“那还废什么话，速战速决，解决了他们，迎回癸水陛下，然后审问他们把戊土陛下的凭体藏到哪里去了。”
　　除了他们之外，越来越的九幽大魔现身，一时间群魔乱舞，魔焰滔天。
　　在他们身后，更有那位大罗层次的邪魔督阵。
　　一群魔头一起冲向千鳞之域，要将之撕碎。
　　不过就在这时，粼粼波光之中，突然染上一片黑色。
　　然后就见一道恐怖的刀光出现，横扫虚空各方。
　　坐镇千鳞之域内的燕赵歌等人，除了帮助陈玄宗、楚黎黎拔除魔念以外，便是要在这里为他们护法。
　　千鳞之域和混天辟魔仪不仅仅起到隐藏踪迹、隔绝魔气侵袭的作用，本身也帮助陈玄宗二人拔除魔念，起到至关重要的辅助作用。
　　正因为有了这么多重准备和帮助，陈玄宗才能如此顺利，抹除癸水之魔的魔印，更尝试将之进一步镇封，阻止其重生。
　　如此一来，需要集中力量，实施法仪对付癸水之魔。
　　防备魔意渗透的心魔可以，但无法作为防御阵势，抵挡真身来犯之敌。
　　是以面对找上门来的邪魔，燕赵歌等人需要采取御敌于国门之外的对策，以免对方破坏千鳞之域和混天辟魔仪。
　　之所以暂时靠丹殿和劈地珠拖延戊土之魔重生脚步，就是为了能有效集中自家力量，来千鳞之地这边护法。
　　封云笙一马当先，杀出千鳞之域，同来犯之魔短兵相接，挡者披靡。
　　不过，她很快神思一凛。
　　魔域笼罩下，一个极为恐怖的存在，震慑虚空。
　　对方的魔意，封云笙并不陌生。
　　正是先前在天河支流那里，同她交过手的那个邪魔。
　　一位已经登临大罗之境的顶尖大魔强者！
　　双方完全无需多言，当即再次爆发大战。
　　虽然自己是太虚元仙，面前却是相当于道门大罗天仙层次的对手，但封云笙出手并不保守。
　　她头顶黑光双华闪耀，罗渊沌灭之势彰显，刀光大开大合，在阻挡敌人针对自己的攻击同时，更朝着在场其他魔头招呼。
　　而她的对手，出手却反而一副以柔克刚的架势，道道魔气绵绵密密，仿若蛛网，包围封云笙，徐徐收紧。
　　这头大魔虽然强横，但此刻不得不预防一点。
　　眼前的封云笙，距离大罗只有一步之遥。
　　停留在太虚，是为了保持自控。
　　封云笙真正失控彻底入魔，九幽喜闻乐见。
　　但在那一刻真正到来以前，没谁愿意直面大罗层次的末法之刀。
　　这一战胜败难料，封云笙即便有顾虑，此刻也已经放开，专注于眼前的战斗，让她发挥出比以往更高的水平。
　　而她的对手，却不再像当初天河支流外出手试探的时候那般收敛，同样展现出更强的力量。
　　这次既然群魔出九幽，光明正大要做过一场，这些大魔同样也放下许多顾忌！


第1423章 同气连枝
　　这大罗层次的大魔，展现更强大的实力，但同时也更加耐心。
　　面对修为境界低于自己的封云笙，他出手倒反而显得保守。
　　只是，保守之中，透出歹毒与狠辣。
　　他自身不惧封云笙的刀锋，出手之间仍然攻守兼备，却是替其他大魔抵挡封云笙的攻击。
　　邪魔大多冷酷，或者狂躁，少有顾念其他魔头的时候。
　　这头大魔看似在帮助其他邪魔抵挡封云笙攻击，但其实却暗暗埋下伏笔。
　　道道魔气纵横，经久不散连成一片，渐渐化作天罗地网，将封云笙包围其中。
　　极乐魔君等魔头的主意，正好也是这头大魔的想法！
　　封云笙不在这里也就罢了，既然在此，那就正好擒下，带回九幽！
　　癸水之魔和戊土之魔的回归自然是重中之重，首当其冲的要务。
　　但如果能将封云笙带回九幽，那自然是最好。
　　毕竟封云笙与燕赵歌同行，入了天苏宇宙，下落行踪一直都很难寻找。
　　如今难得能将她拖在这里死战不退，一众大魔当然要努力把握这来之不易的机会。
　　封云笙与那大罗层次的魔头激战，而其他邪魔并没有介入战场，而是继续向千鳞之域攻去。
　　燕赵歌和燕狄的身形从千鳞之域的光流里浮现，燕赵歌望着眼前群魔乱舞的景象，深吸一口气，然后反手一掌，向着自己脚下跃动的光流拍击。
　　仿佛长河一样跃动的光流中，浮起一个又一个光团。
　　然后各个光团里延伸出一道道符咒，纵横交错，拼凑在一起，渐渐融合，显化一个巨大的阵纹。
　　紧接着，燕赵歌手掌一翻。
　　随着他翻掌这一动作，明晃晃长河一般的千鳞之域，竟仿佛整体翻转起来。
　　一众大魔见状，都微微一怔。
　　然后就见随着千鳞之域的整体翻转，扭曲一方时空。
　　因为千鳞之域对邪魔抵抗抑制特有的功效，周围笼罩封锁虚空的无边魔域这时也无法禁绝被扭曲这一方时空的洞开。
　　破开的时空里，一道道光流从中飞出。
　　月曜太阴上尊，凌清。
　　上清嫡传，碧游天第一强者，“剑转两仪”高清漩。
　　藏锋养剑，开锋之后从真仙一步登临玄仙巅峰，尊号泉帝改作泉皇的龙星泉。
　　同样藏锋养剑，昔日碧游天迁移一战中开锋登临玄仙巅峰，尊号云帝改作云皇的云征道人……
　　一位又一位道门嫡传正宗强者现身于此，堵住众多大魔兵临城下，攻向千鳞之域的去路。
　　虽然今日之战，并不直接关系到上清一脉碧游天众人，但事情涉及九幽，涉及两大绝魔重生，唇亡齿寒同气连枝下，高清漩、云征道人也都一同出手，为陈玄宗护法，助他伏魔成功。
　　放任癸水之魔、戊土之魔重生并安然回归九幽，那么不需太长时间，神魔灌顶之下他们就能重新恢复往日巅峰状态。
　　期间威胁，不言自明。
　　外道对道门嫡传正宗而言是大敌，九幽同样也是，针对人间的侵蚀无孔不入，无处不在。
　　谁也不敢保证自家门下会不会有人被九幽诱导入魔，又或者被大魔盯上，成为其重生复活的凭体。
　　能尽量削弱九幽，高清漩等人也愿意出一份力。
　　九幽大魔出手，其中不乏相当于道门太虚元仙的魔头。
　　与大道纶音类似却相对，扭曲人心令人发狂失控的魔音在他们动手时便响彻寰宇。
　　封云笙忙着与那大罗层次的邪魔角力，一时间也顾不上这边。
　　不过随着凌清和高清漩两大元仙到场，大道纶音响起，顿时让那扭曲躁动的魔音为之一缓。
　　皎皎月光化作寥落清辉，洒遍虚空各处，涤荡滔滔魔氛。
　　而灼灼日光则化作无边金芒，在黑暗的星空里闪耀。
　　高寒没有到场，不过他的太虚仙兵圣烨幡，再次到了凌清手上。
　　日月拱照之下，凌清出手，顿时让群魔退避三舍。
　　那头巨猿模样的大魔，咧开大嘴，露出凶恶的獠牙，双眼如同血池般凶戾不祥。
　　他狂吼声中，身躯里爆发出惊人的力量，震散日月光辉，杀到凌清面前。
　　凌清夷然无惧，日月合璧，就跟眼前仿佛太古神山一般庞大的妖魔硬碰硬。
　　她或是日月相合，正面迎敌，或是阴阳交汇牵引，扭转敌人攻势，或者太阴计都明暗变化，防御化解对手进攻。
　　诸般变化圆转如意，有攻有守，寸步不让和那太虚层次的猿魔战在一处，打得天翻地覆也稳守脚下阵营，不给对方越雷池一步的机会，只能对着千鳞之域望洋兴叹。
　　而另一边，高清漩出手，不似凌清这样滴水不漏，可杀性戾气，却要更重！
　　两道剑光合璧，出其不意，一闪之间，便已经斩杀几名邪魔！
　　那四首四臂，乌云做腿脚的大魔急忙迎上，却也不了高清漩本尊分身一齐动手，竟然如此犀利，普一交手，就被先斩一臂！
　　狂吼声中，大魔头顶黑色光华聚拢，磅礴魔气彰显，确实再不敢有丝毫保留，连忙全力以赴出手。
　　但高清漩双剑合璧之下，剑光斗转，生灭轮回，仿若天地造化变迁，势不可挡。
　　即便这四首四臂的大魔实力非凡，却也被高清漩攻得狼狈不堪。
　　动作稍微一慢，一颗大好头颅，竟然被高清漩一剑斩落！
　　大魔又惊又怒，抵御反击的同时，心中更是凛然。
　　他恢复力惊人，不断聚拢魔气试图恢复自己被斩伤的头颅与手臂。
　　但是结果收效甚微。
　　道门上清嫡传剑术之凶狠，泯灭生机，便是大魔也感难以招架。
　　一旁的极乐魔君见状，眉头轻轻一挑，靠了过来。
　　虽然同其他大魔关系不睦，但现在大家一同行事，坐同一条船，他也不好坐视不理。
　　不过很快，极乐魔君脚步又站定不动了。
　　眼前战场上，一道恢宏霸道的刀光恣意挥洒，犹如虎入羊群，砍瓜切菜一样疯狂屠戮其他试图攻打千鳞之域的邪魔。
　　纵使有相当于道门清静玄仙层次的魔头，面对那刀光，也难以抵挡。


第1424章 极乐万魔阵
　　刀光凛冽，所向披靡。
　　出刀者，燕狄。
　　同为清静玄仙层次的修为，一众魔头在那恢宏霸道的刀光面前，几乎没有一合之将。
　　刀光过处，群魔退避。
　　敢不避让，便是非死即伤的下场！
　　相较于同境界下高清漩本尊和分身双剑合璧，燕狄一人，在力量浑厚程度上有所逊色。
　　但高清漩双剑合一演化天下大势变迁造化更改之象，仍能让人看出开天之剑同灭世之剑相合之意象。
　　两者结合，方才是那所向披靡，对手难以阻挡的造化大势。
　　而燕狄出刀更加圆转如意，一切浑然天成。
　　一刀落下，便是造化奥妙之真谛，天地大势之前进，演绎世间无穷大道既精妙又恢宏的道理，竟有几分造化主宰显露真形，言出法随的气象，叫人莫敢不从。
　　极乐魔君见状，微微蹙眉，迎上前去。
　　似燕狄这般擅长进攻的武者，对上不如自己的敌手，往往可以打出速战速决，横扫一切的霸道战果。
　　虽然相对而言，面对整体实力逊色但同样擅长进攻的对手，燕狄这种打法一着不慎也可能被对方以弱胜强。
　　但仔细端详燕狄头顶若隐若现的太易华云，极乐魔君就知道，此地一群玄仙层次的大魔再怎么努力寻觅机会，也没本事让燕狄翻船。
　　给燕狄一定时间，他一个人就可以将这里太虚层次以下的魔头清场。
　　极乐魔君叹一口气，一步跨出，来到燕狄近处。
　　燕狄神情没有丝毫动摇，直接便是一刀，向着极乐魔君当头劈落。
　　但这老魔也是身经百战之人，本来正破开虚空极速靠近燕狄的身形，骤然后退。
　　他身形经过的虚空，都因此扭曲，形成撕裂伤口一般的褶皱裂痕。
　　但在极乐魔君让过燕狄这一刀的同时，这扭曲的虚空裂缝也为他所用，帮他阻挡燕狄的刀锋。
　　就在这一瞬间，极乐魔君急停倒退的身形，又重新再次向前！
　　如此近的距离下，他这去而复返的再次前冲，瞬间就到燕狄面前。
　　燕狄面不改色，刀锋到处，直接粉碎那道虚空缝隙。
　　恐怖的刀光凌空一转，便也重新斩向极乐魔君。
　　极乐魔君不闪不避，一身魔元充沛盎然，在体表环绕，硬挡了燕狄一刀！
　　登临太虚，五气朝元，则仙罡难伤。
　　极乐魔君这是直接就仗着境界压人，欺负燕狄玄仙境界破不得他五气朝元。
　　而他则伸出食指，点向燕狄眉心。
　　指尖一点朱红，璀璨迷蒙，如光如雾，似真似幻。
　　他这极乐一指，别说对手被点中，就算只是看着指尖那一点红光，也会心驰神往，动摇不安。
　　人一身修为强弱，仿佛都变得无足轻重，神魂飘飘荡荡，似乎要被极乐魔君一指抽出。
　　世间太苦，人总有无数向往。
　　那一点红光，如同指引人早登极乐，美梦成真的灯火。
　　酒色财气，七情六欲。
　　所有一切便是都不求，身为武者，总向往自己步步登高，境界越来越高，实力越来越强吧？
　　这也是一种渴望，一种向往，人之大欲。
　　只要有念想，那一点红光就仿佛都可以满足，并且令人流连忘返，沉迷其中难以自拔。
　　虽然精于阴阳采补之术，但极乐魔君如今的修为实力，早已到了返璞归真的地步，自然不可能单单执迷于男女欢喜之法。
　　他的武道意境，早已上升为生灵种种欲念尽皆参透，包罗万象。
　　但面对他这一指，燕狄同样也没有回刀招架！
　　仿佛莲花一样的朦胧星云，这一刻在燕狄头顶层层叠叠舒展，犹如一重重宇宙时空展开。
　　那似莲花又似云团的存在，看上去仿佛只有寥寥一点置于燕狄头顶上方，却又像是笼罩诸天万界一般庞大，叫老魔头的极乐一指，不管怎样变化，最终都落不到燕狄身上，只能落在这朦胧云团里。
　　那红光包罗万象，哪怕落入太易华云里，也经久不散，更试图破开太易华云的包围。
　　但是这太易华云和燕狄形同一体。
　　随着燕狄修为实力的提升，太易华云的神妙功效，也不停加强。
　　极乐魔君那一指点在太易华云上，完全如同泥牛入海，起不得半点作用。
　　顿了这么一顿，燕狄霸道的刀光再次来袭，落在极乐魔君身上。
　　极乐魔君虽未受伤，但排山倒海的磅礴力量震得他竟然脚步也有些不稳，向后退去。
　　有其他魔头本来间燕狄同太虚层次的极乐魔君交手，以为可以趁机攻打千鳞之域。
　　但燕狄这时立马便是一刀劈来，直接将对方斩得身首异处！
　　“这东西……”极乐魔君神情没那么轻松了，眉头渐渐蹙起。
　　五气朝元，仙罡难伤。
　　他挨燕狄一刀，确实没事。
　　可是在太易华云护持抵挡之下，他堂堂一个太虚层次的老魔头，竟然也完全伤不了眼前这个清静玄仙。
　　燕狄刀光大开大合，纵横睥睨之间，将极乐魔君等大魔，尽数拦截在半空里。
　　极乐魔君见状，脸色冷了下来。
　　他发出悠悠一声长吟，头顶黑光聚涌，赫然现出恐怖光华。
　　一道又一道红光在虚空飞舞，纵横交错间，飞快形成一个阵势，将燕狄笼罩其中。
　　极乐魔君在虚空里漫步，倒更像是道家踏罡步斗的法门，瞬间步成一方极乐万魔阵。
　　大阵一成，红光闪烁，黑气缭绕，瞬间化作成千上万的魔头，密密麻麻将燕狄挤在中央。
　　难以计数的魔头消磨燕狄刀意的同时，更前仆后继飞向太易华云，张开大嘴，要啃咬那似莲花似祥云的混沌。
　　“就看看你能支撑多久。”极乐魔君冷冷注视大阵：“你们速去破那千鳞之域，接应癸水陛下。”
　　其他大魔应声而动，准备越过虚空里庞大的极乐万魔阵，继续扑向千鳞之域。
　　可就在这时，那庞大的阵法轰然震动一下！
　　极乐魔君脸色微微一变，其他某头则下意识停步。
　　黑气缭绕，红光闪烁的极乐万魔阵里，燕狄神色冷峻，目光桀骜，手中刀锋高高举过头顶，然后人向前徐徐一步迈出。
　　便是随着他这一步，大阵开始震荡！


第1425章 一刀一造化，一步一纪元！
　　难以计数的魔头在啃咬太易华云。
　　一旦破开太易华云的防御，给这些魔头沾身，瞬间就会将一个人的精气神全部吸光，吞噬殆尽。
　　魔头的模样虽然凶恶，但被他们吸干精气，人会沉浸在迷幻的极致欢乐中，没有任何痛苦，无知无觉离开这个世界。
　　此刻燕狄面前，魔影重重，无数狰狞凶恶的魔头扑上来，将虚空完全挤满，不留丁点空隙。
　　魔头彼此之间甚至还在不停撕咬吞噬，尽显穷凶极恶之象。
　　燕狄冷然看着这一切，反而迎着眼前恐怖景象迈步前进。
　　他周身氤氲缭绕，正气和化气两种仙气所合之仙罡流转间，既有坚定不动永恒不朽之象，又有变化万千不尽不绝之象。
　　但是随着燕狄这一步向前迈出，象征灾变灭绝凶戾恶劣之变化的戾气，陡然转盛。
　　这戾气并未外泄，而是不断被燕狄吸纳。
　　第三类仙气，开始同他的仙罡相合！
　　燕狄一步跨出，由二气玄仙，臻至三气玄仙之境。
　　不久之前才渡过真玄劫，二气合罡成就清静玄仙境界的燕狄，此刻人前进一步，修为实力便随之暴涨，也向上更进一步！
　　而他的刀锋，随着他这一步踏出，也顺势向前劈落！
　　顿时，仿佛换了一番天地。
　　造化大势滚滚向前，世间悠悠，万事万物却已经面目全非。
　　所有一切，破旧迎新，仿佛迎来崭新的开始。
　　而陈旧的一切，却也因此被扫进故纸堆，成为时代的殉葬品。
　　恐怖的刀光落下，那围攻燕狄和太易华云的万千魔头，也被扫荡一空！
　　“这时……”极乐魔君再是一惊，心中似乎想到什么。
　　他顾不得震惊，手指凌空连点，一道又一道红光落下，不停试图加固极乐万魔阵。
　　但就在这一刻，燕狄又是一步向前迈出！
　　这一步迈出，明媚和蔼积极向上之变化的明气，在他身周缭绕。
　　然后，这第四类掀起，同燕狄仙罡化合！
　　燕狄第二步迈出，三气玄仙再进一步，踏足四气玄仙，清静巅峰之境！
　　这一步迈出，燕狄刀势刀意再次狂涨。
　　太虚空雷所化之刀锋，随着燕狄力量催动，再次一刀向前斩落！
　　这一刀落下，偌大的极乐万魔阵，也化为历史尘埃，被不断前行，势不可挡的造化变迁碾碎！
　　刀光冲破大阵，直斩极乐魔君本人，将这位魔道巨擘，劈得连连倒退。
　　“纪元交替，改天换地的力量意境！”极乐魔君此刻再无怀疑，惊呼出声。
　　他挨了燕狄这一刀，从中真切品出纪元交替的恐怖力量意境。
　　这一纪元，因为大破灭的缘故，被很多人习惯上也划分为近古和今古两个时代。
　　不过严格说来，仍然是同一纪元。
　　极乐魔君生自大破灭前的时代，并没有经历过真正的纪元交替。
　　但他现如今的修为境界和对天地大道的揣摩体会，让他可以肯定，燕狄方才那一刀里，分明演绎一方旧的纪元入灭，而新纪元诞生的宏伟篇章。
　　太虚元仙，寿数极限十二万九千六百年，合一元之数。
　　但如果遭遇纪元更迭，没有更高层次强者相护，元仙也会陨落在纪元交替之下，尘归尘，土归土，随旧纪元一同被埋葬，结束自己的一切。
　　极乐魔君挨了燕狄方才这一刀，虽然仍没有受伤，但自己一身魔元，竟然运转不灵，趋于凝滞。
　　那正是纪元交替，破旧迎新之下所带来的影响！
　　也是燕狄这些年来，不断揣摩钻研，提升完善自己刀法的成果。
　　造化刀，于瞬天灭之外，再成纪元更迭之法！
　　独特玄奥而又磅礴霸道的刀意，让他在清静玄仙境界，可以无惧五气朝元的太虚强者！
　　燕狄目光森然，破开极乐万魔阵，狂猛的刀光不停，横向斩出，仿佛雷霆横扫，划过眼前虚空，将凡是跟他在一个水平面上，太虚层次以下的大魔杀得七零八落。
　　“大破灭后的年轻一代强者，三清正宗真是出了不少超凡人物啊！”
　　远方传来一声浩叹，赫然又有不少九幽大魔找到这里来。
　　已经找到千鳞之域的位置，确定陈玄宗和楚黎黎都在这里，越来越多的九幽强者开始向这里聚集。
　　除了眼下正跟封云笙为难的魔头之外，未见大罗层次的大魔再出现，显然是被人拦截。
　　但反过来讲，道门大罗天仙强者，也相当于被乙木之魔等顶尖大魔牵制纠缠。
　　如此，九幽便陆陆续续有漏网之鱼，渗透过来，找到千鳞之域这里。
　　领头者分明又是一头已达太虚层次的魔头。
　　可这头大魔视线扫过战场，心中顿时一沉。
　　那四首四臂的魔君，被高清漩攻得左支右绌，败局已定，只不过在苦苦支撑周旋。
　　那妖猿堕九幽而生的魔君，也被凌清压制，暴跳如雷却没有任何办法抢回主动，不仅无法靠近千鳞之域，甚至反而连连后退，距离千鳞之域越来越远。
　　极乐魔君就更是窝囊，被玄仙境界的燕狄打得无可奈何，束手无策。
　　看他那模样，若不是五气朝元，魔元护身，怕是早已经伤在燕狄刀下。
　　燕狄、高清漩、凌清三人面对各自对手都牢牢占据优势，游刃有余之下更能收拾其他魔头。
　　大魔数量虽多，却难挡他们三人锋芒，避之唯恐不及。
　　便有漏网之鱼，龙星泉和云征道人守关，彻底叫对方难越雷池一步！
　　后支援来的一众魔头，不敢有轻视之意，连忙出手相助。
　　有了第四个太虚层次的魔君加入战团，燕狄等人压力才大了一些。
　　倒不是敌不过对方，而是人手相对有限的情况下，要阻止对方突破自家防线，靠近千鳞之域。
　　“疾！”见状，除了凌清之外，燕狄、高清漩、龙星泉、云征道人四人齐齐一声大喝。
　　大量阵兵飞天而起，在四人头顶各自形成阵纹符咒，然后迅速连成一片。
　　太乙破阙阵一现，白光冲霄而起，将周遭黑暗魔氛扫荡一空。
　　战阵也不移动，就罩定了千鳞之域，把扑上来的一众大魔碰得头破血流！


第1426章 人质
　　凌清此刻也置身于太乙破阙阵内，得到阵法之力一定程度上的帮助。
　　本就是太虚元仙的她和高清漩，此刻在大阵加持下受益有限，但百尺竿头更进一步，高手相争只在毫厘，她们二人在实战中反而更能展现优势。
　　大阵运转间，白光笼罩整片虚空，阵法之力运转出，周围黑暗的魔氛纷纷退散。
　　千鳞之域一时间固若金汤。
　　那正跟封云笙角力，大罗层次的魔尊强者见状，落下一道黑暗的阴雷，朝着太乙破阙阵劈落。
　　但早有准备的封云笙当即横刀一斩，把那道黑色的雷霆半空截住，不给对方更进一步施加压力的机会。
　　燕赵歌没有动手，静静站在千鳞之域跃动的光流间，仰望上方苍穹。
　　他精力分两头，一边为燕狄等人掠阵，一边则在暗自关注混天辟魔仪内陈玄宗、楚黎黎他们的情况。
　　虽然当前将魔道的进攻应付得滴水不漏，但燕赵歌心神仍然没有丝毫松懈。
　　燕狄攻势凌厉，但是如果要一直支撑那么霸道的主动攻势，却不耐久战。
　　眼下同其他人一起结阵，虽然锋芒不再那么强盛，但不用有后顾之忧，可以同对手长久周旋下去。
　　可是封云笙那边，同样不耐久战。
　　并非她可能后力不济，而是要防止魔意不断侵蚀冲击自身。
　　虽然大罗之境的末法之刀足以横扫眼前战场，但眼下封云笙显然还没做好准备迈出那一步。
　　“比谁更快了……”燕赵歌仰望虚空，喃喃自语。
　　他们这里先解决癸水之魔的威胁，那接下来就游刃有余，进退自如了。
　　对方先摧毁自己一行人的防线，事情便可能起变化，处理癸水之魔的事情就可能功亏一篑。
　　最值得小心的便是，可能还会有其他魔头支援过来，对己方的防线造成更进一步的压力。
　　燕赵歌正思索间，突然神色微动，视线朝另一个方向望去。
　　在那里，虚空晃动间，又有魔气激荡涌现，大魔从中现身。
　　这次来此地的魔头，为首者，仿佛一个血红的圆球，庞大如星辰，阴森晦暗，血腥不祥。
　　在他周围，还有三三两两其他魔头同行。
　　这个太虚层次的魔君目光扫视战场，发出人声：“陈玄宗、楚黎黎，皆为玉清传人，上清嫡传的道友，何苦为了他们与我等为难？”
　　他声音激荡回响，不过高清漩和云征道人都面不改色。
　　“三清一体，同气连枝，纵使有亲疏间隙，也是我等自家事情，平时对上道门以外的人，联手合作，有何奇怪？”云征道人言道：“更何况唇亡齿寒，你等九幽邪魔是什么样的存在，彼此都心知肚明，就不必做口舌之争了吧？”
　　“且不说我三清嫡传同出道门正宗，便是佛门和妖族，甚至于外道，又何曾坐视你九幽肆虐？若非如此，只要大自在天魔现身，我等自然全无办法可想。”
　　那血红星辰一般的魔君发出声音：“你所言倒是不差，但可曾想过，你上清一脉人丁本就不如玉清嫡传旺盛，若是更进一步折损，你们在道门内部说话的底气怕也不怎么足了。”
　　他怪笑道：“为了玉清、太清出力效死，折损了自身，之后却可能反过来被对方欺压，这样的事情，你们也仍然乐意吗？”
　　“谁死谁活，手下见真章，空逞口舌，你能说死我不成？”高清漩漠然说道。
　　说着，她便直接一剑，在太乙破阙阵助推之下，穿越虚空，直斩那血红星辰模样的魔君！
　　“好一个上清剑修！好一个桀骜女子！”那魔君怪笑声中，周身血光缭绕，浮现上百颗更小的黑色星辰，包围环绕，抵挡消磨高清漩的剑光。
　　高清漩神情淡漠，并不动怒，傲立原地，仍然谨守太乙破阙阵。
　　帮陈玄宗、楚黎黎二人守住，今日便是胜利。
　　癸水之魔无法重生，九幽计划落空，损失不是一点半点。
　　要同那血红星辰模样的魔君决生死，以后有的是机会。
　　“这还真是有其师必有其徒啊！”那魔君呵呵怪笑，血光震荡。
　　听到这话，燕赵歌等人心中都是一动。
　　高清漩眉头皱起，云征道人的注意力同样转移到那颗血色星辰之上。
　　“要杀你，确实要手底下见真章，说是不可能说死你的。”对方怪笑道：“但有的人，我说她现在会死，她就活不到下一刻。”
　　他的身躯，猛然变得透明。
　　通过那缭绕血雾，一个人影在其中若隐若现。
　　看清那人影模样，高清漩目光顿时变得森寒。
　　因为那分明是她的恩师，藤皇李瑛！
　　突如其来的变故，让封云笙、燕狄等人呼吸都为之一窒。
　　封云笙身形刚要有动作，那大罗层次的魔尊便进一步逼迫上来，威胁整个千鳞之域。
　　高清漩死死盯着那血红的星辰，云征道人的神情也变得严肃至极。
　　他暗中传音给高清漩：“是真是假？”
　　不待高清漩答话，那血红星辰里传出呵呵怪笑之声，血雾更加稀薄，露出藤皇本人，但一道道血光仿佛锁链一样，将她禁锢在星辰里。
　　藤皇并没有失去意识，运转一身剑意，真不断同对方的魔光抗衡。
　　感受到那熟悉的剑意，不用高清漩回答，云征道人也能分辨，那正是藤皇李瑛。
　　除非是六大绝魔之一的影魔亲自伪装变化，否则断无假冒的可能。
　　而影魔此刻被道门天尊阻击，不可能出现在这里。
　　所以，虽然吃惊，但高清漩知道，那里正是自家师尊无疑。
　　自当年碧游天迁入天苏宇宙后，藤皇李瑛便身入域外虚空，独自远走。
　　这些年来同碧游天倒是没有彻底断绝联系，但要联络域外无尽虚空的人本就不易，藤皇心灰意懒下也少有主动联系碧游天。
　　却不曾料到，上次联系过后，今日再见，藤皇竟然已经为九幽所擒，双方在这等场合下相遇。
　　高清漩注视自己的师尊。
　　“我并不指望你们愿意为我九幽所用。”那血红星辰模样的大魔笑道：“今日之战，袖手旁观即可。”


第1427章 千鳞镜，射星弩！
　　高清漩乃是藤皇嫡传弟子，自幼蒙藤皇收入门下学艺。
　　云征道人虽然不是藤皇一门亲传，但昔年境界尚低时，也得过藤皇提点指教。
　　其实不仅仅是云征道人，如今碧游天活跃的强者，就算不是藤皇门人，也大多有类似经历，得过藤皇指点。
　　所以碧游天的上清传人，不论是否藤皇嫡传，都大多尊称其为“老祖师”。
　　此刻乍见藤皇为九幽所困，燕狄、龙星泉乃至凌清，都心中一沉。
　　“老身受此辱，只恨不能自戕，何惜一死？”藤皇这时却平静说道：“你们他朝为老身报仇便是。”
　　神色虽平静，但语气斩钉截铁，没有丝毫商量余地，刚烈至极。
　　只看老人目光平和不起点滴波澜，便可知她此刻心境之平稳。
　　任谁都能看得出，藤皇此刻是当真存了死志，不含半点侥幸与妥协。
　　“所以我才说，果真有其师必有其徒啊。”那大魔呵呵怪笑：“但即便成全你刚烈之名，又能杀了我为你报仇，你的弟子怕也会懊恼追悔吧，你这又于心何忍呢？”
　　“明明可以很完美解决的事情，大家皆大欢喜，难道不好吗？”
　　藤皇闻言，冷冷说道：“一步退，步步退，让你有机会挟制老身门下弟子，为所欲为，老身还不如舍了这条命，只求清漩她们能杀你给我老太婆垫背！”
　　赤红星光缭绕，这魔君也不动怒，嘿嘿笑道：“怎么会？我说过了，我并不指望你们会为我九幽所用，只要你们不阻挠我辈迎奉癸水、戊土二位陛下就行。”
　　“上清嫡传多剑修，傲骨铮铮，宁折不弯，我向来都是很佩服的，并不奢望能有更多收获。”
　　藤皇被困在赤红星辰内部，冷哼道：“九幽里的邪魔，讲信用？”
　　“至少我是讲信用的。”那大魔冲着高清漩、云征道人说道：“二位还是考虑一下吧？陈玄宗、楚黎黎毕竟跟你们不是同出一脉，为了他们赔上这位紫藤居士的性命，值得吗？”
　　这大魔正说着，突然听到藤皇一声怒喝：“莫要饶舌，老身性命给你便是，我辈岂会受你威胁……”
　　话没说完，声音忽然断绝。
　　虽然仍能看到藤皇身影，但话语声却为赤红星光阻隔，传不出来了。
　　那大魔呵呵怪笑：“勇气可嘉，刚烈可表，不过她的生死，现在她自己说了不算，而是由你们来决定。”
　　“且先不说你们是否有能力杀了我给她报仇，就算你们可以做到，值得吗？”
　　“人死不能复生，杀我也是无用，你们不是没有机会救她，这又有什么可犹豫呢？”
　　那魔君口若悬河，试图动摇高清漩与云征道人的意志决定。
　　与此同时，其他大魔针对太乙破阙阵和千鳞之域的攻打，始终不曾断绝，双方不断鏖战。
　　九幽群魔相互串通，攻打的时候，有意给凌清、燕狄、龙星泉压力，放松高清漩和云征道人那边。
　　但其实，他们也在时刻留心高清漩二人的状况。
　　一旦两人心境动摇，发挥不稳，手底下放慢，这些大魔也不介意趁虚而入。
　　而那血红星辰模样的魔君，注意太乙破阙阵里五人的同时，也在观察燕赵歌。
　　高清漩、云征道人如果真的退出，剩下三人便无法继续维持太乙破阙阵。
　　不过，燕赵歌名声在外，修为境界虽低，但若是及时递补，也可能同燕狄、龙星泉、凌清一起继续立起太乙破阙阵。
　　到时候有大阵帮扶，他虽是真仙，群魔也不敢小看。
　　“如果那两个上清剑修果真退出，要第一时间攻上去，彻底撕裂大阵，不给那燕赵歌补救的机会。”一众大魔，暗中飞快交流沟通。
　　但就在这时，他们关注的燕赵歌忽然动了。
　　“诚如你所言，藤皇陛下目前的安危，确实由我们来决定。”燕赵歌抬眼望着黑暗虚空里那巨大的血红星辰：“你说话，更不算数。”
　　他手掌法诀暗自变化，此刻已然准备妥当。
　　就在燕赵歌开口的同时，他脚下千鳞之域，陡然生变！
　　万千道在原地跃动起伏，仿若鱼跃出水的光流，此刻突然齐齐静止了那么一瞬。
　　光流不再跃动，仿佛瞬间从流水化作寒冰。
　　迢迢光辉长河，这一刻也犹如一条冰河，冰面折射光辉。
　　每一道光流，都凝固为一片菱形镜面。
　　然后所有镜面中心，都有一道光流向外形成射线，穿越太乙破阙阵，瞬间照到那血红星辰上！
　　万流归宗一般，万千光线，齐齐汇聚于一点，便是那血红星辰。
　　那血红星辰模样的大魔一惊，已经被万千光线齐齐聚焦射中。
　　这魔君不用猜也知道燕赵歌的目标是藤皇，当即就要有所动作。
　　但镜光聚焦之处，正是藤皇李瑛身形所在的位置，万千镜光一照，竟然穿透大魔躯体，将藤皇身体周围的血红星光定住。
　　那魔君运转自身魔元，竟然也感到阻滞，身体仿佛麻痹一般。
　　“千鳞之域克制我辈，但我还没有踏足其中，这燕赵歌居然将千鳞之域的力量外引出来？！”局势突然出乎自己预料，那大魔便想要抽身后退。
　　其他魔头则一拥而上，试图阻断那聚焦的万千镜光。
　　但燕赵歌一手前伸，一手后收，做了一个弯弓搭箭的姿势，瞄准血红星辰。
　　“这本是预防女帝解前辈落入你们手中，准备的营救之法，虽然人质变化出乎我预料，但希望仍然能派上用场。”
　　燕赵歌一声轻喝，牵引下方千鳞之域再生变化。
　　光芒一闪间，万千镜面重新由静止变为运动，化作跃动的鳞光。
　　而那汇聚于血红星辰的万千光线，则化为滚滚光流，贯入血红星辰内部！
　　千鳞镜，射星弩！
　　光流仿佛箭矢一般，射穿了那魔君的身体，使之动弹不得的同时，竟然强行撕裂了这一方魔域，破开一个巨大的虚空混洞。
　　被那光流牵引，血红星辰直接被带的向后飞去，落入虚空混洞里消失不见。
　　混洞飞速愈合，让其他魔头追之不及。
　　那大罗层次的魔尊想要插手，这次却轮到封云笙堵住其去路，只能眼睁睁看着血红星辰消失。
　　“有什么用？那上清剑修仍然在我手里……”那魔君被燕赵歌打得昏头涨脑，好不容易重新在虚空里稳住身形。
　　眼前已经是远离千鳞之域的另一方宇域了。
　　血红星辰模样的魔君正试图疏解全身麻痹虚弱，突然心中一惊。
　　几道气息突然在这里涌现，仿佛早已等候多时。


第1428章 意外变化
　　挨了燕赵歌牵引千鳞之域力量所发的一支射星弩，那血红星辰一般的魔君，被强行送出了双方交战之地。
　　时空变化之下，等他重新站稳脚跟，却已经距离千鳞之域很远，处于另一方宇域。
　　千鳞之域力量对邪魔的克制这一刻体现的淋漓尽致。
　　便是有那大罗层次的魔尊力量营造魔域封锁周围虚空，也还是让射星弩打出一道缺口，把血辰魔君送出来。
　　缺口瞬间愈合，让其他大魔想要追赶都来不及。
　　这等变化，需要调集整个千鳞之域的力量，并造成巨大消耗。
　　短时间内难以重复使用。
　　是以燕赵歌此前也一直沉住气，凝而不发，观察局势。
　　楚黎黎此前曾经被九幽擒获，而解明空本来在寻找她，所以燕赵歌抱了最坏的打算，预防解明空也落入九幽之手。
　　这一式射星弩就是专门为了救人而准备。
　　不过没料到，确实有人成为对方的人质，但并非女帝解明空，而是藤皇李瑛。
　　虽然出了变数，但救人的决定不会有任何动摇。
　　射星弩攻击之下，不仅将那血辰魔君送到另外一方虚空，而且千鳞之域克制邪魔的功效更将这头大魔重创。
　　伤势影响下，血辰魔君全身魔元运转不灵，浑身阵阵麻痹。
　　别说想要伤及被困的藤皇，甚至连继续镇压这个四气玄仙，都感到吃力。
　　血红的光华仿佛云雾一样丝丝散开，久久无法重新聚拢。
　　而同一时间，这方虚空里却有其他仙境强者气息出现。
　　伴随着气息涌动，几道剑光在黑茫茫的虚空中亮起。
　　血辰魔君心中顿时一沉。
　　燕赵歌既然把他送来这里，果然不是没有原因。
　　若无后续手段，藤皇仍然落在九幽手里无法脱困，之前的动作虽然拖延一时，也不过白费。
　　利用射星弩将大魔重创的同时，将之送来这里，就是为了防备其他大魔插手，好方便自家救人。
　　射星弩打通虚空缝隙，送人抵达的地点，乃是特定的。
　　三清嫡传一方，专门安排了人埋伏等候在这里，解救人质。
　　剑光微微收敛，现出三个人影，一前两后，朝血辰魔君逼近。
　　当先领头的中年男子，高冠古服，面容严肃端正，仿佛开天之剑，却不显锋芒，犹如高耸入云的沉默孤峰。
　　赫然正是剑皇越震北。
　　而在越震北身后，一左一右跟着两人，一个黑衣青年，是其弟子聂惊神，另一个青衣女子，则是碧游天上清传人禹夜。
　　他们是作为机动灵活的人马等候在这里。
　　如果对方手里有人质，燕赵歌会寻找机会将敌人送来这里，由越震北等人出手解救。
　　如果对方手里没有人质，而千鳞之域那边的战场局势又吃紧的话，则他们还有一次穿越时空的机会，被燕赵歌用逆向的射星弩，借助千鳞之域的力量接引到那边的战场进行支援。
　　现在血辰魔君被送来这里，专门等在这里的越震北等人，自然立刻行动起来。
　　发现落入魔爪的人质并非之前猜测的女帝解明空，而是藤皇李瑛的时候，越震北三人都有些意外。
　　尤其禹夜，藤皇于她而言，并非单纯她外祖母的师尊那么简单。
　　她自己成长过程中，也得过藤皇言传身教，是感情深厚的长辈。
　　经常神思不属的青衣女子，此刻目光凛然如剑，精神前所未有的集中。
　　剑皇越震北看着藤皇李瑛，最初的意外之后，目光很快恢复平静，沉着而又坚定。
　　没有丝毫犹豫，他便继续向那血红星辰冲去。
　　“越！震！北！”反倒是藤皇看清来人之后，脸上勃然变色：“你走！老太婆无需你救！”
　　越震北神色不改，一剑落下：“今日应付过九幽之后，再叙你我之间私怨。”
　　剑光到处，纵横捭阖，荡开重重血光。
　　为千鳞之域力量所伤的血辰魔君，此刻暂时不复五气朝元太虚之境的神妙。
　　已经登临玄仙巅峰之境的越震北剑光挥洒，让身体麻痹，魔元运转不灵的血辰魔君感到难以招架，被逼得步步后退。
　　“燕星棠的后人出手，老身已经无颜去见清涟。”藤皇却骤然一声厉喝：“越震北，现在如果再要你来救，那老身九泉之下，连清溪也没脸见了！”
　　她双瞳之中青芒闪烁，肌肤之上也骤然浮现青光。
　　仍然被血辰魔君镇压的情况下，藤皇强行运转自己一身诛仙剑剑意，将之发挥到极致。
　　束缚在她身上仿佛锁链般的道道血光开始纷纷崩断。
　　只是藤皇自己脸上青光闪过之后，便现一片惨白，显然自己同样身受重创。
　　但即便如此，她也没有丝毫停下的意思，仍然强行催谷，要赶在越震北动手前，自行脱困。
　　“祖师婆婆！”禹夜惊呼一声，顾不得其他，拔剑出鞘。
　　随着她拔剑的动作，无尽光芒自剑锋迸发。
　　本打算藏锋养剑的她此刻顾不得保留，当即解剑开锋。
　　至尊境界的她修为境界实在有限，便是血辰魔君重伤下都难有作为。
　　她虽然信任越震北、聂惊神师徒，但藤皇却对此极为排斥。
　　如果换了上清弟子出身的她出手相助，藤皇自然不至于拒绝。
　　不再压制自身的禹夜，剑气冲霄，傲啸寰宇，当即开始向仙凡劫发起冲击，直接去推开那扇仙门。
　　越震北和聂惊神皱眉看向藤皇，师徒两人一起摇头，但没有就此袖手不理，而是一同继续仗剑上前。
　　那血辰魔君内忧外困之下，爆发出一阵狞笑：“想我死？”
　　狰狞凄厉的笑声中，传出缥缈之音。
　　“心魔陛下，恭请显圣！”
　　这大魔浑身血红光华，飞快变作五光十色。
　　心魔和影魔一起被道门三清嫡传的天尊强者牵制，无法直接降临过来。
　　可是他威能诡异莫测，念咒影响下，血辰魔君因此受益，从通体麻痹迟滞的状态中解脱。
　　射星弩造成的伤势没能痊愈，这大魔此刻仍然处于极度衰弱中，更不复太虚之境的神妙。
　　但他此刻恍若癫狂，周身五彩光岚，飞速向着中心聚合压缩！


第1429章 藤皇的决定
　　邪魔性情，多半体现为两种，要么暴躁疯狂，要么阴毒狡诈。
　　这血辰魔君不管平日里什么表现，此刻却流露出九幽邪魔一贯的燥烈。
　　藤皇试图从内部突破他的擒拿镇压。
　　越震北、聂惊神、禹夜三人则从外攻击。
　　这大魔借助外力法仪恢复自身控制权后，当即便试图杀死藤皇。
　　越震北剑光分化，瞬间由一到万，从四面八方所有方向一起刺向眼前五光十色的星辰。
　　剑光刺入对方体内后，顿时让血辰魔君一身力量变化再次趋于缓慢甚至停滞。
　　聂惊神和禹夜并肩上前，双剑齐出，点向星辰中央，意图里应外合，解救藤皇。
　　大魔发出惊天咆哮，狂躁之后，流露出的情绪却渐渐变得平静。
　　只是，平静的冰冷，冷到令人战栗。
　　“一起死吧。”瘆人的声音中，星辰周围五颜六色的光流，齐齐爆发逆转，开始向着四面八方喷薄！
　　无数光流，仿佛道道利箭，散射攒刺越震北等人。
　　在这一刻，这头为千鳞之域力量所伤的大魔，竟然仿佛恢复太虚层次魔君强者的威仪。
　　大道纶音甚至都开始在众人耳边响起。
　　越震北轻吸一口气，万千道剑光收敛，尽数凝结于自己一身。
　　然后，他一剑斩出。
　　随着这一剑斩出，越震北身形变得飘忽不定，仿佛同时存在于无数时空，各个地点。
　　不通晓上清陷仙剑的越震北，一式玉虚开天剑，剑开天地，气转造化，完全可以比拟一位上清玄仙，在陷仙剑上所能达到的最高造诣。
　　那密集如雨的五彩光流，被仿若无处不在的越震北一一横剑拦截下来，让它们威胁不到其他人。
　　血辰魔君的绝命一击，被越震北攻守一体，连消带打，化解于无形。
　　不过，五光十色的缤纷光流散尽之后，星辰原先的位置，徒留一片黑暗。
　　那黑暗无声扩展，化作混洞，吞噬周遭一切。
　　扭曲的时空星辰难以抵御的界障之力，毁灭周遭事物。
　　藤皇和禹夜这等已经推开仙门，精研陷仙剑时空变化的上清剑修，此刻也抵挡不住。
　　聂惊神、禹夜和重伤的藤皇，身形都不由自主投入那黑暗混洞中。
　　“惊神二人陷进去，虽然难以预料下落，但很大可能生还……”越震北目光扫视：“李紫藤伤势太重，跌进去无人相护，定会一命呜呼。”
　　一念至此，越震北沉声道：“惊神你们两个相互扶持，不要失散，小心应对。”
　　而他本人，则冲向藤皇李瑛，右手剑锋破开混洞边缘，消解时空扭曲变化，左手则向李瑛抓去。
　　只能勉强自保，无法移动靠近藤皇的禹夜看见这一幕，顿时松了一口气。
　　和她身处一地的聂惊神也道：“师父放心，莫要顾虑我们……”
　　但就在这时，一身重伤的藤皇却圆睁双目，瞪视越震北。
　　“越震北！老身宁死也不受你恩惠！”
　　她脸色更见苍白，一口血直接喷出，全身上下崩开道道伤痕。
　　但一身仅存力量最后汇聚，凝于一点，藤皇挥手一掌，正迎向越震北伸来的左手，双方在半空中“砰”的一声对碰！
　　两掌交击，力量反撞，藤皇直接加速倒跌进黑暗混洞里。
　　越震北身形在半空中一顿，再想抓住藤皇，却已不可能。
　　“祖师婆婆？！”禹夜大惊失色，欲要挣扎上前，身形却已经被吸入了黑暗混洞另一角区域。
　　聂惊神同是一惊，但也被同一片黑洞时空吸了进去，和禹夜一起消失。
　　越震北这时顾不上招呼两个晚辈。
　　他意志坚韧不拔，虽然受挫，但还是重新加速向藤皇跌入的黑洞区域冲去。
　　可惜藤皇伤势太重，刚一跌进黑暗混洞中，身体便被扭曲交错的界障之力撕裂！
　　她面现痛苦之色，却无任何悔意，只是圆瞪着双目，同越震北对视。
　　然后，她身躯便彻底四分五裂，为黑暗混洞吞噬，然后在扭曲的时空中更进一步被碾碎，尸骨无存！
　　大破灭前生人，一手传承建立碧游天一脉的藤皇李瑛，今日陨落于此。
　　越震北追之不及，看着这一幕面沉如水。
　　下个瞬间，他自己身形也被黑洞拖拽拉入其中，消失不见。
　　庞大的黑洞疯狂吞噬周边虚空一切存在。
　　良久之后，这黑暗混洞方才渐渐收敛，缩小，直到最终消失。
　　一切仿佛恢复往日平静，并没有留下多少痕迹，告诉人们，这里刚刚发生一场短暂却又激烈的争斗。
　　而在虚空的彼方，千鳞之域所在的那一片宇域中，大战同样到了白热化的程度。
　　九幽试图利用藤皇来动摇上清一脉传人。
　　但先前已经知道燕赵歌安排的高清漩、云征道人，从始至终，不为所动。
　　虽然心中不是完全没有隐忧，但大敌当前，身经百战的他们保持心神稳定守一，先处理眼前对手。
　　是以燕赵歌一式射星弩送走血辰魔君和藤皇，而燕狄等人立起太乙破阙阵没有任何动摇，牢牢守住千鳞之域，不让邪魔越雷池一步。
　　“且再支撑片刻就好！”燕赵歌一边警惕眼前对手，一边也暗中关注混天辟魔仪中的陈玄宗、楚黎黎。
　　根据二人情况，他心里默算时间，成功曙光已经渐渐在眼前出现。
　　可是，就在这时，突然有一道强大的气息，出现在这片宇域。
　　恐怖的力量，竟然开始撕裂那大罗层次魔尊所营造的魔域。
　　封云笙和那魔尊都注意到第三方人马的到来。
　　妖气四溢，漫天弥漫。
　　却是一位妖族大圣到了！
　　除此以外，还有其他妖族强者。
　　玄妙而又凶戾的低鸣声响彻寰宇，难以名状的莫测音节震动，霸道的力量竟然同时笼罩封云笙和那魔尊。
　　“九头，你也要来坏我九幽的好事？”魔尊怒声咆哮。
　　黑暗的魔域洞开裂缝，与凶恶魔气相对，则是滚滚妖氛从缝隙里钻入。
　　一个个大妖冲了进来。
　　燕赵歌定睛细看，心中顿时一沉。
　　全是熟面孔。
　　玉兔精、白鹿精、寰尘龙王……
　　虽然九幽是公敌没错，但此刻出现在眼前的这一众大妖，实在让燕赵歌等人无法乐观！


第1430章 太乙破阙阵碎
　　一众大妖现身之后，也不多言，并没有攻击九幽群魔，而是也向太乙破阙阵和千鳞之域发起冲击。
　　不止一个相当于太虚元仙层次的妖族小圣一起出手，太乙破阙阵的压力骤增。
　　此等景象，让一众魔头都微微感到意外。
　　但最恐怖处，还不在这里。
　　那笼罩虚空的霸道力量，也开始降临，挤压封云笙和那魔尊，要从两者之间突围杀入。
　　封云笙双瞳中蓝黑魔煌已经变得极盛。
　　火焰越是旺盛，便越是冰冷。
　　她眼前景象也越来越清晰。
　　却见来者直立如人，披甲戴铠，头顶银盔，手中一杆月牙铲，声如鹤鸣动九霄。
　　远看时一头一面，近睹处四面皆人。
　　前有眼，后有眼，八方通见；左也口，右也口，八口言论。
　　封云笙没跟对方打过交道，却也听过对方名声。
　　中古西游纪元时，便名动天下的大妖，唤作九头虫的便是。
　　虽然被称为九头虫，但并非蛇虫之属，而是羽虫。
　　若论根底，乃是传说中的九凤神鸟，鬼车，别名九头鸟。
　　昔年曾掀起偌大风浪，占据一方天地，鼎鼎有名的妖族大圣之一，自号九头大圣！
　　中古西游纪元时，妖族与佛门争气数，合计三十六大圣、七十二小圣一起奉东皇之令布阵，这九头虫便是三十六大圣之一。
　　彼时孙行者对上他都难以言胜，后来是得道门顶尖大能清源妙道真君杨戬相助，方才得以将之击伤。
　　杨戬虽以真君为号，但一身修为早已达到大罗之境，只是大多时候隐居潜修，游离世外，于是没有天尊之号流传于世。
　　但论修为实力，杨戬却是实打实的玉清嫡传三代弟子第一人，登临大罗后青出于蓝，胜过众多前辈。
　　待到中古西游纪元时，少有几次出手，大多惊鸿一现，便令所有观者都赞叹不已，誉之为大罗天仙中的佼佼者。
　　九头虫伤在他手下，九头毁了一头，旁人大都以为多死少生。
　　不过九头大圣也自顽强，生生逃得一命，后辗转遁入辰山星海，休养生息，存活至今。
　　此前碧游天迁移入丹殿时，恰逢群妖来犯。
　　当时如意大仙、浮罗子、百目魔君等妖背后站着的大人物，便有平天大圣牛魔王和这位九头大圣，一同牵制道门天尊。
　　虽然没有跟燕赵歌、封云笙等人照面，但事后燕赵歌他们也听到一些风声。
　　警惕之余，自然要对这九头虫多些了解。
　　是以封云笙此刻一见对方模样，便知其身份。
　　正因知道对方是谁，封云笙才心中微微发沉。
　　大罗层次的大能强者，彼此之间也有强弱之分。
　　比起刚才同她交手的魔尊，这九头虫实力分明更强。
　　其手中月牙铲一挥之下，两道半月刀光从中央分开，朝着两边一起横扫，迫使封云笙同那魔尊都出手抵御。
　　九头虫趁势向前，挤入魔域之中，月牙铲在其手里旋转，凛冽生风。
　　落在封云笙和那魔尊以外的人眼里，便只见无边白光从上方降临，分开黑暗魔域，占据头顶虚空。
　　白光一分为二，向两边扫荡，分别同蓝黑魔煌和黑红阴雷碰撞。
　　自白光分开的缝隙的同时，有无形却凌冽的恐怖罡风，犹如斩破寰宇之刀锋，瞬间横扫虚空。
　　外围众人，不论是妖是魔，都纷纷退让，避之唯恐不及。
　　但守则千鳞之域的太乙破阙阵，却无法避让。
　　罡风斩击之下，阵法光辉顿时凋零。
　　九头蛇手里月牙铲飞舞，冷光荡开封云笙和那魔尊的同时，一道又一道罡风不停落下，终于将太乙破阙阵打得四分五裂。
　　燕狄四人头顶阵兵阵纹，刹那间一起破碎。
　　罡风余波犹自不休，化作万千风刃，将此件时空切割得支离破碎。
　　高清漩、凌清二人主动向前，替燕狄、龙星泉、云征道人抵挡。
　　只是如此一来她们两人压力也就格外巨大，闷哼声中齐齐向后倒跌。
　　敌人变多，太乙破阙阵压力骤增，本就岌岌可危。
　　此刻阵势一破，燕狄等人首尾难顾，局势顿时更加危急。
　　极乐魔君等九幽邪魔，白鹿精等大妖见状，则纷纷一拥而上！
　　燕赵歌神情严肃，手持后土手书，准备迎敌。
　　但白鹿精、玉兔精等一群大妖，目标却不是他，而是也向那千鳞之域攻去。
　　这场面不论燕赵歌等人还是九幽群魔都微微愕然，敢情妖族不是来趁火打劫的。
　　否则他们的目标应该仍然是丹殿当前的主人，燕赵歌。
　　可如果说他们要帮助九幽，那连一众邪魔也感到意外。
　　九幽虽然是公敌，但历史上并非没有发生过其他势力同九幽暂时合作的事情。
　　可是九幽这次接应癸水之魔重生复活，妖族显然没有帮他们的必要，更别说先前一点征兆都没有，群魔也没有听说过妖族今日同己方联合的消息。
　　九头大圣更甚至以一己之力，在同时压制道魔两方人马。
　　“……他们想直接抹杀辰皇陛下和楚前辈！”最初瞬间惊讶之后，燕赵歌立即反应过来。
　　白鹿精他们的目标，同样是陈玄宗与楚黎黎。
　　只不过，他们是想要灭杀作为癸水之魔重生凭体的辰皇二人。
　　而且是不论他们是否堕魔，都索性一并击杀于此，以绝后患！
　　对燕赵歌等人来说，陈玄宗、楚黎黎是同道中人，是故交亲朋。
　　之所以苦心谋划，筹备多年，为的就是力求保全二人的前提下，拔除他们的魔印，封堵癸水之魔重生之路。
　　但对妖族来说，陈玄宗二人的死活并不放在心上。
　　能一并斩杀了，才是一了百了，癸水之魔短时间内便失去重生复活的契机。
　　想要再等到合适的凭体重生，天晓得要何年何月了，可能转瞬即至，也可能千年、万年没有着落。
　　极乐魔君等魔头很快也察觉妖族的意图，不禁又急又怒，也开始不顾代价伤亡，疯狂冲向千鳞之域。
　　千鳞之域对邪魔有克制之效，阻拦他们去路，可是却拦不得一众大妖们。
　　几个妖族小圣一马当先，直接冲破闪烁的光流，扑向光流包围的圆球！


第1431章 千鳞跃龙门！
　　混天辟魔仪此刻正全力运转，帮助陈玄宗、楚黎黎镇压魔念。
　　八十一个大小相同，圆心相同的光圈，以各不相同的方向、轨迹、速度旋转着。
　　旋转之间，道道光岚加持在陈玄宗、楚黎黎身上，起到重要作用。
　　但是趁着燕狄等人所立太乙破阙阵被九头大圣所迫，正都立足不稳的机会，一众大妖飞快冲过千鳞之地的外围防御圈，直接来到混天辟魔仪面前。
　　他们直接鼓起各自妖力，就朝着混天辟魔仪打去。
　　一群妖怪不介意混天辟魔仪破了，会给九幽邪魔机会。
　　因为在那之前，他们会先将陈玄宗、楚黎黎师徒二人，连同这古怪法仪一起砸烂打碎！
　　燕赵歌看着对方，手中多出一副卷轴，心念动处，一道道光流向着四方延伸，铺张开来，广阔无边。
　　沉浑厚重感觉兴起，光辉凝结咒印，在燕赵歌头顶投影出一个模糊的身形。
　　那身形极为高大，仿佛承载天穹，伟岸无边，执掌万物生发，阴阳轮转之妙谛。
　　下一刻，九道粗大的光柱，仿若栋梁，拔地而起。
　　七个非明非暗，初看光灿灿，实则暗沉沉的光团向下沉降。
　　大阵运转之间，无比厚重沉凝的力量和无比充沛盎然的生机同时彰显，道道阵纹相连，浑然一体。
　　后土手书支撑下的柄阴阳九华七宝大阵立起，群妖顿时感觉身形变得沉重。
　　举手投足间，仿佛承受无穷重压，使得他们飞遁靠近混天辟魔仪的速度顿时慢了下来。
　　受阵法影响，他们甚至能感到自己一身妖力运转也变得迟滞。
　　“后土娘娘的柄阴阳九华七宝大阵？”老白鹿微微一怔，略微沉思，在地上一滚，竟直接现了原形。
　　一头雪白的梅花鹿撒开四蹄，在大阵中行走，速度越来越快，近乎奔跑。
　　燕赵歌定睛看去，就见那老白鹿脚下，同样隐现昏黄的光泽，奔跑间留下一串串蹄印。
　　寿星君昔年同后土皇地祇相熟，这头老鹿跟着没少拜见。
　　对于柄阴阳九华七宝大阵，他也非常熟悉。
　　同时他修持的法门力，也有精于戊土坤地变化之道。
　　此刻奔跑起来，顿时让大阵对他们的镇压之力减弱，其他大妖也渐渐开始恢复活力。
　　不过，被这么阻了一阻，燕狄、高清漩等人立刻追上来，拦截进逼的妖族。
　　“去！”玉兔精、寰尘龙王等大妖见状，齐齐一声大喝，催动各自妖力，齐齐向混天辟魔仪打去。
　　一时间虚空里彩练横空，五光十色，却充满毁灭的意味。
　　燕赵歌眉头紧蹙，面现凝重之色。
　　他伸手遥遥一指，混天辟魔仪顿时生出变化。
　　仿若星轨一般不停运转的八十一道光圈停滞收敛，法仪不再是透明的光球模样，而是重新变作坚固的金属球。
　　金属球通体乌黑发亮，表面平整光滑，浑然一体，沉甸甸的凝滞于虚空中。
　　妖族远远打来的第一轮攻击，落在金属球上，顿时在金属球光滑圆润的表面上留下一道道沟壑或者坑洼。
　　不过，金属球虽然被打得向后滑退，更遍体鳞伤，但并没有彻底碎裂。
　　大妖们的攻击虽然凶悍，留下一道道痕迹，但都没有打穿金属球，伤及金属球中心部分。
　　置身其中的陈玄宗、楚黎黎二人，安然无恙，并未受到伤害。
　　这混天辟魔仪乃是在燕赵歌、陈玄宗等人指导下，由已达元仙层次的封云笙花费多年时间着手祭炼，使用无数珍奇宝物，精巧的同时更极为坚固。
　　先前的苦功终于得到回报，面对白鹿精等妖族小圣一轮攻击，这法仪仍没有彻底损毁。
　　只是这毕竟专门用于同人争斗杀伐的宝物，虽然及时变作金属球模样防御，也无法任凭敌人攻打。
　　再挨上几下攻击，便难以支撑。
　　但更要命的是，混天辟魔仪为了承受抵挡攻击变回金属球模样，却也失去先前的神妙，金属球内部，陈玄宗与楚黎黎身形，顿时剧震。
　　千鳞之域破损，混天辟魔仪暂停。
　　本来已经十成去了九成的魔念，这时开始疯狂反扑，倒卷回他们体内！
　　陈玄宗神情肃然，稳定心神，试图压制癸水之魔的反扑。
　　但就在这时，五彩的云雾，重新包围他和楚黎黎。
　　心魔作祟之下，陈玄宗顿时受到影响。
　　癸水之魔趁势开始收复失地。
　　速度快到超乎人想象。
　　燕赵歌、陈玄宗等人拔除魔念，是借助癸水之魔重生复活的契机，双方同争一线机遇，谁强谁胜。
　　任何一方越接近成功，对方越接近失败。
　　但是，胜败之势如果一旦发生逆转，那么原先的失败者，便也瞬间最接近成功！
　　陈玄宗体表顿时开始浮现一层幽暗的薄冰，闪动冰蓝光辉。
　　而他眉心，重新裂开，滔天魔意从中彰显，前所未有强大，仿佛只差一步，癸水之魔就将重临人间！
　　金属球外的燕赵歌等人，此刻同样面临泰山压顶一般的威胁。
　　燕狄他们重新追上群妖，制止对方更进一步破坏混天辟魔仪的动作。
　　白鹿精躲避燕狄等人的攻击，难以继续对柄阴阳九华七宝大阵施加影响，阵法之力顿时重新彰显，令群妖举步维艰。
　　可是与此同时，借助妖族开出来的缺口，极乐魔君等邪魔这时也试图越过千鳞之域，朝混天辟魔仪这里杀来。
　　眼见柄阴阳九华七宝大阵挡路，精通阵法的极乐魔君一马当先，给群魔引路。
　　虽然目的不同，但此刻九幽群魔和山海群妖一起朝燕赵歌等人扑去。
　　一时间魔气妖氛遮天蔽日，气势骇人，仿佛不可逆转的浪潮。
　　可就在这时，燕赵歌双目中陡然迸射寒光。
　　“起！”他舌绽春雷间，千鳞之域那一道道跃动的光流，突然一起爆发！
　　如同鱼跃出水，然后落下，周而复始的万千光流，此时尽数喷薄。
　　只跃起，不落下。
　　道道光流冲天而起，犹如一条条光龙，向着四面八方虚空各处腾飞！
　　千鳞跃龙门！
　　万千鳞鱼就此化龙，穿梭于无尽虚空里，朝远方遁走，一去不返。
　　整个千鳞之域，就此不复存在。
　　连先前笼罩此方虚空的魔域，都被打得千疮百孔。
　　本就被九头大圣破开的魔域，彻底撕裂，烟消云散。
　　而冲在最前的极乐魔君等大魔猝不及防下，近距离直面飞腾的龙群！
　　被光龙打穿身体……
　　被光龙撕下四肢……
　　被光龙咬下头颅！
　　群魔本乱舞，这一刻却被飞腾的龙群冲散吞没！


第1432章 新的冰魔
　　极乐魔君为破柄阴阳九华七宝大阵，冲在最前，这一刻却也最先遭到千鳞跃龙门的攻击。
　　“千鳞之域克制我九幽中人，古已有之不足为奇，只是稀少难寻，可是未曾听过千鳞之域有这样的变化啊！”
　　闪避不及之下，极乐魔君唯有散开重重魔气，形成两尊仿佛合抱在一起的魔像。
　　红黑交织的星云以他为中心向外扩张。
　　但是千百光龙一起扑来，将千鳞之域的破魔之力发挥到了极致。
　　千鳞之域本就对九幽邪魔有克制效果，此刻鲤鱼跃龙门，将这力量不做保留，倾情燃烧，更是对邪魔产生毁灭性的打击。
　　光龙冲霄而起，纷纷贯穿撕裂红黑星云。
　　合抱魔像粉碎，极乐魔君自身也被群龙洞穿，“撕咬”的四分五裂。
　　万古魔君，就此身首异处。
　　千鳞之域独特的破魔之力作用下，群魔入灭后，便是想要借九幽重生，都千难万难。
　　不仅仅是极乐魔君，那四首四臂的魔君，那妖猿堕九幽所生的魔君，还有其他大魔，都在这海啸山崩一般的光龙大潮下被淹没。
　　他们一起冲来，完全置身千鳞之域里。
　　此刻千鳞之域毁灭，一众大魔也全都遭殃。
　　最外围的少数人等，谢天谢地谢自己之前动作慢，忙不迭转身逃走。
　　但是群龙飞舞，霸道光流向着远处各个方向散射，在虚空里穿梭，很快追上一个个意图遁走退避的大魔，将他们也打死打残。
　　到头来，侥幸逃生者，十不存一。
　　整片宇域，顷刻间化为血腥修罗场，只不过却并非人的修罗场，而是魔的修罗场！
　　先前笼罩此地的魔氛，顿时为之一清。
　　那大罗层次的魔尊本欲阻拦，可先前受制于九头虫，在燕赵歌动手的同时，封云笙也专门阻了他一阻。
　　结果千鳞之域彻底爆炸，将攻上前的大魔纷纷埋葬！
　　那漫天冲杀飞舞的光龙，虽然对妖族没有克制之效，但也凶悍至极，让一群大妖的气焰为之一缓。
　　没了几大魔君和众多邪魔一起冲击，燕狄、高清漩等人的处境也立即好转。
　　只需要对付妖族的他们，压力顿时骤降，重新稳住阵脚，将一群大妖彻底挡住，难以再靠近混天辟魔仪一步。
　　燕赵歌长长吐出一口浊气，神情依旧严肃。
　　他执掌千鳞之域，蕴生诸番变化。
　　千鳞跃龙门乃是最后压箱底的手段。
　　不到万不得已，他不想动用此招。
　　因为千鳞之域不仅仅在向外防御魔头进攻，同时也在帮助内部的陈玄宗、楚黎黎镇压癸水之魔。
　　千鳞之域一朝全力爆发，燃烧殆尽，如今化归于无，让燕赵歌心神也陡然一空，损耗剧烈。
　　困乏感让他几乎想要就此睡去。
　　强打精神，燕赵歌甚至顾不上先稳固柄阴阳九华七宝大阵，而是连忙再次催动混天辟魔仪。
　　表面多了不少坑洼裂痕的金属球重新焕发光辉，变得透明，再现八十一道光圈，飞速运转。
　　可就在这一刻，光圈中央，蓬勃魔气爆发出来。
　　虽然气势上不如外界那大罗层次的魔尊，甚至都未必能比得上一些太虚层次的魔君。
　　但是其中流露出令人惊怖战栗的恐怖意境，让人从心底深处生出寒意。
　　那是同心魔、乙木之魔等最顶尖的魔头如出一辙的恐怖气息！
　　冰蓝魔光弥漫，越来越盛，开始向着四周围扩展，仿佛要填满混天辟魔仪。
　　“糟了……”燕狄、高清漩等人心中都是猛地一沉。
　　最要紧关头，先是被妖族扰了混天辟魔仪，又再为了阻挡群魔进攻炸了千鳞之域。
　　失去这两重帮助，陈玄宗斗不过癸水之魔了！
　　双方争斗，只在一线之间。
　　燕赵歌等人千辛万苦谋得先机，陈玄宗努力多时，最后距离成功只有一步之遥。
　　但这个时候若是出了意外被癸水之魔抢回上风，那么之前陈玄宗距离成功有多近，现在癸水之魔就距离成功同样近在咫尺！
　　先前辛苦，眼下等于全为癸水之魔作了嫁衣。
　　而这一步之遥，在这一刻，癸水之魔迈过去了！
　　陈玄宗，难逃成为癸水之魔凭体的宿命……
　　冰冷气息蔓延无边，癸水之魔这一次的化身，仍然是冰魔。
　　一如当年之楚桓。
　　九头大圣见状，情绪没有丝毫波动，身形就向着混天辟魔仪靠近。
　　对他此行目的而言，不管九幽是否成功，不管下方是凭体的人类还是重生的癸水之魔，将对方灭杀于此便是，是人还是魔并无分别。
　　那大罗层次的魔尊本来正懊恼于忽如其来的千鳞跃龙门。
　　这时感受这冰冷气息，他反而大喜过望，当即出手全力阻拦九头虫。
　　封云笙虽然也出手拦截九头虫，但冰冷双目中浮现忧色，望向那正在闪光的混天辟魔仪。
　　燕赵歌面容肃穆，心神全力沟通法仪。
　　光圈上虽然时不时可见裂痕，但强大的镇魔之力仍然开始重新发挥作用。
　　受混天辟魔仪压制，那冰蓝光辉暂时静了静，仿佛从无形之光，化为有形之冰。
　　就见冰晶中，陈玄宗额头上的魔纹已经消失不见。
　　但他的目光不复往日平和淡泊，而是一片冰冷黑暗，恶意深藏。
　　那不再是水曜辰星上尊陈玄宗的双眼。
　　而是属于冰魔的双瞳。
　　不过，在混天辟魔仪光辉照耀下，他目光微微闪了闪。
　　仿佛冰层解冻开裂，陈玄宗面现挣扎之色，目光也不再平静，充满了惊涛骇浪。
　　“最后一步已经迈出，你已经没有办法像吾刚才那样重新扳回局势。”陈玄宗开口说话，音调古怪而又沉静：“这一局，是吾赢了。”
　　他抬头看那八十一道光圈：“这法仪，现在不过是保留你最后的魂魄念头，却无法再镇压吾。”
　　因为，他已然重新回到这人世。
　　“于吾而言，现在的难题，仅仅是如何离开这里，不至于死在这些妖族手里，刚刚复生便又灭亡。”
　　“陈玄宗”冷冷说道：“还是说，由你们这些人来灭杀吾这凭体，送吾重新入灭？”


第1433章 这一局，还未结束！
　　九头大圣试图靠近。
　　此前打得不可开交的封云笙和大魔，这一刻则在联手阻挡其去路。
　　其他妖族，同样在继续向混天辟魔仪发起冲击。
　　眼下癸水之魔化身冰魔，看似重生，成功复活，但他借体重生的凭体陈玄宗，还是玄仙。
　　所以现在的冰魔，也还不是大罗层次魔尊中立的佼佼者，傲世寰宇的十二都天神魔之一。
　　虽然，因为陈玄宗处于玄仙巅峰的缘故，此刻入魔，几乎立马就能五气朝元。
　　但对一众大妖来说，仍然在能咬牙坚持的范围内。
　　尤其受恢复运转的混天辟魔仪所阻，冰魔此刻还不能立马臻至太虚之境，仍然是清静玄仙层次。
　　而凌清、高清漩和云征道人的目光，不由自主也都落在“陈玄宗”身上。
　　三人的目光开始变得幽深。
　　如果人真的堕魔，那么没有回头的余地。
　　魔就是魔，不复为人。
　　虽然面貌长相不变，言语声音不变，甚至连习惯和记忆都不变。
　　但那已经完全是另一个存在了。
　　水曜辰星上尊陈玄宗不复存在，留在世上的是冰魔陈玄宗。
　　对于妖族而言，不管是否成魔，都打算灭杀陈玄宗和楚黎黎。
　　而对于高清漩等人来说，能镇封癸水之魔的同道陈玄宗，值得他们援助，与强敌激战。
　　但是如果拔除魔念失败，陈玄宗最终入魔成为新一代癸水之魔化身，那他们的立场同妖族一致。
　　正如同当年燕星棠斩杀剑魔殷十阳，陈玄宗本人击杀上一代冰魔楚桓。
　　龙星泉同样皱紧眉头。
　　他抬首望向燕赵歌。
　　“挡住这些妖族，拖延时间，会有转机。”燕赵歌说话间，收起后土手书，已经飞速入了混天辟魔仪所化的光球里。
　　众人面面相觑。
　　封云笙深吸一口气，脸上表情尽数消失，目光平静无波，开始专心致志阻挡九头虫。
　　反倒是那大罗层次的魔尊，心中又生出疑虑。
　　燕狄闻言，同样一声不吭，只以实际行动表明自己的态度。
　　他一刀斩向白鹿精。
　　高清漩等人微微沉吟之后，终于也还是继续阻拦妖族进攻。
　　月曜太阴上尊凌清沉默的注视这一幕。
　　现在事态的发展，已经超出他们之前计划控制的范围，换言之，局势已经不在他们预期掌控中，滑向了最坏的结果，那就是癸水之魔重生，陈玄宗或者楚黎黎最终还是入魔。
　　继续维护陈玄宗，只是徒劳，甚至反而给了已经成为冰魔的他更多逃回九幽的机会。
　　如果是其他人，在凌清眼里，此等行径，等同失去理智，情感冲昏头脑，又或者死不认输，不肯面对现实，不肯面对失败的结果，仍要徒劳挣扎。
　　很多时候，做不到当断则断，结果便是害人害己，遗祸无穷。
　　但此刻这么做的人是燕赵歌，凌清便不好作此判断。
　　虽然很被动，但她更愿意相信是燕赵歌有什么手段瞒着她，此刻才是见真章的时刻。
　　片刻犹豫之后，凌清终于还是出手，同燕狄、高清漩等人继续阻拦面前的妖族强者。
　　而在混天辟魔仪所化的光球内，“陈玄宗”抬头，冷冷看着降临于此的燕赵歌。
　　燕赵歌同样目光森然，与之对视：“冰魔，这一局，还没结束。”
　　“白费心机。”“陈玄宗”淡然说道：“吾能否生离此地，现在确实还不能作定论，但跟你们的这一局，吾已经赢了。”
　　“从九幽非死非生之中，复活重生，再次降临这世间。”
　　“吾如果没赢，黎黎怎会醒来？”
　　仿佛在验证他的话，对面的楚黎黎这一刻，闭合的眼睛，睫毛轻轻抖动一下。
　　然后，她双眼徐徐睁开，有些懵懂的看着眼前景象，像是刚刚从沉眠中醒来。
　　这一刻，她的模样，一如当年燕赵歌初见时。
　　而不再是方才魔气缠身的样子。
　　甚至她一身魔念，都已经涤荡一空。
　　那正是因为，癸水之魔，已经有了另一个更合适的凭体。
　　“师尊……”楚黎黎的视线重新有了焦点，痴痴望着陈玄宗。
　　她目光中浮现复杂至极的情绪。
　　惊喜，欢快，思念，爱恋，担忧，惶恐……
　　但是很快，所有一切，尽数变为惊怖：“……你不是师尊？！”
　　“陈玄宗”淡然说道：“为什么不是？楚桓难道不是你父亲吗？”
　　楚黎黎一呆。
　　“楚桓仍然是你父亲，吾同样仍是你的师尊。”“陈玄宗”平静说道：“吾仍是吾，只不过从前是玉清陈玄宗，如今作了冰魔陈玄宗。”
　　从最一开始，双方意念似乎还有分歧，到了此刻，分歧已经渐渐消失，意念开始趋向于统一。
　　楚黎黎望着对方，一时间完全失声，不知该说什么好。
　　早在碧游天隐居时，她朝思暮想，希望能重见面前的人。
　　之后离开碧游天，苦苦忍耐魔念侵袭，最后落入九幽之手，自此失去意识。
　　如今刚刚苏醒，思念的人居然就在眼前。
　　可是这样的见面，却跟她预想中完全不同。
　　“我方才说过，这一局，还没结束呢。”就在这时，燕赵歌却猛然踏上前一步。
　　“陈玄宗”身体有要闪躲的动作，但因为混天辟魔仪的干扰，他尚没有彻底掌握这具身躯，是以显得极为僵硬笨拙。
　　燕赵歌轻易到了他身前，伸手一指点在他眉心上，劲力透入，直达泥丸宫。
　　“你帮不了他。”受此影响，“陈玄宗”的意念似乎再次产生分歧。
　　但对大局影响，无足轻重。
　　不过，自“陈玄宗”眉心中，突然钻出一道道寒气，交织间渐渐显化一个符纹咒印。
　　“这就是你们的办法？帮他引出预先埋藏在体内的咒印。”“陈玄宗”一脸漠然：“他的记忆，他的所知，与吾现在同归一体，吾知道这咒印的作用。”
　　禁魔反咒。
　　陈玄宗最后的手段。
　　如果之前计划真的全部失败，癸水之魔借体重生，那么不用其他人操心，陈玄宗本人便有心自我了断。
　　“所以，你们最后的办法，还是跟吾同归于尽？”“陈玄宗”冷冷说道。


第1434章 禁魔反咒
　　平静的同面前的“陈玄宗”对视，燕赵歌一脸淡漠：“你既然与陈前辈记忆相合，那便该知道，这禁魔反咒，乃是我和拙荆，与陈前辈一同参详之后，帮助他创造的。”
　　“陈玄宗”目光注视燕赵歌：“言下之意，这禁魔反咒还有额外变化，你连他也没告知？”
　　“我没有那么做。”燕赵歌淡淡说道：“只不过世事多变，今日之战至此，常有出乎预料之变数，随机应变之下，我有了些新的想法。”
　　在燕赵歌的激发下，那一道道寒气勾勒出的禁魔反咒，镌刻于陈玄宗胸前檀中穴处。
　　然后一道道蓝光就开始在陈玄宗体表涌动，不停游走，最终尽数汇聚于檀中大穴。
　　陈玄宗冰冷寂静的双瞳里，光辉还是闪动跳跃，显得极不稳定。
　　“黎黎打算怎么做？”他目光连续闪了闪，看向楚黎黎。
　　楚黎黎一惊，神情复杂看着眼前本该很熟悉，现在却极为陌生的脸庞。
　　“陈玄宗”虽然瞳孔中光辉跳动不停，但声音倒是平稳如故：“要同吾一起走吗？”
　　“对你而言，是否入我魔道，真的很重要吗？”
　　楚黎黎本来张嘴想要说什么，听到这句话，悚然而惊，抿紧嘴唇望向“陈玄宗”。
　　“黎黎你抗拒魔道，是因为吾一贯教诲，是因为你从下到大受吾和其他人耳提面命。”对方语气倒是极为平静：“然则现在，吾已先一步入了九幽，你不一起来吗？”
　　楚黎黎低下头：“你已不是我师尊，你是癸水之魔！你现在所言，不过是为求逃生免死，蛊惑于我。”
　　“吾确实在谋求脱身之策。”对方坦然答道：“却不是在蛊惑你。”
　　“吾本玉清嫡传，身受重恩，如今入魔，遭原先同道鄙夷唾弃敌视，更欲除吾而后快，此乃理所应当的事情，然则黎黎你呢？”
　　楚黎黎抬起头来，迎上的是一对幽深的双眸。
　　“从小被圈禁在碧霄峰后山，不得外出，不得见人，没有玩伴，没有童年，能接触到你的人，都在戒惧监视着你，当年击杀楚桓后，之所以留你在界上界，也是为了揣摩九幽邪魔之密。”
　　“玉清，道门，有什么值得你留恋吗？”
　　楚黎黎嘴唇动了动，但最终沉默不语。
　　对于道门，她还真的没有太多留恋。
　　毕竟能接触到的人一共就那么几个。
　　而其中她最在意的人，此刻正在她面前……
　　“所以，同吾一起走，有什么不好？”白发青年平静说道。
　　楚黎黎深吸一口气，一字一顿的重复：“你，不是师尊！”
　　而是杀死他的敌人！
　　“陈玄宗”淡然一笑：“你错了，吾即陈玄宗，陈玄宗即吾，不仅仅只是这具躯壳而已。”
　　他低头看了看自己胸前越来越清晰，越来越庞大的符印：“人都是会变的，吾现在也不过是做出改变，黎黎你也可以，当你和吾一样换个角度来看这世界，你也会有全新的感受……”
　　“非自愿的改变。”燕赵歌冷冷打断他的话。
　　“陈玄宗”皱眉，转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌漠然说道：“常人堕魔，不管经受怎样的诱导或者胁迫，最终迈出那决定性最后一步的人，始终是自己。”
　　“但是大魔复活的凭体则不然，除了自愿以外，也存在被强行凭依的可能。”
　　燕赵歌转头看向楚黎黎：“如果楚前辈你最终成为新一代冰魔，辰皇陛下也会以这禁魔反咒将全部魔念转移到自己身上，与癸水之魔同归于尽。”
　　“最后一步迈出，你身上魔念清除赶紧，癸水之魔重新入灭，则接下来楚前辈你将不用再担心受到癸水之魔滋扰。”
　　只要小心行事，不要再为魔所趁即可。
　　楚黎黎之所以魔念缠身千年，源头在于上一代冰魔，其父楚桓在她身上留有刻印，一直没有办法根除。
　　哪怕当年陈玄宗代替她承受魔灾，也只是一时之幸，并未从根本上解决问题。
　　所以女帝解明空先前一番动作，楚黎黎马上就重新遭殃。
　　这一次如果利用癸水之魔重生的机会彻底将纠缠在楚黎黎身上的魔印斩断，则不至于有后患。
　　除非再有新的魔印被留下。
　　“辰皇陛下有一句话‘前日因，今日果’，当年是他做出的决定，有任何后果，他都将尽自己全力承担到底。”
　　“这才是辰皇陛下的意愿。”燕赵歌淡淡说道：“而不是冰魔的图谋。”
　　楚黎黎神色复杂的看向陈玄宗。
　　而这一刻，陈玄宗双目中光辉渐渐黯淡，反倒是胸前的咒印，逐渐凝实，化为一片冰晶覆盖他胸口。
　　冰晶开始不断向着四周围扩散，冻封陈玄宗身体更多的地方。
　　随着冰雪的蔓延，陈玄宗本人仿佛也正在变作一尊真正的冰雕，没有生命可言。
　　他的生机渐渐凋零，但是那冰冷凶戾的魔念，也在一起消亡。
　　这时，从陈玄宗胸口处传出声音：“不错，这是他本来的意愿，就像他所爱之人，从来都是解明空，而不是你一样。”
　　楚黎黎闻言，全身一震。
　　冰晶中的声音，继续传来：“在他收养你之前，便已经是了。”
　　“这样啊……”楚黎黎木立原地半晌，并没有过激的举动，反而长长的一声叹息。
　　她神情落寞，痴痴望着陈玄宗的面庞。
　　陈玄宗此刻气息低弱，双目黯淡无光。
　　但此刻，他徐徐抬头，正迎上楚黎黎的视线。
　　这时的陈玄宗，虽然生机正步步凋零，但目光平和如水，淡泊宁静，正如同他往日一般。
　　“我知道的不是很清楚，但我……知道的。”楚黎黎轻声说道：“我……只是抱着一点奢望，哪怕只有一点点……”
　　冰霜开始不断覆盖陈玄宗全身。
　　他神情中没有任何痛苦之色，慈和的看着自己的小弟子。
　　虽无言语，但迎着长辈看晚辈的目光，楚黎黎已然懂了。
　　她望着陈玄宗，一时不禁痴了。
　　待到她回过神来，想要再说什么的时候，却见冰晶已经蔓延到陈玄宗头顶，遮盖了他的容颜。
　　白发男子周身为冰雪覆盖，冻封全身。
　　寒冰之中，他的身躯影子，似乎开始越来越淡，渐渐就要彻底变作冰雕。
　　“赶上了！”一直在旁等待什么，也面现焦虑的燕赵歌，这时忽然精神一振。


第1435章 迟来千年的答案
　　看着渐渐化作冰雕的陈玄宗，楚黎黎又急又怕，却不知该如何是好，一时间悲从中来，心底满满都是冰冷与绝望。
　　这时燕赵歌一句“赶上了”，吓她一跳，却也让她心中生出一缕希望的火光。
　　楚黎黎转头殷切的看着燕赵歌。
　　燕赵歌则在向外传音给封云笙、燕狄等人：“接引护送她进来！”
　　混天辟魔仪外，感受冰魔的气息低落消亡，众人交手本就缓和下来。
　　妖族目的达到，自然不在拼命进攻。
　　那大罗层次的魔尊则大失所望，但面对满地强敌，却也只能无奈接受现实。
　　就在这时，一道火光从远方靠近。
　　先前九头虫的动作和千鳞跃龙门的爆发，将笼罩封闭此地的魔域绞碎破坏，是以火光能够穿越虚空，进入这一片宇域。
　　妖魔直觉感到不对，意图拦截这道火光。
　　但封云笙抢先一步，横刀封堵九头大圣同那魔尊的去路，稍微一耽搁，火光已经从半空中滑落。
　　“……是和那索明璋一道的半龙？”寰尘龙王眉毛抖了抖：“还带着什么人？”
　　他欲要上前，但迎接他的是燕狄当头一刀，顿时将他挫退。
　　不论妖族，还是邪魔，都不知这突如其来的变故，究竟是什么路数。
　　来者是荧惑戟。
　　作为一件无漏层次的仙兵，相当于人类真仙层次的强者，实力虽不弱，但似乎并无法对眼前局面产生大的影响，毕竟并非每个真仙都是燕赵歌。
　　但正因为如此，荧惑戟出现在这里，显得格外反常。
　　为防止道门武者还有其他手段，妖魔无需犹豫，便准备先制止荧惑戟的靠近，哪怕他们并不知道对方来干什么。
　　要阻止荧惑戟靠近并不难。
　　一位妖族小圣彰显大道纶音远远传出去，即可将荧惑戟定在远处。
　　但封云笙、高清漩等人更快一步，纷纷发声抵消对手的大道纶音，更联手护送荧惑戟进来。
　　这样的行径，更进一步告诉妖魔，来者真的有问题。
　　本因为陈玄宗同冰魔一起入灭而渐渐有缓和迹象的局势，这一刻又立马重新紧张起来。
　　双方交手再次变得激烈。
　　而荧惑戟所化火光则一路飞驰，到了混天辟魔仪所在之处。
　　火焰跳动间，一个人影从中现身，脱离火海，直接入了法仪演化的光球里。
　　楚黎黎定睛看去，瞧清楚对方长相，心中一时间五味杂陈。
　　“师姐……”
　　进入混天辟魔仪的白衣女子，赫然正是陈玄宗的大弟子，楚黎黎的师姐，女帝解明空！
　　与她，楚黎黎也是千年未见。
　　曾经也无数次想过，会在怎样的情境下同解明空重逢，却同样没有料到，是这样的情形。
　　“解前辈这些年来也一直在寻楚前辈你。”燕赵歌言道：“你落入九幽之手，我一直担心解前辈也步你后尘，可能成为九幽挟制辰皇陛下和我们的人质。”
　　谁知人质确实有，但并非解明空，而是碧游天的藤皇。
　　将错就错，燕赵歌解救人质的预感仍然发动。
　　但与此同时，也有疑问浮上心头，解明空如果没有落入九幽邪魔之手，那她眼下会在哪里？
　　域外无尽虚空之广阔，难以计量，没有线索单纯想找一个人，大海捞针都不足以形容其中难度。
　　可之前解明空一直在尝试寻找楚黎黎。
　　陈玄宗、高寒此前都察觉到她先前经过的痕迹。
　　这说明解明空也始终在关注楚黎黎和九幽之事。
　　眼下双方决战千鳞之域，那大罗层次魔尊营造魔域笼罩广阔虚空，闹出这么大的动静，很有可能惊动解明空，吸引她也来到这附近一带。
　　是以先前千鳞跃龙门时，无尽光流向外飞驰，燕赵歌便借此捎了信出去，请游弋在外围虚空的荧惑戟和锦帝傅云驰等人，就近帮忙寻找解明空的下落。
　　当时只是有备无患，防止解明空一着不慎落在邪魔手中，让局势平添变化。
　　而现在，却是救命的时刻了！
　　“辰皇陛下曾有言‘前日因，今日果’，如今他的情况因何而起，已不必谈了，重要的是接下来何去何从。”燕赵歌很快跟解明空介绍了当前的情况：“万幸，辰皇陛下有你们两位传人，两个都已经登临仙境的传人。”
　　“如此，或许反而有一线生机。”
　　这其中因因果果缠绕，怕是分不清了。
　　燕赵歌深深看了二人一眼：“只是……其中风险，需要你们同辰皇陛下一起分担，还有没有将来，燕某也无法保证。”
　　“事情因我而起，因家父而起，结果不该由师尊来承担。”楚黎黎微微一笑。
　　她脸上神情有些落寞，强颜欢笑：“能再见师尊一面，又不用听他亲口给我答案，上天待我不薄了。”
　　楚黎黎看向解明空，就见解明空也同样在看着她。
　　嘴唇动了动，想说些什么，最终只有一声叹息，楚黎黎默默走到陈玄宗左侧，盘膝而坐。
　　她依着燕赵歌的指点，掌心刻画符印，然后伸手按在陈玄宗左肩上。
　　刹那间，冰晶自陈玄宗肩头延伸到楚黎黎手臂，然后将她全身覆盖。
　　冰层中的陈玄宗，形体本来正在渐渐消亡于无形，即将彻底化为外在的冰雕。
　　这一刻，他身形终于不再消亡。
　　陈玄宗睁开眼，转头看向身边的楚黎黎。
　　没有声音传出，但是看他口型，分明是一声叹息：“痴儿……”
　　楚黎黎微笑，在这一刻，也化为一尊冰雕。
　　冰层中，她双目闭合，陷入沉寂。
　　解明空面无表情看着楚黎黎的动作。
　　只是她眼底深处，同样有无数惊涛骇浪，在不停激荡。
　　解明空并没有犹豫，径自走向陈玄宗的右侧。
　　这时，她迎上了对方的视线。
　　冰层之中，人的表情仿佛模糊看不真切，但接触陈玄宗的目光，还是让解明空禁不住全身颤抖。
　　她本来要搭上陈玄宗右肩的手，忍不住想要上移，想去轻抚陈玄宗的脸庞。
　　手伸到半途，想起当年在幽垠之地的事情，停在空中，解明空面现愧疚惶然之色。
　　冰层里，陈玄宗平静看着她，开口说话。
　　仍旧没有声音传出，但读懂白发男子口型的解明空，刹那间泪如雨下。
　　她又笑又哭，止也止不住。
　　素来如同冰川一般冷硬孤寂的女帝，这一刻仿佛重回千年前。
　　千年以来积累的情绪在这一刻全部爆发，自制和理智全都再也不见。
　　陈玄宗神情温和。
　　“玄宗呐……”解明空轻声呢喃，止住哭泣，神情一片祥和，也不再伸手去触碰陈玄宗的脸庞，而是直接落在陈玄宗肩头。
　　瞬间，冰晶沿着她的手掌向上蔓延。
　　女帝解明空在这一刻也化为冰雕。
　　她和楚黎黎一左一右，分列陈玄宗两旁。
　　恩怨纠葛千多年的师徒三人，这一刻一起冰封。
　　安然无声。


第1436章 心魔倒转，鞭打群妖！
　　陈玄宗、解明空、楚黎黎三人并排而坐。
　　解明空和楚黎黎的手掌分别按在陈玄宗双肩上。
　　冰层将三人躯体一同冻封，形成巨大的冰雕。
　　寒冰里，陈玄宗三人都闭合双目，不动不视不言，恍若沉眠。
　　而在陈玄宗胸口檀中穴，冰蓝魔光微弱，但在剧烈闪烁。
　　仿佛垂死挣扎。
　　可是最终，一切还是统统归于沉寂，魔念尽消。
　　一直注视陈玄宗的燕赵歌，耳边仿佛听到一个冰冷绝望而又愤怒不甘的声音，渐渐远去。
　　远离这人世间，消失于另外一个层面。
　　十二都天神魔之一，六大绝魔中的癸水之魔，再次入灭！
　　已经成功迈出最后一步，几乎等于重生回到这世间的他，被强行又推了回去。
　　到这一刻，燕赵歌才终于松了一口气。
　　他看向陈玄宗师徒三人，认真行了一礼：“辛苦三位前辈。”
　　燕赵歌伸手，掌心现出光辉，小心翼翼裹住冰雕，然后收回自己袖口中。
　　幸亏及时找到解明空前来，也幸亏楚黎黎没有闹别扭，如此方才勉强保住陈玄宗。
　　只是因为禁魔反咒和癸水之魔的缘故，陈玄宗现在仍然命悬一线，生死未卜。
　　能否重新醒来，破冰而出，还是未知之数。
　　这同当初他自我冰封于幽垠之地，孤悬域外的情况不同。
　　那是主动，现在是被动。
　　有可能，这一冰封，便是永远。
　　而解明空与楚黎黎眼下，同他是相同的境遇，一荣俱荣，一损俱损。
　　不过值得欣慰的是，魔印尽消，陈玄宗、楚黎黎虽然未死，但不再有癸水之魔的后顾之忧。
　　只要不再有其他魔头得手，给两人留下新的魔印。
　　如此冰封，也杜绝了癸水之魔本身沟通迷惑他们的可能。
　　虽然两个合适作为凭体的人都还在世，但癸水之魔却也只能望洋兴叹，求生不得。
　　“吉人自有天相……”燕赵歌感受掌心的冰凉，心中默念。
　　然后，他抬头看向混天辟魔仪外的虚空，眼神渐渐森寒。
　　混天辟魔仪外，妖族本来正在疯狂进攻。
　　但是看见陈玄宗施展禁魔反咒之后，群妖攻势反而变得缓慢了一些。
　　他们都能感觉到，先前属于癸水之魔那志得意满，冰冷孤寂的魔气，正在飞快削弱消亡。
　　这大魔，正在入灭。
　　本来同封云笙联手阻挡九头虫的魔尊，这时反而气急败坏，开始向混天辟魔仪靠近。
　　等到看见解明空进入光球内时，那大罗层次的魔尊意念闪过，更加不安。
　　他已经在瞬间将解明空辨别出来。
　　“陈玄宗的大弟子……解明空……”
　　真仙层次的修为于他而言不值一提，但身为大罗层次的九幽强者，掌握信息无算，自然知道解明空和陈玄宗的关系。
　　此前他们也曾试图抓捕解明空，以扰乱陈玄宗，只可惜没有得手。
　　此刻骤然看见解明空出现，虽然不知道能起怎样的正面作用，但这大魔仍然下意识感觉不妙。
　　一念至此，他开始疯狂向下方混天辟魔仪发起冲击。
　　封云笙面无表情，双瞳之中蓝黑魔煌渐渐达到鼎盛，头顶黑暗双华完全凝实。
　　凶戾至极的罗渊沌灭在这一刻仿佛更进一步高涨，对那太虚之上的大罗强者，似乎都形成威胁。
　　她所持有末法天魔之权柄，一直以来都不完整。
　　但是在这一刻，竟然隐约间有了向完满趋近的势头。
　　九头虫和那魔尊，都心中凛然。
　　他们面前，仿佛一座火山即将喷发，已经到了临界点。
　　元天劫此刻就在封云笙面前！
　　一步迈过，就是大罗！
　　但其背后隐藏的寂灭凶亡之意境，也将达到一个全新高度。
　　那魔尊见状，反而迟疑了一下。
　　他在衡量，是迫使封云笙突破极限，登临大罗对他们九幽更有利，还是帮助癸水之魔利用这次重生机会更有利。
　　只是，封云笙一旦突破极限，他首当其冲，怕是有可能亡于那末法凶刀之下。
　　被这样的刀锋斩杀，便是他已经登临大罗层次，也将彻底寂灭，没有重生复活的机会。
　　反倒是九头大圣，在刚才癸水之魔入灭时放缓了攻势，此刻没有迟疑，又重新出手。
　　得到他的示意，其他妖族也纷纷重新发动进攻。
　　这一次，他们的目标却不是陈玄宗、楚黎黎了，而是丹殿的主人，燕赵歌！
　　九头大圣直接抡起月牙铲，就向封云笙劈落。
　　封云笙拔刀向上，架住月牙铲，身形向后震退。
　　但是凶戾黑气在月牙铲上纠缠蔓延，经久不散，让九头大圣一身妖力也感到不适。
　　魔尊见状，终于重新扑了上来，要同九头大圣联手，合围封云笙！
　　他也换了目标。
　　癸水之魔重新入灭已经难以阻止，那他现在就要带封云笙返回九幽。
　　三方交战，敌我瞬间变化。
　　封云笙的局势，顿时岌岌可危。
　　她双瞳中的魔煌，越发强盛凶恶。
　　千钧一发之际，混天辟魔仪中，燕赵歌面前出现万千符印，悬浮于他身周半空中。
　　“破！”
　　癸水之魔已入灭，此间不需要混天辟魔仪继续镇压，燕赵歌没了顾忌，一拳上去，直接捣碎了众多符印。
　　流光破碎，向着四周围不停蔓延，将空中所有符印，尽数化为散碎的光辉。
　　仿佛紧绷的弓弦终于不堪重负断裂，不停环绕运转的八十一道光圈，这时一起分崩离析！
　　八十一道光圈，全部断裂，化作八十一道光流，向着远方天地舒展抛飞。
　　凶悍的势头，犹如八十一根无比粗大的光鞭，一起朝着四面八方疯狂抽打！
　　混天辟魔仪，在这一刻步了千鳞之域的后尘，彻底崩了！
　　在这终极时刻，燕赵歌仍然保持了对法仪最后的控制。
　　仿佛一道道星轨似的光鞭，准确抽打在场的妖族和那魔尊。
　　寰尘龙王挨了一鞭，并未受伤。
　　但他脑海中陡然浮现出诡异的画面。
　　那是当初在道门宇宙碧游天迁移入丹殿那一场大战里，他被高清漩斩断指爪的场面。
　　玉兔精挨了一鞭，也为受伤。
　　可她眼前，却出现昔年主人太阴星君的模样。
　　老白鹿挨了一鞭，眼前一花，则现出寿星君来！


第1437章 乾坤两相倒乱锥
　　混天辟魔仪，有镇魔辟魔之效，尤其擅长抵抗心魔扰动，镇压内魔。
　　原始心魔，乃是世间生灵魔念最初之存在，位列六大绝魔，亘古长存，永生不灭。
　　如果是他真身降临此间，那混天辟魔仪也抵挡不住。
　　不过原始心魔真身不到，远远隔着无尽虚空施加影响，混天辟魔仪就能发挥巨大作用，抵挡对方的动作。
　　此刻，燕赵歌全力施展玉清元始天书后天六书之一的如意天书，炸响如意心雷，以此崩解了混天辟魔仪。
　　于是，法仪逆转！
　　混天辟魔仪崩解所形成的道道光鞭抽打下，便形成相反的作用，触动目标的心魔！
　　这法仪的威力，同燕赵歌修为有关，同对手修为境界有关，但也同法仪本身有关。
　　经过燕赵歌、陈玄宗等人多年布置谋划，设置法仪所用材料堪称现有条件下所能达到的顶尖，精益求精。
　　而更关键之处正在于，先前法仪一直在承受原始心魔的渗透！
　　这一刻的逆转倒崩，甚至引导原始心魔的部分权能威仪，也施加在对手身上。
　　通过光鞭的抽打，更是直接产生作用，效果比原始心魔单纯隔空发力，还要来的凌厉。
　　更关键处在于，这一下来的太突然，让一众大妖始料未及。
　　他们想要躲闪，光鞭却已经纷纷打在身上。
　　太虚之境以下层次的妖族挨了这一鞭，大都僵立原地，无法动弹。
　　内魔扰动，心魔缠身之下，他们脑海中完全乱成一团，幻象丛生。
　　别说与人争斗，连站都站不稳。
　　白鹿精等一众太虚层次的妖族小圣情况稍好。
　　虽然也被触动各自心魔症结，但他们很快努力稳定自身心境，降服躁动的内魔。
　　不过，只是一瞬间的呆滞错乱，已经足够。
　　因为这些大妖此刻还面对燕狄、高清漩、凌清他们这样的对手！
　　随着燕赵歌炸响如意心雷，崩解混天辟魔仪，就仿佛吹响反攻的号角。
　　漫天刀光、剑光逆天冲起，疯狂扫荡这一片虚空。
　　趁着光鞭发挥作用，群妖为心魔所困之际，一直固守的燕狄等人悍然发起一轮残暴至极的反攻。
　　太虚层次以下的来犯妖族，被斩杀殆尽，虚空里直接现出一片无边血海。
　　已经五气朝元的妖族小圣，寰尘龙王被高清漩双剑分尸。
　　白鹿精毫无防备下挨了凌清一掌，顿时重伤。
　　他好不容易定住紊乱的心神，转身欲逃，燕狄已经追了上来。
　　白鹿精现了原形，撒蹄狂奔。
　　四足踏过之处，虚空留下清晰蹄印，化作重重山峦，结成阵势，封锁虚空，并向着众人当头压下。
　　但是狂暴的刀光闪过，山峦成片垮塌，被燕狄挥刀劈开。
　　凌清趁机追上，白鹿精绝望的看着她手里圣烨幡仿佛大斧一样，以开天辟地之势劈落。
　　已经重伤，心魔缠身的白鹿精，被凌清打死当场。
　　这位中古纪元便已得道，活过了大破灭的大妖，今日终于还是落了个身死的下场。
　　继寰尘龙王之后，又一位太虚层次的大妖陨落。
　　玉兔精感觉到燕狄等人的杀气，浑身一个激灵。
　　她努力定住自己战栗的心灵，提身一纵，瞬间化作一道白光，远远跳开，险之又险避过燕狄、高清漩等人反扑的攻势。
　　一纵之后又是一纵，总算让她逃出生天，而白鹿精、寰尘龙王等妖，却唯有直面无情的刀剑。
　　虚空里，九头虫显化的道道光辉，被不止一道鞭子抽中，光辉闪烁也有一个明显的停顿。
　　除了那大罗层次的魔尊以外，在场众人唯有封云笙能看清他的具体形象。
　　九头虫明显愣了一下，不过神情更像是吃惊而非呆滞。
　　如果原始心魔亲临，他或许还有几分顾忌。
　　这样隔空挨一下，对他这样强悍的妖族顶尖大能而言，并不要紧。
　　但就是他这微微一怔的功夫，燕狄等人悍然反扑，斩杀众多大妖！
　　而原本已经险象环生的封云笙，却趁此机会，抽刀后退。
　　倒是那魔尊呼啸之间，继续追来。
　　封云笙跟他强换一招，打得他脚步停顿一下，封云笙自己身形却化作一道黑火，飞速下跌，同燕狄等人汇合。
　　混天辟魔仪八十一道光圈崩解，化为八十一条光鞭向外甩出抽打。
　　绷紧到了极致，光鞭纷纷断裂，化作滚滚光流远远飞出，各奔东西。
　　受这八十一道宏大光流的拉扯，原本混天辟魔仪中心的位置，虚空直接被拖拽得四分五裂。
　　黑暗混洞显现，吞噬周边万物。
　　燕狄等人一轮反扑，大肆杀伤群妖之后，并未贪功继续追击，而是直接就向后倒退，同封云笙一起向那黑暗混洞投去。
　　就在黑暗混洞边上的燕赵歌，也是相同动作。
　　眼见燕赵歌等人就要消失在黑暗混洞中，九头大圣和那魔尊都冷哼一声。
　　强大的妖力和魔气，一时间笼罩时空，竟然将那裂开的黑洞定住！
　　时空变化，完全趋于静止，便是连元仙都立足不稳的黑洞，被两个大罗层次的强者强行禁锢。
　　黑洞中的一切，也被一起留在原地！
　　但在燕赵歌进入黑洞前，扬手扔出一件物事。
　　两头尖中间粗，模样酷似纺锤。
　　本来平平无奇，这一刻却发挥惊人作用。
　　被九头蛇和那魔尊的妖力、魔气一激，那纺锤似的东西表面闪动七彩光辉，光辉到处，竟然使得妖力与魔气彼此激荡抵消。
　　妖力较强，冲散了魔气，但自身却变得散乱。
　　黑暗混洞立马恢复原状，错乱变化间，将燕赵歌等人吞噬，消失不见。
　　“……乾坤两相倒乱锥？！”远远逃开，惊魂普定的玉兔精回头望来，看见那纺锤似的宝物，顿时惊愕不已。
　　九头虫恢宏的意志降临，掩不住其中的恼怒：“什么东西？”
　　“若我没有看错，此宝名曰乾坤两相倒乱锥，擅能调和抵冲两种截然不同的力量，九头大圣您的妖力与那魔尊的魔气，被这宝物引导彼此抵消了。”
　　玉兔精一脸难以置信：“昔年天庭神宫里，这宝物的炼制法门也是秘传，太阴星君都不知道具体炼制方法，只听过名，见过模样，同我讲起过，我今天还是第一次见实物。”


第1438章 一波未平，一波将至
　　“乾坤两相倒乱锥……”九头虫默念。
　　“那燕赵歌得了丹殿，也应该不会有这东西的秘方啊！”玉兔精满脸无奈：“难道是南极长生陛下或勾陈陛下传给他的？可是大破灭后这么多年，也一直没见南极长生陛下用过。”
　　九头虫哼了一声：“别念叨了，此地已经没必要继续待下去，我们走。”
　　话虽如此说，但这次随他前来的妖族，除了玉兔精侥幸逃过一劫外，其他大多身死当场。
　　这里面不乏白鹿精、寰尘龙王这样的妖族小圣。
　　如此结果，让带队的九头虫颇感自己颜面无光。
　　更令他恼火的是，燕赵歌等人安然退去，癸水之魔虽然未能复生，但这其中却没他们什么功劳。
　　似他这般古老而又强大的妖族大圣，心高气傲，这个跟头栽得窝火至极。
　　癸水之魔复活重生失败，丹殿又没能捞到手，九头大圣不由得将目标转为那大罗层次的魔尊。
　　能打击甚至杀死这个对手，对九幽无疑也是重创，妖族这次出来，总算不至于空手而归。
　　可那大罗层次的魔尊也是乖觉。
　　眼见燕赵歌、封云笙借助乾坤两相倒乱锥成功离开，他自己又不是九头虫对手，第一时间却抽身后退，飞速遁逃。
　　癸水之魔重生复活失败，有没有留下封云笙，这大魔自然也没有同妖族继续纠缠的必要。
　　对他而言，事情还没有结束，不算彻底失败。
　　这次除了癸水之魔外，还有戊土之魔也在谋求借体重生。
　　如果成功，九幽无疑可以扳回一局。
　　“我不信你们还能再找一片千鳞之域，那古怪法仪必然费工费力，你们难道还有足够资源珍宝制造第二座？”
　　这魔尊意念冰冷肃杀，遁破虚空离开。
　　九头虫关注乾坤两相倒乱锥那边儿，给这大魔趁机走脱。
　　不过此刻他已经冷静下来：“走，还有戊土之魔要处理。”
　　当即也离开这一片宇域，玉兔精等幸存妖族，连忙跟上。
　　相隔多重时空，遥远的另一方宇域内，原本黑茫茫一片，平静的星空中，骤然开裂。
　　自时空缝隙里，燕赵歌等人一一现身。
　　乾坤两相倒乱锥，牵引九头虫和大魔的力量对冲，相互抵消。
　　但因为九头虫的力量毕竟更胜一筹，是以还有余力对当时燕赵歌等人遁走的黑暗混洞施加影响。
　　可是，因为是削弱过的力量，以至于没能留下燕赵歌一行人。
　　高清漩、凌清两位太虚元仙保驾护航，众人不至于失散在不同时空的涡流内，最终一起脱离混洞。
　　燕赵歌则搀扶着封云笙。
　　眼前时空刚一稳定，封云笙就盘膝坐于虚空里，体表燃烧炽烈的黑火魔煌，势头滔天。
　　南极长生大帝所给的那支黑玉瓶，表面更是出现裂痕。
　　封云笙脸上表情变化，时而冷静自持，时而狰狞凶戾，时刻冰冷孤寂。
　　此刻，需要她自己压制魔念，旁人难以帮忙。
　　甚至，不能轻易触碰封云笙体表的魔煌，否则很可能自身也被魔念侵蚀。
　　所幸，随着时间流逝，封云笙体表魔火渐渐熄灭，脸上神情也越来越平和。
　　见封云笙的情况已经暂时稳定，一直密切关注她的燕赵歌松了口气，立马一挥袍袖，光辉闪动间将封云笙吞没，消失不见。
　　带上封云笙，一行人重新上路。
　　“陈前辈怎么样了？”燕狄问道。
　　“性命无忧……暂时，性命无忧。”燕赵歌边走边说：“万幸，解前辈和楚前辈都登临仙境，与辰皇陛下武学路数同出一源，总算在最后关头保住辰皇陛下一线生机。”
　　“但代价是，她们二人现在的状况同辰皇陛下完全一样，也是命悬一线了。”
　　燕赵歌轻轻吁了口气：“眼下我们做不了什么，只能寄希望于他们自身，有朝一日化解此劫。”
　　燕狄轻声问道：“要多久？”
　　“可能百年，可能千年……”燕赵歌答道：“可能万年，也可能永远……”
　　燕狄深吸一口气：“若非妖族横插一手，不至于如此！”
　　“不过，总算留下一线希望，陈前辈和解、楚二位道友，必将吉人天相。”
　　燕狄此刻坐在太易华云上，盘膝打坐，默默调息，由太易华云托着自己，然后被燕赵歌带着走。
　　这一战他刀势纵横睥睨，借纪元更迭之力，同元仙层次强者硬碰硬，端的霸道。
　　不过，这种打法，对他而言消耗也极为巨大，番天书、阴阳天书、生生造化天书等多种绝学支撑，到最后都入不敷出。
　　“先速速返回天外天吧。”燕狄徐徐说道。
　　燕赵歌颔首：“不错。”
　　石钧母子二人，此刻还是天苏宇宙，在天外天，在丹殿内。
　　九幽本打算癸水之魔和戊土之魔一起发动，令燕赵歌等人首尾难顾。
　　但借助丹殿和劈地珠，燕赵歌成功延缓了戊土之魔的回归，得以先全力解决癸水之魔这边。
　　如今癸水之魔重新入灭，短时间内难以再次重生，燕赵歌一行人自然该调转回头，去处理戊土之魔的威胁。
　　“越震北和夜儿他们那边，仍然没有回音？”走在路上，高清漩问道。
　　燕赵歌点头：“刚才我又试着联系一次，目前只有越师伯有回信，他稍后就与我们会合，但聂师兄和禹师姐那边目前还没有回音。”
　　高清漩徐徐点头，面现忧色。
　　她丈夫龙星泉在一旁轻轻握住她的手：“李老会平安无事的。”
　　“我不是担心越震北，我是担心……”高清漩轻轻摇头，没有继续说下去。
　　燕赵歌等人彼此对视一眼，目光中都隐约浮现忧色。
　　本以为人质会是解明空，所以负责带队准备营救埋伏在外的人，是和解明空相对较熟悉的越震北。
　　谁知到头来人质却是藤皇李瑛。
　　这下针尖对麦芒，会有怎样的结果，就难免令人惴惴不安。
　　“有禹师姐在，或许能从中调和。”燕赵歌安慰着说道。
　　月曜太阴上尊凌清这时则神情微动，缓缓开口：“南极长生陛下他们那边，有音信传来。”


第1439章 与原始心魔的对抗
　　“南极长生陛下、索道友、无当圣母娘娘他们同原始心魔、乙木之魔统帅的群魔在域外虚空大战。”
　　凌清飞快说道：“西方极乐净土和妖族，亦有强者在旁现身。”
　　“九幽虽然是公敌，但佛门和妖族怕是更希望我辈道门正宗，与九幽两败俱伤。”燕赵歌轻轻搓揉太阳穴。
　　凌清颔首：“不错，所以不管是南极长生陛下他们，还是九幽群魔，交手时也都有顾忌，没有彻底放开，以防被其他人捡了便宜。”
　　说话间，高清漩那边也接到无当圣母的音信传来，内容大同小异。
　　“双方最后交战结果，乙木之魔负伤，另一位大罗层次的魔尊险些当场陨落。”高清漩言道：“癸水之魔重生失败，再次入灭后，九幽群魔退走，佛门和妖族开始全力出手，一起夹击邪魔。”
　　如今大魔暂时退走，燕赵歌等人处理戊土之魔的问题，环境相对轻松许多。
　　“不过，我们这边也不那么乐观啊。”燕赵歌叹口气。
　　燕狄情况稍好，调息温养，短时间内就可以恢复再战之力。
　　问题在于封云笙，之前一战她险之又险，差点跨过元天劫。
　　对于现在的她而言，尚嫌太早。
　　魔念转盛，不利于她保持自身心境。
　　现在虽然看似平稳，但短时间内不宜再同人交手，就算交手，也要大幅度限制自身发挥，比此战之前更不稳定。
　　需要一段时间调养，才能再次放开手脚。
　　尤其南极长生大帝所送的那枚黑玉瓶，现在也有了裂缝，同样需要修补温养，否则立即再次使用，随时有碎裂的可能。
　　封云笙难以全力以赴，对己方实力无疑是巨大打击。
　　而更为重要的是，千鳞之域已毁，混天辟魔仪已破。
　　前者本就是可遇而不可求的福地，后者则是凑不齐制造第二个的原材料。
　　接下来戊土之魔的这一劫，这两大法宝都指望不上。
　　“戊土之魔那里，还能阻挡拖延他多久？”云征道人沉吟着问道。
　　“短时间没问题，但顶不了太久。”燕赵歌答道：“需要尽快转移钧儿母子离开天外天，否则瞒不过心魔。”
　　留在天苏宇宙，固然有丹殿主场地利可以依仗。
　　但一旦戊土之魔真的重生归来，在这个过程中，就会给九幽指引方向，暴露天苏宇宙的位置。
　　虽然现在原始心魔和影魔等大魔都被逼退，但天苏宇宙方位暴露，被他们泄露给外道、佛门或者妖族，那燕赵歌等人自然是大大不妙。
　　到时候反而更危险，得不偿失。
　　“原始心魔当年同我道门前辈云中子交手的创伤仍在，威能权柄比起鼎盛时弱了不少。”高清漩皱眉说道：“但是石钧母子二人的境界太低了，怕是怎么都难以抵御心魔侵袭。”
　　中古纪元之后，原始心魔曾经与玉清大能云中子交手。
　　当时的云中子，乃是玉清一脉元天书造诣最高之人，臻至大成境界，奥妙无方。
　　结果一场大战之后，两败俱伤。
　　云中子最终伤重坐化，自他陨落后，目前为止已知强者中，尚未有再将元天书修练至大成的人。
　　而原始心魔同样遭受重创，蛰伏九幽多年不出，直到大破灭后才又重新有了动静，不过伤势仍然没有痊愈，威能权柄不及自身巅峰之时，少了许多神妙之处。
　　“今日一战，原始心魔表现出来的状态，似乎确实还没有恢复到巅峰，当然也可能是索前辈他们给心魔的压力太大。”
　　燕赵歌思索片刻后，看向凌清：“如今九幽暂时败退，能否请南极长生陛下出手，防备原始心魔，护持一下我们这边，处理戊土之魔？”
　　南极长生大帝在如意雷咒和如意天书上的造诣，在目前道门大能强者中，堪称首屈一指。
　　道门大能强者中，他是对抗心魔的行家。
　　“我会联系陛下，将此事转达，请他定夺。”凌清简单地说道。
　　众人边走边说，在重重虚空里穿梭。
　　走在路上，燕赵歌神情微动：“越师伯到附近了，正赶来同我们会合。”
　　高清漩、云征道人面容都浮现急切之色。
　　半晌后，另一端黑暗的星空里，一道剑光闪现，破空而至，到了大家近处停下，现出越震北的身影。
　　看见他只有孤身一人，高清漩和云征道人心头都是一抖。
　　二人都还怀有希望，连忙迎上前去，龙星泉知道自己夫人心中所想，一同跟上去，向越震北问道：“震北，李老和惊神、夜儿他们如何了？”
　　“龙师叔，惊神和禹小友，与我失散了，但按当时的情况，他们性命应该无忧，只是不知道被时空乱流卷往何方。”越震北微微沉默后，开口说道。
　　他没有掩饰，也没有托辞，坦白说道：“紫藤居士，陨落了。”
　　听见这话，高清漩眼前一黑，霎时间只感觉天旋地转：“师父……”
　　龙星泉连忙扶住自己的夫人，只感觉对方浑身冰冷。
　　云征道人面现沉痛之色，一时间也说不出话来。
　　“震北，你的为人，我素来知道，我相信你定是尽力了。”龙星泉沉声问道：“当时的经过，具体是怎样的？”
　　越震北沉默了一下。
　　虽然诚如龙星泉所言，他确实尽力而为，但要说是因为藤皇李瑛拒绝他的施救才导致身亡，有些编排别人身后名的嫌疑，很难说高清漩、云征道人二人会有怎样的反应。
　　不过越震北行事素来端方严正，光明磊落，所以略作犹豫后，他还是客观平实的讲述了事情经过。
　　云征道人叹了口气。
　　若是禹夜真的未死，等她回来，立马知道越震北所言真假，所以越震北在这件事上没有撒谎的必要。
　　如果说是为了暂时稳住碧游天中人继续一起对抗九幽，那完全可以先掩盖藤皇死讯，也不需像现在这样。
　　更何况，虽然关系极差，但正如龙星泉所说，越震北的为人，他们这些常打交道的人，都很清楚……
　　云征道人转头看向高清漩。


第1440章 化干戈为姻缘的邪门传统
　　高清漩僵立原地，双目闭合，仰首不语。
　　此刻龙星泉也沉默，只是静静站在妻子身边。
　　“怨不得你。”良久之后，高清漩睁开眼来，落寞地说道：“师父就是这样刚强的性子。”
　　她幽幽一叹：“放心，我没事，九幽大敌当前，我等首先当团结一心，共御外辱，师父的身后事，等这一劫过去后再说。”
　　“只是，夜儿同聂惊神聂小友的下落，还需仔细寻找，以免他们为九幽所趁，重演家师的遭遇。”
　　高清漩眼帘低垂，语气渐渐变得平静。
　　“这个是自然。”燕赵歌言道：“相信聂师兄和禹师姐必会逢凶化吉。”
　　高清漩默默点头，当先而走。
　　龙星泉立即跟了上去，轻轻牵住她的手掌，就见高清漩此刻满目悲色。
　　作为她的丈夫，龙星泉深深知道，妻子心中此刻的哀伤，远没有表面那么平静。
　　藤皇李瑛门下，桃李满芬芳，英杰辈出。
　　泰皇和狄清涟英年早逝，嵩皇张清潮背离出走，孔清溪也亡故。
　　除了他们以外，藤皇门下其他弟子，也已经大多凋零。
　　作为大破灭后李瑛重开门墙的大弟子，高清漩是成就最高的人，同时也是藤皇心血最后的寄托。
　　同门一位位离去，自己的师父一次次经历白发人送黑发人的悲剧，高清漩希望师父晚年能尽量宽怀。
　　可偏偏在同金曜太白上尊燕星棠这一脉武者的相处上，她难以尽如恩师之意。
　　从当时同越震北的争端开始，便不停累加。
　　直到最后，碧游天迁入丹殿，藤皇李瑛虽然顾全大局没有反对，但其本人终究还是离开碧游天。
　　高清漩本希望能借助时间流逝，慢慢化解调和，有朝一日迎接恩师归来。
　　谁曾想，昔年一别，竟成永诀。
　　再见最后一面时，藤皇已经为九幽所擒。
　　虽然燕赵歌等人原定计划奏效，成功将藤皇和血辰魔君一起送到预定地点，阴差阳错下等在那里的人正是越震北，结果藤皇李瑛宁死不愿接受越震北援手。
　　不责怪越震北，不责怪燕赵歌等人。
　　高清漩现在心中唯有深深自责。
　　可是扪心自问，一切从头再来，自己的选择会改变吗？还是一切如故？
　　如此一想，高清漩心中更感苦涩，悲伤和愧疚缠绕在一起，难以化解。
　　龙星泉对她的想法心知肚明，但事情同他不无关系，他此刻也没有立场开解高清漩，只能沉默着陪在妻子身边。
　　燕赵歌也只能叹息。
　　虽然这么说有不敬死者的嫌疑，但藤皇的决定，让大家都挺尴尬的。
　　亏得现场还有禹夜在，将来只要禹夜平安归来，说辞能和越震北对照上，那玉清一脉还不至于理亏。
　　但此事会否最终让碧游天和天外天之间产生无形裂痕，就是很难讲的事情了。
　　所幸碧游天现在是高清漩当家做主，应该不会起大乱子。
　　“真要说的话，责任在我。”燕赵歌叹息一声，向剑皇越震北说道：“是我考虑您和女帝解前辈熟稔，所以请您在外坐镇。”
　　换了龙星泉或者云征道人在外，想来事情结果会有不同。
　　“之前没人知道，紫藤居士会落入九幽之手。”燕狄端坐太易华云上说道：“只能叹一声造化弄人。”
　　越震北摇了摇头：“没有今天，以后终有一日，我会同李紫藤有一战，而且，可能很快那一天便会到来。”
　　藤皇李瑛因为昔年旧伤势的缘故，几乎没有可能渡过玄元劫，修成五气朝元，太虚之境。
　　而她是大破灭前生人，与地皇蒋慎是同一个时代的人物。
　　这么多年过去，以玄仙的寿数极限而论，如今的藤皇已经是步入垂暮之年的老人。
　　越震北则进步迅猛，已经达到四气合罡的层次，位于玄仙之巅。
　　以他表现出来的潜力和实力，如无特大意外，进军元仙之境，是早晚的事情。
　　虽然默许碧游天迁移入丹殿，但通过藤皇离开碧游天的事情，还有她今日的决断来看，这位上清老祖师，老而弥坚，性情刚烈。
　　可以预见，在越震北成就元仙前，或者在藤皇自忖寿元将尽以前，她必然要同越震北做个了断。
　　昔年仇恨，不是区区“执念”二字可以形容。
　　燕赵歌有些叹惋地说道：“这种情况下，都没有入魔，藤皇陛下意志力可以说极为坚定了，不过或许也可以反过来说，如此坚定的意志，才有现在的悲剧。”
　　过于强烈的邪念或者执念，最终于化为魔念，导人堕魔，沦入九幽。
　　藤皇李瑛心怀对越震北，乃至于对燕星棠一脉传人的强烈憎恨，又遭大魔擒拿，威逼折磨，却仍然能将守住灵台清明，一是一，二是二，意志之坚定，燕赵歌也感到赞叹。
　　可惜，也正因为这样，才有最后如此惨烈的结果。
　　越震北同燕狄对视，都神情复杂，心中同意燕赵歌所言。
　　“死者已逝，愿之安息。”燕狄徐徐说道。
　　“愿逝者安息。”燕赵歌苦笑：“我们还有生者的问题要头疼，希望聂师兄和禹师姐吉人天相。”
　　越震北摇头：“时空乱流可能通向各方不同的宇域，我安定下来之后在周围寻找，没有收获，他们该是落到距离我极远的地方。”
　　“我现在只希望他们还在域外无尽虚空里，不要落到外道地面上去，又或者佛门和妖族的地头。”燕赵歌问道：“他们两人应该不至于彼此也失散吧？”
　　越震北想了想后说道：“应该不会。”
　　“如此，两人互相扶持照应，也安全些。”燕狄言道：“不论聂师侄还是禹师侄，都是人中龙凤，天才绝世，两人联手，又尽量低调小心，该可应对绝大多数情况。”
　　“患难见真情，不知道他们二位一路同行，甘苦与共，会不会擦出点火花来？”燕赵歌苦中作乐地说道：“他们之前虽然时有交手，但其实彼此欣赏，挺聊得来。”
　　燕狄和越震北的眼神顿时古怪起来。
　　“别这么看我啊，我可是很认真在思考这事儿。”燕赵歌一脸哭笑不得的神情：“按照越师伯所言，他们失踪的时候，没看见藤皇陛下最后身死的瞬间，现在充其量很担心，总还抱有希望。”
　　“老爹您当年和娘亲听说也是不打不相识。祖父和祖母，龙师叔祖和高前辈就更不用提了，都很好很强大的化干戈为姻缘，聂师兄和禹师姐是他们嫡传，由不得我不多想。”


第1441章 上清遗阵
　　孤男寡女，很可能身处陌生而危险的环境中，相互扶持相互依靠，彼此又互相欣赏，能力背景登对，年龄相若。
　　如果再同甘苦，共患难，甚至来点同经生死的风吹雨打，燕赵歌真的感觉很容易擦出点火花。
　　聂惊神是燕星棠徒孙。
　　禹夜是龙星泉和高清漩的外孙女。
　　武道传承上，他们是最出色的继承者接班人。
　　甚至成长过程中三观的树立也有可能受到长辈影响。
　　但这不意味着他们的人生命运，也都和长辈一致。
　　事实上，此前聂惊神和禹夜二人，彼此之间确实多有赞赏，但要说他们于男女之事上有什么苗头，至少目前是不存在的。
　　所谓化干戈为姻缘的传统，本只是燕赵歌的玩笑之词。
　　他先前都没往这方面去想。
　　可是现在的局面，实在太合适了。
　　合适到不发生点什么，反而让人感觉不正常的地步。
　　“人家化干戈为玉帛，我们化干戈为姻缘，有些事还真是不信邪不行啊。”燕赵歌嘀咕：“我跟云笙之间虽然没有过仇怨冲突，但严格要算的话，她当年出身的大日圣宗，在八极大世界跟我广乘山可也是对手……”
　　虽然脸上一副蛋疼的表情，但燕赵歌说的是心里话。
　　他确实在认真考虑这件事儿。
　　尤其在藤皇陨落之后，更是让人感觉前途未卜。
　　“如果真发生你所言的事，他们年轻人之间如何，我不干涉。”越震北神色郑重了几分：“可是李紫藤的陨落……”
　　燕赵歌、燕狄和越震北三人你看看我，我看看你，一时间都相顾无言。
　　“或许是我想多了，聂师兄他们很快就回来了，平平安安，波澜不惊。”到头来，燕赵歌喃喃自语。
　　越震北没有说话，燕狄则说道：“总之，人平安无事最重要。”
　　燕赵歌视线扫过黑茫茫，漫无边际的虚空，轻声道：“是啊，希望他们吉人天相，一切平安。”
　　……
　　“这……是哪里？”
　　当聂惊神从时空乱流中脱身之后，只见眼前景象一片奇诡。
　　黄雾弥漫之间，令人有伸手不见五指的感觉，置身其中，如芒在背。
　　以聂惊神已经推开仙门的修为，一贯坚定的意志心性，这时竟然感到强烈寒意，令他心惊肉跳。
　　稳定住心神后，聂惊神转头看向一旁的禹夜，却见禹夜比他自在许多。
　　这却不是因为双方实力差距，而是因为禹夜一身上清武学剑意，在这黄雾里，更为自如，黄雾对她的影响更微弱。
　　聂惊神见状，若有所思。
　　不过他很快收拢心思，说道：“禹师妹，且宽心，藤皇陛下必将遇难成祥。”
　　在黄雾笼罩下，禹夜虽然比聂惊神更为轻松自如，但她表情反而更加凝重，隐含悲色。
　　被那黑暗混洞吞噬前，她眼前最后一幅景象，便是剑皇越震北出手援救，结果却反被藤皇拒绝。
　　为了突破血辰魔君的囚禁，藤皇先前付出巨大代价，伤势极重。
　　禹夜已经亲身体验过那黑暗混洞中界域之力扭曲撕裂时空的威力。
　　以藤皇当时的伤势，一旦跌入黑暗混洞里，怕是会命丧当场。
　　她鼓起余力一掌拍开越震北伸来的援手，形同自杀。
　　这让禹夜如何不肝胆欲裂？
　　此刻回想起来，忧心至极，可惜却偏偏不知道最后结果如何。
　　想要尽快去寻藤皇李瑛和剑皇越震北，但眼前这黄雾却拦截去路，不仅叫人难辨方向，更举步维艰。
　　“祖师婆婆本就旧伤患缠身，方才又添新伤，若真是落入那个黑暗混洞里，后果不堪设想。”听到聂惊神的劝慰，禹夜仍旧愁思不展。
　　不过，她稍微顿了一下后，接着说道：“剑皇陛下方才高风亮节，搁置双方私人恩怨，竭尽全力营救祖师婆婆，我都看在眼里，感激不尽。”
　　“只是……哎，只是没有想到祖师婆婆却……”
　　她苦恼的拍拍额头：“不对，应该想到的，祖师婆婆那么烈性的一个人，只是我从不知道，她对剑皇陛下如此怨恨。”
　　“多想无益。”聂惊神言道：“我们设法尽快回去，便可知道藤皇陛下如今安危。”
　　禹夜深吸一口气：“不错。”
　　“我们被时空乱流，甩进了一座阵法里。”她抬头看眼前的黄雾：“这似乎是我上清一脉某位大能强者的手笔，只是不知道是哪一位。”
　　又仔细看了看后，她皱眉：“阵法一片死寂，并未激发。”
　　放在平时，她好钻研武学，又身怀天蕴净魂的缘故，此刻怕是已经沉迷悟道，再次神游天外去了。
　　但现在，心系藤皇安危的她，注意力分外集中。
　　“能看出是什么阵法吗？”聂惊神问道。
　　禹夜摇头：“阵法处于沉寂之中，连一道阵纹都不显化，也没有灵气波动，外在特征并不明显，光是这样看，我实在认不出。”
　　她环顾四周围：“不过，布置阵法的大能强者修为境界远高于你我，也幸亏阵法沉寂，否则若是激发，我们可能立刻性命不保。”
　　两人面面相觑，突然一起苦笑起来。
　　“我想到一个人，他要是在这里就好了。”聂惊神先说道。
　　禹夜叹气：“我也想到一个人，我觉得，我想的，跟你想的是同一人。”
　　两人一起失笑摇头，然后又一起端正表情。
　　不见颓然挫败之色，唯有坚定如恒的信念。
　　他们集中精神，尝试在黄雾里前进，寻找出路。
　　上清出身的禹夜在前开路，两人开始一点一点向前挪移。
　　受到二人剑意仙气所扰，眼前黄雾似乎也有了一点反应。
　　大阵仍未有动作，但茫茫雾气受激之下，开始自动发起反击，让聂惊神和禹夜更加吃力。
　　但是感受这更加主动的黄雾，禹夜开始渐渐揣摩到其中若隐若现的阵法痕迹。
　　同出上清一脉嫡传的便利，由此及彼，她甚至隐约触摸到了布置此阵主人遗留下的些许武道真意。
　　“这……”禹夜停下脚步，瞪大眼睛：“这里是……”
　　“是何来路？”聂惊神冷静地问道：“上清阵法虽然失传较多，但能让你这么难以辨认的想来没多少，由此反过来推测，其实也就有限的那么几种可能。”
　　禹夜转头看他，声音一字一顿。
　　“是多宝天尊祖师！”


第1442章 多宝下落
　　“多宝天尊？”聂惊神闻言，瞳孔微微收缩。
　　他环目四顾，看着眼前黄茫茫一片的雾气：“这么说来，这里岂不就是……”
　　两人对视，异口同声：“诛仙阵！”
　　古往今来，悠悠万古，最负盛名的凶阵，威名更在九曲黄河阵之上。
　　道门上清一脉镇压根基气运的强大阵法，万古第一杀阵。
　　可惜已经有多年不曾现世，成为让上清一脉传人最为遗憾的传说。
　　传闻中，除了当年上清灵宝天尊祖师以外，便只有他座下首徒多宝天尊通晓完整的诛仙阵。
　　在灵宝天尊超脱，多宝天尊下落不明后，诛仙阵便告失传。
　　至于多宝天尊，在昔年上古封神纪元时也是威名显赫的风云人物。
　　但在上古纪元后，便即销声匿迹。
　　关于这位上清大能的下落，也是众说纷纭。
　　其中流传颇广的两种说法，便是跟上古纪元后才现世的灵山如来佛祖和兜率宫太上老君有关。
　　当然现在，聂惊神和禹夜都从燕赵歌那里听说过，知道那二位存在并非多宝天尊更进一步所化。
　　不过能被人认为可能是道祖的根脚，也从侧面验证了这位上清大能的实力与威望，公认极有可能更进一步，由仙境登临道境的大罗天仙之一。
　　实际交手，多宝天尊在大罗层次难称无敌，但身为上清灵宝天尊祖师的首徒，道门最古老的几位天尊之一，多宝道人距离道境，确实很近。
　　古今称颂的道门三大剑修，多宝天尊便位列其中。
　　这是单算个人修为实力，如果多宝天尊重新集齐诛仙四剑，摆下完整诛仙阵的话，那就是毫无疑问的道境之下不败神话。
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　前面几句话分别简单描述了上清四大剑道绝学的特点，而最后一句话则是道尽了诛仙阵的所向披靡。
　　能见到这么多年以来一直被传为绝唱的灭世凶阵，聂惊神和禹夜都心神激荡。
　　“是多宝天尊祖师一脉的剑意没错，且最为正统嫡传不过。”禹夜稳定心神，又仔细揣摩片刻后肯定地说道：“如果多宝天尊祖师这一脉嫡传没有再出一位大罗天仙的话，那这里必然是多宝天尊本人的手笔无疑。”
　　聂惊神轻轻点头。
　　禹夜乃是无当圣母一脉嫡传正统。
　　碧游天中目前没有特别正统的多宝天尊嫡系传人。
　　禹夜本人也没有接触过类似的人物。
　　但燕赵歌接触过。
　　他的戮仙剑经，最初并非学自碧游天，而是机缘之下，学自宗元观元康道人一脉遗留的剑经传承。
　　按照宗元观文献记载和元康道人本人遗留笔记，他正儿八经是多宝天尊亲传弟子，是上古封神纪元后，多宝天尊所收的传人。
　　燕赵歌修习了宗元观传承的戮仙剑经，之后同碧游天多有交流，双方关于戮仙剑经有很多共同的探讨。
　　是以现如今燕赵歌的戮仙剑经身兼多宝、无当两家传承之长。
　　而碧游天修练戮仙剑经的上清剑修，在精力时间充足的情况下，也大多有涉猎参考宗元观一脉的戮仙剑经。
　　禹夜便是其中之一。
　　借着这重缘法，她渐渐分辨揣摩出此地主人的身份。
　　“你运转宗元观那一脉传承的戮仙剑剑意，不要用你本来修习所得。”聂惊神说道。
　　禹夜颔首：“正有此意。”
　　一道道黑线似的剑气在空气中丝丝飘荡，同黄雾相合，朝远方延伸。
　　“……比预想中顺利。”禹夜转头看向聂惊神。
　　“有些蹊跷，但还是先走走看吧。”聂惊神言道：“至少，我们要找到办法出去。”
　　他视线四下里看了看：“这里的时间流速，很诡异，似乎比外界快得多。”
　　两人继续前进，阵法寂灭不动，让他们得以在其中继续穿行。
　　走了片刻后，眼前除了黄雾以外，又有金光在闪烁。
　　其中杀意暗藏，但是趋于死寂，乃是源自阵法本身的特性，并非针对聂惊神二人。
　　他们谨慎的靠近，就见金光闪烁间，中央似乎立着一尊法坛。
　　与此同时，在这大阵之外，虚空扭曲，一个又一个漩涡高悬于天穹之上，紧密挨在一起，仿若蜂巢。
　　这时，其中一个虚空混洞中，飞出一道剑光。
　　剑光过处，琴音袅袅。
　　待得光辉散尽，现出人影，是个面容俊朗儒雅的中年男子。
　　男子掌托一张瑶琴，神情严肃，俯视下方安静死寂的阵法。
　　却是昔年位列碧游七子，后来同碧游天分道扬镳的嵩皇张步虚。
　　张步虚一手托瑶琴，另一只手里，则拿着一只残破的剑鞘。
　　这一刻，剑鞘正在轻轻震动，指向下方大阵。
　　张步虚目光沉静，径自向着阵法中落去。
　　剑鞘上泛起白光，竟然帮他分开黄雾，开出一条道路，任其通行。
　　嵩皇消失在阵法里之后，天穹之上的虚空混洞又连续扭曲，露出几个身影。
　　他们观察环境后，当即下降，循着被嵩皇开辟出来，黄雾没有愈合的道路，也进了阵法。
　　稍后，竟然还有第三批人马，也赶到这里，依样葫芦，入了寂静不动的法阵。
　　……
　　当聂惊神、禹夜在谋求出路，探索那上清遗阵的时候，燕赵歌等一行人，也终于成功返回天苏宇宙，重临天外天。
　　燕狄、雪初晴夫妻团聚自不必说，不过此刻也没有多少时间给他们叙离别之情。
　　封云笙、燕狄等人当即闭关修养，争分夺秒恢复自身的损耗。
　　燕赵歌虽然也感困乏，但一路直扑丹殿核心丹室。
　　石钧母子，眼下就在那里。
　　核心丹室，这时正被土黄的光芒笼罩。
　　徐飞端坐门口，背靠这核心丹室大门，见到燕赵歌前来，沉稳点头：“辰皇陛下他们如何了？”
　　燕赵歌伸手按在土黄颜色的光岚之上，感受里面的变化，同时说道：“癸水之魔暂时不用担心了，但辰皇陛下他们情况也不妙，不过至少留有希望。”
　　正说着，燕赵歌脸色微微一变，转头看向徐飞。


第1443章 隐忧重重
　　迎着燕赵歌看过来的视线，徐飞一笑：“现在我也是一条绳上的蚂蚱，没得跑。”
　　他背靠核心丹室大门，身后被那土黄颜色的光辉浸染，身前有一道道仿佛锁链一般的光岚缠绕在身上。
　　“时间还是拖得久了些。”燕赵歌眉头紧蹙：“劈地珠的缘故。”
　　徐飞点头。
　　他依燕赵歌指点，持劈地珠在此等候，戊土之魔发动的时候，丹殿开始镇压其借体重生的意图。
　　仅凭丹殿，尚有不足，徐飞祭起劈地珠加以辅助。
　　双重镇压下，戊土之魔重生复活的脚步便被拖延住。
　　就有本想两大绝魔一起发动，燕赵歌利用当前的办法，拖住其中一个，营造出难得时间差，于是道门强者可以集中精力先解决另外一个。
　　癸水之魔的麻烦了结之后，便立即赶回来再处理戊土之魔。
　　从宏观角度来看，到目前为止，计划整体是成功的。
　　不过在拖延戊土之魔重生的过程中，祭起劈地珠的徐飞，也被其力量吸引束缚，最终成为镇压法仪的一部分。
　　现在，他同石钧母子休戚相关，难以分离了。
　　“无妨，一直守着他们母子，我心中更安宁。”徐飞不在意地笑道。
　　燕赵歌一边周转丹殿，一边接触劈地珠，帮助镇压法仪继续发挥作用的同时，也在上上下下检查。
　　“眼下也只能如此了。”他叹了口气：“魔道诡异，稍后就算割离了丹殿，只用劈地珠，你仍然无法脱身，要与劈地珠和钧儿他们同行。”
　　徐飞言道：“我没事，不用在意我，关键是还是降服魔头。”
　　他看向燕赵歌：“千鳞之域和混天辟魔仪都消耗在癸水之魔那里，关于戊土之魔，你可还有办法？”
　　“按上次所讲，见真章那一刻，不能指望丹殿。”
　　目前，是借助丹殿之力拖延阻挡戊土之魔的复活。
　　现在这个状态，是无法拔出魔印的。
　　就像陈玄宗、楚黎黎他们先前一样，想要拔出魔印，必须要在大魔真正开始复活重生的过程中才行。
　　所以才说危机，危机，危险和机遇并存。
　　大家胜负只争一线，要么大功告成永绝后患，要么一败涂地任人鱼肉。
　　而关于丹殿的尴尬之处在于，目前这个状态下，不用担心暴露自身方位。
　　但等到戊土之魔真的开始复活重生的时候，没有千鳞之域、混天辟魔仪的多重帮助，大魔凭体的位置，瞒不过原始心魔等魔道顶尖强者。
　　到时候如果想要以丹殿为主场地利同对方周旋，则必然会被人锁定天苏宇宙的方位。
　　想要找到天苏宇宙的人，可不仅仅是九幽里的大魔，其他各个势力都在寻找。
　　魔头万一见事情不顺，把消息散布出去，其他势力强者都会蜂拥而至。
　　届时戊土之魔命运如何不好说，天苏宇宙内生存的人全都要遭殃。
　　“千鳞之域那样的存在，太稀罕了，我们这次能找到一块，已经可以算是运气好了。”燕赵歌摇头：“至于混天辟魔仪，原材料不够打造第二个。”
　　徐飞问道：“你的北冥分身，去探查那天河支流，情况如何？”
　　之前寻回通明大帝遗骸的天河支流，于燕赵歌而言，自然是一块上好的主场地利，摆下九曲黄河阵，一人可当千军万马。
　　对付癸水之魔不好使，但对付戊土之魔却好用，更别说能抵挡外面攻来的大魔。
　　“不行。”燕赵歌摇头。
　　那天河支流的位置，九幽也知道。
　　当初有大罗层次的魔尊在那里同封云笙大战一场，也亲眼目睹了天河支流变作九曲黄河的模样。
　　结果这一次，九幽专门提防了这一点。
　　燕赵歌再去查看，就见那里已经被毁弃，想必是魔尊出手。
　　“也就是说要硬碰硬了？”徐飞问道。
　　燕赵歌言道：“九幽是过街老鼠，人人喊打，至少大多数时候是这样，所以心魔、影魔他们难有大作为，被索前辈他们击退，佛门和妖族也有强者出手迫使九幽缚手缚脚。”
　　“不过魔踪难测，变化多端，总少不了漏网之鱼。”
　　燕赵歌目泛冷光：“更何况，佛门、妖族也都靠不住，压制九幽的同时也在惦记对付我们。”
　　“这次要不是妖族插手，辰皇陛下他们也不至于差点功败垂成，最后险死还生。”
　　说着，他叹息一声：“甚至，混天辟魔仪都可能省下来，我们现在也能轻松许多。”
　　徐飞拎起酒囊，灌了一口，脸色红润，但目光清亮冷静：“没了混天辟魔仪，首先是不好预防原始心魔作祟，毕竟他不用亲身降临，就能影响钧儿他们。”
　　“我正在等南极长生陛下的答复。”燕赵歌说道：“要问目前道门谁最擅长应对原始心魔侵扰，首先便是他了。”
　　徐飞默默点头。
　　燕赵歌作法，稳固封印，然后开了核心丹室的门户走进去，徐飞也一同进入。
　　核心丹室中，赢雨真仍然躺在冰棺里，宛若沉睡。
　　而石钧则背靠丹室墙壁，盘膝打坐，稳定自身。
　　不过，此刻他们额头上都有竖着裂开的伤痕，从中透出土黄的光辉，沉重而又荒芜，凶恶而又不祥。
　　透过那伤痕，透过那黄光，就像是在俯视黑暗的深渊，整个人仿佛要不由自主投入其中。
　　感觉到有人进来，石钧睁开眼，见是燕赵歌和徐飞，表情轻松许多。
　　“钧儿，我现在给你详述之前辰皇陛下他们拔除魔印的过程，你做印证参照。”燕赵歌郑重说道。
　　石钧神情重新严肃起来，认真的看着燕赵歌。
　　因为赢雨真失去知觉，所以拔除魔印之事，主要由石钧来主导完成。
　　选他作为复活凭体的大魔，乃是戊土之魔的从属之魔，某种角度上来说，近乎同源。
　　石钧其实也可为戊土之魔的凭体，只不过他没有他母亲那么适合。
　　但毕竟戊土之魔是主，他是从，想要以他为主导拔除魔印，难度很高。
　　偏偏此事还无法由他人代劳。
　　石钧认真的听燕赵歌讲话，当他听到禁魔反咒时，不禁深思起来。


第1444章 多种准备
　　看见石钧模样，燕赵歌和徐飞面面相觑。
　　“钧儿，辰皇陛下能顺利使用禁魔反咒，是因为他本身实力境界高强，而且他们要对付的某头，只有癸水之魔一个。”燕赵歌正色说道。
　　“而你和你的娘亲两人，要面对的是两个魔头，就算你想使用禁魔反咒牺牲自己救你母亲，结果也很不乐观。”
　　燕赵歌叹息一声：“禁魔反咒我也传授给你，是为了你最后关头随机应变，多一种选择，却不是要你打一开始就抱着牺牲自己的主意。”
　　石钧被说中心事，低头不语。
　　“你要知道，不畏死亡，和一开始就奔着必死而去，是两回事。”燕赵歌注视着他：“后者的心境，太消沉了，不利于与魔争锋，反而可能被对方找到漏洞。”
　　石钧脸色一变，深吸口气，端正了神色：“是，燕师叔，我明白了。”
　　“虽然戊土之魔是主，欲要借你为凭体重生的魔君是辅，但你自身境界实力高过你母亲太多。”徐飞在旁说道：“到时候主导权多半仍在你，心态平稳些。”
　　“是，师父。”石钧正容答道。
　　燕赵歌来到冰棺前，俯视冰棺中沉睡女子的容颜。
　　往日里柔和静谧的面孔，此刻在那土黄的邪厉光芒映照下，竟然显得有些阴森。
　　光照下，女子的面孔仿佛变得扭曲，像是化作另外一张脸，此时正阴郁沉默的同燕赵歌对视。
　　燕赵歌伸手按在冰棺上，以他手掌为中心，一道道符纹蔓延，瞬间布满冰棺。
　　他没有松手，而是继续站在原地：“家父和云笙正在休养，我目前且在这里陪你们一起，等待南极长生陛下的消息。”
　　石钧轻轻点头。
　　徐飞身上锁链似的光岚缠绕，他并不在意，也直接坐在地上。
　　燕赵歌一边关注赢雨真的情况，一边也在留心石钧那边。
　　目前看来，石钧各方面都还算稳定。
　　在丹殿和劈地珠相助下，虽然他额头上裂纹中魔光隐现，但始终处于被压抑的状态。
　　当然，随着时间徐徐流逝，石钧和赢雨真的情况，一直是每况愈下，越来越不稳。
　　虽然变化速度很缓慢，但局面终究还是在朝着不利的一面的发展。
　　经过时间的累积，变化越来越明显。
　　不知过了多久，燕赵歌忽地神色一动。
　　徐飞看向他，他点点头：“南极长生陛下那边有消息传回来了。”
　　手掌离开冰棺，燕赵歌出了核心丹室，出了丹殿。
　　站在广乘山山顶仰首望天，就见天外天的天穹之上，闪现一道剑光。
　　剑光落到燕赵歌面前，现出剑皇越震北的身姿。
　　“南极长生陛下同意出手。”越震北说着，递过一张玉碟：“这是他的意思。”
　　燕赵歌接过，手掌一抹，玉碟上放出光华，在半空中浮现道道咒文。
　　飞速浏览一遍后，燕赵歌面现喜色：“我之前还担心，南极长生陛下的法子，必须固定一地。”
　　“现在看来，我们有相对灵活的空间，这样一来，或许我的想法能够实践。”
　　他一边说着，一边命人联系碧游天的高清漩等人。
　　越震北问道：“之前议定的第四个方案？”
　　“对。”燕赵歌颔首，双掌一合，然后向两边展开，一抹光芒绽放。
　　然后这光辉迎风见长，现出一艘神舟巨舰，并且体型不断扩大，悬浮于天空中。
　　到了最后，这神舟巨舰在半空里遮天蔽日，让广乘山山头都笼罩上一重阴影。
　　此舰外形酷似乘风天舟，但规模更加巨大，其中蕴含的力量感更强。
　　“这一次，要多仰仗碧游天了。”越震北仰头望着这艘神舟。
　　“藤皇陛下虽然陨落，但责任并不在师伯你。”燕赵歌宽慰道：“高前辈她们通情达理，这次共抗魔道，携手并肩，纵有私人恩怨，也会在此战之后，目前大家始终都勠力同心。”
　　越震北颔首：“这一点，我不担心，李紫藤陨落，我深感遗憾，但问心无愧，不过此战过后，碧游天如果要个交代，我会给他们。”
　　“越师伯……”燕赵歌微微蹙眉。
　　越震北摇头：“我不会引颈就戮，赵歌不用担心我，此事暂时先可不提，我更担心惊神和禹师侄，始终不见音讯。”
　　“此战过后，立马去寻找他们。”燕赵歌沉声说道。
　　“先照顾好眼下这一战。”越震北言道。
　　得到消息禀报的封云笙和燕狄，这时也都来到山顶。
　　燕狄此刻精气神虽然不很完满，但一身气象已经不显虚弱，恢复的很好。
　　封云笙外表看上去并无异样，无甚损耗。
　　不过她的恢复远比燕狄来的要漫长。
　　与人争斗时，多少要有所保留，不能尽情施展。
　　但已经不影响正常出手。
　　“我们动手。”几人相互对视一眼后，封云笙同越震北先上了巨舰。
　　燕狄留在原地，头顶似云团又似莲花的太易华云张开，覆盖面积不断扩展。
　　到头来，近乎将天上神舟和地上山峰一同笼罩。
　　燕赵歌则入了丹殿。
　　少顷，丹殿里仿佛震动一下，然后有土黄的光芒在丹殿大门口亮起，被燕狄的太易华云吞没。
　　土黄颜色的光泽忽隐忽现，在混沌模糊的云层里穿行，很快从丹殿门口移动到了天上的神舟之中。
　　太易华云骤然收敛，全部缩回神舟之上。
　　然后，巨大的舟船，乘九天之风，行虚空之海，飞快破开天外天界域，驶入宇宙中。
　　神舟在宇宙间穿行，来到碧游天附近。
　　碧游天里飞出四道剑光，落在神舟甲板上，高清漩、龙星泉、云征道人和龙雪寂都到场。
　　“有劳高前辈。”燕赵歌端坐没有起身，他双手前伸，掌心之间半空里是一个悬浮的光团。
　　光团中三个人影若隐若现。
　　“我们出发。”已经提前得了通知的高清漩当仁不让，接替封云笙，成为这艘巨舰的掌舵人。
　　道道暗红剑光，自高清漩身上涌现，在空中不停交织穿梭。
　　偌大的舟船表面，仿佛被镀上一层红光。
　　红光越来越盛，到最后覆盖笼罩整艘神舟巨舰。
　　然后，光辉流转间，黑暗宇宙中，只剩下一柄巨大的暗红宝剑。
　　剑光一闪，瞬间远去，冲出天苏宇宙，入了域外无尽虚空。


第1445章 雷镜破魔，巨剑飞驰
　　暗红巨剑，斩破虚空，瞬息间穿越重重时空。
　　飞了片刻之后，忽然一顿，在一方宇域中停下。
　　那里，幽暗之中忽现清辉，仿佛月食结束，太阴重现。
　　月曜太阴上尊凌清的身形出现，有些意外的看着面前的暗红巨剑。
　　剑光悠忽间消失，显化那巨大飞舟的模样。
　　“不是乘风天舟。”凌清上下打量一眼：“倒有些像大破灭前，天庭神宫的天河之舟，但也有不同，有其他方面的改良。”
　　一边想着，她一边登上了那巨大的舰船。
　　刚一上船，暗红剑光便重新涌现，覆盖整艘神舟，然后使之重新化作暗红宝剑模样，斩破时空，瞬间消失。
　　燕赵歌在船上，盘膝坐地，颔首为礼：“月曜太阴上尊，辛苦了。”
　　“这就是你的同门？戊土之魔重生的凭体？”凌清看向燕赵歌双掌中间悬浮半空里的光团，看着光团中的人影。
　　“不错，稍后还请月曜太阴上尊多多照拂。”燕赵歌言道。
　　深沉厚重，凶戾恣意的威胁气息，已经从中传出。
　　离开丹殿，渐渐无法继续阻挡戊土之魔重生复活，他即将开始正式踏上重生的道路。
　　“我会尽力。”凌清淡淡点头。
　　燕赵歌取出南极长生大帝所给的那张玉碟，扬手向上打出。
　　暗红巨剑在时空里片刻不停的穿梭，没有瞬息停顿。
　　而那玉碟上则涌现重重雷光，雷光凝而不散，仿佛一面镜子，藏于剑光内部。
　　燕赵歌这时终于起身，托着那光团下了船舱里。
　　高清漩依旧站在甲板上，封云笙、燕狄、龙雪寂三人陪在她身旁，其他人则跟在燕赵歌身后一同下去船舱。
　　船舱里安排有一件静室，静室中别无他物，唯有一个水池。
　　燕赵歌小心翼翼将手里已经越来越躁动，越来越不稳定的光团，沉入池底。
　　池中碧水掀起道道涟漪，水面很快下降，似乎要被那土黄的光芒吸干。
　　不过很快，一株树苗抽枝发芽，然后很快茁壮成长，并化为笔直的树干，繁茂的枝叶。
　　碧树扎根于池底，池水渐渐彻底干涸，但那光团也消失不见。
　　唯有树根位置处，隐约可见土黄颜色的光芒一闪一闪。
　　燕赵歌不断书写各式各样的符箓咒印，化为一座座符阵，笼罩于新生的碧树周围，帮助石钧三人，对付已经开始复活的戊土之魔和另外一个魔头。
　　“日曜太阳上尊看来抽不开身呀。”燕赵歌一边按部就班布置，一边随口说道。
　　凌清目光波澜不兴，平静答道：“他只说无暇分身，不知道他在忙什么。”
　　燕赵歌点点头，盘膝坐地，注视眼前树干：“九幽中的魔头，应该要来袭支援迎奉戊土之魔了。”
　　……
　　此刻的虚空里，群魔确实蠢蠢欲动。
　　这次为了癸水之魔和戊土之魔，众多顶尖大魔一起出九幽，魔焰滔天。
　　但是之前遭受道门、佛门、妖族三家联合攻击，饶是这次出九幽的大魔强者如云，也经受不住。
　　在癸水之魔重新入灭后，最坚定的道门强者不再咄咄逼人，九幽顿时轻松一些。
　　可是其他势力痛打落水狗，仍然带来巨大压力。
　　最顶尖的魔尊，出手都需要小心，一个不慎，就可能陷入合围。
　　相较之下，道门大罗天仙轻松许多，牢牢盯住同层次的大魔，此刻到了戊土之魔重生的阶段，让他们难以轻举妄动。
　　不过，其他魔头，感受到戊土之魔复活的迹象，立即群情汹涌。
　　没被人盯上阻拦，能自如活动的大魔，都开始行动起来。
　　域外无尽虚空里，星辰之畔，一个老者默默站立，目视远方。
　　在他脚下，给背后的星光照出一条长长的人影。
　　只是，这人影就这么落在空荡荡的虚空里，没有任何实体承载，但仍然存在。
　　“在……移动？”影子中，突然发出声音。
　　老者颔首：“是啊，在移动，对于大罗之下的人来说，速度挺快。”
　　“没有千鳞之域，没有那古怪法仪，又不打算暴露天庭神宫的丹殿，所以他们索性放弃地利，要在时刻移动的情况下，来与我辈较量吗？”影子里传出声音。
　　“我们甩不掉自己的对手，就没办法去抓他们。”老者微微一笑：“让下面的人去，如果不够快，还真不好追击，只能设法围堵。”
　　“道门正宗新出的那位大罗天仙索明璋，太过克制你了，要不然你还能想想办法。”
　　听了老人的话，影子微微沉默，然后说道：“现在没有那些碍事的东西了，你应该能解决他们，帮助戊土吧？”
　　“不行，先前已经试过了。”老者摇头：“应该是南极的手笔，他抽身离开，不再同我们纠缠，而是护持他的晚辈去了。”
　　现在九幽面对三家对头联合，便有缚手缚脚的感觉。
　　他们甩不掉自己的对手，反倒是敌人那边的南极长生大帝相对自由，能抽身出来，作法专门防止原始心魔无处不在的侵蚀。
　　“呵呵，又来了。”老者望向远方虚空。
　　在那里，黑暗的星空忽然变得光灿灿一片。
　　有众多强大气息，齐聚这里。
　　佛唱梵音和大妖咆哮交织在一起，彼此忌惮的同时，却也都将主要精力，放在这边的老者和影子身上。
　　影子渐渐变淡，消失不见，老者身形向后飘飞，飞入星辰里，也消失在星火阳炎中。
　　但那震撼寰宇的恐怖魔气，反而越来越炽盛，不叫敌人专美于前。
　　双方再次爆发大战。
　　而在另一方面，燕赵歌等人乘坐的神舟，化作暗红巨剑，斩虚破空，不断在一个又一个不同的宇域之间穿行，片刻不停。
　　置身剑光内，身处神舟上，掌舵的高清漩抬头望去，就见头顶那雷光所化的镜子，此刻镜光不停闪烁。
　　仿佛有一道又一道无形的雷霆凌空劈落。
　　毫无征兆，毫无来由，也毫无踪迹可循。
　　但雷声炸响之间，这舟船上仿佛有源源不断的鬼蜮，还未真的生出，就被无形雷霆劈碎。


第1446章 速度优势
　　凡是在这艘神舟巨舰上的人，虽然身处暗红光剑内部，穿梭寰宇，遨游星海诸天，不断飞驰。
　　但没有千鳞之域和混天辟魔仪那样对症下药的防备，无孔不入，虚幻无形的心魔，仍然可能渗透进来，发挥作用。
　　船舱里，碧树旁，燕赵歌等人心头微动，都能感觉到自身心境仿佛在动荡起伏。
　　而碧树根部，一片黄蒙蒙的光团，闪烁更加激烈。
　　船舱中的众人一边稳定自己心神，一边都神情严肃注视这一幕。
　　他们只是靠近，停留在周围，便能感受到心魔暗生，就更别说此刻光团里的徐飞、石钧和赢雨真三人了。
　　原始心魔人虽没来，却依然有办法相助重生复活的戊土之魔。
　　不过，每当众人心中的心魔刚刚开始有露头的迹象，他们耳边就立刻响起雷声。
　　光听雷霆震动，却不见电光火花。
　　可是只要雷声响起，企图肆虐的心魔，便“砰”的碎灭消失。
　　无形无相，起自心底的雷鸣，正是源于船外半空里高悬的雷光宝镜。
　　那正是源于南极长生大帝的手笔。
　　他本人虽然也和原始心魔一样未曾降临此间，但神妙权能，同原始心魔展开一场隔空对抗。
　　原始心魔眼下还要应对其他大罗强者攻击，本身又不在巅峰状态，是以在自己最擅长的领域，一时间也难以取得建树。
　　不论是守在外围的燕赵歌等人，还是光团里的石钧三人，在雷声之后，只要稍作整理，就可以恢复稳定心绪。
　　不用分心防备内魔的情况下，大家便可以专心致志处理眼前戊土之魔复活的危机。
　　燕赵歌不断凌空书写一道又一道符文，落在眼前大树的树干上。
　　凌清、龙星泉、云征道人他们也都分别围绕碧树站立，依燕赵歌的指点，演化一枚又一枚符文，哈维一座又一座符阵，包围那碧树，不断加持。
　　在外力的帮助下，树根底部那光团内，石钧一手结法诀，一手伸指点在自己眉心。
　　暗黄的光流，不断从他额头上的伤痕里涌出。
　　而在石钧对面，他母亲赢雨真的身体，此刻赫然已经破开冰棺，悬浮站立于半空。
　　赢雨真这时面无表情，双目竟然睁开。
　　但她并未苏醒，占据眼眶的是暗黄泛黑的光华，深沉厚重，而又冰冷无情。
　　她张嘴仿佛要说什么。
　　石钧目视自己母亲的脸庞，母亲能够醒转回魂，乃是他梦寐以求的事情。
　　但绝不是像现在这样！
　　不等对方开口，石钧依照燕赵歌的教导，直接一指点出，一道碧绿的光线跨越两人之间的距离，钻入赢雨真眉心的裂痕内。
　　在两人中间，碧绿光线上有一点变粗变大，仿佛绳结。
　　这个光点不停膨胀，到最后化为一个光团。
　　光团里，正映照出外界那株大树的模样。
　　然后，石钧两只手齐齐扬起，朝中间合拢拍击在一起，发出一声闷响。
　　随着这个动作，他和赢雨真二人眉心裂缝里涌出的黄黑色泽魔光，不由自主聚拢一处，沿着碧绿光线，齐齐汇聚到中间的光团那里。
　　随着黄黑魔光的汇聚，光团里的碧树，渐渐开始枯萎凋零。
　　不过，凭依两人躯体意图重生的大魔，此刻齐齐发出惊怒交加的咆哮，剧烈挣扎。
　　碧绿光线一抖，眼看就要立即崩断。
　　没有千鳞之域和混天辟魔仪相助，人想要同这等层次的大魔对抗，无疑极为艰难。
　　就在这时，静坐一旁的徐飞，遥遥伸手一指。
　　劈地珠的灵力受他指引，化作一道又一道锁链似的光岚，从四面八方蹿出，束缚石钧母子二人。
　　被这锁链缠住，大魔的咆哮声顿时低沉许多。
　　碧绿光线的维系，恢复平稳正常。
　　法仪开始继续运行，抽取道道魔光魔意，汇聚到半空中的那个光球内。
　　而在外间，燕赵歌等人视线中，被众人包围的大树，也开始渐渐枯萎。
　　众人见状，不忧反喜。
　　燕赵歌神色沉静，有条不紊，手下动作则越来越快，越来越密。
　　更多符箓从他指尖飞出，纹路更见玄奥深邃，体型则小了许多。
　　密密麻麻，难以计数的符箓，纷纷落在眼前的碧树上。
　　只不过这次并非镌刻在树干上，而是落在一片片树叶上。
　　每片树叶上，都落下一个符箓。
　　在这些符箓加持下，本来趋向于枯萎的碧树，颓势顿时被止住，仿佛重新焕发生机。
　　随着内里石钧、徐飞二人的努力，大树枯萎的迹象在不断加剧。
　　但有外界燕赵歌等人的帮助，碧树枯萎速度大大减缓，能承受更多压力，支撑更长时间。
　　事态发展至此，众人都精神振奋。
　　只要支撑的时间比意图复活的两个大魔更久，先一步将魔念拔除干净，那就是胜利，对方复活重生的道路将被堵死，难有作为。
　　燕赵歌等人的计划，暂时成功一半。
　　另外一半，则要看他们能否顶住另外一边的压力。
　　暗红巨剑在寰宇间穿梭，快过星驰电掣。
　　当剑光途径一方宇域时，这里突然魔气四溢，邪念丛生。
　　凶戾的大魔身姿，从滚滚黑雾里浮现，并无惧色，就朝暗红巨剑扑去，要阻住其去路。
　　但那恢宏庞大的暗红剑光，速度太快，半空里一闪，已经绕开拦路的大魔。
　　剑光并没有趁势反击的意思，而是马不停蹄，继续前进，瞬间就在这片宇域消失。
　　大魔不甘，连忙循着剑光追去。
　　可是任凭他如何努力，结果却只看见，双方之间距离，反而越来越远！
　　到头来，剑光飞驰，跑得彻底消失不见了踪影，这大魔只能无奈停步。
　　燕赵歌、封云笙、燕狄等人休养，也给了九幽更充足时间调兵遣将。
　　虽然九幽现在整体被限制，原始心魔、乙木之魔等大罗层次的魔尊无法脱身，但其他邪魔源源不断离开九幽。
　　四散之下，还是让他们聚起不少人手，奔着戊土之魔所在而来。
　　但修为不到大罗之境，却很难追上那暗红剑光。
　　之所以由高清漩掌舵，就是因为她以元仙境界施展破虚斩空的陷仙剑经，得到飞舟加持，直线飞遁速度，快到令大多数魔头气得吐血！
　　暗红剑光飞天遁地，没有一刻停留，利用自己的速度优势，突破一道又一道封锁，让一众大魔，空有力却使不出。


第1447章 纵横驰骋，一骑绝尘！
　　陷仙剑斩灭时空，飞遁挪移速度本就顶尖。
　　高清漩虽然刚入元仙境界不久，但她本尊与分身双剑合璧，一起施展陷仙剑经，形若一体，速度比单人更快。
　　本来，她要带别人，有可能拖慢自己的速度。
　　同时，也不利于石钧、赢雨真借助法仪拔除魔念，彼此会形成干扰。
　　但燕赵歌将天河之舟不断加以改良，放弃许多原有的其他功能，单纯强化个别几点，于是铸造出一艘特殊的神舟。
　　仙境强者驾驭此舟一门心思飞遁，能与神舟互相促进助长，整体速度甚至更上一层楼。
　　有这艘神舟巨舰，不仅石钧、徐飞、赢雨真，连同燕赵歌等人也能一道同行。
　　本身剑光飞遁速度就极快的高清漩驾驭此舟，所化暗红光剑，更是快到绝顶，太虚层次的强者中罕有其匹。
　　大罗层次的顶尖大能彼此之间相互牵制，分身乏术下，燕赵歌一行人的速度优势发挥的淋漓尽致。
　　暗红巨剑飞遁辗转，不停挪移，绕过甩掉一个又一个对手。
　　不止大魔在拦截追击，佛唱重重，妖云密布，连佛门和妖族都有高手参与进来，意图拦截燕赵歌等人。
　　开始都是闻风而动，结果却大都只能望尘兴叹。
　　妖族大圣云程万里鹏，之所以被很多人，包括跟他同层次的大罗强者忌惮，就是因为他速度太快，瞬息转战诸天。
　　而现在围堵暗红巨剑的一众强者，都有相同的感受，极度头疼。
　　就在这追追跑跑中，时间不停过去。
　　燕赵歌等人就借助速度上的优势，换取时间与空间。
　　时间不断流逝，暗红巨剑飞遁的同时，针对戊土之魔的镇封，也在进行着。
　　追击拦截的九幽群魔，能够感受到，那位置不停变化，飘忽不定的剑光飞舟内部，戊土之魔的魔意，忽盛忽弱。
　　种种迹象表明，长此以往，戊土之魔很可能也要步癸水之魔的后尘。
　　这让一众大魔心急如焚，愤怒欲狂。
　　妖族大能和佛门强者，没有九幽邪魔那么急迫。
　　相对道门余孽来说，阻止戊土之魔复活重生，仍然是首要目标。
　　但堵住燕赵歌等人，也是他们心中所愿。
　　是以妖族和佛门难免对九幽放松了一些限制，让一众大魔可以更从容布置。
　　于是有越来越多邪魔汇聚，借助知晓燕赵歌等人大致方位的便利，提前布置更加巨大的包围圈。
　　然后，收缩包围圈，要将暗红巨剑能够挪移的时空限制在一定范围内，从而截杀。
　　便是被暗红剑光甩掉，也彼此配合，转换位置，借助同道截击的时间，重新布置包围圈，阴魂不散。
　　高清漩驾驭飞舟，再次挪移虚空，破开一方宇域。
　　但是这里，竟然早有大魔等候，而且远不止一个。
　　滚滚魔气连成一片，形成魔域，恍惚间仿佛九幽降临这里，封锁时空，将各个方向全部锁死。
　　面对如此封锁，暗红光剑也不好突破。
　　众人脚下的神舟经过改良，善于配合高清漩的速度，但是不利发挥她剑意杀伐犀利的一面。
　　如果要尽显威力，则速度难免下降。
　　只要一慢，敌人立即便是合围之势，届时再想要提速，就千难万难了。
　　所以这一路上，暗红光剑都没有同对手硬碰，大多数时候全凭速度脱身。
　　对方跟燕赵歌等人打交道也有一段时间，渐渐看出这一点，现在就是要联起手来，将暗红光剑拦截。
　　但高清漩神色如常，暗红巨剑飞驰依旧，半空中一闪，仍然直冲过来。
　　红光闪动间，在虚空里忽隐忽现，刹那间便袭向一头大魔。
　　那赫然是一位相当于道门元仙的魔君。
　　因为速度太快，是以这一瞬间，只有这魔君一个面对剑光的攻势。
　　那魔君也面不改色，冷冷注视来袭的暗红剑光，不退不让，仿佛山岳迎接洪流，直接就要正面硬挡。
　　此刻别人帮不了他，只有他一人直面剑锋。
　　但这种情况下，他有足够自信，挡下这一剑，迫使燕赵歌一行人停步，把他们堵截在这里！
　　无边魔气聚拢，化作黑暗海洋，准备迎接这超越时间概念的一剑。
　　可就在这时，暗红的剑锋上，突然镀上一层淡紫色的光辉。
　　锋刃之上，紫光一闪，暗红巨剑仿佛化作势不可挡的大道之锋，开天辟地，继往开来，终结历史！
　　恐怖的洪流，蕴含天地大势造化变迁，以势不可挡的气魄，一路碾压过来！
　　其中蕴含纪元更迭，破旧迎新之意境，使得暗红巨剑直接一路斩破黑暗魔海！
　　那魔君闷哼一声。
　　紫光闪过，他魔元竟隐约有凝滞僵硬之感。
　　虽然伤不得他五气朝元之体，却让他没有足够底气继续面对那暗红的剑锋，被迫后退。
　　暗红巨剑与他擦身而过，毫不客气，从他留下的缺口里一路向前，冲出魔域，挪移时空间，立马飞入另一方宇域。
　　剑光之下，神舟之上，高清漩神色如常，依旧掌舵。
　　而在船首，燕狄傲然而立，太虚空雷所化无形之刀直指向前，以所向披靡之势，加持在飞舟上，同高清漩剑光形成合力。
　　暗红巨剑继续在广阔无垠的无尽虚空里驰骋，避过甩开一个个对手。
　　不过，随着魔道强者聚集，终于有人能跟上暗红巨剑的速度。
　　那魔君显然以此为专长，状似轻烟，飞遁挪移间，竟仿佛不逊色同境界的金翅大鹏鸟！
　　这头大魔紧紧缀在剑光之后。
　　剑光遇到需要强行突破的地方，挪移间速度终究会有所滞涩，稍微一顿。
　　每当这个时候，那轻烟似的大魔，就追近一些！
　　终于，给他跟上了暗红巨剑，立即就朝剑光上缠绕！
　　但这时，暗红巨剑的剑柄，突然变成黑色。
　　上面仿佛燃起蓝黑魔煌，为世间带来终点，划下句号。
　　黑煌形成一条不可逾越的鸿沟，顿时将那轻烟隔绝，让他的追赶到此为止！
　　凶戾刀意纵横，同那魔君硬碰一下，使之身形一僵，留在原地。
　　暗红剑光一闪，立即飞的不见踪影，对手先前追赶，全部白费。
　　剑光之下，神舟之上，封云笙白衣如雪，黑刀倒持，静静立在船尾。


第1448章 转战星空，颠倒乾坤
　　燕狄当先开路，封云笙收尾断后，使得高清漩去了许多顾虑，可以专心驾驭剑光。
　　她本尊与分身一齐施展陷仙剑，同脚下神舟相合，速度之快，太虚层次强者中少有人及。
　　暗红巨剑飞驰，破开重重阻拦，在无尽虚空里驰骋，挡者披靡。
　　一众大魔无奈，围追堵截，却总是被剑光突破。
　　事涉戊土之魔复活，邪魔也不甘心放弃，哪怕被甩开被突破，也都不断重新调整位置拦截追赶。
　　而令燕赵歌一行人压力倍增的则是，一众佛门大能和妖族强者，也开始加入对他们的拦截之中。
　　和当初癸水之魔复生的时候一样，佛门和妖族所打的主意，同样是直接灭杀大魔欲要借体重生的凭体。
　　同时，也将燕赵歌等人留下！
　　如果说先前癸水之魔那里机会还有富余，那么眼下不论戊土之魔是否成功复活，事情有结果后，燕赵歌等人肯定将再次设法退走隐遁，不再同九幽继续纠缠。
　　如果给他们成功走了，到那时候再想找到他们，找到天苏宇宙，就难上加难了。
　　是以佛门同妖族，同样开始试图围堵虚空里不停移动的暗红巨剑。
　　不过别说跟九幽邪魔形成配合了，西方极乐净土同妖族之间也矛盾重重。
　　三家虽然此刻都在围堵道门传人，可是各自为政，没有丝毫默契可言，能克制着彼此之间不爆发大冲突，已经难能可贵。
　　可是这样一来，参与围堵的人手越来越多，燕赵歌等人转战突围的难度变得越来越大。
　　忽然，一道金光飞快闪过，借助其他人阻碍之机，瞬间靠近暗红剑光。
　　那金光里，显现出一个中年道人的身形。
　　却是云程万里鹏之子，妖族小圣浮罗子。
　　在太虚层次的强者中，以速度而论，他是最顶尖的存在之一。
　　燕赵歌等人突破他人阻碍，速度稍有放缓，浮罗子就已经追上来。
　　显化金翅大鹏之身的他没有第一时间攻上去，而是双翼震动，道道金光仿佛狂风暴雨一样席卷暗红巨剑。
　　剑柄上，道道黑暗刀光兴起，纵横捭阖，将流星雨一样的一道道大鹏翎羽斩落。
　　浮罗子目光冷凝，不急不躁，首先确保自己不被甩开距离，然后才去游斗的方式，试图牵制燕赵歌等人的脚步。
　　与此同时，参与围攻的其他强者，也纷纷从侧面，遥遥出手，远距离攻打暗红剑光。
　　不论是暗红巨剑还是浮罗子，移动速度都飞快。
　　许多人虽然已经估算了提前量，但攻击还是落在空处。
　　毁天灭地的恐怖攻击降临时，剑光早已离开原地，飞向别处。
　　但是出手的人多了，攻击密集，终于还是有几人成功打到暗红巨剑剑身上。
　　仓促出手，插身命中，威力有限。
　　但能打中暗红剑光的强者，必然都是已经成就五气朝元，登临太虚之境的存在。
　　他们随手一道攻击，都已经可能让玄仙吃不消。
　　暗红巨剑每挨一下，剑光就仿佛在半空里颤抖一下。
　　燕狄、封云笙一头一尾，一个负责开路闯关突破前方拦截敌人，一个负责断后扫尾应付穷追不舍的浮罗子，此刻都无暇分身。
　　受此影响，剑光飞驰速度，也仿佛稍微慢了一些。
　　围堵的众人大喜，便要再接再厉。
　　但此刻暗红剑光表面突然又多了一层清冷白光，在剑刃上幽幽流转。
　　来自外界的攻击，大多被白光消解，难以继续造成影响。
　　剑光下，高清漩本尊和分身都屹立不动，而其子龙雪寂则盘膝坐在甲板上，面前一柄长剑，剑锋刺入甲板内。
　　在高清漩身旁，正站着月曜太阴上尊凌清。
　　她此刻从下方船舱里出来，帮助封云笙、燕狄、高清漩分担压力。
　　有凌清出手策应，暗红巨剑顿时再次提速。
　　不过，浮罗子之余，那到轻烟似的魔君，这时也重新出现在众人视线里，渐渐追赶上来。
　　被两个速度并不逊色的对手跟上，结果无疑会极为不利。
　　但就在那魔君即将靠近还有距离之际，纵横飞驰的暗红剑光，突然变得方向！
　　高清漩本尊和分身齐齐出剑，斗转乾坤。
　　暗红剑光骤然便向，一闪之间，忽地斩向紧跟在后的浮罗子！
　　虚空里挪移飞遁，在一重又一重不同的时空中穿梭跳跃，本没有方向可言。
　　但浮罗子于虚空之变揣摩深厚，和暗红巨剑一起周转虚空的同时，一定程度上将双方的比拼，变作仿佛直线冲刺般的较量。
　　而此刻，他视线里，那剑光头尾瞬间颠倒，方向改变，直朝他刺来。
　　浮罗子虽惊不乱。
　　他不仅仅是速度快，一身实力在妖族，亦是太虚层次的有数强者。
　　但是这一瞬间，剑锋之上，紫、白、黑、红四色光芒一起闪耀，势不可挡！
　　浮罗子面色微变，也只得向一旁退让，避其锋芒。
　　剑光穿梭，越过浮罗子，杀一个回马枪，抢在那轻烟似的魔君到来前，再次冲出重围。
　　其他人远远发出的攻击，也落在空处。
　　“继续追，这样折腾，他们的空间只会越来越小。”浮罗子神色沉静，身化大鹏张开双翅，再次朝暗红巨剑追去。
　　其他强者也是相同动作。
　　不过，九幽群魔，更加急迫，已经显得极为焦躁。
　　妖族和佛门的目标不仅仅是重生的戊土之魔，也包括燕赵歌等人本身。
　　可是对九幽邪魔来讲，如果不能尽快解决战斗，戊土之魔的重生复活便可能功败垂成！
　　他们此刻已经能清楚感受到，在那暗红剑光里，戊土之魔的气息越来越不稳。
　　神舟船舱内，越震北、龙星泉、云征道人也都已经离开，登上甲板，协助封云笙、燕狄、高清漩等人一起迎敌。
　　燕赵歌留在船舱里，手中法诀不停变幻，不断打出一道又一道符箓，落在眼前大树之上。
　　树上已经不见碧绿之色，枝叶凋零，接近枯萎。
　　但是，镇封戊土之魔回归的法仪，已经接近尾声，石钧等人有很大希望成功。
　　不过就在这时，船舱外，甲板上空，那面悬浮的雷光宝镜，突然抖了抖，镜光变得黯淡！


第1449章 大罗之威
　　雷霆所化的宝镜，这一刻仿佛镜面蒙尘，光辉黯淡。
　　随着镜光渐渐散去，那不断响起的无形雷声，也一并低落。
　　对于甲板上的封云笙、燕狄、高清漩等人来说，雷鸣声低沉消失，影响不大。
　　可是对于船舱里正同戊土之魔角力到了最后关键时刻的石钧等人而言，这一下却是要了卿命。
　　便是站立在枯萎大树前的燕赵歌，也立刻察觉不妥。
　　本来平静如湖的心海中，突然泛起涟漪。
　　并且，一道接一道，连续不停。
　　这一刻，他心中内魔丛生，几乎难以抑制，眼前甚至隐约生出光怪陆离的虚影幻象。
　　“原始心魔？”燕赵歌凛然，明白自己太靠近戊土之魔，此刻是原始心魔在趁机发力，影响自身心境，导致生出内魔。
　　他第一时间运转法门，强行稳定自己波动起伏的心绪。
　　如意天书等诸般稳定心境镇压内魔的法门一概不用，也不运转无相魔经等魔道法门。
　　燕赵歌心海仿佛化作一片混沌，无前无后无始无终，湮灭万物，连内魔也无法依存。
　　强行定住自己心境之后，燕赵歌眼神重新恢复清明平稳。
　　原始心魔突然发难，成功渗透进来，绝非偶然。
　　要么是他突然变强了，要么就是之前帮忙遮拦的南极长生大帝那边出了问题。
　　感受神舟上空雷光宝镜渐渐涣散，燕赵歌心中一沉。
　　当前情况下，南极长生大帝就算有什么别的想法，至少也该在戊土之魔彻底完蛋后，方才有动作。
　　此刻他的法仪突然不稳，功效减弱，原因多半是南极长生大帝本人，遇上了强敌，所以无暇继续顾及这边。
　　虽然原始心魔本身，也正在同人大战，但这方面毕竟是他最擅长的领域，润物无声，无孔不入。
　　之前因为遭受围攻的九幽势弱，所以道门强者处境相对松快，南极长生大帝得以抽身，提防其他人的同时，照应燕赵歌这边儿，帮忙遮拦。
　　现在的情况，显然南极长生大帝有了新的对手正在应付。
　　能让南极长生大帝认真对待的敌人，多半也是大罗层次的强者无疑。
　　只是如此一来，燕赵歌他们这边形势急转直下。
　　没有混天辟魔仪等至宝镇压，心魔作祟，长驱直入，可以直接影响正在同戊土之魔角力的石钧等人！
　　燕赵歌咬了咬牙，身形一纵，朝着面前枯树根部飞去，身化流光，瞬间入了埋藏在树根处的光团里。
　　一进这里，顿时感觉魔气四溢！
　　先前已经临近镇封魔头，堵死他们重生之路的大好局势，彻底变作乌烟瘴气。
　　胜负相争，只在一线。
　　一旦逆转，不是从头拉锯争夺，而是瞬间从云端跌落谷底，从天穹跌入深渊。
　　此刻的局面，已经变作魔头们几乎要奠定声势的场景。
　　沉雄厚重，但是令人压抑窒息的恐怖魔意充塞四方，让燕赵歌也感觉自己仿佛被压入大地深层。
　　赢雨真双目已经睁开，瞳孔里一片漆黑，额头上的裂缝正在渐渐愈合，土黄的光泽不停闪耀。
　　她这时竟然转头看向燕赵歌：“我们又见面了。”
　　说话语气，属于原始心魔！
　　在她对面，石钧坐在地上，身体仿佛筛糠一样不断颤抖，汗如雨下。
　　不过，他的目光，挣扎中仍然保持坚毅，始终不曾向魔头屈服。
　　额头上的裂纹，仿佛活过来似的不断扭曲抽动，从这裂缝里传出一个声音：“中垣参见心魔陛下。”
　　“赢雨真”微笑点头。
　　一旁，徐飞盘膝跌坐，双手捏法诀，脸上同样挂满汗珠，目光不停波动，但保持清澈明朗，在强行稳定自己心神。
　　“燕赵歌，我们做个交易如何？”一副“赢雨真”模样的原始心魔平静的开口说道：“帮老朽带戊土和中垣离开这里可好？”
　　看了徐飞一眼，“赢雨真”笑道：“老朽将你的这位同门平安还给你。”
　　说的是帮他们离开，是无疑因为不管戊土之魔还是中垣魔君，他们眼下借体重生的凭体赢雨真、石钧，相较于燕赵歌，相较于外面道门群雄，乃至于相较众多佛门、妖族强者而言，还太弱小。
　　重生复活固然是好，但如果不能立即投身一个安全环境，拥有足够时间等待神魔灌顶发挥作用，然后重回巅峰的话，那结果很可能不过是再死一次罢了。
　　这自然不是原始心魔和戊土之魔他们愿意见到的结果。
　　别说燕赵歌等人了，外面的佛门、妖族两大势力强者，也正巴不得送他们重新入灭。
　　燕赵歌目光扫视，就见徐飞和石钧师徒二人，虽然面色艰难，但都缓慢而又坚定的摇头。
　　“老朽很有诚意……”原始心魔正说话间，突然声音微微一顿。
　　燕赵歌心头微动，也骤然感觉外界环境似乎有变化。
　　神舟甲板上，燕狄、高清漩等人齐齐色变。
　　外界的无尽虚空里，极为震撼的力量呈现，金灯照耀，青莲绽放，恢弘浩大的佛唱梵音响起，震动周边无穷天地。
　　在这里的一众强者，不论九幽、佛门还是妖族，这一刻动作都为之放缓。
　　因为，此刻一尊佛陀，一位相当于道门大罗天仙的强者降临此地！
　　而且是一位实力极为强大的佛陀显圣降临。
　　连浮罗子这样顶尖的妖族小圣，也弱了气势。
　　除了南极长生大帝那边被人牵制以外，又一位其他势力的大罗强者插手。
　　高清漩等人心知不妙，御剑继续飞驰，意图远离对方。
　　但琉璃般澄澈的佛光已然笼罩下来！
　　那光辉恍若无处不在，无所不及，超越时间与空间的概念。
　　哪怕暗红巨剑挪移时空再快，也被这佛光击中！
　　仿佛一只从天而降的巨手，拍击在暗红光剑上。
　　轰然剧震间，暗红光流，四散碎裂！
　　接触的那一瞬间，众人眼前景象变幻。
　　就见青莲之上，已经现出一尊佛陀金身，二十首，十八臂，分别执定了璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等宝物，头顶光灿灿一片，生出鱼鳞金云，金云上托一灯盏，灯火里还有舍利。
　　“斗战胜佛！”封云笙语气复杂。


第1450章 为渡女菩萨前往西天
　　大罗者，寓意居于一切时空，永恒自在。
　　是以世人经常谓之曰“大罗天仙体，不朽自在身。”
　　其中诸多神妙，难以言表。
　　除了最为有名与世同修，天地同寿之外，便是相对于大罗之下的存在来说，大罗天仙很多情况下，仿若无处不在，甚至跳出时间长河，难以估量揣摩。
　　民间有言，跳出三界外，不在五行中，便由此而来。
　　只不过，因为上头有道境大能压着，所以大罗强者的很多神异奥妙，只是偶露峥嵘，不经常显现。
　　道境本身即为道，而大罗强者便是最近乎道的存在。
　　部分情况下，他们甚至也等同于道，又或者超然道外，所以才有诸多其他人难以理解的神妙。
　　但剩下的时候，他们也是受大道影响最为密切，或者说最被束缚的存在。
　　其中奥妙，玄之又玄。
　　就如同太虚层次的强者，彼此之间可以抵消对方的大道纶音一样。
　　大罗层次的强者之间如果发生对撼，也往往可以抵消对方诸多神妙之处。
　　例如超越时空之上的奥妙。
　　妖族大圣云程万里鹏之所以叫人忌惮，便是因为在其他大罗层次强者面前，他仍然极为接近无处不在，仿佛居于造化各方的神妙。
　　于是从直观效果来进行比较，就显得他比绝大多数大罗强者还要更“快”！
　　云程万里鹏以外，还有其他少数最顶尖的大能强者，也在某一道，或者更多道理上领先同层次的大罗天仙，于是也就显得格外强大，成为震古烁今的传说巨擘。
　　比方说上古封神纪元威名滔天的孔雀大圣孔宣，五色神光睥睨苍生，就算同为大罗的对手，被他一招之间就放翻的也不计其数。
　　古今强者全算上，比个人一身修为实力，不论怎么排名，那只老孔雀都稳居道境之下前三的座次。
　　不过那是大罗层次强者彼此之间的较量。
　　对于大罗之下的人来说，绝大多数情况下，大罗强者都是不可视，不可言，难以描述，难以形容的存在。
　　大罗降临，常人视野里，很多时候都只能看见一片天地异象，看不清对方真实形象。
　　癸水之魔复生之时，那魔尊降临，便是显化一方近似九幽的魔域。
　　九头虫到来，也是分裂天地的白光一片。
　　因为封云笙同他们交手，一定程度上降低了他们的神异，才让他们的形象变得具体，变得真实。
　　此刻，那佛陀一击，击打暗红巨剑的同时，也让船上众人，看到他的模样。
　　正是斗战胜佛！
　　原先居于中央娑婆净土，中古纪元之后入西方极乐净土潜修，如今随群佛一起重新出世。
　　他现身之后，没有其他动作，便是一掌击来。
　　说也奇怪，挪移时空，穿梭驰骋，让众多魔尊、小圣、菩萨也追之不及，围堵不住的暗红巨剑，在那佛掌面前却无所遁形。
　　不是高清漩等人“慢”了。
　　而是对方更“快”！
　　或者应该说，是不论暗红巨剑挪移到哪里，都有那么一只佛手印，以逸待劳等在那里。
　　所以，快与慢，也就变得失去意义。
　　双方骤然一碰，暗红剑光，顿时为之消散。
　　虽然燕狄等人都意图帮忙，但这一刻却显得杯水车薪。
　　双方修为差距过大，玄仙仙罡，对天仙仙华而言，等同于无。
　　在场之人，唯有封云笙同凌清能帮助高清漩。
　　无奈势单力孤，仍然不敌斗战胜佛之威。
　　封云笙暂时放开顾忌，先管眼前，双目蓝黑魔煌骤然转盛，及时出手，方才护下大船不毁。
　　只是如此一来，她双瞳中凶焰狂涌，躁动却冰冷，仿佛在渐渐失去为人的情绪。
　　“南无阿弥陀佛。”
　　虚空里传来佛号：“我佛慈悲，怎忍末法降临？”
　　“你不来此，自无当下。”封云笙冷冷答道。
　　她头顶黑光不停闪动，两朵光华似有还无，若隐若现。
　　之前处理癸水之魔的一战，她全力出手太久，没有力竭，但是心境近乎失衡。
　　此刻若是在全力以赴，心中魔念就要越来越盛了。
　　但在没有更好办法的前提下，她从来不缺出战的决心。
　　“我来此，正为渡女菩萨前往西天。”那端坐青莲上的佛陀不急不躁，宝相庄严。
　　他十八臂一起张开，然后向中央合拢。
　　无穷无尽佛光，化为光明无限的胎藏界，竟然将封云笙拢在中央。
　　佛唱梵音不绝于耳，叫封云笙心中竟然隐隐生出平安喜乐之感。
　　在胎藏界里，这一瞬间，她忍不住就想要放下手中刀，就此回归清静和安乐。
　　斗战胜佛尝试渡化封云笙的同时，也要阻断封云笙通往元天劫的道路。
　　否则封云笙一意孤行之下，直接踏破元天劫登临大罗，就只能大战一场。
　　斗战胜佛虽强，可是面对登临大罗的末法之刀，战局结果如何，他也不好掌控了。
　　“嗯？”封云笙心里凛然一惊。
　　她知道这是因为自己本身对魔念滋生增长，始终是警惕抗拒，怀着驾驭魔刀，而非被魔刀驾驭之心。
　　这是她作为武者必然的恒心与信念。
　　但这一刻却被佛法反过来利用。
　　佛法和魔念，此刻本就是相对，都在争取封云笙，排斥对方。
　　而封云笙要想守住本心，则要同时抗拒这两方对自己的影响！
　　而这双方，他们的根基本源，都比她还要来的更加厚重。
　　想要祸水东引，坐山观虎斗，谈何容易？
　　但白衣女子很快稳住心境，力抗两方对她的侵蚀。
　　想当年，她不过见神武圣之境，就跟暗曜罗睺上尊简瞬华意志角力。
　　多年锤炼下来，本就坚毅的神魂，更是仿佛钢铸铁浇一般。
　　方才是必须借重魔念出力，所以才步履维艰。
　　此刻封云笙维持自身冷静，索性改了斗争方式，反过来试图将斗战胜佛拖入这方面的较量中。
　　对手是大罗，实力惊人，奥妙无方。
　　但想要渡化我，那你就只能在另一个战场跟我比试。
　　到了这个领域，你可没那么多便利！
　　“南无阿弥陀佛。”斗战胜佛立即察觉其中变化：“女菩萨果然非常人可比。”
　　他口喧佛号的同时，头顶金灯中的舍利，忽然飞出。


第1451章 从云端到谷底，从深渊到天空
　　斗战胜佛的目标，是想要带走封云笙。
　　不仅仅是镇压封云笙，同时他还要防止封云笙被逼急之后，一步踏过元天劫。
　　如此一来，他缚手缚脚的地方自然极多。
　　虽然他早已是相当于道门大罗天仙的佛陀，但要镇压封云笙，却也千难万难。
　　双花聚顶的封云笙，在如今的太虚层次，乃是近乎无敌的存在。
　　便是真的对上部分大罗层次的强者，也有一战之力。
　　若不是之前处理癸水之魔的大战中消耗过多，以至于封云笙现在难以发挥全力，斗战胜佛即便能胜过她，也没可能生擒镇压她，更别说还要强行遏制她冲击元天劫。
　　佛门绝学，既擅长肉身苦修，也擅长心灵层面。
　　是以斗战胜佛不介意同封云笙在心灵层面角力。
　　虽然他知道，封云笙当年修为还低时，能胜过早已成仙的简瞬华，能承受末法天魔权柄而始终保持灵台清明，必有过人之处。
　　但只有真正交手后，他才切实体会到眼前女子在这方面的过人之处。
　　所以察觉到这一点，斗战胜佛口宣佛号，放出自己顶上金灯托着的舍利。
　　然后，他结跏跌坐，二十首一起诵经，十八臂张开。
　　朵朵青莲盛放间，一方佛土显化，朝封云笙镇压。
　　封云笙稳守自己心神，立住身形，抗拒斗战胜佛的镇压和摄拿。
　　不过，那枚飞走的舍利，多少还是牵动她的心神。
　　先前同神舟巨舰合一的暗红剑光被斗战胜佛一掌击落，其他追赶的人，不论出身佛门还是妖族，又或者九幽，这时都纷纷追了上来，仿佛潮水。
　　高清漩面色苍白，气息有些微弱。
　　但她神情严肃，本尊和分身双剑联合，再次齐齐施展陷仙剑，欲要待众人冲出重围。
　　可是斗战胜佛那一枚舍利飞来，光辉却定住了那巨大的舟船。
　　神舟之上，整体浮现一层琉璃般澄澈的光华，阻碍高清漩陷仙剑所化暗红剑光和神舟的结合。
　　众人无法挪移，周围敌人立即就围攻上来。
　　斗战胜佛的目标虽然是封云笙，但若能将燕赵歌等人也留下，自无不可。
　　更何况大船被留在一旁，也会扰乱封云笙心神。
　　封云笙看见那景象，果然面露焦急神色。
　　不过她强行平复心境，很快表情恢复如常。
　　同斗战胜佛在心灵层次的角力，她一定要坚持住，不能输。
　　退一万步来讲，哪怕输，也不能很快就溃败。
　　否则让这位相当于道门大罗天仙的强者腾出手来再去专心对付燕赵歌等人，那才是一场灾难。
　　被斗战胜佛的舍利佛光笼罩，高清漩等人难以提升速度。
　　不过巨舟的操纵还在他们手里掌握，能操纵巨舟继续移动飞驰，且战且退。
　　只是速度慢下来后，敌人便能追上，纷纷出手攻击。
　　燕狄、高清漩、凌清等一众道门强者，出手拦截抵挡，不过还是感到寡不敌众，势单力孤。
　　但先前船舱里凶恶滔天的大魔气焰，却骤然低落下去！
　　船舱里，枯树下，一个光团闪动光辉若隐若现。
　　光团中，借赢雨真之口说话的原始心魔，闷哼一声。
　　赢雨真眼眶里的黑光飞速褪去，化作道道五彩云烟升腾而起，越来越淡，渐渐消散，显露出一股后劲不足的模样。
　　石钧和徐飞，也立马感觉，心魔对自身的扰动，开始减弱。
　　“斗战……胜佛……”原始心魔这时的语气，也极为复杂。
　　南极长生大帝被人牵制，对燕赵歌等人这边照顾不及，给了原始心魔可乘之机，趁虚而入。
　　斗战胜佛降临，要降服封云笙，按理来说也是对道门大大不利。
　　他放出自己的舍利，定住大船，给了其他人，包括一群九幽邪魔围攻燕赵歌等人的机会。
　　但是，这舍利佛光，却也在一定程度上隔绝原始心魔的渗透！
　　这其中的纠葛，着实让一众大魔们郁闷的想要吐血。
　　佛门和妖族才不管你戊土之魔能否成功复活。
　　对他们来说，不放石钧和赢雨真生离此地就对了，不论是人是魔！
　　一众九幽大魔只能疯狂冲击燕狄等人布置的防线，争取抢先带石钧和赢雨真离开。
　　船舱内，燕赵歌抢到石钧和徐飞背后，双手左右开弓，拍击在他们背后。
　　徐飞祭起劈地珠，就朝赢雨真脑门上打了一下。
　　黑黄颜色的魔光，顿时为之一黯。
　　石钧那边重新稳定住心神，也立即在燕赵歌帮助下反攻中垣魔君。
　　没了原始心魔的帮助，胜负的天平再次变化。
　　局势瞬间逆转！
　　先前因为原始心魔的缘故，本来已经胜券在握的石钧等人，瞬间从云端跌落泥潭，滑向失败边缘。
　　而此刻局势逆转，石钧等人也立马潜龙出渊，一飞冲天，从谷底冲出直接重回天穹之上，甚至比当初优势最大的时候，都还要更加靠近成功！
　　不过，还不待燕赵歌露出喜色，他们身处的环境，剧烈震荡，仿佛面临世界末日。
　　外界，佛门、九幽、妖族三大势力众多强者围攻。
　　燕狄等人死战不退，坚持抵挡。
　　三方敌人各怀心思，别说精诚合作，甚至还存在相互攻击的情况。
　　但三方人马都盯着神舟巨舰，强者如云，其中更不乏浮罗子那样的顶尖好手。
　　道门一方的防线终于还是被突破。
　　大船直接被一个九幽大魔轰击得支离破碎！
　　船舱里的池子，也随之瓦解。
　　大量碎片尘埃向远方飘飞，包括那株枯萎的老树。
　　“再多拖延片刻！”燕狄沉声喝道。
　　大家都能感觉到，戊土之魔和中垣魔君的气息正在渐渐趋于低落。
　　再多拖延片刻，两大魔头就将被镇封，魔印被拔除，难以卷土重来。
　　到时候没有魔印暴露行踪给对头指路，想要谋求脱身就容易很多。
　　一行人且战且退，护着那株枯萎的老树，拦截如潮的对手。
　　敌人众多，浮罗子等太虚层次的强者牵制下，便有其他稍弱的妖魔或者佛门尊者，寻隙而入，朝枯树扑去。
　　正当冲在最前面一个佛门罗汉靠近枯树时，他眼前突然光华一闪，有人现身。
　　来者正是燕赵歌，当头一掌，将那罗汉打得倒跌出去。


第1452章 戮仙剑
　　金刚怒目，罗汉降魔。
　　刚猛无俦的佛门武学，在这时却也抵敌不住燕赵歌一掌，被打得踉跄后退。
　　霸道威势让其他包围上来的人，气焰也为之一黯。
　　看着那株枯萎的老树在宇宙虚空里飘荡，渐渐远去不见踪影，一众大魔都心急如焚。
　　戊土之魔和中垣魔君的气息已经越来越微弱，距离他们被成功镇封，只差一步之遥。
　　这使得群魔眼看着就要无法再借助肆意的魔念锁定石钧他们的位置了。
　　虽然脱离了斗战胜佛的舍利光辉笼罩，但原始心魔此刻，如果不亲自降临，也很难顺势影响徐飞、石钧、赢雨真三人。
　　大魔们纷纷试图突破燕赵歌这最后一道防线，追赶石钧等人。
　　倒是妖族与佛门强者，心思稍微有些不统一。
　　虽然他们的计划，是不论石钧、赢雨真成魔与否，都将身为大魔凭体的二人灭杀，彻底绝了后患。
　　但现在眼看魔头已经被镇压，击杀石钧二人的念头，终究不那么迫切了。
　　如果石钧二人就在眼前，那自然出手没商量。
　　但此刻石钧他们渐渐失去踪迹，妖族和佛门的强者心中难免多些思量。
　　因为，他们面前，还有目标。
　　燕赵歌和丹殿！
　　丹殿落入燕赵歌手里这么些年，储存的丹气和成品丹药，用膝盖都能猜到，肯定留不下多少。
　　但是丹殿本身的价值，仍然异常宝贵。
　　别的都不谈，光是新鲜开炉炼丹，九幽数不清的便利和优势。
　　足以让大罗层次的强者都心动。
　　对于一群佛门尊者来说，斗战胜佛试图镇压擒拿封云笙，同样也是头等大事。
　　于是乎，部分佛门尊者和妖族强者，开始将目标转向燕赵歌本人。
　　燕赵歌则夷然不惧，剑扫掌打，独战四方。
　　龙吟虎啸间，他甚至杀出重围，星驰电掣间追赶截击那些原打算去找徐飞、石钧他们的大魔。
　　对方强者如云，燕赵歌也不含糊，戳指凌空一点，施展太初神指的一炁三清法门，立马便跳出三个外貌与自己一致的化身。
　　虽有强弱之分，但四个燕赵歌此刻携手并肩，一起前冲，竟恍若千军万马之势。
　　四人一模一样的动作，齐齐施展太易之拳。
　　仿佛占据一切空间与时间的铁拳，席卷众人，打得许多玄仙层次的强者虽然没受伤，可也被迫停步。
　　眼看那株枯萎的老树彻底不见了踪影，群魔愤懑，气得齐齐呼啸。
　　不过，也因此激怒了太虚层次的魔君。
　　敌人三方联合，人多势众，燕狄、高清漩、凌清等人也无法面面俱到全部拦截，激战多时，总难免有漏网之鱼。
　　那道轻烟似的魔君，速度极快，不逊色金翅大鹏一族的浮罗子。
　　道门一方速度最快的高清漩，留心浮罗子的同时，就难免照应不到那位暮烟魔君。
　　辗转挪腾之下，暮烟魔君终究还是抓着漏洞，突破道门强者防线，冲杀过来。
　　他速度太快，又成就五气朝元之境，不惧真仙仙气，当即将自己速度提升到最高。
　　连燕赵歌他都不想管，就打算直接绕开，去追徐飞、石钧等人。
　　虽然心疼连续损耗下可能造成创伤，但燕赵歌也不会因噎废食，立马还以颜色，展开后土手书。
　　柄阴阳九华七宝大阵展开，阵纹光辉笼罩处，顿时将途经于此的暮烟魔君吸住，同时仿佛一个巨大的漩涡深渊，牵扯附近太虚之下的对手纷纷仿佛飞蛾扑火一样，跌跌撞撞朝大阵里投来。
　　暮烟魔君骤然厉吼，一身力量从轻灵转为暴虐。
　　他强行试图挣脱柄阴阳九华七宝大阵的束缚。
　　燕赵歌一道又一道符箓落下，催动阵法变化，让暮烟魔君施展不开。
　　但可惜后土手书连续全力催动，力量有衰弱之象。
　　是以巨大的阵法，竟然立足不稳，被那大魔拖着移动起来。
　　不过如此一来，暮烟魔君的速度完全提不起来，想追赶那随空漂流的老树都做不到。
　　群魔暴怒，疯狂咆哮。
　　燕赵歌也咬紧牙关坚持。
　　双方争斗，早已达到白热化。
　　随着时间推移，石钧、赢雨真那边的局面，无疑越来越好。
　　但燕赵歌、燕狄、高清漩他们这里，则因为对手越来越多，而压力更大。
　　开始不断有敌人，找到孔子，越过防线。
　　燕赵歌等人，则不断拦截追击。
　　尤其需要提防浮罗子和暮烟魔君两大强者。
　　这一妖一魔，一旦同时越过燕赵歌等人的拦截，彻底起速，将人甩开，再想要重新截住他们就无比困难。
　　在场道门高手，只有高清漩本尊与分身双剑合璧，方才能勉强与他们比拼速度。
　　两个对手都突破，则意味着至少要漏掉一个追不过来！
　　交战正酣，这最糟的情况竟真的出现。
　　高清漩和越震北二人正专心与人比斗时，突然目光齐齐一闪，面露惊容，继而浮现喜色。
　　他们身经百战，情绪没有什么波动。
　　但对手毕竟是修为实力本就比他们更高的强者。
　　丁点毫微变化，都立刻抓住战机。
　　浮罗子、暮烟魔君一妖一魔两大高手，齐齐突破燕赵歌等人的防线，直朝远方奔去。
　　望着他们远去的身影，燕赵歌等人都大急。
　　而另外一边，忙着与封云笙角力的斗战胜佛，却心中忽地一动，二十佛首有一半转向，朝浮罗子他们的方向望去。
　　浮罗子、暮烟魔君正飞驰间，忽然就见前方有光辉陡然升起。
　　恐怖的黑光纵横之间，一片绝望死灭之气，在虚空彰显。
　　茫茫宇宙虚空远远望去，本就一片漆黑。
　　但那黑光，竟似乎还要更加晦暗阴冷，仿佛昭示所有生灵的归宿，永恒的死寂。
　　一切有生之物，皆会归于死亡。
　　浮罗子是大妖，暮烟魔君更是邪魔，两大强者手上都沾血腥无数。
　　可是这一刻，在那黑光面前，却都生出窒息之感。
　　浮罗子乃是云程万里鹏之子，见多识广，望着那令他生出生命凋零感觉的黑光，下意识止步。
　　“戮仙剑！”


第1453章 剑锋到处，伤者即死！
　　黑光照耀之地，令人不由自主，心生冰冷绝望之感。
　　生机凋零，气血败坏，身体无力，甚至连心念思维都趋于停滞，仿佛要一起由生入死，步入苍白沉寂的死者世界。
　　黑光里，一柄古剑静静悬停。
　　戮仙剑。
　　天地间，杀生第一之剑。
　　那并非武者修练戮仙剑经这门上清绝学所生剑意，又或者剑光凝结成实体。
　　而是真正的神兵利器，上清至宝！
　　上古封神纪元震慑八荒的诛仙阵，除了阵法本身以外，更有上清灵宝天尊亲传四把宝剑，作为布阵宝物。
　　那黑光里悬浮的古剑，赫然正是当年布置诛仙阵的诛仙四剑之一，戮仙剑！
　　虽然蒙尘多年，但今日一朝开封，重见天日，便立即重新震慑众生。
　　在场众人，不乏有见识的人，认出戮仙剑后，惊疑不定：“此剑现如今的主人，到底是谁？”
　　昔年上古封神纪元连番大战，最终以上清一脉落败而告终。
　　诛仙阵为四大道镜强者联手所破，用来布阵的诛仙四剑，也分别落入玉清门人手里。
　　传说中，乃是玉清大能强者赤精子得了戮仙剑。
　　不过赤精子已有多年不曾现世，中古西游纪元时便有陨落的传闻，但真相下落始终成谜。
　　到了如今这个纪元，又有大破灭之劫，许多真相更进一步埋葬在历史尘埃中。
　　如今戮仙剑重现于世，怎能不叫人不多想？
　　如果赤精子尚未陨落，那是正儿八经的大罗天仙，道门天尊，上古封神纪元便得道的老牌强者。
　　如果赤精子已经陨落，戮仙剑落入对头之手，那么戮仙剑的现任主人，多半也不是易与之辈，甚至可能比赤精子还要更强大。
　　不止浮罗子心存顾虑，连急着追赶徐飞、石钧他们的暮烟魔君，也骤然止步。
　　“戮仙剑的上一任主人，应该早已陨落于大自在天魔手下才对……”道道轻烟在虚空里不停盘旋：“但戮仙剑，到底有没有换主人，新主人是谁？”
　　众人惊疑之间，燕赵歌等人则纷纷向黑光附近聚集，重整旗鼓，阻挡敌人去路。
　　但就在这时，远方青莲金灯之上，响起佛唱梵音。
　　难以理解的古怪音节，却令在场众人都听明白其中含义。
　　那是源于斗战胜佛的声音：“来人修为境界，不足以真正驾驭此剑。”
　　闻听此言，除了一众佛门尊者外，妖魔同样精神一振。
　　浮罗子、暮烟魔君等太虚层次的强者这时仔细体会，果然发现，眼前震慑寰宇的恐怖剑意，更多源于那古剑本身神异。
　　虽然摄人心魄，但隐约流露出呆滞僵硬的感觉，正体现外强中干之象。
　　古剑虽强，蕴含灵性，但并不自主，如此表现并非戮仙剑虚弱，而是没有足够分量的主人，发挥不出剑的全部神妙。
　　察觉这一点，三方联合的一众强者，心情顿时放松几分。
　　不过似浮罗子、暮烟魔君等强者，反应极快，立马重新出手。
　　他们飞快朝燕赵歌等人攻去。
　　尤其针对高清漩！
　　让这个上清嫡传元仙得到戮仙剑，即便仍不能充分发挥戮仙剑的威力，也足以叫在场众人难过。
　　浮罗子、暮烟魔君两个速度最快的妖魔，一个直奔戮仙剑，一个则冲向高清漩，将二者隔开。
　　而与此同时，黑光笼罩下，古剑旁边，现出两个身影。
　　燕赵歌等人定睛望去，齐齐大喜过望。
　　戮仙剑右侧站着一个黑衣青年，面容冷峻，目光坚毅。
　　戮仙剑左侧站着一个青衣女子，眉目如画，钟灵毓秀。
　　一对璧人站在古剑旁边，为漆黑剑光笼罩，仍然不掩风采，令人心驰神往。
　　赫然正是之前失踪，杳无音信的聂惊神和禹夜！
　　高清漩和越震北之前虽然已经分别接到各自传人的报信，但此时也是真的见到聂惊神、禹夜无恙，方才彻底放下心来。
　　眼前大妖咆哮，群魔乱舞，还有朵朵西天极乐青莲盛放。
　　顾不得叙旧，聂惊神同禹夜面不改色，向燕赵歌、越震北、高清漩等人点头致意的同时，一左一右，各自伸出一只手，同时握在戮仙剑上！
　　禹夜双瞳之中，呈现异象。
　　万事众生，造化诸天，世间一切缤纷，同时倾颓，最后化为一片寂灭。
　　那是永恒的终点，一切的归宿，天地大道的最终形态和呈现。
　　并非死亡，并非毁灭，并非破坏，并非轮回。
　　死亡、毁灭、终结这一切意象、存在、概念、意义，也将迎来共同的终点！
　　一切归于无，归于混沌，失去开始和结束的概念。
　　仿佛连混沌虚无，都永不再变。
　　燕赵歌见状，目光陡然一亮。
　　禹夜双目微阖，眼瞳中一片虚空，看上去竟有些不真切。
　　受此影响，她握剑的右手，施展戮仙剑经，黑光缭绕间，隐现最初变化，仿佛便是归于混沌寂灭。
　　死亡是一切生灵的终点。
　　而此刻，禹夜仿若死亡的终点。
　　古剑锋刃之上，光华一闪即逝。
　　但笼罩古剑的茫茫黑光，开始继续向外扩展。
　　仿佛丝线的一丝丝黑气，数以亿万计，茫茫多一片，不断向着四面八方的宇宙虚空里蔓延。
　　“别靠近那黑线！”浮罗子沉声喝道：“碰都别碰！”
　　一边说着，他自己张开双翼，避让开来。
　　其他人感到威胁，也连忙闪躲。
　　但还是有部分人避之不及。
　　黑线划过，便即消失，但会在对手身上留下痕迹。
　　碰哪里，就留在哪里。
　　挨着黑线的人，大部分都是脖颈留下痕迹，仿佛被剑锋划过。
　　无知无觉间，生命已经离开他们。
　　而少部分人，全力拼搏，意图为自己挣出一条生路。
　　他们身上的黑线不在颈部。
　　有人落在手臂上，有人落在腿上，有人落在躯干上但不是要害致命的部位。
　　本以为已经逃过一劫，但谁知，随着那道黑线沾身，生命的光彩还是迅速从他们体内消逝！
　　那古剑并非某位上清剑修的剑意剑光演化。
　　其本身便是戮仙剑经修持到大成巅峰的体现，蕴含戮仙剑经之璀璨精华。
　　若无消解对抗的法门，剑锋到处，伤者即死！


第1454章 上清十经最末一经，混灭元经！
　　亿万黑线，仿佛丝絮，在茫茫虚空里不断挥舞招展，化作死亡漩涡，席卷四方。
　　“无漏真仙，怎么可能将戮仙剑的力量催动到这个层次？”
　　一众强者，全都心中暗骂。
　　远方正在同封云笙角力的斗战胜佛，则心中微动。
　　他的视线，仿佛穿越重重虚空，如同站在戮仙剑面前，站在禹夜面前，与之对视。
　　看着禹夜眯缝的双眼中，仿佛虚无寂灭一片，犹如混沌终点一般的景象，斗战胜佛心中若有所悟。
　　而在场的其他强者中，浮罗子神情惊疑不定。
　　他金翅大鹏鸟一族，上古纪元时便曾有大能羽翼仙入上清截教门下学艺。
　　是以他们在妖族中，对上清绝学了解高于常人。
　　视线死死盯着持剑的禹夜，浮罗子倒吸一口凉气。
　　正常来说，再惊才绝艳的天才人物，在无漏层次也难以发挥戮仙剑这般至宝的力量。
　　如果可以，那么只有一个可能……
　　“混灭元经？！”浮罗子面沉如水，近乎一字一顿说道。
　　唯有修行上清十经最后一经，混灭元经的人，才有可能在初登仙境的情况下，就催动戮仙剑这般屠戮苍生的至宝！
　　此言一出，其他人都为之一惊。
　　混灭元经，道门三清最强绝学之一，也是这整个世间最强大的绝学之一，直指仙境大罗之上的至高宝典！
　　和无极天书一样，传闻中只得一人修练。
　　上清灵宝天尊超脱之前，无人可修，唯有灵宝天尊超脱之后，方才重新空出位子。
　　但和无极天书一样，混灭元经也已经湮灭失传多年。
　　最后关于混灭元经的下落，便着落在上清一脉除了灵宝天尊祖师以外，唯一掌握完整诛仙阵的多宝天尊手中。
　　但多宝天尊在中古纪元便断绝了音讯，混灭元经这卷道门盖世绝学，也因此消失在历史长河里。
　　而今日，终于得以重现于世！
　　禹夜抬头，微阖的双目重新睁开，虚空寂灭，不动不变的双瞳漠然扫视眼前浮罗子等对手。
　　太虚层次以下，不论大妖、邪魔还是佛门尊者，接触到她的目光，都遍体生寒。
　　在燕赵歌的谪仙剑出世以前，诛仙阵，古往今来唯一令武圣斩仙的强大力量，同时也意味着真仙可以逆斩玄仙，玄仙可以逆斩元仙。
　　元仙若有诛仙四剑在手，布下阵来，甚至可能杀伤天仙！
　　诛仙阵之所以有如此神异的力量，核心根源，其实便在于混灭元经！
　　可惜历史上除了先天为道境的上清灵宝天尊祖师以外，可能接触过混灭元经的人就只有多宝天尊。
　　是以从来不曾出过大罗以下境界羞耻这门盖世绝学的人。
　　但每个人都不怀疑，上清的混元沌灭，有斩破仙凡、真玄、玄元甚至于元天之隔的可能！
　　与其说这是一门盖世绝学，倒不如说这是一门灭世绝学。
　　虽然只是微微一丝气息，感受到混元沌灭，正在同斗战胜佛角力的封云笙，双目之中蓝黑魔煌也陡然跳跃。
　　她心中魔念，竟然在不由自主，越来越盛。
　　灵宝天尊。
　　末法天魔。
　　并列两大末日终焉之象征，因为末法天魔从未真正降生，所以无碍。
　　但双方其实却是真正的死对头，争夺同一条超脱道路的对手！
　　如果同时存世，必然要做过一场。
　　封云笙所得末法天魔之权柄不完满，但这一刻也不会无动于衷。
　　“叱！”封云笙低喝一声，目光重新恢复平静，继续稳定心神，同斗战胜佛和自身魔念三方角力。
　　禹夜则再次挥落戮仙剑。
　　漆黑如墨的光柱里，黑颜色的气线越来越密，在虚空里挥舞，斩向其他敌人。
　　妖、魔、佛三家强者无奈，纷纷退避。
　　“避让黑线，别被沾身，不要心急。”浮罗子注视禹夜的同时，口中说道：“她毕竟只是真仙，因为修练混灭元经的神异才能发挥戮仙剑的威力，但她出不了几剑，必定力竭。”
　　如此消耗，不是一个真仙能够承受的。
　　更别说还是不善养身的上清剑修。
　　在场强者，哪个都非等闲之辈，身经百战，浮罗子点破的道理，他们也已经察觉，于是都抱着避其锋芒，伺机反扑的打算。
　　可是谁知道，禹夜一剑之后，立即又是一剑，攻势仿佛连绵浪潮，韧性之强远超众人预料。
　　密密麻麻，漫布虚空的黑线纵横交错，哪里好躲？
　　顿时又有数人中剑。
　　不见血腥，不见凶恶。
　　就是一道黑色的痕迹留在身上，却意味着死亡的到来，躲不过的催命帖。
　　禹夜剑光过处，仿佛割麦子一样，扫荡战场，成片放倒一个又一个对手。
　　“不妙！”众人定睛细看，暗自叫苦。
　　就见戮仙剑上，禹夜右手握剑，而聂惊神的左手则覆盖在她的手掌上，隐隐闪动一团白光。
　　白光如恒，不增不减，不动不摇，不磨不破，不生不灭。
　　仿若先于天地开辟之前便已存在，却超脱造化变迁之外，永恒如初。
　　浮罗子等人其实没有想错。
　　单只禹夜一人，确实无法长时间支撑戮仙剑的消耗。
　　即便加上聂惊神，也仍然有限。
　　但在这有限时间里，已经所向披靡，打得对手溃不成军！
　　黑线虽然恐怖，但如有灵性，亿万气线挥舞，仍然准确让过燕赵歌等人。
　　燕赵歌、燕狄、越震北、高清漩一行人，飞速来到古剑附近。
　　“聂师兄，禹师姐，你们安然无恙，实在太好了。”燕赵歌喜形于色，长舒一口气。
　　燕狄、越震北、高清漩、龙星泉等人都是同样神情：“幸好你们没事。”
　　“我们二人误入一处地方，那里时间混乱，花了许久才得以脱身，幸亏外面时间流逝不长，否则不知何年何月才能归来。”聂惊神点头向众人示意，飞快说道：“这戮仙剑得自多宝天尊，但是我们无法指望多宝天尊相助。”
　　聂惊神沉声说道：“他已经陨落了。”
　　“具体情况，说来话长，先顾眼前，我们唯有靠自身。”
　　说话间，他视线望向远方一片金灯青莲之地。
　　在那里，斗战胜佛的目光一直注视这边。


第1455章 风云变幻
　　燕赵歌同样注视远方辉煌宏大的金灯青莲。
　　封云笙还被镇压在那里。
　　聂惊神和禹夜的到来，让浮罗子等人难以继续追赶徐飞、石钧他们，去了燕赵歌的后顾之忧。
　　他此刻自然要设法营救封云笙一同脱身。
　　“聂师兄，禹师姐，你们从多宝天尊那里，既然得到混灭元经，那么应该也还有其他收获吧？”
　　聂惊神颔首：“正是要你这等精通阵法的大家，才合用的东西。”
　　“再好不过了，我们这里可不止四个通晓上清剑术的人。”燕赵歌冷笑一声。
　　看着燕赵歌等人同聂惊神、禹夜还有戮仙剑汇合，他们的对手，不由心生绝望之感。
　　方才一众太虚层次的强者没有选择跟禹夜和戮仙剑硬碰硬，大家都以躲避为主，是以没什么伤亡。
　　但太虚之下的就惨了。
　　禹夜身怀混灭元经，本就不惧太虚层次之下的敌人，这种情况下再有戮仙剑在手，剑锋所向，当真是挨着就死，碰着就亡。
　　不论妖族、佛门还是九幽，都被杀得血流漂杵！
　　戮仙剑尘封一个纪元，一朝重见天日，立马便饱饮热血。
　　浮罗子、暮烟魔君等太虚层次的强者虽然避让及时，但锋芒锐气也被挫得一干二净，其他人更是士气低落。
　　让浮罗子这样的大妖都感到头疼的是，现场可是有高清漩这样一位元仙层次的上清大剑修在场。
　　禹夜直接将戮仙剑交到自己外祖母手里，高清漩不修混灭元经，也可以大幅度发挥戮仙剑的力量。
　　这样一位上清元仙，戮仙剑在手，一人几乎就可以单挑现场除了斗战胜佛以外的全部对手了。
　　高清漩可不像禹夜那样经不起戮仙剑的消耗。
　　在场众人，唯有斗战胜佛出手，方可应对。
　　而斗战胜佛的首要目标，乃是封云笙，不是石钧、赢雨真他们。
　　一念至此，在场强者，哪怕有浮罗子、暮烟魔君这样善于时空挪移，飞遁穿梭的大能，也没办法继续追赶搜索石钧三人。
　　佛门和妖族倒还好，九幽则愤懑不已，焦躁欲狂。
　　先前已经折了癸水之魔，这次戊土之魔也难以重生，他们这次大肆冲出九幽，眼看就要无功而返。
　　一众大魔望着燕赵歌等人，望着他们身后早已不见石钧母子的茫茫虚空，只能寄希望于，外围还有别的魔头支援过来，能进行拦截。
　　……
　　此刻，徐飞、石钧、赢雨真三人，仍然身处劈地珠光芒营造的异域虚空里，埋藏在枯树根部，随枯萎的老树一道在虚空里漂泊。
　　镇封戊土之魔和那中垣魔君的进程，即将进入最后收尾阶段。
　　只待完成，便可以斩断孽缘。
　　石钧神色严肃专注至极，借助燕赵歌传授的方法，牵引戊土之魔与中垣魔君的魔念，消除对方留在他和赢雨真体内的印记。
　　徐飞手捧劈地珠，坐在石钧母子二人身旁，将宝珠置于他们中间。
　　对外界的变化，他们无暇顾及，只专心对付眼前的敌人。
　　虽然波折重重，但胜利已经近在眼前。
　　就在这时，他们突然感觉自己身处的环境，似乎微微震动。
　　凶恶邪厉的魔气，瞬间变得浓郁。
　　威胁来自外界。
　　茫茫宇宙虚空里，赫然有两头大魔出现。
　　他们是从外围后续赶来的魔头，靠近战场，进行围堵。
　　戊土之魔被镇压即将成功，不复先前之威，使得群魔难以远距离察觉他的具体位置，连原始心魔也无法凌空发力。
　　所以邪魔们这能采取广撒网的方法，到处封锁寻找。
　　这两头大魔运气显然不错，正好遇见那枯萎的古树。
　　这么近的距离，邪魔终于能感受枯树里蕴含的气息。
　　在那里，戊土之魔和中垣魔君，已经奄奄一息。
　　两头大魔连忙打算动手。
　　但虚空另一端，忽有火光闪烁，转瞬即至，恍若火龙腾空。
　　火光散去，却是荧惑戟到了。
　　同时另一边还有万里紫气弥漫，现出锦帝傅云驰的身姿。
　　不仅仅是九幽，燕赵歌等人在外围也有多做一手准备，或是作为后援伏兵，或是接应众人撤退。
　　总算没在出现之前藤皇那样令人无奈的情况。
　　虽然人手没有九幽多，但胜在他们有办法搜寻徐飞三人。
　　是以傅云驰和荧惑戟及时赶到，同两头大魔针对那枯树展开争夺。
　　从前恩怨匪浅的一人一兵，在黑衣锦帝为荧惑戟亲手击杀后，是是非非终于告一段落。
　　眼下作为同道，携手对抗九幽，正是一致对外。
　　不管是傅云驰还是荧惑戟，在无漏层次实力都非同小可。
　　那两头大魔虽然也相当于道家推开仙门的真仙强者，但还是被傅云驰与荧惑戟打得一败涂地。
　　苦苦挣扎之后，最终还是免不了落败。
　　当傅云驰和荧惑戟终于杀败对手，准备继续去寻那株枯萎老树时，他们面色突然齐齐一变。
　　虚空里，有多道强大的气息降临。
　　不过不是九幽邪魔，而是仙庭外道中人，离着老远，愿力宝光就已经普照寰宇。
　　傅云驰与荧惑戟面面相觑，都大皱眉头：“外道中人居然还有闲功夫来这里掺乎？”
　　仙庭同白莲净土之间的大战一直没有平息，打得不可开交。
　　虽然也关注九幽两大绝魔重生复活之事，但少有实际参与，精力大都集中在双方彼此。
　　尤其仙庭落在下风，更是自顾不暇。
　　可现在，不止一个仙庭皇者，外道玄仙降临此间，着实出乎所有人预料，后续更不知道是否还有更强的存在。
　　“外道妖邪，趁早迷途知返，皈依我仙庭正道！”宏大声音这时响起。
　　傅云驰二人顿时了然。
　　仙庭这是要找机会强行渡化道门嫡传仙庭强者，来补偿他们缺失的人手！
　　“他们目前只发现我们两个。”傅云驰暗中传音给荧惑戟：“立即引他们走，别在这附近纠缠，给他们发现那株枯树。”
　　“燕道友的同门修为境界距离武圣十重尚远，谨防他们被外道中人祸害，心灵埋下种子。”
　　荧惑戟颔首：“唯有这样了。”
　　两人当即冲天而起，向远处遁走，引得仙庭强者展开追击。
　　这一片宇域中，很快又只剩下那株枯萎的老树，静静漂流。
　　但是，很快，又一个身影在这里出现，来到枯萎的老树面前。
　　他伸手，撕裂了枯树，露出树根处石钧三人置身其中的那个光团。


第1456章 功败垂成
　　石钧三人身处光团所化的异域空间内。
　　外界如何变化，此刻都同他们无关。
　　他们所能做的事情，唯有专心眼前，尽早镇封魔头，断绝对方复活的机会。
　　魔印魔念拔除干净，只要不再被对方做手脚，那么事情便算了结，以后都不必因此而忧心。
　　外界魔气滔天，有大魔靠近。
　　徐飞与石钧感受到其中威胁，但都还是谨守自身，继续之前做的事，无暇他顾。
　　万幸魔气又渐渐散了，这让徐飞、石钧师徒二人都松了口气。
　　外面众多强者来了又去，最终渐渐恢复安宁。
　　“钧儿，再多坚持片刻。”徐飞一边激发劈地珠的灵性，一边对自己的徒弟说道。
　　石钧的精神，其实已经疲惫至极。
　　他的修为境界，相较于常人来说，已经极高，甚至于相对八极大世界那样的一方下界而言，堪称登峰造极。
　　但这次要面对的对手非同凡响，同时燕赵歌、陈玄宗等人研究揣摩的解决办法，也对武者本身有一定要求。
　　这一切，都对石钧负担巨大，随时有可能压垮他。
　　不过他仍然在咬牙坚持。
　　“师父放心，弟子能坚持，我们已经胜利在望，九十九步都走过来了，徒儿怎能不竭尽所能走好这最后一步？”石钧徐徐说道。
　　徐飞颔首，继续激发劈地珠的灵性，帮助石钧和赢雨真降服魔头。
　　可就在这时，他突然神情微微一变。
　　激发催动劈地珠的他，隐隐感觉，这一方由劈地珠灵性光辉造就的异域空间，仿佛被什么人撕裂。
　　他感觉到不妙。
　　下一刻，便见到一个紫衣青年，出现在他们面前。
　　对方一脸懒洋洋，仿佛什么都无所谓的神情，此刻饶有兴趣的打量石钧同赢雨真。
　　看清对方长相后，徐飞和石钧师徒心里都是陡然一沉。
　　来人竟然是陈乾华。
　　此君的荒唐与反常，别人不清楚，燕赵歌无疑再清楚不过，徐飞师徒二人也因此了解许多。
　　他忽然出现在这里，很难让人相信，他也是来念着同道之谊帮忙的。
　　果然，陈乾华笑了笑：“有点意思。”
　　一边说着，他伸出手掌，凌空一斩。
　　这异域空间顿时随同枯萎老树一起支离破碎。
　　徐飞与石钧、赢雨真之间，空间断裂，现出一道鸿沟，完全不给他反应的时间，时空便席卷他远离石钧母子。
　　劈地珠乃是仙家宝物，徐飞只能激发其中灵性，无法驾驭攻击敌人。
　　虽然如此，他仍然试图将劈地珠投向石钧母子。
　　可惜时空乱流已现，卷着他远去。
　　“师父！”石钧惊呼一声，然后又闷哼。
　　没了劈地珠相助，他对中垣魔君的镇压顿时受到影响，对方开始试图反扑。
　　更揪心者，是另外一边的赢雨真那里，拔除魔念魔意的脚步也开始变缓。
　　明明只差最后一点就大功告成，但就是这一点残余，到了这里，始终难以断根。
　　赢雨真双目仍然闭合，宛若沉睡。
　　但她体内，仿佛有别的意志，重新开始抬头。
　　石钧咬牙切齿看着陈乾华，但没有多言，闭上眼睛，一心稳定自身情绪，抵挡中垣魔君的反扑，也尝试帮助母亲稳定局面。
　　“等人的话就不必了。”陈乾华懒洋洋地说道：“我特意引了几个仙庭外道的人来，傅锦绣和荧惑戟暂时回不来的。”
　　石钧睁开眼，怒视陈乾华。
　　仙庭外道的说法，他也有听过，只不过了解很有限，更不知道无量天尊的存在。
　　但这么多年了，他至少知道外道与他们三清正宗的矛盾，也知道当年之所以界上界分裂，天外天、碧游天出走，都和仙庭外道有关。
　　那是他们的大敌。
　　陈乾华与对方沆瀣一气，令性子刚烈的石钧极为愤怒。
　　他强行压抑怒气，稳定心神，对抗中垣魔君。
　　陈乾华仍然一副懒洋洋的神情，却也没有继续多提仙庭外道的事情。
　　于陈乾华而言，那本就不是他感兴趣的事情，方才说话也不过随口一提，并没有故意激怒石钧的打算。
　　或者应该说，石钧、赢雨真，又或者戊土之魔复活的事情，本身并不被陈乾华放在心上。
　　陈乾华关心的是另一方面。
　　“你说，要是你们两个化身为魔的话，燕赵歌会怎么做？”
　　突如其来的问题，令石钧一怔。
　　“你说他是会大义灭亲呢？还是纵虎归山？”陈乾华脸上表情终于不再像往常那样懒散，而是一副兴致勃勃的模样。
　　石钧瞪着陈乾华：“疯子！”
　　“燕狄会怎么做？聂惊神会怎么做？”陈乾华被石钧斥责之后也不动怒，仍然一脸好奇地问道：“你跟燕赵歌父子是同门，以你对他们的了解，他们会怎么做？”
　　虽然对方实力远胜于己，石钧也夷然无惧。
　　他恨不得痛骂对方一顿，但感受到戊土之魔和中垣魔君渐渐有反扑之势，只好先集中精神，对抗魔念。
　　陈乾华信步来到母子二人身前，笑道：“把你们送给外道渡化，他们的选择肯定只有一个，擒拿镇压，看管起来。”
　　“但你们入魔的话，就不好说了，毕竟有一个是十二都天神魔之一。”
　　他仰首叹息：“真期待他们会怎么选择。”
　　“我绝不堕魔！”石钧咬紧牙关，努力镇封开始反扑的大魔。
　　禁魔反咒，虽然一人之力未必能解决两个大魔，但石钧已经开始准备这一最后手段。
　　宁死也不堕九幽！
　　但这时，陈乾华动了，他首先朝着赢雨真遥遥一指。
　　赢雨真身形顿时一震，额头裂缝扩张，魔光涌动。
　　眼看已经功败垂成的戊土之魔，发出沉雄咆哮，卷土重来。
　　石钧目龇欲裂，眼眶充血。
　　他猛地闭上眼！
　　禁魔反咒开始发挥作用！
　　石钧和赢雨真之间交织的魔气，开始扭曲。
　　但陈乾华呵呵一笑，手指又是凌空一点。
　　石钧施展的禁魔反咒，顿时中止。
　　“这个咒印很有趣，我喜欢。”陈乾华啧啧赞叹：“正好，我讨厌重复的东西，让你变得不一样点吧。”


第1457章 战大罗！
　　陈乾华手指凌空勾勒，光华变化之间，扭曲石钧体内禁魔反咒的咒印。
　　做完这一切后，他收回手，满意的点头：“很好。”
　　石钧闷哼一声，跌坐在地，额头缝隙裂开，黄黑颜色的魔光涌动，身上更蒸腾起一道道黑烟。
　　陈乾华这会儿没事儿干了，双手背负身后，满脸兴致勃勃的神情，站在一旁观看。
　　不过很快，他目光微微一闪，有些嫌弃有些扫兴的抬头望去。
　　没有了劈地珠，之前被他撕裂的异域空间支离破碎，残破不堪，在不停扭动。
　　通过破损的缺口可以看见，遥远虚空的彼端，重新有光华闪现。
　　“居然还有？”陈乾华喃喃说道：“可不能让你们坏了好戏啊。”
　　他身形一闪，冲天而起出了这方残破的异域空间，向虚空远方飞去。
　　双方彼此靠近，对面光华停下，现出一个身穿龙虎道袍的中年道人。
　　却是碧游天上清嫡传，宁帝坤宁子。
　　他素来唯藤皇李瑛马首是瞻，不过当年碧游天迁移入丹殿之事，乃是于整个上清一脉传承有益，藤皇也默许，坤宁子自然也入了天苏宇宙。
　　这一次道门诸强者捐弃前嫌联手对抗九幽邪魔，阻止癸水之魔和戊土之魔重生复活。
　　无当圣母首肯支持，在高清漩和云征道人领导下，上清一脉也算是不遗余力了。
　　除高雪泊留守坐镇碧游天以外，上清大能强者尽出，连宁帝和弘帝也不例外。
　　他们同锦帝傅云驰还有荧惑戟一起游弋在外，充当接应。
　　宁帝在虚空里潜伏游走，察觉此地魔气骤然增长，既凶且恶，雄浑厚重远非一般大魔可比，当即过来查探，果然发觉石钧母子所在。
　　可还不等他靠近，那残破异域空间里一道光芒闪现，陈乾华已经堵住他去路。
　　坤宁子感觉到那边魔气恣意，越来越盛，已经呈现不可抑制之象，他的心情不由得越来越沉重。
　　虽然受燕赵歌等人所托，要尽力维护石钧母子拔除魔印。
　　但对于一众上清大佬来说，如果事情真的到了不可收拾的地步，那么他们同样不会坐视戊土之魔复生后平安返回九幽休养生息。
　　在石钧母子已然化身为魔的情况下，万不得已，坤宁子也会像佛门又或者妖族强者一样，出手灭杀。
　　龙虎相随之间，坤宁子便有意仗着自己无漏之身人间难伤的优势，强顶着陈乾华的攻击，靠近石钧他们那里。
　　但陈乾华虽然跌落回人仙境界，可是元始先天三书集齐之后，实力卓绝，尤胜他当年为上方至尊之时。
　　此刻陈乾华虽然无法伤及坤宁子，却生生打得对手难以突围，仿佛瓮中之鳖。
　　“别来坏事啊。”陈乾华漫不经心地说道：“陪我在这里耐心等等，会有好戏看的。”
　　坤宁子闷哼一声，强自支撑。
　　远方，那残破不堪的异域空间不断解体，从中传出的魔气，则越发厚重凶戾。
　　……
　　另一边，道门众人，聚集戮仙剑周围，正隐隐结成阵势，震慑面前浮罗子、暮烟魔君等一众强者难以越雷池一步。
　　同时，也在与斗战胜佛对峙。
　　燕赵歌此刻已经来到戮仙剑旁边，禹夜将戮仙剑移交给高清漩，然后同燕赵歌面对面站立，伸手戳指，点在燕赵歌眉心处。
　　在她和燕赵歌的瞳孔里，都有无数的阵纹不停涌现。
　　方才的大战，为了拦截敌人，燕赵歌等人也消耗甚大。
　　尤其是高清漩，她是拦截浮罗子、暮烟魔君的主力，全靠她双剑合璧，方才能同那两个速度惊人的妖魔周旋。
　　正因为如此，她本尊和分身，不得不付出些代价，战至此刻，全部挂彩。
　　不过高清漩神色平静，仍然锐气逼人。
　　由她接手戮仙剑后，剑势顿时更加恐怖，虽不像禹夜一样身怀混灭元经，但她修为境界毕竟更高。
　　戮仙剑在手，锋芒逼迫眼前人纷纷后退，避之唯恐不及。
　　金灯青莲之上，斗战胜佛也感受到那凶戾的剑意。
　　他本身并不惧戮仙剑，甚至哪怕一位大罗层次的上清大能驾驭戮仙剑，也未必能奈何他。
　　但一边镇压封云笙，一边面对戮仙剑的锋芒，斗战胜佛也不得不小心。
　　他此刻已经能感觉到封云笙的抗拒，越来越强烈。
　　更何况，还有更深一层的忧虑。
　　“混灭元经……”心中闪过念头，斗战胜佛叹息一声：“南无阿弥陀佛。”
　　佛号声中，他直接放弃了针对封云笙的镇压。
　　封云笙一怔。
　　燕赵歌等人都暗自皱眉。
　　然后就见金灯照耀，青莲挪移，瞬间到了戮仙剑上方，无量光辉，一起镇压下来。
　　对方并非放弃镇压封云笙，而是要先击溃燕赵歌等人！
　　之前斗战胜佛一直被封云笙牵制在心灵层面角力，不再出手，等于放弃自身优势。
　　现在，大罗之威重临于世，先击溃燕赵歌等人，再擒拿封云笙。
　　他唯一要冒的风险，就是封云笙趁此机会不管不顾，强越元天劫登临大罗。
　　不过，燕赵歌等人尚在，封云笙心中有了念想，便舍不得直接冒险。
　　封云笙眼下不在巅峰状态，同燕赵歌等人联手，他亦不惧。
　　斗战胜佛此刻，就要拿捏其中分寸，为自己创造机会。
　　“嗯？”正严阵以待的燕赵歌心中忽然微动：“钧儿身上的禁魔反咒有变化。”
　　身旁燕狄问道：“怎么回事？”
　　燕赵歌摇头：“现在还不知道，但恐怕情况有变，不复先前那样乐观。”
　　仿佛在验证他的说法，面前暮烟魔君等强者又重新来了精神，蠢蠢欲动，意图迂回避开燕赵歌等人的防线，去寻戊土之魔与中垣魔君。
　　“越是如此，越不可能让你们放肆。”燕赵歌冷冷说道。
　　他和禹夜、龙雪寂、云征道人四个人，身形闪动间，分立四方。
　　越震北、龙星泉、燕狄、聂惊神四人，则分别站在他们四人身边。
　　高清漩本尊与分身，再加上戮仙剑和凌清，则开始渐渐上升，浮于众人头顶。


第1458章 诛仙阵！
　　禹夜出剑，道道黑线漫布虚空。
　　龙雪寂出剑，则有道道白气纵横。
　　云征道人出剑，可见暗红剑光四处起伏。
　　最后燕赵歌出剑，青芒森森。
　　诛仙四剑剑意齐现，而禹夜双瞳里，混元沌灭之象彰显。
　　寂灭的虚无仿佛海洋，这一刻仿佛有无数气泡从中冒起。
　　那是一枚又一枚符纹，在虚无之海里结合，化为一座又一座灵阵。
　　众多阵纹涌现，燕赵歌神情肃穆，一一周转那众多灵阵，使他们继续结合。
　　精于阵法的云征道人，此刻也从旁协助，促使阵纹更快结合。
　　斗战圣佛的佛光化为巨大手掌，此时从天而降。
　　但是悬浮上空的高清漩，催动戮仙剑迎击。
　　虽然被佛光巨掌压得下降，但已然成功为下方的燕赵歌等人争取到足够时间。
　　大量黄雾和金光，从阵纹之中涌现，顷刻间化作铺天盖地的一片。
　　光雾涌动弥漫间，席卷四方，而高清漩持戮仙剑，则落入其中。
　　“没有大罗层次的存在主持，你们又只得一柄戮仙剑，缺少其他三剑，不足为惧。”斗战胜佛不惧，二十佛首一齐喧颂佛号，十八条手臂齐齐探出，各展宝物向下打落，竟然强行破开金光黄雾。
　　但就见高清漩松开戮仙剑，本尊和分身相对而立，分站大阵两角。
　　凌清也是同样动作，与戮仙剑相对而立，居于大阵另外两角。
　　玄奥复杂的阵纹转动之间，漫天戾气冲霄，浸染了高清漩本尊与分身，浸染了凌清身躯。
　　相当于三个太虚层次的元仙，这一刻都在被阵法之力同化。
　　高清漩本尊，被青光笼罩，她的分身被红光笼罩。
　　下方，燕赵歌与云征道人，分别出剑，剑光落在高清漩本尊和分身的身上。
　　就见两个高清漩，仿佛同时褪去自身人形，而是化作一青一红两柄巨大的光剑！
　　凌清并非上清剑修，虽然龙雪寂出剑，道道绝仙剑气飞舞，但与她修为的同化，并不明显。
　　不过此刻，阵中已有三剑，凌清只需要以自己太虚层次的修为镇住大阵一角即可。
　　高清漩所化诛仙、陷仙也是假剑。
　　但有了她们镇压大阵，唯一的真剑戮仙剑，剑光顿时再次高涨。
　　戮仙剑反过来引领她们三个，为整个大阵源源不断提供力量。
　　大阵运转间，光华凝聚，分别于四方显化四座门户。
　　一真两假一虚，四剑分别悬于四门之上。
　　“起！”燕赵歌一声断喝，双瞳之中阵纹凝聚。
　　整座大阵里，顿时无穷凶恶戾气冲霄而起，化作无坚不摧的剑锋，横扫寰宇，令人肝胆俱碎。
　　“虽是取巧，但如此灵活运转阵法，实在难得！”斗战胜佛也是一惊，去了怠慢之心，十八条手臂合拢演化佛国净土，消弭凶戾的剑气。
　　除了应对上方的斗战胜佛外，滚滚黄雾和金光朝着四面八方狂涌，气吞天地。
　　浮罗子、暮烟魔君等强者之前就已经开始退避，但此刻阵法扩张速度更快，竟然后发先至，将在场众人，不论佛魔妖全部一股脑卷进去！
　　高清漩除了身化诛仙剑光以外，专门弃绝仙剑而取陷仙剑，就是为了将此地对头一网打尽。
　　众人一入大阵，眼前寰宇立变。
　　凶恶的剑气奔走之间，直接将虚空绞碎，化作最原始的地、水、火、风四下乱窜。
　　天地造化仿佛被毁灭，一切都被打碎，要重归虚无，完全一派末日景象！
　　“诛仙阵！”
　　浮罗子脱口而出。
　　陷在阵里的人，全都脸色铁青，面露惊惧之色。
　　虽然尚不完整，但此刻他们置身其中的正是古今第一凶阵。
　　诛仙阵！
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　今日虽不完满，却也叫无数仙佛辟易！
　　“那女子修持混灭元经，有诛仙阵图不足为奇，但他们竟然真能在须臾之间就布下这杀阵？！”不论佛魔妖，这时都叫苦不迭。
　　有阵图和能真的布阵，完全是两回事。
　　尤其诛仙阵这样的万古第一阵，布阵难度更别多说。
　　但现在，这恐怖的大阵，真的重现与世人面前。
　　自中古纪元已经绝迹失传的大阵，终于再临世间！
　　燕赵歌四人布阵，高清漩、凌清化剑，燕狄四人则按照燕赵歌、云征道人指点，牢牢占住阵眼位置，进行镇压。
　　“疾！”燕赵歌低喝一声。
　　燕狄、聂惊神、越震北、龙星泉四人居中，分别出力。
　　燕狄协助燕赵歌，聂惊神协助禹夜，越震北协助龙雪寂，龙星泉协助云征道人。
　　而燕赵歌四人，则齐齐各发一剑。
　　黄雾金光周转下，剑意变作一道道雷光。
　　霹雳声响动中，雷光分别落向上空悬浮的戮仙剑、高清漩和凌清。
　　以戮仙剑为主导，顿时剑气升腾呼啸，斩碎寰宇，破灭乾坤！
　　剑锋凶威，比高清漩双身合一，全力催动戮仙剑还要更加强盛。
　　一剑到处，众生涂炭，万物不存，时空崩灭，大道倾颓！
　　斗战胜佛所显化的佛国净土，在这一刻仿佛迎来末法时代。
　　佛国之中无数菩提宝树枯萎。
　　无数青莲凋零。
　　无数佛灯熄灭。
　　无数浮屠倒塌。
　　他十八条手臂，其中一臂手持璎珞伞盖，被这剑一斩，上面顿时裂开缺口！
　　“只得一剑，便能发挥如此威力？”斗战胜佛叹息，手掌猛然一收。
　　佛法四谛中的集谛施展开来，尽收一切苦果深藏，先消解诛仙阵这恐怖一剑的锋芒，然后展开四谛最终唯有大罗层次佛门强者方可修成的道谛。
　　这一刻，佛门绝学七科三十七道品，八正道，四念处，四正断，四神足，五根，五力，七觉支恍若齐现，一同迎击诛仙阵之威。
　　斗战胜佛堪堪挡住这一剑，剑锋顺势回转，在大阵内掀起血雨腥风！
　　现在阵中的佛门尊者、妖族群雄、九幽诸魔，顿时被横扫一片。
　　除了身居太虚层次巅峰的聊聊数人勉强保住性命以外，余者尽灭于这一剑之下！


第1459章 击退佛陀
　　暮烟魔君虽然精通时空变化之道，挪腾飞遁傲视群雄，但在诛仙阵里，却没有他挪腾的机会，直接被一剑斩灭！
　　浮罗子除了速度较快以外，实力也强，被一剑斩下半边羽翼，苟延残喘。
　　一位佛门菩萨，身化金刚不坏，却也仍然被拦腰斩成两段，全靠佛门绝学肉身强横坚固，方才侥幸留下半条命。
　　另一个太虚层次的大魔，分身化影，不断分化自身，献祭一个又一个分身幻影，终于熬过剑光扫荡，但也已经奄奄一息。
　　不待他喘息，眼前忽然有漆黑刀光浮现！
　　那大魔目龇欲裂，却已经无力再闪躲，直接被一刀了账！
　　封云笙收刀，长长吐出一口浊气。
　　先前阵法向外扩展席卷，将失去斗战胜佛镇压的她也一并卷入。
　　不过在这诛仙阵里，封云笙感觉格外辛苦。
　　全靠燕赵歌阵法造诣精深，执掌阵法之力入微，否则她可能遭到诛仙阵排斥，甚至被诛仙阵攻击。
　　“云笙，你去看看钧儿和徐师兄他们，那边情况不对。”
　　燕赵歌说着，催动阵法，同禹夜、龙雪寂、云征道人一人再发一剑，化作雷光，激发倒悬于营门上的四剑。
　　诛仙阵立马就又是一轮剑光飞起，直斩斗战胜佛。
　　滚滚黄雾金光不停飞腾，金灯青莲上的佛陀也显露法身，形象变得具体清晰。
　　阵法之力席卷，更试图将斗战胜佛也拖入大阵内。
　　眼见封云笙离开大阵，斗战胜佛当即便再次出手，进行截击。
　　而下方阵中，也立马又是一剑斩来。
　　诛仙剑阵这样强大的阵法，对布阵者的消耗自然极为巨大。
　　尤其真正的诛仙四剑，眼下只得戮仙剑一把而已。
　　除了燕赵歌以外，禹夜和龙雪寂，在两轮攻击之后，便都已经呈现力竭之象，云征道人虽然稍好，但也显露疲态。
　　燕赵歌神色沉着，舌绽春雷：“咄！”
　　整座大阵的气势，这时竟似乎更上一层楼！
　　滔滔剑光，凝结成为一线，洞穿时空，直射斗战胜佛的法身。
　　剑光到处，依然残破的佛光净土，彻底被斩成两半，烟消云散。
　　斗战胜佛见状，不敢怠慢，终于还是放开对封云笙的阻拦。
　　他伸手一抹自己头顶鱼鳞金云，倾倒了云上金灯。
　　灯火飘散之下，一枚舍利，落雷似的砸入诛仙阵内！
　　斗战胜佛出掌，迎击剑光，佛掌亦被洞穿！
　　但那舍利，也砸垮了诛仙阵里一方门户。
　　却是凌清所镇，本该悬挂绝仙剑的门户。
　　阵中四剑，一真两假一虚，凌清毕竟不是上清剑修，不同绝仙剑经，无法像高清漩一样以身化剑。
　　这时当前燕赵歌等人所布置的诛仙阵里唯一一处短板，受限于人手关系，难以弥补。
　　之前阵法运转之下，浑然一体相互照应，斗战胜佛也无可奈何。
　　此刻这尊佛陀也发狠拼命，终于藉此机会破开诛仙阵。
　　但凶戾的剑光这时也彻底爆发开来。
　　并不璀璨，仿佛混沌的剑光横空一扫，斩断斗战胜佛四条手臂！
　　斩碎璎珞、伞盖、神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗诸宝！
　　在那琉璃清净，光辉无量的佛陀身上，斩出一道沟壑般的伤痕！
　　诛仙阵里，金光黄雾飞散，阵纹不停崩解。
　　破碎的一方营门上，凌清吐血，倒摔下来。
　　阵眼上，帮忙镇压阵法的燕狄四人，也齐齐剧震，一口血喷出。
　　大阵里戾气四处喷薄，撕裂时空，残存的剑光再次扫荡过来，本就重伤的浮罗子和那佛门菩萨，再难抵挡，绝望的被剑光斩杀！
　　至此，包括云程万里鹏之子浮罗子在内，凡入阵之佛魔妖，无一生还，尽灭于此！
　　随着大阵瓦解，此间时空也因此碎裂，形成极为恐怖的黑暗混洞。
　　远比之前血辰魔君自戕时，还要恐怖的黑洞。
　　巨大吸力拖拽着众人齐齐向下落去。
　　唯有高清漩还能支持，散了阵法之后，接住戮仙剑，剑锋继续指向斗战胜佛。
　　有伤在身的斗战胜佛见状，知道自己无法追击封云笙。
　　现在这个状态下，一个元仙有戮仙剑在手，他就必须小心了。
　　即便无碍，也难以轻易言胜，等他甩开高清漩，封云笙早跑得没影了。
　　望着封云笙远去的背影，佛陀无奈长叹一声，渐渐重新化为一片祥和光辉归入虚空。
　　高清漩执剑，片刻不曾放松，紧盯离去的斗战胜佛，也坠入黑洞失散的燕赵歌等人，都暂时无法顾及，只能希望他们自己吉人天相。
　　诛仙阵的崩裂，当真惊天动地。
　　便是远方正缠斗的陈乾华和坤宁子都感受到波动。
　　“这动静，还有刚才那凶戾剑意……”陈乾华满脸好奇，望向远方。
　　坤宁子趁机要越过他，却还是被他截下。
　　与此同时，那方残破的异域空间中，魔气涌动，已经渐渐达到鼎盛。
　　赢雨真盘膝端坐，双目虽然闭合，额头上魔纹也消失，但一身气势，令人战栗。
　　在她面前不远处，石钧单膝跪地，仿佛拉扯风箱一样呼吸。
　　他艰难抬头，面孔叫人见了触目惊心。
　　左半边脸孔，仍然是那英挺青年。
　　而右半边面孔，却魔纹密布，仿若鬼怪。
　　他右手和右腿之上，都同时有魔光升腾，并进一步向身体躯干蔓延。
　　此刻的他，竟仿佛半人半魔之身。
　　右边脸孔诡异扭曲，右眼中尽是黑光颜色的魔光，传出怪笑声：“那人着实该杀，偏他搞出这许多事来，否则现在这幅身躯整个已经是我的！”
　　对面坐着的女子没有睁眼，漠然开口发出低沉的声音：“莫多废话，尽快降服你的凭体。”
　　“是，戊土陛下。”石钧的右眼中，传出咆哮声，仿若山崩。
　　“你们……做梦！”石钧艰难喘息，挣扎着抬头，看向女子冰冷的面庞。
　　他艰难的拖行身体，想要靠近那女子。
　　谁曾想，右手和右脚不听使唤不说，反而从中作梗，将他自己掀翻在地！
　　右眼里传来中垣魔君的声音：“戊土陛下和我已经正式复活，最后一步成功跨出，角力争夺结束，是我们赢了！”
　　石钧的右手不由自主伸出，狠狠按在自己的头颅上，让他无法从地上翻身爬起。


第1460章 不负所托
　　石钧的右手，不受他自己控制，死命摁着他的头颅，将之按在地上。
　　“赢雨真”坐在前方，淡然开口说道：“钧儿，你何必如此。”
　　闻听她的声音，石钧挣扎更为剧烈。
　　他左手扒在右手上，想要将右手拿开，可是右手的力量却大的出奇，仿佛高山一样，怎么挪都挪不动。
　　女子语气平和，淡然说道：“方才那人说要看广乘山中人会否大义灭亲，其实我们都知道，如果单只是我的话，他们多半会的。”
　　“你才是他们看重的同门，你祖父和松涛唯一的骨血，而我，我不过是因你而受益罢了，你说是不是？”
　　石钧身体仿佛一震。
　　“我已成魔，便是广乘山中人，也不会手下留情，必欲除我而后快。”女子静静问道：“我让中垣放开你，你准备怎么做？你要杀死为娘，要与我同归于尽？”
　　石钧身体依旧在挣扎，但动作幅度仿佛在减弱。
　　戊土之魔的声音，仿佛魔音灌耳，不停回响。
　　“钧儿，事已至此，还不若我们母子团聚，当初松涛不惜入魔，便是希望你我二人平安……”
　　话音未落，石钧骤然暴起，左手里剑光一闪，洞穿自己右手手掌，同时也刺入自己的右眼！
　　中垣魔君惊天怒吼声中，石钧右手、右眼魔光一起熄灭，魔纹开始退散。
　　他右腿上一道魔光闪动，从中传出中垣魔君的低吼声：“你竟然……”
　　“我的祖父，是石铁！”
　　“我的师父，是徐飞！”
　　“我的师叔，是燕赵歌！”
　　“我的师叔祖，是燕狄！”
　　“我要做和他们一样的人！”
　　石钧右手、右眼血流如注，却不管不顾翻身坐起。
　　对面的“赢雨真”皱眉，双目终于睁开，尽是黑黄颜色的魔光，深沉如大地。
　　她抬手欲要阻止石钧，但天外忽然飞来一道流光，恍惚间仿若陨石天降。
　　流光赫然正是劈地珠，徐飞手持宝珠重新归来。
　　他身无魔性，不受邪魔影响，当即伸手，镇压“赢雨真”。
　　以赢雨真为凭体重生的戊土之魔，眼下境界实力终究还是太低了。
　　“我绝不会像我爹一样堕魔！”
　　而在另外一边，石钧一声厉喝。
　　声随剑出，他左手又是一剑落下，刺入自己右腿！
　　他之前本有心以禁魔反咒同中垣魔君同归于尽，但咒印却遭陈乾华篡改，以至于最终还是被邪魔侵蚀。
　　不过中垣魔君只居于他半边身躯，与血肉神魂相合。
　　石钧两剑落下，灭杀断绝自身右眼、右手、右腿生机，更导致灵魂残破，伤重难以治疗，却也借此击杀中垣魔君，送之再次入灭！
　　“钧儿！”徐飞心中大恸，却知道是没有办法的事情。
　　双方角力拉锯已经结束，戊土之魔和中垣魔君都真正重生。
　　这种情况下，想要再凭借外力将之重新镇封已经不可能，唯有设法送其入灭。
　　石钧如果不当机立断，结果就是被中垣魔君不断侵蚀，最后成为其复生的化身。
　　徐飞抓着“赢雨真”来到石钧身旁，伸手助他疗伤。
　　“师父，您回来了……”石钧脸上露出微笑，虚弱地说道。
　　“我遇到了碧游天的弘帝陛下，他带我回来的。”徐飞答道：“他和碧游天的宁帝陛下，此刻正在外面与陈乾华缠斗。”
　　石钧转头望向另一边，在那里，“赢雨真”虽然为徐飞所擒，但神情泰然自若，一脸漠然。
　　“所以，你们两个，谁来动手？”“赢雨真”平静说道。
　　徐飞转头看向石钧：“那陈乾华却也提供了一个路子，能否像你的情况一样，扭曲雨真嫂子体内的禁魔反咒，将邪魔困于一隅，然后灭杀？”
　　虽然会导致难以治愈的重伤，但或许能救得性命。
　　“我体内大魔，是魔君，才能作此处理。”石钧惨然摇头：“戊土之魔不行的。”
　　徐飞沉默。
　　他低头看向手里的劈地珠。
　　宝珠的力量，他只能激发灵性，无法驾驭用来对付敌人。
　　不过就算能被他完全掌控，却也解决不了当下的问题。
　　因为赢雨真修为境界过低，现在的戊土之魔对徐飞而言很弱，他随时可以一掌拍死对方。
　　但是……
　　沉默之后，徐飞面现决然之色，撇下石钧，提起“赢雨真”走向一旁。
　　“……”石钧张了张嘴，他身体整个都在颤抖，但发不出声音。
　　“由你来动手吗？”女子则平静说道：“钧儿以后或许会恨你。”
　　徐飞一言不发，却取出劈地珠。
　　劈地珠上还留有先前镌刻的镇魔法仪。
　　因为先前的冲突，法仪有些破损，徐飞努力将之恢复。
　　天外天里，除了燕赵歌、封云笙、陈玄宗最擅长应付魔道以外，徐飞修为境界虽低于他们，却也算名列前茅的人之一。
　　正源于石钧母子的缘故。
　　“没用的。”女子淡淡说道：“还不如干脆一些，只是可惜我居然会陨落在区区一介武圣之手。”
　　“戊土之魔，你们没有赢。”徐飞缓缓说道。
　　然后，他直接仰首，一口将劈地珠吞下！
　　看见这一幕，石钧目瞪口呆，戊土之魔也感到意外。
　　徐飞全身上下，暗黄的光芒透体而发，整个人都为土黄的光泽笼罩。
　　浓郁但却躁乱的大地灵气，在他体内不停激荡，万千毛孔里，隐约渗出血迹。
　　“师父！”石钧惊呼一声。
　　戊土之魔上下打量徐飞，脸上意外之色更浓：“居然是这样……你吞服了这珠子，暂时化为适合我的凭体了，不过你承受不了珠子的灵力，很快就要全身碎裂而死。”
　　“你莫非想要代替我现在的凭体，与我行同归于尽之事？”
　　徐飞不答，伸手抓住“赢雨真”的身躯。
　　劈地珠灵力不断震荡之下，徐飞在自己体内埋入禁魔反咒，这一刻开始发挥作用，强行导引戊土之魔归于他的身体！
　　在戊土之魔跨过最后一步重生后，本无法行这再次转移之事。
　　但借助劈地珠对其克制，徐飞强行达成这一步！
　　赢雨真双瞳中黑黄的魔光散去，双目闭合，失去知觉，重新软倒。
　　而徐飞胸口符印凝固，化为土石，覆盖他的胸口。
　　岩石开始向着四周围扩散，使得徐飞身体更多部位，变成石雕。
　　他低头看了看自己胸口，然后看了看石钧母子，坦然一笑。
　　“师父……石师兄……徐飞总算不负所托……”


第1461章 饮不尽我杯中酒，却散尽我离别愁
　　徐飞胸口的岩石中，传出一个声音：“值得吗？”
　　“此女不过宗师，你早已是武圣，更是见神武圣，距离仙桥一步之遥，以你的天赋才情，成仙可期，你居然拿自己的命换她的命？”
　　“你若是救你徒弟也就罢了，这女子与你，其实并无真正要害关联。”
　　“所以，值得吗？”
　　徐飞跌坐在地上，从腰间取下酒囊，饮了几口。
　　“徐某行事，只问心安与否，不问值与不值。”
　　“师父！”石钧跌跌撞撞冲向徐飞，重伤之下一个踉跄跌倒在地。
　　他右手右腿无法动弹，左腿蹬地，左手向前，匍匐着向徐飞靠近：“师父……”
　　“痴儿，莫要如此。”徐飞叹息一声。
　　有道是男儿有泪不轻弹，但此刻石钧泪如雨下。
　　自成年后便刚强勇猛的他，当年沧海大世界里被人冤枉追杀的他，从来不在人前示弱的他，这一刻哭的像个孩子。
　　脸上泪水和血迹，交织在一起，磅礴落下，难以抑制。
　　“师父啊！”石钧爬到徐飞身前，艰难的伸手抓向他。
　　徐飞自嘲地笑道：“听说辰皇陛下使用禁魔反咒的时候，瞬间快速发作，我因为有劈地珠的关系，速度慢一下，反而能唠叨两句。”
　　他取出酒囊，又饮了两口，却呛了一下。
　　低头看去，胸口化为岩石的部位，越来越大，并且在越来越快扩张。
　　想必用不了多久，他就会整个人变成岩石雕像。
　　“最后一壶酒都不给喝完。”徐飞洒然一笑，将酒囊抛开。
　　“不过无妨，饮不尽我杯中酒，却散尽我离别愁。钧儿莫要为我悲伤，为师是求仁得仁。”
　　徐飞轻轻拍了拍石钧的肩头：“你能一直坚守自身信念，不为困苦所磨，不为邪魔所惑，这很好。”
　　“只是可惜我终究还是没能照拂你，以至于你受了如此重伤。”
　　石钧拼命摇头，泣不成声。
　　“我唯一挂怀于心的是，这一去，对不起你师娘。”徐飞微微有些怅然：“我们彼此相托一生，可我如今要失约了。”
　　石钧拼命摇头：“师父，不会的！不会的！”
　　“师父你撑住，多撑一会儿，燕师叔他们应该快到了，燕师叔一定有办法的！”
　　徐飞微笑：“禁魔反咒，便是赵歌同封师妹还有辰皇陛下所创，你我当初也有一起参详，我们都知道这门秘法的详细情况。”
　　“辰皇陛下之前，情况是很特殊的，咱们这次行事前，赵歌也专门提醒过我，同样方法，难以复制。”
　　他莞尔：“我可找不出两个武道传承跟我一脉相承的真仙来陪我一起变石像。”
　　广乘山现如今，一个元仙，一个玄仙，一个真仙。
　　然而，就算燕赵歌、封云笙、燕狄三人愿意牺牲，也没可能。
　　徐飞是石铁的弟子，与石铁所学一脉相承。
　　石铁同燕狄虽然同出一师门下，但武学意境和领悟相差甚多。
　　燕赵歌的广乘武学，与燕狄是同一路数。
　　封云笙能成五气朝元，源于当年神魔灌顶，就算论广乘武学渊源，也是跟傅恩书一脉，同样和徐飞不同。
　　似解明空和楚黎黎同出陈玄宗门下，并且都推开仙门的情况，终究是少数。
　　这个道理，石钧其实也懂。
　　正因此如此，他此刻满脸绝望。
　　在他的视线中，徐飞整个身体，眼看就要全部渐渐变成石像，周身上下的肌肤，都蒙上一层全无生命光泽的青灰色。
　　外界呼啸间，突然有极为强大的气息降临于此。
　　徐飞艰难抬头望去，就见封云笙协同宁帝还有弘帝一起从天而降。
　　见状，徐飞放下最后一份顾虑，神情彻底变得轻松。
　　“封师叔，你快看看我师父。”石钧叫道。
　　封云笙见了徐飞的模样，神情顿时凝重。
　　“具体怎么回事？”她一边查看徐飞的状况，一边朝石钧问道。
　　石钧连忙说了，封云笙愁容不展。
　　“戊土之魔终究还是在同我们的角力拉锯中获胜，成功重生复活于这个世上。”她轻叹一声：“要么纵虎归山，要么送她入灭。”
　　“唯一另外的选择，便是徐师兄这样，可是……”封云笙面现无奈之色。
　　她看向徐飞：“徐师兄，这个针对禁魔反咒的改良，是你自己私下，一早就有准备的吧？”
　　“让封师妹见笑。”徐飞虚弱地笑道。
　　石钧看向自己的师父，鼻子更是发酸。
　　被逼到要动禁魔反咒的地步，便等同于大魔成功复活后不愿叫魔头得逞而自戕。
　　这已经是万不得已的最后一招。
　　但徐飞却更多想深了一层。
　　只是谁也没料到，他竟然会作此打算，作此选择。
　　“吞下劈地珠……”宁帝坤宁子这时在一旁说道：“有此法，不一定非要自己来，你且稍候片刻，封道友已经擒了那陈乾华，让他来承受这一灾厄，方才是罪有应得，再好不过。”
　　“借助劈地珠，把戊土之魔暂时的牵引转移到自身体内，这一步骤，必须本人自愿才行。”徐飞轻声道：“若非如此，赵歌和我们之前做计划的时候，不会不考虑这个法子。”
　　石钧左目独眼注视封云笙：“封师叔，宁帝陛下方才是说，你们擒下那狗贼了？”
　　他愤怒欲狂：“若非那姓陈的狗贼，又怎会让那两大魔头重生复活？我们当时距离成功镇封他们，只差半步啊！”
　　“擒住了。”封云笙颔首。
　　她方才赶回来，就见弘帝、宁帝正联手同陈乾华缠斗。
　　不及细想，封云笙直接出手先擒了陈乾华，然后带着弘帝、宁帝赶忙来看石钧三人，可惜已经无力回天。
　　石钧也想到这一点，满腔怒火，顿时化为悲愤。
　　只感觉就算杀了陈乾华，也无法挽回眼前一切。
　　远方天际，再现波澜，一个身影破开虚空冲出。
　　来人赫然正是燕赵歌！
　　诛仙阵破，众人齐坠混洞，搅入不同的时空乱流里。
　　燕赵歌有主持阵法之便利护持，稳定自身不难。
　　刚从时空乱流里挣脱，他便十万火急全速赶来这边。
　　先前高涨的魔气趋于暗弱，并没能让燕赵歌放松，反而心中更添隐忧。
　　到了残破的异域空间里，视线一扫，他顿时感觉寒气直冲头顶，毛发几乎要根根竖立！


第1462章 这才刚刚开始
　　徐飞的意识，已经开始模糊。
　　化为石像的并非只有身躯，而是神魂也一并消散于其中，同归死寂腐朽。
　　他眼前仿佛有一幅幅景象走马灯一般划过。
　　拜入广乘山门下时，成为石铁嫡传弟子时，少年时得蒙石松涛照顾指点，和谢悠蝉的第一次相识，师弟燕赵歌的崛起，第一次到界上界，广乘山的崛起等等。
　　除此以外，还有石松涛堕魔及陨落，师父石铁陨落，自己初为人师收石钧入门，与谢悠蝉成亲……
　　无数画面纷纷划过脑海，每一幅画面，每一件事，都是那么难忘。
　　徐飞微微恍惚一下，就见一个人影忽然闪现到自己眼前。
　　“徐师兄！”燕赵歌扑到近处，徐飞的身躯，却已经要整体化作石像。
　　徐飞看见燕赵歌，嘴唇微微动了动，努力牵出一抹微笑。
　　“饮不尽我杯中酒，却散尽我离别愁，莫要各自问归处，他朝一聚醉春秋。”
　　他轻声低吟，目光最后看了看石钧，看了看赢雨真，看了看燕赵歌，看了看其他所有人，微微一笑，双目闭合。
　　徐飞整个人为青灰色所笼罩，化为石头雕像。
　　模样五官栩栩如生，而表面粗粝干燥。
　　“定！”燕赵歌沉声大喝，手中多出一张卷轴。
　　源于后土娘娘的手书。
　　经过连番使用，权力压榨，手书力量意境变得很是虚弱。
　　燕赵歌顾及不了那许多，将手书卷轴展开，然后整个贴在已然化作石像的徐飞身上。
　　温润的光华滋润下，青灰的石像仿佛多了几分生命的光彩，没有彻底化为死物。
　　只是，这生命的光彩，仍然在徐徐流逝。
　　继续发展下去，很快便会彻底散尽，后土手书也无法一直维持。
　　“到底怎么一回事？”燕赵歌此刻才顾得上问具体情况。
　　一边查看石钧和赢雨真的状况，一边听众人讲了经过，燕赵歌神情阴郁，整个人仿佛随时可能喷发的火山。
　　昔年在八极大世界的时候，徐飞就是他最要好的同门师兄弟。
　　当初在八极大世界，大师伯石铁的陨落，也一直是燕赵歌心中一处隐痛。
　　而此刻徐飞倒在面前，给燕赵歌心口新添一道伤口的同时，也将往日旧伤口重新割开。
　　石铁、石松涛的悲剧，仿佛一直延续到如今。
　　“劈地珠，劈地珠……”
　　燕赵歌强行迫使自己冷静下来，不停思索。
　　“吞了劈地珠……吞了劈地珠，运转禁魔反咒……”燕赵歌突然心里一动：“或许……”
　　他冲上前去，一把抱起徐飞所化的石像，转头冲封云笙说道：“云笙，跟我走！”
　　封云笙一怔，但没有多问，只是点头：“好！”
　　“二位，劳烦带我师侄母子二人，返回天苏宇宙。”燕赵歌飞快说道：“我方才来时路上，已经同家父还有龙师叔祖都取得联系，他们很快就赶来汇合，届时你们可以同行。”
　　“之前的对头虽然大多被我们扫荡干净，但可能仍有漏网之鱼，或者外来的后援，二位还请多小心。”
　　弘帝和宁帝见状，虽然不明所以，但还是当即应允：“尽请放心。”
　　“燕师叔……”石钧急切的望着燕赵歌。
　　燕赵歌说道：“钧儿你先回山，莫要多问，调理好自己的伤势，我回去后再帮你想办法，待雨真嫂子醒转后，你多陪伴她。”
　　“经过这一劫，你们母子二人身上的魔印清除，只要不再被邪魔寻机落下新的魔印，便可高忱无忧。”
　　石钧答道：“是，燕师叔。”
　　他依依不舍，但还是同赢雨真一起被宁帝和弘帝带上离开。
　　“我们走！”燕赵歌同封云笙，也一道上路，瞬间远去。
　　上了路，燕赵歌问道：“那个杂碎呢？”
　　封云笙手掌摊开，现出一团正方体形状仿若牢笼似的蓝黑火焰。
　　她问道：“我们去那里？”
　　燕赵歌报了一个地名后，就直接投身黑火牢笼中，不见了踪影。
　　封云笙深吸一口气，五指收回，将牢笼收起，没有停步，径自前行。
　　黑火牢笼中，便仿佛是一个独立的世界。
　　天地间，一道道蓝黑魔煌飞舞，纵横交错，仿佛一条条锁链。
　　多条锁链汇聚的中心，一起着落在一个人身上，将之束缚得动弹不得。
　　燕赵歌冷冷注视这个人。
　　对方抬起头来，露出一张苍白的面孔。
　　正是陈乾华。
　　陈乾华看着燕赵歌，气息虚弱，但仍旧笑道：“你来了？”
　　“刚才戊土之魔的气息好像弱下去了，怎么回事，还是被弄死了吗？”
　　他摇摇头：“有关戊土之魔，本身层次太高，我看不真切其未来走向，嗯，现在被镇压了，难以施展元天书，就更看不清了。”
　　戊土之魔是因为本身境界层次太高，所以陈乾华看不清其未来，因此也不那么介意。
　　假设他陈乾华的修为境界能升上去，很多东西自然不再是秘密。
　　相较而言，他还是对燕赵歌、燕狄、聂惊神这样的存在更感兴趣。
　　“可惜啊，那对母子如果成魔，不知道你会如何处理？”他叹息着说道。
　　燕赵歌冷冷看着他，忽然笑了笑。
　　陈乾华眼前猛地一花，燕赵歌距离他已经近在眼前。
　　指尖延伸出一道长长的光焰，仿佛匕首，燕赵歌手指一挥，在陈乾华身上便斩开一道伤口。
　　然后，第二道，第三道……
　　“要把我千刀万剐吗？”陈乾华虽然痛得直抽凉气，但神情并不在意：“我自己也试验过，其实并没有什么意思。”
　　燕赵歌不答，只是一刀又一刀斩下。
　　很快，陈乾华就遍体鳞伤，奄奄一息。
　　“你很愤怒？哈哈……”陈乾华虚弱的笑起来。
　　不过下一刻，他突然笑不出来了。
　　因为他发现自己方才所受的上千道伤口全都消失不见，仿佛幻觉。
　　然后就见燕赵歌面无表情，再次一刀斩下。
　　陈乾华瞪大了眼睛。
　　这第一刀，与方才的第一刀，不论落点、角度、力道、长短、深浅，全都一模一样！
　　“你要做什么？！”
　　仿佛什么事都面不改色，不放在心上的陈乾华，突然厉声吼道。
　　燕赵歌淡淡答道：“着什么急，才刚开始。”


第1463章 现在，有趣不？
　　光刀再次落下，顿时鲜血飞溅。
　　陈乾华紧紧盯着自己身上的伤口。
　　第二刀，和方才已经经历过的第二刀，也没有任何分别。
　　接下来第三刀，第四刀……
　　一刀刀落下，完美重复先前所发生的一切。
　　陈乾华清楚知道燕赵歌接下来一刀落在哪里，会斩多深，斩多长，甚至知道在抽刀的时候，燕赵歌这次会额外多甩一下手腕。
　　接下来的每一刀，都仿佛一重轮回。
　　当一切结束之后，浑身血肉模糊的陈乾华，精神微微一阵恍惚。
　　他身上的伤口，再次消失，而燕赵歌的指尖又一次延伸出光刃，平静站在他面前。
　　于是，第三轮开始……
　　仿佛永无止境。
　　“燕赵歌！”陈乾华骤然厉吼。
　　“什么？”面前的燕赵歌淡然应道，同时又是一刀落下。
　　同陈乾华记忆中一模一样的经过。
　　只不过，这一次并非燕赵歌亲自出手，那光刃悬空，自主行动。
　　出刀顺序和轨迹位置，同先前完全一致。
　　于是，便是新一次的轮回。
　　“我当然没心思陪你一直在这里玩了。”燕赵歌平静说道：“不过你放心，我是以宙光天书、陷仙剑、陵光飞仙书等法门营造当前的局面。”
　　“你也应该感受到了，这不是虚假的幻象，而是时间的不断回溯与重置。”
　　燕赵歌低头俯视陈乾华，冷冷说道：“在这个有限的空间内，营造一个短时间的时光倒回，压制一个修为被废的你，对我来说不难。”
　　“若不然，你被废除修为之后，身受凌迟之刑，很容易失血过多就直接死了。”
　　陈乾华再挨一刀，惨哼一声。
　　“我知道，对你而言，死亡并不可怕，你也不在意，不过相信我，这世上有很多比死更可怕的事情。”
　　燕赵歌轻笑了一声：“给你换着来的话，你这疯子或许还感觉新鲜有趣？”
　　陈乾华脸上的神情，与其说是因为受伤而痛苦，倒不如说是烦躁焦虑。
　　“现在，有趣不？”燕赵歌脸上笑容消失：“现在我在这里跟你废话两句，稍后你就自己在这里慢慢一个人玩吧。”
　　陈乾华咬紧牙关，身形扭曲挣扎，但无法真正动弹。
　　“针对你这种贱骨头，我之前想过不少收拾你的办法。”燕赵歌悠悠说道：“比方说，我特制一个马桶，把你封在底部，日夜经受人间五谷风雨的洗礼。”
　　“但后来我又想，每换不同的人来，你也会感觉很新鲜很有趣吧？那我是收拾你还是照顾你啊？这样不妥，不妥。”燕赵歌右手握成拳在左掌心里轻轻捶了捶。
　　“不过，咱们可只取一人，然后我像现在一样截取回溯时光，让你永远重复给一个人当马桶，而且是每次形状大小份量速度过程全都一样。”
　　燕赵歌笑吟吟看着陈乾华：“这个法子，和现在经历凌迟，你更喜欢哪一个？”
　　虽然面带笑容，但燕赵歌目光冰冷，全无笑意，视线让陈乾华感到灼痛。
　　“还有别的办法。”燕赵歌语气冰凉：“封禁你的身体使之完全无法动作，再摘掉你两个眼珠子和舌头，但是触觉、听觉、嗅觉都会给你留下。”
　　“不过你大可放心，关你的地方，不会有任何声音又或者气味。”
　　“就在这个环境中，你慢慢待到地老天荒好了。”燕赵歌低头看着陈乾华：“你那么爱玩，那么爱猜，要不要猜猜看你在这样的环境里，能坚持多久？”
　　陈乾华闭目不答，身体微微颤抖，仿佛在强行忍耐什么，焦躁已经溢于言表。
　　燕赵歌平静的看着他，稍微歪了下头：“你看，我还是很人道的，终归还是给你准备了几种不同的玩法，让你有机会换换花样，你是不是该感谢我？咱们讲点基本礼貌好吧？”
　　“你，你很愤怒！”陈乾华艰难的扯动一下嘴角，仿佛在笑：“你之所以愤怒，是因为我坏了你的好事，你却无可奈何吧？”
　　他挣扎着抬头看向燕赵歌：“我一直都遗憾，你本能是个有趣的人，但却像大多数人一样，为了俗不可耐的事情而被牵动喜怒。”
　　陈乾华惨笑道：“你现在折磨我，正是因为你在其他事情上的无奈和愤怒……”
　　燕赵歌看着他，突然噗嗤一声笑出来。
　　光刃始终一刀一刀不停落下。
　　很快，便又是一次轮回。
　　陈乾华仿佛困兽一样喘着粗气。
　　但他仍然挣扎仰头看向燕赵歌。
　　“别自我感觉这么良好了。”燕赵歌失笑摇头：“我若真是怒到失去理智的程度，直接就一巴掌拍死你。”
　　他鄙夷的看了陈乾华一眼：“你不在乎生死？那又如何，跟我有什么关系？我管你怕不怕死呢？”
　　“一巴掌拍死你，我心里痛快了就行，谁管你是啥感受？”
　　燕赵歌摊了摊手：“我要是为别的事情担心的话，我现在哪有心思琢磨着花样收拾你？”
　　陈乾华闷哼一声，身上又是一道血箭飚出。
　　完全已知具体经过一切细节，却还一遍又一般不停的重复，让他心中焦虑烦躁已经达到快要发狂的程度。
　　而这仿佛无限轮回的梦魇，却像是永远没有尽头。
　　但心中生出新的疑问，促使他艰难地问道：“戊土之魔重生又入灭，你能叫死人复生不成？”
　　“想知道刚才到底发生了什么？想知道我打算怎么解决这个问题？”燕赵歌低头，看着陈乾华。
　　双方对视，燕赵歌始终一言不发。
　　而陈乾华的痛苦始终在不停轮回累积，他咬紧牙关，艰难支持。
　　良久之后，燕赵歌忽地展颜一笑，一字一顿。
　　“不，告，诉，你。”
　　说罢，他直接转身离开，再不停留，消失的无影无踪。
　　明知有可能自取其辱的情况下，陈乾华的问题方才还是脱口而出。
　　他的内心迫使必须找一些事情来分散注意力，帮助他对抗自己的焦躁。
　　焦虑烦躁始终无法缓解，反而不断累积，终于开始升格成痛苦。
　　“燕！赵！歌！”陈乾华发出一声痛苦而又愤怒的狂吼！
　　往日里的从容懒散，早已不复存在，坚持忍耐也终于消耗殆尽。
　　黑火囚笼里，不断响起困兽般的怒吼嘶嚎。
　　给予他的回应，是光刀按部就班，再次落下。
　　不紧不慢，不动不摇。
　　一轮又一轮。


第1464章 因祸得福
　　燕赵歌从黑火囚笼里跳出，手掌反过来托起四四方方的一团火焰。
　　他手指凌空勾画，一道道光流在虚空中留痕，长存不息。
　　光流勾勒，形成又一道囚笼，将黑色的火焰包围起来，然后封禁。
　　“怎么说？”封云笙问道。
　　燕赵歌言道：“不会给这杂碎好过的。”
　　他确实没有因为发怒而失去理智，对接下来要怎么做，也有一番设想。
　　但燕赵歌心中，同样怒火填膺。
　　之前就一直想找对方麻烦，这次陈乾华终于落到自己手里，燕赵歌怎会轻易放过？
　　“我会让他后悔为什么生下来。”燕赵歌目光阴冷。
　　“他罪有应得。”封云笙点点头。
　　她刚刚到场，擒下陈乾华的时候，还不清楚徐飞、石钧那边具体情况，所以只是先将之擒拿。
　　不过，罗渊沌灭的凶戾刀意斩落，灭绝诸法万道，封云笙直接斩灭陈乾华一身艺业修为，废去其诸般武学道理的认知理解，没有丝毫留情。
　　后来一直留着陈乾华性命，不过是为了交由燕赵歌处置。
　　此刻虽然不知燕赵歌如何处理陈乾华，但封云笙也都只道一声活该。
　　她更关心另一个问题：“徐师兄这边，真的有希望吗？”
　　“若我所料不差，应该还有希望。”燕赵歌沉声说道。
　　封云笙忧心忡忡地问道：“徐师兄吞服劈地珠，催动禁魔反咒镇杀戊土之魔，送其重新入灭，可是即便你将后土手书也涌上，徐师兄仍然不是戊己地灵之体。”
　　“劈地珠虽然蕴含戊土灵气，却又反过来最为克制戊土灵气，会形成巨大的破坏。”
　　别人或许不知道燕赵歌打的什么主意。
　　但是当封云笙听到燕赵歌说前往白莲净土的时候，便立即明悟。
　　燕赵歌的希望，分明着落在白莲净土遮行界中，被镇压在五行山下的齐天大圣孙悟空！
　　齐天大圣当初曾经有言，欲要和他同族的猴妖，又或者身蕴戊己地灵之人，来承他金身，助其脱困。
　　是以燕赵歌一说要去白莲净土，封云笙立马便想到这一番缘由。
　　只不过她心中颇为犹疑。
　　吞服劈地珠，镇杀戊土之魔的徐飞，并非身怀戊己地灵之人。
　　哪怕再添后土手书，也仍然不是。
　　否则方才她也会在第一时间想到这办法。
　　之前燕赵歌指点前往白莲净土，封云笙没有多废话，立即动身，但心中多少还是有些没底，于是边走边问燕赵歌。
　　“不错，如果单只如此，确实没戏。”燕赵歌自己没有发力，由封云笙带着，他则取出徐飞身躯所化的石像。
　　看着青灰色的石像，燕赵歌慎之又慎，仔细琢磨片刻后，方才伸出手指，在徐飞所化石像的背后，刻印下痕迹。
　　一个古朴而又玄奥的符箓图纹，出现在石像正后方。
　　然后燕赵歌伸手，按在后土手书上。
　　后土手书浮现淡淡光泽，然后光泽开始向石像体内浸润。
　　“这个符箓？”封云笙看了一眼，面露好奇之色：“古意很浓重……”
　　燕赵歌点头：“先天所成，流传多年，上古纪元之后，被天庭神宫收藏，后来因为一场大破灭而失传。”
　　“天庭神宫藏书阁虽然毁了，不过我们运气不算，我从丹殿中发掘了这道符箓。”
　　燕赵歌叹息一声：“也谈不上运气，没有今天这事儿，这符箓恐怕还被我束之高阁呢，当初发现时，也没有太在意。”
　　“这符箓可以帮助徐师兄？”封云笙面现喜色。
　　“我之前揣摩其中道理，觉得可以一试。”燕赵歌答道：“如今看来，先前所料不差，咱们悬着的心，总算能放下一半了。”
　　封云笙看着石像，若有所悟：“记得当初齐天大圣说过，想要承载他的金身，必须修为实力达到一定程度才行，否则就要人数众多。”
　　徐飞本身的修为境界，又或者燕赵歌的北冥分身，乃至于盼盼，都还是不够的。
　　修为境界不够，数量也显得单薄，多半无法成事。
　　“但现在，融合劈地珠与后土手书部分灵力，徐师兄虽然化作石像，但或许就有希望承受齐天大圣的金身？”封云笙问道。
　　燕赵歌颔首说道：“我已经设法同北冥分身联系，稍后由分身带着盼盼来与我们会合，如此一来，或可多几分希望。”
　　他静静看着面前的石像，石像表面虽然粗粝，但仍栩栩如生，徐飞的音容笑貌，依稀可见。
　　“若能成事，徐师兄此次也算因祸得福。”封云笙劝慰说道。
　　燕赵歌轻声道：“话虽如此，但这毕竟是生死攸关，难以预料的事情，若非如此，我怎会从不惦记以这个法子，来借便利，好助大圣脱身？”
　　“愿徐师兄吉人天相。”封云笙言道，燕赵歌轻轻颔首。
　　两人一路飞驰，中间稍微停了片刻。
　　少顷，燕赵歌的北冥分身振翅现身。
　　到了近处，北冥分身摊开手掌，掌心中有光华闪现，一个毛色黑白相间，圆滚滚的东西便朝燕赵歌迎面扑来。
　　伸手抓住后颈毛皮，将扑来的盼盼拎起来，燕赵歌没好气地说道：“懒货，安生点。”
　　会合了带盼盼赶来的北冥分身，燕赵歌一行人当即重新上路。
　　很快，他们再次靠近白莲净土的地界。
　　“这次没有斗战胜佛来捣乱，白莲净土恐怕很快就会反应过来，我们时间有限。”封云笙言道。
　　燕赵歌点头：“戊土之魔重新入灭，群魔断了念想，可是想要退回九幽却没那么容易，不管是我道门前辈，还是佛门、妖族大能，此刻都在同九幽群魔缠斗，没那么快分出精神顾及这边，但我们仍然要小心。”
　　白莲净土本身仍然在和仙庭激战。
　　但本土如果闹出太大动静，难免还是会吸引部分伪佛强者的注意力。
　　“我帮你遮掩周旋，你径自去遮行界，快去快回。”封云笙言道。
　　“你也多小心。”燕赵歌托起石像，长长吐出一口浊气，然后坚定向前迈步而行。
　　“我们走！”


第1465章 三临两界山
　　帮忙吸引注意力的封云笙当先而动，跨过“墙”的存在，踏足白莲净土。
　　几乎在瞬间，白莲净土里数不清的佛国世界上，便齐齐有光辉闪烁。
　　黑暗的虚空中，朵朵白莲毫无征兆绽放，向封云笙迎过来。
　　白莲净土眼下正在同仙庭大战。
　　因为先期优势的缘故，占了仙庭八百仙境，万千世界，如今双方拉锯争锋的主战场，在原先仙庭的地面上。
　　白莲净土大量强者远征仙庭，本土便稍显空虚。
　　不过，之前被斗战胜佛和其他西天极乐净土强者闯了一次，依靠妖族的平天大圣牛魔王才将之击退，让白莲净土上下难免有些丢脸。
　　是以这次一有外敌入侵，立马便来了人处理。
　　封云笙因为先前大战，难以尽展全力的情况下，也要小心周旋。
　　黑色刀光斩破苍穹，破开一朵白莲，然后远去。
　　道道佛光追赶上去，同时虚空里浮现一朵又一朵白莲，试图堵截封云笙的去路。
　　趁着这个机会，燕赵歌也冲入白莲净土这一片宇宙中。
　　他隐匿了身形，飞速穿越重重虚空，直奔遮行界而去。
　　临到要靠近遮行界的时候，眼前突然有佛光闪耀。
　　两个揭谛层次的佛门尊者现身，看清楚忽然来到面前的燕赵歌，都面现惊色：“是你？”
　　燕赵歌不答，身形带起暗红剑光一闪，瞬间踏破时空，欺到两人近前。
　　几乎没有对方反应的时间，燕赵歌双手左右开弓，掌劈拳打，一边开天幡斩首，一边番天印碎颅。
　　经过对方的同时，两个佛门尊者已然陨落。
　　他们体内，有佛光弹出，仿佛要飞天而去，但被燕赵歌手掌一笼，就尽数泯灭于混沌内，不见了踪影。
　　燕赵歌则直接冲入遮行界，径自向两界山而去。
　　两界山封印仍在，燕赵歌也感到棘手，尤其这次没有封云笙相助。
　　不过有了上次经验，一切轻车熟路，花费一些功夫后，终于成功来到那传说中的山峰下。
　　封印仍然是两重，在内部的那一重封印，仍然安稳静谧，对燕赵歌这个外来者并无反应。
　　但这一切都是在燕赵歌不触动封印，不试图帮助齐天大圣脱困的前提下。
　　否则这一重源于昔年如来佛祖的封印，便是难以逾越的天堑。
　　来到大山深处，燕赵歌就感觉到一对眼睛，在注视着他。
　　有身影从天而降，一张毛脸雷公嘴，手持如意金箍棒，正是齐天大圣孙悟空在此地的投影。
　　“你这娃娃，叫俺老孙好等。”猴子叫道。
　　燕赵歌抱着石像说道：“总算幸不辱命。”
　　“你受伤了？”齐天大圣目光在燕赵歌身上一扫。
　　先前同斗战胜佛交手，诛仙阵破，斗战胜佛固然受伤，但布阵众人也都不好过，几乎个个挂彩。
　　不仅仅是遭受斗战胜佛舍利袭击的凌清和身化长剑的高清漩日子不好过，主持阵法的燕赵歌、禹夜、龙雪寂、云征道人四个人，同样遭受重创。
　　诛仙阵破，力量反噬，他们几个首当其冲。
　　阵眼上，帮忙镇压阵法的燕狄、聂惊神、越震北、龙星泉四人也都受伤。
　　燕赵歌借助主持阵法之便利护持，虽然尽快从时空乱流里脱身，可伤势仍然是实打实的。
　　他顾不上照料自己，便马不停蹄来找徐飞、石钧等人，之后又一路赶来白莲净土这边啊。
　　路上有封云笙带着，燕赵歌趁机疗伤，稳定住伤势不继续恶化。
　　但想要痊愈，仍不可能一蹴而就。
　　现在他面上虽然无碍，但齐天大圣何等眼力，一眼便察觉燕赵歌伤势不轻。
　　“无妨。”燕赵歌摇头。
　　说罢，他将石像首先放下，然后唤出自己的北冥分身还有盼盼。
　　“大圣且先请看看，是否符合你的要求，咱们能不能成事？”
　　齐天大圣视线首先落在石像上：“咦？这人，倒不好说是死还是活。”
　　“这是我同门师兄，遭逢劫难。”燕赵歌坦然答道：“如果可以，还请大圣救他一救。”
　　“俺老孙虽然也懂几分医道，但你师兄生机几乎灭绝，大罗天仙也难救。”齐天大圣说道：“更别说俺现在被镇压在这里，更是爱莫能助。”
　　“不过，你这娃娃够贼滑，居然使他蕴含充沛的戊己地灵，却可以用来承载俺的金身，助俺脱困，如此一来反倒有了希望。”
　　猴子啧啧称奇：“你这是用了什么多少宝贝和秘法，才造就的他这幅模样啊？看他本来修为应该也就你们人类见神武圣的层次。”
　　燕赵歌言道：“相关的宝物，都是仙境层次，之前更有九幽的戊土之魔横插了一手。”
　　“哦？还和九幽有关？”齐天大圣有些好奇的看了看石像：“没有魔气魔念啊。”
　　燕赵歌大致简述一遍事情经过，猴子笑道：“倒是合该他有这一番造化。”
　　“正因为徐师兄现在所化石像，在多重原因造就下，侥幸有了仙境的底子，所以我才有把握，只带三个凭体来找大圣。”燕赵歌沉声说道：“还请大圣你判断一下，目前人手是否足够？”
　　“够了。”齐天大圣仰首望天，喃喃自语：“俺老孙等这一天，已经等太久了……”
　　“等了太久！”
　　他猛然一声狂啸，天地仿佛为之变色。
　　金色的暴猿一个筋斗翻起，在半空中一转，消失不见。
　　而那快一半嵌入山岩内的地元石上，则有光辉绽放，照落在徐飞、北冥分身和盼盼身上。
　　一尊石像，一个人，一头熊猫，身躯齐齐一震。
　　石像表面，顿时有一层层斑驳石皮开始向下脱落。
　　燕赵歌的北冥分身，还有盼盼，则齐齐发出低吼，借助炼化的猴妖血脉，开始变化自身外形，渐渐变得仿佛猿猴一样。
　　三者头顶，共同凝聚显现一个巨大的光影。
　　一头仰天长啸的巨猴！
　　金光所化的巨猴，咆哮之间，身形渐渐瓦解，最后化作一片金光，覆盖在徐飞三个身上。
　　燕赵歌心神与北冥分身相通，微微恍惚间，眼前浮现重重景象。


第1466章 大闹天宫！
　　影像飞速闪过，光怪陆离。
　　燕赵歌见了，有目不暇接之感。
　　看着那一幕幕景象，他仿佛沿着时光长河逆流而上，回溯过去种种。
　　本该已经烟消云散成为历史尘埃的一切，此刻纷纷重现。
　　燕赵歌感觉自身的知觉仿佛被分离，一部分身临其境，一部分冷眼旁观。
　　越是古老，越是陈旧的过去，影像便越飘忽，越零散。
　　而越是靠近现如今的时代，影像则越发清晰，越发具体。
　　于是，燕赵歌走马观花似的看过一幅幅画面。
　　那仿佛是源于齐天大圣旧时的回忆，从他自地元石而生，到成为花果山水帘洞之主，出海学艺，学成归来成为傲啸于世的妖族大圣等等。
　　到了最后来，便是那场青史留名，震动古今的大闹天宫之战！
　　这一战的过往，最为清晰，最为详尽，让燕赵歌得以目睹整个经过。
　　与记忆中很多传说相比，有相同，也有不同。
　　彼时，佛门与妖族之争，已现端倪。
　　妖族众强者，立大阵阻拦西佛东渐，双方对峙。
　　三清超脱之后，玉虚宫、八景宫、碧游宫隐世不出，老君居于兜率宫仿佛不问世事。
　　而成为当世道门正统的天庭神宫，则与佛门通了声气，打压群妖。
　　齐天大圣因此行伐天之事，一猴一棍，横扫诸天，打得天庭神宫群仙仓惶败逃。
　　到遇上道门三代嫡传最强，第一后起之秀，更胜众多前辈的二郎显圣真君杨戬，开启进入中古纪元时代以来最巅峰的一场大罗之战。
　　结果未分胜负之时，便是从天而降一道金刚琢，将齐天大圣打跌在地。
　　虽是大圣吃了亏，但场面却看得燕赵歌不停倒吸冷气。
　　那可是老君的手段！
　　佛门常言金刚不坏，但在燕赵歌看来，齐天大圣这才叫真正的金刚不坏，万劫不磨，远胜佛门手段。
　　齐天大圣乃地元石所化，不似天元石分天化影之能，不似人元石集结香火之利，却得一个先天之能，便是这强大坚固至极的身骨！
　　他成大罗，同原始心魔并列，有史以来唯二的两个便是道镜强者也只能镇压，而无法彻底击杀的存在。
　　原始心魔是只要众生不灭尽，便可以获得重生。
　　而地元石所化的齐天大圣，则是真正的杀不死！
　　这与女娲娘娘已经超脱有关，此间世，即便道祖，也只能镇压齐天大圣，无法彻底送之入灭。
　　老君心思难测，或许根本没打算下狠手。
　　但挨了老君一击还不死，场面已经足以堪称惊悚。
　　老君出手，猴子终究还是无法脱身，被带回兜率宫。
　　结果丹炉里风火一阵猛炼，最后还是被猴子重新走脱。
　　这其中老君究竟是何心思，燕赵歌不由浮想联翩。
　　而眼前景象，并不停留，仍然不断变换。
　　重新走脱的齐天大圣，洞穿三十三天，再临天庭神宫！
　　一猴一棍，直接打碎南天门！
　　也就是在这九重天上，爆发一场比先前孙悟空激战杨戬还要更加激烈的大罗之战。
　　甚至很可能是有史以来，道境之下强者交手最巅峰的一战。
　　齐天大圣美猴王，战昊天金阙至尊玉皇上帝！
　　不同于燕赵歌记忆中某些窝囊形象，这里的玉皇大帝，乃是实打实的天庭神宫之主！
　　三清之下，四御之上，先天而生，统御万界诸天！
　　全称昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又称玉皇大天尊，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，或者玄穹高上帝。
　　三清祖师超脱之后，公认的道门第一人，甚至极有可能是大罗第一的存在。
　　大罗天仙，于道家，习惯上敬称为天尊。
　　而这一位，则素来被称为大天尊！
　　不仅仅是道门中人如此尊称，便是佛门乃至于妖族、九幽，也认可这一称谓。
　　就是面对这样一位大罗之巅的强者，齐天大圣举棒朝天，照头便打！
　　九重金阙落下，光耀三界的根根玉柱，将巨猴从天穹砸落，一路掼到地底幽冥之下。
　　但伴随怒吼声，马上就有一棍擎天，打穿了地府，打穿了人间，打穿了九霄！
　　暴虐的力量，强顶着玉皇大天尊降下的九天金阙，把这寰宇大千打了个通透！
　　九天金阙之力不断下压，欲将妖猴镇在地底。
　　但妖猴力量太强，双方僵持角力，最终完全崩碎了黄泉幽冥！
　　寰宇大千迎来巨大浩劫，几乎要就此倾颓。
　　天庭神宫群仙出手，或稳固大千，或围攻妖猴。
　　但齐天大圣金刚万劫不磨之躯完全不惧围攻，实力达不到一定高度，就算同为大罗，他根本就不放在眼里，任凭毁天灭地的攻击落下，就只当淋了一场风雨。
　　狂暴的妖猴冲出崩碎的地府幽冥，重上九天，与玉皇大天尊战个痛快淋漓。
　　天庭神宫经历自建立以来的第一场劫难，各大建筑成片崩塌。
　　燕赵歌就甚至见到，当时的藏书阁，连同附近一片建筑群，被齐天大圣一棍子扫成废墟！
　　之后的藏书阁等建筑，全是灾后重建的。
　　就连凌霄宝殿，也被打得崩塌！
　　战到酣处，齐天大圣一棍打落玉皇大天尊的平天冠，而他自己也被浩荡三十三天仙光托起九天金阙重新打下天去。
　　不过他不仅毫无退意，反而更加坚决，不屈不挠，起身再战。
　　可就在这时，天空中传来一声佛号。
　　紧接着，便是一只巨大的佛掌压下，按在九天金阙上，一并压着猴子刚刚直起的身躯，重新向下跌落！
　　金色的暴猿夷然无惧，狂吼声中，棍子朝天撑起，直面一切试图使之屈服的存在。
　　隔在中间的金阙玉柱破碎，双方力量直接正面对撞。
　　猴子猛然一惊！
　　瞪大的双目中流露难以置信之色。
　　“老师？！”
　　纵贯古今，永世不休的怒吼声响起。
　　疑惑、震惊、愤怒、悲伤、失望、暴虐、不甘……
　　种种情绪融为一炉，仿佛镌刻在宇宙苍穹间，永恒不灭。
　　怒吼声被宏大如天的佛号盖过。
　　巨大的佛掌压下，化作高山峻岭，镇压天地。
　　一切仿佛重归平静。
　　徒留崩碎的地府，苍茫的人间，凌乱的诸天。


第1467章 清静玄仙之境
　　看着那从天而降的巨大佛掌，燕赵歌默然。
　　那是如来佛祖出手。
　　或者说，是菩提祖师，是准提道人。
　　一个完全出乎孙猴子意料之外的对手。
　　这五行山一落，人生从此便完全不同。
　　不过，换一个角度来看，可能这才是猴子既定的命运，别人替他安排的命运。
　　佛门甚至还假模假式的在山峰上贴一幅六字真言。
　　于是一切到了该来的时候，佛子现身，“破”去封印，妖猴重新“出世”，踏上漫漫西行路。
　　可是真正的齐天大圣，仍然被压在山下，这一压就是无数岁月。
　　直到如今，他终于要再次重见天日。
　　哪怕要为此舍了自己一身盖世修为，不怕从头再来。
　　燕赵歌眼前景象模糊，昔年那独战乾坤，一妖伐天的身影，仿佛重现，渐渐同眼前被镇封在山下的身影重合，要重新涤荡漫天烟尘。
　　五行山下，巨大的妖猴光影虎踞龙盘，立于北冥分身和徐飞还有盼盼头顶。
　　妖猴身影渐渐瓦解，化作重重金辉，向下洒落，笼罩徐飞三个。
　　而徐飞身体所化的石像，这一刻在金光照耀下，也变成一片金色。
　　石像表皮一点点波澜，从中蒸腾出土黄的烟雾。
　　烟雾一点点飞散，然后融于金光中，随着金光浸润北冥分身与盼盼的身躯，这些土黄颜色的烟雾，也一点一点融入他们体内。
　　燕赵歌没有抗拒这件事，本尊静静站在外围等候。
　　澎拜的妖力，被一分为三。
　　加持在徐飞身上的种种奇异，也同样随之分解，向北冥分身和盼盼转移，最终形成均分的结果。
　　随着时间的推移，不论徐飞，还是化作猿猴模样的北冥分身与盼盼，后背右肩肩胛骨部位，皮肤上都渐渐浮现图纹。
　　那恍惚间乃是一头暴猿的形象，有若纹身，又像镌刻，长留于三者后背肩头。
　　然后，漫天金光，就仿佛都有了宣泄的出口，开始向着那三个图纹疯狂涌入！
　　强大的力量，在这一刻扭曲时空和诸般法理规则。
　　时光仿佛在倒流，空间仿佛在散逸，生死仿佛在颠倒，虚实仿佛在交错。
　　徐飞脸上青灰色终于褪尽，勃勃生机从他体内涌现。
　　而通过北冥分身，燕赵歌本尊在这一刻仿佛也受到影响。
　　齐天大圣本身实力强绝天下，对手与他层次如果相差过大，哪怕针对分身，也足以生生隔空震死对方的本尊。
　　此时北冥分身承载他部分金身，燕赵歌本尊也受影响。
　　他没有抗拒，而是盘膝坐地，静静调息。
　　借此机会，先前所负伤势，开始飞快痊愈，几乎在瞬间便恢复如初。
　　同时，大量玄奥道理，仿佛灌顶转生一般，充斥燕赵歌的神魂。
　　眼前世界，天穹仿佛在不停拔高，而自身在不停下落。
　　可是，天与地的距离虽然不断变大，燕赵歌却感觉自己在这一刻像是化身为一只猿猴，有强烈的冲动，欲要一飞冲天，翻身而上，超越那上升的天穹。
　　燕赵歌心海平静如湖。
　　他的心神，仿佛化为有形，然后顺应那一飞冲天的冲动，纵身一跃。
　　跃起的同时，虚空里展现三重异象。
　　一道长河，横亘天际，河水波光粼粼，川流不息。
　　但长河色彩模糊，一片苍白，看上去又仿佛凝滞一般。
　　永恒与刹那的交织，同时在这条河水里呈现。
　　长河两端，难见尽头，向上看不到过去，向下看不到未来。
　　那是玉清宙光天书的意境奥妙所化。
　　时至今日，完善的宙光天书，燕赵歌早已掌握。
　　所以才能那么自如的炮制陈乾华。
　　时光长河之外，有一赤一白两道气流交汇，演化阴阳冷暖、动静刚柔的两仪之密，仿佛天地开辟之后，最初的模样，造化变迁，可见端倪。
　　此乃上清赤明劫经的已经奥妙所化。
　　这门纪元五经中，龙汉劫经后的第二经，正阐述赤明成劫之道，和玉清阴阳天书还有上清太极阴阳掌，有道理共通之处。
　　碧游天迁入天外天后，此经典燕赵歌同上清嫡传强者多有交流。
　　之前擒拿陈乾华，陈乾华也身怀这门绝学。
　　如今燕赵歌融会贯通，道理渐成。
　　交汇的一赤一白两道气流之外，还可见虚空恍惚之异象。
　　有形无质，非感官可见，开天辟地前的原始宇宙状态，乃是得自太清先天五太之一的太始空明体。
　　三清绝学齐聚，共同烘托跃起的燕赵歌，一步登天！
　　在他眼前，仿佛又有一扇无形的门户出现。
　　燕赵歌微微一笑。
　　真仙欲渡真玄劫，成就二气合罡的玄仙境界之前，首先要完善自身所学，渡过若干不等的关口。
　　一切妥当之后，方才有冲击真玄劫的资本，否则只会是盲目送死，白白陨落在劫数之下。
　　这样的关口，有些人多，有些人少。
　　例如陈乾华，当初若不是被燕赵歌打落境界，他在真仙层次，只有一关要过，过去之后，就有底气挑战真玄劫。
　　而燕狄，因为所学造化刀之奥妙，是古今罕见，真仙境界一个关口都没有，一朝登仙臻至无漏，就可以去直接准备冲击清静境界的人。
　　“我其实也是一关都没有啊，只是需要些时间揣摩三清绝学道法。”
　　燕赵歌轻笑声中，现实世界里，灵气流转，不断变化，共同引聚这世间灵动流转、变化不拘之气，想燕赵歌聚集。
　　正是仙家五气之一的化气！
　　化气入体，并非如同往常一样吞吐，而是同燕赵歌体内的清气相合。
　　两种仙气，正式融合，渐渐生出无色之光！
　　那正是二气相合的仙罡。
　　仙罡开始洗练燕赵歌的身体，预示着真玄劫的开始！
　　这一劫由内而发，若是渡不过去，任你天才绝世，英雄无敌，也只陨落一个下场。
　　但对燕赵歌来说，这一关，却如履平地！
　　本就积累深厚的他，借助北冥分身那边有关齐天大圣关于天地道理的参研，完成最后的领悟，再踏出最后一步，已经是十足的把握。
　　眼前天地异象全部消失，重新恢复五行山下的自然景象，燕赵歌长长吐出一口气，环绕身体周围，清气、化气交融，不分彼此，流转不休！
　　此刻的燕赵歌，不仅自身无漏，也感觉面前世界，一派清静。


第1468章 大圣金身
　　“叮铃”一声轻响，仿佛打破眼前世界的宁静。
　　燕赵歌循声看过去，就见那镶嵌在山岩上的灵石，这时竟然从山岩上脱落，然后顺势滚下，落在地上。
　　那正是齐天大圣的根本，地元石！
　　此刻从山岩上脱落，不再被五行山所镇压，意味着齐天大圣孙悟空，也终于挣脱这万古的束缚！
　　“小友，你我有缘再会！”
　　耳边余音袅袅，燕赵歌抬头看去。
　　徐飞、北冥分身、盼盼三者仍然留在原地，而以他们为源头，升起一道光柱，穿透了群山，穿透了天穹，穿透了宇宙，笔直向上，不知所终。
　　大圣去了哪里？
　　舍去自己一身修为，只凭最后脱困之力，跃出两道封印的他，接下来会何去何从？
　　燕赵歌心思不定，诸多念头浮上心间，然后又纷纷沉淀，不想继续多猜。
　　或许日后自会再见，或许从此再也不见，却是难说的紧了。
　　燕赵歌收敛心神，注意力重新放回北冥分身他们三个那边。
　　仍做猿猴模样的北冥分身，这时血肉变化，重新恢复人形。
　　唯有后背右肩肩胛骨位置上，一头巨猿的纹身，栩栩如生。
　　此地封印既然已破，哪怕如来佛祖没有反应，外面那第一重封印的主人，如果还在世，多半也会察觉。
　　这遮行界，这白莲净土之主未来佛祖和麾下强者，同样可能察觉。
　　所以燕赵歌顾不得多做感慨，略微犹豫一下后，俯身拾起地元石，便动身离开此地。
　　他的北冥分身微微弓腰。
　　然后右肩上的巨猿纹身，便朝上方喷薄出道道金光。
　　无法无天，纵横恣意的妖气在这一刻横行天地间！
　　金光勾勒，迅速化为一头气势凶狠的巨猿，然后光华流转间，凤翅紫金冠，锁子黄金甲，藕丝步云履，一一加身。
　　他伸手一捞，光辉里一根如意金箍棒转动，横扫寰宇。
　　托天巨猴仰首长啸，风云色变，抓起燕赵歌本尊和徐飞、盼盼，然后纵身一跃，冲霄而起！
　　五行山悠悠矗立，对燕赵歌北冥分身所化的猴子没有任何反应。
　　外间的第一道封印这时则发挥作用，显化一道道光岚交织，封锁天地。
　　既然行踪已经暴露，燕赵歌这次便不做隐秘行事，详细谋划，而是直接强冲出去。
　　狂暴的金猴起跃之间，手里棍子扫荡，强行破开封印，出了遮行界。
　　黑茫茫的宇宙虚空里，正可见朵朵白莲盛开。
　　白莲花海间，不时可见道道黑火，时隐时现。
　　见到金猴，宇宙间气息齐齐一顿。
　　方才一道穿透白莲净土的光辉，已经让现场交手的众人在意。
　　此刻再见到这金猴，众人交手的动作，都不禁缓了下来。
　　不过转瞬之间，白莲上佛唱禅音重新变大，就有道道佛光朝着燕赵歌一行人笼罩。
　　北冥分身所化金猴哈哈一笑，挥棒横扫，荡开成片佛光。
　　白莲上的佛光里，渐渐显现一尊佛陀身影，露出长耳定光佛宝相庄严，但是疑惑不解的面容。
　　蓝黑火光也不再同白莲继续纠缠，而是与金猴汇合，一道扬长而去。
　　“成功了？”汇合之后，一边向白莲净土以外冲去，封云笙一边问道：“徐师兄如何了？”
　　燕赵歌脸上露出笑容，未及答话，一个声音传出：“我无大碍，有劳封师妹挂心。”
　　金猴巨大的身躯渐渐消失，北冥分身的身形重新出现。
　　道道金光收敛成一束，重归北冥分身右肩的纹身。
　　燕赵歌掌托祥云，祥云上，盼盼侧卧，正仿佛在呼呼大睡。
　　北冥分身在云上直立，他身旁则坐着一个人，不是徐飞是谁？
　　此刻的徐飞，已经恢复常人模样，肌肤莹润光泽，不见石像那般青灰色。
　　他赤着上身，后背右肩肩胛骨部位，留着一个同北冥分身一模一样的猿猴纹身，图纹表面闪动淡淡光泽。
　　大圣金身！
　　这便是孙悟空留给众人的赠礼。
　　“三个都没成仙，本来不足以承托大圣的金身，借助劈地珠、后土手书甚至再加上戊土之魔横插一手的关系，反而让我们三个就成了事。”燕赵歌说道：“金身均分，之前那些铺垫却也因此均分。”
　　“我的北冥分身老底子最厚，所以最快能自如行动，徐师兄由死到生，还需调养，盼盼这懒货则是直接睡过去了。”
　　徐飞慨然说道：“我还以为这次要十死无生了，全有赖你们，方才能从鬼门关回来。”
　　“旁的话不用多提。”燕赵歌笑道，抬起手来，虚握成拳递过去。
　　徐飞一笑，握拳伸手，两人的拳头对在一起碰了碰。
　　稍微顿了顿，徐飞关切地问道：“钧儿他们娘俩怎么样了？其他人情况如何？”
　　“雨真嫂子没事了，稍事休养就好，现在恐怕都已经苏醒了。”燕赵歌答道：“钧儿的伤势很重，右眼、右手和右腿都残了，想要康复不容易。”
　　石钧的决心和意志让燕赵歌、徐飞都称许有加。
　　为了诛灭和自己同体的中垣魔君，他没抱任何侥幸心理，当机立断，没有手下留情。
　　但魔念不仅仅侵蚀他的肉身，也侵蚀他的神魂。
　　诛灭魔头的代价，就是石钧自己也遭受不可逆转的重创，魂魄皆伤。
　　这种情况下想要救治，难度颇高。
　　“我心中有些想法，回去后再仔细揣摩一下钧儿的情况，应该不会有大问题。”燕赵歌说道：“他们现在已经被送返天苏宇宙，料来无大碍，因为你的情况颇为紧急，所以我们一路奔来这里，其他人目前还没有联系上。”
　　徐飞轻轻点头：“希望掌门师叔他们都平安无恙。”
　　他微微侧了下脑袋，眼角余光扫向自己右肩：“倒是我这次，因祸得福了。”
　　“看赵歌你的北冥分身方才显化大圣金身出手，五气朝元，双华内蕴，似乎已经达到太虚巅峰的层次。”封云笙这时说道：“徐师兄和盼盼能自如行动后，该也是同样情况？”
　　燕赵歌嘴角一勾：“和当初吞服丹殿丹气一样，厚积薄发罢了，我们三个底子还是有些薄了，需要时间积淀炼化。齐天大圣的金身，岂会这般简单？”


第1469章 第三阵交锋
　　“哪怕没有地元石金刚不坏之神异，齐天大圣在有史以来所有大罗强者中，都是最顶尖的那一小撮人。”燕赵歌摇头：“如果你和高前辈还有月曜太阴上尊三个人符合标准，来承托大圣的金身，你们三个怕是可以直接渡过元天劫了。”
　　正因为如此，燕赵歌哪里舍得去找一群猴子来？
　　他帮大圣，可以不考虑可能因此带来的恶果。
　　但如果有好处能占的话，当然不会轻易让人。
　　封云笙朝徐飞抱拳笑道：“恭喜徐师兄。”
　　“于我而言，眼下心中更多是审慎。”徐飞坦然答道：“一步登天，若根基不稳，不过空中楼阁。”
　　封云笙颇有些感慨地说道：“这种感受，我明白的。”
　　“应该说，封师妹你是我的楷模才对。”徐飞言道：“如你一般循序渐进，才是正理，只担心时势大局不给我们足够时间。”
　　燕赵歌摆摆手：“压力也是动力，有些时候真没其他办法可想，硬着头皮也要上。”
　　他笑道：“不仅仅是你和盼盼，我的北冥分身也是相同情况，云笙能有今日，也要靠之前二十余年光阴沉淀。”
　　“我们尽快返回天苏宇宙吧。”封云笙说道：“希望掌门师叔他们都已经平安回去。”
　　一行人边说边走，消失在无尽虚空中。
　　而与此同时，白莲净土的变化，也引起各方关注。
　　不仅仅是白莲净土本身，其他各地，都隐约有波澜掀起。
　　尤其是西天极乐净土立，一方佛国内，灯火万点，青莲绽放。
　　莲花上，座一尊佛陀，其身蓝色，右手触地印，左手定印，双目闭合，智慧圆觉。
　　当齐天大圣脱离封印而出，这尊佛陀忽然睁开双眼。
　　当燕赵歌等人也凭一具大圣金身冲破外界封印离开遮行界时，这尊佛陀的双目又徐徐闭合。
　　佛国中，仿佛响起一声悠悠叹息。
　　少顷，又有一朵青莲，从外间飞入这佛国净土内，降落在蓝色佛陀身前。
　　这多青莲莲座上，同样座一尊佛陀，生二十佛首，十八条手臂。
　　但是此刻，十八条手臂中，有四条齐肘而断，竟似是被人生生斩断。
　　而且这二十首佛陀的胸前，也有一道沟壑般的伤痕，看上去极为凄厉恐怖。
　　被这一伤，这二十首佛陀竟然显出末法到来，清净不存的破败之相，仿佛经历风雨侵蚀，残破不堪的佛像。
　　不过，这尊佛陀的面上表情，仍然保持平静，向着此间佛国净土主人的蓝色佛陀行礼道：“师父。”
　　“你竟然会被伤到这般境地。”蓝色佛陀重新睁开双眼，目视对方胸前那恐怖伤痕，和四条手臂的伤口：“这样的伤势，不像是那位女菩萨成就大罗，莫非诛仙阵重新出世了不成？”
　　二十首佛陀答道：“正是诛仙阵，同时还有真正的戮仙剑。”
　　他正是先前遭受诛仙阵重创的斗战胜佛。
　　而被他成为师父的蓝色佛陀，毋庸置疑，便是昔年灵山佛子，三藏法师，现如今的旃檀功德佛。
　　“只得一把戮仙剑，没有大罗层次的上清剑修操持，诛仙阵也能将你伤到这步田地，委实难得。”旃檀功德佛叹息一声，伸出手掌，落在斗战胜佛头顶。
　　清净佛光落下，斗战胜佛一身残破之象顿时削减。
　　斗战胜佛说道：“如果诛仙四剑齐全，我也未必能脱身了。”
　　“短时间内复原不易，我也只能帮你稍作减持。”旃檀功德佛说道：“你稍后去寻南无阿弥陀佛祖吧。”
　　“稍后自去寻佛祖。”斗战胜佛答道：“之所以先来师父您这里，乃是为了另一件事，您应该也有感觉到吧？”
　　旃檀功德佛颔首：“他终于还是从五行山下出来了，只是到底怎么出来的，我一时间还无法确定，你此去寻阿弥陀佛祖，可以问一问。”
　　“我感觉，很怪……”斗战胜佛喃喃自语。
　　他转而看向旃檀功德佛：“您当年留在那里的封印，可被人破去？”
　　“被破了，不过比他从五行山下出来要晚一些。”旃檀功德佛说道：“破我封印者，似他却又不是他。”
　　斗战胜佛思忖着说道：“帮他的人，从他那里得到回报。”
　　旃檀功德佛微微一笑：“说来，跟我当年揭去我师释迦牟尼世尊法旨后，你从五行山下出来时，修为实力差不多。”
　　“枉顾世尊封印放人，背后必然有所依仗。”斗战胜佛言道：“最可能与老君有关，或许……”
　　他低头看向自己胸前伤口。
　　“去见阿弥陀佛祖吧。”旃檀功德佛平静说道。
　　斗战胜佛合十，然后离开，佛陀中只剩青莲一朵，旃檀功德佛坐于其上不动，良久后重新闭合双眼。
　　空气中仿佛重新响起一声叹息。
　　此前的大战，斗战胜佛击破诛仙阵，但自身也因此被迫退走。
　　另一边，戊土之魔终究重新入灭，燕赵歌等人争分夺秒处理徐飞、陈乾华、石钧等人的事情。
　　而在域外无尽虚空里，各方势力其他强者之间的大战，始终还在继续。
　　群魔出九幽，其他势力虽然也勾心斗角各有谋划，不过在大方向上，仍然呈现对九幽邪魔的围攻，打算尽可能多的让一众魔道强者永远也无法返回九幽。
　　而感受到戊土之魔成功重生，却又快速入灭，无疑让一众九幽强者刚刚振奋的心情，瞬间重新跌落谷底。
　　这一趟他们出来，谋划甚大，但结果却令人大失所望，不仅没有收获，反而损兵折将，伤亡惨重。
　　现在癸水之魔和戊土之魔都重新入灭，群魔自然生出退意，开始算计着重返九幽。
　　可惜道、佛、妖各家势力的强者仍然紧追不放。
　　“这前两阵，输得不冤。”原始心魔叹息：“是我们托大了。”
　　“前两阵？”影魔留意到了对方的措辞。
　　原始心魔答道：“不错，前两阵，我们最终都输了，如今要看第三阵了。”
　　“何来第三阵？”影魔追问道。
　　“我也不知具体何在。”原始心魔答道：“一切都由庚金自己负责，我们只需要为他吸引注意力就好。”
　　老者笑了笑：“或许，这样反而容易成功，失之东隅收之桑榆，这也算我们最后的希望了。”


第1470章 人形提款机，有声百宝囊
　　“难怪我一点风声都没听到。”影魔言道：“只希望他别再像上次一样重蹈覆辙。”
　　庚金之魔上一次重生复活，凭体乃是仙庭武者殷十阳。
　　殷十阳为同燕赵歌的祖父燕星棠一战，甘愿成魔，成为新一代庚金之魔的化身，剑魔。
　　大魔以凭体重生，凭体化身为魔，魔渡众生，虽然还保留原先记忆和所学，但不论本能还是认知，都入魔道。
　　但这其中可能存在一些意外。
　　在不违背邪魔本能与认知的前提下，凭体的记忆与性情得到保留，多少也会影响邪魔在一些具体事情上的决定和判断。
　　于是当年的剑魔殷十阳成魔之后，没等自己在神魔灌顶之下恢复修为重登大罗，路遇燕星棠，没有及时退避，而是死战到底。
　　结果，剑神斩杀剑魔，殷十阳陨落于燕星棠剑下，刚刚重生便再次入灭。
　　九幽对此也只能无奈吞下苦果，庚金之魔入灭数千年，一直没能再次复活。
　　“这次契合他的凭体是谁，只有他自己知道，我也不甚清楚。”原始心魔摇头说道：“所以具体情形怎样，现在也难下断言。”
　　“不过，隐秘行事，未尝不好，若能忽然发作一击即中，那成事的希望就很大。”
　　原始心魔叹息一声：“癸水和戊土之所以失败，就是没能做到速战速决，拖延太久的结果。”
　　“所以，我们要在这里继续拖住道、佛、妖三派的大罗天仙？”影魔淡然说道：“现在的局面，一着不慎，你跟我都可能被留在这里，你虽然不惧，但重生也要时间。”
　　原始心魔笑道：“尽力周旋吧，庚金已经开始动手了，不会让我们等太久。”
　　他转头看向黑茫茫的无尽虚空：“快点开始吧。”
　　……
　　燕赵歌一行人穿越重重虚空，返回天苏宇宙。
　　白莲净土的动静，引起不少大佬的关注。
　　所以为了避免暴露天苏宇宙的方位，燕赵歌等人要慎之又慎，小心抹除自身痕迹，杜绝有尾巴跟上来的可能。
　　绕路和伪装，故弄玄虚必不可少。
　　燕赵歌倒也不无聊，本尊刚刚渡过真玄劫，正需要温养。
　　北冥分身承继大圣金身，也需要继续揣摩修行。
　　封云笙在先前癸水、戊土两魔复活重生的大战里，心神损耗消磨都很剧烈。
　　之后到了白莲净土，又要给燕赵歌争取时间，同佛门外道强者周旋。
　　连番征战之下，身体还能支撑，但心神上抵御魔念侵袭，却也渐渐达到极限，需要休养调理。
　　此前因为抢救徐飞的缘故，分秒必争，必须咬牙坚持不得放松。
　　现在则终于可以舒缓精神，安心疗养。
　　徐飞和盼盼，都同北冥分身一样，细细体悟大圣金身的无穷奥妙。
　　燕赵歌本尊自己一边揣摩道法，一边则继续招呼陈乾华，从他那里不算榨取各式各样的收获。
　　嗯，对于燕赵歌来说，这是一个品质不错的人形提款机，有声百宝囊。
　　燕赵歌自己坐拥大破灭前的天庭神宫藏书阁，各式绝学数不胜数。
　　尤其是道门绝学，颇为丰盛。
　　不过有几分尴尬的是，不知是否与老君有关，太清嫡传绝学，当年藏书阁里一部都没见过。
　　太清教化天下，世间道门武学或多或少都和太清有渊源。
　　不那么严格划分的话，大家都可以自称太清旁支。
　　这样的绝学，燕赵歌要多少有多少，其中不乏极为精妙，未必就逊色于三清嫡传的盖世武学。
　　但太清嫡传十大绝学，先天五太和后天五绝，很遗憾，藏书阁里一个都没有。
　　如今燕赵歌身兼先天五太，是他自己这些年来通过各种渠道，一点一点收集来的。
　　而陈乾华，同样身怀多种绝学。
　　尤其让燕赵歌比较感兴趣的是，他有不少佛门和魔道的绝学。
　　而同为道门绝学，最让燕赵歌感兴趣的便是元天书和太清后天五绝之一的扁拐拐法。
　　元天书无需多言，妙用无穷。
　　同时，燕赵歌如今已经有九卷元始天书在手，十卷缺一，缺的就是元天书。
　　从陈乾华处得到元天书，标志着燕赵歌集齐全部元始天书。
　　当然，收集齐了，不代表立马就能全部精通。
　　尤其元天书的特殊性，使得这卷天书的修习，有颇多碍难。
　　陈乾华当年能入门，除了自身武学天赋优异之外，也有外界机缘的关系。
　　身怀无极天书，对玉清嫡传极为了解的燕赵歌所思考的事情，比旁人更多。
　　元天书可以多人修习，但只有一人能修至大成境界，谁先登顶，就自动堵死其他修练元天书之人向上的道路。
　　这背后还有一重关碍，同修元天书的人，对这卷天书参悟更深的人，面对参悟较浅的人，将形成极为明显的克制。
　　燕赵歌虽然对自己的悟性有自信，但他现在才学元天书，毕竟起步较晚，他不得不考虑，除了陈乾华以外，是否还有别的修练元天书的人。
　　这门强大的绝学，燕赵歌自然不会放过，但谨慎起见，他要思考不少东西。
　　相对于需要徐徐图之的元天书，太清一脉的扁拐拐法，对燕赵歌而言，近期作用更明显，更快捷。
　　同样适合近期发挥作用的就不是武道绝学了，而是陈乾华历年来收集的各种奇珍异宝。
　　陈家兄弟手上的仙兵固然重要，但燕赵歌更满足于其他方面。
　　很多难得一见，甚至以为已经绝迹的宝物，陈乾华手里都可能有收集。
　　这些年来，此人四处游荡，收获之丰盛，家底之丰厚，叫越震北、蒋慎他们见了，恐怕都要吃惊。
　　或许总的数量上不如何惊人，但种类上却极为齐全，尤其有许多比较冷门的宝物。
　　燕赵歌坐拥天庭神宫藏书阁，除了武道绝学以外，其他各类典籍丰富。
　　他叫对手头疼的各类手段层出不穷，便是源于此处。
　　不仅仅有典籍记载的旧法门，燕赵歌本人不断结合古籍推陈出新，去芜存菁之下，还有很多新的发明。
　　而事实上，燕赵歌经常感觉巧妇难为无米之炊，很多设想受限于材料缺失而无法付诸实际。
　　现在，类似烦恼就少了很多，燕赵歌仅是看着一些东西，甚至就感觉自己灵感的火花开始跳跃。


第1471章 大能陨落
　　陈乾华历年以来，收罗的众多宝物，没可能全部随身携带。
　　当然，其中许多，已经被他本人消耗使用，叫燕赵歌颇为惋惜。
　　燕赵歌从他身上搜剿到的战利品只有一部分。
　　其余的则散逸收藏在陈乾华本人打造的各个洞府中。
　　陈乾华修为被废，双方境界差距目前天差地远，燕赵歌凭借如意天书可以很简单判断他所言真假，不用担心对方虚报，钩织陷阱引他上当。
　　不过，那些都还可徐徐图之，燕赵歌当前没有空闲去惦记。
　　徐飞无恙，石钧母子平安，燕赵歌眼下最惦记的则是之前失散的燕狄等人。
　　诛仙阵破，绞碎了当地的时空，以至于众人都纷纷失散。
　　燕赵歌、禹夜、龙雪寂和云征道人四人主持阵法，受阵法加持的缘故，陷入时空乱流后，相对容易稳定局面。
　　高清漩更是逆势而起，持了戮仙剑，迫退受伤的斗战胜佛。
　　但燕狄、龙星泉、越震北、聂惊神和凌清几人，则要麻烦许多。
　　诛仙阵破引起的时空乱流，混乱程度和破坏力之强，都远超寻常，仙人亦难保完全。
　　所幸阵破之时，燕赵歌留意到，禹夜、龙雪寂、云征道人几个情况相对较好的人，都在试图援手其他人。
　　如此一来，相信应该没有太大危险。
　　只是大家都失散了，想要循路重返天苏宇宙，仍很艰难。
　　燕赵歌如今只希望众人尽皆平安，并且能尽快重聚，不至于像先前聂惊神、禹夜二人那样。
　　确认身后没有跟着尾巴后，燕赵歌让北冥分身先带着徐飞、盼盼还有封云笙，一同返回天苏宇宙休养。
　　“你们且先回山，我留在外，接应搜索一下老爹他们。”
　　刚刚闹出白莲净土的事情，北冥分身、徐飞、盼盼三个先避避风头。
　　封云笙也需要静心调养，暂时不适宜继续奔波，弓弦绷得太紧，有绷断的风险。
　　“你多小心。”封云笙清楚自己状况，所以没有多坚持：“我回去后，荧惑戟他们几位可以出来帮你一同寻找。”
　　燕赵歌颔首：“放心，不用担心我。”
　　北冥分身带同众人离开，燕赵歌本尊则在域外无尽虚空里游荡。
　　如今癸水、戊土二魔虽灭，但大战仍未落下帷幕，各方强者云集，燕赵歌也需小心，免得撞到别人枪口上。
　　他本身，就是不少人的目标。
　　域外无尽虚空广阔无垠，想在其中找失散的人，难上加难。
　　为了应对这种情况，大家都在开发钻研各种各样的联络方式。
　　有直接联系的法门或者工具，也有间接联系的标记符印。
　　相对而言，间接的标记线索，更加隐蔽，不容易被外人发现和破解，虽然比较麻烦，但是安全性更高。
　　自己人通过搜索对方留下的标记，有利于获取找人的线索。
　　燕赵歌此刻则是多管齐下，不放过任何有价值的东西。
　　很快，他就有了第一个收获。
　　“高前辈，云征道长。”看着面前的青衣女子和道装老者，燕赵歌拱手为礼。
　　却是高清漩同云征道人。
　　前者持剑迫退斗战胜佛后，没有急着离开，确认那尊佛陀是就此离开而非欲擒故纵，这才抽身推出战场。
　　同燕赵歌一样，高清漩没有返回天苏宇宙碧游天，而是留在域外无尽虚空里，搜寻其他人。
　　她先找到云征道人，两人又一起继续寻找别人，可惜截至目前为止，没有更多收获。
　　“你的同门那边，情况如何了？”高清漩问道。
　　“说来话长。”燕赵歌答道：“不过已无大碍，这次还要多谢碧游天诸位前辈援手。”
　　眼前的高清漩和云征道人虽然神色如常，但都气息暗弱，仿佛宝剑蒙尘不复往日锐利，显然都有伤在身，而且伤势不轻。
　　诛仙阵破，阵中之中或轻或重都受损伤。
　　高清漩情况已经算较好的，但阵破之后又同斗战胜佛对峙，消耗不小，来不及稳固伤势，是以也有些伤元气。
　　不过两位上清大剑修倒是不甚在意，都摇头说道：“言重了，一致对外的时刻，都是同道。”
　　白莲净土之事已经尘埃落定，燕赵歌便也不用守密，大致讲述此间经过给二人听。
　　某个角度上来说，也等于是通知无当圣母一声。
　　高清漩二人听闻事情经过，也都赞叹不已：“这其中竟有如此多的曲折？”
　　“然则，封印那位齐天大圣的存在，很可能是已经超脱的如来佛祖。”云征道人沉吟着说道：“帮助齐天大圣出来，会否有后续手尾？”
　　燕赵歌没有多提自己关于老君的猜想，只是说道：“些许风险，值得一冒，收获三具大圣金身，于我辈而言，受益匪浅。”
　　“也算一场造化。”云征道人点点头，不再多言。
　　“若说机缘造化，这次还要多亏禹师姐。”燕赵歌赞叹着说道：“如果不是她和聂师兄带回诛仙阵与戮仙剑，我们怕是无法击退斗战胜佛。”
　　高清漩点头：“不错。”
　　她眉头微蹙：“不过，多宝天尊祖师，竟然已经陨落了……”
　　燕赵歌没说话。
　　上清十经最末一经混灭元经，上清一脉传承最顶尖的至高绝学。
　　混元沌灭威能之恐怖，攻击力之强，在整个道门武学传承中，几乎都可以说是首屈一指。
　　这门绝学同燕赵歌的元始天书卷首无极天书一样，同一时间只得一人修练。
　　所以只有在上清灵宝天尊祖师超脱后，位子空出来了，才有第二个人能接班。
　　第二个修练混灭元经的人，最可能的便是多宝天尊。
　　正因为多宝天尊失踪，所以混灭元经也下落不明，宣告失传。
　　如今混灭元经重新出世，禹夜成为新的继任者，那便意味着上一位修练混灭元经的人，已经不在了。
　　“会否多宝天尊祖师当年，并没有修练混灭元经？”提到这个，云征道人神情也变得沉重：“虽然希望不大，但并非全无可能。”
　　“我也希望如此，但可惜不是的。”高清漩取出戮仙剑，看着漆黑的剑光，一声叹息：“戮仙剑给了我们答案。”


第1472章 理想很丰满，现实很骨感
　　高清漩看了看戮仙剑，又看了看燕赵歌：“玉清一脉的赤精子前辈，同样也已经陨落了。”
　　“陨落在多宝天尊手上？”燕赵歌闻言，脸上露出有些牙疼的神情。
　　上古封神纪元时，上清诛仙阵被破，结果诛仙四剑分别落入玉清强者手中。
　　当时得了戮仙剑的玉清大能，便是赤精子。
　　赤精子乃元始天尊祖师亲传弟子，根正苗红的玉清嫡传。
　　其人精通阴阳天书、生生造化天书和如意天书，在玉清嫡传的基础上另辟蹊径，自出机杼，融入生死变化之道，于幽冥生死的道理上颇有独到见解，别开生面。
　　界上界西北幽天境赤海一脉，向上追根溯源，便是出自赤精子门下真传。
　　不过岁月流逝，这位道门天尊久不现世，已经消失在历史传闻中。
　　但现在看来，竟是早已陨落了。
　　高清漩叹息，肯定了燕赵歌的猜想：“多宝天尊祖师欲要取回诛仙四剑，首先便找上了赤精子前辈。”
　　“聂师兄和禹师姐通过多宝天尊得了混灭元经的传承，又得了戮仙剑，那赤精子祖师如果真的陨落，多半就是陨落在多宝天尊手上了。”燕赵歌苦笑。
　　云征道人在一旁，作为上清嫡传，对着燕赵歌这个玉清嫡传，表情也半是尴尬半是唏嘘。
　　“上古纪元那时候，老一辈人的事情，咱们还是不提了。”燕赵歌咧了咧嘴：“就是不知多宝天尊要取回诛仙四剑，最终取回几把？”
　　高清漩答道：“只得戮仙一把。”
　　她轻声说道：“之后不久，多宝天尊祖师，便也陨落了。”
　　“哪一位道祖出手？”燕赵歌直接问道。
　　多宝天尊乃上清道祖灵宝天尊亲传首徒，一身修为震古烁今，历来同玉清玉鼎真人和之后道门四御之首的紫微大帝并称道门三大剑修。
　　公正的说，论个人修为，他在上清门下诸传人中算不得第一。
　　灵宝天尊亲传弟子里的最强者，乃是金灵圣母。
　　金灵圣母上古纪元遭劫后登封神榜入了天庭神宫，为斗部之主，永坐坎宫斗姆正神之职。
　　尊号全称“中天梵炁斗姆元君紫光明哲慈惠太素元后金真圣德天尊”，乃是中天紫微北极太皇大帝之前的群星之主。
　　不过，金灵圣母并非剑修。
　　单论剑道，上清门下第一还要数多宝天尊。
　　如果算上诛仙阵的话，那他就是当之无愧的灵宝天尊座下弟子第一人，放眼古今，大罗天仙里横着走的人物。
　　诛仙四剑只得其一，诛仙阵的力量无法催动到巅峰极致。
　　但上古纪元后，灵宝天尊超脱，多宝天尊成功继承混灭元经这门至高绝学，相较当年封神大战的时候，个人实力无疑更进一大步！
　　就算没有诛仙阵，修习混灭元经后的他都超过金灵圣母。
　　多宝天尊身怀混灭元经，掌握完整诛仙阵图，一身实力，在大罗天仙中，无疑是最顶尖的存在之一。
　　能让多宝天尊陨落，如果不是被围攻的话，那十有九成可能是道祖出手。
　　果然，高清漩目视燕赵歌和云征道人，徐徐开口。
　　“大自在天魔。”
　　云征道人问道：“大自在天魔为何要出手难为多宝天尊祖师？唔……等等！”
　　他脸上流露出思索神色：“莫非……”
　　“莫非……多宝天尊意图身代末法天魔？”燕赵歌接着他的话说了下去。
　　高清漩轻轻点头。
　　燕赵歌拍了拍脑门，云征道人则叹了一口气。
　　作为大罗天仙中有数的强者，多宝天尊肯定有雄心，冲击大罗之上，成就道祖之境。
　　“多宝天尊祖师根基深厚，实力强大，又有混灭元经这样直指超脱的无上绝学，登临大罗之上希望很大啊，何苦要去冒险抢占第六祖魔的位子呢？”云征道人满脸惋惜。
　　燕赵歌若有所思：“被其他人阻挠了吧？”
　　上清十经最末一经混灭元经，和燕赵歌的元始天书首书无极天书一样，都是三清祖师成道根本，直指超脱的至高绝学。
　　理论上来说，只要能将经义道理彻底吃透揣摩清楚，按部就班之下，就可以沿着元始天尊和灵宝天尊的道路，一步步走向道境，走向超脱。
　　当然，真想要将这样精深的绝学领悟到圆满透彻，不仅仅要悟性，也要机缘。
　　昔日三清祖师能够超脱，同样也不是随便说说那么简单，其中门道深着呢。
　　于是，在实际修炼中，这就出现了一个问题。
　　三清祖师成功超脱，为后继者指明了道路，可这道路也暴露在其他大能强者眼皮底下。
　　有能力又有心的人，便可能人为设置障碍。
　　或者，也不一定是做加法设置障碍，也可能是做减法破坏对方成道的机缘。
　　类似事情，有些只是阻挠脚步拖延时间，这还有办法可想。
　　但有些却可能直接把这一条路给彻底堵死。
　　不仅仅是超脱的道路可能被堵死，甚至可能提前，去堵截由大罗通往道境的道路。
　　“这就是理想很丰满，现实很骨感了吧。”燕赵歌无奈地说道。
　　不用提别人，他就知道一个典型的例子。
　　弥勒尊佛祖，也就是未来佛祖，现如今的白莲净土之主。
　　按照正常来讲，只要现在佛祖超脱，他就可以接班，一步跨越众多大罗强者的桎梏登临道境，成为新的中央娑婆净土之主，成为新的灵山佛祖。
　　成功了，然后再沿着释迦牟尼世尊走过的道路，由道境迈向超脱。
　　在从大罗到道境这一步上，他和其他佛门强者，包括其他中央娑婆净土佛门强者都不同，道路很特殊，也很简单，足以让其他大罗强者羡慕嫉妒恨。
　　但结果如何，现在所有人都知道了。
　　就在从大罗到道境这关键一步上，弥勒尊佛被人给坑了。
　　坑到他想要转走净土其他佛陀一样的正统路子慢慢打熬都没机会。
　　最后为了能从弥勒尊佛成为弥勒尊佛祖，他甚至被迫改了整个中央娑婆净土的道统，以至于大量中央娑婆净土强者转投西天极乐净土。
　　这还是比较隐秘的情况下都被人耽搁了。
　　而越是清晰顺畅的道路，也就更容易被别人添堵。
　　古往今来，英杰辈出，在钻研前人所学的基础上，不断推陈出新，开辟属于自己的道路，便是为了提防类似情况。
　　有些时候，新的发现，或许反而破除旧有道路上的阻碍，使之重新变得畅通，焕发生机。
　　当然，时间不等人，一切都要从现实出发。
　　有些苦果，不得不吞，有些选择，只能在糟糕和更糟糕之间决断。
　　“堵了多宝天尊道路，或者说堵了混灭元经通往道境路途的恐怕也是九幽吧？”燕赵歌手指轻轻搓揉自己太阳穴：“为了给末法天魔铺路。”


第1473章 多宝埋骨之地
　　“如果灵宝天尊祖师还存世，末法天魔降诞，必然要与之做过一场。”
　　高清漩和云征道人都叹息：“灵宝天尊祖师超脱了，九幽自然不希望再生枝节，又重新多一位灵宝天尊祖师出来。”
　　“不过，或许也正是因为多宝天尊当年所为，才给先前简瞬华留下了机会。”燕赵歌如有所思：“否则怕是没那么容易得手。”
　　闻言，高清漩二人也都陷入沉思：“未尝没有可能。”
　　“知道这个事实，让人一点都高兴不起来。”燕赵歌苦笑。
　　两位上清大能同样不见欢容。
　　不仅仅是因为证实了一位到道门顶尖强者早早就已经陨落。
　　更因为，通过多宝天尊陨落于大自在天魔之手的事实，更进一步体现了老君的心思实在难测。
　　对老君有太过依赖的思想，绝对是一件很不靠谱的事情。
　　也就难怪到了这个纪元，大破灭的时候，不见老君出手。
　　“还是要靠自己啊。”燕赵歌喃喃自语：“与其寄希望于老君，到还不如把期望放低一些，反而可能有惊喜。”
　　三人面面相觑，都神色沉静。
　　“多宝天尊斩赤精子祖师，和大自在天魔斩多宝天尊，都是中古纪元发生的事情？”少顷，燕赵歌整理心思，重新问道。
　　高清漩颔首：“不错，都在中古初年，西游以前，比那位齐天大圣出世，还要更早一些。”
　　“多宝天尊和赤精子祖师，也差不多都是那个时候没了音信，传闻渐少。”燕赵歌思索：“时间果然能对得上。”
　　想到这里，燕赵歌忽然想起另一件事。
　　虽然因为当时局势危急，忙于迎战斗战胜佛等各路强者，以至于燕赵歌等人都来不及跟好不容易重逢的聂惊神、禹夜多交流，了解他们失散后的具体情形与获得戮仙剑的详细经过。
　　但看着那柄戮仙剑，燕赵歌还是生出一些联想。
　　封神结束，上古之后，多宝天尊留下一脉传承，便是那宗元观。
　　这一脉，最擅长的上清传承，就是戮仙剑经。
　　燕赵歌当年就是从宗元观最初学得多宝天尊这一脉的戮仙剑经，后来才从碧游天这边参详无当圣母一脉的戮仙剑。
　　多宝天尊当年中古纪元初年，留下这一支少为人知的嫡传，会否也有他自己的特殊用意？
　　只是不知多宝天尊什么时候收宗元观开山祖师元康道人入门。
　　如果是他击杀赤精子得到戮仙剑以后，自己被大自在天魔击杀以前，这里面就很难不让人觉得，藏着某些门道了。
　　“可惜人算不如天算呐。”燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　不管多宝天尊当初是否有特殊安排，一场大破灭席卷寰宇大千，宗元观中人死伤殆尽。
　　虽然燕赵歌发现宗元观遗址，更令这一支的戮仙剑经重见天日，连抵达多宝天尊埋骨之地的禹夜，也对这一支传承剑术有所涉猎。
　　即便多宝天尊当年有安排，终究埋藏于尘埃中了。
　　造化弄人，不外如是。
　　“多宝天尊祖师陨落于大自在天魔之手，那戮仙剑什么的，没有落入九幽吗？”云征道人问道：“禹夜小友他们，是在哪里寻到戮仙剑和多宝天尊祖师遗蜕的？”
　　高清漩答道：“按照戮仙剑的显示，当年多宝天尊祖师没有被大自在天魔当场击毙，侥幸脱身后，伤重不治而坐化。”
　　“具体情形，我亦不甚了解，想来是夜儿他们先前因为时空乱流而误入多宝天尊祖师埋骨之地，因此得了混灭元经和戮仙剑。”
　　云征道人沉吟不语。
　　高清漩问道：“你是在想，当时可能也有其他人寻到那里？”
　　“不错。”云征道人点头。
　　燕赵歌在一旁，脸上也露出深以为然的神色。
　　多宝天尊陨落了这么多年，埋骨之地一直没被人发现。
　　当年就是大自在天魔造成他陨落，但也没见九幽找到他的遗蜕，斩草除根。
　　正常来讲，聂惊神、禹夜二人因为血辰魔君自尽造成的混洞时空乱流而误入多宝天尊埋骨之地，可能性不是没有，但也不大。
　　尤其是多宝天尊临终前有戮仙剑在手，很可能形成护持自己遗体的防御禁制，这就更不容易被发现。
　　就算被人发现，想要破开禁制接触到他的遗蜕还有戮仙剑，也不是一件容易的事情。
　　聂惊神、禹夜二人天纵之才，实力超群，又兼通晓宗元观一脉多宝天尊嫡传的戮仙剑经，有机会破开禁制，但不是十足把握。
　　因此，或许有可能，存在其他人，也在那时寻找多宝天尊埋骨之地，多方因素合力作用下，才使得多宝天尊遗迹重见天日。
　　聂惊神他们因时空乱流而得以误入遗迹，说不定九幽其他人搜索触动遗迹禁制的原因在里面。
　　所以才形成类似的巧合，造就禹夜一番机缘，占了大便宜。
　　“聂师兄、禹师姐的误打误撞，或许也帮助了其他人，让对方得以进入遗迹。”燕赵歌推测着说道。
　　若不然，对方怕是也还要不知耗费多少时间，才能得其门而入。
　　多方面原因配合，凑巧开启一段尘封的历史。
　　“最终是禹夜小友二人与多宝天尊祖师有缘，独占了这份机缘。”云征道人言道：“只是不知道其他参与者是谁，现在结果如何了？”
　　三人对视一眼，目光都微微闪动。
　　能找到多宝天尊遗蜕，多半是上清出身的传人，其他各路人马也都有可能，不过还是上清嫡传可能性最大。
　　不期然间，他们心头浮现同一个名字。
　　当年脱离碧游天的嵩皇张步虚。
　　虽然不能肯定，一定没有其他上清传人存世，就像当初李兴霸、赤岚道人那样隐居，但联想上清出身的武者，张步虚自然是一个可能的人选。
　　“具体情况如何，还是要等见到聂师兄、禹师姐才能知道。”燕赵歌说道：“我们需尽快寻找他们和其他人，眼下大战未歇，域外无尽虚空虽然广阔，但说不定在哪里就会碰见敌人。”
　　高清漩和云征道人都点头称是，三人一道继续在虚空里游弋搜寻。
　　稍后，他们成功找到了燕狄，也接到龙雪寂安全返回天苏宇宙碧游天的回报，得知凌清虽然重伤，但是无碍的消息。
　　搜索仍在继续，域外虚空仍旧混乱。


第1474章 宇宙里捞针
　　黑暗虚空里，几道光华次第闪过，妖气弥漫，惑乱群星。
　　待这几道妖光远去消失之后，黑茫茫的虚空里，方才有几个人影徐徐浮现。
　　正是燕赵歌等人。
　　“战事未歇，到处可见各路强者出没。”云征道人说道：“我们尤其要小心妖族，也不知道云程万里鹏现在何方？”
　　金翅大鹏鸟一族族主，云程万里鹏，几乎可以算得上是速度最快的妖族大圣。
　　普天之下，大罗层次的强者中，单比时空挪移速度之快，云程万里鹏无疑是最顶尖的存在。
　　而燕赵歌等人眼下正跟这位妖族大圣结下深仇。
　　先前戊土之魔重生复活的大战里，云程万里鹏之子，妖族小圣浮罗子，正是陨落在燕赵歌等人所布置的诛仙阵里。
　　浮罗子的速度，对于要保护徐飞、石钧、赢雨真三人的燕赵歌他们来说是巨大的威胁。
　　彼时刀剑无眼，燕赵歌等人不会姑息养奸。
　　不过当时毫不犹豫的干掉浮罗子，不意味着他们自大到无视云程万里鹏的地步，只不过有些事可以退让，有些事退让不得罢了。
　　当时不手软，事后则需仔细提防对头寻仇。
　　按照先前已知的信息，云程万里鹏没有参与这次九幽大魔复活重生引起的多方混战。
　　仙庭和白莲净土仍然在交手。
　　分别支持他们两方的西天极乐净土和妖族，同样也在争锋，互不相让。
　　云程万里鹏就是那边同西天极乐净土角力的妖族领军人物。
　　正常来说，这肯定是重任在肩。
　　这位妖族大圣的存在让佛门极为头疼，特定情况下，他一个就能顶好几个大罗层次的强者，一己之力牵制众多佛陀的注意力。
　　正因为他的存在，某种程度上来说，两大势力争锋，目前虽然仍然是平手态势，但是妖族占据一定的主动权，而西天极乐净土则相对保守。
　　云程万里鹏如果突然离开，那局面会发生怎样的变化，谁也难以预料。
　　因为妖族牵制了西天极乐净土，所以白莲净土才能肆无忌惮猛攻仙庭，始终保持优势，占据上风。
　　如果妖族的防线出现漏洞，让西天极乐净土的佛门正宗强者介入那边两大外道之间的战场，局势就可能大变。
　　正常来说，是这样没错……
　　但现在的问题是，云程万里鹏死了儿子。
　　他不知情也就罢了，一旦收到风声，恐怕很快就会有动作。
　　现在还没到，被其他同层次强者拖住，难以抽身离开的可能性还更大一些。
　　给这样一位大罗层次的强者盯上，实在不是什么好事情。
　　所以燕赵歌一行人才如此急切，四处搜寻失散的同道。
　　“目前收到的风声，云程万里鹏尚未在这边的战场现身。”燕赵歌言道：“不过对于这位大佬来说，遥遥无尽虚空，也不过等闲，几乎不存在距离。”
　　云程万里鹏被同层次对手拖住脚步抽不开身的可能虽然有，但如无特殊因素的话，想来他的对手更希望赶紧滚蛋，走得越远才越好。
　　是以燕赵歌等人不敢有所懈怠，仍然小心谨慎。
　　“凌道友那边来的消息，她目前没有大碍，但之前在诛仙阵里受了重伤，需要觅地潜修，专心调养。”高清漩说道。
　　燕赵歌点头：“这次也确实辛苦月曜太阴上尊了。”
　　不仅仅是凌清，当初诛仙阵破，布阵之人都受了重伤。
　　连燕赵歌当时也不例外，还是之后借助北冥分身承托大圣金身时的际遇，抓住机会加以利用，方才让本尊恢复健康。
　　其他人就没那么好运气了，包括此刻就在燕赵歌身边的燕狄、高清漩、云征道人，全部有伤在身。
　　伤势繁杂沉重，专心静养一段时间，方才能慢慢恢复。
　　现在不过是急着找人，暂时忍耐罢了。
　　其他参加布阵的人，也都重伤，而且是修为境界越低，伤势越重。
　　“龙师兄无大碍吧？”燕狄看向高清漩问道。
　　“雪寂伤势很重，短时间内不能跟人动手，否则可能伤及元气根本。”高清漩摇头：“不过他已经平安返回碧游天闭关静养，如无意外，不会有大碍。”
　　燕狄颔首：“那便好。”
　　“龙师叔祖，越师伯，聂师兄和禹师姐目前还没有消息。”燕赵歌手指轻轻搓揉太阳穴：“希望他们吉人天相。”
　　云程万里鹏是潜在的巨大威胁，不过如果真有谁单独碰上了这位，那也没啥挣扎的余地。
　　但除了这位妖族大圣以外，失散的众人还有可能碰见别的敌人出手为难。
　　有伤在身，难以发挥实力的情况下碰见敌人，无异于虎落平阳。
　　“眼下大家都是有伤在身，不好分散行动，否则搜索起来，肯定能快上许多。”云征道人皱眉说道。
　　“有其他几位道友帮衬，终归好一些。”燕赵歌言道。
　　碧游天的宁帝、弘帝，天外天的锦帝傅云驰还有荧惑戟，先前也都出了天苏宇宙接应燕赵歌等人。
　　后来送了石钧母子返回天苏宇宙天外天，接着又都重新出山，继续帮忙搜索联系失散的人。
　　越震北弟子白涛，带了玉京岩的仙兵开元剑出山，云征道人的弟子贺勉，也带了灰灵谷的仙兵湛成剑出山，一起加入找人的队伍。
　　他们目标较小，身无伤势，之前也没有过多介入战局，在外人不知晓的情况下，反而难以被锁定目标，是以分散开寻找搜索。
　　只不过茫茫虚空，大海里捞针，自然不易。
　　“我们眼下，速度还是有些慢了。”
　　又行了一阵，燕赵歌提议道：“不如接下来高前辈单独行动。”
　　虽然本尊已经返回碧游天修养，在这里的分身也受了重伤，但高清漩毕竟是元仙之尊。
　　“也好。”高清漩刚刚点头，忽然神色微动。
　　片刻沉吟后，她开口说道：“坤宁子那边有收获了，玉京岩的白小友和他在一起，不过他们似乎有一些麻烦。”
　　听到“麻烦”二字，燕赵歌等人一点也不烦恼，反而都精神一振。


第1475章 瞬间镇杀
　　“如之前商议那般。”高清漩说道：“你们过去，我单独继续寻找。”
　　她一个人目标较小，更适合没有目标的自如行动，继续搜索其他人的踪迹。
　　“好。”燕赵歌等人也不废话，同高清漩告别后，当即便循着宁帝所提供的方位找过去。
　　当他们靠近那一片宇域时，立刻就能感受到虚空在剧烈的震荡。
　　显然，有人正在交手。
　　燕赵歌等人向前行去，然后就远远望见，虚空里浮现一片紫云。
　　紫云重重笼罩下，则可见地、水、火、风四象化作四龙、四虎，正在不停翻腾。
　　龙虎合力，赤金两色的光芒交织起伏，想要破开紫云。
　　一见这景象，燕赵歌等人立马便知，那是碧游天一脉的坤宁子。
　　而在另外一边，却是数道剑光不停起伏。
　　其中一道剑光，闪烁淡淡金辉，一剑到处，仿佛便有一重全新世界若隐若现。
　　剑光纵横捭阖间，呈现出开天辟地的宏伟景象。
　　想来该是玉京岩一脉，剑皇越震北座下弟子，昔日界上界的西南至尊白涛。
　　白涛虽然没有推开仙门登临仙境，但一生修行玉虚开天剑，此刻又有仙兵开元剑在手，剑势起落间，也自神威凛然，叫人不敢轻辱。
　　即便开元剑在他手上发挥不出全部威力，可是剑锋所向，依然光辉熠熠。
　　而他的对手，也是剑修。
　　白涛虽然修为不弱，更有仙兵在手，可是急切间，也奈何不得对手。
　　因为那分明是一个已经推开仙门的剑修强者。
　　只不过，愿力宝光冲天而起，却是个仙庭出身的真仙。
　　同坤宁子交手的敌人，同样也是仙庭出身，乃是一位已经度过真玄劫的玄仙皇者。
　　坤宁子身穿仙兵龙虎赤金铠，风云激荡间龙虎随身，赤金光芒不停闪耀，力量水涨船高，冲击对手。
　　无奈紫云之上，支着一定华盖，华盖上一道道红光落下，同紫云相合，又绵又密，牢牢封住坤宁子的进攻。
　　“一件清静层次的仙兵。”燕赵歌遥遥望了一眼，心中有数。
　　再看那个正在与白涛争斗的仙庭剑修，见了对方剑术变化，燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“蜀山传承啊，难怪白师兄一时间拿不下来……”
　　心中虽然转着念头，燕赵歌脚步并没有放慢，径自走向双方战场。
　　也是赶巧了，恰在此时，另一个方向，虚空破开，几道光华从中飞出。
　　来者也是径自扑向宁帝还有白涛。
　　看他们身上透出的愿力宝光，显然也是仙庭麾下。
　　一共三人，一皇二帝。
　　他们如果一旦加入战场，宁帝和白涛立马就要麻烦了，莫说抵挡，能否安全逃离此地都要抱疑问。
　　不过，同一时间，燕赵歌等人，已然到场，先一步加入战局。
　　到了近处，对方才发现燕赵歌一行人。
　　宁帝和白涛都喜逐颜开，长长松了一口气。
　　而仙庭众人，脸上则微微色变。
　　“是了，之前听荧惑戟他们二位前辈提到过，你们有人也来了这边，意图寻找机会强行渡化我道门嫡传，来补偿你们缺失的人手。”燕赵歌撇了撇嘴。
　　对面紫云之上，华盖之下，传出一个凝重而又宏大的声音：“你等外道中人，趁早迷途知返，皈依我正道，乃是你等的造化！”
　　燕赵歌哂然一笑。
　　燕狄、云征道人都有伤在身，燕赵歌不想他们出手，所以全部自己代劳。
　　他也不搭理对方的话，直接一步迈出，瞬间就到面前。
　　手掌一伸，已经撕裂那紫云！
　　华盖上红光脸上，朝燕赵歌打来，燕赵歌理也不理，手掌继续前伸，轻巧的一摘，华盖便落到他的手里。
　　然后手掌再一伸，仿佛殃云天降，遮天蔽日。
　　那仙庭皇者意欲躲闪，但燕赵歌的手掌这一刻仿佛笼罩苍穹，五指开阖间，把这整片宇域都囊括其中。
　　不论对方怎样闪避，怎样挪移，都像是在原地踏步，逃不出燕赵歌五指之间。
　　时空完全被封锁，待到燕赵歌手掌慢悠悠的落下，直接将那仙庭皇者擒拿在手。
　　“呦，还是个妖族。”燕赵歌挑了挑眉梢。
　　他手指继续用力一握，掌中抓着的人顿时一声惨叫，然后现了原形，居然是一条黑龙。
　　“邪魔外道，莫要猖狂，我仙庭两位天君，自会来降服你！”那蜀山传承的仙庭大帝厉声大喝。
　　燕赵歌闻言，淡淡转头望了他一眼。
　　这蜀山剑修脑海中顿时“嗡”的一声响，心头灵海掀起惊涛骇浪。
　　他瞬间僵立在原地，一动不动，仿若木雕。
　　一丝丝无形之气，从他身上不断往出喷薄，仿佛烟雾。
　　正在和他交手的白涛，都为之一惊。
　　白涛出剑，本就要估算对方的移动和还击，因此自己要打提前量，跟对手斗智斗勇。
　　结果对方忽然僵立不动，白涛的攻击反而险些落空。
　　不过他到底剑术精纯，收发由心，立刻收回掌中开元剑。
　　此刻，落在白涛的眼中，原先这个同样修剑术的对手，恍惚间完全变了模样。
　　仿佛一柄本来寒光凛冽，锋芒毕露的仙剑，在瞬息间毫无征兆，步向腐朽！
　　锋芒不再，剑光蒙尘，锈迹斑斓，脆弱不堪。
　　别说他白涛的玉虚开天剑了，就是一个普通人用力一折，似乎都可能将面前这柄锈剑折断。
　　而明明上个瞬间之前，那还是一把斩开仙门，凌厉非凡的仙剑。
　　看着这一幕，白涛心中五味杂陈。
　　虽然看似毫无征兆，毫无缘由，但白涛自然知道，这一切都是燕赵歌造就的。
　　如此轻松，如此写意。
　　回想当年在界上界东南阳天境皇笳海广乘山初开山门时的第一次见面，白涛只感觉心神一阵恍惚。
　　那时的燕赵歌虽然已经非同凡响，一鸣惊人，但还不过一介仙桥武圣之身。
　　“现在这才过去多少年啊？”白涛心中叹息：“三十年有吗？”
　　他白涛登临至尊武圣之境的年月，怕是都已经超过燕赵歌年龄良多了。
　　而如今，他仍然还是至尊武圣，燕赵歌却已经和他师尊越震北一样，渡过真玄劫，成就玄仙之境了。


第1476章 武惊四座
　　白涛震惊的同时，燕赵歌脚步不停，手中抓着那条黑龙的同时，就继续向那从远方来援的仙庭一皇二帝走去。
　　对方来援，被打算相助这里的黑龙和蜀山剑修，一道擒拿坤宁子与白涛。
　　但此刻看见燕赵歌出手的威势，顿时齐齐止住脚步。
　　同为玄仙的黑龙，连同那华盖模样的清静仙兵，都被燕赵歌瞬间手到擒来，没有丝毫挣扎余地。
　　如此景象，叫他们心中惶然。
　　就算再有勇气，此刻也知道不能自投罗网，白白送死。
　　退走是唯一的选择，他们此行，还有其他高手，或可周旋。
　　但可惜来时容易去时难，燕赵歌平静望着他们的背影，发出一声轻喝。
　　仿佛无声雷霆炸裂，两个外道真仙逃遁的脚步顿时停止，僵立原地。
　　他们一身所学，完全没有发挥的余地，生命就已经开始凋零。
　　如意心雷首先在心间炸响，令他们灵台清明破碎，内魔丛生，心境紊乱，杂念充斥脑海，止都止不住，身形自然而然失去控制。
　　紧接着，虚幻无形之变化，在番天书作用下由虚转实，精神景象照进现实，化为对身躯实质的伤害。
　　戮仙剑作用下，两个外道真仙的生机瞬间萎靡，枯竭干涸。
　　虽是仙庭出身，但两个已然推开仙门的无漏真仙，此刻此刻仿佛完全没有生气的泥塑木雕，静静停留于原地，一动不动。
　　他们呆滞的双瞳里，已经不见生命的神采。
　　那仙庭皇者则身形猛然一僵，飞遁速度也骤然慢下来，跌跌撞撞，如同醉酒。
　　燕赵歌足踏虚空，行走速度看上去不紧不慢，悠然自得超过对方，拦住去路。
　　“邪魔外道，你们猖狂不了多少时日！”那仙庭皇者脸色苍白，但凶顽依旧：“你手上沾染我正道中人鲜血，以为能逃过九天神罚吗？”
　　燕赵歌笑了笑：“你们还是先担心自己的地盘能不能守住吧，似乎现在是你们落在下风，被白莲净土大肆攻城略地？”
　　“邪不胜正，白莲净土的那些邪魔，终将覆灭。”那仙庭皇者冷哼一声：“正如你们这些冥顽不灵的外道，若不改邪归正趁早悔罪，也将是一样的下场。”
　　“若非无量天尊慈悲，焉能留你们到今日？”
　　燕赵歌失笑，也不跟对方多费唇舌，直接伸手朝那仙庭皇者抓去。
　　对方不甘束手待毙，双掌成环，掀起道道斩破宇宙，仿若无坚不摧的罡风，迎向燕赵歌的手掌。
　　燕赵歌看也不看，手掌径自向前。
　　那犹如万千神锋利刃的罡风，触碰他的手掌，都在瞬间化作和风细雨，不构成任何威胁。
　　无数罡风消弭于无形，燕赵歌的手掌径自伸出，直接一把掐住对方的脖颈，像是提溜一个小鸡仔一样，将眼前同为玄仙的外道皇者抓起。
　　那仙庭皇者倒也是个硬骨头，并不求饶，面孔狰狞仍然怒视燕赵歌。
　　被卡住脖颈，他说话断断续续：“你……莫要……得意，我正道天尊、天君……立马就得到消息……你杀我……我等你……给我们陪葬！”
　　“真的吗？”燕赵歌不在意的一笑：“再仔细瞅瞅？”
　　对方挣扎着看去，就见那三个被燕赵歌击杀的外道真仙，只剩下躯壳僵立原地。
　　这时他才注意到，那三副躯壳中，愿力宝光仍在，但仿佛被封住，无法离开躯壳。
　　在他们身躯内部，有青芒隐现，使得肌肤表面都蒙上一层青色。
　　这仙庭皇者先是面露恍然之色，继而绝望。
　　“……诛……仙……剑！”
　　同白莲净土的佛门外道武者一样，仙庭武者若是陨落，体内愿力宝光同样会飞升。
　　如此一来，更高层次的仙庭强者，可以掌握许多信息。
　　这愿力宝光并非实体，是以想要阻拦，也颇为不易。
　　不过，上清嫡传灵宝四剑之首的诛仙剑经，一剑破万法，可以有效斩封愿力宝光和愿力佛光的飞升。
　　这仙庭皇者也有所耳闻，但燕赵歌三清同修，诛仙剑经造诣又不浅，两者相合，不显露于外，以至于旁人难以察觉。
　　此刻发现这一点后，这仙庭皇者，顿时最后一丝指望也彻底断了。
　　他神情更现狰狞，想要再说些什么。
　　但“咔哧”一声响，燕赵歌五指握紧，已经将对方脖颈扭断！
　　强大的力量贯穿始终，将这个仙庭皇者一身生机，尽数摧毁。
　　云征道人在旁边看着这一幕，心中叹息。
　　出身玉清嫡传的燕赵歌，在诛仙剑经、戮仙剑经这些上清嫡传绝学的造诣上，已经胜过无数上清正统传人。
　　先前通过禹夜，参研诛仙阵，无疑让燕赵歌对上清绝学的领悟，有更深收获。
　　对于诛仙阵，云征道人自问，自己的收获，至少不逊于已是元仙的高清漩，甚至可能有过之而无不及。
　　但看着燕赵歌，他却总有一种感觉，似乎对方参研诛仙阵，更为深入，获益更多。
　　看着龙雪寂、禹夜以及自己的弟子贺勉，云征道人这些年来常有长江后浪推前浪的感慨。
　　但他们所有人加一起，都不及眼前这个年轻人带来的冲击更大。
　　白涛心中感叹不已，云征道人又何尝不是如此？
　　第一次见到燕赵歌，是燕赵歌当年初到碧游天时，他远远旁观燕赵歌在自家门人弟子王顺等人背后以剑题字。
　　彼时，他虽然赞叹于燕赵歌惊才绝艳的才华，但更多还是长辈欣赏晚辈的态度。
　　等到争夺丹殿时，第一次真正面对面碰头，继贺勉被燕赵歌轻松击败后，云征道人也以一招之差败给燕赵歌。
　　这个时候，他不敢再以长辈自居了。
　　毕竟，他登临仙境多年，是最老牌的真仙强者，随时可以跨过真玄劫，而当时的燕赵歌还是武圣。
　　不过，即便如此，云征道人心境仍然平和。
　　因为藏锋养剑的他，有把握可以跨过真玄劫，成就玄仙之境。
　　客观的强大实力，令人底气充足。
　　但是现如今，燕赵歌竟然也已经登临清静玄仙的境界！


第1477章 深不见底，永无极限
　　燕赵歌修为提升的速度，让云征道人心惊。
　　而除了修为提升速度以外，燕赵歌的实力更令人赞叹。
　　云征道人自问，如果没有受伤，正常情况下，他要收拾眼前这仙庭的两皇三帝，也不过举手之劳。
　　但他很清楚，眼下燕赵歌举重若轻所表现的实力，不过冰山一角罢了。
　　如果他们两人交手，已经四气合罡的云征道人，还真没自信能抵挡初登玄仙境界，二气合罡的燕赵歌。
　　按常理来说，多数情况下，修为境界越高，同境界的强者彼此之间实力便越趋向于接近。
　　因为能够走上高位的强者，随便哪个都是千军万马里淘汰冲杀出来的佼佼者。
　　他们当初年少时，哪个不是惊才绝艳的天才人物，一代天骄？
　　到了仙境，同一境界的大能高手之间，确实也有强弱之分。
　　但那毕竟都是相对少数的存在。
　　而似燕赵歌这般，始终保持对同境界对手，近乎完全俯视的存在，就更是少数中的少数。
　　尤其令人在意的是，他仿佛永远深不见底……
　　云征道人这般久经风浪，见多识广的老牌强者，此刻也不禁遥想：“燕赵歌，你的极限到底在哪里？”
　　“活口留一个就够了。”燕赵歌这时转头冲着众人笑道：“更何况，我更感兴趣的是，他们提到，外道似乎有天君到了附近。”
　　一边说着，他将那被拧断脖颈的仙庭皇者扔到一旁。
　　另一只手里，则仍然抓着那条黑龙。
　　这黑龙虽然也是桀骜顽固之辈，但眼看几个同道都无声无息间便死在燕赵歌手里，气势也为之夺，一时间说不出话来。
　　“二位，有什么发现？”燕赵歌看向坤宁子与白涛。
　　白涛收了开元剑后，郑重说道：“似乎是龙师叔祖留下的线索。”
　　说罢，他伸手在虚空里一抹。
　　虚空中出现一副光屏般的存在，光岚上映照出几个复杂而又玄奥的符箓。
　　燕赵歌扫视一眼，辨认破解这些符箓中蕴含的意义。
　　坤宁子站在旁边，看了看自己方才苦战的对手，那条被燕赵歌擒拿打回原形抓在手里的黑龙，不禁苦笑，转头望向云征道人。
　　昔年，还在道门宇宙，碧游天同界上界对峙时，云征道人曾经告诫他们几个晚辈，界上界里的真仙人物，尤其要提防女帝解明空和后来推开仙门的陈乾华。
　　遇上这两人，见之即退，不算丢人，不到万不得已，没必要强充颜面，否则只会白白吃亏。
　　现如今回首望去，在当时来说，这告诫不能算错。
　　可惜，云征道人也没料到，那时的界上界，很快又涌现更多惊世人物。
　　而其中尤其恐怖的便是燕赵歌！
　　与这样的人身处一个时代，对于任何一个有尊严有追求的武者来说，相较于见证传奇的与有荣焉，更多的恐怕还是压抑。
　　只是随着时间的推移，随着传奇越发震撼，坤宁子心中的压抑，终于也还是慢慢散了。
　　“羡慕不来，嫉妒不来，追赶不来……”感受到坤宁子的目光，云征道人看过来，微笑着传音说道。
　　坤宁子叹息一声，点头不语。
　　“确实是龙师叔祖！”燕赵歌精神一振。
　　玄奥的符箓，解析其中含义后，可以确定，正是龙星泉所留。
　　借助符箓中蕴含的线索，便有一定希望，找到失散的龙星泉。
　　旁边的燕狄、云征道人也都来了精神：“在哪里？”
　　“随我来。”燕赵歌袍袖一扫，收拾了方才的战场，当先引路，带着众人一同朝远方行去。
　　路上一边走，一边设法通知高清漩。
　　虽然有了寻找龙星泉的线索，但尚不知这线索是龙星泉何时所留，而且域外时空错综复杂，交错折叠之下，咫尺可能便是天涯。
　　所以燕赵歌等人全速赶路，也行了许久，方才又有更进一步的发现。
　　撼动寰宇的力量波动，从一片宇域中传来，动静可比方才坤宁子、白涛他们与敌交手要大得多。
　　燕赵歌身上暗红剑光闪动，一闪之下，速度在瞬间再猛然提升一个档次，一马当先，笔直向着前方战场冲去。
　　眼前黑暗的虚空里，渐渐现出一片光灿灿的彤云。
　　彤云中，时不时有恢宏高渺的剑光亮起，看似寻常，但一剑落下，彤云便散去一块。
　　不过，彤云虽然散去，但很快生出新的，不断填补。
　　玄奥的大道纶音，则不绝于耳，从光灿灿的云海内传出。
　　坤宁子和白涛闻听这大道纶音，眼神顿时有些呆滞，仿佛失去焦点。
　　那光灿灿的彤云，分明是一位元仙显化自身仙元所成的异象。
　　大道纶音响动之下，影响玄仙，镇压玄仙以下的武者。
　　“果然，是一个仙庭的天君。”燕赵歌仿佛不受影响，身形在暗红剑光笼罩下，继续朝对方加速冲去！
　　那被彤云笼罩的剑光主人，正是龙星泉。
　　因为当初诛仙阵破的缘故，他重伤在身，但一身剑术施展开来，比起至尊武圣境界的白涛，无疑是另一重天地。
　　饶是那外道天君境界压人，也仍然奈何不得重伤的龙星泉。
　　甚至若非他五气朝元之境不惧玄仙仙罡，结果如何还要两说。
　　也就是仗着多重便利，方才一直同龙星泉缠斗，不让其脱身。
　　他本意是想等自家仙庭其他强者援兵赶到，不料等来的却是个凶煞神。
　　“龙师叔祖且自修养伤势，莫要因此留了病根隐患，伤了元气根基。”燕赵歌一边说着，食中二指并立如剑，指尖青芒闪烁，仿佛刀切豆腐一样，将眼前光灿灿的云海裁开。
　　云海里恢宏的剑光一敛，现出龙星泉的身影。
　　虽然面色苍白虚弱，但龙星泉神情悠然依旧，还有心思问道：“戊土之魔的结局如何？你的同门怎样了？”
　　“戊土之魔重新入灭，钧儿他们暂无性命之忧。”燕赵歌也笑着答道。
　　一边同龙星泉说话，他双手齐齐伸出，抓住那光灿灿的彤云，朝两边猛地一撕！
　　恍若撕裂天穹之势的双手，顿时将光辉熠熠的云海扯成碎裂的片片流光。


第1478章 斩龙擒仙
　　光灿灿的云海虽然碎裂，化作道道流光朝四周飞散，但是光辉很快一转，在虚空里划过一道道弧线，犹如一条条惊龙，转而朝燕赵歌继续扑击。
　　“呵呵，孟章苍云录。”燕赵歌一接触那光辉云海，心下便有了数。
　　孟章者，便是四灵之首的青龙，又称孟章神君。
　　就如同朱雀也称陵光神君一样，这是道家对四灵的一种称谓。
　　大破灭前，有绝学名为陵光飞仙书，乃是承继陵光神君之道统意境，别有奥妙。
　　眼前这仙庭天君所修武学，则名为孟章苍云录，阐释大破灭前孟章神君的力量意境。
　　双方道统本身并无联系，只是因为都揣摩四灵之象，所以素来并称。
　　大破灭前天庭神宫藏书阁内，这两门绝学都有收录。
　　燕赵歌此前虽不修习此法，但也阅览过，是以一见对方出手，立马就认出来。
　　“比大破灭前的孟章苍云录，还有些发展进步呢，对于仙庭出身的武者来说，着实难得。”燕赵歌啧啧称奇，还有闲暇体会一番对手武学变化。
　　虽在赞叹，但燕赵歌手下丝毫不慢，以指代剑，绕身一周。
　　青龙喋血，紫红厉芒顿时遍布周天。
　　那一条条光龙，顿时被纷纷斩杀！
　　一时间，虚空里，到处都是一截截被斩断的残破龙身。
　　凄厉龙吼和血腥戾气弥漫四方寰宇，这一片宇域仿佛化作血淋淋的地狱。
　　光龙被斩杀，残破的龙身化作数不清的丝丝光流散逸。
　　这一次，这些光流却无法继续分化，仿佛真的生灵，被人斩杀后，再无法复活。
　　散逸的光流弥漫开来，使得众人眼前仿佛笼罩一重光雾，茫茫不见边际。
　　光雾里，则有一个中年道士的身影渐渐浮现。
　　“这剑术……”中年道士看着燕赵歌，目现震惊之色。
　　“哦，这是燕某自创的剑术，名为……”燕赵歌很阳光的一笑：“斩青龙。”
　　中年道士闻言，顿时黑了脸。
　　他双掌一合，猛然提振力量，然后向前齐齐推出。
　　漫天光雾，在这一刻都化作苍青色。
　　青光闪动之间，祥云再现，紧接着龙吟声响起，震动宇宙四方。
　　一条苍龙咆哮间自云中探首，朝燕赵歌扑去！
　　燕赵歌刚要有所动作，却见这条苍青光龙，全身鳞片一起开阖。
　　每片龙鳞，在这时仿佛都化作一面宝镜，万千龙鳞犹如万千宝镜，难以计数的一道道镜光从中照射而出，纵横交错。
　　道道镜光交织间，快速形成一座结界，笼罩镇压燕赵歌，让他身上仿佛落了万千锁链，束缚动作。
　　而那苍龙咆哮间，真龙探爪，摘星拿月，遮蔽燕赵歌的视线。
　　燕赵歌哂然一笑，站在原地不动，周身道道气流涌现，笼罩全身。
　　刹那间，他整个人仿佛化作一柄似斧非斧，似幡非幡之物。
　　开天辟地，革鼎造化之恢宏意境彰显，横扫四面八方，破开笼罩自己的青光结界。
　　他身形一摇，那虚幻的开天幡晃动间，苍龙的龙爪顿时无法继续前进。
　　燕赵歌不紧不慢，左手伸出，越过僵立的龙爪，直接按在那苍龙龙首上！
　　巨大无比，仿若太古神山的苍龙龙首，在燕赵歌的手掌面前，仿佛瞬间缩小。
　　而在那中年道士眼里，则眼见着燕赵歌伸来的手掌瞬间变大，覆盖寰宇。
　　苍龙龙首被燕赵歌一只手抓住，顿时动弹不得。
　　任由他巨大的身躯扭动，扰乱虚空，扫荡宇宙，一尾巴甚至打碎众多小星辰，但就是无法挣脱燕赵歌的手掌！
　　燕赵歌平静看着仿若身长万里的苍龙在自己掌间挣扎，不慌不忙抬起右手，食中二指并立，犹如剑锋。
　　眼见燕赵歌举剑，苍龙不由挣扎更剧烈。
　　可是一切都只是徒劳，他只能眼睁睁看见屠刀不缓不急，朝自己落下，越来越近！
　　斩青龙之剑再现，剑芒闪动间，纵贯寰宇虚空。
　　仿若太古神山之巅的山头断裂倒塌，偌大的苍龙龙首，被燕赵歌一剑斩断！
　　燕赵歌左手提着苍龙首级，右手剑锋不断，继续向前。
　　紫红厉芒斩破青光，现出中年道士的身形。
　　那中年道士终于面露骇然之色。
　　他不敢继续停留，转身化作一道青光，就要试图飞遁离开。
　　这一转身，无异于把自己后背卖给了燕赵歌，凄厉的斩青龙之剑，必然毫无阻隔斩在他身上。
　　不过这位仙庭天君也自有打算，正是准备硬挨燕赵歌一剑，以求获得逃脱的机会。
　　燕赵歌斩青龙之剑再是凶戾肃杀，玄仙仙罡，也破不了他五气朝元之身。
　　但若是继续纠缠下去，他却可能有被镇压生擒的可能！
　　短短几个回合交手，他已经清楚感觉到自己同燕赵歌之间的差距。
　　更何况，龙星泉、燕狄等人就在旁边。
　　天晓得会否有其他道门嫡传的元仙至此，到了那时，他就真的有性命之危了。
　　是以中年道士当机立断，马上退走。
　　此刻就是仗着境界压人，玄元之隔来谋求机会，些许脸皮早已顾不上了。
　　但就在这时，他突然感觉身后即将临门的剑光，似乎起了变化。
　　凶戾杀意不再，但却更加高渺浩远。
　　可是这玄奥无穷的剑意，却让中年道士心底陡然一寒，比斩青龙之剑的威胁更大！
　　被那剑光一刷，他身形顿时僵住。
　　中年道士眼前虚幻一片，异象纷呈，只感觉自己整个人仿佛从云端跌落。
　　他的五气朝元，破了！
　　虽然只有一瞬，但就在这一瞬，凶恶绝伦的第二剑斩来！
　　厉芒闪烁间，中年道士一声惨叫，身体直接被拦腰斩成两段！
　　燕赵歌悠悠然迈步跟在后面，这时走上前来，左手五指一紧，抓着的苍龙首级破碎，散做流光不见。
　　然后一伸手，将尚未咽气，还在挣扎的中年道士抓住。
　　中年道士苟延残喘，痛苦至极，鲜血淋漓间，仙家五气重新聚合，隐隐有重化仙元之势，护持他的性命，哪怕被腰斩了也得以不死。
　　但被燕赵歌伸手一抓，力量镇压下来，中年道士简直生不如死！


第1479章 打破仙庭心里安全底线的存在
　　“你……你方才的剑术……”那中年道士挣扎着看向燕赵歌，目光中的震惊之色尚未散去。
　　燕赵歌那一式谪仙剑给他带来的震撼，比先前所有一切，加起来还要更大。
　　因为那跨越了玄仙和元仙之间的极限。
　　此前除了诛仙阵以外，再未有过这般强大的存在。
　　对于仙庭中的顶尖强者而言，虽然都听闻过诛仙阵和混灭元经的威名，但毕竟只是传说。
　　早在仙庭出现前，诛仙阵和混元沌灭就都早已经失传，一直也不曾重新现世。
　　所以对他们而言，并没有切身体会和忌惮。
　　但今日，燕赵歌这一式谪仙剑，直接谪落元仙层次的对手。
　　玄仙逆斩元仙！
　　不是抗衡，不是压制，不是生擒镇压，而是真的以玄仙境界杀伤五气朝元的元仙！
　　莫说当事人了，就连此刻被燕狄代为看押的那条黑龙，看见这一幕，心中都一阵发冷，遭受前所未有的冲击。
　　如果真是诛仙阵，甚至混元沌灭的话倒也罢了，多少也还有点心理准备，现在则是被彻底打懵了。
　　一直以来，虽然同境界下交手，大都不如道门嫡传正宗强者，但仙庭武者仍然还有底气支撑。
　　大破灭后，他们提升境界的难度更小，而进步速度胜过道门正宗。
　　真仙压武圣，玄仙压真仙，元仙压玄仙，天仙压元仙。
　　总有办法可想，终究还是占据优势。
　　索明璋震惊诸天，一手造成现如今仙庭颓势，被白莲净土占据上风的局面，也是因为他出乎预料登临大罗之境的缘故。
　　如果他还停留太虚元仙的层次，不论他本人当初能否杀出重围，是生是死，至少仙庭不至于落入现在的逆境。
　　是以仙庭虽然懊恼，但也只有捏着鼻子认了。
　　可是现在情况完全不同。
　　某种程度上来说，很多仙庭武者的心理安全底线，被打破了。
　　不管是那中年道士，还是那条黑龙，此刻都神情复杂，看着燕赵歌，他们的眼神里不由自主流露出忌惮惊怖之色。
　　云征道人则是有些惋惜的看向燕狄与龙星泉，传音说道：“可惜。”
　　燕狄、龙星泉都知道他为何惋惜。
　　因为谪仙剑，很难普及。
　　要学这门剑法，首先要修成元始后天六书、灵宝四剑以及袖里青龙、陵光飞仙书等等共计十几门武道绝学，而且全部都要有一定造诣。
　　如此，方能修成斩青龙、斩玄武、斩白虎和斩朱雀四剑。
　　在此基础上，才有最终成就谪仙剑的希望。
　　作为谪仙剑基础的武学，都奥妙无穷，非等闲可比，对于绝大多数武者来说，穷他们一生，能深入领悟其中一门绝学，都需要禅精竭虑。
　　纵使天赋卓绝，悟性超群的武道天才，能够多修成几门绝学，但想要将全部绝学都吃透，那也是极为艰难的事情。
　　术业有专攻，对一门绝学擅长，领悟速度飞快，不意味着这个人参研修练其他绝学，一样能有那么高的效率。
　　谪仙剑所涉猎的十几门绝学，几乎遍布各个领域。
　　姑且就算有全才能海纳百川，兼收并蓄，但修练这么多绝学，终究还是需要时间的积累。
　　真等他成功，谁知会到何年何月？
　　更何况，通晓这么多绝学，才只是入门基础罢了。
　　想要修成谪仙剑，必须要将这么多绝学尽数融会贯通，合流归一，圆转自如方才可以。
　　这一关就又要难倒无数人了。
　　虽然条件苛刻，但谪仙剑之强，仍然足以令人趋之若鹜，无比渴求。
　　问题只在于，确实太难了。
　　“陈乾华死不足惜，但有一说一，他是之前距离学会赵歌谪仙剑最近的人。”燕狄淡淡说道。
　　先前发生的种种事情，重逢之后燕狄自然已经听燕赵歌讲过。
　　“你其实也有希望。”龙星泉微笑说道。
　　“原先有。”燕狄没有自谦，也没有骄傲。
　　他少年之时学武，也是走广博融汇的路子。
　　不过后来随着修为境界越来越高，造化刀越来越成熟，渐渐开始趋向于专精一道，余者皆是陪衬参考。
　　这种情况下再去揣摩谪仙剑剑意，不是不行，但会拖慢造化刀的进程。
　　造化刀只进不退，自身主动延缓拖慢，甚至都是有损的。
　　能以下克上，超越仙境彼此之间的天堑固然是好，但对燕狄来说，他更适合一路高歌猛进，平等，乃至于俯视对手。
　　这时候去学谪仙剑，即便有收获，也需要付出大量时间，所以并不适合。
　　有这时间，他境界已经提上去了。
　　“听说贵派门下，出了一个后起之秀，乃是天罡之身，天生心思澄明，或许可堪造就。”云征道人这时说道。
　　燕狄颔首：“龙图确实有希望，不过还需打磨，就算有所成，也不可能像赵歌一样在至尊武圣之境就修成那谪仙剑。”
　　应龙图，是广乘山年轻一代除燕赵歌以外，所学最为渊博的武者，并且不是样样稀松，而是样样精通的典范。
　　燕赵歌本人，也非常看好他能修成自己的谪仙剑。
　　“相较于龙图而言，禹师侄身怀天蕴净魂，希望还更大。”燕狄说道：“只不过她之前所学不像赵歌和陈乾华那样驳杂，起步打基础需要更多时间，否则必陈乾华希望还要更大。”
　　“不过，现在禹师侄学晓混灭元经，倒是不需要再考虑谪仙剑了。”
　　龙星泉轻叹一声：“夜儿和震北、惊神他们目前还下落不明，希望他们平安无事。”
　　燕狄与云征道人都点头：“我等接下来，继续抓紧寻找。”
　　“我们确实需要抓紧时间。”燕赵歌这时抓着那仙庭天君走过来：“外道这次确实出来不止一个元仙，除了这厮以外，还有一个。”
　　燕狄等人都皱眉。
　　正常情况下，仙庭三千仙境，供奉元仙天君七十二，每个天君沾享三十六境到四十五境不等的香火愿力。
　　二十年前的大战中，除了四个天尊以外，还有众多天君也先后陨落在索明璋手里。
　　之后一直遭受白莲净土攻打，仙庭本就弱势，难以抽调人手。
　　这种时候，却还是分出两位元仙层次的天君来此，极为不易，所图不会是小事。
　　谁知之后会否还有增援？


第1480章 争夺诛仙阵
　　擒拿了仙庭一个元仙，一个玄仙，燕赵歌当即盘问起来。
　　对方之前的行径，已经非常明了。
　　就是要设法生擒道门正宗嫡传强者，带回仙庭，然后有仙庭天尊甚至无量天尊本人加以强行渡化。
　　至于是否有后遗症，他们眼下恐怕也顾不得那许多了。
　　因为，仙庭现在兵力捉襟见肘，急需补充，才能有效反攻白莲净土，正确收复失地。
　　仙庭仙境三千，被佛门外道占去八百，其中影响，并不仅仅是这八百仙境里万千世界储备的宝物和资源，还牵扯到香火愿力的关系。
　　虽然人口没有太多流失，但民怨如果长时间始终无法平息，必然将会渐渐动摇威信和愿力，进而危及仙庭统治根本。
　　可惜当年被索明璋打了一个措手不及，导致仙庭伤筋动骨。
　　十二个天尊被索明璋击杀了四个，最终费尽心力辗转下，方才终于在近年补上一个。
　　但仙庭大罗天仙数量本就少于白莲净土，缺口仍然巨大。
　　正常情况下，仙庭能供养七十二天君，当年道门宇宙一战，也损失惨重。
　　这些年来辛辛苦苦周全，甚至动了一些竭泽而渔的手段，但到现如今也刚刚恢复到六十上下。
　　一方面是因为到了这个层次，晋升本就不易，外道难度也相应提升。
　　另一方面就是因为，损失那八百仙境，万千世界，导致香火愿力受损，难以在短时间内供奉出更多强者。
　　人手不足，失去的地盘争不回来。
　　地盘损失，陨落的人手补不回来。
　　这就形成一个恶性循环的死结，让仙庭痛彻心扉，也就越发痛恨索明璋当年。
　　此次对战九幽，索明璋再次现身出手。
　　可如果不是白莲净土攻势正急的话，无量天尊恐怕早就再次降临，亲自出手追杀索明璋了。
　　仙庭想要缓解当前的窘境，设法趁机渡化其他势力的强者，补充自身人手，便成了一个选择。
　　只不过他们本就人手紧张，还要再分出人来寻机捡便宜，着实困难的很。
　　这次有两个天君一起现身，已经算是极为难得，引起燕赵歌等人的注意力。
　　“九幽这边的热闹，不是那么好凑的。”燕赵歌言道：“这里是妖族和西天极乐净土掺乎的战场，就算你们想要渡化我辈，补充人手，也该是西天极乐净土出手，哪怕事后再转给你们。”
　　他盯着两个仙庭武者问道：“你们跑来这里做什么？”
　　那两个仙庭武者都冷哼一声：“邪魔外道，别白费力气了。”
　　“我修诛仙剑，修无相魔经，修太易之拳，随便哪一个，都可以斩断你们愿力宝光返回仙庭的道路。”燕赵歌笑呵呵说道：“指望别人来救你们活着给你们报仇，就别想了。”
　　“视死如归？你们要知道，这世上比死可怕的事情太多了，以你们二位的修为境界身份地位，想来该知道我通晓九曲黄河阵吧？”
　　中年道士和黑龙身体都猛地一抖。
　　燕赵歌扫视他们，忽然说道：“你们是顺路来的，本来目标不是我们这边，要不然，不会到的那么晚，对吧？”
　　“你们是追着聂师兄和禹师姐来的，追着混灭元经和诛仙阵来的？”
　　中年道士闭目不语。
　　那黑龙则低头叹息一声。
　　燕赵歌软硬兼施，又连蒙带骗，终于从对方嘴里掏出一些信息。
　　那中年道士顽固，话里真真假假，还意图误导燕赵歌。
　　不过燕赵歌让两人分开回答问题，事后再对口供，认真分辨，渐渐剥离假消息，得出部分有用的东西。
　　一个说不上陌生还是熟悉的人名跳出。
　　嵩皇，张步虚。
　　他其实才是仙庭这次两大元仙出手的最初目标。
　　虽然出身碧游天，但理念同高清漩、李瑛、云征道人等人不同，嵩皇的想法，倒同界上界的土曜镇星上尊蒋慎有几分相似。
　　所以当初理念分歧之下，嵩皇才最终离开碧游天出走。
　　他倒没有投身仙庭，但对仙庭而言，这样一个相对温和，对抗思想不那么剧烈，却还又落单的道门嫡传玄仙，自然是一个很好的渡化目标。
　　之前偶然情况下，仙庭获得嵩皇的行踪线索，锁定了其下落，于是咬咬牙挤出人手，两个仙庭天君一起出山，去寻嵩皇张步虚。
　　其中一个，同张步虚之前还打过不少次交道，虽然谈不上友好，但也算熟识。
　　仙庭这次是软硬兼施，志在必得。
　　结果在追踪过程中，却发现张步虚的目的地，别有一番玄机。
　　“就是说，张道友也发现了多宝天尊埋骨之地？”云征道人神情严肃：“之前我等推断，除了禹小友他们二人以外，还有别人插手，这个人就是张道友了？”
　　“多半如此。”燕赵歌颔首：“结果成了一场乱战。”
　　一群仙庭强者发现多宝天尊埋骨之地外，笼罩凝滞的诛仙阵后，也留上神。
　　仙庭禁绝三清嫡传武学，斥之为外道邪法。
　　但对于一众推开仙门的仙庭强者来说，诛仙阵的威名始终萦绕在耳。
　　哪怕从来没有真正见识过诛仙阵的威力，但对于这传说中能跨越天人之隔的古今第一凶阵，他们还是颇为在意。
　　就如同燕赵歌的谪仙剑一样，上清诛仙阵是能打破他们心理安全底线的存在。
　　自己不掌握，也断不容别人掌握。
　　“可喜可贺的是，最后多方争夺，机缘巧合下，多宝天尊的传承和戮仙剑，都落入禹师姐手里。”燕赵歌言道：“多宝天尊埋骨之地里，时间流逝速度特异，远比外界要快，所以身处其中，也给了禹师姐修成混灭元经的时间，并且事后赶得及驰援我们，击退斗战胜佛。”
　　而仙庭众人，不甘心之下，也尾随其后，来到之前燕赵歌等人大战的宇域。
　　解决不了禹夜，他们就趁机尝试擒拿其他道门武者。
　　如果能碰上因为诛仙阵破而重伤的禹夜，那自然更好。
　　值得注意的是，张步虚也跟来了。
　　他也在这一带！


第1481章 只能一人修练的盖世绝学
　　“如果我没弄错的话，张步虚也得到了混灭元经和诛仙阵的传承，只是因为其他原因，他慢了禹师姐一步。”燕赵歌徐徐说道。
　　虽然都得到了混灭元经，但禹夜先入门，就等于先占了位置。
　　她超脱或者身死以前，其他修练混灭元经的人，都将注定不得其门而入。
　　这其中自然也包括嵩皇张步虚。
　　“张步虚……”龙星泉神色沉静。
　　云征道人见状，则没有说话。
　　嵩皇不死心跟来，意欲何为，不言而喻。
　　曾经近在咫尺的机会，从他手边溜走，落入别人手里，他能甘心才怪。
　　这是道门，乃至于整个寰宇大千，有史以来最强大的绝学之一，如果单比攻击力和杀伤力，很多时候，甚至可以去掉“之一”两个字。
　　虽然有多宝天尊前车之鉴，表明这条路通往道境并非坦途。
　　但时代终归是在不断发展，后人继往开来，推陈出新，不断钻研，又或者因缘际会下，未必不能重新打通道路。
　　就算真的不行，混灭元经依旧直指大罗天仙之境。
　　对于任何一个上清武者，甚至对于任何一个道门嫡传武者来说，这绝学的吸引力，毋庸置疑，无需言表。
　　天才晓得禹夜什么时候方能超脱。
　　那么除此以外，唯一的方法，便只有一个了。
　　“禹师侄修成混灭元经，实力非凡，更可威胁玄仙，令清静不再。”燕狄沉声说道：“更何况，她毕竟有戮仙剑这样的宝物随身，张步虚有何底气，敢一直衔尾追来？”
　　之后诛仙阵破，戮仙剑落入高清漩之手，这些事情，张步虚没可能未卜先知。
　　这种情况下敢一直跟着聂惊神和禹夜，除了心怀侥幸以外，理应还有其他依仗。
　　“从这两个外道口中，很难再套出很多有价值的消息了。”燕赵歌言道：“不过，我也倾向于认为，张步虚手上必然有其他凭恃，所以才有底气铤而走险，寻找机会。”
　　云征道人轻声问道：“能否确定，张步虚投了外道？”
　　“目前还无法肯定。”燕赵歌摇头：“但禹师姐现在同我们大家失散，张步虚必然也在趁机找她。”
　　“此外，除了被我擒下的这一个以外，外道还有另一个天君，以及其他外道武者，他们对禹师姐，还有聂师兄和越师伯，同样是威胁。”
　　稍微顿了一下后，燕赵歌补充说道：“我们分散开来在外找人的同道，也需要警惕。”
　　坤宁子与白涛这次被仙庭中人缠住，如果不是燕赵歌等人及时赶到，让对方增援先到一步的话，他们二人情况难免不妙。
　　“尽快找到人是正经。”燕狄言道。
　　燕赵歌点头：“我们出发，消息已经设法传给高前辈，她很快也会赶来。”
　　众人说罢，当即重新上路，步入茫茫无尽虚空，继续艰难的搜索。
　　……
　　虚空中，顶尖大能强者的争斗还在继续，针对九幽邪魔的围剿仍未结束。
　　对于大罗层次强者之间的较量，哪怕相互之间抵消磨灭了对方诸多神异，但一场大战下来，激烈程度和波及范围，仍然超乎常人想象。
　　黑暗宇宙间，忽然有金光闪过，搅乱了时空变化。
　　不过很快，便又有火光涌动，燃烧虚空，抹除金光的痕迹。
　　双方悠忽而来，瞬间即去。
　　但这一片宇域，已经化为生灵不存的空白。
　　不过，终究还有例外，幸免于难。
　　一块仿佛陨石似的巨岩，表面不断有随时剥离脱落，直到最后彻底碎开，露出两个身影。
　　一个黑衣青年，一个青衣女子，赫然正是聂惊神同禹夜！
　　两人此刻都神色苍白，显然伤势不轻。
　　“那金光，莫非是云程万里鹏到了？”禹夜轻声问道。
　　“不无可能，我们之前催动诛仙阵，斩杀的那头小圣境界的金翅大鹏鸟，很可能就是燕师弟所言，云程万里鹏之子，浮罗子。”聂惊神答道。
　　他回首望向远方：“不过，似乎有人在牵制他，很像是火曜荧惑上尊。”
　　“若非如此，我们早被发现了。”禹夜咳嗽不止。
　　“不管怎么说，我们速速离开此地，同师尊还有燕师弟、高前辈他们会合。”聂惊神说道。
　　禹夜有些虚弱的点头。
　　诛仙阵破，两人受到波及，都受重创。
　　聂惊神情况稍好，当即让禹夜暂且休息安养，由他带着飞遁，寻找返回天苏宇宙的道路。
　　之前诛仙阵破的时候，形成巨大黑洞，比早先血辰魔君自尽时候闹出的动静不知要大出多少。
　　禹夜作为布阵者，多少有些便利，虽然陷入黑洞，但更容易稳定位置身形。
　　不过她为了帮助聂惊神，也同聂惊神一起被混洞卷的晕头转向。
　　等到他们好不容易稳定自身方位，遁出时空乱流后，连忙辨别方向找路返回。
　　谁知走了许久，好不容易有些眉目了，偏巧遇上云程万里鹏路过。
　　云程万里鹏遭到干扰，给他们躲过一劫。
　　但这位妖族大圣飞翔之间，对时空扰乱太过剧烈。
　　聂惊神二人藏匿身形不敢妄动，结果对方翅膀一扇之下，他们顿时又被卷入一道时空乱流里，吹得不知身在何方。
　　好在终究没让那大妖发现，现在重新上路，再寻归途。
　　禹夜由聂惊神带着，在茫茫虚空里飞驰。
　　她一边打坐调息，一边说道：“之前，我感觉张师叔祖，好像就跟在我们后面。”
　　“他有多宝天尊昔年随身佩剑的剑鞘，不得不防。”聂惊神说道：“混灭元经他也得到了，却被你抢先一步，看他模样，起了歹心。”
　　“我明白。”禹夜点头：“也不知外祖母她们怎样了。”
　　聂惊神说道：“相信他们不会有事。”
　　“是啊。”禹夜喃喃自语，面露愁容。
　　聂惊神见状，知她心中所想，开口说道：“藤皇陛下，定会吉人天相，安然无恙，你且放宽心。”
　　“……我也相信，祖师婆婆不会有事。”禹夜轻声说道。
　　之前所有人都紧张于同斗战胜佛那等大罗强者的战斗，是以燕赵歌等人和他们都没顾上多谈其他。
　　也包括藤皇李瑛的事情。
　　结果到头来诛仙阵破，大家又都分别失散，一直没机会提起此事。
　　禹夜对此，自然忧心忡忡。
　　聂惊神微微沉默。
　　每当想起藤皇李瑛，二人之间，仿佛竖起一道若有若无的墙。


第1482章 双剑合璧
　　两人之间正沉默无言，禹夜突然惊咦一声。
　　“怎么？”聂惊神问道。
　　禹夜皱眉：“我好像感觉到多宝天尊祖师的佩剑剑鞘，正在向我们接近……”
　　自打得了多宝天尊遗产，习得混灭元经和诛仙阵后，她就生出几分神异，可以隐隐感应到张步虚手上的多宝天尊佩剑剑鞘。
　　反过来，张步虚也可以凭借剑鞘，感应到她的位置。
　　双方彼此间距离越近，则感应越清晰强烈。
　　此刻禹夜神情严肃，就是感觉到，剑鞘正在不断接近她和聂惊神。
　　毫无疑问，持有剑鞘的张步虚，显然也距离两人越来越近了。
　　对方果然不死心，在一直追击寻找他们，目的不言自明。
　　世间只得一人可以修练混灭元经，禹夜抢先一步占了这个位置，张步虚空有秘籍在手，却无法修练。
　　唯有禹夜在这个世界上消失，张步虚方才能补上位置。
　　所谓消失，可以是像灵宝天尊一样超脱。
　　也可以是……死亡！
　　“我们走。”聂惊神没有多说什么，强行催谷自身力量，进一步加快速度。
　　“这样走，走不掉的。”禹夜说道：“分开走，他只能感应到我的位置，发现不了你。”
　　“我们分开走，如此一来总有人能脱身，至少能去寻外祖母和燕师弟他们来解围。”
　　聂惊神脚步不停，径自前行：“张步虚毕竟是你上清嫡传正宗出身，玄仙巅峰，四气合罡，非一般玄仙可比。”
　　“你现在重伤在身，一身实力难以施展，单独碰上他，凶多吉少。”
　　聂惊神不由分说：“两人一起，或许还有周旋的机会，拖延一些时间，赵歌还有高前辈他们就差不多该找来了。”
　　禹夜看着他棱角分明，冷峻坚毅的面容，最终轻声道：“好，一起。”
　　两人一边设法留下特制的咒印符箓，为燕赵歌等人寻找他们留下线索，一边在虚空中穿梭躲避。
　　这些咒印符箓的解读，都有特殊技巧，并不怕落入张步虚手里。
　　张步虚早早脱离碧游天，相关技巧并不知晓，拿到也没用。
　　行了一阵，禹夜神色愈来愈凝重。
　　少顷，她忽然低喝一声：“来了！”
　　几乎同一时间，他们身后的虚空中突然响起琴音，曼妙悠扬。
　　但是琴音仿佛形成一片片如有实质的波纹，波纹到处，宇宙虚空成片坍塌凋零。
　　弧状的波纹中，却流露出锋锐的剑意，令人有神魂被洞穿的感觉。
　　波纹扩展中，飞速朝着聂惊神和禹夜二人背后扑来。
　　禹夜神色一凛，两眼瞳孔中顿时呈现异象。
　　万事众生，造化诸天，世间一切缤纷，同时倾颓，最后化为一片寂灭。
　　死亡、毁灭、终结这一切意象、存在、概念、意义，也将迎来共同的终点！
　　一切归于无，归于混沌，失去开始和结束的概念。
　　仿佛连混沌虚无，都永不再变。
　　她回身出剑，模糊混沌，朦胧不清的剑光亮起，裁断身后追上来的一圈圈波纹。
　　犹如连绵不绝的一波波海浪，这一刻却被人强行分开。
　　海水分向两边，中间形成真空地带，直接能看见海底。
　　悠扬悦耳的琴声骤然停止，连一丝尾音都没有，如同被人瞬间划下休止符，走到尽头。
　　不过，这也只是一瞬。
　　禹夜脸色骤然一白，闷哼声中，难以为继，双瞳异象散去，人恢复正常。
　　她低头看去，自己持剑的手掌上，竟然现出一道道闪光纹路，犹如裂痕。
　　禹夜后力不济收剑，琴声则立马再次响起。
　　远方虚空里，现出一道人影，正飞速向聂惊神、禹夜二人追来。
　　那是一个面相儒雅的中年男子，身后背着一个琴匣，悠然迈步之间，琴声不绝于耳。
　　正是嵩皇张步虚！
　　他神色有些复杂，目光也看向禹夜手上密布的闪光纹路。
　　“大道之争，你有我无，没的相让。”张步虚叹息一声：“莫要怪老夫心狠手辣，难为你们小辈。”
　　聂惊神目光冷峻，挥剑迎击。
　　随着他出剑，道道曼妙气流冲出，交织间，隐隐凝结成一道虚影。
　　在虚影笼罩下，剑光仿佛变作一面似幡非幡似斧非斧之物！
　　一剑落下，朦胧幽暗尽数被璀璨光华分开后，现无边罡风，介乎先天后天之间，既和煦，又凛冽。
　　矛盾之中，蕴含无限玄奥和恐怖威力。
　　禹夜同样出剑，道道青芒闪烁。
　　她重伤之下，难以催动混灭元经，但此刻施展诛仙剑，仍然威力十足。
　　张步虚见状，心下也暗自赞叹。
　　虽然是真仙境界，但禹夜对诛仙剑经典参悟，竟似乎比他这个玄仙，还要更得个中三味。
　　张步虚赞叹之余，手下没有丝毫留情，也是发出一道青色的剑光，施展诛仙剑，随意挥洒，攻向聂惊神、禹夜二人。
　　双方境界本就有差距，聂惊神二人还有重伤在身。
　　张步虚剑光变化之下，很容易就压制两个对手，占据上风。
　　但是聂惊神和禹夜出剑之间，默契无间，竟然形成共鸣。
　　“嗯？”张步虚陡然一惊。
　　此刻，他的面前，开天辟地之剑，同毁天灭地之剑，联合起来，共鸣交融。
　　双方剑意交织下，竟然隐约形成天地造化变迁始末循环之象。
　　天地造化变迁，滔滔大势，不可抑制，难以阻挡，犹如时代的洪流，淹没冲垮一切拦路的阻碍。
　　“你们两个……”张步虚心下震惊，一个不查，自己所发青色的剑光，竟然被聂惊神二人双剑合璧，冲垮开来。
　　这样的剑术，张步虚并不陌生。
　　但严格说来，那是属于一个人施展的绝学。
　　高清漩本尊与分身，一魂双体，宛若一人，所以能一个施展玉虚开天剑，一个施展诛仙剑，演绎造化之始终，双剑合璧，威力无穷。
　　仿若燕狄的造化刀，不如燕狄的造化刀那般独到圆满，可是她本尊与分身，剑气剑意共鸣联合，几乎等同两个自己的力量相加，所以更加雄浑。
　　但世间只得一个高清漩，是完全特殊的情况。
　　而现在，聂惊神同禹夜两个完全不同的人联手之下，竟然也催生出相同的变化！


第1483章 剑化混沌，道开无极
　　高清漩的本尊与分身，心意完全相通，所以能达到完美的同步。
　　换了她和龙星泉夫妻二人联手，就算再是配合默契，也最多联手合击，相互配合协调。
　　但想要一门上清剑术和一门玉清剑术共鸣融合，近乎催生出一门全新剑术，高清漩夫妻二人也做不到。
　　可是聂惊神和禹夜做到了！
　　之前谈起藤皇李瑛时，两人之间，仿佛竖起一道无形的隔阂。
　　但这一刻，这无形的隔阂暂时消失。
　　两人的配合，完美无瑕，堪比一魂双体的高清漩本尊同分身联手！
　　曾经在多宝天尊埋骨之地，同他们交过手的嵩皇张步虚，这一刻也被打了个措手不及。
　　“他们两个越来越默契，心意相通，竟然达到这个程度？是只有动武的时候如此，还是平时也如此？”张步虚连忙变招：“高师姐和龙星泉也做不到这般地步啊！”
　　“等等！禹夜是天蕴净魂，越震北这个弟子，听闻是先天元胎，这两者相遇，竟然能有这般神异？”
　　张步虚也是身经百战之辈，虽惊不乱。
　　便是高清漩本尊和分身联手，如果都是真仙境界，双剑合璧，也未必能胜过四气合罡，玄仙巅峰的他。
　　更何况聂惊神、禹夜二人，都还有伤在身。
　　张步虚不敢再有轻敌之念，五指轻挥，于是道道剑光落下。
　　赤、黑、白、青，四色交织，两两组合或者三三组合，次第飞舞。
　　伴随剑光，不同的音符响起，犹如一首宏大的乐曲。
　　茫茫剑光，仿佛海潮一样，铺天盖地涌向聂惊神二人。
　　面对恐怖攻势，聂惊神、禹夜二人都夷然无惧。
　　聂惊神剑光变化间，除了演化开天之风外，更有无穷厚土出现，同样介乎先天后天之间。
　　这开天之土，仿佛能承载支撑万物，又仿佛可以压垮碾碎世界！
　　极轻灵与极沉重，交错跌出，变化无穷，又宛若一体，奥妙无穷，令原本的玉虚开天剑别开生面。
　　而禹夜施展的诛仙剑经，也生出变化。
　　青色剑芒开开阖阖，聚聚分分，时而合为一体，时而化作点点青光。
　　每一点青光，都仿佛尘埃，仿佛粟米，看上去很不起眼。
　　但是，这每一点青光，都像是为这世上某一件事物的进程，划下句点，宣告结束。
　　或合或散之间，禹夜的诛仙剑，越发威力无穷，玄妙入微。
　　两个不世出的剑道天才各展所长，却又配合无比默契。
　　和他们先前有过交手的张步虚，深知二人的实力与天赋绝伦，只是此时两人双剑合璧，联剑合击，更令人头疼。
　　对张步虚来说，万幸眼前两个年轻的对手都重伤在身，所以他仍能游刃有余，占据上风。
　　但是聂惊神同禹夜联手之下，仍有周旋余地，且战且退。
　　张步虚暗自皱眉。
　　他敢肯定，聂惊神、禹夜的同伴，燕赵歌、高清漩等人肯定也正遭寻找他们两人，长时间拖延下去，自己的机会只会越来越小。
　　一念至此，张步虚右手出招的同时，左手袍袖一甩，手里突然多出一只剑鞘！
　　这剑鞘看上去破旧不堪，黯淡无光，沾满灰尘，表面甚至还有众多细微的裂缝。
　　不过，这看似不起眼的剑鞘，却蕴含玄奥古意。
　　正是多宝天尊昔年佩剑的剑鞘。
　　张步虚正是借助这件宝物和其他一些线索，方才寻觅到多宝天尊留下的遗迹，更借此通过摆在那里的诛仙阵。
　　可惜，最终他功亏一篑，戮仙剑落入禹夜和聂惊神之手。
　　混灭元经他虽然得到，但还是被禹夜捷足先登，以至于他到头来，近乎空手而归。
　　不过，凭借剑鞘的几分神异之处，他勉强追踪禹夜和聂惊神一直到这里。
　　这剑鞘，更隐约间可以克制戮仙剑，所以张步虚才有底气追着之前戮仙剑在手的禹夜二人到处跑。
　　之前隐而不露，也是预防禹夜突然亮出戮仙剑。
　　但经过眼下这么长时间的交手，张步虚看出戮仙剑确实已经不在禹夜手里。
　　如此一来，他再无忌惮，取出剑鞘。
　　剑鞘神异，或多或少影响得了多宝天尊传承的禹夜。
　　禹夜未必受削弱，但只要能干扰到禹夜和聂惊神的配合，就等于同时削弱他们两人，破解那精妙绝伦的双剑合璧。
　　果不其然，本来配合无间，默契至极的双人配合里，禹夜身形微微一滞，顿时打破先前近乎完美的和谐状态。
　　两人双剑合璧之势，顿时有瓦解之象！
　　张步虚何等眼力，稍见变化端倪，立马趁势反攻，第一时间把握住机会。
　　聂惊神身形转动，迅速将禹夜挡在身后。
　　他的剑势，再一次发生变化。
　　不需要追求同禹夜的诛仙灭世之剑对应配合，聂惊神直接收了自己的玉虚开天剑。
　　飘飘渺渺的剑光，完全变成另一番景象。
　　剑气缭绕，仿若云团，光辉收敛，不再明亮。
　　虚空中现出一片朦朦胧胧，模糊不清的混沌！
　　聂惊神剑意昭彰之下，仿佛扩张到无限广大，却又似乎塌缩于一点。
　　这一点玄妙至极，难以描述，难以形容，无前无后，无始无终。
　　一剑出，竟现元始无极之象！
　　聂惊神通晓玉虚开天剑，结合自身先天元胎先天永久，不堕后天之神异，潜心修行，竟然隐约触摸到了无极之密！
　　世间揣摩无极道理者，莫过于玉清元始天书首书，无极天书。
　　元始天尊已经成功超脱。
　　这证明在他走过的道路上，几乎可以说已经是走绝了。
　　以至于其他修行无极之奥妙的武学，除了同为三清嫡传的太清太易之拳和上清混灭元经外，都可能被堵住道路。
　　后来者想要走同一条道路，结果就是道路越来越窄，直到最后无路可走。
　　想要前进，还要回到无极天书。
　　昔年的幽明大帝尹天下便是如此，想要更进一步，需要转修玉清无极天书。
　　如今，聂惊神也走上这条道路。
　　而他相比尹天下不同的地方在于，身怀先天元胎的他，有继续前进的希望！
　　一条剑化混沌，道开无极的路。
　　一门别开生面，玄奥莫测的全新剑道！


第1484章 四剑齐出
　　此刻，聂惊神一剑既出，剑化混沌，将他和禹夜笼罩，遮挡张步虚的剑光。
　　凶戾绝伦的上清神剑，此刻落在朦胧混沌上，也只绽开些许涟漪。
　　下一刻，波澜消失，一切如常。
　　灵宝四剑，送造化入灭，象征从有到无。
　　但若本来便是虚无，又谈何灭之？
　　“玉虚……无极剑……吗？”张步虚感觉心情糟糕得无以复加：“又一个燕星棠，甚至有过之无不及……”
　　昔年燕星棠、龙星泉师兄弟二人剑压碧游天的时候，他是亲身经历者。
　　时至今日，往昔一切，都仍历历在目。
　　而现在，简直仿佛往日重现。
　　张步虚深吸一口气，脸上变得面无表情，目光则恢复沉静，一言不发，继续出剑猛攻，连绵不绝，坚持不懈。
　　双方你来我往，又斗几个回合，就见聂惊神忽然一声闷哼，苍白的脸上浮现不正常的殷红。
　　先前伤势被牵动，聂惊神出剑顿时一缓，混沌之象消解，不复方才元始无极，无先无后的神妙。
　　张步虚的剑光立马趁势而为，破开重围。
　　但就在这一刻，先前被聂惊神挡在身后的禹夜，却忽地转身，一剑斩向张步虚。
　　聂惊神先前以守为攻，他此刻退后，禹夜正好接上，却是以攻代守。
　　攻守交错间，行云流水，浑然天成。
　　虽然双剑合璧被破，两人剑意不再共鸣相融，但此刻也达成另外一种形式的完美配合。
　　不过，这样的配合，张步虚并不在意，只是催动自己攻势，剑光纵横间，伴随龙凤合鸣之声，笼罩寰宇。
　　但下一瞬间，他神情顿时郑重许多。
　　因为禹夜这一剑，乃道道白气交织而成，白气到处，万物瓦解，不复残存。
　　凶戾白气凝结为剑，但在白色的气剑中，镀上了一层暗红光华。
　　红光闪动出，挪移虚空，难以估量。
　　与此同时，一丝丝黑色剑气出现，仿佛丝线一样密密麻麻缠绕在红光白剑之上。
　　一根丝线切过虚空，仿佛便是无数生命的生机被斩断。
　　此刻无数根黑线纵横交错，死气盎然。
　　最后，白剑之上，黑线和红光之外，更有青色的剑芒涌现，无坚不摧，无往不利。
　　青芒仿佛庖丁解牛一般，切割分解世间诸般道理，使之不复存在。
　　“四剑齐出？！”张步虚脱口而出。
　　禹夜这一剑之中，分明同时蕴藏诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四大剑法的奥妙！
　　便是清静玄仙境界的张步虚，如今也只能做到三剑齐出。
　　他的上清七弦剑虽然将四色的剑光一起放出，但最多只有三三交汇。
　　莫说是他，便是禹夜的外祖母，昔年碧游七子中最强的高清漩，在真仙境界时，也最多只能做到三剑齐出。
　　龙雪寂、云征道人、贺勉等人也同样如此。
　　大破灭后崛起的强者，在真仙境界就可以四剑齐出的人，在此前只有一个，便是燕赵歌的祖母，剑帝狄清涟。
　　古往今来，整个历史上能做到这一点的人，也是屈指可数。
　　而今日，神迹再次重现！
　　诛、戮、陷、绝四剑齐出，无边戾气锋芒涌动，竟然隐约间有了几分混元沌灭的气象，凶煞绝伦！
　　张步虚措手不及之下，自己的几道剑光顿时被斩断。
　　他也没有仗着玄仙清静，真仙难伤的倚仗硬抗禹夜这一剑，而是操持自己的剑光变化，不断截击禹夜的剑光，将之消磨，同时反守为攻。
　　可就在这一刻，禹夜的剑势再次变了。
　　她双瞳中，陡然现出混沌湮灭终结之象！
　　四剑齐出的凶戾剑意，再一次上扬，产生质的变化！
　　真正的混元沌灭再现！
　　张步虚这一次彻底变了脸色。
　　此前他还在防备禹夜的混元沌灭，毕竟这门武学可以跨过真玄之隔，让真仙境界的禹夜杀伤玄仙境界的他。
　　不过刚见面时禹夜施展混元沌灭，因为本身伤势过重而难以为继。
　　此后禹夜同聂惊神联手，已经战到生死存亡关头，展现四剑齐出仿效混元沌灭，更是给张步虚一种施展浑身解数，拼命挣扎的错觉。
　　两相印证之下，让张步虚渐渐去了提防之心。
　　谁曾想，禹夜最终的杀招，仍然是混元沌灭！
　　之前一切，都是令他麻痹大意的铺垫。
　　如今终于图穷匕见！
　　而且这一击，还是他无法凭借玄仙清静之神异能咬牙硬抗的杀招！
　　张步虚无奈，身形急转，避让禹夜这一击。
　　他相信纵使禹夜先前故意示弱，暗藏杀招，但以她重伤之躯，最多也就一剑之力，只要他避过最初锋芒，之后胜利就将手到擒来。
　　张步虚的判断不错，但禹夜剑招忽然又生变化。
　　模糊不清，凶戾绝伦的剑光一闪，转了目标，最终落在张步虚手里的剑鞘上！
　　张步虚大惊，连忙应变，但已经晚了一步。
　　他一身剑意狂涌，从手里蔓延到剑鞘上加以保护，但被禹夜斩了一剑，剑鞘顿时剧烈震荡。
　　有强光从残破的剑鞘上迸发出来，向着四面八方扩散，阻隔在众人之间。
　　之后强光低落，只见剑鞘更加破旧黯淡，表面出现一道道裂痕，连其中隐含的奥妙气息，都弱了下去。
　　而禹夜的右手，此刻也布满蛛网一样密密麻麻的裂纹，甚至开始向她身上其他部位蔓延。
　　不过，另外一边的聂惊神剑开虚空，一把揽住禹夜腰肢，两人齐齐远遁。
　　被手里剑鞘反噬，强光阻路，张步虚一时不得寸进，只得眼睁睁看着聂惊神二人遁破虚空消失。
　　等一切尘埃落定，他再想追赶，已经追之不及。
　　原先借助剑鞘和禹夜之间的联系，可以设法锁定对方位置，但现在剑鞘进一步受损，却无法发挥先前作用了。
　　张步虚没有放弃，仍在虚空中穿梭寻找。
　　聂惊神和禹夜都有重伤在身，必定影响速度，而他身为清静玄仙，没道理要放弃。
　　只是随着时间的推移，拖得越久，对他自然越是不利，所以他必须速战速决。
　　而聂惊神带着禹夜，遁破时空后，也一刻不停在飞驰。
　　他忧心的转头看去，禹夜双目闭合，盘膝而坐，身体的情况已经极为不利。


第1485章 逃亡与线索
　　“你万不能再跟人动手了。”聂惊神轻声说道。
　　禹夜睁开眼来，微微一笑：“我没事。”
　　聂惊神查看她的情况，神色凝重：“而且你的身体怕是已经承受不了穿越时空壁障，我们不好借助时空乱流来躲避追兵。”
　　“没了多宝天尊祖师留下的剑鞘，张师叔祖没那么容易找到我们了。”禹夜有几分虚弱地说道。
　　聂惊神让她闭上眼继续调息静养，然后自己带着她飞驰：“既然如此，索性找个地方躲藏起来，留下线索，等燕师弟、师父还有高前辈他们来寻我们好了。”
　　他留下特别的印记后，带着禹夜又在茫茫虚空里穿行片刻后，停下来，寻了一片陨石带，尝试躲藏。
　　不过还不等站稳脚跟，聂惊神忽地神色一动。
　　他分明能感觉到，有人竟然正在靠近这里。
　　对方修为不似张步虚那么高，所以聂惊神本不打算出手。
　　但等到来者靠近后，竟然开始搜索这一片星空。
　　聂惊神于是索性果断出手。
　　来人，却是两个真仙层次的仙庭武者！
　　虽然如今虎落平阳，但聂惊神之强横，仍然不是两个外道真仙可比，当场被他杀一个捉一个。
　　借助燕赵歌所传的无相魔经奥妙，聂惊神也不担心自己出手杀了外道众人，会使得愿力宝光反馈给更高层次的仙庭强者，以至于暴露自己和禹夜的位置。
　　擒下一人，无需盘问，对方已经叫嚣有仙庭天君在附近，此外高手众多，聂、禹二人断无逃脱之机。
　　他们本意其实是循着张步虚而来，不过如果能捉到禹夜，或者渡化聂惊神的话，自然也是巨大的收获。
　　“张步虚只得一人，虽然修为高实力强，但搜索一片广阔宇域，很难在短时间内完成。”聂惊神面沉如水：“但有这些外道杂碎在，实力虽不济，数量却多，人手铺开来细细寻找，我们就不易躲藏了。”
　　虽然可以像现在这里，将发现自己二人的外道武者杀了灭口。
　　但对方彼此之间必有联络，经常少人，自然会引起注意，然后一起向失踪者所在的区域搜索寻找。
　　如此一来，停留在一个地方隐藏行踪，固守待援，就不合适了。
　　仙庭在这一带搜索牵头的人，毕竟是个太虚元仙，而且还会有玄仙皇者。
　　己方二人现在五痨七伤，实在不宜和对方过多纠缠。
　　更何况还有一个张步虚虎视眈眈。
　　虽然他也是仙庭的目标，但相较而言，他要摆脱外道追捕，可比聂惊神二人要容易。
　　无奈之下，聂惊神只得带着禹夜继续遁走，躲避仙庭和张步虚的双重追杀。
　　两人一路飞驰，但仙庭这次前来的人马众多，不断搜捕之下，严重挤压了聂惊神他们的活动空间，只得他们可选择的移动路线，越来越少。
　　又经过长途跋涉后，聂惊神突然眉头皱紧。
　　他目光凝视远方，那里的虚空看上去极不正常。
　　宇宙虚空本就黑茫茫一片，那个方向也是一片黑色，但是却呈现一种黑油油发亮的感觉。
　　可是这种油光，并不温暖，反而给人一种肮脏污秽的感觉。
　　“……幽垠之地。”聂惊神眉头越皱越紧。
　　前不久才和九幽大魔争锋，却不曾料到，眼下却快要跑到九幽的地盘上了。
　　九幽魔域里，确实利于隐藏行踪，不管是张步虚还是仙庭的人，想要在九幽里找他们，都难上加难。
　　但如果可以，聂惊神也绝不想进入九幽。
　　禹夜现在的伤势，也不利于在九幽中活动。
　　她心志坚定，不惧邪魔侵蚀，但是身上伤势过重，被魔气侵染，就更不容易恢复。
　　聂惊神回首望去，远方虚空黑茫茫一片，但是已有强者气息若隐若现。
　　他摇了摇头，带着禹夜擦着幽垠之地的边缘移动，朝侧面行去。
　　他们此刻的希望，也只能寄托在燕赵歌等人能快快寻来，发现他们留下的标记线索，先对手一步支援。
　　……
　　确实有人发现了聂惊神留下的标记。
　　一个身着道袍，但没有扎道髻，头发披散开来到青年道人，在虚空中，随手挥洒。
　　一道道剑光经久不散，留下痕迹。
　　然后，剑光吸引周围众多星星点点的光辉，向这里靠近。
　　星光同剑光相合，痕迹扭曲变化，渐渐形成全新的符印。
　　青年道人见状，伸手再次一点，符印便即扩展开来，化作一片光幕，光幕上一个个符咒亮起，传递出信息。
　　“嵩皇陛下……外道……”青年道人浏览之后，面色一变。
　　他连忙取出一张符纸，准备点燃。
　　但在点燃前，青年道人的动作又稍微停顿了一下，看着那符纸，目光中隐约闪过犹疑之色。
　　迟疑片刻后，他动作有些迟缓，终于还是点燃了符纸。
　　符纸上燃起青烟，渐渐要凝结成形。
　　火光映照他的面孔，忽明忽暗。
　　在青烟凝结成形以前，他忽然熄灭了符纸。
　　青年道人看着符纸，又看了看虚空里聂惊神留下标记，所显化的光幕，他的视线在两者之间来回挪移，久久不语。
　　终于，随着他的动作越来越慢，最后青年道人的目光，定格在光幕上。
　　光辉映照他的脸颊，一片模糊，看不清表情。
　　青年道人缓缓将符纸收起，然后伸出自己的手指。
　　即将接触到光幕的时候，他的手指停顿了一下。
　　少顷，手指终于还是重新伸出，触碰光幕。
　　光幕收拢，重新化作符印，静静悬于半空里。
　　青年道人轻轻挥手，一层淡淡雾气浮现，将符印遮盖。
　　他长长吐出一口气，有些急促的转身，头也不回，快速离开这里。
　　行了片刻，他突然神色微动，僵立原地。
　　过了一会儿，青年道人重新动了起来，在附近寻找一下，果然又寻到一枚聂惊神留下的符印。
　　短暂沉默后，他如法炮制，解开符印，然后以轻雾笼罩。
　　做完之后，他索性一不做二不休，在这一带仔细寻找片刻，又找到了几枚符印，一一处理。
　　感受到附近有其他强者气息涌现，青年道人收敛行迹，不再停留，悄悄离开。


第1486章 幽垠剑斗
　　青年道人离开之后不久，远方虚空很快破开。
　　琴音缭绕间，一个身影出现在这里，正是嵩皇张步虚。
　　他目光微微有些迟疑，扫视四周，仔细感知片刻后，似有所觉，看向青年道人离开的方向。
　　“上清传人，但没有混灭元经的意境……”
　　不过张步虚很快又皱眉，轻哼一声。
　　然后渐渐虚空里升起一道轻烟，烟雾散去，显现出一枚符印。
　　张步虚眼睛眯缝起来，伸出手指，在符印上轻轻一点。
　　已经失去保密效果的符印，顿时展开，化作一片光幕，光幕上众多符咒亮起，传递信息。
　　聂惊神留给燕赵歌等人的行踪线索与简要说明，一览无余。
　　张步虚浏览后，神情有些意外，脸上既有喜悦，也有警惕，似乎反而怀疑信息的真伪，担心有人故意误导他。
　　不过最终，张步虚还是出手收了光流，使之重新变回符印。
　　然后，他就驾驭剑光，循着符印提供的线索，继续飞驰追赶！
　　……
　　幽垠之地边缘，聂惊神带着禹夜飞遁，小心避开那被九幽魔气侵蚀的虚空领域。
　　禹夜伤势极重，莫说驾驭混灭元经，便是其他武学也施展不开，无法同人动手，聂惊神唯有带着她不断挪移，避开是非。
　　拖延一段时间，如果张步虚和仙庭的人无法找到他们，就有可能等到燕赵歌等人的救援。
　　但就在这时，那仿佛催命符一样的琴音，再次响起！
　　本来悠扬悦耳的琴声，这一刻却像是响自阴曹地府，勾魂索命。
　　之前闭目调息的禹夜，震惊得睁开眼睛。
　　聂惊神面容冷峻，目光紧紧盯着远方虚空中，渐渐有人影浮现。
　　正是嵩皇张步虚！
　　他看着聂惊神和禹夜的身影，目光中流露一闪即逝的复杂神色，然后很快收敛：“天意如此啊！”
　　聂惊神则死死盯着张步虚的手掌，其掌心上方，悬空漂浮一枚符印，那本该是他留给燕赵歌等人的线索，方便燕赵歌等人尽快支援过来。
　　谁曾想，竟然落到张步虚手里。
　　正常来说，张步虚是不可能发现这符印的。
　　即便发现，也不应该能在如此短的时间里破解其中奥妙。
　　毕竟设定符印的燕赵歌、高清漩等人绝非等闲。
　　而且，在这次癸水之魔和戊土之魔动乱前，能搜索到符印，并将之解读出来的特殊秘法才最终确定。
　　在天苏宇宙内，在天外天和碧游天也唯有少数人方才知晓。
　　但这其中绝不包括眼前的张步虚！
　　连藤皇李瑛都因为之前联系不便，一直不知情，更别说早就离开碧游天出走，分道扬镳多年的张步虚了。
　　可惜，聂惊神此刻没有时间思索张步虚究竟如何掌握了符印。
　　他已经带着禹夜，加速朝相反方向遁逃。
　　张步虚同样不多说话，直接抚琴出剑，道道剑光立马斩向聂惊神二人。
　　聂惊神勉强招架，但一边要照应禹夜，另一边自己在伤势沉重，独自迎战四气合罡的玄仙张步虚，终究还是力有未逮。
　　尤其张步虚同样修习陷仙剑经，精擅斩虚破空，速度极快。
　　没被他找到追上，聂惊神二人还能躲避周旋。
　　眼下完全暴露在他的视线中，再想遁走就难了，除非速度比张步虚更快，又或者像方才那样，有别的变故阻碍张步虚的脚步。
　　现在聂惊神无其他法子可想，眼见铺天盖地的暗红剑光落下，仿佛无处不在，形成天罗地网之势包围二人，他唯有带着禹夜，避入不远处的幽垠之地。
　　张步虚见状，眉头皱起。
　　如果入了九幽，聂惊神二人伤重固然更加艰辛，但他想要追杀，也要受到干扰。
　　是以张步虚脚下更是不慢，立即追上去，杀入幽垠之地。
　　这片幽垠之地，极为庞大。
　　即便张步虚这样玄仙巅峰层次的强者入内，也有生出广阔无垠，无边无际的感觉。
　　聂惊神二人在其中穿梭，不断转化方位，仿佛水里游鱼，灵活异常。
　　但是嵩皇张步虚始终牢牢跟在他们身后，不给聂惊神二人甩开他的机会。
　　两边一方打，一方跑，打打停停，纠缠良久。
　　聂惊神二人，始终无法彻底甩开张步虚。
　　惑人心神、摄人心魄的呼号开始在耳边响起，声音越来越大，直到后来近乎震耳欲聋。
　　眼前幽暗的光华开始渐渐散去，有黑雾弥漫，隐隐闪动邪厉凶恶的血红光泽。
　　追追逃逃之间，三人已经渐渐来到幽垠之地的另一重边缘。
　　靠近真正的九幽。
　　聂惊神表情严肃，迎击张步虚排山倒海一般的攻势。
　　正当局势危急时，聂惊神忽地神色一动。
　　他面前的张步虚，则是表情陡然变得晦暗阴沉，一颗心沉到谷底。
　　在他身后，一个强大的气息，正急速靠近这里。
　　黑幽幽的幽垠之地中，突然亮起光辉，仿佛洪荒原暗中光芒初现，开天辟地。
　　一道恢宏霸道的剑光，由远及近，瞬间斩到张步虚身后。
　　张步虚身体周围道道剑光交错，围绕在周围，抵挡这气势磅礴的一剑。
　　出剑者，乃是一个高冠古服的中年男子，整个人有若开天之剑，却不显锋芒，只是笔直的立在那里，仿佛高耸入云的孤峰，令人高山仰止。
　　聂惊神和禹夜都长松一口气：“师父！”“剑皇陛下！”
　　来人正是先前也失散的越震北！
　　“惊神你怎如此不小心，不按约定伪装记号，你这样不是摆明告诉张步虚你们的行踪？”越震北一边不满地说道，一边不停攻向张步虚，为聂惊神二人解围。
　　他独自一人辗转，无意之间，也是发现了聂惊神留下的另一枚符印，知晓事情简况，然后赶忙循着下落线索找来。
　　“我有掩饰隐藏的符印。”聂惊神表情前所未有的难看：“这其中有别的缘故！”
　　越震北眉头皱起，但知道眼下不是深究的时候。
　　“你们先走。”越震北摇摇头，剑光漫天，先迎击眼前的张步虚。
　　铮铮剑鸣声凌空响起，截断琴音。


第1487章 天地初开，万物肇始
　　越震北现身，张步虚脸色阴沉。
　　不过当他注意到暂时只有越震北一人拦路时，心中又重新升起希望。
　　深吸一口气，张步虚仗剑再次攻上。
　　“越震北，你同样也有伤在身，如何阻我？”
　　越震北静静说道：“你我如今，同为四气合罡。”
　　说话间，开天剑光时而宏大，时而飘渺，分散聚合，将张步虚一道道上清剑光斩灭。
　　张步虚面色微变。
　　就在距今二十余年前，在丹殿刚刚重新出世的时候，他同越震北有过一次交手。
　　虽然同为玄仙境界，但彼时他四气合罡，越震北三气合罡。
　　结果到头来，他却完全奈何不得越震北。
　　如今越震北同聂惊神、禹夜一样，之前因为诛仙阵破的反噬而受伤，两人碰面再战，张步虚却仍然奈何不得越震北！
　　虽然不似聂惊神一般自出机杼，别开生面，但越震北在玉虚开天剑上的造诣，已臻至极为高深的层次。
　　某种程度上来说，他是燕星棠最为正统的继承人，承接燕星棠的衣钵，不断推演玉虚开天剑向着更高的境地攀登发展。
　　越震北一身剑术至精至纯，风格不急不躁，虽然多数时候稳守，但仿佛冰川暗流一般，咆哮暗藏。
　　他此刻守大于攻，并非被张步虚压制在下风，而是要先护持聂惊神、禹夜二人离开。
　　张步虚本人就有感觉，眼下看似法度严谨，稳固防守的越震北，随时可能突然暴起，反守为攻。
　　看着越震北，再看渐渐远去的聂惊神和禹夜，张步虚心中隐隐升起迟暮之感。
　　但相对于这方面的感触，更让他挫败的是机会近在眼前，却要从自己手边溜走。
　　相较于从来不曾拥有而言，得而复失，毫无疑问更让人失望。
　　混灭元经这样的绝世武学，意义自然非凡。
　　连续几次失失得得，饶是经惯风雨的张步虚，此刻也感到阵阵揪心。
　　可是，就在这时，幽垠之地中，忽然再生变化。
　　一道道武者气息，这一刻浮现，同丝丝缕缕九幽气息纠缠，更让人心惊肉跳。
　　越震北和张步虚都神情微微一变。
　　然后就见幽垠之地中，有一道道流光从中亮起。
　　那是一个个仙庭武者，玄仙和真仙都有。
　　越震北见状皱眉。
　　之前他找到聂惊神留下的一个符印，发现符印完全失去保密效果，随便谁来都能解析其中奥妙，获知其中蕴藏的信息和线索。
　　接下来一路寻找，还发现了几个类似情况的符印，连忙收藏，防止被敌人所趁。
　　张步虚比他先到一步，他没奈何。
　　但之后的人，照理说不应该那么容易找来这里才对。
　　“莫非这些外道，本是冲着张步虚来的？”越震北心中飞快闪过念头，但手下没有丝毫迟疑，原本还有些收敛的剑光，这一刻骤然外放展开！
　　道道剑光招展间，不仅攻向张步虚，也在拦截一众外道强者。
　　张步虚先前的预想成真，剑道武者一身所学，大都攻伐犀利，进攻的时候，才是他们最强大的时候。
　　此刻越震北一剑一世界，剑光开天地，席卷寰宇。
　　剑光到处，这片幽垠之地的时光，仿佛倒流，返回天地开辟之初。
　　不论是张步虚的剑光，还是仙庭强者的攻击，此刻面对越震北的剑，仿佛都变得稚拙。
　　恍惚间，他们仿佛一起都回到自己练武学道之初，一切肇始。
　　对于天地道理的理解，对于一身所学的参悟，莫说登峰造极、炉火纯青了，连登堂入室都不算，犹如刚刚入门时。
　　“天地初开，万物肇始！”
　　张步虚目光有了一瞬间的凝滞。
　　玉虚开天剑这一式，他曾经见过一次，那是曾经燕星棠剑压碧游天时，击败高清漩，战平并最终折服狄清涟的一剑！
　　而在此之前，除了高清漩和狄清涟以外，包括他张步虚在内的碧游天其他人，甚至都不曾真正亲自领教这绝顶剑术的风采……
　　今天，他终于能真正面对这一剑，却仿佛噩梦重临。
　　越震北和他的剑锋仿佛一起消失，幽垠之地里只剩一束光芒，飘飘渺渺，曼妙无方，叫张步虚等人只能招架抵挡。
　　那光芒恍若开天辟地第一束光辉，无可匹敌。
　　外道真仙远远避开，不敢轻越雷池一步，他们略微靠近，立马就会被剑光斩杀，越震北剑势笼罩之地，对这些人来说已经完全化为一片死地。
　　便是外道玄仙，都险象环生。
　　光辉偶然会出现不稳定点迹象。
　　那显然是因为越震北有伤在身的缘故。
　　张步虚等人，往往就咬紧牙关坚持，趁此机会反击。
　　但即便如此，他们也步履维艰。
　　不过，外道武者脸上很快现出喜色。
　　虚空里，突然有恢宏的纶音响起！
　　外道这次领头的那位元仙天君，这一刻到了！
　　大道纶音响起，连试图带着禹夜遁走的聂惊神，身形都猛然一顿。
　　他虽然渐渐开始参悟无极之密，但毕竟不比燕赵歌修行无极天书。
　　天赋绝伦，实力极强，但毕竟还是真仙境界，面对太虚元仙，敌不得大道纶音，会遭到镇压。
　　滚滚青雷，从天而降，凝结成无边雷云，笼罩这片幽垠之地。
　　不过，这外道元仙没有第一时间动手，似乎在观察越震北和张步虚。
　　张步虚沉默一下后，近乎一字一顿开口说道：“我一个，他们三个。”
　　“张清潮！”越震北厉喝一声。
　　雷声略微停顿后，便立即大了起来。滚滚落下，砸向越震北剑光所化的剑域！
　　张步虚同样趁势反攻，同青雷内外夹攻。
　　越震北的剑光虽然不灭，但笼罩寰宇的剑域被撕裂。
　　一群外道玄仙和真仙，倒没有继续围攻越震北，而是一起冲向看起来明显状况更糟糕的聂惊神和禹夜二人！
　　大道纶音响动之下，聂惊神遭到镇压，虽然没有彻底陷入无法无念，心神一片空白的境界，但也身形凝滞，身体动作和神魂念头都极为缓慢。
　　危急关头，禹夜一把揽过聂惊神的身体，朝着那凶恶的茫茫黑雾中冲去。
　　冲入那凶恶不详的九幽深渊！


第1488章 九幽血战
　　入了九幽魔域，闪动血光的滚滚黑雾涌动之下，隔绝了身处九幽之外那仙庭天君所生的大道纶音。
　　聂惊神的行动顿时重新恢复自如。
　　但另一边，禹夜的脸色则更苍白几分，气息更微弱几分。
　　聂惊神同样不好过，已经有重伤在身的情况下又经历连番恶战，他的身体情况同样更糟了。
　　可是，不等他们松一口气，外面仙庭一众玄仙和真仙，在短暂犹豫之后，终于还是也跟着进入九幽魔域！
　　聂惊神带着禹夜，快速遁走，但一众对手，始终坚持追在身后。
　　九幽以外，幽垠之地里，同那外道天君一起夹攻越震北的张步虚，忽地虚晃一枪，趁那外道天君强攻越震北的时候，他却改了方向。
　　陷仙剑的暗红剑光闪耀下，张步虚也向九幽里冲去！
　　此刻，虽然原始心魔、乙木之魔等顶尖大魔强者眼下都不在九幽，但聂惊神一群人闯入其中，九幽内部距离较近的魔头们，都被惊动。
　　于是又有众多魔头纷纷赶来，针对闯入的聂惊神等人形成拦截。
　　随着时间推移，脚步不停受阻的聂惊神和禹夜，终于还是重新陷入重围中。
　　一群仙庭皇者和大帝，纷纷包围上来。
　　聂惊神面如寒铁，毫不畏惧，仗剑相迎。
　　道道剑光变化下，织就藩篱，攻守兼备，阻挡来犯之敌。
　　虽然重伤在身，但聂惊神出剑之间，仍然法度严谨，渊亭岳峙，叫仙庭众人哪怕围攻，短时间内也难越雷池半步。
　　一个仙庭皇者见状，心中渐渐生出不耐，厉声喝道：“莫要留手，否则反而可能被他们跑了！”
　　对方说罢，当即猛攻一招，聂惊神还击，这仙庭皇者不退反进，以自己清静层次不惧真仙攻击作为倚仗，硬抗聂惊神一击。
　　与此同时，他本身的攻击仍然落向聂惊神，分明是意图采取两败俱伤的打法。
　　即便是仙庭出身，清静玄仙仙罡也不惧真仙仙气。
　　这仙庭皇者分明是要利用境界压人，采取近乎无赖的打法对付聂惊神。
　　聂惊神快速回剑，先天元胎的神异展现得淋漓尽致，收剑出剑远超正常真仙的水平，果断变招截住对手的攻击，叫对方意图化作泡影。
　　但有其他仙庭皇者有样学样，都如法炮制，狂风暴雨一般朝聂惊神围攻。
　　其中一个外道玄仙，格外阴毒，中途变招，目标瞄准伤势更重的禹夜，借此扰乱聂惊神，攻其必救，迫使聂惊神失误。
　　聂惊神眉头皱紧，深吸一口气，反手一剑递出，妙到巅峰，格挡开对方的长刀。
　　与此同时，他身形移动，连消带打，避开另外一位仙庭皇者攻击的同时，再出一剑，挡下第三位仙庭皇者。
　　可是这时，又有两个身影，从暗处猛然杀出。
　　却是两个外道真仙。
　　聂惊神连战群敌，招式彻底用老，身形微微停滞间，对方已经攻上前来。
　　他猛然转头，膛目大喝，口中喷出道道白气，化作匹练一般的剑光，在空中横扫而过，挡住两个对手。
　　但一截血红的剑锋，此时从虚空里悄悄递出。
　　聂惊神躲避不及，血红锋芒正刺入他腰肋！
　　滚滚黑雾翻动着，露出另一个仙庭大帝的面孔，正一脸狰狞，注视聂惊神。
　　他手中剑锋，继续向前，恐怖锋芒，要继续割裂聂惊神的身躯。
　　“咄！”却听聂惊神一声厉吼，穿云裂石，仿佛无形之剑，刺入这仙庭大帝神魂中，让他脑海里一片空白。
　　对方动作一缓之间，聂惊神浑身上下剑意勃发，直接震断那血红剑刃。
　　在聂惊神腰肋上的伤口里，半截血红断剑，直接倒喷出来，化成一道血红闪电，反射那个仙庭大帝自身！
　　这外道真仙回过神来，目眦欲裂，欲要躲闪，却哪里还来得及？
　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　但就算龙虎再落魄，也不是随便什么阿猫阿狗都能欺到头上来！
　　血红闪电倒射，直接将那仙庭大帝脖颈打穿，掀飞他整个脑袋！
　　如此优势的情况下，还被聂惊神击杀同伙，一群仙庭强者都怒不可遏，尤其几个仙庭皇者更是恼羞成怒。
　　对方不停围攻之下，虽然聂惊神顽强支撑，但局势还是越来越险。
　　终于，在他再次斩杀一个外道真仙后，对方一个玄仙的攻击也落在他身上。
　　本就重伤的残躯，再遭重创，伤上加伤，更难支撑。
　　阻挡洪水的堤坝上裂痕越来越大，终于形成溃堤。
　　对手铺天盖地的攻势下，聂惊神的剑势终于出现破绽，被人攻入。
　　滚滚刀光临头，如重重山岳压顶，带来死亡的窒息恐怖。
　　强弩之末的聂惊神，刀光尚未真正挨身，只是当先而至的罡风，就仿佛实质的刀锋一样，割破他的血肉。
　　“惊神！”禹夜虚弱的睁开双眼，目光中现出决然之色。
　　她双瞳里猛然再次浮现混沌灭绝之象，仿佛万事万物万道之终焉。
　　一道并不璀璨华丽，但是摄人心魄的光华，骤然在人群中绽放！
　　恐怖的末日剑华，斩碎了那仿佛群山压顶般的重重刀光。
　　斩碎了对方手里的宝刀。
　　斩碎了那握刀的手。
　　最后更斩碎那手的主人！
　　所有人都悚然大惊，眼看着一位玄仙皇者，陨落于那终焉绝灭的剑光之下！
　　陨落在一个真仙手里！
　　在场的人里，唯有聂惊神没有错愕失神。
　　他双目血红，咬紧牙关，趁势拼命反扑。
　　剑光狂涨之下，横扫四方，将一个个刚才还气势汹汹想要上来捡漏的外道真仙斩杀！
　　凶恶的魔域之中，现出一片更加血腥的修罗场。
　　聂惊神仿佛染血的鬼神，厉吼声中，抱着禹夜，冲出重围，瞬间远去。
　　仙庭众人的气势一时间为他们二人所夺，竟然给他们冲出去。
　　少顷，一群外道强者回过神来，惊骇交加，又羞又恼。
　　这时，远方琴音响起，一道剑光破开魔雾，却是张步虚终于追上，没有停步，继续追赶聂惊神、禹夜二人。
　　“那两个外道小贼已经油尽灯枯！”仙庭众人面面相觑，也连忙又继续追去。
　　九幽魔域里，因为外来者，变得更加惨烈血腥。


第1489章 新一代剑魔
　　聂惊神怀抱禹夜飞驰，心如刀绞。
　　隐隐间仍能感觉到敌人在身后追赶，但聂惊神此刻已经无暇顾及，心头全因另一件事揪紧。
　　他怀里的禹夜，秀丽的面庞上，此刻全是一道一道透出光芒的裂痕，密密麻麻，通体上下，皆是如此。
　　整个人，仿佛一个被打碎的瓷娃娃，将破不破，弥留于生命的最后一刻。
　　她的右臂，这时已经完全断去，消失不见。
　　真仙之身，逆斩玄仙，哪怕那是外道出身的玄仙，禹夜同样和燕赵歌一样创造了传奇。
　　但重伤之身，还强行多次施展混灭元经，终于让禹夜自身步向崩溃。
　　先前出剑的右手，只是一个开端。
　　从这个开端起始，她的身形犹如被打破的瓷器，不断破碎。
　　身躯同神魂一体，徐徐走向形神俱灭的结果。
　　“支持一下，多支持一下……不会有事的！不会有事的！”从来冷峻坚毅，强敌之前面不改色的聂惊神，这一刻仿佛慌了手脚的孩子。
　　“惊神……一个人走吧……”禹夜这时反而目光明亮了几分，不像方才那么虚弱。
　　但这回光返照的模样，看在聂惊神眼里，却更加心痛。
　　“莫要说丧气话！”聂惊神断然说道，深吸一口气，强迫自己冷静。
　　一道道剑气自他体内而发，笼罩怀中的禹夜。
　　先天元胎的神异再现，在聂惊神笼罩下，禹夜身体的破碎变化，渐渐趋于静止。
　　虽然仍旧处于生死边缘，但不再继续向深渊滑落，身体的破碎止于右臂。
　　可这一切的代价，是聂惊神巨大的消耗。
　　他此刻经历连番恶战，同样身受重伤。
　　这种情况下强行催谷，注定无法支持太久。
　　尤其是，身后还有强敌不停追赶！
　　跟人动手的话，就难以继续保住怀中的禹夜了。
　　“该怎么办？”
　　问题萦绕聂惊神的心头，让他焦虑彷徨。
　　眼前不停翻滚的血红闪电和茫茫黑雾，仿佛吞噬人心灵的深渊，叫人更加绝望。
　　忽然，聂惊神冲破了黑雾，眼前忽现一道道金光。
　　金光并不璀璨明亮，反而昏暗晦涩，凶戾不详。
　　冷森森的寒气，叫聂惊神心头一惊。
　　他定睛看去，眼前一片金光，分明是一片白骨的反光。
　　白骨庞大如山，堆积在一起，每根白骨都仿佛巨大的金属碎片或者一根根金属柱子，此刻反射着暗金光泽。
　　锋芒毕露，斩天裂地的庚金煞气从中涌现，令人窒息，犹如置身尸山血海，无数神佛埋骨的杀戮战场。
　　白骨如山，合抱成环，犹如一座山谷。
　　山谷中央，森森白骨中间，现出一座血池。
　　一个个气泡从血水里浮起，然后又炸裂，仿佛沸腾的岩浆。
　　冲霄魔气从中喷薄，摄人心魄。
　　“……庚金之魔！”
　　聂惊神一惊，福至心灵，脱口而出。
　　短暂的错愕之后，他勃然大怒，眼睛环顾四周魔域，狂吼道：“是你们在搞鬼！”
　　“不，我辈只是乐见其成而已。”一个声音忽然响起。
　　聂惊神朝血池上方望去，就见道道暗金光辉交错间，构成一个人的虚影。
　　那面容，聂惊神并不陌生。
　　上一代庚金之魔的化身，剑魔殷十阳。
　　昔年正是陨落于聂惊神的师祖燕星棠剑下。
　　如今，也仍然是死者，只不过借助九幽的特殊环境，和此地特殊的法仪，显现一道虚影。
　　“我只是在这里等着你们罢了。”庚金之魔平静说道。
　　聂惊神冷冷看着对方，就见庚金之魔旁边，五彩云烟聚拢，又形成一个投影，却是一个面貌清癯的老者。
　　“原始心魔……”聂惊神瞳孔轻轻收缩。
　　老者微笑说道：“你自己也感觉到了，你们现在的遭遇，是因为自己人的出卖。”
　　聂惊神张口欲言，又闭上嘴。
　　“是的，这并非老夫以言语迷惑你，而是你自己心底的想法。”原始心魔恬淡而笑：“老夫现在忙着同其他大罗角力，分心来此，若非你如此重伤，老夫也窥探不得先天元胎之体的心思。”
　　“虽然你还不知道这人是谁，但只有你们自己人，才知道如何破解你留下的记号符印。”
　　原始心魔油然说道：“这可不是老夫的手笔，应该说，正是因为你们生灵的这般心思不绝，才造就了老夫。”
　　聂惊神目光扫视二魔，最终视线落在庚金之魔身上，心中生出明悟：“你的目标，是我？”
　　“不错。”庚金之魔悠悠说道：“这个时代适合我的凭体，却是之前送我入灭的燕星棠之徒孙，这纠葛的缘法，当真妙不可言。”
　　聂惊神盯着他，忽然出剑！
　　一剑过去，庚金之魔所化虚影，顿时被剑光斩灭。
　　原始心魔并不惊讶：“如果没有你怀中的女子，你宁肯战死，也绝不会投身我辈九幽。”
　　“你的意志之坚定，老夫佩服，而你此刻煞气恨意之强烈，更让老夫赞叹。”
　　“你对我辈的恨意，和对追杀你的那些人的恨意一样强烈，但现在的你，是无法让我们付出代价的。”
　　“来吧，先变强一些吧，先能活过眼下吧，让老夫看看，自己会否殒灭在九幽同道剑下？”
　　“至于你怀中的这位小友，无需担心，虽然她身怀混灭元经，可能对最末魔祖不利，但一个重伤的她，对我辈而言，远胜于死去的她。”
　　禹夜陨落，则意味着其他持有混灭元经的人可以开始修习这门盖世绝学。
　　老者的身形渐渐隐去：“你身后的人，就快到了。”
　　骨山血池之上，依旧魔气冲霄。
　　聂惊神怀抱禹夜，低头看去，伊人此刻已无知觉。
　　回光返照之后，虽有聂惊神的剑气护持，但因为伤重，剑气渐渐衰弱，禹夜也在渐渐走向弥留。
　　女子的脸庞上，布满仿佛蛛网一样的裂痕，已经难有美感可言。
　　但聂惊神一贯冷峻的目光，这一刻前所未有的温柔。
　　他轻轻在伊人额头上一吻。
　　脚下一步步前进。
　　滔天煞气冲霄而起，森森骨山笼罩在暗金光辉下。
　　远方已再次有琴音响起，仿佛索命冤魂。
　　一个男子，横抱一个女子，徐徐消失在血海里。
　　下一刻，血池之中无数血水冲天而起，仿佛亿万血剑！
　　血水自天而降，化作血雨，犹如魔域哭泣。


第1490章 跪下领死
　　张步虚身形冲破重重黑雾，来到骨山血池上方。
　　见到眼前场景，感受那无边煞气，他神色也立即为之一变。
　　短暂思虑后，张步虚神色变得极为难看：“……他们两人中，有一个是庚金之魔的凭体？”
　　他沐浴漫天血雨，剑气外放，将从天而降的污血隔绝。
　　心凉了半截，张步虚犹自不甘，目光穿过血雨烟幕，朝血池中望去。
　　就见禹夜双目闭合，静静躺在其中，全身裂痕，仍然犹如一个破碎的瓷娃娃。
　　这时，那一根根闪动暗金光泽的白骨，突然一起动荡，齐齐竖起。
　　道道暗金光辉纵横交错，仿佛万千剑光辉映。
　　血海中的煞气达到巅峰，禹夜彻底沉入血水不见踪影，取而代之的是一个男子的身影从血水中缓缓升起。
　　“聂惊神！”张步虚看着那张仿佛与之前并无变化的脸庞，却知道对方已经今非昔比。
　　先前沉重的伤势，完全不复存在。
　　一身凛冽剑意，比之先前更加凌厉凶恶，道道黑色剑气在他身边缭绕。
　　当他抬眼看向张步虚的时候，张步虚甚至感觉遍体生寒。
　　张步虚也是剑修。
　　虽然平日里喜好音律风雅，虽然性情上有些好逸恶劳。
　　但他仍旧是剑修出身。
　　可是这一刻，他感觉自己仿佛是一柄木头雕成的假剑，却置身于真正森寒的刀枪剑戟丛林之中。
　　那一道道暗金光辉，在虚空里化为道道光影。
　　有枪，有刀，有斧等诸般兵器。
　　当然也还有剑。
　　最靠近聂惊神的兵器，便是一把长剑，一把通体纯黑的长剑。
　　这些虚幻的光影，都是历代庚金之魔化身的武道强者，自身武学真意所凝结的精华。
　　作为当年同燕星棠同时代的剑修武者，张步虚感受那柄通体纯黑的长剑所蕴含之剑意，心有所悟。
　　魔天剑，剑魔殷十阳用以同剑神燕星棠玉虚开天剑争锋的魔道至尊之剑！
　　这些武学真意全部入体，新一代庚金之魔的化身聂惊神将同时兼备这些前辈们的绝学。
　　聂惊神伸手握住了眼前通体纯黑的长剑，然后横着一扫！
　　面前其他兵器的光影，全部破碎！
　　张步虚先是一怔，继而神色陡变，飞速转身遁走。
　　聂惊神冷冷看着张步虚，双目中暗金光辉闪动一下。
　　漫天金光封锁这片魔域，阻拦张步虚去路。
　　“破！”张步虚厉喝声中，道道青色的剑芒勃然而发，以诛仙剑剑意破除眼前的金光封界。
　　这金光，乃庚金之魔气息所化，虽然强大，但庚金之魔尚未恢复至巅峰，张步虚还能破除，充其量只能阻他一阻而已。
　　就这瞬间功夫，聂惊神动了。
　　他手握那魔天剑剑意所化的纯黑长剑，走向张步虚。
　　低头看了一眼纯黑长剑，聂惊神哂然一笑，五指用力，长剑整体破碎，还原为暗金光芒。
　　然后他朝天举手，漫天恐怖戾气，一起向他掌中汇聚！
　　一把比魔天剑还要恐怖的暗金长剑，凝聚成形！
　　接着，就朝张步虚当头斩下！
　　被金光封界阻了一瞬，急不可耐破开封界正要遁走的张步虚，就感觉身后的剑锋已经到了自己头顶！
　　就差这么一瞬，他走不了。
　　多一瞬功夫，他催动陷仙剑经斩破时空，便可以离开此地。
　　现在少了这一瞬，他必须招架抵挡。
　　否则不等他走，直接被聂惊神斩死当场！
　　张步虚一声低吼，也发了狠，道道剑光齐齐汇聚。
　　“铮”等一声刺耳响声，仿佛琴弦崩断，凶戾至极的上清剑光冲天而起，迎向聂惊神手里的暗金剑光。
　　双方碰撞，直接撕裂此地魔域天空，将周遭魔气涤荡干净，形成一片真空地带。
　　可是不等张步虚有更进一步反应，他眼前暗金色的光辉再次一闪！
　　无与伦比的快剑！
　　比上清陷仙剑更快的剑！
　　张步虚本人的身体甚至还没有感觉，眼角余光已经能看到自己的手臂，同身躯分离！
　　这位上清大剑修，此时施展出浑身的解数，千年苦功尽显。
　　完全顾及不得自身伤势，张步虚首先引爆了自己的断臂，炸开一蓬血雨光雾，化作漫天剑锋覆盖聂惊神。
　　同时，他另一只手，反掌拍向身背的琴匣。
　　那里有滔滔剑气储藏，仿若星河，一旦放出，便可阻敌。
　　面对张步虚破碎化为道道血剑道断臂，聂惊神站在原地不动，暗金剑气透体而发，形成半圆屏障，挡在身前，把万千血剑尽数拦下。
　　与此同时，张步虚眼前骤然一花，聂惊神已经到了他背后。
　　暗金光芒再次一闪！
　　不等张步虚手掌拍碎琴匣，凶戾魔剑就将他的手掌钉在琴匣上！
　　剑锋刺穿手掌！
　　刺穿琴匣！
　　刺穿张步虚的身体！
　　“跪下领死。”
　　聂惊神静静说道。
　　暗金剑光破开琴匣，滔滔剑气从中炸裂，首先凌迟切割张步虚本人。
　　张步虚惨呼一声，踉跄向前扑倒。
　　他艰难的抬眼望去，血池近在咫尺。
　　但在身后，聂惊神冷冷抬手！
　　暗金的剑气仿若狂潮，汇聚为洪流般的粗大光柱，将张步虚整个人吞噬淹没！
　　一位道门正宗出身的清静玄仙就此身陨。
　　宣告一位史上最强大的庚金之魔的降世……
　　无边煞气冲霄，九幽震动激荡。
　　九幽之外的幽垠之地中，正与那仙庭天君激斗的越震北脸色大变，那仙庭天君也收手，谨慎注视九幽。
　　越震北一朝摆脱，立即不管不顾，冲入九幽魔域。
　　他一路寻着魔气煞性最浓厚的地方寻去，然后就见虚空里悬浮一座血海。
　　血海边上，尸横遍野。
　　凡是先前追击靠近的仙庭武者，全部惨死。
　　一颗头颅滚到脚边，越震北低头看去，就见到张步虚死不瞑目的面孔！
　　血海之上，半空中站着一个人，背对越震北。
　　曾经无比熟悉的背影，这一刻却令越震北感到陌生。
　　冷风呼啸间，下方血海里一个身躯浮起，正是双目紧闭的禹夜。
　　虽然断了一臂，身体上道道裂痕，但总算不再继续破碎，她的呼吸也暂时平稳。
　　“带她离开。”背对越震北的身影，发出声音。
　　禹夜的身躯浮到越震北面前，越震北接了，抬头望去：“惊神……”
　　那身影没有转头。
　　他背对越震北，无声的离开，消失在九幽深处。


第1491章 追查泄密者
　　庚金之魔复活重生，九幽里煞气冲霄。
　　修为层次较低一些的人感受不到，但一些顶尖强者，大都有了感应。
　　同原始心魔、乙木之魔等大魔缠斗的佛、道、妖三方大能强者，都心中暗骂。
　　西天极乐净土和妖族辰山星海里，甚至有大罗层次的强者出山，直接赶往九幽。
　　但九幽在这一刻，恍若整个活了过来，将这些大罗层次的大能强者阻拦。
　　而庚金之魔的复活仪式太过迅疾，远比先前戊土之魔和癸水之魔复活快得多。
　　很快，煞气收敛，但是更加锋锐凶戾。
　　九幽魔海之渊的深处，有一方离奇的世界中，亮起道道冰冷的金属光泽，象征着十二都天神魔之一灭后重生，再次归位。
　　大能强者们遗憾退去，九幽也仿佛重归平静。
　　退走的人们，索性还是加入围攻原始心魔等大魔的行列。
　　原始心魔和影魔等一众九幽大魔，这时也不用继续周旋坚持，开始真正集中力量，一门心思重返九幽。
　　当燕赵歌得知九幽里有动静，庚金之魔竟然复活重生的时候，心中隐隐生出不详的预感。
　　他们刚刚会合了高清漩，继续在茫茫无尽虚空中搜寻聂惊神、禹夜、聂震北三人。
　　“大魔重生，选择凭体，不看境界，不看天赋，主要看是否与自身契合。”燕赵歌一行人心头都被阴霾笼罩：“但是，刚直凌厉之气较盛的人里，肯定最容易出庚金之魔的凭体。”
　　于剑道有所长的武者，无不在其中。
　　“庚金之魔这次藏得好深，之前一点端倪都不露……”燕赵歌眉头紧皱。
　　他神色忽然一动，停下脚步。
　　其他人都停步一起看向他。
　　片刻后，燕赵歌重新前进：“越师伯有消息了！”
　　接到锦帝傅云驰的联络，燕赵歌等人立刻赶去与之会合。
　　傅云驰那里果然有越震北先前途径该地，留下的隐秘符印。
　　通过符印，燕赵歌等人当即循着线索一路找下去。
　　走着走着，燕赵歌忽然面露惊疑不定之色：“等等！”
　　他张望片刻后，朝另一个方向行出一段距离，然后盯着黑茫茫的虚空看了片刻。
　　燕赵歌手一挥，眼前有轻烟散去。
　　然后，一枚闪光符印出现在他视野里。
　　燕狄、高清漩等人跟了上来，仔细观察那符印，都察觉其中不对之处：“没有特意加持秘法，任谁都能查看其中内容。”
　　燕赵歌解开符印，就发现聂惊神留下的信息，简介了他们的遭遇，并留下寻找他们的线索。
　　可是燕赵歌等人看了，却通体冰凉。
　　照这符印的情况，如果真有嵩皇张步虚和仙庭中人在追杀，一旦发现一枚符印，很容易获取其中信息，自然可以一路找到聂惊神和禹夜。
　　“聂师兄不至于这么大意，到底怎么回事？”
　　燕赵歌等人这时顾不得细思，连忙先按着聂惊神所提供线索一路飞驰赶去。
　　不片刻后，眼前忽然剑光闪动，有人迎面飞来。
　　正是越震北。
　　见到燕赵歌一行人，他张了张嘴，没有发出声音。
　　顿了一下后，越震北才低声说道：“禹小友重伤，需要多多看顾。”
　　看到自家外孙女此刻的模样，高清漩和龙星泉夫妻都心中大恸。
　　燕赵歌、燕狄等人面面相觑，心中不详的预兆更强烈。
　　龙星泉看过禹夜之后，强忍悲痛，向越震北问道：“惊神呢？”
　　回应他的，是一阵沉默。
　　燕赵歌等人，都只觉一股寒意，从脚底顺着后脊梁骨直冲头顶。
　　“……遇难了？还是说……”燕狄沉声问道。
　　越震北徐徐讲述自己先前所见所闻。
　　所有人都为之沉默。
　　“张清潮……还有仙庭的那帮杂碎……”燕赵歌面无表情，牙齿咬的咯吱作响。
　　同为三清嫡传，云征道人、锦帝也都叹息。
　　“赵歌，没办法了吗？”龙星泉神情肃穆的问道。
　　燕赵歌闭上眼睛，仰头沉思，抑制怒火的同时敦促自己冷静思考。
　　对于张步虚和仙庭中人来说，庚金之魔的凭体是聂惊神而非禹夜，也是一个噩耗。
　　庚金之魔复活重生，不可能立即就重新恢复巅峰状态。
　　但人入魔，却可以让重伤之身痊愈。
　　除非当年赢雨真，如今禹夜这般生死之间，三魂六魄近乎全散。
　　庚金之魔的凭体是禹夜，张步虚他们还有办法可想。
　　聂惊神入魔，则必然一身伤势痊愈。
　　如果只是这样，那张步虚他们顶多是无法继续追杀。
　　但现在看来，聂惊神分明渡过了真玄劫，登临玄仙之境！
　　武者入魔，有希望修为更上一层楼。
　　修为越低，可能越大。
　　到了仙境，直接跨越一层天堑的希望已经非常渺茫。
　　何况聂惊神先前重伤，很可能因为恢复伤势而失去那最后一点因为入魔直接修为飞跃的希望。
　　所以张步虚先前只是不甘自己失去最后击杀禹夜的机会，却不曾想到，他本人会有危险。
　　但不曾想，聂惊神竟然真的更进一步，成就清静玄仙之境，当场悍然斩杀追来的张步虚等人。
　　“先天元胎……先天元胎！”燕赵歌睁开眼：“聂师兄的体质太特殊，别人入魔跨一步，他跨两步。”
　　“不过，也正因为如此，他入魔与别人还有差异。”
　　燕赵歌喃喃自语：“先天永久，不堕后天，六大绝魔乃是同天地造化开辟而生，并非先天而生……”
　　思索到后来，他终究还是摇摇头。
　　越震北紧盯着燕赵歌，燕赵歌抿着嘴唇说道：“相较其他大魔化身，聂师兄自主性会高一些，但是……”
　　众人尽皆默然。
　　“木已成舟，惊神和九幽的事情，唯有徐徐图之。”良久之后，越震北缓缓说道：“现在，先查查是谁出卖了惊神他们！”
　　他抬头环顾四周：“惊神留下的符印被人动过，能破解秘法的人，只会是自己人！”
　　“跑不了。”燕赵歌冷冷说道。
　　说罢，燕赵歌摊开手掌，掌心中现出自己方才找到的那枚符印。
　　越震北也将他找到的那几枚符印，交到燕赵歌手里。


第1492章 更恨叛徒
　　特殊联络用的符印暗记，是天苏宇宙里的道门正宗强者们群策群力钻研，于近期方才完善。
　　连月曜太阴上尊凌清和藤皇李瑛都未曾获悉。
　　张步虚和仙庭众人就更不用提了。
　　知情者只限很少的一部分，唯有这次为了对抗九幽大魔而出天苏宇宙的人知道。
　　结果聂惊神布置的符印暗记，到头来却变成一种不加密的态势，随便谁来都能破解，以至于他们的行踪完全暴露给了张步虚。
　　张步虚对混灭元经求之不得，辗转反侧。
　　机会连续几次距离他无比接近，但最后却全都从身边滑过。
　　不断的大起大落，没有摧毁他的执着，反而让他的下限越来越低。
　　本来聂惊神、禹夜已经成功脱身，暂时安全，只要耐心周旋等待，燕赵歌等人终将能支援过来，令他们二人化险为夷。
　　可因为符印中所留线索被张步虚等人获得，所以很快便找到聂惊神二人，等不及燕赵歌等人支援赶到。
　　这种结果，只有一个原因，那就是有自己人出卖了聂惊神他们。
　　此人最先发现了聂惊神留下的符号暗记，不仅仅隐瞒不报，没有通知燕赵歌等人，甚至还篡改印记，令张步虚等追杀者发觉，抢先一步赶上聂、禹二人。
　　“这不是内讧争斗，而是吃里扒外的背叛！”
　　寂静虚空里，唯有燕赵歌冰冷的声音响起。
　　相较于纯粹的敌人来说，他更恨叛徒内奸。
　　自己找到的那枚符印，和越震北所提供的几枚符印，此刻都悬浮于燕赵歌掌心上方。
　　燕赵歌托着他们，然后伸指凌空勾勒，最终化为一道精巧的法阵，笼罩几枚符印。
　　虽然是群策群力下完成的符印，但在这其中，燕赵歌出力最多。
　　他对这符印的了解和掌握，同样也是最精深的。
　　法阵内亮起的光辉，从白色，渐渐变为血红。
　　其中流露出几分阴暗气息，看上去并非正道法门，倒更近似邪道、魔道。
　　在法阵笼罩下，几枚符印突然像是活了过来，在不停扭曲颤抖。
　　燕赵歌面无表情，静静看着这一幕。
　　少顷，几枚被染成血色的符印，纷纷扭动着，喷出一缕缕殷红的血雾。
　　血雾交织在一起，渐渐形成一幅画面。
　　画面中，首先出现的人，乃是一男一女。
　　众人呼吸齐齐一窒。
　　那分明正是聂惊神和禹夜二人。
　　画面中的他们都身受重创，禹夜尤其虚弱，聂惊神情况稍好，但显然也刚经历过恶战一场。
　　聂惊神比比划划，正在构造这保存事情概况和搜寻线索的符印。
　　此刻的他，脸色虽然苍白削弱，精神萎靡，但双目坚毅不屈，昂扬澄澈。
　　刚刚和禹夜联手冲破张步虚截杀，成功将张步虚甩开的聂惊神，虽然重伤，但坚信自己二人必能脱险，而己方援军当能及时找到他们。
　　看着这张面孔，燕赵歌等人心中都禁不住一酸。
　　而再看下一个画面，顿时怒不可遏。
　　接下来出现在眼前的是一个身着道袍，但没有扎道髻，头发披散开来到青年道人。
　　这个青年道人，在场众人，果然无不相识。
　　云征道人的亲传弟子，碧游天年轻一代屈指可数的后起之秀，“剑动九霄”贺勉。
　　同禹夜合称“九霄飞独鹤，芳华满神州”的贺勉。
　　其人天资卓绝，同境界下实力和剑术造诣，还要更胜高雪泊、傅婷他们，是最顶尖的武道天才人物之一。
　　此前，他携云征道人昔年为真仙时的仙兵湛成剑出天苏宇宙，和白涛、坤宁子、傅云驰等人一起负责接应燕赵歌他们。
　　诛仙阵破之后，大家一起寻找失散的人。
　　然而，就是这位上清高足，出卖了同门禹夜，出卖了聂惊神。
　　看着他化解符印禁制，然后又装模作样弄了点轻雾遮掩，欲盖弥彰，燕赵歌眯成一条缝的双眼中，森冷寒光闪烁。
　　云征道人在旁边同样看得清清楚楚。
　　老道士默立原地，一动不动。
　　身旁的人，没有一个把视线望向他，但无声的沉默让现场压抑至极。
　　所有人，都死死盯着画面中的贺勉。
　　“找他出来。”燕赵歌冷冷说道。
　　傅云驰看了云征道人一眼后，说道：“他可能还未发现自己已经暴露，心中存有侥幸，是以我等最好先不声张，等回天苏宇宙后再做处置。”
　　“惊神入魔，就算与他对质，他都大可以抵赖。”燕狄言道：“他不知你有如此手段，警惕心较低，不要多言，正常通知他返回碧游天即可。”
　　云征道人神情终于发生变化，变得有几分复杂。
　　他长叹一声，转头看向高清漩和龙星泉：“老道教徒不严，以至于有了今日事，特向二位道友告罪。”
　　禹夜是高清漩和龙星泉的嫡亲外孙，也将是他们最出色的衣钵传人，现在却落得重伤垂死的结局。
　　甚至聂惊神之所以入魔，也正是为了保护禹夜的缘故。
　　否则禹夜这次十死无生。
　　造成这样的后果，云征道人必须给高清漩二人一个交代。
　　“我们，先返回天苏宇宙再说吧。”龙星泉同样叹息：“夜儿的情况，仍不能算安稳。”
　　一行人都默默点头，踏上归途。
　　燕赵歌等人给离散在外，不曾会合的其他人都去了信，联系众人返回。
　　其中自然也包括贺勉。
　　不过，很快却有新的消息传回。
　　“贺勉落在仙庭手里了？”燕赵歌等人意外的看向荧惑戟。
　　荧惑戟颔首：“吾同外道中人交手，对方言谈间提及，贺勉落在他们带头的一个元仙手中。”
　　“吾等须防天苏宇宙的位置被发现，并非吾信不过贺九霄，而是一个元仙，有可能强行渡化仍是武圣的他。”
　　荧惑戟此刻还不知贺勉做过的事情，考虑问题只在一方面。
　　越震北听后，徐徐说道：“是那个在幽垠之地现身的外道元仙，青雷天君。”
　　“正好，漏网之鱼，一起收拾。”燕狄冷哼道。
　　燕赵歌等人一边联系天苏宇宙提防，一边径自去寻青雷天君与贺勉。


第1493章 贺勉的下落
　　先前是仙庭中人四处寻觅，意图截杀落单的道门正宗武者。
　　此刻双方立场却调换过来，燕赵歌等人开始搜寻附近的仙庭武者。
　　仙庭这次两大元仙出马，但其中一个已经栽在燕赵歌等人手上。
　　其他外道中人收到风声后，都开始收缩。
　　他们本就在同白莲净土缠斗，难以分出更多人手，现在吃了眼前亏，又见没有机会继续浑水摸鱼，便生出退意。
　　但燕赵歌等人此刻却不会放过他们，开始不停搜索追捕。
　　出乎预料，他们很快便发现了青雷天君一行人的下落。
　　因为对方正在跟其他人发生冲突，大战一场，打得难解难分。
　　燕赵歌赶到的时候，就见眼前一片青雷，密密麻麻，茫茫无际。
　　比起南极长生大帝那样自成一界，笼罩诸天，仿佛万雷之主一般的威势，这外道元仙自然远远不及，仿佛日月面前的萤火。
　　但遥遥雷海，无边无际，一道道雷霆闪电不停在其中炸裂，恍如一片雷霆炼狱，也叫人胆颤心惊。
　　雷海之中，可见两个光影在不停翻腾。
　　燕赵歌定睛看去，就见那两个光影，乃是两个妖族。
　　其中一头形似丹顶鹤，却只有一条腿，身体蓝色，体表有红色斑点，长长的鸟喙则是白色。
　　这怪鸟身周有红光不停闪耀，却不见火焰，生出炽热温度令人感到不祥，仿佛是火灾之兆。
　　炽热红光在不断和周围雷霆碰撞，竟似乎并不如何落下风，凶悍异常。
　　却是一种名为毕方的神鸟。
　　另外一个大妖，则是生得一副豺狼模样，上半身像豺，下半身似人，全身披黑亮毛发，眼珠子血红，不停吞吐道道黑烟。
　　他一身妖气，不及身旁的毕方强大，被青雷包围，隐约间有些左支右绌的模样。
　　不过有身旁的毕方相助，一时间也足可周旋。
　　这两头大妖的实力境界，都相当于道门清静玄仙层次的武道强者。
　　青雷天君仗着境界压人，尚显得进退自如。
　　但那毕方着实凶悍，如果不是他的妖罡伤不得元仙五气朝元之体，青雷天君的压力还会更大一些。
　　妖族素来相助白莲净土，之前无意间撞上仙庭出身的青雷天君，双方顿时大战一场。
　　当他们激战正酣的时候，燕赵歌等人忽然现身，交战中的两家人马顿时都是一惊。
　　不待他们有进一步反应，燕赵歌直接一步踏出，杀进战场里。
　　“找的是这个外道的杂碎，无关者闪一边儿去。”燕赵歌盯着青雷天君，面无表情说道。
　　虽然是在针对仙庭的人，但两个大妖也被如此不客气的话激怒。
　　不过当他们看到燕赵歌一式开天幡直接斩裂雷海后，本来已经到了嘴边的咒骂，打了个盘旋，又生生憋回肚子里。
　　“阁下请便。”两个大妖二话不说，跳出战圈，就朝远处避让。
　　青雷天君则是心中暗骂。
　　如果不是出乎预料被这两个大妖截住缠斗，浪费太长时间，他早就离开这片宇域，不至于被燕赵歌等人追上。
　　此刻既然已经被追上，青雷天君也唯有打点起精神。
　　“外道邪魔，一丘之貉，不用太久，你们必遭天谴！”他冷哼一声，身形化电，裹在道道青雷里，向着自己四面八方飞散。
　　燕赵歌冷冷看着这一幕，抬起手掌，双手一起向中央合拢。
　　周遭虚空里，忽然也响起雷鸣声。
　　寰宇四方，这一刻竟然齐齐震荡抖动，仿佛化作无形的雷霆，密布四周，浑然一体，将那四散的一道道青色的雷光，全部困在当中。
　　“太虚空雷？”青雷重新聚合，显化一尊道人模样，脸色在雷光映照下，无比难看。
　　燕赵歌太虚空雷一炸，顿时将他震回原先所在方位。
　　青雷天君还来不及说第二句话，燕赵歌一步踏出，已然到了他面前，抬掌就朝他天灵盖上打去。
　　翻天覆地的恐怖力量，笼罩四野，令青雷天君堂堂元仙心中生出避无可避的感觉。
　　虽然是外道出身，但修为能达到元仙之境，也都不是易与之辈。
　　面对燕赵歌恢宏霸道的番天印，青雷天君临危不乱，虚空里道道青雷一起向他汇聚，集中于一线后，所有雷光合为一道，仿佛一支能捅破天去的长矛，刺向燕赵歌掌心。
　　燕赵歌面无表情，仿佛化身太古神王，举起神山，向下砸落。
　　落在青雷天君眼中，这一下就好像砸破了天穹，砸破了大地，砸破了寰宇，砸破了造化。
　　番天印和雷光长矛在半空中对撞，番天印停顿了一瞬间不动。
　　而那雷光长矛的锋锐，则直接破碎炸裂，不复存在。
　　一瞬间的停顿之后，番天印就继续下落，仍然砸向青雷天君！
　　青雷天君大骇，连忙朝一旁躲避。
　　但饶是有雷光长矛阻了一阻，青雷天君还是没能逃开，燕赵歌的番天印落在青雷天君肩头，打得他整个人浑身颤抖。
　　五气朝元之身加护，青雷天君虽然没有受伤，可是一时间也感觉仿佛有无穷重的力量压在自己身上。
　　就像是这寰宇苍穹里，突然多出一根支柱，一端支撑起茫茫宇宙，而另一端，却压到他身上，把他死死镇压在下面，难以动弹。
　　燕赵歌冷冷看着他，犹如看着一个死人。
　　谪仙剑斩落，青雷天君立马跌落玄仙境界。
　　方才还是镇压让他不得动弹的无穷巨力，瞬间叫他七窍俱裂，全身上下每一个毛孔都喷血！
　　“外道奸邪，你敢杀我？”面对谪仙剑，青雷天君惊骇交加。
　　“追杀聂师兄和禹师姐，有你这厮一份儿，你早已注定是死路一条。”燕赵歌冷冷说道：“你拿下的那个贺勉，也是同样。”
　　青雷天君挣扎着怪笑道：“遇上这两个妖怪，我在此地断后，纠缠着离开不得，但那姓贺的小辈，此刻已经被送回我仙庭了。”
　　“你想杀他？够胆就去我仙庭好了，管叫你去得回不得。”
　　“你实力虽强，却仍不过清静玄仙，又能济得什么事？在此地你可以逞威风，到了我仙庭地界上，莫说无量天尊，只是其他诸位天尊和同道坐镇，你可还能嚣张得起来？”


第1494章 燕赵歌的决定
　　“我仙庭与白莲净土的邪魔争锋，方才给了你们这些外道苟延残喘的机会，若非如此，哪里能有你等猖狂的机会？不过一群沟渠里的鼠辈！”
　　青雷天君剧烈咳血，但仍然哈哈大笑道：“鼠辈，便只能在无尽域外虚空这等见不得光的地方出没，今日落入你等手中是我时运不济，但我仙庭众妙上真之天境，岂是你等可冒犯之地？”
　　“也不是没人闯过吧？”燕狄冷冷说道。
　　青雷天君嘿然道：“索明璋，他如果没登大罗，让他再来一次试试？”
　　他冷笑扫视燕赵歌一行人：“我辈众志成城，哪像你们一盘散沙？让我再来告诉你们一件事吧，那姓贺的小辈儿，是他主动来投我等！”
　　“他比你们聪明，懂得迷途知返的道理，不像你们，终将是死路一条！”
　　“哈哈哈哈！”
　　听了青雷天君方才的话，所有人都面色陡然一沉。
　　尤其云征道人，脸色更是阴沉得仿佛能滴下水来。
　　燕赵歌面无表情看着青雷天君，平静的点头：“原来如此。”
　　他的平静，叫青雷天君看了，却更心底生寒。
　　本来底气十足，此刻心里也开始有些发虚，笑声甚至都开始颤抖，渐渐笑不出来，空留一丝尾音在空气中，显得滑稽至极。
　　青雷天君想要再说什么，燕赵歌手底下陡然加力，镇压得他无法再出声。
　　在场众人，此刻也都未出声，一时间唯有沉默。
　　“老道不才，梦想能为我道门，为上清一脉重现诛仙阵之辉煌，可惜一直力有未逮。”良久后，云征道人徐徐开口：“所幸禹小友成功发掘多宝天尊祖师遗迹，令诛仙阵重现，老道有生之年得以见到，也了却一桩心愿。”
　　他仰天长叹：“贫道庸碌一生，昔年开辟碧游天，也多亏诸位同道一起协力，贫道不敢居功，这些年来，唯传道授业解惑，助我上清一脉传承延续，兢兢业业，老来回首，总算有几分欣慰之情，然而……”
　　高清漩开口说道：“道兄无需如此，你我在有些事上的看法虽常有分歧，但你的为人，我一向清楚。”
　　“贺勉是贫道的弟子，却做出背叛我道门之事，更造成如此严重的后果，贫道有责任清理门户，给诸位一个交代。”云征道人摇头说道。
　　坤宁子这时开口说道：“道长欲要清理门户，心情晚辈理解，但恐怕眼下真的不合时机。”
　　“或许这么说有些不合时宜，但摆在眼前的事实，不得不重视。”他抬头看向众人：“如果贺勉真的已经入了仙庭地界，一时三刻间，我等怕是很难击杀。”
　　高清漩、龙星泉、越震北、云征道人全都沉着脸。
　　燕狄的眉头也蹙起。
　　坤宁子叹息：“两家外道，眼下正在争斗，看起来确实无暇顾及我们，但在域外无尽虚空里动手，和在对方地面上动手，完全不同。”
　　“当年虽有火曜荧惑上尊横行仙庭之事，但也正因为此，对方打那以后，必然小心经营，布置周详，不会再给我们轻易突入的机会。”
　　“围绕贺勉，外道很可能专门布置陷阱，等我们跳进去。”
　　坤宁子朝着云征道人拱了拱手：“还请诸位三思啊。”
　　“聂师弟和禹道友的仇，自然该报。”白涛这时说道：“不过外道毕竟势大，在他们的地头上动手，风险很大，最后多半是要硬碰硬。”
　　“我们最好先联系一下索前辈和南极长生陛下他们，向仙庭施压，迫使他们交出贺勉。”
　　“如果最后要动手，有他们几位在，也方便得多。”
　　仙庭同白莲净土的争斗，仙庭目前本就处于下风。
　　一众道门正宗出身的大罗强者如果全面倒向白莲净土和妖族，协助他们攻打仙庭，对仙庭来说压力不小。
　　白涛的建议，让高清漩、越震北等人暂时压制怒火，先联系南极长生大帝、无当圣母等人。
　　但最终传回来的消息，却叫人失望。
　　“妖族？”燕狄眉头紧蹙。
　　高清漩闭目不语，云征道人缓缓说道：“不错，云程万里鹏舍下颜面，联系其他大妖，欲寻我等报杀子之仇，无当圣母娘娘和火曜荧惑上尊他们眼下正跟大妖们对峙，脱身不得。”
　　“也即是说，如果要去仙庭找贺勉，我方没有大罗层次的强者压阵。”坤宁子喃喃自语。
　　他抬头看向高清漩、龙星泉和越震北：“并非贫道长他人志气，但仅由我天苏宇宙中人出手攻打仙庭，实无把握，反而容易中对方的陷阱。”
　　“外道自家地面上，他们调遣人手肯定容易得多，外道大罗天仙虽远逊于我道门正宗，但终究是大罗强者。”
　　“我辈刚刚经历三大绝魔复生之灾，损伤不轻，想布置诛仙阵都困难，对方还可能有西方极乐净土援助，最可虑者还是那无量天尊。”
　　坤宁子诚挚说道：“非贫道胆小怕事，但如今保得天苏宇宙下落不泄露即可，他朝总有叫贺勉授首之日，还望诸位三思。”
　　“我们几个，都是学剑的。”龙星泉这时淡淡说道。
　　坤宁子闻言，顿时叹息。
　　“龙师叔祖，高前辈，越师伯，云征道长。”燕赵歌这时忽然说道：“因为诛仙阵破，各位都有伤在身，确实不适合劳师远征外道。”
　　越震北四人闻言，都看向他。
　　“我去。”燕赵歌平静的伸手，指了指自己：“贺勉，他死定了。”
　　“封师妹如今，怕是也不适合出手。”白涛缓缓说道。
　　燕赵歌摇头：“本也没打算要云笙出手。”
　　“你一人？”白涛一怔：“现在可不比你当初悄悄潜入仙庭时候的情况了，那时候两家外道没有开战，局势不紧张，对方警惕不高，你修为也低，方才能混进去。”
　　“现在的情况，以你的修为，一踏上仙庭地面，对方立刻就该警觉了。”
　　坤宁子则苦笑道：“外道必然藏起贺勉，短时间内找不到，很快就会陷入重围。”
　　燕赵歌淡淡说道：“我会光明正大进去，仔细的找。”
　　同一时间的天苏宇宙中，天外天，广乘山上。
　　一个高大的身影后，跟着一头黑白毛色相间的巨熊，来到一间小院外：“徐师兄，我知情形仓促，你可能尚未稳固，但这次要咱们师兄弟一同走一遭。”


第1495章 风乍起雷霆震怒
　　那高大的身影，正是燕赵歌的北冥分身，盼盼安静跟在他身后，不见往日懒散模样，反而流露出狂暴凶恶的气息。
　　它身为燕赵歌眷养的灵兽，在一定程度上能感受到主人的心思。
　　小院院门无风自开，徐飞的身形从中走出。
　　不问何事，不问去哪，他直接点头：“好。”
　　“我们边走边说。”燕赵歌的北冥分身也没有急着说明，他们师兄弟间的信重早已不用多言。
　　之前早已经知会安顿过其他人，两人一兽当即动身出发，离开天外天，出了天苏宇宙，踏足域外无尽虚空。
　　穿越重重时空后，他们同燕赵歌本尊会合。
　　“徐师兄。”燕赵歌看着随北冥分身前来的徐飞，点点头。
　　徐飞此刻气息甚至都还有些不稳，看上去仿佛大病初愈一般。
　　来这里的路上，徐飞已经知道事态详情，这时见到燕赵歌本尊，只道了一句：“既然要去，那就索性尽快。”
　　仙庭可能利用贺勉来做陷阱，引道门中人上钩。
　　己方既然决定要动手，那越快越好，拖得时间越久，敌人的准备越充分。
　　“就是现在。”燕赵歌平静颔首：“我们走。”
　　他一边说着，一边身形一晃，被暗红剑光笼罩，然后卷了自己的北冥分身同徐飞、盼盼，瞬间消失在虚空里。
　　暗红剑光辗转间，穿越重重时空，前方渐渐出现仿佛“墙”一般的存在。
　　不等靠近，燕赵歌已经能感觉到，强大力量对峙，笼罩宇宙苍穹的感觉。
　　“到了。”暗红剑光消失，燕赵歌重新现身，望着前方宇域喃喃自语。
　　仙庭所掌控的宇宙，他之前也到过。
　　不过那时大战平息，外道两家正处于休养生息，虽然两重宇宙交界附近小冲突不断，但总体而言尚算平淡。
　　而现在，双方大战正酣，无数强者云集，几乎时时刻刻，都打得天翻地覆。
　　燕赵歌漠然看着这一切，脚步不停，继续前进，开始琢磨从哪里切入。
　　不过今时果然不同往日，还不待他进入仙庭宇宙，从内部就有宝光流转，警戒他们这些靠近的外来者。
　　紧接着，就有人影从中现身。
　　“来者何人？”低声中，燕赵歌面前出现两个仙庭武者。
　　但还不等双方彼此看清各自模样，燕赵歌就已经手一挥。
　　看似云淡风轻之间，两个仙庭武者的身形，直接在虚空里蒸发消失。
　　燕赵歌手掌前伸，就按在那一片片宝光上。
　　手掌一放一收间，宝光形成的光幕，开始扭曲，渐渐被撕裂出缺口。
　　透过那缺口望去，就见星汉灿烂，一个又一个宏大的世界，这时如同群星闪耀一般呈现在自己面前，道道宝光冲霄，遥遥不知归处。
　　燕赵歌正欲向前，后方黑暗的虚空里，有星光亮起，越来越耀眼，自远及近，靠近后，仿佛煌煌大日。
　　对方全速赶来，到了近处，速度方才渐渐变缓，然后阳光收敛。
　　大日仿佛在黑暗虚空中消失，但宇宙仍然一片明亮。
　　一个白衣青年从日光中现身，正是日曜太阳上尊高寒。
　　“日曜太阳上尊好手段。”燕赵歌也不回身，淡淡说道：“这都能找到燕某？”
　　“这本事我可没有。”高寒叹息说道：“高某也就在这附近，所以才来得及赶到。”
　　“来得及？”燕赵歌终于转身看来，目光平静无波，难测喜怒。
　　高寒见了，心情却沉重了几分。
　　他感觉自己分明正对着一座即将爆发的活火山。
　　眼下越平静，之后爆发越猛烈。
　　“有关癸水、戊土、庚金三魔的事情，我已知晓。”高寒首先说道：“这次我有事缠身，无法出手，劳诸位同道支撑，这里先致歉。”
　　燕赵歌语气平淡：“阁下深谋远虑，自有谋划，燕某一向是知道的。要做事，很多时候时机稍纵即逝，耽误不得，无暇分身，也是很常见的事，日曜太阳上尊无需致歉。”
　　高寒叹息：“仙庭面对白莲净土，应接不暇，西天极乐净土那里却还有佛陀坐镇。我知你助齐天大圣脱困有所获，但一具元仙层次的金身，仍然不足以支撑你攻打仙庭，哪怕那是齐天大圣留下的金身，哪怕无量天尊不出手。”
　　“日曜太阳上尊如果不打算帮我手的话，袖手旁观便好。”燕赵歌静静说道：“你莫非要助外道？”
　　“当然不会。”高寒摇头：“只是还请你三思。”
　　他看向燕赵歌：“我知你信不过我，但我此刻确实不是在激你动手。”
　　“眼下外道两家争锋不休，按照当前态势，大战缠绵百年以上都不稀奇，仙庭居于下风却还没有断绝希望，自然要将精力尽可能投入到同佛门外道的对抗上，很少有心思顾及我们这边儿。”
　　“聂小友和禹小友的事情，纯属意外，若非云征的弟子泄密，不至于此。”
　　“当前形势，最适合我等行动，从中取利，这样的局势维持越久，对我辈道门正宗来说越是有利。便是要动手，也是联弱抗强，更易维持当前局面，针对仙庭，更可能导致局面失控，滑向未知深渊，智者不取。”
　　高寒端正了神色，郑重说道：“大局为重，还望阁下此刻不要意气用事，我不会空口白话，阁下请随我来，有厚报相偿，定不会让你失望。”
　　高寒人不靠谱，但做事从来很靠谱。
　　他口中的厚报，自然轻不了。
　　但燕赵歌没有理会。
　　“日曜太阳上尊你和西天极乐净土有什么商量，我无心干涉。”燕赵歌漠然说道：“但今天，贺勉必须死。”
　　“怎么做才最有利，我很清楚，不用日曜太阳上尊你教我，但这世上总有一些事，不是单纯看利益得失。”
　　高寒眉头紧锁：“你虽然看似胆大妄为，可向来是个理智冷静的人，事情已经发生，你杀了贺勉，也难以挽回什么……”
　　燕赵歌打断了他的话，径自说道：“昔年在界上界，聂师兄本有能力登至尊之境，但为了给我们父子留出挪腾的空间，一直将自己压在武圣九重。直到后来陈乾华意欲转任南方至尊对家父不利时，他方才一步登至尊，南天悬剑，又帮我父子将陈乾华挡在南方以外。”
　　“王正成、乾元子、黑衣锦帝等人联手难为我广乘山，更欲捕杀家母的时候，越师伯尚未返回界上界，还是聂师兄出手帮忙，人仙之身为我父子牵制真仙境界的乾元子。”
　　“这一次面对癸水、戊土二魔复活，聂师兄和禹师姐舍生忘死相助，才让我同门师侄母子二人转危为安，但若非如此，聂师兄也不至于便宜了庚金之魔。”
　　燕赵歌娓娓道来，语气平静如水，仿佛诉说之事无足轻重。
　　但在宁静中，却令人心悸。
　　“现在他出事了，你叫我理智？”燕赵歌转头，神色和语气终于起了变化，不复平静。
　　自知道事情经过以来，一直压抑的怒火，这一刻全部爆发！
　　他冷冷看向高寒，目光仿佛冰川崩裂，上一刻平静无波，下一刻海啸天崩。
　　“要么你站到一边儿去，要么我先打爆你！选择权让给你，我现在够不够理智？”
　　暴喝声中，燕赵歌头顶蹿出一道光华，光华里现出北冥分身的模样。
　　北冥分身一躬腰，右肩上顿时便有金光冲天而起。
　　金光交错间，一头巨猿头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履，仰天咆哮。
　　无法无天，纵横恣意的妖气在这一刻横行天地间！
　　他巨大的妖爪凌空一抓，就抓出两个身影。
　　一个是那青雷天君，另一个是那修练孟章苍云录的中年道士。
　　仙庭两大天君，被这巨猴一手一个抓在掌中。
　　看清眼前仙庭诸世界的景象，中年道士惊疑不定：“竟然真敢来？”
　　青雷天君则怒喝道：“就算我死，今日你也要陪葬……”
　　他正说着，巨猿两爪猛地朝胸前一合！
　　直接将两个外道元仙，齐齐拍成肉酱！
　　然后这巨猿双手一掷，将两个外道天君的遗骸砸进了仙庭宇宙内。
　　接着，他自己一个筋斗翻起，跃到仙庭地界，脚步踏足之处，诸天震动，群星破碎！
　　道道星光亮起，交错落下，像是囚笼一样，要禁锢巨猿。
　　巨猿伸手一捞，光辉里一根如意金箍棒转动，横扫寰宇。
　　棍子一甩，将道道星光全部打碎。
　　远方虚空洞开，现出一道人影。
　　却是先前因为感受到燕赵歌破开仙庭宇宙壁障闯入，而从别处紧急赶来的又一位仙庭天君。
　　“何方妖……”这仙庭天君刚刚一声大喝，就见眼前金光晃动，一头顶天立地的巨猿忽地跳到他面前。
　　这天君一惊，顾不得多想，一身修为连忙提升到了极致。
　　精气暴涨的同时，两朵光华升腾，在他头顶上方呈现。
　　风雷相随之间，无穷力量聚涌，叫这仙庭天君威势惊人，亮出兵器，技惊四方。
　　地处仙庭地面，更有道道星光落下加持，叫他实力更进一步高涨。
　　这仙庭天君在这一刻达到自己人生巅峰。
　　可就在这时，巨猿抡起一棒打来。
　　“砰”的一声巨响！
　　顶上双华齐爆！
　　诸天星光破碎！
　　那仙庭天君，一颗大好头颅，直接被砸进自己腔子里，瞬间断气！


第1496章 棒打天仙！
　　一棍打死那仙庭天君，金光巨猴咆哮间，又挥棍横扫周围一道道星光。
　　燕赵歌目光注视高寒。
　　高寒咧了咧嘴，摇头不语。
　　燕赵歌收回目光，也不多言，自己同样一个筋斗翻出，跳入仙庭地界，落到了那巨猿的肩头上。
　　这一刻，整个仙庭仿佛忽然一起震动起来。
　　一重又一重仙境，显化道道光晕，朝着北冥分身所显化的大圣金身笼罩。
　　顿时，仿佛有一座又一座高山，从天而降，镇压巨猴。
　　燕赵歌冷笑，那巨大的金猴，一张毛脸上露出一个酷似的冰冷笑容。
　　恍若顶天立地般巨大的金猴，纵身一跃，狂暴的力量让他冲破一重又一重光晕带来的镇压。
　　之前还不显露真相，此刻随着金猴一跃，仙庭仿佛分层。
　　三千仙境以及其中的万千世界，是基础。
　　在此根基上，有更飘渺，仿佛层层天阙一般的存在，最顶端光灿灿一片，亭台楼阁，殿宇密布，一派仙宫景象。
　　巨猴视线扫视四方，目光犹如实质，似光似火。
　　少顷，燕赵歌本尊跳入大圣金身的掌心中消失不见。
　　而那巨猴，提纵之间，脚下仿佛踏着无形阶梯，步步登高，径自朝那“上方”的仙宫闯去！
　　走到半空里，忽然滔滔不尽河水涌现，化作悬空大河，封住上空，也封住下方，将金光巨猴截在半空中，意欲困在水里。
　　那滔滔河水，竟然像是传说中的天河，被引到此地。
　　大破灭时，天河同样遭劫，如今在这仙庭地面上，却被还原出一个大概。
　　巨猿夷然不惧，脚下不丁不八跨步而立。
　　对他燕赵歌来说，这样一处合适布置九曲黄河阵的水脉，是他的主场才对。
　　就在这时，隐于天河水里，忽然有极为强大的气息涌现，如同与天河化为一体，不分彼此。
　　玄奥晦涩的音节，从水中发出。
　　却是一位大罗天仙降临此地！
　　因为大破灭前在天庭神宫的经历，燕赵歌勉强分辨那晦涩音节的意义。
　　“九曲……黄河……阵，却不好……在我灵感天尊面前……卖弄……”
　　巨猿闻言，双目之中赤金光芒闪烁，朝河水里仔细望去。
　　对方虽然是大罗，但落在巨猿眼里，已经可以看清其具体形象。
　　但见对方头戴金盔，身披金甲，腰缠宝带，足踏黄靴，双目溜圆，牙齿尖利。
　　生着一头火红半短发，手持一柄九瓣赤铜锤。
　　看清对方模样后，巨猿长啸：“灵感大王？还真是冤家路窄，观世音菩萨池里养的金鱼，游到这外道地面上来了。”
　　那半人半鱼模样的存在，瞪圆了眼睛，死死盯着巨猿：“怎会这样？那猴子不是已成斗战胜佛吗？”
　　“你们面对白莲净土本就劣势，还能分出你来这里？”巨猿哂然。
　　“且看你这冒牌货，有多少斤两。”灵感那大王冷哼一声：“便是真的又如何？本大王早已今非昔比，登临大罗！”
　　他是金鱼成精，却非妖族根脚，而是听观音说法，先入佛门正宗。
　　因为条件所限，修不成佛陀正果，登不得大罗，终于转投仙庭，走外道之法，靠愿力宝光之助得偿所愿，成就大罗天仙之境。
　　凭着先天功底的缘故，他控水之能顶尖，完美操纵眼前天河，倚仗修为境界的优势，叫燕赵歌一时间都难以借这水脉成事，布置九曲黄河阵。
　　但燕赵歌毫不在意，身化巨猿哈哈大笑：“修外道而成的大罗，也能叫大罗？”
　　暴吼声中，巨猿手里金光汇聚，化作如意金箍棒，抄起来就向灵感大王打落。
　　颠倒寰宇的恐怖力量爆发开来，甚至将天河都打崩，水流四溢！
　　灵感大王大怒，抡起九瓣赤铜锤抵挡。
　　双方对碰，巨猴手中虚幻的如意金箍棒，有破碎之象。
　　虽然是仗着兵刃之力打对方空手，但灵感大王还是哈哈大笑。
　　他得势不饶人，引道道星光加持，天河散而重聚。
　　占据仙庭主场之利的灵感大王，力量狂飙。
　　“不知死活的小鬼，以为什么地方，都能容你撒野吗？”灵感大王抡起九瓣赤铜锤，就再次打向燕赵歌所化身的巨猿。
　　同一时间，天河水倾泻而下，沉重到无以复加，与灵感大王的锤合为一处，力量相互助长下，更为恐怖。
　　大罗倾天，这一刻便真的如同天穹被打塌，倾斜砸下，连同天河也泄洪一般冲来。
　　“哈！”巨猴冷笑声中，站在原地动也不动。
　　他头顶光华聚涌之间，双花聚顶！
　　随着双华现出，这猴子全身气血再度疯涨，周身上下每一个毛孔里，仿佛都有太阳升腾，喷出火焰。
　　狂暴邪厉的妖气化作滚滚黑云，笼罩四方，愈发无法无天，肆无忌惮。
　　手里金光重聚，再化如意金箍棒，双手举起，当空一横。
　　灵感大王的九瓣赤铜锤卷着天河落下，也生生被架住！
　　倾斜倒塌的天穹，在这一刻恍若重新有了支柱。
　　不仅如此，接下来，更被生生顶起！
　　塌下的天穹，反向高升！
　　倾泻的天河，逆转倒卷！
　　那恐怖的暴猿腾身而起，架着棒子，生生掀翻了灵感大王的锤，与落下的天河！
　　然后，他居高临下，翻身就又是一棍打落！
　　一棍之下，竟然打得这条天河临时断流。
　　双方攻守之势顿时逆转，灵感大王举锤招架。
　　猴子棍如雨下，连续不停打落，又快又急，势大力沉却又变化无穷。
　　灵感大王遮拦不住，一棍便即落下，正敲在他脑门上！
　　堂堂大罗天仙，被燕赵歌所化暴猿，一棒打得倒跌出去！
　　万幸天仙仙华护身，三花聚顶，才没有受伤，但也被敲得七荤八素。
　　“你却伤不得我天尊之身！”灵感大王回过神来，得意的大笑：“哈哈哈哈……呃！”
　　正笑着，笑声后半截，却被堵回嘴里。
　　“天尊？凭你也配？”
　　暴猿一步迈到他面前，直接伸出一只巨大手爪，扣住他脑袋，将他整个拎起来。
　　然后，狂猴咆哮声中，就推着灵感大王，像推着一个攻城车似的，一路向上狂冲，撞进“天上”仙宫去！


第1497章 大闹仙庭！
　　气象万千的仙境宫殿里，突然大煞风景。
　　震动九天的狂啸声中，一头暴猿抓着灵感大王，怒冲云霄，然后“轰隆隆”撞进宫殿群中。
　　众多宫殿上，齐齐现出光辉，道道金光涌现，护持氤氲缭绕的建筑群。
　　但猴子推着灵感大王，就像推着一辆攻城车，毫不客气撞上去。
　　金光一阵晃动，破开缺口。
　　猴子完全没有停步的意思，胳膊一收，然后抓着灵感大王再次用力一撞。
　　“轰”的一声，一座巨大的殿宇，被硬生生撞塌一面墙壁！
　　灵感大王灰头土脸，厉声大喝。
　　狂喝声中，周围的仙庭殿宇，都一起震动。
　　然后就见一座座恢宏的亭台楼阁上方，各自浮现一座法阵盘旋。
　　金光变化之间，道道光澜，金色褪去，化作玉石般的色彩。
　　玉光一现，寰宇顿时变了模样，宇宙一片模糊不清。
　　虚实变化间，九座高塔，齐齐现身，一高八低，一座高高在上悬于正中，八座分居八方。
　　九座高塔笼罩之下，宇宙银河仿佛在一起挪移，纷纷改换位置，投入其中。
　　猴子顿时感觉自己身上，仿佛被压了无穷重负，动作困难。
　　而灵感大王在这神奇力量加持下，却突然一改颓势。
　　星斗挪移间，他如鱼得水，朝猴子展开反攻。
　　此消彼长之下，双方攻守之势在这瞬间，竟然逆转。
　　“不知天高地厚的小辈儿，现在叫你知道厉害！”灵感大王终于出一口气：“同白莲净土交战正急，本大王抽身出来，就是专门为了等你们自投罗网！”
　　“虽然不知你从何处得了那猴子的本领，但你能瞒过别人，如何能瞒过无量道祖？早有手段降伏你这点微末本事！”
　　灵感大王刚才掉了九瓣赤铜锤，这一刻凝聚天河水流，重新化了一柄锤拎在手里，威势却还更胜方才。
　　猴子身处九塔之内，力量却受压制。
　　这时灵感大王抡锤打来，便显得威风凛凛。
　　“你这是专门在等我了？”北冥分身所化的巨猴举棍朝天一横，架住灵感大王的锤。
　　仙庭当年四位大罗天仙陨落于索明璋手下，至今未能重新补齐。
　　大罗数量本就逊色白莲净土，于是现在更加捉襟见肘。
　　这时居然还分出灵感大王来，专门防备燕赵歌等人前来。
　　对方果然布下陷阱，就等燕赵歌或者其他道门中人来找贺勉的时候，设法擒杀！
　　那九座高塔一罩，顿时形成镇压之势。
　　燕赵歌拿眼望去，就发现不仅仅只是灵感大王这位外道天仙在这里。
　　九座宝塔，每一座中都依稀可见人影重重。
　　一座宝塔内，便有一位外道元仙和数量不等的玄仙、真仙在里面坐镇。
　　玄仙、真仙也就罢了，元仙对于眼下的仙庭来说，人手也不宽裕。
　　与白莲净土争斗，尚处于下风的他们，这次竟然抽调大量人手至此，围剿伏杀燕赵歌！
　　“你还不知道等待你的究竟是什么吧？”灵感大王怪笑道：“现在，看你还能往哪里跑！”
　　怪笑声中，就见双方九瓣赤铜锤和如意金箍棒接触的地方，竟然也有一重玉色蔓延，顺着如意金箍棒，就飞快落到猴子双手上。
　　被那玉光一染，猴子的双手，仿佛变成玉石，无法动弹。
　　玉色开始继续向下蔓延，意图沾染猴子全身。
　　“跑？我为什么要跑？”燕赵歌冷冷说道。
　　灵感大王一怔，就见面前巨猴的耳朵里，突然飞出一个圆滚滚的身影，却是一头山貔。
　　盼盼这时哪还有平日里憨傻惫懒的模样，凶神恶煞，仰天怒吼间，背上一个纹身升起金光。
　　金光在虚空中凝聚，瞬间现出又一头金猴！
　　灵感大王凸了眼睛：“你……”
　　盼盼所化的巨猿咆哮间，也擒起如意金箍棒，风车一样旋转朝着灵感大王兜头就打！
　　灵感大王本以为是个虚影假象，但感受到那同样翻天覆地的恐怖力量后顿时大惊，顾不得继续镇压北冥分身所化的猴子，连忙翻身朝一旁躲开。
　　北冥分身一抖双臂，玉色褪去，金猴狂吼，抡起棒子就再打，凶狠暴戾之气更浓！
　　“居然有两个？这到底怎么回事？”灵感大王恼羞成怒：“两个又如何？”
　　他大喝声中，抛开手里流水所化大锤，两掌一起朝下方一按。
　　九座宝塔齐齐巨震，传出轰鸣声。
　　玉光闪动间，这九座宝塔笼罩的虚空仿佛凝固，将北冥分身同盼盼所变化的两只巨猿一起定在当中，恍若琥珀。
　　灵感大王朝外飞去，九座宝塔里的外道群仙，也争先恐后脱离宝塔玉光笼罩范围。
　　而这浑然一体的九座宝塔，禁锢着两只巨猿，向下坠落！
　　神妙的禁制，在这一刻力量运转到极致，要牵引燕赵歌脱离“天上”仙宫。
　　封云笙的手段，对如今的仙庭而言不算秘密。
　　虽然不确定她之前同九幽群魔大战中消耗后，如今还能否再来仙庭，但仙庭显然将她的存在也计算在内。
　　灵感大王等人布下的陷阱，本就是连燕赵歌加封云笙一起针对。
　　此刻封云笙尚未现身，燕赵歌的大圣金身却冒出第二个。
　　灵感大王这时只得暂时息了生擒燕赵歌之心，抢先全力出手！
　　“本大王在这里，容不得你撒野！区区两个猢狲，滚下去！”灵感大王喝道。
　　巨猿仰天狂吼：“就凭你们这些废料？”
　　伴随这吼声，徐飞的身影在半空里出现。
　　他二话不说，就和北冥分身一模一样的动作，躬身之间，右肩膀上的纹身迸射金光。
　　仙庭中人目瞪口呆中，第三头巨猿出现！
　　三头一模一样，凶狠霸道的妖猴，一起抡动如意金箍棒，先齐齐朝脚下一顿！
　　仿若三根擎天支柱，顿时定住下坠的世界。
　　然后三根金箍棒一起转动，打碎九座宝塔的禁锢！
　　仿佛整个世界被翻转，玉光散落一地。
　　三头妖猴抡着如意金箍棒翻飞驰骋，打得天地倒倾！
　　东一棍，灵感大王被打得像滚地葫芦。
　　西一棒，一群外道玄仙、真仙被打成肉泥。
　　中间再来几下，便有几个外道元仙魂飞魄散。
　　巨猿狂吼间，一棍打在一个仙庭天君身上，将他整个人打得砸在一栋仙宫殿宇上。
　　然后另外两个棍子就一起打下，连同那天君尸身带大殿一起，生生打塌成一片废墟！
　　“吃里扒外的东西，你以为你躲得住？”
　　巨猴抬腿，一脚猛蹬，倒塌的宫殿向后撞击，连带着后面成片亭台楼阁次第倒下，一并崩碎！
　　坍塌到了后面，终于止住，玉光猛然转盛，护住一座殿宇，总算没有被压垮。
　　但终究破了一面墙，露出大殿里一个人影，瞠目结舌转头看来。
　　正是贺勉。


第1498章 斗战胜佛？齐天大圣！
　　灵感大王等人不清楚燕赵歌如何获得大圣金身，但他们知道，显化大圣金身的燕赵歌，一对火眼金睛，洞彻八荒。
　　是以踏足仙庭地界之后，燕赵歌无需问路，便知贺勉大概位置。
　　反之如果贺勉不在这里，也难以瞒过他。
　　为了设下杀局，伏击燕赵歌等人，灵感大王唯有将贺勉安置在仙庭充当诱饵。
　　这个诱饵在，便可以诱燕赵歌一行踏足仙庭的包围圈。
　　事态最初发展，也一如灵感大王等人所愿。
　　只是到了后来，就同他们的预想完全不同！
　　谁都没有料到，燕赵歌手里并不是一具大圣金身，而是三具大圣金身！
　　三个元仙巅峰，几乎可堪与大罗强者一战的大妖现身仙庭，打得当前空虚的仙庭根本招架不住！
　　中古纪元时，齐天大圣大闹天庭神宫。
　　如今，又有妖猴，再闹仙庭！
　　燕赵歌所化身的巨猿一脚踢倒成片建筑，让贺勉无所遁形。
　　虽然在玉光禁制的保护下，贺勉身处的那间宫殿没有彻底倒塌，但他终究还是暴露在燕赵歌的视野下。
　　巨猿眼睛一瞪，保护宫殿的玉光顿时如水波般不停荡漾颤抖，仿佛随时可能破碎。
　　饶是有玉光禁制保护，大殿里的贺勉也感觉心脏阵阵揪紧，全身麻痹冰凉。
　　双方境界实力相差太大，纵使隔着一重玉光，贺勉也险些毙命当场。
　　看着那玉光笼罩的残破大殿，巨大的妖猴咆哮着靠近，目光冰冷至极。
　　这时，虚空里突然现出两朵青莲，青莲上光辉熠熠，各自托着一盏金灯。
　　青莲落在贺勉身前，阻挡巨猿去路。
　　其中一朵青莲莲座上，坐一尊佛陀，生二十佛首，十八条手臂。
　　“是你这软骨头！”看着那佛陀，三只妖猴齐齐发出怒吼。
　　不论燕赵歌、徐飞还是盼盼，都感觉自己的大圣金身中，传出狂怒的情绪，甚至反过来影响他们自身。
　　本就无法无天的妖气这一刻更加狂暴肆虐。
　　因为此刻挡在面前的佛陀，分明正是那斗战胜佛！
　　曾经的孙行者，绝大多数人心目中，从五行山下出来，随佛子一同行西游路，引西佛东渐，取经灵山的那位孙行者！
　　一边是智慧圆觉，清净自显的佛陀。
　　一边是妖氛冲天，暴虐凶狠的大妖。
　　两个完全不同，犹如各走极端的存在，这一刻面对面而立。
　　一方越是平静淡然，另一方越是暴怒愤恨。
　　面对狂怒的猴子，斗战胜佛低喧一声佛号：“南无阿弥陀佛，这因果，终要了结，所以是我来此。”
　　此刻的二十首佛陀，不复先前为诛仙阵所伤，金身破败的凄惨模样。
　　被斩断的四条手臂，已经恢复如初，胸前那恐怖伤痕，也消失不见。
　　只不过先前十八条手臂里所持的诸般宝物损毁后，暂时没能补齐。
　　虽然整体看上去，气息仍有些虚浮，不及先前鼎盛时，但一身伤势，确实已经痊愈。
　　正儿八经的释门佛陀，非外道大罗天仙可比，存在感和力量感都远胜灵感大王。
　　灵感大王连忙引来迢迢天河，浓浓云烟笼罩这一带，遮掩两尊佛陀的佛光，使之无法影响到仙宫之下，仙庭诸世界。
　　“那个吃里扒外的杂碎，他今天必死无疑。”燕赵歌则夷然无惧，冷冷说道：“至于你，今日你不现身，他朝我也会找你。”
　　虽然对手是证就佛门正果的佛陀，巨猿也是咆哮一声，直接挥棒就打！
　　斗战胜佛坐在青莲上不动，顶上金灯里不见了舍利，但灯火仍旧跳跃。
　　他抬手抵挡眼前猴子打下的棍棒，集谛之下，苦恼深藏，身形动也不动，挥拳向猴子打去，以作还击。
　　这一刻，斗战胜佛作金刚怒目，佛陀忿火之象，毕竟是大罗之尊，显降魔手段，强大的力量甚至压倒妖猴。
　　燕赵歌攻势受挫，也不气馁，手里棍棒仍旧像雨点一样打落。
　　另外一边，徐飞和盼盼大圣金身所化的妖猴，也同样朝贺勉扑去。
　　斗战胜佛微笑：“虽然有了分别，但他有什么手段，又怕什么，我当然一清二楚。”
　　说着，他迎接招架燕赵歌三人的同时，十八条手臂，突然伸到头顶，取下金灯。
　　金灯端于他面前，二十佛首，齐齐做了一个动作。
　　吹气。
　　二十口气，一同落在灯火上，火苗晃动间没有熄灭，却有滚滚浓烟冲出。
　　烟中带火，黑中带红，激荡间笼罩苍穹，就把燕赵歌三人所化的三头妖猴，一起席卷。
　　“嘿！”三头妖猴的眼睛被那烟一熏，顿时感觉刺痛，流泪不止，齐齐把跟头倒翻出去。
　　不过，一翻出浓烟笼罩范围，燕赵歌已有应对。
　　一个朱红葫芦落在他手里，葫芦塞子一把，便有道道清澈水流蹿出。
　　三头妖猴一起狞笑，然后齐齐伸爪子舀那清水，朝自己双眼上一抹。
　　然后，三大妖猴便一起并肩再次冲上！
　　这一次落在浓烟里，却不惧烟熏火燎，只管继续向前冲！
　　当先一头巨猿，抡起如意金箍棒一挑，直接将斗战胜佛面前金灯打翻！
　　“……三光神水？”另一朵青莲上，端坐一尊蓝色身躯，右手触地印，左手定印的佛陀。
　　看见妖猴冲过浓烟，这佛陀叹息一声，回身一掌，轻飘飘将贺勉朝远方送出。
　　妖猴咆哮间，齐齐冲来，追向贺勉。
　　斗战胜佛上前阻拦，灵感大王也连忙帮手。
　　他对这两尊佛陀，尤其是对斗战胜佛，观感复杂。
　　自家老巢被人打上门来，却要外人相助守御，这自然让仙庭中人脸上无光。
　　不过，此刻自家强者，足足三位大罗层次的存在，灵感大王见了心中重新燃起希望之火。
　　以三对三，他们足可以再次镇压生擒燕赵歌一行人！
　　是以虽然感觉有些伤颜面，但灵感大王还是扑上来，截击燕赵歌他们。
　　“南无阿弥陀佛。”那蓝色佛陀也站起身来，同样迎向冲来的狂暴妖猴。
　　见他模样，妖猴暴喝：“佛子三藏？旃檀功德佛？来得好，正好齐全！”


第1499章 神话重现！
　　蓝色佛陀自然便是旃檀功德佛，他看着面前三头妖猴，开口问道：“齐天大圣如今可好？”
　　说话间，就见他口中涌出道道光华，竟然在半空里化作朵朵莲花。
　　所谓舌灿莲花，在这一刻完全是真实可见的奇妙景象。
　　朵朵莲花布于空中，阻挡在燕赵歌三人所化的妖猴面前。
　　燕赵歌北冥分身所显化的大圣金身一马当先，翻身一跃，准备跃过莲花海洋。
　　“施主嗔念若此，不如不见，各自散了吧。”旃檀功德佛说道。
　　一朵又一朵莲花横于空中，燕赵歌发现自己显化的大圣金身，竟果然被莲花所阻，无法靠近旃檀功德佛。
　　那莲花不像是变化挪移时空，而更像是改变扭曲世间某种法理，从而达到当前的效果。
　　说“不如不见”，便果然两不相见。
　　说“各自散了”，燕赵歌等人眼前便天花乱坠，被那朵朵莲花簇拥着，要将他们抛下天去。
　　“佛子好口舌！”燕赵歌赞了一声。
　　有关此世间中古西游纪元，同自己固有印象差别最大的事情，并非玉皇大天尊不窝囊，毕竟除了影视剧以外，自己也看过其他小说家言。
　　差别最大的地方其实在于，这一世的所谓“唐僧”，也就是旃檀功德佛成佛之前的佛子三藏法师，一身艺业修为实打实的强悍，完全不是燕赵歌固有印象里的那个废材。
　　虽然不是像有些恶搞段子里那个“悟空你退下，让为师来”的肌肉唐长老一样，但能被誉为佛子的三藏法师，实是那个时代里佛门最出色的后起之秀。
　　其舌灿莲花之佛法神妙，仙魔辟易。
　　不是玩笑般的唠叨，而是真的近乎出口成宪，言出法随，生生把人说死，同境界下遇敌，堪称真嘴炮无双。
　　“但是常言说得好，善泳者溺，大和尚你当心自己堕拔舌地狱。”燕赵歌北冥分身所化妖猴提声长啸，然后身形不断晃动。
　　庞大的妖躯，这一刻仿佛变得虚幻模糊，难以描述形容，不能用寻常道理揣摩。
　　那一朵朵想要将他刷落的莲花，滴溜溜旋转着，从他身边擦过，自己散了。
　　徐飞和盼盼所化之妖猴，也是相同动作。
　　三只巨猴挪腾跳跃间，避开一朵朵莲花。
　　但在这个时候，斗战胜佛再次出手。
　　虽然元气尚未彻底恢复，但他身为大罗之尊，此刻出手，实力依旧强大，单对单的情况下，可以压制燕赵歌他们这边儿一具大圣金身。
　　何况此刻并不需要他以一敌三，只要扰乱三头妖猴，令燕赵歌等人分心，然后就可以方便旃檀功德佛出声。
　　灵感大王也在一旁敲边鼓，同时他还在尝试恢复仙庭地面上被破坏的法仪，意图重建地利优势，彻底困住燕赵歌等人，把他们留在仙庭。
　　道道玉光重新升起，化作牢笼一般的存在。
　　妖猴身形一慢，斗战胜佛便欺进身来，手臂合围，将三头妖猴一同抓住。
　　旃檀功德佛低喧佛号：“施主莫要再动了。”
　　此言一出，朵朵莲花环绕簇拥，三头妖猴顿时感觉身形愈发沉重，身上仿佛添了无穷束缚和枷锁。
　　“长！”
　　“长！！”
　　“长！！！”
　　三头妖猴一起膛目大喝，眼珠变得血红，浑身上下妖气冲天而起。
　　恐怖的妖气如同凝结为实质，让本就恍若神山般巨大的妖猴，变得更加庞大，充斥寰宇，俯瞰仙境。
　　斗战胜佛、旃檀功德佛和灵感大王施加的禁锢，也随之收放，不给燕赵歌他们脱身的机会。
　　毕竟是两个大罗层次的佛陀出手，还有借助仙庭地势的灵感大王相助，三者联手之下，叫显化大圣金身的燕赵歌三人一时三刻间也难以脱身。
　　但三头妖猴身形暴涨挣扎，禁锢自然松动许多。
　　就在这时，被护持在大圣金身内的燕赵歌本尊，突然伸出手指，凌空轻点。
　　然后，秉鸿蒙之初，无形无质之太初先天一炁，自燕赵歌指尖迸发而出。
　　这太初一炁从北冥分身所化的妖猴口中喷出，竟然在虚空里一分为三，化为三道清气。
　　他刚有动作，突然天地变动！
　　这一刻，高渺玄妙的仙庭妙境，竟然仿佛变得扁平。
　　本来高高在上的九天仙宫，此时就像是同下方的诸天仙境，同归一路，不分高低。
　　出现这情况的原因，乃是有了更高妙的存在，竟在这时，彰显自身。
　　于是整个仙庭，都仿佛变作地上凡尘。
　　一座古朴的仙门，此刻仿佛在仙庭地界上方打开，门户里隐隐有玉光透出。
　　被这玉光一引，整个仙庭似乎都泛起玉光。
　　灵感大王先前闹出的动静与之相比，无异于萤火比之日月。
　　但同一时间，虚空里忽然毫无征兆，多出一朵白莲。
　　白莲现身，仙门虽然不受影响，但仙庭地界上刚刚泛起的玉光，则随之消失。
　　另一边的天际，则出现一朵青莲，不疾不徐朝仙门和白莲飘来。
　　不过，立马有悠扬钟声响起，一尊青铜古钟与青莲一道出现。
　　仙门与白莲，铜钟与青莲，相互间各自一卷，然后又一同消失。
　　随着他们的消失，天地景象重新恢复原状。
　　仙宫缥缈浩荡，依旧高居九天之上，俯瞰下方千百仙境，万千世界。
　　而燕赵歌的动作也同样不停。
　　三道清气飞出，便分别落在包括自己在内的三具大圣金身之上。
　　仙门、青莲等物出现的时候，旃檀功德佛和斗战胜佛就都感到不妙。
　　他们欲要有所动作，却见眼前妖气金光再一次暴涨！
　　前所未有的狂涨！
　　金光笼罩下，三头妖猴的身形消失，震耳欲聋的狂暴吼声响起！
　　一道道音波完全化作实质，横扫八方风云，神威如潮，澎拜不息。
　　以在场三位大罗强者几乎无法反应过来的速度，一只毛茸茸的遮天巨爪，“唰”的从金光里伸出！
　　总算旃檀功德佛和斗战胜佛二佛先前心中已经有了提防，身在意先，提前后退，险之又险避过这一抓。
　　但灵感大王运气可就没那么好了，直接被那巨大的手爪整个握在掌心里！


第1500章 你死路一条！
　　金毛巨爪一抓，灵感大王顿时发出声惨叫，两个眼睛几乎鼓出来，全身飙血。
　　纵使仙庭外道出身，也是堂堂三花聚顶，五气朝元的大罗天仙。
　　可是随着那恐怖的五根指爪收缩攥紧，灵感大王全身顿时发出一阵阵不绝于耳的“喀嚓”声。
　　灵感大王哀嚎的同时，连忙全力挣扎。
　　自己拼命的同时，也催动仙庭上的道道玉光来救驾。
　　但是那恐怖的手掌上，金色的毫毛根根竖起，就仿佛一根根金色的柱子，闪动金光，将玉光挡住。
　　随着金毛竖起，这只巨爪如同又胀大了一圈。
　　巨爪用力一握，灵感大王厉声惨叫，直接被抓得现了原形，变回一条大金鱼！
　　他兼修道佛，皆得正果，早已褪去妖身，本无被人打回原形之不堪惨状。
　　但此刻抓着他的恐怖巨猴，逆转乾坤，扭曲法理，生生将灵感大王一身艺业破去。
　　茫茫金光里，一头巨猴头顶凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履，从光辉中探出身来。
　　乍一看似乎不如何高大，但却仿佛头顶诸天脚踏黄泉，要将这世界撑破一般。
　　两只眼睛瞪圆，就如同两轮明晃晃的大日。
　　无法无天，桀骜不驯的狂暴气息弥漫开来，在这一刻笼罩整个仙庭！
　　中古纪元年间，那个曾经大闹天庭神宫的身影，今日仿佛再次现世。
　　存在于历史尘埃中的传说，重新光芒万丈的再次出现在世人面前！
　　伴随这个身影彻底从光辉里迈步而出，他手掌用力，被抓住的金鱼，顿时变成一摊血肉烂泥！
　　灵感大王，生生被这恐怖的巨猴一只手直接捏死！
　　一位仙庭天尊，瞬间陨落！
　　血腥残暴之气，席卷四方，弥漫九天。
　　巨猴抬眼瞪向斗战胜佛和旃檀功德佛，血红的双目里煞气弥漫，一步迈出，举起双爪，就朝两个佛陀一同抓去。
　　“我佛慈悲，施主莫造杀孽。”旃檀功德佛叹息一声。
　　朵朵莲花，化作花海，横亘在他和巨猴之间。
　　青莲到处，挤压时空，扭曲世界，现出一片佛国净土。
　　旃檀功德佛直接挪移自己的净土降临于此，同口灿莲花的神妙结合，营造一方由他制定规则的天地。
　　除了极少数例外，便是其他大罗层次的强者入了这世界，未能跳出前，都要依旃檀功德佛制定的规则而动。
　　然而，眼下在他面前的这个对手，就是那极少数例外之一！
　　燕赵歌化身而成的巨猴张口，咆哮声震耳欲聋：“你说不杀就不杀？”
　　猴子纵身而起，双手如爪，向前探抓，无往而不利！
　　旃檀功德佛神妙莫测的净土，竟然被这猴子的手爪抓住，然后撕裂！
　　现在的他，可不似方才元仙巅峰时的境界。
　　而是同样登临大罗的存在！
　　哪怕还不如齐天大圣当年巅峰之时，却也已经成就大罗之境，是大罗天仙里最顶尖的存在之一！
　　巨猴狞笑声中，双爪用力。
　　不比灵感大王那样的外道天仙，旃檀功德佛乃是实打实自己证道佛陀正果的存在，一身实力在西天诸佛里不容小觑。
　　可是此刻，猴子双爪从中间朝两边一分，直接撕裂旃檀功德佛的净土！
　　口吐莲花，言出法随，这一刻也唯有凋零。
　　一旁的斗战胜佛，看着那凶残的巨猴，轻轻叹息一声。
　　旃檀功德佛则说道：“这因果，我们躲不了。”
　　“是啊，只是我确实不想再现原先模样，说到底还是修为不到家，没能看破。”斗战胜佛摇摇头，猛然摇身变化。
　　二十佛首，十八佛臂，都消失不见。
　　一身清净佛光也黯淡无踪。
　　斗战胜佛的外观猛然变了模样，化作一身行者打扮，只是尖嘴猴腮，脸上带毛，仿佛猴穿僧衣。
　　借着旃檀功德佛挪移净土抵挡，帮忙争取到的时间，斗战胜佛重现当初孙行者的身姿！
　　他同燕赵歌所变的齐天大圣四目相对，面貌五官近乎一样。
　　孙行者吸一口气，脑袋一歪，从耳朵眼里，飞出一条小棍。
　　小棍迎风见长，瞬间化作巨大的如意金棍棒！
　　并非其自身力量变化，而是真正的如意金箍棒！
　　昔年齐天大圣打遍诸天的神兵利器！
　　无与伦比的煞气扑面而来，沉重的力量感碾压诸天，只是立在那里，仿佛就要砸破仙庭天穹。
　　孙行者捞起如意金箍棒，就朝齐天大圣打来。
　　“来得好！”
　　齐天大圣暴喝一声，手里金光簇拥间，也现了一根金箍棒，向上架起。
　　双方棍棒相交，“砰”的一声闷响。
　　狂澜朝着四方蔓延，震得天上仙宫不停摇晃。
　　齐天大圣手里的棍棒破碎成光，但孙行者手里真实的如意金箍棒也被震得向上高高跳起。
　　但刚跳到一半，一只毛茸茸的巨爪，便将棍子一端抓住！
　　“你现在的样子，只能维持很短时间，可惜这短时间，我等抵挡不住了。”孙行者无奈叹息。
　　从如意金箍棒另一端传来的巨大力量，已然震得他双手发麻，就要握不住棍棒。
　　孙行者手一扬，索性主动松开了掌中神铁，顺着齐天大圣回夺的力量，又加了一把劲朝对方怀里送，同时自己借助反推之力，趁机后撤。
　　旃檀功德佛连忙接应了重新变回斗战胜佛法身的孙行者，两尊佛陀一起逃离仙庭世界。
　　齐天大圣稳定住自己身形，握住手里的如意金箍棒，仰天长啸。
　　煞气冲霄的神铁棒，在他手里打了个盘旋，然后抡圆了，朝下劈砸！
　　仿佛九天之上，至真仙宫一般的存在，顿时被这一棒打塌一角！
　　整个仙宫倾斜，恢宏浩荡，金碧辉煌的亭台楼阁，殿宇回廊，成片成片，大肆倒塌破碎！
　　还在仙宫活动的仙庭群仙，一个个报销了账，也随之灰飞烟灭。
　　破坏向着远方蔓延，宫殿倒塌，瓦砾飞扬，台阶地面碎裂，很快现出一个正朝着相反方向飞奔的身影。
　　正是贺勉。
　　感受到身后的动静，他骇然回身。
　　却见仿若血色大日一般的双瞳，近在咫尺！
　　“我有话讲……”贺勉大声喝道。
　　“哪个跟你废话？”燕赵歌理也不理，所化身的巨猴一掌拍下，直接打得贺勉尸骨无存，连渣滓都不剩！
　　“说你死路一条，你就给我去死！”


第1501章 额外之喜
　　齐天大圣一掌之下，大罗天仙层次的灵感大王都难逃性命。
　　此刻打贺勉，直接将对方在这个世界上存在过的痕迹完全抹消。
　　巨大的妖爪去势不休，顿时再将一片仙宫建筑成片打塌。
　　燕赵歌目视眼前仙宫，冷笑声中，抡圆了如意金箍棒，便又是一下！
　　仙庭天宫顿时又塌了一角，整体看上去，有近半化作废墟。
　　死伤的仙庭武者不计其数。
　　这其中或许有非常出色，潜力深厚的仙庭后起之秀。
　　虽然是仙庭出身，但一身天赋艺业也自不俗，哪怕在仙庭成长起来，愿力宝光加持下，也有希望走向高位。
　　但此刻随着燕赵歌所化的齐天大圣一棍落下，一切都变作废墟尘土，埋葬在历史中，留不下痕迹。
　　巨大妖猴回首望了望方才仙门、白莲等神异景象出现的虚空，又看了看斗战胜佛、旃檀功德佛离去的方向，终于收棍。
　　他脚下用力一踏，顿时又崩碎一块仙庭地界，自身翻一个筋斗，远远遁走，出了仙庭宇宙，消失在茫茫域外无尽虚空里。
　　入了域外无尽虚空，齐天大圣行了片刻后，摇身一变，身泛金光，一分为三。
　　燕赵歌本尊和他的北冥分身，还有徐飞和盼盼都现出身来。
　　北冥分身、徐飞还有盼盼三个，头顶上方金光闪烁间，犹如瀑布落下，灌入他们肩头的纹身里。
　　金光消失，先前那弥漫寰宇，几乎要令人窒息的凶恶妖气，也便散了。
　　徐飞三个，神情都困顿不堪，气息暗弱，显得极为疲劳。
　　“当初迫害聂道兄和禹道兄的直接凶手，总算都授首伏诛。”徐飞虽然虚弱，但仍然强打精神，面现笑容。
　　燕赵歌言道：“徐师兄你们且自安歇调养，接下来交给我。”
　　徐飞点头，闭目不语。
　　一旁的盼盼，更是蜷成一团，直接开始呼呼大睡。
　　燕赵歌袍袖一甩，将他们同自己的北冥分身一道收了，然后继续上路。
　　另一边，燕赵歌则在拖行一个大家伙。
　　齐天大圣的兵器，货真价实的如意金箍棒！
　　昔年齐天大圣被镇压在五行山下，分出了孙行者，之后佛子三藏法师依照如来佛祖指点，放出孙行者，而齐天大圣仍然被镇压。
　　孙行者离开时，也将如意金箍棒这件神兵利器带走。
　　从此西游路上，不知多少妖族豪强，陨落于棍下，血雨腥风不断。
　　后来孙行者证了佛门正果，化为斗战胜佛，这条如意金箍棒才被他收起，少见于世间。
　　今天他迫于无奈，重新拿出来使用，借助此宝之力，方才成功脱身遁走。
　　不过，这件凶名响彻古今的神兵利器，最终也落入燕赵歌所化的齐天大圣手里。
　　某个角度来看，或许也可以算是物归原主。
　　燕赵歌此刻拖着这件大家伙行走，就感觉极为沉重。
　　几乎可以说是他亲身接触过的宝物里，最为沉重的存在。
　　以燕赵歌本尊如今的修为，气力硬抗很多元仙也不在话下，但仍然感觉此宝不趁手，别说使用，带着走都嫌累。
　　“见鬼的一万三千五百斤。”燕赵歌翻了翻白眼：“还是天河定底神珍铁这名号说的通透。”
　　天河，无尽星河，诸天星辰在其中起起伏伏。
　　星辰运行之力何等磅礴，更别说无数星辰一同运转。
　　能定住这天河使其不乱的存在，该有多沉重，可想而知。
　　更何况这件宝物的神妙，远不止重量那么简单。
　　自其出世以来，大闹天庭神宫，又走西游路大战群妖，打死打伤的顶尖强者，几乎难以计数，凶性煞气累积下来，绝对是天地间有数的凶器之一。
　　此刻没了主人催动，煞气收敛不少，但燕赵歌接触到这根神铁，仍然感觉心旌微微动荡。
　　所以心中虽然在吐槽自己记忆里一些文字传说，可是能获得这样一件宝物，燕赵歌还是蛮开心的。
　　己方有大圣金身，此刻再得这根如意金箍棒，无异于如虎添翼。
　　这却是燕赵歌此前来仙庭时，意想不到的收获。
　　打死贺勉、青雷天君等人，是燕赵歌此行的目标，完不成就是失败。
　　而这如意金箍棒，则属于成功达成预期目标后，额外的惊喜了。
　　虽然施展驾驭大圣金身，也有诸多不便利和限制，但有大圣金身和如意金箍棒在手，从前很多做不得的事情，燕赵歌现在都可以想一想了。
　　“九幽，仙庭……”燕赵歌眯缝起眼睛，长长吐出一口气。
　　他的目光中，这一瞬间浮现许多情绪，到头来都藏于平静之下，仿佛暗潮汹涌的平静海面。
　　仔细留心周围环境的同时，燕赵歌脚步不停，赶回天苏宇宙。
　　不仅仅是徐飞三个力竭，之前借助太初神指一炁三清之变逆转合并三具大圣金身的燕赵歌，同样也很伤神。
　　越是这种情况，越要小心被敌人所趁，或者被其他人捡便宜。
　　“嗯？”走着走着，燕赵歌神色便微微一动。
　　他转头看去，远方黑茫茫的虚空里，突然亮起日光。
　　面无表情的看着那日光靠近，燕赵歌心中有数，那自然是日曜太阳上尊高寒无疑。
　　日光消退，现出一个白衣青年的身影。
　　白衣青年看着燕赵歌，面露无奈之色，叹口气：“少天尊果然非比寻常，总能闹出一般人想都不敢想的动静。”
　　虽然高寒说话语气永远都是一副诚恳真挚的模样，但此刻他再口呼“少天尊”三个字，或许不再有任何调侃的意思。
　　“让日曜太阳上尊见笑了。”燕赵歌淡然说道：“然则日曜太阳上尊此刻现身，所为何来？是为接应我等，还是为兴师问罪而来？”
　　高寒微微沉默后，笑着说道：“兴师问罪可不敢当，要说接应，少天尊似乎也早有安排，无需高某越俎代庖。”
　　二人交谈间，另一个方向的虚空里亮起剑光。
　　剑光之中，一个青衣女子徐徐向他们走来，身边跟着一把黑气缭绕的古剑，却是高清漩带着戮仙剑到了。


第1502章 最强盛的一脉
　　虽然重伤在身，修为境界又不如高寒，但有戮仙剑随身，高清漩的存在便不容忽视。
　　高寒看了看高清漩，又转头看向燕赵歌说道：“两家外道争锋，仙庭本就处于劣势，如今再遭重创，平衡被打破，怕是难以继续支撑下去了。”
　　燕赵歌闻言，没有开口说话，表情亦无变化。
　　对高寒的判断，他还是认可的。
　　灵感大王被自己击杀，仙庭又少了一位大罗天仙。
　　看似仙庭的大罗数量重新从九个变成八个，但仙庭的损失却不止于此。
　　除了大罗层次的灵感大王以外，加上青雷天君，仙庭这次还陨落了超过十个以上的太虚元仙。
　　这同样是一笔巨大的损失，短时间内难以弥补。
　　至于其他玄仙、真仙乃至于修为更低的武者，那就更不用多提。
　　并且，另一个重要问题在于，仙庭天宫，也被燕赵歌所化的齐天大圣打塌了近半。
　　除了直接的人员伤亡，更重要的是对仙庭威信的损害，将直接影响香火愿力。
　　仙宫殿宇虽然居于九霄之上，但燕赵歌造成的破坏，仍然呈现在仙庭千百仙境里无数世界中，无数生灵的面前。
　　虽然看不见细节，但仙庭吃了大亏却没能留住燕赵歌，却明明白白表现出来。
　　如果能擒下或者击杀燕赵歌，那么事后还有文过饰非的可能。
　　毕竟“地上”的人，很难直接来到“天上”，清楚目睹那满是废墟的仙宫。
　　但最终结果是燕赵歌破坏仙庭天宫后，拍拍屁股，扬长而去。
　　这就让仙庭众强者坐蜡了。
　　接下来，他们安抚自家地面上的中下层民众，维持稳定香火供奉，就够他们头疼。
　　今日一战，极可能动摇他们统治的根本。
　　除了顶尖强者的减损之外，仙庭自上而下，都将遭到削弱和动荡。
　　这种情况下，本就处于下风的仙庭，面对更强势的白莲净土，局面无疑将更加难堪。
　　仙庭之前本来已经重新稳住阵脚，更不断试图夺回被白莲净土占去的八百仙境。
　　但现在，他们却很可能迎来又一次局势崩盘，重新被白莲净土攻城略地，甚至一败涂地都有可能。
　　不管是燕赵歌、高清漩，还是高寒，看见仙庭外道倒霉，肯定都乐见其成。
　　但以他们的眼界，自然也都能看得出来，如果仙庭彻底被白莲净土压倒，一败涂地，让白莲净土和妖族坐大，那对他们这些三清正宗传人来说，局面未必比现在更好。
　　或许对方也不会想着针对道门正宗赶尽杀绝。
　　但想要压制他们的发展，打击他们的势头，却变得容易。
　　白莲净土和仙庭彼此牵制，燕赵歌等人活动起来更轻松，而其中一方独大，能集中注意力专门针对他们，他们的压力自然变大。
　　“少天尊几乎能重现昔年齐天大圣之威，诛仙阵也终于再现尘世，都可喜可贺，但我辈同道，仍然任重而道远。”高寒平静地说道。
　　“日曜太阳上尊所言不无道理，燕某会时刻反省自身。”燕赵歌漠然说道：“但有些事情，必须做，有些人，必须死。”
　　“若不然，我直接回界上界跟土曜镇星上尊走一路，听勾陈陛下号令便是。”
　　高寒失笑：“少天尊这话可是诛心了。”
　　燕赵歌言道：“不敢当，日曜太阳上尊有独特考量，我可以理解，只是你行事时，莫要让大家产生误会。”
　　“高某当然希望能跟诸位同道通力合作。”高寒微笑说道：“毕竟大家都是为了同一个目标。”
　　高清漩淡然说道：“但愿如此。”
　　“既如此，高某先行告辞，两位同道留步。”高寒拱了拱手：“或有大变局将来临，我等都需好生筹谋一下。”
　　说罢，他身形远飏，化作日光，消失在黑暗的虚空中。
　　目送高寒远去，燕赵歌轻声说道：“有那么一瞬间，我想干掉他。”
　　一旁的高清漩面色泰然：“认识他的人，都会有类似经历，可能还不止一次。”
　　“高前辈，我们走吧。”燕赵歌轻吐一口气：“贺勉和青雷天君等人伏诛，总算给了聂师兄和禹师姐一个交代。”
　　“但这一切，只是个开始。”他目光重新变得锐利。
　　高清漩徐徐颔首，没有多说什么，只是言道：“我们走。”
　　她伸手相助，帮燕赵歌一同提起那根神铁，然后齐齐化作暗红的剑光，消失在无尽虚空里。
　　他们辗转间，隐藏行踪，防止泄密，返回天苏宇宙。
　　外面其他地方的消息情报，也在陆续传回。
　　索明璋、无当圣母、南极长生大帝他们同云程万里鹏等大妖本来在对峙。
　　后来得知燕赵歌带着大圣金身在仙庭现身的消息，云程万里鹏几乎第一时间就要赶往仙庭。
　　索明璋等道门大能出手截击，于是本就一触即发的大战正式爆发。
　　双方鏖战，直到现在都还没有彻底分出胜负。
　　不过有消息称，西天极乐净土的佛门强者在旁窥视逡巡。
　　有这第三方带来的压力，双方很难死战到底，真正分出高下。
　　燕赵歌等人也略微放心。
　　连场大战，让他们消耗也极为剧烈惨重，急需休养生息。
　　返回天苏宇宙后，燕赵歌的心思除了自己休养以外，就大多放在伤重的禹夜身上。
　　她现如今的情况，比之当年的赢雨真有过之而无不及。
　　燕赵歌也需要细细参详，思索对策。
　　高清漩、龙星泉等人虽然自身也伤势不浅，但仍然同燕赵歌一起诊治禹夜。
　　天苏宇宙里的一切，终于渐渐恢复平静。
　　但在别的地方，燕赵歌大闹仙庭的影响，则开始不断发酵。
　　尚在养伤的月曜太阴上尊凌清见到高寒的第一句话便是“仙庭这次接受贺勉那叛逆投诚，莫非没有做准备，就给少天尊打上门去？”
　　“一个大罗天仙，带着九个太虚元仙，专门返回仙庭天宫坐镇，借助地利埋伏，中途还来了斗战胜佛和旃檀功德佛师徒两尊佛陀。”高寒啧啧赞叹。
　　凌清闻言，良久沉默后，轻声说道：“如今我辈道门正宗，他们是最强盛的一脉了。”


第十五卷 顿开金锁走蛟龙


第1503章 西天诸佛
　　“最强盛的一脉？”高寒默念一遍，微笑点头：“确实啊，索炎龙肯定站在他们那边，碧游天同天外天多数时候同进同退，无当圣母娘娘也会助他们。”
　　“就算没有索道友和无当圣母娘娘，他们能重现昔年齐天大圣的威势，哪怕只是很短时间的重现，也令人惊叹。”他语气似赞似叹。
　　一旁凌清静静地说道：“更何况，还有那位封道友在，碧游天的高道友也新得了诛仙阵和戮仙剑。”
　　高寒以掌扶额：“虽然早有预料，但这膨胀速度，还是未免太快了吧。”
　　“尽快报与南极长生陛下知道。”凌清没接他的话茬，径自说道。
　　高寒点头：“这是自然，几位道祖都惊动了。”
　　他当初距离仙庭地面很近。
　　燕赵歌攻入仙庭后，高寒没有相助，也没有远离，留在外围远远观看。
　　就在三具大圣金身即将合而为一的时候，有更强大的存在出手了。
　　那彼此放对的仙门与白莲，青莲与铜钟，高寒都看在眼里。
　　只是虽然能看见，却不可能接近，就好象俗世间的人，站在地面仰望天穹之上的太阳，明明可以看到，却难以真正接触。
　　凌清沉吟着说道：“如果能重现当年齐天大圣的威势，那惊动几位道祖也不足为奇。”
　　三具大圣金身大闹仙庭天宫，无量天尊还可能不管。
　　但三具金身合一，已经渐渐有了齐天大圣重临人间的气势，无量天尊便要出手了。
　　那座透出玉光的仙门，便是这位仙庭之主力量的体现。
　　“之后出现的白莲，乃是未来佛祖出手。”高寒言道：“他自然希望少天尊在仙庭大闹一场，所以阻拦无量天尊。”
　　“值得一提的是，已经多年没有动静的阿弥陀佛祖，这次竟然也被惊动。”
　　自西方而来的青莲，便是那位西天极乐净土之主阿弥陀佛祖出手。
　　可惜也早有对手在等他。
　　“东皇陛下？”凌清问道。
　　高寒点头：“不错，铜钟挡住了青莲，让阿弥陀佛祖也未能如愿降临，西天极乐净土虽然还有其他强者，但事出突然，却来不及赶到了。”
　　“虽然知道少天尊在白莲净土遮行界五行山下放出了齐天大圣，还得了些好处，但怕是都没料到，好处竟然大到这个地步。”凌清皱眉：“齐天大圣难道把自己一身修为全部舍了吗？”
　　高寒若有所思：“即便不中，亦不远亦，齐天大圣是当年灵山如来佛祖镇压，如何才能解脱出来，齐天大圣用什么方法脱困而出，没人知道，不过现在看来，少天尊在五行山下得到的好处，比预想中大得多。”
　　“大自在天魔没有出手，老君也没有出手。”凌清看向高寒。
　　高寒言道：“道境大能的想法，我辈揣摩不清，也实属正常。”
　　凌清看了他一眼，没说话。
　　“我说的是心里话。”高寒慢吞吞地说道：“虽然，我确实不喜欢这种感觉。”
　　凌清开口问道：“仙庭经过这一遭，声威大损，还有白莲净土定会掀起更进一步的攻势，无量天尊的根基必将遭到动摇。”
　　她斟酌着词句：“有没有可能，从道境跌落？”
　　“这我也不敢妄下断言。”高寒说道：“且看南极长生陛下有何安排了。”
　　凌清颔首不语，望着远方黑暗的无尽虚空，微微出神。
　　……
　　西方极乐净土中，两朵青莲落下。
　　斗战胜佛和旃檀功德佛师徒二人，重新返回西方佛土。
　　两尊佛陀神情倒还宁静，不见颓丧，但都沉默不语，相顾无言。
　　旃檀功德佛的净土都出现了破损，他重新落入佛土中，慢慢修补。
　　这时，佛土内再次多出一朵青莲，莲台上坐着一尊古意盎然的金身佛陀，仿佛已经渡过亘古无尽岁月，一直到如今。
　　这佛陀脑后有圆满无暇的佛光，仿若一团圆圆的大日。
　　圆满佛光里，立着一盏琉璃古灯。
　　见到这尊佛陀，斗战胜佛和旃檀功德佛都行礼：“南无燃灯上古佛。”
　　来者赫然正是过去古佛，曾经由释入道，化为燃灯道人，后来再重新回转西方佛门的燃灯上古佛。
　　先天而生的大能强者，世间最古老的几尊佛陀之一。
　　准提道人化身释迦牟尼世尊，便是由燃灯上古佛接引入中央娑婆净土。
　　不过后来，中央娑婆净土化作白莲净土，这位佛门有数大能，转投了西天极乐净土。
　　多年来燃灯上古佛都从未再出过西天极乐净土，也少有消息流出。
　　见他到来，斗战胜佛和旃檀功德佛也都有些意外：“您是为那齐天大圣之事而来？”
　　“我为那仙庭而来。”燃灯上古佛微笑说道：“虽然不影响无量天尊本身，但仙庭现在还不能倒。”
　　旃檀功德佛言道：“不知师祖有何吩咐？”
　　燃灯上古佛目光扫过旃檀功德佛与斗战胜佛，温和说道：“你二人再辛苦一趟，到一个去处走一遭。”
　　听了燃灯上古佛所言之地，旃檀功德佛低喧一声佛号：“然则，恐有人阻挡，我等不惧，只是怕误了师祖吩咐的事。”
　　“无妨，我另有安排，你等只管做自己的事。”燃灯上古佛微笑说道。
　　斗战胜佛则问道：“会否触怒老君？”
　　燃灯上古佛答道：“如果说之前还有可能的话，现在可能性很小了。”
　　斗战胜佛思索片刻后点头答道：“既如此，我们这便去了。”
　　两尊佛陀当即动身，再次离开西天极乐净土。
　　燃灯上古佛也起身，离开旃檀功德佛的佛土，在西天极乐净土间穿行，来到另一处佛土所在。
　　这里不似旃檀功德佛的佛土那般智慧圆觉，功德圆满。
　　但是力量感更强。
　　除了佛法光辉，琉璃清净之外，内里更透出五色的华光！
　　赤芒如火，青光蓬勃，土黄沉重，白金锋锐，黑水绵长，五道光华不分彼此，流转不休。
　　佛土里，五色神光内部，端坐一尊佛陀。
　　只见他二十四头，十八臂，分别拿着缨铬，伞盖，花罐，鱼肠，加持宝仵，宝锉，金铃铛，金弓，银戟，幡旗，宝幢，莲花，令牌，钵盂，尖枪，阔剑，舍利，经书。
　　这尊佛陀看见燃灯上古佛至此，只是眼皮轻轻抬了一下，平静看着对方入了自家净土。
　　“道友，这次须烦你出手。”燃灯上古佛微笑说道。


第1504章 孔雀大明王
　　五色神光内的佛陀目视燃灯上古佛：“你行事越来越露锋芒，恐非阿弥陀佛祖所愿。”
　　燃灯上古佛微笑：“佛祖虽然大多数时候清净无争，但有些该做的事情，还是要做的，我不过代劳而已，佛祖尽收眼底，若是真违了佛祖的意，我又怎能见着道友你的面？”
　　“姑且算你说得对，但我却无心出手。”五色神光里的佛陀漠然说道。
　　燃灯上古佛言道：“我今日来见道友，自然备好了谢礼，定不叫道友失望。”
　　说罢，他脑后圆满佛光一晃，从琉璃古灯的灯火中，飞出一枚舍利子。
　　看着那枚舍利子，对方终于双眉轻扬，目光盯着燃灯上古佛，好半晌后才问道：“你还有几枚？”
　　燃灯上古佛微笑：“手头就只有这一枚，不过还有两枚我知道下落，分别在老君和弥勒的手里。”
　　静默了片刻后，五彩华光凌空一卷，收了那枚看似平凡的舍利子。
　　华光中的佛陀站起身来：“说吧，要我去哪里。”
　　“小徒会为道友引路。”燃灯上古佛答道。
　　对方不再多言，光华一起，瞬间从佛国净土中飞出，然后离开西天极乐净土。
　　在西天极乐净土外，已经有白雄尊者等候在那里。
　　双方会合后，一同远去，消失在域外无尽虚空中。
　　却说虚空宇域间，群魔退返九幽，而道门一众大罗强者，转而同云程万里鹏为首的妖族大能对上。
　　云程万里鹏欲寻燕赵歌等人报杀子之仇，结果被道门天尊阻拦，双方恶战一场。
　　有西天极乐净土的强者在一旁觊觎，双方都不好拼尽全力死战到底，要分出心神提防一旁的佛门尊者。
　　不过很快，大家就都接到出乎预料的消息。
　　燕赵歌竟然成功显化大罗层次的齐天大圣金身，强势击破仙庭，打死大量仙庭强者，让仙庭脸上无光，甚至可能动摇仙庭的根基。
　　两大外道之间本就脆弱的平衡，再次被打破。
　　仙庭随时都有兵败如山倒的可能。
　　三方强者所处局面，顿时变得更加微妙。
　　其他大妖仍然想继续赶往仙庭，在那里的大战必将更加趋向于白热化。
　　而云程万里鹏因为燕赵歌已经离开仙庭，反而不那么迫切，倒是把目标转向眼前的索明璋等人，希望能从他们身上获得燕赵歌和天苏宇宙的下落。
　　一众本来只是觊觎在一旁的佛门尊者，也出现意见分歧，有人希望返回仙庭驰援，有人则打算继续监视阻拦在这里的妖族大能，以防他们进一步支援白莲净土。
　　道门的大罗强者，心思则简单得多，既然燕赵歌已经顺利完成目标，从仙庭离开，那他们自然也无需继续跟这里的妖、佛两家强者缠斗。
　　先行脱身后，再根据局势慢慢筹谋下一步行动也不迟。
　　本就有所保留的战局，顿时随着妖族大能强者分别脱离战场，渐渐开始瓦解。
　　云程万里鹏无奈，一人成不得大事，也只能暂时先将私仇放在一边，退出战场，前往仙庭。
　　倒是一众佛门尊者，开始时还试图拦截云程万里鹏等大妖。
　　但之后似乎新得了消息，又都纷纷改变主意，转而一门心思拦截道门的大罗天仙们。
　　诡异的转变，叫索明璋、无当圣母、南极长生大帝禁不住面面相觑，心中疑窦丛生。
　　仙庭局势危急，怎么看西天极乐净土的佛陀，都该是先应付白莲净土和妖族的高手。
　　结果现在居然眼看着云程万里鹏等大妖离开，却转而阻拦他们这些道门强者？
　　莫非是怕他们起了心思，也像燕赵歌一样打上仙庭，联合白莲净土和妖族，彻底灭了仙庭道统不成？
　　虽然那很痛快解恨，但在老君心思不明，道门正宗没有代表自家的道祖坐镇以前，那样的结果很难预料。
　　因为无量天尊尚在。
　　他不再继续跟未来佛祖争夺香火的话，转而将注意力放到其他方面，这样一位道祖能做的事情，可就太多了。
　　“西天极乐净土不会考虑不到这一点。”南极长生大帝徐徐说道：“他们该是有别的准备，西天佛土的底蕴，非一般的深厚。”
　　……
　　此刻的仙庭，在被燕赵歌闹过一番后，立马迎来新的浩劫。
　　白莲净土果然趁机重新掀起凶猛的攻势。
　　仙庭咬牙抵挡的同时，却也渐渐感觉力不从心。
　　不仅仅是缺失灵感大王等高手的缘故，更重要的是因为仙庭诸世界愿力宝光减退，导致仙庭群仙渐渐虚弱。
　　之前稳固的阵线，顿时开始动摇。
　　仙庭宇宙之外的域外无尽虚空里，西天极乐净土佛门正宗和辰山星海的大妖们也同样开辟了一块战场。
　　很快，滚滚妖气涌动间，以云程万里鹏为首的一众大妖们支援赶到。
　　正憋了一肚子气的云程万里鹏，顿时大开杀戒。
　　自家反而没得到有力支援的佛门诸尊者，只能苦苦支撑，也渐渐呈现不支败退之象。
　　失去他们的帮助，仙庭更不可能守住。
　　但就在这时，虚空里，突然有琉璃佛光绽放，佛光中深藏五色神光，流转不息。
　　如今妖族里有数的巨头云程万里鹏见状，脸色顿时变得难看。
　　而现场其他人见了，心思转动间，也都不约而同，想起一个人的名号。
　　上古纪元的散仙大能孔宣，其后佛门的孔雀大明王！
　　一手五色神光，上古封神纪元大战时曾震惊寰宇，横扫诸多强者，打得陆压道人和燃灯上古佛都落荒而逃。
　　连道祖准提道人当年都曾被他五色神光刷落，只是之后承受不住道境之威，给准提道人很快又跳出，然后将他拿下，孔宣也因此入了释家佛门。
　　但那毕竟是他面对道境大能，道境以下的人碰上这五色神光，都要多加小心。
　　同为大罗之境的强者，被孔宣的五色神光一招之间就放翻在地的人，可不在少数。
　　“兄长，你为何也出山了？”云程万里鹏沉声问道：“你不是向来两不相帮吗？”
　　琉璃光辉里，五色神光流转，一尊佛陀的身影从中呈现。
　　“我有了成道机缘，这次不得不争一下，所以出手一次。”


第1505章 目标界上界
　　琉璃光辉中，现出一尊二十四首，十八臂的佛陀，正是如今入了佛门，成就孔雀大明王之身的孔宣。
　　云程万里鹏与他，乃是一母同胞，都源于天地间第一头凤凰所育。
　　中古纪元时，妖佛相争，孔雀大明王长居中央娑婆净土不出，便是个两不相帮的态度。
　　之后准提道人，也就是灵山如来佛祖超脱，中央娑婆净土化作白莲净土后，孔雀大明王转投西天极乐净土，就更是一直隐居，万古不曾现世。
　　近年来妖族和佛门正宗都重新入世，各自相助白莲净土与仙庭，时有大战，孔宣也一直不曾介入，以至于很多人都怀疑这位孔雀大明王是否还在世。
　　云程万里鹏也没料到，竟然会今日在这种情形下同孔宣重逢。
　　“燃灯那厮，惯会唬人，兄长你可莫要为他所诓骗。”云程万里鹏沉声道。
　　孔宣淡然说道：“这个我自会省得。”
　　“如此说来，兄长是定要与我等为难了？”云程万里鹏皱眉。
　　孔宣先对群妖说道：“你们诸位，陪我在这里坐坐即可。”
　　然后又对诸佛说道：“你们可自便。”
　　此言一出，一众妖族大能都微微变了脸色。
　　而佛门诸尊者则没有提出任何质疑，齐声说道：“谨遵明王法旨。”
　　眼见一众佛门强者，纷纷开始撤离这片宇域，赶赴仙庭而去，在场的大妖们顿时都按捺不住。
　　虽然孔宣威名震古烁今，但在场的妖族大圣远不止一个，其中更不乏云程万里鹏这般在大罗强者中都实力超卓的存在。
　　云程万里鹏没有立刻动手，盯着孔宣，皱眉不语。
　　其他妖族大圣，则齐刷刷上前！
　　这是先前同西天极乐净土大战，还有残余围攻九幽之战的两拨妖族人马聚集在一起。
　　对上孔宣这样的大罗强者，小圣们都不会想着上去自取其辱。
　　但即便如此，阵容也恐怖到让云程万里鹏碰上，也只能依靠速度周旋，慢慢寻找对策，而不敢当面硬顶。
　　面对群妖乱舞，孔宣显化佛陀法身，始终安静端坐于青莲上。
　　只是他身周的五色神光，开始变得越来越清晰。
　　……
　　“居然是孔雀大明王出山？”燕赵歌在天外天里静养，得到外间传回的消息，也微微感到意外。
　　毕竟当初中古纪元，西佛东渐同妖族争气数的时候，孔宣一直没有参与，从始至终都是两不相帮的态度。
　　甚至可以说，这次现身，大家才知道孔宣也入了西天极乐净土。
　　因为中古纪元后一直没有消息，所以有关于这位妖族散修出身的大能强者行踪下落，也曾是不少人关注的谜题。
　　现在他现身，反倒让不少人悬着的一颗心放下来。
　　当然，在这之后，就要思考如何应对的问题了。
　　“说到底，这位可绝非寻常大罗天仙可比。”丹殿中，雪初晴啧啧赞叹。
　　燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“是啊，传回来的消息证明，盛名之下无虚士。”
　　传闻中，孔宣一人独挡包括云程万里鹏在内的一群妖族大圣，以一敌众。
　　结果五色神光无物不刷，横扫全场，打得群妖丢盔卸甲。
　　云程万里鹏本来还只是旁观，后来被逼无奈，不得不亲自出手。
　　他的速度优势，近乎于独步大罗，就连孔宣这个同样出身羽类的同胞兄长也有不如。
　　云程万里鹏狂风暴雨般的猛攻之下，按理说本该见到一些成效。
　　因为按照上古封神纪元大战时的传说，孔宣的五色神光虽强，但面对此起彼伏，神出鬼没的遁法高手围攻时，也有可能出现周转不灵，顾此失彼的情况。
　　某个角度上来说，再强的攻击，打不着人也是白搭。
　　这种时候，有可能给对手可乘之机。
　　而如果扣除五色神光的情况下，孔宣其他艺业在大罗层次强者中虽然也很出众，却做不到俯瞰天下那般威势。
　　当然，孔宣的五色神光实在太强，所以他很少能被人钻了空子，尤其单对单的话，更是无往而不利。
　　不过云程万里鹏，显然是道境之下，最顶尖的遁法高手。
　　借助其他妖族大圣围攻的掩护，他未必不能钻了孔宣的空子。
　　“可惜，孔雀大明王成就佛门金身，把自己的短板给补上了。”燕赵歌咧了咧嘴，露出一个有点牙疼的表情：“长处依然是长处，短处不再是短处，相较于曾经的孔宣来说，如今的孔雀大明王在大罗天仙中恐怕真的稳进历史前三了。”
　　云程万里鹏也知道自家兄长修成佛门金身后实力更上一层楼。
　　不过此前毕竟没有亲自交手过，所以还是忍不住想试一试。
　　结果没能奈何孔宣，自己差点栽在五色神光之下，最后只能落荒而逃。
　　也是昔年上古纪元时跟云程万里鹏同族的上清羽翼仙留下了经验教训，如果纠缠太久不舍离去，便是拥有极速的金翅大鹏鸟也会五色神光擒拿。
　　云程万里鹏躲过一劫，其他妖族大圣可就没那么好运了，被孔宣擒得擒，抓得抓，能脱身的不足一半。
　　至于大罗以下境界的妖族，更是被孔宣直接一锅端了。
　　“不过，第一下没擒下云程万里鹏，云程万里鹏又不跟他继续打的话，孔宣也没奈何。”燕狄坐在旁边，一边调息一边说道。
　　“是啊，毕竟他追不上云程万里鹏，不过看他模样，也只是守住仙庭，不给云程万里鹏等大妖靠近就好。”燕赵歌颔首：“以他跟妖族的缘法，擒拿的那些大妖，事后也可能尽数放了。”
　　燕狄皱眉：“孔雀大明王出人预料的现身，以寡敌众，一夫当关万夫莫开，但西天极乐净土其他佛门强者的动向，却有些古怪，跟我道门中人纠缠什么？嫌树敌不够多吗，还是有信心要将我们也一网打尽了？”
　　燕赵歌沉吟着说道：“更像是在牵制索前辈他们，要说将我们连同妖族、白莲净土一起扫了，不像那么大的手笔，但如此动作，必有所求……”
　　他目光变得有些幽深：“如果不是我们的话，就是界上界了吧？”


第1506章 人在家中坐，锅从天上来
　　燕赵歌目光幽幽，面前的燕狄和雪初晴夫妇二人也都沉默了一瞬。
　　正当此时，再次有外界情报传回。
　　时隔二十余年后，仙庭强者，再次降临道门宇宙！
　　他们这次的目标，直指界上界，和界上界目前统辖的下界。
　　“孔雀大明王一己之力，牵制诸多大妖，西天极乐净土的人手就宽裕了，可以帮助仙庭阻挡白莲净土。”燕赵歌长长吐出一口气：“仙庭那些个外道，就腾出手来降临道门宇宙界上界。”
　　燕狄神情肃然：“他们要渡化界上界的人丁，吸纳道门宇宙的诸般资源，补益自身？”
　　燕赵歌微微仰首，望着紫仙阁的天花板：“对他们来说，当前最宝贵的收获，是一个人。”
　　“听说土曜镇星上尊蒋慎，之前又重登五气朝元之境了？”燕狄和雪初晴对视一眼。
　　“是啊。”燕赵歌点头：“蒋慎正常情况下能走到什么样的高度，我也不好说，但如果他被渡化入外道，是有希望登临大罗之境的，而且还不用太久，最迟百年以内就可以，毕竟他有我辈三清正宗元仙的底子。”
　　燕狄同雪初晴都没有说话。
　　虽然双方道不同不相为谋，之前敌对，现在也不是同路人，但乍一听闻这个消息，心情还是感到复杂。
　　“既然孔雀大明王这样的存在出手了，仙庭与西天极乐净土完全可以直接发动反攻，几位道祖彼此牵制的情况下，孔雀大明王简直可以横行于世。”燕狄皱眉说道：“渡化界上界中人，补益仙庭，还有必要吗？”
　　燕赵歌摇头：“孔雀大明王这次出手的原因未知，帮助仙庭渡过这次大劫后还会否继续出手，是不确定的事情，毕竟他自己本是妖族出身，和很多大妖交情匪浅，要不然当年中古纪元时候，他也不会隐世不出了。”
　　稍微顿了下后，他接着说道：“如果孔雀大明王真的继续出手，那就要密切关注九幽那边的动向了。”
　　“毕竟，如今道境之下，能抗衡孔雀大明王的人实在太少了，除非有办法能化解五色神光，例如我玉清一脉的戊己杏黄旗什么的。”
　　燕赵歌一边想一边说道。
　　雪初晴问道：“道门宇宙那边，也没有勾陈陛下的消息？”
　　“没有。”燕赵歌摇头。
　　“看来除了外道中人，还有西天极乐净土的佛陀也暗中到了道门宇宙。”雪初晴叹息一声。
　　勾陈大帝这次没了动静，显然也是被人牵制住了。
　　在道门宇宙，西天极乐净土的佛陀虽然没有露面，但显然也有出力。
　　如果没有他们帮忙抵挡勾陈大帝，仙庭可没那么容易行事。
　　“渡化了界上界，得到人员补益只在其次。”燕赵歌轻声说道：“除了蒋慎以外，界上界目前没有玄仙皇者，因此外道也就难以通过渡化，来直接获得太虚元仙的补充。”
　　“就算蒋慎能登临大罗，也很难一蹴而就，毕竟他现在不是双花聚顶的修为。”
　　他撇了撇嘴：“如果不能直接反攻白莲净土大获全胜的话，那仙庭首先要面对的是自家香火愿力遭到动摇的问题。”
　　“你闹了一遭，让仙庭威望大损。”燕狄点点头：“这是想通过渡化，或者说征服同为我三清正宗嫡传的界上界以及辖下诸世界，来加以弥补。”
　　孔雀大明王再强，所起作用再重要，也只能是仙庭上层强者心知肚明，对内部中下层宣传不可能拿上台面来。
　　“也正是这一招，说明孔雀大明王这次出手，很可能就这一回。”雪初晴沉吟着说道。
　　燕赵歌言道：“或许还另有机巧藏在其中，却不是我们目前能揣测出来了。”
　　他摇摇头：“仙庭这一劫，怕是渡过去了，界上界这一劫，却躲不过。”
　　之前同九幽群魔连场大战，道门一脉多多少少也伤了元气，需要休养。
　　几位大罗天仙目前或许都还周全，但也被西天极乐净土的佛土牵制。
　　而天苏宇宙这边就真的是接近强弩之末了。
　　包括燕赵歌本尊在内，大闹仙庭时因为牵引三具大圣金身合一，对精气神的消耗也很大，如今绷紧的精神放松下来，时常感到疲惫，需要慢慢修养。
　　三具大圣金身，同样暂时不得施展。
　　封云笙与高清漩也都在修养，当初一起布置诛仙阵，经历诛仙阵破遭受反噬的人们，都是同样。
　　这次界上界之劫，燕赵歌等人注定唯有旁观了。
　　燕赵歌一家三口面面相觑，都是一声轻叹。
　　某种程度上来说，道门宇宙界上界此番遭劫，跟天苏宇宙日渐强势，也有关系。
　　因为老君的缘故，不到万不得已，其他势力不会断三清正宗的道统。
　　彼此间有争斗杀伐，也都是针对某个人或者某些人，极少会扩大到整个三清正宗。
　　如今天苏宇宙和道门宇宙正式分家多年，两者又都是三清正宗，某一方如果彻底断绝了，还有另一方在，三清嫡传不会断根。
　　某种程度上来说，这其实是一种危险。
　　只不过是一方越危险，另一方越安全。
　　天苏宇宙地利优势不易被人找到，如今实力又越来越强，相对而言越来越安全。
　　于是位置清晰明了，实力又偏弱的道门宇宙，就成了越来越不安全的软柿子。
　　如今仙庭被燕赵歌变的猴打了，就跑来捏软柿子出气了。
　　正常来说，遭到削弱的仙庭应付白莲净土都还来不及，哪里顾得上报复三清正宗。
　　但可惜孔雀大明王突然重现人世，让仙庭缓过了这口气。
　　结果界上界就悲剧了。
　　“界上界这次，恐怕也可以算是人在家中坐，锅从天上来吧？”燕赵歌苦笑着捏了捏额角。
　　“没人能顶住孔雀大明王，就只能承受这个结果。”没有理会燕赵歌的解嘲，燕狄徐徐说道：“说到底，这次是被人家一力降十会，不管是我们，还是妖族和佛门外道。”
　　燕赵歌微微一笑：“不错，打铁还要自身硬才是，所幸我有些眉目了。”


第1507章 燕赵歌的紧迫感
　　听了燕赵歌的话，燕狄、雪初晴都拿探寻的目光看向他。
　　“一贯的老思路了，要么削弱对手，要么增强自己。”燕赵歌解释道：“削弱对手，那就是想办法抵挡化解孔雀大明王的五色神光。”
　　没了五色神光，孔宣虽然仍旧强大，但不再是那种近乎道境威势，无法可想的震慑力。
　　如果不能破去五色神光，现在的孔宣对于道境之下的人来说，几乎是无解的存在。
　　很难有办法抗衡牵制他，五色神光无物不刷，所向披靡，别说道门眼下人丁零落，就算强者如云，也很难靠人数建立优势。
　　一群妖族大圣已经证明了这一点。
　　云程万里鹏也是靠着近乎独一无二的速度优势，方才勉强和孔宣形成了兑子的局面，维系一个脆弱的平衡。
　　但这是在孔宣要帮忙护持仙庭的前提下。
　　如果无所牵挂，云程万里鹏根本牵制不住他，孔宣想去哪里就去哪里，道境以下的人，敢来阻挡，直接就被他拿五色神光擒了。
　　“但除了道境大能以外，想要化解孔雀大明王的五色神光，实非易事。”燕赵歌摊了摊手：“传说中的那几件强力护身宝贝，都不知行踪下落。”
　　雪初晴喃喃说道：“可是若说增强自己，又谈何容易？这绝非一蹴而就的事情。”
　　她看向自己的夫君和儿子：“似你们爷俩，已经是不世出的人物，但多多少少，都仍然需要时间的积淀。”
　　“不错。”燕赵歌先点头，然后又摇头：“但除了自身修为实力以外，也不是没有别的办法可想。”
　　雪初晴若有所思，瞅了燕赵歌一眼：“你是说，上清那边……”
　　“对，诛仙阵！”燕赵歌嘿然道：“任他孔雀大明王一手五色神光再强，敢进诛仙阵也是死路一条。”
　　此前为了癸水、戊土二魔复生之事，燕赵歌等人同九幽群魔争锋。
　　聂惊神、禹夜二人失散，误入多宝天尊埋骨之地，得到多宝天尊的遗产。
　　因为那处遗迹的时间流速与外界不同，是以给了禹夜修成混灭元经，更记下诛仙阵的机会。
　　后来聂惊神、禹夜二人带着戮仙剑，驰援燕赵歌等人，还赶上了跟斗战胜佛一战。
　　因为当时局势危急，大家忙着对敌，是以燕赵歌都没来得及跟聂惊神、禹夜多聊一聊，来不及听他们讲述之前事情经过，来不及告知藤皇李瑛的死讯。
　　但其他顾不上说，为了迎战大罗之境的斗战胜佛，要立诛仙阵，禹夜自然来得及将诛仙阵图传给他们。
　　燕赵歌和云征道人，本就是如今天外天和碧游天阵法造诣最高的人。
　　诛仙阵之玄奥曼妙，便是燕赵歌，也要细细参详，慢慢揣摩。
　　但如今有了诛仙阵图在手，自然大有可为。
　　“然而凑不齐四个大罗层次的上清天仙。”雪初晴沉吟着说道：“要跟孔雀大明王这样的强者争斗，元仙布阵，怕是不行。”
　　她看向燕赵歌：“又或者，诛仙四剑齐集，能布下真正完整的诛仙阵！”
　　这里所言的诛仙四剑，并非上清四大剑道绝学，而是指戮仙剑那样货真价实的神剑，上古纪元威名显赫的至凶之器。
　　单独一剑，力量如果全部激发，都是攻伐杀戮的利器。
　　四剑齐至，再一起布下诛仙剑阵，便能重现古今第一杀阵的威势。
　　“现在我们手里只有戮仙剑，其他三剑下落不明，你莫非有线索了？”雪初晴想到了什么，朝燕赵歌问道。
　　燕赵歌神情变得郑重：“关于诛仙剑和陷仙剑，我确实有些想法，绝仙剑还要往后放放。”
　　“不过如果能有三剑在手，那要找最后一剑，难度就低多了。”
　　燕狄和雪初晴都有些意外：“若真能成功，自然是好，不过也需小心，被人螳螂捕蝉黄雀在后，给他人做了嫁衣。”
　　“嗯，我会小心。”燕赵歌答道：“目前还只是些初步的思路，想要真的成事，还需要多方面筹备。”
　　辞别了燕狄夫妇，燕赵歌返回自己住处。
　　如果这能集齐诛仙四剑，重现诛仙阵，那对己方而言，自然大大有利。
　　但其中难度，不言自明。
　　不仅仅是寻找宝剑的难度，也牵扯到其他对手的动静。
　　对头们肯定不乐意看见真正的完整诛仙阵重现于世。
　　这将涉及多方面的较量。
　　燕赵歌盘膝坐于静室中，一边思索目前的局势，一边盘算自身。
　　如今，自己要越来越仔细了。
　　眼前的迷雾渐渐散去，自己开始越来越多接触那些传说中的人物，接触掩藏在历史尘埃下的许多真相。
　　自己掌握的信息渐渐变得丰富，然而对手却也和以往不同了。
　　几位道境大能且先不谈，孔宣、燃灯上古佛、云程万里鹏、斗战胜佛、旃檀功德佛又或者九头大圣、原始心魔等等，哪个不是历经万古的大能巨擘？
　　包括南极长生大帝、勾陈大帝、无当圣母在内，全都是在历史上各自留下过传奇的大能强者。
　　不像白鹿精、李兴霸等人境界地位还低，那些大罗层次的强者，不仅仅修为实力更强，他们掌握的信息量，同样不容忽视。
　　燕赵歌扪心自问，自己自从重生于八极大世界后，能够一步步走到现在，原因有很多，但其中一点始终功不可没，便是当初自己第一世化为大破灭前天庭神宫藏经阁阁灵的那段岁月，博览群书。
　　不仅仅是诸般武道绝学，还有各种各样的杂学，以及炼丹炼器的方子，甚至是天庭神宫里一些看似不起眼的八卦传闻，小道消息。
　　这一切，让燕赵歌的知识见闻，碾压他遇到过的绝大多数对手。
　　很多跟他作对的人，最后都会感觉输的莫名其妙，死的不明不白，原因就在这里。
　　但随着如今燕赵歌越走越高，他的对手们也越来越强，其中不乏比天庭神宫历史都还更古老的存在。
　　于是，天庭神宫藏书阁带给他的优势，也就越来越不明显。
　　这时候，该怎么办？


第1508章 新的底牌
　　燕赵歌很久以前，其实便在思考这方面的问题。
　　最好的办法，自然还是提升自身实力。
　　自身足够强大，则天下皆可去得。
　　但很多事情，终究不可能一蹴而就。
　　似封云笙、徐飞、盼盼乃至于燕赵歌自己的北冥分身，得了天大机缘，看似一步登天，但也终归有极限。
　　更何况，也未必没有隐忧。
　　很多时候，终究心急不得，一些最基本的时间积淀，始终还是需要的。
　　然而对手，未必会那么宽容的给自己足够的时间。
　　燕赵歌本人知道渡河未济击其中流，对头们同样也会明白这个道理。
　　所谓时间不等人的感慨，通常就是这么来的。
　　之前发生的事情，其实便是一个例证。
　　燕赵歌自己打了仙庭和西天极乐净土一个措手不及。
　　对方没有料到他手头竟然有三个元仙巅峰层次实力的大圣金身，更没有料到三具大圣金身竟然还能合一，显化真正的齐天大圣妖躯。
　　结果斗战胜佛和旃檀功德佛两大佛陀降临，也被打跑，中古成名的外道天仙灵感大王被当场打死，仙庭天宫被打塌了快一半。
　　别看只是死了一个天仙，十余元仙，燕赵歌这一番大闹直接动摇了仙庭的统治根基。
　　一个应对不好，本就在趁火打劫的白莲净土就可能叫仙庭兵败如山倒。
　　燕赵歌这次这一闹，影响力可以媲美当年索明璋打死仙庭四大天尊。
　　连续两下重击，叫仙庭伤上加伤，彻底伤筋动骨。
　　白莲净土和仙庭之间角力的天平，完全失衡。
　　面对这种情况，则是支持仙庭的西天极乐净土帮忙还招。
　　孔雀大明王重现人世，成为仙庭的中流砥柱，擒拿震慑一众大罗强者，叫妖族不敢轻举妄动。
　　之前燕赵歌奇峰突出，大闹仙庭，一己之力改变局势走向。
　　如今孔宣同样是凭一人之力，将仙庭即将崩溃的局面又扳了回来。
　　在他的支撑下，西天极乐净土其他佛门尊者，可以相助仙庭击退白莲净土与妖族。
　　燕赵歌相信，仙庭这回不仅不会吃亏，反而可能掀起反攻的浪潮。
　　无量天尊和弥勒尊佛祖相互牵制的情况下，如果白莲净土找不到有效办法化解抵挡孔宣的五色神光，那这一波仙庭甚至可能夺回之前失去的八百仙境，万千世界。
　　至于接下来还能否收获更多，那就要看他们这次买孔宣出手下的本钱有多大了。
　　孔宣收手，意味着仙庭优势不再，必然也要收敛兵锋。
　　毕竟被索明璋和燕赵歌连杀了两波，仙庭元气大伤，始终不如白莲净土强盛。
　　如果妖族和白莲净土有办法对付孔宣，那肯定另当别论。
　　但目前，这位孔雀大明王，就是有这样的威慑力和影响力，颇有几分道境不出，谁与争锋的架势。
　　“说起来，妖族本来是有能跟孔宣争锋的人物啊。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“可惜……”
　　与其说是为妖族可惜，倒不如说燕赵歌为自己可惜。
　　三具大圣金身合一，显化齐天大圣真身，对他们来说消耗极大，并且维持时间太短。
　　如此短时间内，能否奈何那位孔雀大明王，实属未知数。
　　而且现在想也没用，经过那一场大闹仙庭后，燕赵歌等人都需要休养。
　　自己出招后，敌人还招，自己却暂时无力出第二招了。
　　这种感觉，让燕赵歌感到厌恶。
　　虽然有无数种方法能安慰自己，告诉自己面对一群万古老妖，大罗巨擘做的已经足够好，但对燕赵歌来说，这种安慰是没用的。
　　既然已经踏足这个层次，那将来类似情况只会越来越多。
　　如何解决问题才是关键。
　　所以现在，燕赵歌心中琢磨的首要大事，就是为自身不断积累实力。
　　天庭神宫藏书阁的帮助越来越小，那么除了自身修练以外，就要设法在其他方面发掘新的底牌。
　　正如同当初五行山下他搏了一把，帮助齐天大圣脱困，方才得到大圣金身。
　　否则他这次也做不到杀上仙庭，强顶着三个大罗强者，也硬生生打死贺勉，替聂惊神、禹夜要一个公道。
　　没有三具大圣金身打底，他纵使仍有一腔血勇，也只会心有余而力不足，纵使去了仙庭，结果唯有自取其辱。
　　这样的底牌，当然是越多越好。
　　只不过不容易就是了。
　　而事实上，在燕赵歌看来，天庭神宫藏书阁里储备的知识，也并不是完全过时或者无用了。
　　这仍然是他的一大武器，不过是作为一种基础。
　　除了极少数存在以外，世间事物终归是不断发展前行的，今胜于古，便在于能不断推陈出新。
　　燕赵歌一路行来，之所以凭借天庭神宫典藏在知识层面上碾压许多人，是因为他中早期碰上的对手，都或多或少蒙受大破灭带来的文化断代影响。
　　换言之，那些身处大破灭后武道文明重新起步阶段的敌人，对坐拥大破灭前已经非常繁盛武道文明典藏瑰宝的燕赵歌来说，才是比较原始、落后、不发达的“古人”。
　　但燕赵歌从不认为，自己就高枕无忧了。
　　对他来说，当年一场大破灭，给他留下深刻印象，让他始终存在深深的危机感。
　　如今距离真相渐渐接近，这危机感自然也愈发强烈。
　　所以从很早的时候起，燕赵歌便一直在琢磨着，以天庭神宫典藏为基础，推演一些新发展。
　　事实证明，他在这方面天赋不俗，收获不菲。
　　之前叫原始心魔吃了闷亏的混天辟魔仪，便是收获之一。
　　而眼下，则是试验另一项收获的时机了。
　　燕赵歌站起身来，首先在室内布置一个繁复的法阵，然后在阵中放下一张符纸。
　　他沿着法阵边缘，绕着符纸行走，快如疾风闪电。
　　如此，持续足足七七四十九个时辰后，燕赵歌方才停下脚步。
　　他神情有些疲惫，但是面露满意神色。
　　法阵中央的符纸上，这时多出了难以计数的玄奥符纹。
　　“阿虎。”燕赵歌开口唤道。
　　一条大汉的身影很快出现在面前：“公子有何吩咐？”
　　燕赵歌取了符纸，传到阿虎手上：“将此符送往碧游天，见到高前辈后，请她贴在戮仙剑上，贴足四十九日。”


第1509章 仙庭的反扑
　　阿虎接了符纸后问道：“公子，俺就直接把东西送去就行吗？可有什么话需要一并传给高前辈？”
　　“只需说明这是为了寻找其他三把宝剑即可，其余的事情，高前辈拿到符纸，自然能明白其中道理。”燕赵歌答道。
　　阿虎点头：“那俺明白了，公子放心。”
　　稍微顿了一下后，阿虎开口说道：“公子，之前你吩咐留意的红莲崖傅姑娘，何先生，还有那位孟姑娘，都没有动静。”
　　燕赵歌闻言，没有第一时间搭话，而是凝神细细思索。
　　傅婷，孟婉，何熙行三人，都是修为境界没到人仙以前，便知晓了无量天尊的存在。
　　这导致他们神魂深处，都埋下一颗无形的“种子”。
　　虽然这些年来始终没事，但“种子”什么时候会发芽，谁都无法肯定。
　　一旦“种子”发芽，这三位道门嫡传年轻一代的俊杰人物，哪怕身处天苏宇宙，身处丹殿内，仍然可能被无量天尊隔空渡化。
　　如果措手不及下突然事发，便可能惹一场乱子。
　　更严重者，可能暴露丹殿和天苏宇宙的方位给仙庭得知。
　　是以燕赵歌等人一直在琢磨着如何压制那无形的“种子”，阻断其发芽的可能，避免最糟糕的情况出现。
　　哪怕先前同九幽打得不可开交，手段尽出，燕赵歌在自己离开天苏宇宙前，也仍然没有忘了重重布置，紧盯傅婷三人，防止仙庭趁虚而入。
　　现在他自己在仙庭地面上大闹一场，搞得仙庭伤筋动骨，最后全靠孔雀大明王出山才挽回败局。
　　仙庭要拿道门正宗开刀找回面子，界上界不过是等而下之的选择，找不到天外天才拿他们出气。
　　如果能直接找到天外天，那肯定还是要找燕赵歌这个正主儿算账。
　　当此时节，燕赵歌自然更加警惕。
　　不过，无量天尊似乎忘了，这里还有几个他的潜在渡化对象？
　　“笃定绝对没效果吗？”燕赵歌喃喃自语：“我们这边都没自信能百分百截住呢……”
　　思索片刻后，燕赵歌摇摇头，看向阿虎：“我们都已经返回天外天，有问题我亲自照应便是，你放下这里的事情，先去碧游天吧。”
　　“你到了碧游天，顺道往灰灵谷一行，见到云征道长后，代我向他致歉，贺勉之事，没法让他亲自清理门户。”燕赵歌言道。
　　“是，公子。”阿虎应声道。
　　燕赵歌继续说道：“禹师姐那里，暂时着急不得，我调养自身恢复至巅峰后，会再次亲赴碧游天，同高前辈、龙师叔祖他们一起继续参详。”
　　“俺会把话带给高前辈他们，公子若没有别的吩咐，俺这就动身出发。”
　　“去吧。”燕赵歌颔首。
　　阿虎告辞离去，燕赵歌则闭合双目，重新静心调养。
　　一天之后，阿虎从碧游天返回：“公子，高前辈当着俺的面儿，将符纸贴在戮仙剑上了，并且说会贴足四十九日。”
　　“好。”燕赵歌睁开眼来，点头说道：“有没有收获，四十九日以后，便见分晓，希望不会令咱们失望。”
　　说罢，他起身离开，去往丹殿紫仙阁，在那里见到自己的母亲雪初晴：“道门宇宙那边，有没有后续的具体消息传回来？”
　　“还没有。”雪初晴叹息一声，摇头道：“毕竟相距遥远，而且为了避免暴露天苏宇宙和丹殿的位置，咱们收集信息情报，难免要小心谨慎。”
　　小心谨慎，对应的就是效率难以提高，这是没有办法的事情。
　　尤其现在天苏宇宙内活动的仙境强者，经历先前大战之后，大多在休养，也不利于信息的传递。
　　燕赵歌唯有放宽心思，耐心等待。
　　直到数日后，才终于又有确切消息传回。
　　道门宇宙，被仙庭成功侵占。
　　有关于界上界和诸多下界中人的情况，现在仍然不好确定。
　　但值得关注的是，这里似乎有普通民众，脱离道门宇宙，往仙庭移民的动作。
　　曾经道门正宗玉清、太清一脉传承繁衍发展的界上界，终究成为历史。
　　土曜镇星上尊蒋慎和罗帝、乾帝等人，包括新任新至尊李君信，西北至尊练祖琳，西方至尊郎青等人，都没了音讯。
　　仙庭那边传来的消息，便是降服了他们口中的“外道”。
　　因此，本因“外道邪魔”燕赵歌大肆破坏而造成的负面影响，在飞速消弭。
　　这一切依托的大环境，则是仙庭大举反攻，收复失地，开始夺回之前被白莲净土占据超过二十年的八百仙境，万千世界。
　　整个仙庭，终于重新扬眉吐气。
　　“讽刺的是，仙庭中下层不会知道，他们收复故土，靠的并非自家本事，而是西天极乐净土相助。”燕赵歌玩味地笑道。
　　不过，仙庭虽然掀起反攻，也只是勉强收复失地。
　　想要掉过头来攻打白莲净土，却也没那么容易。
　　孔雀大明王虽强，毕竟不是道境强者。
　　虽然他也具备大罗强者近乎无处不在的神异，但那要看跟谁对比。
　　和云程万里鹏相比，他在覆盖范围上肯定有所不如。
　　反攻白莲净土，战线拉得太长，孔宣就没办法震慑云程万里鹏那样的存在了。
　　更何况，孔宣这次只是因为同燃灯上古佛的交易才出手助拳，不可能帮仙庭往死里出力。
　　帮助仙庭渡过这一劫，便已经达成预期目标。
　　是以西天极乐净土和仙庭也见好就收，恢复仙庭三千仙境故土后，反攻势头也立即放缓下来。
　　仙庭内部如今正忙着巩固凝聚重建之前屡遭打击的香火信仰。
　　击退白莲净土收复失地，拿下道门宇宙报仇雪恨，双管齐下，让他们的努力卓见成效。
　　“界上界如此，那么勾陈陛下那边呢？”燕赵歌沉吟着问道。
　　雪初晴言道：“当日除了外道中人降临我道门宇宙外，还有佛门大能的身影逡巡于外，显然是专为勾陈陛下而来。”
　　孔雀大明王出手，一夫当关万夫莫开，让西天极乐净土其他佛门大能，行动变得自由起来。
　　“勾陈陛下有否同那些佛陀发生冲突，现在尚不清楚，但从道门宇宙的结果来看，仙庭最终还是得手了。”


第1510章 战火削减
　　对于雪初晴的判断，燕赵歌表示赞同。
　　“如此一来，勾陈陛下或许会改变一直以来的风格。”雪初晴接着猜测。
　　“这却难讲，现在还言之尚早。”燕赵歌仰首望着上方紫仙阁的顶部：“现如今的情形，和二十几年前不一样了。”
　　雪初晴默默点头。
　　二十多年前，仙庭同白莲净土虽然每隔一段时间，就会有一次大争斗，但是当初西天极乐净土和妖族一直隐居幕后不出。
　　而自打二十年前那一场大战开始，西天极乐净土和妖族强者纷纷出山，也参与到大战中来。
　　包括勾陈大帝在内的一众道门大罗强者，面对无量天尊和未来佛祖以外的外道中人，具有极大优势。
　　所以单独面对仙庭或者白莲净土，勾陈大帝、无当圣母他们会是巨大威胁。
　　虽然，如果他们对仙庭本土造成威胁，也很可能将自身暴露在无量天尊视线中。
　　但假如无量天尊和未来佛祖相互牵制，情况就不同了。
　　未来佛祖当然乐意这么做。
　　燕赵歌此次大闹仙庭得以全身而退，便是明证。
　　但现如今，西天极乐净土的佛门正宗强者纷纷重新现世，虽然也有妖族强者与之争锋，可仍旧让勾陈大帝等人不再那么自由。
　　他们对仙庭本土的威胁大大降低。
　　燕赵歌这次能成事，除了时机有利以外，很重要的原因在于三具大圣金身合一，显化齐天大圣真身太过于强大，旃檀功德佛、斗战胜佛和灵感大王加起来都没能扛住他。
　　就跟孔雀大明王一样，哪怕面对同为大罗层次的对手围攻，都能横着走。
　　但这样的存在，毕竟是极少数。
　　就连燕赵歌显化齐天大圣真身，也只能维持很短时间。
　　所以客观说来，一众道门大罗强者对仙庭的威胁，比之当年是遭到削弱的。
　　尤其是孔雀大明王这么一搅，仙庭扳回局面，收复失地有余，反败为胜不足，外道两家眼看着又将回到均势平衡的局面。
　　短时间内谁也奈何不得谁的结果，就是暂时休战，休养生息，等待或者说寻找下一次机会。
　　仙庭和白莲净土在大破灭后斗了这么多年，战战和和，打打停停，战事激烈程度有高峰有低谷，一直便是这么过来的，循环不止。
　　而当他们双方之间交火不那么激烈的时候，自然就能分出更多精力关注其他方面。
　　对道门三清正宗而言，日子当然也就不如先前双方战火正凶时候那么自由惬意。
　　这一点，也是燕赵歌思索为自己增添新底牌的原因之一。
　　“总体来说，白莲净土还是占优势的。”燕赵歌轻声说道。
　　“孔雀大明王很可能只出手这一次，他收手以后，剩下的人还是要靠自己。”雪初晴明白他的意思：“火曜荧惑上尊和你给仙庭造成的损失是实打实的，短时间内终究很难弥补。”
　　前后累计，仙庭足足死了五个大罗天仙，超过三十个太虚元仙。
　　总数本就不及白莲净土，又大伤元气，接下来弱势是肯定的。
　　现在能扳回局势，全靠孔雀大明王力挽狂澜，但不过是一股虚火。
　　等这股虚火熄灭，接下来局势对仙庭仍然不利。
　　白莲净土当然不乐意之前的收获得而复失，已经完全煮熟的鸭子都能飞了。
　　接下来他们肯定还是战略进攻的态势。
　　只不过没人能摸得准孔雀大明王会不会再一次出手，哪怕之前是一场交易，谁知道西天极乐净土和仙庭有没有足够本钱再买孔宣出第二次手呢？
　　所以哪怕这次孔宣收手之后，白莲净土也会慎重。
　　仙庭注定要持防守姿态，甚至可能或多或少还是会被白莲净土缓慢的重新蚕食一部分疆域。
　　但接下来如果没有新的大变动，双方交锋的烈度降低已经是必然。
　　试探和牵扯将成为主旋律。
　　仙庭要安稳保守一段时日了。
　　对道门正宗来说，好消息当然是仙庭和西天极乐净土带来的压力降低。
　　坏消息则是，被仙庭扫了道门宇宙，甚至卷走人口，也很难去找仙庭算账。
　　对方现在是摆明车马防守，等你上门。
　　“真要逼急了，就索性帮着妖族和白莲净土去打仙庭好了。”燕赵歌拍了拍脑门：“索前辈，勾陈陛下，南极长生陛下，无当圣母娘娘，再加上我们的大圣金身，足够打破双方实力平衡了。”
　　“除非他们再请孔雀大明王出来。”
　　对于燕赵歌的唠叨，雪初晴哭笑不得：“不说几位大罗层次的陛下，就说你自己，现在可还有再战之力？”
　　“想想总行吧？”燕赵歌有些惫懒滑头地笑道。“当年那场大破灭，这几家怕是都不干净，说到底，与我辈道门正宗之间，最终少不得要了结恩怨。”
　　“和界上界当年给仙庭帮手不同，随着我们越来越强，已经渐渐有了合纵连横的余地，而不是被迫给人当打手炮灰。”
　　燕赵歌脸上笑容渐渐消失，喃喃自语：“但是，还不够，我们还需要更强。”
　　“所以你不是一直在惦记上清的诛仙阵？”燕赵歌的打算，燕狄、雪初晴也都清楚，雪初晴此刻便轻声说道：“应该说是我们大家，都在惦记诛仙阵，你筹谋的如何了？”
　　“现在还不好说，耐心等待戮仙剑那边的动静。”燕赵歌言道：“等戮仙剑那边有了消息，就可以做更进一步的准备。”
　　等待的时间里，也是燕赵歌、封云笙、燕狄、高清漩等人休养恢复的过程。
　　有了足够底气之后，才是真正行动的时机。
　　“其实我有在想，不能让仙庭和白莲净土那边安静下来，要设法重新激化他们之间的战局，迫使他们投入更多注意力给对方，才便于我们行事。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　“否则我们越来越强，影响力越来越大，说不定反而会让他们双方警惕，一起来打压我们，将好不容易有点起色的我们，重新打落回低谷。”
　　听了燕赵歌的话，雪初晴微微蹙眉：“你想怎么做？”


第1511章 人元石
　　雪初晴看向燕赵歌，蹙眉问道：“你该不会是想要大肆杀伤白莲净土的佛陀吧？”
　　“不瞒您说，我真想过。”燕赵歌一笑：“不过后来觉得那挺傻的，也就放弃了这个念头。”
　　一个相当于佛门罗汉尊者的道门玄仙，惦记着杀伤相当于道门天仙的净土佛陀。
　　哪怕那是外道出身的佛陀，这念头乍一听，颇让人感觉不可思议与嚣张疯狂。
　　但雪初晴却知道，如果计划得当攻其不备，面前的燕赵歌真有可能做到这一点。
　　灵感大王的例子，就摆在眼前。
　　耐心等待大圣金身恢复元气，能重新施展后，如今的广乘山，当真可以独力威胁很多大罗层次的存在，尤其是外道出身的大罗。
　　每当想到这一点，雪初晴就不禁心中叹息。
　　虽然自己是木曜岁星上尊一脉嫡传，向上追根溯源更直接就是道门四御之一的南极长生大帝，但她也从没料到，有朝一日，就在自己身边的人，居然已经拥有如此力量。
　　或许燕赵歌本人还没有走到这样的高度，但他已经具备这样的力量了。
　　就在之前应对九幽群魔时还没有，但在那之后，却已经突飞猛进，不能再用昔日老眼光来判断了。
　　但诚如燕赵歌所言，现在还不够，他们还需要更强。
　　听了燕赵歌的话，她微微端正神色，目视燕赵歌。
　　想要重新挑起仙庭与白莲净土之间的战火，其实并不是一件易事。
　　至少要他们当中某一方判断，开战的收获大于甚至远大于付出的代价，一切才有可能。
　　仙庭被索明璋和燕赵歌连闹了两场，损兵折将，元气大伤，终究不是短时间内可以弥补。
　　哪怕他们渡化了界上界，并重新收复自家八百仙境疆域，也只能说是重新站稳脚跟，离恢复元气还差得远。
　　如今只剩八位大罗天仙，莫说同白莲净土相比，就算同自家昔日巅峰状态相比，也差了不少。
　　所以本质上，他们仍然处于非常弱势的地位。
　　如果白莲净土再来攻打，仙庭还是会丢城失地，重演二十年前那一幕。
　　可是，因为不好判定孔雀大明王的意图，所以白莲净土不会轻举妄动，再掀战火，而是更谨慎的试探和渗透。
　　对于燕赵歌而言，哪怕他能成功再令仙庭天尊减员，甚至是杀伤西天极乐净土的佛陀，也很难使得白莲净土与妖族再次下定决心出手，重新发动战争。
　　除非他有办法能制住孔雀大明王。
　　所以相较而言，另一个选择，其实是杀伤白莲净土的大罗强者！
　　而且是极大数量的杀伤，将白莲净土杀得比仙庭还虚弱。
　　如此一来，仙庭反而可能成为先动手的那一方。
　　这想法似乎更疯狂，但如果能捕捉到合适的机会，未必没可能。
　　毕竟对于位居大罗之巅的齐天大圣来说，外道大罗，和太虚元仙并没分别。
　　也不用怀疑仙庭趁火打劫的积极性，本质上讲，他们和白莲净土才是最直接最主要的竞争对手。
　　但这种两头煽风点火，伺机浑水摸鱼的办法，无疑是个自作聪明的馊主意。
　　仙庭和白莲净土不可能眼睁睁看着自家被燕赵歌两边削弱。
　　这很容易引发本来敌对的双方暂时搁置彼此争端，先联合打压燕赵歌等人。
　　虽然现在天苏宇宙行踪不定，但也不是万无一失。
　　仙庭，白莲净土，西天极乐净土还有妖族的联合打压封锁，现如今的道门正宗未必吃得消。
　　以雪初晴对燕赵歌的了解，虽常有看似轻狂之举，但骨子里不似得意忘形的人。
　　所以燕赵歌既然说放弃了这种两边招惹的念头，雪初晴便很感兴趣他究竟在打何主意。
　　“我其实在想，有关于娲皇娘娘当年补天，留下三枚奇石的事情。”燕赵歌目光微微闪烁。
　　雪初晴闻弦歌而知雅意：“嗯，倒是符合你素来想事情的习惯，回溯源头重新梳理线索。”
　　“是啊，其实这些年以来，我一直在琢磨这个事情，想看看其中能否发掘出一些机会。”燕赵歌言道：“只是还有些事情，尚未思考周详，还在考虑。”
　　他看向雪初晴：“娲皇娘娘昔年留下三枚奇石，地元石无需多说，乃是齐天大圣的根底，其神异之处在于先天金刚不坏，安然永固。”
　　“而人元石，则可以集聚香火愿力，并使之产生质变，让本来只是小道的香火神道，成了一条看似光芒万丈的康庄大道。”
　　被断了正常成道指望的弥勒尊佛，借此成功登临道境，开辟出一条全新的道路。
　　“但这条道路也造就了无量天尊。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“所以我其实在猜测，当初那些人元石碎片，有一部分也到了无量天尊手里。”
　　中古纪元，佛妖争锋，人元石分为一百零八块碎片，由妖族三十六大圣，七十二小圣一同布阵。
　　结果一场西游，大多寥落。
　　相当多的碎片落入孙行者和三藏法师师徒一行人手中，最后自然归了中央娑婆净土灵山大雷音寺。
　　但也还有一部分散落在外。
　　燕赵歌此刻便在琢磨，是否还有一直流落在外，没有落入仙庭和白莲净土手里的人元石碎片？
　　这其中，有没有做文章的可能？
　　“当然，无量天尊和未来佛祖的道路多少会有不同，这其中或许还有天元石掺杂其中。”燕赵歌轻轻吐出一口气，笑起来：“仙庭和西天极乐净土，白莲净土和妖族，他们彼此之间的关系，似乎比我预想的更有意思。”
　　雪初晴沉吟片刻后说道：“我们手头是没有人元石碎片的。”
　　“但有些人可能会有，只是我们不确定，他还是否在世。”燕赵歌一边思索一边说道：“可只要仙庭和白莲净土也无法确定他是否存世，那我们就有散布假消息吸引那些外道的可能。”
　　雪初晴先是愕然，继而若有所思：“你说的该不会是……”
　　“当年三十六位妖族大圣里，有一位顶尖人物。”燕赵歌颔首：“他唤作九灵元圣，却是与我道家有些干系。”


第1512章 太乙救苦天尊
　　听到燕赵歌提及九灵元圣之名，雪初晴轻声低语：“太乙救苦天尊……”
　　太乙救苦天尊，又称东极青华大帝，寻声救苦天尊或者青玄九阳上帝。
　　九灵元圣乃是被其降服后的坐骑九头狮子。
　　这位存在，乃是道门历史上有数的大能强者，同时也是天庭神宫权位最重的几位巨头之一。
　　不过，太乙救苦天尊常年不居于天庭神宫，而是行走寰宇人间，少有过问天庭神宫之事。
　　当然，任谁也不会轻视这位先天而生的古老天尊。
　　只是这位大佬，行踪常年飘忽不定，令人难以揣度，又极少插手世事，所以显得颇为神秘。
　　雪初晴看向燕赵歌：“你想假托东极青华陛下之名，伪造他的行踪，放出消息东极青华陛下手上又人员碎片，借此吸引仙庭和白莲净土的注意力，最好能设法挑动他们展开争斗？”
　　“不错。”燕赵歌点点头。
　　雪初晴盯着他看了半晌，徐徐问道：“你有没有考虑过，这可能有两个问题？”
　　燕赵歌迎着她的目光，微笑说道：“其一，九灵元圣如今已从太乙救苦天尊座下脱困恢复自由，入了妖族的辰山星海。”
　　“其二，太乙救苦天尊，也可能正是无量天尊？”
　　“看你模样，是已经有所考量了？”雪初晴颔首问道。
　　燕赵歌答道：“九灵元圣如果还在世，更恢复自由入了辰山星海，那么也存在两种可能，他手里的人元石碎片，要么在太乙救苦天尊手里，要么重新回到东皇陛下手里。”
　　“后一种可能的结果就是，他得知咱们放出的风声后，识破真假，告诉白莲净土。”
　　“而如果太乙救苦天尊正是无量天尊的话，得知消息，也很容易看穿我的把戏。”
　　燕赵歌两只手举起来，各竖起一根食指，然后朝中间并拢：“这两者不管是哪一个，其实可以归结为同一结果。”
　　然后，他一笑：“但是，不影响咱们想要达成的目标。”
　　作为一个颠沛流离，独自逃亡多年的人，雪初晴考虑问题的思路，某种程度上来说同燕赵歌颇为接近。
　　听了燕赵歌的话，她微微扬眉：“套中套？”
　　“赵歌你近年来，愈发耀眼，对外道而言，甚至对妖族和西天极乐净土部分巨头来说，都仿若眼中钉一样，能有机会除掉你，他们不会错过。”
　　“你意图借东极青华陛下之名故布疑阵，对方识破真假，有可能会故作不知，将计就计，借此引你又或者天苏宇宙的人现身，然后趁机捕杀。”
　　雪初晴看向燕赵歌：“而这正好又落入我们彀中，因为我们想要达成的目标，是分散对方的注意力，以便于我们借助戮仙剑，去寻找其他三把宝剑，东极青华陛下的消息，本就是虚晃一枪的障眼法？”
　　“是这样没错。”燕赵歌颔首。
　　雪初晴轻轻吁了一口气，沉吟道：“可若是不能挑动外道双方重新开战，即便对方中套，暂时被我们成功调虎离山，时间怕也很有限，未必够我们去找剑。”
　　“世事少有完美，但能多增添多一分胜算，怎么都比少一分要强。”燕赵歌微微一笑：“所谓未雨绸缪，尽力准备，不就是这样吗？”
　　“即便对方不中我们的套，也无妨，每多争取一分成算，那都是赚的。”
　　雪初晴听后，先点点头，然后又摇摇头，提醒道：“少做少错，多做多错，做事情就难免留下痕迹，可能给对方抓住把柄，未必是全无损失，全无风险的。”
　　她看着燕赵歌，感慨着说道：“如今我辈三清正宗传人，处境比起从前，当真是越来越好了，但从目前的大环境来说，我们仍然是落后的一方，还需小心谨慎，否则可能前功尽弃。”
　　“我明白。”燕赵歌端正神色，郑重说道。
　　雪初晴展颜一笑：“莫要怪为娘的唠叨，我也只是多嘴两句，赵歌你如今已经是我道门嫡传真正的顶梁柱，有甚想法，放手去做。”
　　燕赵歌也笑道：“您放心。”
　　辞别雪初晴，燕赵歌又去看了看封云笙。
　　她此刻仍然在静心调息，燕赵歌观之，成果喜人，便没有惊动她，又静悄悄离开。
　　徐飞、盼盼和燕赵歌的北冥分身，也都在休养中。
　　石钧重伤，伤势如今已经稳定，现在需要考虑的问题，如何才能不落下残疾。
　　“实在不行，我就练单手剑法，单腿步法好了。”在燕赵歌查看过他的情况后，石钧自嘲的笑着说道。
　　燕赵歌观察了一下，这青年汉子在得知他师父徐飞无恙后，情绪倒还算比较稳定。
　　虽然也苦闷于自身失去右眼、右手、右脚的重伤，但母亲和师父都安然无恙，使得石钧平日里反倒是心情愉悦轻松的时候更多。
　　“傻小子，别瞎想，你师叔我现在就想到好几个办法了，只不过在考虑哪个更合适，更有利于你以后。”燕赵歌拍拍他的肩膀。
　　石钧咧开嘴傻乐，不过很快又忧心忡忡地问道：“师叔，我娘亲什么时候能醒过来？”
　　“雨真嫂子已经没事了，随时都可以唤醒她。”燕赵歌摆摆手笑道：“只是考虑到之前戊土之魔毕竟闹了一场，她本身修为境界又太低，所以为了稳妥起见，才让她安眠，尽量多养养身子。”
　　“那就好，那就好。”石钧长长松了一口气。
　　燕赵歌告辞离开，又将天外天的事情都布置妥当后，便即离了天外天，动身前往碧游天。
　　石钧母子没事了，但在碧游天那里，禹夜的情况始终不容乐观。
　　如果不是当初在九幽，因为入魔而伤势尽愈甚至修为更上一层楼的聂惊神以自身剑气相护，禹夜怕是连头七都早已经过完了。
　　而现如今，她伤势之重，堪比当初赢雨真，甚至还更复杂。
　　燕赵歌到了碧游天，拜访过这里的上清大佬们之后，便守着禹夜，参详研究诊治之法。
　　直到当初和高清漩约定的七七四十九天日期到了，燕赵歌方才再去见高清漩。
　　“有动静了。”碰面后，高清漩言简意赅。


第1513章 作法寻剑
　　燕赵歌听说有了动静，精神顿时为之一振。
　　他随同高清漩来到一间静室中，就见室内，高清漩的分身和龙星泉正面对面端坐，在他们两人中间，则有一柄古剑悬浮于半空中。
　　古剑的剑柄上，贴着一张符纸，正是源自燕赵歌的手笔。
　　此刻，古剑上方，竟然隐隐浮现四座门户，分立四方，似虚似实。
　　凶戾之气从中传出，竟像是立起一座简易的诛仙阵。
　　只是眼前景象，又和真正的诛仙阵不同。
　　燕赵歌对此再了解不过，这正是他琢磨出来的秘法，尝试借助戮仙剑之力，就探索寻觅其他三把宝剑。
　　这时就见那四座门户上，只有其中一座，隐约像是悬挂了宝剑的模样。
　　剑刃上有丝丝黑气缭绕，正是对应戮仙剑。
　　燕赵歌仔细打量其他三座门户，面露振奋之色：“有希望。”
　　“如此甚好。”高清漩追问道：“只是接下来要如何做？我等并无更多线索在手。”
　　龙星泉则叹息一声：“当年大师兄便是同狄道友一起外出，尝试寻访陷仙剑的下落，可惜始终没有收获，最终更一去不回，陨落在外。”
　　高清漩此刻同样面现凄然之色。
　　藤皇李瑛门下，一众同门之中，与她关系最要好的便是小师妹狄清涟。
　　当年狄清涟和燕星棠成婚，婚后与高清漩、龙星泉夫妇依然常有往来。
　　燕星棠、龙星泉师兄弟二人乃玉清嫡传，向上追根溯源，他们这一脉传承的祖师爷，便是玉清元始天尊祖师座下诸弟子中第一剑修，玉鼎真人。
　　值得一提的是，上古纪元封神大战，上清一脉败落，诛仙阵被破，用来布阵的诛仙四剑就分别落入一群玉清大能手里。
　　似赤精子便得了戮仙剑，而陷仙剑则归了玉鼎真人。
　　其后中古纪元赤精子陨落于多宝天尊之手，戮仙剑也被多宝天尊夺回。
　　但是不等他找回其他三剑，就因大自在天魔而亡。
　　因此陷仙剑一直在玉鼎真人手中，只不过上古纪元后，玉鼎真人也常年隐居，少有消息流传。
　　历经纪元更迭和大破灭，如今更是彻底没了消息。
　　燕星棠是玉鼎真人嫡系传承，于是便同上清嫡传狄清涟一起出发，尝试循着极为有限的先人遗迹，既打算确定玉鼎真人生死，也寻找陷仙剑的下落。
　　这一去，便是多年，可惜并无收获。
　　高清漩、龙星泉、李瑛、陈玄宗、越震北等人都尝试寻找他们，但最终等来的却是噩耗。
　　两人临行前，特意留下的命剑，同一时间断裂，昭示了二人的死讯。
　　大破灭后之后，道门当年最出色的两大剑道奇才，一齐陨落，留给世人无尽的遗憾，留给高清漩、龙星泉等人无尽的伤痛。
　　他们最后的遗产，便是安置于太易华云中，不知飘荡于虚空何处，但注定将重新降生于道门宇宙的燕狄。
　　相关事情，燕赵歌很早便听说过，这些年来在外游历，也常跟燕狄一道寻找燕星棠夫妇的埋骨之地。
　　但可惜手头什么线索都没有，始终一无所获。
　　“有些事情，很多时候都要等机缘。”燕赵歌绕着悬浮于半空的戮仙剑转了几圈：“之前我们一直找不到，现在说不定可以借助这戮仙剑帮忙。”
　　他轻声说道：“祖父祖母的陨落，过于诡异和突然，我觉得应该是有某种诱因，我猜测他们或许真的找到陷仙剑了也说不定。”
　　“就算没有，相信也距离不远。”
　　燕赵歌长长吐出一口气：“那么如果能找到陷仙剑的话，倒着逆推，在其附近搜寻，或许能找到先祖留下的痕迹。”
　　他稍微迟疑了一下后，问道：“虽然先前问过越师伯，得到了否定的答案，但还是想再问一次，祖父祖母他们真的一点生还希望也没有吗？”
　　“虽然我也很希望能出奇迹，但是……”龙星泉摇头：“那命剑，比魂灯一类的秘法还要准确，而且是雌雄合抱，结果双剑齐断。”
　　燕赵歌默默点头：“有先祖先祖母的遗物，都拿出来试试看吧。”
　　高清漩取出一柄剑器，却是一件圣兵，乃是昔年狄清涟未开仙门前亲手祭炼的剑器之一。
　　这长剑被燕赵歌拿着，作法抛起，也悬空于那四座虚幻的门户之上。
　　下方戮仙剑轻轻震动一下，上方的圣兵长剑也随之震动。
　　道道阵纹，从戮仙剑剑柄上那张符箓里蔓延出来，镌刻在虚空里，化作法阵。
　　阵纹闪动道道光辉，簇拥在一起，向上笼罩圣兵长剑。
　　然后随着时间推移，这长剑并无特殊的动静。
　　“看来此剑不行。”燕赵歌脸上不见失望之色，冷静摇头：“再试试我这把。”
　　高清漩取走长剑后，燕赵歌也取出一柄剑器，闪动淡金光泽，异常锋锐，同为圣兵，远胜高清漩那剑。
　　却是太白剑。
　　昔年燕星棠为合九曜之名，所铸就的一件上品圣兵，素来同太阳印、太阴冠冕、太岁幡等宝物齐名，在圣兵中堪称王者的存在。
　　倒不是说燕星棠炼器比狄清涟强，而是这把太白剑，乃是燕星棠成仙后亲手打造而成。
　　这么多年以来，此剑一直是当初界上界昆仑山北高峰玉京岩一脉的传承至宝。
　　睹物思人，越震北离开玉京岩，自己亲手炼制的仙兵开元剑尚且留在山门，但这柄太白剑却一定会随身携带。
　　直到燕赵歌和燕狄出现在界上界，越震北自域外无尽虚空归来后，方才打算将此剑还于燕家。
　　不过，不论是燕赵歌还是燕狄，都属意此剑仍归玉京岩。
　　虽然他们父子是燕星棠嫡亲血脉子孙，但从武道传承的角度来看，越震北和玉京岩，才是燕星棠最正统的传人，承其衣钵道统。
　　这次正是因为要借助戮仙剑寻找其他三剑，也可能寻找燕星棠夫妻的墓葬下落，所以燕赵歌专门从玉京岩又将此剑借了出来，带到碧游天。
　　对于已是玄仙的龙星泉而言，一件圣兵，与凡铁无异，但此刻看着太白剑，也颇多唏嘘。
　　燕赵歌双手捧起太白剑，也作法将之抛起，落入阵中。


第1514章 初步线索
　　太白剑入了阵中，下方戮仙古剑微微震动一下，太白剑也随之震动。
　　不过，阵法光辉笼罩在太白剑上，仍然没有特殊变化。
　　“看来也不行。”龙星泉微微皱眉：“莫非需要大师兄或狄道友推开仙门后的随身宝物吗？”
　　燕赵歌绕着戮仙古剑行走，细细揣摩此刻阵法中流露出来的韵味。
　　“现在还不太好判断。”燕赵歌琢磨片刻后，对自己尝试的办法推演更加完善：“还有一样，或许也可以用来作为尝试。”
　　高清漩和龙星泉都神色微动，异口同声：“太易华云？”
　　燕赵歌颔首：“对，太易华云。”
　　他看向高清漩、龙星泉两夫妇：“家父现在天外天休养，并未闭关，可请他也来碧游天一趟。”
　　“如此甚好。”高清漩和龙星泉都点头说道。
　　燕赵歌当即设法联系燕狄，然后三人便静心等待。
　　“除了陷仙剑以外，另一把宝剑，也有些眉目，可以一试。”一边等待，燕赵歌一边说道。
　　“哦？”高清漩若有所思：“诛仙剑吗？广乘山真的跟广成天尊有关？”
　　上古纪元封神大战中，用以布置诛仙阵的诛仙四剑，战后分别落入四位玉清大能手中。
　　其中赤精子得了戮仙古剑，玉鼎真人得了陷仙古剑。
　　素来被誉为玉虚首徒的广成天尊，则得了诛仙古剑。
　　和玉鼎真人一样，广成天尊也已经销声匿迹多年，在大破灭前就很少有消息传出，大破灭后更是彻底没了声息，生死未卜。
　　高清漩之所以联想到这里，便是因为燕赵歌出身的广乘山一脉，大破灭后最初在八极大世界，就是凭一些残缺的太清传承和玉清番天印起家的。
　　广乘山最初的镇山绝学广乘天掌，乃是残缺番天印的变种，而且正是广成天尊一脉关于番天书的领悟衍生而来。
　　燕赵歌答道：“我确实是在打诛仙剑的主意，不过本门算不得广成天尊祖师嫡传，只是开山祖师当年得了份机缘。”
　　说罢，燕赵歌取出一块碎石，托在掌心里。
　　高清漩和龙星泉目视那块形状不规则，带着几分棱角的碎石块，乍看似乎不起眼，但以他们的修为见识，一眼就看出其中不同凡响。
　　“广成天尊随身至宝番天印的碎片？”龙星泉恍然。
　　燕赵歌颔首，解释道：“对，当初我广乘山开山祖师便是得了这碎片，从中揣摩出几分残缺的番天印意境，化作掌法，成为开山立派的基石之一。”
　　“当初日曜太阳上尊下八极大世界栖身，离开时趁机卷走了这宝物，前一阵子才物归原主。”
　　正因为手里又不止一个线索，所以燕赵歌才敢寄希望于寻找收集诛仙四剑，通过重现诛仙阵来提升己方实力与影响力。
　　若非有几分底气在，一切不过空中楼阁罢了。
　　高清漩言道：“有了此物，确实有几分找到广成天尊的希望。”
　　番天印碎片，和广成天尊有直接联系，而诛仙古剑同广成天尊又有关联，通过戮仙古剑有寻找的希望。
　　而燕星棠、狄清涟夫妇是否同陷仙古剑在一起，还是未知数，如果双方无关的话，那就很难通过戮仙古剑来寻找了。
　　“这法门，真正成功的发挥一次功效后，要重祭七七四十九年后，方才能再行一次。”燕赵歌苦笑说道：“将近五十年时间，所以诛仙古剑这边先不试验了，否则万一成功，下一次要等五十年后了。”
　　他转头望向阵中的戮仙古剑：“陷仙古剑这边先尽了最大努力，都没有收获后，咱们再考虑其他吧。”
　　龙星泉缓缓说道：“不错，两千余年了，一直找不到大师兄和狄道友他们，如今总算有几分希望，总要多试一试才好。”
　　“师叔祖所言极是。”燕赵歌点头。
　　燕狄很快便赶到了。
　　他伤势尚未痊愈，本该继续静养，所以燕赵歌先前才没惊动他。
　　但此刻闻听了消息，燕狄便立即赶来。
　　从情感上来说，有记忆以来从未接触过亲生父母的燕狄，对燕星棠夫妇，确实谈不上有多么亲近，但始终充满感激与崇慕之情。
　　是以得知有望寻找燕星棠、狄清涟墓葬，燕狄便暂时放下疗伤的事情，立马赶来碧游天。
　　大家见面彼此打过招呼后，也不多做客套。
　　燕狄依燕赵歌的指点，头顶升腾起边界模糊的云团，然后这朵祥云便徐徐落向戮仙古剑所在的阵中。
　　入了这法阵后，戮仙古剑微微震动。
　　似莲花又似云团的祥云，却仿佛没有什么变化。
　　但是当阵法光辉落在祥云上时，太易华云却翻滚起来，仿佛一朵莲花不停盛开绽放。
　　同一时间，贴在戮仙古剑上的符纸，竟燃耗起来！
　　目睹此情此景，燕赵歌等人精神都齐齐一振，面露喜色。
　　“敕！”燕赵歌深吸一口气，走上前去，任由符纸燃烧，手指则在半空里勾勒。
　　少顷，一道道阵纹也开始向里收缩，无数光华涌入符纸燃烧所生的火焰里。
　　燕赵歌取出一道空白的符纸，直接投进了火里。
　　但这道空白的符纸没有因此被点燃。
　　等到火光渐渐熄灭后，就见那符纸从火里重新飞出。
　　燕赵歌手一收，符纸便落入掌心，他定睛看去，只见原本空白的符纸上，这时多出许多玄妙的纹路。
　　太易华云，此刻也重新恢复静谧。
　　戮仙古剑，同样停止震动，安静悬浮于半空中。
　　燕狄和高清漩各自上前，分别收了太易华云与戮仙古剑，然后和龙星泉一齐把视线望向燕赵歌。
　　“至少是一个初步线索，我们可以循着这里去尝试找找看。”燕赵歌端详片刻后，展颜笑道。
　　燕狄三人，顿时也都感觉胸怀大慰。
　　“心中有了底，也不急于一时了。”燕赵歌言道：“我们且养精蓄锐，待准备妥当后，再动身出发。”
　　“这么多年都等了，确实不急在一时三刻。”高清漩徐徐说道：“外界还有强敌环伺，我等贸然行事，只会乐极生悲。”
　　“要给那些对手找点乱子，让他们无暇顾及我们，关于这方面，我有些法子，或许可以尝试。”燕赵歌说道。


第1515章 瞒天过海，调虎离山
　　外道两家相互之间的攻伐暂时告一段落后，包括西天极乐净土和妖族在内，各自都有更多精力，关注道门正宗同九幽的动静。
　　届时燕赵歌等人一直藏在天苏宇宙里，都难保万无一失，更别说外出活动了，稍微露点蛛丝马迹，便可能被人咬住不放。
　　甚至连收取外界信息，了解各方动向收集情报，难度也会变大。
　　接下来该如何行事，不仅仅是燕赵歌，燕狄等人同样一直在思考。
　　是以此刻听了燕赵歌所言，燕狄、高清漩他们都来了兴趣。
　　“赵歌有何打算？”龙星泉问道。
　　“瞒天过海，调虎离山。”燕赵歌简单说了自己的打算，燕狄三人闻言，都沉思起来。
　　“接下来一段时间，我等休养疗伤，你对这计划，先做筹备，一切时机成熟后，我们再做决定。”燕狄说道。
　　燕赵歌颔首：“交给我。”
　　之前一战，大多数人的伤势都是因为诛仙阵破遭受反噬而造成。
　　所以其中伤势纠缠深远，较难断根，很容易亏损元气，难以弥补。
　　燕赵歌本人机缘之下伤势痊愈，甚至还突破真玄劫，登临玄仙之境。
　　但随后他便立即前往仙庭，没能仔细温养自身。
　　大闹仙庭后，他精气神消耗严重，恢复缓慢，久久回不到巅峰状态，就与此有关。
　　燕狄等人疗伤，就更为困难，哪怕高清漩、云征道人他们是上清嫡传，也好不到哪里去。
　　反倒是徐飞他们三个，只是耗力过度，耐下心来休养一段时日即可。
　　这段日子里，燕赵歌本人除了吐纳调息温养复原以外，便是琢磨如何伪造有关太乙救苦天尊的痕迹。
　　轻了或者重了，都不行。
　　如果外道真的无法确定太乙救苦天尊还是否存世，而这次露出的痕迹又太过逼真，那么未尝没有引得无量天尊和未来佛祖亲自出手的可能。
　　若真的还有人元石碎片散落在外，双方必然是极看重的。
　　无量天尊在意人元石碎片，甚至可能还多过天元石碎片。
　　那对燕赵歌来说就过犹不及了。
　　太过敷衍同样不行。
　　无量天尊和未来佛祖不亲自出马，或许外道两家对太乙救苦天尊的痕迹难辨真假。
　　但是西天极乐净土和妖族，说不定就有人熟悉这位极为古老的天尊。
　　尤其是九灵元圣如果还在世，那就更不用多说，毕竟他曾经是太乙救苦天尊的坐骑。
　　所以燕赵歌为此，着实花费了一番心思。
　　待到一切准备妥当后，燕赵歌再同高清漩等人碰头，对方的伤势如今也大体康复。
　　“有关东极青华陛下的事情，你准备的如何了？”龙星泉问道。
　　燕赵歌答道：“大体已经准备好了，不过不适合我们自己运作，否则可能会露出马脚，需要请我道门已经登临大罗之境的天尊出手。”
　　他说着，看向高清漩：“如果无当圣母娘娘空闲，想请她帮把手。”
　　高清漩颔首：“给我吧，我联系圣母娘娘。”
　　如今活跃，确定存世的道门大罗天仙里，勾陈大帝同天苏宇宙不睦，纵使要缓和双方关系，也不是一蹴而就的事情。
　　索明璋和燕赵歌、天外天算是最为投契，但因为当年的事情，他是仙庭乃至于其他势力最密切关注的道门天仙。
　　如今外道两家战火渐渐熄灭，无量天尊比之前空闲了许多。
　　索明璋稍有动作，恐怕会第一时间吸引无量天尊的注意力。
　　正所谓过犹不及，燕赵歌是想给仙庭和白莲净土找些乱子，但这其中分寸，必须要把握好。
　　至于南极长生大帝，燕赵歌心中却有几分戒备在，这位道门天尊对他的态度，总让燕赵歌直觉感到有几分奇怪。
　　所以燕赵歌便请托到了无当圣母这里帮忙故布疑阵。
　　寻找燕星棠、狄清涟墓葬的同时，也是为了寻找上清陷仙古剑。
　　无当圣母为此帮忙搭把手，也是正常。
　　她本人目标太明显，容易被道境大能强者盯上，亲自去寻剑反而不便，倒不如交给燕赵歌、高清漩等人。
　　道门正宗如今的尴尬在于没有能稳定出手的道境大能压阵，所以面对无量天尊、弥勒尊佛祖、阿弥陀佛祖和东皇这样的存在会弱了声息。
　　但是大家都向下一层，如今有大圣金身在手，已经渐渐成了气候的燕赵歌、徐飞、封云笙他们，却不惧外道大罗层次的强者。
　　这其中的微妙差别，正是燕赵歌等人做文章的机会由来。
　　“静候无当圣母娘娘佳音。”燕赵歌言道。
　　果然，无当圣母没有拒绝。
　　很快，两家外道上层，便收到风声，起了波澜。
　　开端是前不久才参与大战，好不容易脱身，消弭踪迹的无当圣母，短短时间里，再次从无尽虚空中似漂流似沉眠的状态下归来现身。
　　对这些道门天仙，其他势力其实都密切关注。
　　很快便有人去找麻烦。
　　无当圣母警醒，成功的再次脱身退走。
　　不过也因此被发现，她这次反常的出现，是为了寻找太乙救苦天尊。
　　太乙救苦天尊，对新生代来说，更多只是个名号，但对大破灭前就存世的人来说，却个个不敢轻忽。
　　所以很快引起各方人马的关注。
　　仙庭宇宙，三千仙境之外，忽然有一朵青莲靠近。
　　青莲上隐现红色宝幢，宝幢顶上，有金色的灯火摇曳。
　　这青莲到了三千仙境外，便即止步。
　　不过，仙庭天宫里，立马便有一道宝光飞出，将青莲卷走。
　　青莲入了仙庭天宫后，从宝光里飞出，莲台上端坐一尊佛陀，其身蓝色，右手持宝幢置于左肩，左手则持定印。
　　大罗彼此之间，神妙自消，宝光里现出一个中年道人，正是仙庭一位天尊。
　　“红焰幢王佛来此，不知有何指教？”道人开口问。
　　青莲上的红焰幢王佛答道：“为今日关于无当圣母与太乙救苦天尊而来，想要面见无量道祖，请求解惑。”
　　“无量天尊当下不在天宫，不过已有交待留下。”那道人说道。
　　红焰幢王佛问道：“哦？不知和解？”


第1516章 大梦天尊
　　面对红焰幢王佛，道人没有隐瞒：“当初九灵元圣手里那枚人元石碎片，并未入东极青华大帝之手，而是一直由九灵元圣自行保管，却也没有退还给东皇陛下。”
　　“那么鼓天尊可有九灵元圣的消息？”红焰幢王佛问道。
　　那道人模样的鼓天尊答曰：“一直没有其消息，但未尝没可能是入了妖族的辰山星海。”
　　红焰幢王佛面色无悲无喜：“如果九灵元圣还在生，又入了辰山星海，那么那枚人元石碎片，自然也归了妖族。”
　　鼓天尊答道：“这却未必，当年一场大破灭，情况很混乱。”
　　“如此说来，还是不能无视最近的消息。”红焰幢王佛低首说道：“找到太乙救苦天尊的踪迹，或许便能找到九灵元圣，找到人元石碎片。”
　　“贫道也作此想法，我仙庭已有其他道友，前去搜寻。”鼓天尊神色略有几分严肃：“人元石碎片的意义无需多言，白莲邪魔必然也会觊觎。”
　　“他们也还罢了，主要是辰山星海那边。”
　　作为大罗层次的仙庭强者，见识并不浅薄，虽然不质疑自身道路，但也认可他们同佛门正宗又或者妖族大圣之间客观上的实力差距。
　　不过他们自有别的想法，那又是另一番说道了。
　　“观察辰山星海的动静，看看这个消息能否钓九灵元圣出来，也好判断那枚人元石碎片是否已经落入他们手中。”鼓天尊沉吟道。
　　红焰幢王佛微微一笑，他知道鼓天尊是希望辰山星海那边的动静，由西天极乐净土来负责。
　　一向也都是这么处理的，红焰幢王佛对此也不排斥，他既然这次来仙庭，本就是收集信息，准备参与其中。
　　如果有需要，西天极乐净土那边，燃灯上古佛自会遣其他佛陀支援相助。
　　不过红焰幢王佛并未急着接话，反而问道：“不知那位王道友，是什么打算？”
　　鼓天尊闻言稍微沉默了一瞬后答道：“王道友无心出手。”
　　正当此时，一个声音从殿外响起。
　　“有你们这么多人去，王某就不掺乎了，我对另一件事更感兴趣。”
　　人未到，声先至，只是声音懒洋洋，像是睡不醒。
　　大殿里顿时浮现一股慵懒困倦之意，令人直欲躺倒，呼呼大睡。
　　就连红焰幢王佛，清净灵台中都泛起一层薄雾，心生倦怠。
　　他乃昔年中央娑婆净土三十五佛之一，早在中古西游纪元就证佛门正果，见证如来佛祖超脱的老牌强者。
　　之后因为弥勒尊佛化中央娑婆净土为白莲净土，方才反出灵山，前往西天极乐净土。
　　对他来说，外道出身的佛陀或者天尊，很难让他生出忌惮之意。
　　作为证了佛门正果的佛陀来说，这并非傲慢，而是客观事实。
　　但凡事总有例外。
　　仙庭三千仙境，世界万千，近乎难以计量的巨大人口基数下，自然会生出许多惊世之才，甚至是惊艳一个时代的妖孽天才。
　　例如当年的殷十阳。
　　事实上，作为支持仙庭的回报，西天极乐净土此前多年虽然未曾入世，但也精挑细选，吸纳仙庭地界上的杰出人才入佛门正宗培养。
　　不过更多好苗子终究还是入了仙庭，这毕竟是他们的根本。
　　客观的说，对于这些天才俊杰而言，在他们自己懵懂未知的情况下，他们走上了一条歧途。
　　虽然能进步到很高的境界，但某种程度上来说浪费了他们杰出的天资。
　　这些人投身佛门或道门正宗，正常成长不出意外的情况下，本也会有一番大造化。
　　一山还有一山高，天才中也自有更天才的人。
　　极少数的例外，成长起来，便是面对同境界下佛门正宗的红焰幢王佛，锋芒也丝毫不减。
　　此刻出现在大殿内，一袭青衫，面现睡意的男子，便是如此。
　　大梦天尊王管，也称梦天尊。
　　不过在仙庭内部，有好事者私下里更愿意尊称其为“睡天尊”，又甚或是“懒天尊”。
　　虽然看起来很不靠谱，但他就是那个最近二十年间，仙庭唯一一位新晋的大罗天仙。
　　可惜，一个王管踏破元天劫登临大罗之境，立马就有一个灵感大王因为燕赵歌而陨落，使得现如今仙庭的大罗天仙仍然只得八个。
　　值得一提的是，他当年同殷十阳并称，堪称那个时代仙庭的绝代双骄。
　　以修道年限算，作为大罗天仙，他算是有数的年轻。
　　虽然是因为外道愿力宝光帮助修行所以格外迅捷，但自身天赋之高，也可见一斑。
　　如果不是有索明璋压在上头，王管虽是仙庭出身，也必然惊世。
　　即便这样，他刚刚晋升，在仙庭天尊中，实力便立刻位列前茅，哪怕面对红焰幢王佛也不曾失了底气。
　　以红焰幢王佛的心境修为，方才也有一瞬间灵台微乱，足以说明问题。
　　王管打着哈欠走上前来，同红焰幢王佛见礼。
　　一旁的鼓天尊这时开口问道：“你所言的另一件事是指？”
　　“人元石碎片固然要紧，白莲妖邪乃是我辈宿敌，但也不可轻忽了外道余孽。”王管眯着眼睛说道：“他们一直借着我们同白莲妖邪争斗无暇旁顾的机会，不断辗转壮大。”
　　“尤其这最近几十年时光里，看他们都膨胀成什么样子？这已然是心腹大患了。”
　　红焰幢王佛和鼓天尊都没有说话，目光看向王管。
　　这位大梦天尊慢吞吞地说道：“听说新近他们得了诛仙阵图与戮仙古剑，只是不完整的阵法，便已经极为了得。”
　　“不错。”红焰幢王佛微微一笑。
　　虽然王管没有详细说，但在不完整的诛仙阵下吃亏的人，正是和红焰幢王佛同属西天极乐净土的斗战胜佛。
　　“你是打算，抢先一步，占据用来布阵的其他三把宝剑？”鼓天尊开口问道：“可是那三把宝剑都下落不明，莫非你有线索？”
　　王管搔了搔头，打着呵欠说道：“没有，不过白莲妖邪那边好像有，我盯着他们就好。”
　　“外道那边想要继续壮大，寻找东极青华大帝是条路子，寻找诛仙三剑同样是条路子，说不定我们也能碰上呢？”


第1517章 六道剑佛
　　听了王管的话，鼓天尊顿时皱起眉头。
　　“所以，你们忙乎东极青华大帝那边去吧，我自己找点事儿干。”王管打了个呵欠，懒洋洋地说道。
　　鼓天尊神色变得郑重：“你的考虑不无道理，若是这样，贫道跟你一起去。”
　　到了他们这个层次，哪怕从来没有亲身经历过，对于诛仙阵也绝不会轻视。
　　古今第一杀阵的名号，足以说明一切问题。
　　古往今来，悠悠岁月，如果给有史以来所有出现过的大罗强者排一个座次，那么齐天大圣、玉皇大天尊和孔雀大明王，基本上可以占据前三之列。
　　或者他们之间彼此排名还有争议，但是其他大罗强者想要冲击前三的位置，希望很渺茫。
　　包括燃灯上古佛、陆压道人、原始心魔、太乙救苦天尊、镇元子、紫微大帝等许多声名卓著，震古烁今的强者在内，皆是如此。
　　但有一个例外。
　　那就是曾经的上清首徒，多宝天尊！
　　诛仙四剑在手，通晓诛仙阵图，一己之力可以代恩师灵宝天尊布置诛仙阵的多宝天尊，如果给他把诛仙阵摆开，那就算是玉皇大天尊和孔雀大明王入了阵，也是凶多吉少的下场。
　　即便齐天大圣，也顶多自保。
　　之所以有争议，是因为如果离了诛仙阵，多宝天尊自身实力修为比起齐天大圣他们，就相差不少了。
　　上古纪元年间，以修为实力论，多宝天尊甚至不是上清门下第一人。
　　上清灵宝天尊门下个人实力最强的传人，乃是金灵圣母。
　　不过值得一提的是，上古纪元之后，灵宝天尊超脱，多宝天尊继承他的混灭元经，实力有了大幅度提高。
　　进入中古纪元，修成混灭元经的多宝天尊，实力稳超金灵圣母成为实至名归的上清门下第一不说，即便诛仙四剑不齐，他甚至都能一己之力布下不完整的诛仙阵。
　　这样的个人实力，已经足以动摇齐天大圣、玉皇大天尊和孔雀大明王大罗前三的地位。
　　可惜，这一切都是理论上的推测，少有人真的见过这个状态下的多宝天尊。
　　神功大成出山的多宝天尊，刚刚解决了玉清的赤精子，夺回戮仙古剑后，就因为道境魔祖大自在天魔而陨落，没能在中古纪元留下属于自己的痕迹。
　　所以进入中古纪元以后，多宝天尊究竟实力如何，世人只能猜测，难有定论。
　　但毫无疑问，诛仙阵的强势，毋庸置疑。
　　“外道手中已经得到一柄戮仙古剑，更甚至还有了完整的诛仙阵图，如果再给他们寻到其他三剑，那着实结果堪忧。”鼓天尊神情严肃。
　　王管眼皮打架似的睁不开眼，懒洋洋的摆手：“只是我自己的猜测，而且能不能找到剑还是两说呢，真要那么容易找，早就被找到了，哪里还用等到今天？”
　　他打了个呵欠：“也是这次戮仙古剑和诛仙阵图重新现世，我才想起这方面的事情，姑且去试一试而已，因为我觉得白莲妖邪那边也会有人受此触动。”
　　鼓天尊仍然皱眉不语。
　　另一半的红焰幢王佛则静静说道：“道门的大罗天仙，已经够四位了，虽然并非都是上清嫡传，但是也未必一定要那诛仙四剑才能布阵。”
　　“他们彼此之间，也有争执，而且有了四把古剑，才有可能将阵法之力推演到极致。”王管笑呵呵说道：“我辈得剑，更可思谋反制之策。”
　　红焰幢王佛和鼓天尊都点头，鼓天尊最后开口说道：“有无量天尊在，我等相较于外道，始终占优，只是需要提防白莲邪魔和妖族。”
　　“有劳红焰幢王佛帮忙盯着辰山星海那边，贫道同王道友一起寻那上清古剑，东极青华大帝那边的事情，自有其他道友探寻。”
　　王管闻言，不置可否：“随你，我无所谓啦。”
　　“就这么说定了。”红焰幢王佛微微一笑，告辞离开。
　　待这位佛陀乘着青莲离开之后，鼓天尊目送其身影消失的方向，沉思不语。
　　“外道那大圣金身，恐怕西天极乐净土也感到出乎预料。”王管的声音在一旁懒洋洋响起：“可能也就几位道境大能心知肚明吧，只是谁也不说。”
　　鼓天尊哼了一声：“别人也就算了，那斗战胜佛怎么可能与这事儿毫无关联？西天极乐净土如今虽然和我们一道，但谁知道他们暗地里是什么打算？”
　　“贫道收到风声，他们同外道之间，似乎也有联系。”稍微顿了一下后，鼓天尊才沉声说道。
　　王管一笑：“毕竟佛门中有人当年本就是外道出身，转而投佛，证了佛门果位，他们和外道之间藕断丝连，不无可能。”
　　“你说的不错，利用我们和白莲邪魔争斗的时机，外道的实力这几年膨胀的太厉害了。”鼓天尊冷然道：“若非他们捣乱，先前我们也不至于那么被动，给白莲邪魔打上门来。”
　　王管懒洋洋一笑，没有接腔。
　　“你所言，白莲邪魔那边，有人有上清古剑的线索，莫非是指……”鼓天尊换了话题。
　　“是啊，昔年剑佛传人，那位六道剑子，新一代的剑佛。”王管打了个哈欠：“我跟他顶牛也顶了这么多年，嘿，按理说，应该是殷十阳跟他放对才是嘛，我又不练剑。”
　　鼓天尊皱眉思索片刻后说道：“不多说了，我们出发吧。”
　　王管无可无不可的点点头，然后一转身，径自飞出仙庭天宫，鼓天尊同时跟上。
　　无当圣母寻找太乙救苦天尊的消息，掀起巨大波澜，不仅仅影响仙庭和西天极乐净土。
　　白莲净土，同样风起云涌。
　　净土里，一方佛国内，宝山之上，白莲盛开。
　　莲花里端坐一个男子，身着僧衣，但是头上却留着一头长发，不加束缚，披散在身后。
　　他双目闭合，盘膝而坐，膝头上横放一柄连鞘长剑。
　　这时，有另一朵白莲，从天而降，落入这方佛国净土里。
　　长发男子睁开双目，看向对方，就见那朵白莲上也端坐一尊佛陀。
　　“九灵元圣怎么说？”


第1518章 风云际会
　　少有人知，昔年太乙救苦天尊的坐骑，大妖九灵元圣，如今仍然生存在这世上。
　　昔年便是纵横寰宇，天下闻名的妖族大圣，只不过性情喜静，不好张扬，被太乙救苦天尊降服就更是少有音讯传出。
　　而大破灭后，一直隐居辰山星海不出的他，更是让外界难以判断他是生是死。
　　只是这次事涉太乙救苦天尊和人元石碎片，九灵元圣才不得不出声。
　　而这样一位大妖还在世，并且就待在辰山星海，自然令无数人心中惴惴。
　　毕竟此老在妖族大圣中是最顶尖的人物之一，除了速度有所不及以外，其他方面实力，甚至可能还要更胜过云程万里鹏。
　　相交于其他势力，白莲净土和妖族之间关系无疑更密切，知情更深更多。
　　佛陀层次的白莲净土大佬，隐约知道九灵元圣隐居辰山星海的消息。
　　于是这次有关太乙救苦天尊的问题，白莲净土立即遣人询问九灵元圣。
　　看着那身着僧衣袈裟，却留着一头长发的青年男子，白莲上远道而来的佛陀面无异色，合十说道：“照九灵元圣所言，当初大破灭前，他不在东极妙严宫，事后返回查看，东方青华长乐世界已然破败，东极青华大帝下落不明，他也无法确定如今无当圣母寻访东极青华大帝的消息有几分可信。”
　　青华长乐界，东极妙严宫，便是传说中东极青华大帝，也就是太乙救苦天尊的道场居所。
　　“可惜，本在他手上的人元石碎片也没了下落。”长发男子叹息一声：“大破灭前，东极青华大帝临时收走九灵元圣手里的人元石碎片，是察觉了什么，还是许多事情本就因他而起？”
　　白莲上的佛陀平静说道：“不论如何，这人元石碎片，对我净土而言，至关重要，同时也必然引起仙庭妖邪的觊觎，不可等闲视之。”
　　“你们处理便好，仙庭邪魔元气大伤，短时间内翻不起太大风浪。”长发男子说道：“更需提防那两家外道，孔雀大明王虽然未必会再出手，但不能不防。”
　　白莲上的佛陀问道：“瞿道友，你接下来意欲如何？”
　　白莲净土新一代剑佛，因为一直带发修行，没有正式受戒而没有得佛号，被称为六道剑子的瞿苏这时开口说道：“按年岁算，家师前些年已经化身人间道，有几分联系上他的可能。”
　　“之前攻伐仙庭邪魔，战事不断，如今双方大战暂时停歇，我欲试着寻找家师一番，希望能有他的消息。”
　　听他这么说，对面的佛陀低喧一声佛号：“若剑佛能回归我净土，那自是最好不过。”
　　瞿苏平静地说道：“家师寻访外道上清四剑，少有消息传回，未尝没有凶多吉少的可能，但不论生死，若不能水落石出，我心中总是难安。”
　　“布置诛仙阵的四把宝剑，其中一把已经重现于世。”白莲上的佛陀沉默了一下后，徐徐说道：“除此以外，还有那诛仙阵。”
　　“外道沦丧多年，如今隐隐然有复兴之势，虽然他们连续乱了仙庭邪魔的阵脚，可是于我等而言，长久未必是好，还要予以控制才是。”
　　这佛陀看向瞿苏：“那诛仙四剑，若是能抢先占住一把，当为最佳，尊师剑佛当年怕是也有此考量……”
　　“那就要看缘法了。”瞿苏说罢，从自己座下的白莲上站起身，长剑拎在手中：“其他事情，劳烦诸位。”
　　对方言道：“瞿道友也需小心，莫要失了方寸，常有联系方可保万无一失。”
　　因为涉及对方长辈，所以这话说的比较隐晦。
　　其实意思就是劝诫瞿苏当心，不要搞得跟他师父上一代剑佛那样失联，生死不明。
　　瞿苏微微一笑：“若你们真找到了太乙救苦天尊，或者说找到那块人元石碎片，同仙庭妖邪之间，少不得要做过一场，届时可能刚刚平息的战火就要再次点燃，我自会赶回来参战，尽一份绵薄之力。”
　　这是纯粹的自谦之语，他出手可不是绵薄之力那般简单。
　　作为少有的能跟道门正宗还有佛门正宗同境界强者抗衡的外道大能，六道剑子瞿苏对白莲净土来说极为重要。
　　因为想要与他对抗，一般情况下，同境界的外道强者很难做到。
　　他比大梦天尊王管登临大罗要早一些年头，所以当时白莲净土就压着仙庭一顿猛攻。
　　后来瞿苏负伤，仙庭才喘过一口气。
　　可惜这口气还没喘匀，就因为索明璋突然登临大罗而被敲了狠狠一记闷棍。
　　于是白莲净土趁火打劫，重启战端，又打得仙庭晕头转向，丢土失地。
　　总算近年来有大梦天尊王管登临大罗，重新顶住伤愈复出的瞿苏。
　　结果燕赵歌大闹仙庭，又敲了仙庭一闷棍。
　　全靠孔雀大明王出乎预料的现身出手，力挽狂澜，仙庭才终于稳住局势。
　　如今的局面，仙庭和白莲净土在最顶尖高手层面数量相若，彼此牵制。
　　但稍微向下一点，白莲净土的高手数量占优，所以还是白莲净土有优势。
　　不过，若是少了实力在整个白莲净土名列前茅的瞿苏，双方再开战，白莲净土就很难说再有多大优势。
　　那白莲上的佛陀合十念佛：“南无弥勒尊佛，愿道友马到功成，迎剑佛回归。”
　　说罢，他坐在白莲上，首先告辞离去，出了瞿苏的佛国净土。
　　瞿苏目送他离开后，手持长剑，就这么站在白莲莲台上，由白莲托着他也出去，一路向外，离开白莲净土，步入域外无尽虚空。
　　同一时间，天苏宇宙内，燕赵歌等人也已经整装待发。
　　“障眼法或许能起到效果，但最多只能掩一部分人耳目。”龙星泉徐徐说道。
　　“能发挥一点作用，便已经是很大帮助了。”燕赵歌微笑答道。
　　龙星泉点了点头：“你们多小心。”
　　高清漩言道：“放心。”
　　燕赵歌、封云笙、燕狄、三人也都颔首为礼，然后一行人告辞出发，离开天苏宇宙，前往域外无尽虚空。


第1519章 陷仙古剑
　　事情涉及燕星棠、狄清涟夫妇二人，所以燕狄此次也与燕赵歌一起同行，前往域外无尽虚空搜寻。
　　眼下的广乘山，他和燕赵歌父子俩同时离开，已经无甚紧要。
　　眼下留在山上的徐飞，自可以镇压山门，不仅仅是实力上能压得住阵，处理日常事务同样能够一肩挑起重担。
　　元正峰、方准等宿老，都可以安心修练，一切事务尽可以交给徐飞处理。
　　虽然天外天里没谁会招惹广乘山，天外天和天苏宇宙局势也还算安全，轻易不会出大乱子。
　　但如果不是像当初同九幽群魔争斗时那般特殊的情况，天外天里还是要尽可能保持有顶尖强者坐镇，以防意外情况的发生。
　　尤其是傅婷、何熙行、孟婉这样可能发生身不由己的变故。
　　所以只要情势允许，为了稳妥起见自然要有强者压阵。
　　三具大圣金身结合，重现大圣真身，消耗巨大，施展一次后，很长一段时间内，都无法再重新结合。
　　是以目前来说，不必强求三具大圣金身一定要同进同退，统一行动。
　　目前虽然徐飞显化大圣金身实力更强，但为了便于寻找燕星棠夫妇，燕赵歌、燕狄都出山，自然便还是徐飞留下最为合适。
　　另一方面，为了无当圣母和太乙救苦天尊那边更能掩人耳目，做戏做全套，所以燕赵歌的北冥分身，专门前往。
　　有一具大圣金身出现，必然极大提升事情的可信度，藉此吸引更多其他势力强者关注。
　　北冥分身显化大圣金身，实力足以压倒外道大罗，甚至抗衡佛门正宗佛陀又或者妖族大圣。
　　而某种程度上来说，能以一句大圣金身吸引牵制西天极乐净土、妖族、白莲净土、仙庭四家势力的众多顶尖高手，燕赵歌等人无疑大赚。
　　当然，还需小心安全，否则把自己赔进去，那就成闹笑话了。
　　徐飞留守，北冥分身牵制，盼盼则自然与燕赵歌同行。
　　除此以外，还有养精蓄锐，重新恢复巅峰状态的封云笙。
　　高清漩自然也带了戮仙古剑一起上路。
　　天苏宇宙这次也算是在能自如调动的基础上，精锐尽出。
　　等到北冥分身先一步闹出动静，进一步坐实谣言，吸引几家对手的注意力后，燕赵歌一行人便静悄悄踏上行程。
　　循着之前戮仙古剑所给的指引，众人在宇宙星海里不停穿梭，悄然远去。
　　这一去，耗费时日不短。
　　哪怕以燕赵歌等人如今的修为实力，也生出长路漫漫，尽头难测之感。
　　直到某一日，燕赵歌的速度忽然放慢了下来。
　　其他人见状，也都渐渐停下脚步，并不催促，耐心看向燕赵歌。
　　“按理说，应该在这附近了。”燕赵歌看着手中的符纸，凝神思索。
　　片刻后，他转头冲高清漩说道：“高前辈，借戮仙古剑一用。”
　　高清漩点头不语，双掌一合，然后再一张，一柄黑气四溢，令人几乎要窒息的古朴长剑便现出身来，正是诛仙四剑之一的戮仙古剑。
　　“敕！”燕赵歌上前，将自己手里的符纸，贴在了戮仙剑的剑柄上。
　　然后高清漩持剑，虚指向前，凝而不发。
　　一道道黑色的气线，密密麻麻，仿佛蛛网，开始在虚空中纵横伸展，很快充满寰宇四方。
　　“嗯？”燕赵歌视线扫视上下四周，忽然眼前一亮，望向其中一边。
　　其他人也都纷纷发现异常，大家的目光一同看去。
　　就见丝线一样的漆黑剑气密布处，忽然有个地方，隐现红光，一闪一闪。
　　被戮仙剑气激发下，暗红的剑光闪烁间，流露出既敌视，又亲近，既熟悉，又陌生的气息。
　　这幅模样落在燕赵歌等人眼中，反而都是一喜。
　　“……陷仙古剑！”高清漩喃喃自语：“竟然真的在此，我们是循着清涟夫妻二人的线索和戮仙古剑结合找来，那即是说，他们当年成功了，他们找到了陷仙古剑。”
　　燕赵歌轻吸一口气：“是啊，他们恐怕……真的成功了！”
　　戮仙古剑和陷仙古剑，都是昔年上清灵宝天尊祖师传下的至宝，彼此之间虽然关系紧密，但因为双方各自蕴含的剑意都至凶至恶，所以似眼前这般既敌视又亲近的反应，才是正常现象。
　　“这陷仙古剑，像是无主的模样。”封云笙观察片刻后，迟疑着说道。
　　所以才会被戮仙古剑如此轻易的激发，生出反应。
　　燕赵歌、高清漩都皱眉不语。
　　“我们去看看。”燕狄望向那暗红剑光所在，半晌后开口说道。
　　一行人相顾无言，高清漩收了戮仙古剑，大家都动身向暗红光辉所在靠近。
　　越靠近，越感觉到不凡。
　　接近到一定距离后，那暗红光辉仿佛在向远方遁走。
　　其后退的速度，似乎同燕赵歌等人前进的速度一致。
　　或者应该说，双方距离始终保持恒定不变，叫燕赵歌他们无法靠近。
　　“你们在这里稍候。”燕赵歌和高清漩面不改色，身上都泛起同样的暗红剑光，然后继续前进。
　　如此一来，两人便开始渐渐靠近那道暗红剑光。
　　那红光给人以极为诡异的感觉，仿佛庞大到远超星辰，却又似乎渺小到犹如微尘沙粒。
　　其中时空的变幻，奇妙莫测，看似充满矛盾，令人匪夷所思。
　　高清漩二话不说，手中再次亮出戮仙古剑，然后直接将古剑插入面前的暗红剑光里。
　　她并未特意催发戮仙古剑的力量，不过受其影响，暗红剑光果然变得“老实”许多。
　　在燕赵歌看来，红光此刻变得恒定巨大，蓬勃如天。
　　虽然比不得天外天、碧游天那般巨大，但肯定远大于八极大世界、沧海大世界等下界。
　　“这像是一方独立的世界。”燕赵歌摸着下巴，左右打量。
　　另外一边，燕狄和封云笙此刻也不受影响，靠上前来，和燕赵歌、高清漩一道站在那巨大的暗红光球面前。
　　众人定睛细看，却见这一方由陷仙剑剑光所化的世界外围界域壁障上，浮现道道纹路，流转不休。


第1520章 玉鼎真传
　　燕赵歌手指指尖，也现出暗红光辉，然后依照那世界界域壁障上的道纹，凌空勾勒模仿。
　　片刻后，他收回手指：“更像是某种封印，依托陷仙剑光而存在，封印同这世界的疆域化归一体，若是蛮力破开的话，后果难料。”
　　“想要强行取剑，未必不行，但情况未明，尤其是金曜太白上尊他们两位究竟如何，是否还有万一的指望？”封云笙问道：“我们不妨先设法进去看看？”
　　燕赵歌看了看燕狄和高清漩，两人都不反对。
　　眼前局面虽然有些诡异，但在场众人还真不畏惧。
　　不同于当年失踪的燕星棠夫妇那时还是玄仙修为，限于境界原因可能颇多不便。
　　今日来这里的人，便是面对一位正牌大罗天仙，都足以自保。
　　艺高人胆大，自然可以有更多选择。
　　何况眼前的陷仙剑，不像是有主的模样。
　　“既如此，我们先设法进去看看。”燕赵歌点点头。
　　他和封云笙对视一眼，无需言语，封云笙身边渐渐泛起黑雾，包裹其身形，融入本就漆黑一片的虚空里，消失不见了踪影。
　　高清漩食指指尖上，则涌现暗红剑光，刺向眼前的暗红世界。
　　虽不同源，但也是陷仙剑剑意，稳定住了眼前的世界，使之暂时保持不变。
　　燕赵歌则当即趁机，一步跨出，身形融入那暗红光辉里。
　　一入红光，眼前的时空景象顿时变了。
　　不过，因为高清漩的帮忙，使得燕赵歌身处的时空不至于错乱。
　　虽然只是很短时间，但对陷仙剑经有颇深揣摩的燕赵歌与高清漩还是很快找到渗透封印的法门。
　　若是不得其法的人，要么实力强大到能蛮力突破，否则只是刚一接触红光，就会被传送到不知何方的其他宇域去。
　　这一团陷仙剑剑光，向内维持一个世界的稳定，向外却仿佛一团飘忽难测的原始星云，其中玄妙，当真难以尽述。
　　而破解得法，燕赵歌便得以在其中通行，化不稳定的时空为有形的桥梁通道，穿梭其间。
　　燕狄也就在他一旁，不至于失散，被分别转往不同时空。
　　行了片刻，两人同时目光一凛，眉头皱起。
　　眼前，红蒙蒙一片的薄光中，竟然生出道道剑光交错，化为符印，牵连周围仿佛一片暗红的时空。
　　这剑光，让燕赵歌父子二人一阵眼热。
　　因为其中蕴含剑意，无限接近燕狄的造化刀！
　　甚至令人感觉，比高清漩本尊和分身双剑合璧，都还要更加贴近。
　　“只少了太易华云的温养，少了最后的圆满无暇。”最有发言权的燕狄徐徐说道：“正常来说，两人合力，做不到这个地步。”
　　这句话说完，他就闭口不言，走上前去。
　　燕赵歌同样沉默。
　　两个个体，终究不是完全一体，哪怕再契合，单纯比出剑挥洒如意，也不可能跟真正的单独个体相比。
　　所以正常来说，两人合力，做不到这个地步，哪怕是高清漩那样本尊和分身同一个心思也是如此。
　　那么眼前的景象，就只能是非正常情况下造就了……
　　燕狄面容平静无波，走上前去，一刀向前劈出。
　　刀光同那些剑光交汇，并无激烈碰撞，反而渐渐化归一体。
　　然后，那剑光所化符印解开，父子二人所处时空再次变化。
　　暗红光芒退去，眼前重现天日，燕赵歌稳住身形，定睛细看，就见眼前一片旷野，远方地平线上山脉依稀可见。
　　“灵气脉动有些零落，已经隐现枯竭的征兆，不过还没有真正到走下坡路的时候。”燕赵歌深呼一口气：“可能是因为陷仙剑封印了这里的缘故吧？”
　　除此以外，他依稀感觉到，这里的灵气脉动流向，非常近似于大破灭前的寰宇大千。
　　说明这方世界最初，应该向宗元观一样，勉强撑过了大破灭对造化世界的破坏，得以保全到大破灭后。
　　而且，比宗元观还要强上许多。
　　大破灭后这么多年过去，这里按理来说，应该已经腐朽了才是。
　　能保存至今，灵气仍然未曾散尽，也有外面陷仙剑封印的功劳。
　　因为封闭，所以灵气流逝缓慢。
　　但同时，也失去了和外界的交流，其中利弊，很难一言定论。
　　“倒是这里，有没有人繁衍生息，定居生活？”燕赵歌眯缝起眼睛，四下打量。
　　燕狄没有说话，双目闭合，在静静感知，搜寻像方才一样类似造化刀的剑意。
　　半晌后，他睁开眼睛，神情严肃：“没有……”
　　燕赵歌无声轻叹，然后开口说道：“我们找找看吧，找到陷仙古剑本体，可能便有祖父祖母的下落。”
　　“又或者，找到这里生活的人们，弄清楚情况。”燕赵歌查探此地灵气脉动，已经找到几个聚集点。
　　以他如今的修为，已经能分辨出，那些灵气汇聚之地，有人聚居，并改良当地灵气脉络环境的痕迹。
　　父子二人一路飞驰，很快靠近一地。
　　远远望去，群山之间，一座雄峰明显超出一截，高高耸立，仿佛剑指向天。
　　凛冽剑意，弥漫开来，气势恢宏。
　　燕赵歌只看片刻，就心中有数。
　　玉清剑道真传！
　　而且不是别家，乃是玉鼎真人的嫡传。
　　燕赵歌父子二人并没有隐藏自身气息，而是光明正大靠近。
　　离着老远，对方便即察觉，立马便有一道道剑光亮起，靠近燕赵歌他们。
　　剑光靠近后，没有盲目攻击，而是凝立于燕赵歌二人身前。
　　为首之人，乃是一个身着道袍的老者，一身剑气凛然生威，正气、化气、清气、明气四气合罡，乃是清静玄仙巅峰的修为境界。
　　老者左右扫视一眼，打了个稽首：“贫道青章，不知两位道友怎生称呼？”
　　燕狄平静答道：“青章道长有礼，在下燕狄，这是我儿燕赵歌。”
　　听到燕狄的名字，青章道人身后有人神色微变。
　　“燕狄……”青章道人默念一遍这个名字后，上下打量燕狄，开口问道：“阁下，从我们这玉泉界以外而来？”


第1521章 坐困愁城玉泉界
　　玉泉山金霞洞，传说中玉鼎真人的道场洞府。
　　此地以“玉泉”为名，很有可能并非玉鼎真人本人的手笔，而是他的传人命名。
　　燕赵歌安静站在燕狄身旁，饶有兴趣看着面前三人。
　　一个玄仙，两个真仙。
　　如果这是放在一个门派里，那么在大破灭后的道门正宗来说，堪称显赫。
　　天外天如今是阔气了，但也不过这些年的机遇和拼搏。
　　界上界和碧游天攒了多年家底，当初也不过就攒出那么一两家而已。
　　不过这玉泉界如果当初安然渡过大破灭的话，很多东西都有基础，不用白手起家从头来过，那有些底蕴，倒也正常。
　　让燕赵歌感兴趣的是，对方听见燕狄自报姓名时，微微有些反常的举动。
　　“我父子二人，确实自外而来。”燕狄这时坦然说道。
　　青章道人身后一人，忍不住问道：“你们，如何进得来？”
　　不等燕赵歌、燕狄回答，青章道人扫了身旁那人一眼：“莫失了待客之道。”
　　“是弟子孟浪了。”那中年道士闻言，端正了神色，然后向燕赵歌、燕狄拱手为礼：“贫道兆贞，见过两位道友。”
　　“兆贞是老道徒儿。”青章道人这时为他身旁另一个人介绍道：“这位是高涟山紫寿谷的姚云成姚道友。”
　　“二位道友你们好，姚云成这里有礼了。”这人外貌，却是个青年模样，此刻也正端详燕赵歌二人。
　　燕赵歌和燕狄此事便心中有数，对面三人，这是两家宗门出身。
　　不过，考虑到这里和玉鼎真人的关系，可能对面三人的师承，向上追根溯源，都是玉鼎真人一脉，只不过开枝散叶了。
　　“三位道友，方才闻听燕某人自报家门，似乎有话要说？”燕狄同他们见过礼后，对于兆贞道人询问自己父子如何进入玉泉界的事情不置可否，而是直接反问道：“燕某与三位素昧平生，此刻该是初次相见，怎的三位似乎听过燕某薄名？”
　　青章道人深深的看了燕狄一眼：“老道与贤父子，自然是第一次见面，只不过燕道友你的名讳，让老道想起两位故人，小徒和姚道友也有所耳闻，所以方才可能有失礼之处，还请贤父子莫怪。”
　　“老爹的名讳……”燕赵歌面无表情，心道果然。
　　燕狄的名字，就是其父燕星棠和其母狄清涟的姓氏相合。
　　如果燕星棠夫妇真的在这玉泉界，而又和青章道人他们三个打过交道，那么因此产生联想，也很正常。
　　旁人也就罢了，燕狄、燕赵歌，和当初的燕星棠、狄清涟一样，都是外来者，并非这玉泉界本来的居民。
　　如此共同点，想不联想都难。
　　只不过燕狄因为当年在太易华云里孕育两千多年的缘故，亲近自然，随性而生，却渐渐淡了血脉遗传，所以在体貌特征上，与燕星棠夫妻差别较大。
　　这让青章道人他们有些拿不准。
　　只是实在太过巧合，让三人难免心里嘀咕。
　　“燕某的名讳，无甚来历。”燕狄开门见山地说道：“家母姓狄，做了我的名字，说来未避长者讳，倒让三位道友见笑。”
　　对面三人面面相觑，最后还是由青章道人开口：“敢问道友双亲高姓大名？”
　　燕狄言道：“家父燕星棠，玉清大能玉鼎真人祖师一脉嫡传，家母狄清涟，上清嫡传。”
　　青章道人轻轻吐出一口气。
　　而那姚云成和兆贞道人面色都有些古怪。
　　“燕某此次前来，专为寻访家父和家母而来，虽然断了音讯多年，但为人子者，凡有万一希望，总要尽力才成。”燕狄视线扫过对面三张脸庞：“三位道友若是知情，还望不吝见告，愚父子感激不尽。”
　　“燕道友客气了。”青章道人脸色恢复如常，开口说道：“如果中间没有什么误会的话，那么老道先前提及的那两位故友，想来便是燕道友要寻访的人了。”
　　他点点头：“燕星棠燕道友，还有狄清涟狄道友两位，确实在我们这玉泉界。”
　　燕赵歌和燕狄闻言，精神都为之一振：“哦？不知他们现在可还在？”
　　“自然是在的。”青章道人脸上露出苦笑：“想离开，也离不开。”
　　燕赵歌父子眉头都蹙起。
　　青章道人摇头，指了指上方天际：“是老道词不达意，老道我方才的意思是，谁也离不开这里。”
　　他看着燕赵歌二人：“两千余年以来，贤父子是第一批新来客。”
　　一旁的兆贞道人补充说道：“两千年了，没人能离开玉泉界，也没别人进来过，你们是唯一的例外。”
　　“我们能进来，也是机缘巧合。”燕赵歌这时说道：“进来的法子，没法用来出去。”
　　他这是实话。
　　除非正面硬碰封印，暴力毁灭这方玉泉界。
　　想要用和平方法出去，那需要他们找到陷仙古剑本体，从内部化解封印。
　　听见他这么说以后，对面三人脸色都微微一变。
　　青章道人还好，兆贞道人和姚云成，神色都显得晦暗。
　　显然，他们很失望。
　　虽已是推开仙门的强者，却被一直局限在玉泉界这一方天地里不得自由，无疑让他们非常向往离开。
　　燕赵歌二人的到来是希望，但现在则是希望后的又一次失望。
　　不过，让燕赵歌在意的是，他竟然隐隐从对方的剑气中，感受到若有还无的杀意和戾气。
　　青章道人叹息一声：“想要出去，太难了，吾辈努力半生，如今垂垂老矣，却仍然只能坐困愁城。”
　　燕赵歌也作出一副愁眉苦脸的模样：“进来前，却不曾料到有此难关。”
　　“不知家父家母，此刻身在何方？”燕狄这时问道。
　　青章道人言道：“由此向西去，乃是金霞山，令尊令堂，便在那里定居。”
　　他转头冲兆贞道人说道：“兆贞，你帮这两位道友带一带路，去往金霞山吧。”
　　“是，师父。”兆贞道人此刻已经收拾心情，平复神色，又朝燕赵歌父子拱了拱手：“二位道友，请随我来。”
　　燕赵歌和燕狄两人对视一眼，都轻轻颔首。
　　然后跟上兆贞道人，向西而去。
　　青章道人和姚云成静默无语，目送他们远去消失后，青章道人面无表情说道：“速速行动。”


第1522章 血祭
　　“兆贞道友，这方玉泉界被封印，究竟所为何来？”
　　走在路上，燕赵歌一边观察周围状况，一边问道。
　　兆贞道人答曰：“二位进来时，想来也有感觉，封印这方天地的力量，乃是源于昔年布置诛仙阵的四把古剑之一，此前一直由本门玉鼎祖师执掌的陷仙古剑。”
　　他叹息一声：“说来惭愧，此剑虽然留在了这玉泉界，但我辈无法掌握，反而成了这天地的樊笼，将我等囚禁于此。”
　　“不知玉鼎真人如今身在何方？”燕赵歌问道：“这里又怎会被陷仙古剑封印？”
　　兆贞道人神情有些黯然：“玉鼎祖师已然坐化了。”
　　“哦？”燕赵歌和燕狄的目光都向他看来。
　　兆贞道人颔首答曰：“大破灭后，玉鼎祖师来到这玉泉界，彼时已经身负重伤，七日之后坐化，留下遗蜕，正在金霞山上。”
　　燕赵歌言道：“我父子习武，虽不像祖父一样是玉鼎祖师嫡传，但也同为三清正宗嫡传，玉鼎祖师的陵寝，还是要拜祭的。”
　　“那是自然。”兆贞道人颔首，带着燕赵歌和燕狄继续西行。
　　以他们的修为实力飞遁，没多久，眼前就出现一座高峰。
　　那山峰金光璀璨，仿佛笼罩一层霞岚。
　　只是此地灵气，却反而不似方才预见青章道人他们那里那般强盛充裕。
　　这里整体上显得平平无奇，甚至严格说来，灵气还有匮乏，以至于生出凋零破败之象。
　　“玉泉山金霞洞，这是玉鼎真人当年洞府道场的名称。”燕赵歌心道：“这玉泉界里，以金霞命名的灵山，灵气却如此匮乏？”
　　而且，以燕赵歌对这方天地灵气脉络循环的揣摩，这金霞山一带地方，或许本该是整个玉泉界里灵气最盛之地。
　　现在这反常的模样，恐怕是陷仙古剑造成……
　　虽然落入玉清门人掌控，但那毕竟是上清至宝，代表天地间最凶恶剑意的存在，充满了破坏性。
　　两相结合，就直接影响了这玉泉界的灵气脉络，破了金霞山的地势格局。
　　虽然此刻在这金霞山一带感受不到陷仙古剑的存在，但那更多是被玉泉界灵气中和掩盖了。
　　古剑本身的力量，则在维持封印。
　　“不知家父家母何在？”燕狄问道。
　　兆贞道人指了指金霞山：“在山里，两位请随贫道来。”
　　说罢，他当先引路，朝山上落下，目标没有之象山顶，而是向着山峦间一座山谷中飞去。
　　燕赵歌和燕狄便也跟在他的身后，一起落入山谷内。
　　山谷里，有一座道观，看上去已经有些破旧，但很整洁。
　　“燕前辈和狄前辈似乎外出了。”兆贞道人在道观里转了转，没见有人，便即说道：“两位在这里稍坐片刻？贫道去找一找。”
　　燕赵歌和燕狄对视一眼：“我也去帮忙找找看，兆贞道友不介意吧？”
　　兆贞道人答道：“自然不会。”
　　燕狄微微颔首：“你同兆贞道友去吧，我在这里坐坐。”
　　他目光环顾道观，似乎在观察父母生活过的痕迹。
　　“我们走吧。”燕赵歌同兆贞道人一起出了道观，在山间行走：“不知玉鼎祖师的墓葬何在？他们二老会否去了那里？”
　　兆贞道人点头：“有这个可能，我们去那里看看，请随贫道来。”
　　两人一先一后，向半山腰走去。
　　山间出现岩洞，兆贞道人说道：“到了，不过，好像没人在。”
　　“这里是玉鼎祖师坐化的地方吗？”燕赵歌问道。
　　“不错，不过祖师遗蜕并不在此。”兆贞道人一边说着，一边走进山洞：“祖师遗蜕，已经变成封印的一部分……”
　　话音未落，情形突变。
　　金霞山上空，忽然有道道红光落下。
　　而在山峦周围，也忽然升起一道道光柱，形成巨大阵势，和上方天穹里突然降下的红光结合，整体化为巨大的牢笼。
　　离奇而又曼妙的气息，这时弥漫四野。
　　其中既蕴含了陷仙古剑凶戾至极的剑意气息，也蕴含其他玄妙力量。
　　庞大的牢笼将整个金霞山镇压，也影响山中的人。
　　燕赵歌身上仿佛被压了无形的重担，让他一身力量，有难以发挥的感觉。
　　“勉强引聚了几分封印之力，集中作用于一点吗？”燕赵歌扬了扬眉毛，朝兆贞道人看去，却见对方身处山洞里，竟然隔绝了红光，没有遭到镇压。
　　“令先祖夫妇二人，和玉鼎祖师的遗蜕一样，也是这封印的一部分。”兆贞道人这时转过身来，面无表情看着燕赵歌，手向上指了指：“他们，确实就在这里，只是你们再见不到了。”
　　燕赵歌没答话，顶着身上红光带来的重压，向山洞走去。
　　洞中却有金光透出，隔绝红光的同时，也阻止燕赵歌靠近。
　　这时，就见山洞深处，走出青章道人和姚云成的身影。
　　“莫要怪我们，当年便是燕星棠、狄清涟造的孽，以陷仙剑封印我玉泉界两千年，令我等不得自由。”青章道人平静地说道：“我等已经无法继续忍耐下去，本就预计于近日拼死一搏，希望能杀出生天。”
　　“只是封印太强，我辈虽然筹谋多年，仍无把握，倒是你父子至此，才让我等有了希望！”
　　“当年燕星棠、狄清涟血祭陷仙古剑布下封印，今日血祭他们嫡系血脉破封，因果循环，果然报应不爽。”
　　虽然红光加身，但燕赵歌并不慌乱，反倒有些好笑的看着青章道人：“至于闹到这个地步吗？你等也不问问我们是不是有办法化解封印出去？连个试一试的机会都不给我们？”
　　他上下打量青章道人三个：“为了被封印的恩怨，还是为了陷仙古剑？”
　　姚云成神色有些愤然。
　　兆贞道人则面现复杂之色。
　　青章道人深深看了燕赵歌一眼，神情显得有些疲倦和落寞，摇了摇头：“有些事情，你理解不了。”
　　说话间，笼罩金霞山的红光越来越炽烈，也越来越凶恶。
　　燕赵歌能感受到自身精气神，竟然不稳，从身体到神魂，由外到内，由虚到实，都生出灼烧的痛感。


第1523章 有些事，你们理解不了
　　不仅仅是自身的问题，燕赵歌能感觉到，下方山谷里，爆发出惊天刀气。
　　那自然是燕狄出手抵抗。
　　其中气势，让青章道人三个神情严肃了几分，不再那么乐观。
　　虽然能看出燕赵歌和燕狄都已经是清静玄仙的境界，可燕狄实力惊鸿一现，还是大大出乎他们的预料：“这是玄仙能有的实力？”
　　不过，三人虽惊不乱。
　　青章道人表情冷静，手里握着一柄短剑。
　　短剑通体白玉打造，光泽莹润，只是表面布满裂痕，显得破旧，仿佛随时可能碎开。
　　不过其中剑意，广奥恢宏，依旧玄妙。
　　白玉短剑在青章道人操持下，剑光一闪一闪，仿佛沟通天穹上某个存在。
　　联想到兆贞道人曾经提及，玉鼎真人的遗蜕也是封印的一部分，燕赵歌猜测，这白玉短剑或许是玉鼎真人的遗物之一。
　　所以青章道人他们才能布下这重手脚，有限变化封印之力，更试图去破开封印。
　　不过，如果仅限于此，他们的机会不大。
　　以陷仙古剑的凶戾，失败的结果，可能极为惨重，身死道消也是常事。
　　但如果真的血祭了燕赵歌父子，那能否成功虽然还说不定，可是确实增添许多成功的希望。
　　……就算失败了，多半也是燕赵歌二人承担代价，青章道人他们以后还有卷土重来的机会。
　　在青章道人的操控下，笼罩金霞山的血光越来越盛。
　　燕赵歌也感到自身压力越来越明显。
　　这个结果，让他心中微微一沉。
　　不是担心自己，而是因为，这说明对方之前的话，恐怕不假。
　　这里的封印，真的是燕星棠、狄清涟中至少一人，血祭陷仙剑布下的。
　　否则同样的血祭之法，不会对燕赵歌和燕狄的效果这么明显。
　　这说明当真有嫡系血脉相连。
　　“好吧，我现在确实有些理解不了你们具体怎么想的。”感受身体的痛楚，燕赵歌长长吐出一口气：“就像有些事情，你们，可能也理解不了吧？”
　　说话间，燕狄那边攻势越来越盛，似乎完全不受影响。
　　山谷上方，骤然飘起一朵祥云，如同莲花般盛开，混混沌沌，朦朦胧胧。
　　被太易华云一托，燕狄受到血祭的影响，顿时大降。
　　“什么东西？”青章道人面色微变，深吸口气，手中白玉短剑直接朝燕赵歌一指。
　　红光凝聚，顿时更为集中，开始照向燕赵歌。
　　燕赵歌微微一笑，身上骤然泛起道道暗红光华。
　　他体内暗藏混沌，躁动欲燃的精气神，立即平复下来。
　　与此同时，燕赵歌伸出手指，在虚空中勾勒，暗红剑光飞舞，竟然也化作一道道剑阵。
　　这些剑阵飞旋间，不停瓦解笼罩金霞山的阵势。
　　青章道人见状，终于彻底变了脸色。
　　燕赵歌并未展现多么惊人的力量，但是却以巧破巧，化解眼前血祭封印的阵势，其中举重若轻之处，叫识货的青章道人尤为震撼。
　　相比之下，燕赵歌精通陷仙剑经，反而都不那么叫他们惊奇了。
　　“走！”青章道人当机立断，转身就朝山洞深处行去。
　　从那里，他们有路离开。
　　但此刻，燕赵歌发力了。
　　化解红光对自己的压制后，他身形一摇，道道气流交织间，仿佛整个化作一面开天幡。
　　无边幽暗被破开，璀璨华光最初绽放，燕赵歌强行冲入山洞里。
　　暗红剑光闪动处，燕赵歌速度飞快，追赶青章道人他们三个。
　　青章道人身上也泛起暗红剑光。
　　却是已经在外界失传的玉清玉鼎真人一脉相承的陷仙剑经诀窍。
　　他带着兆贞道人和姚云成，飞速遁走，速度竟似乎不逊色于同样精通陷仙剑的上清玄仙。
　　可惜，他快，燕赵歌更快。
　　红光几下闪烁，双方距离不可抑制的缩减！
　　刚刚从另一边时空缝隙裂痕冲出山洞，燕赵歌便已经追上青章道人。
　　青章道人眼见终究还是走不掉，面容沉静，不焦不躁，忽然杀了一个回马枪，反身就是一剑，攻向燕赵歌！
　　剑锋所向，万物乃生。
　　九天罡风，地底熔岩，深海玄冰，神霄青雷……整个天地，仿佛换过，席卷造化都凝结为无坚不摧的剑锋，瞬间斩破虚空。
　　此刻燕赵歌正处在冲出时空缝隙离开山东的刹那，被卡在两重时空之间。
　　青章道人出手所选时机，不可谓不妙。
　　而他这一剑，更阐释玉鼎真人所传玉清剑道一脉之精华。
　　一剑中，将玉清真剑九式中的“何物不生”与“何物不包”两式合一，圆融贯通。
　　他已经深知燕赵歌精通陷仙剑经，于是这一剑中，甚至还融入他自己对玉清陷仙剑的理解，以求化解燕赵歌可能躲避的变数。
　　“好剑法。”燕赵歌喝一声彩，却不闪避，通体上下暗红剑光外放，生生定住两重时空交界处的重重变化。
　　然后他一拳向前打出，太易之拳拳意笼罩四方，定住青章道人剑势变化，准确找到青章道人剑锋本身。
　　然后临到近处，他屈指一弹，弹在了青章道人的剑刃上。
　　青章道人全身一震，顿时拿捏不住手中宝剑。
　　这老道也有决断，索性脱手掷剑，刺向燕赵歌，同时自己尝试抽身后退。
　　但燕赵歌双指一捻，就将那宝剑牢牢捏住。
　　接着燕赵歌一剑刺出，仿若开天辟地，直接就到青章道人面前。
　　他两根手指捏着剑尖，横着剑刃，斩向青章道人脖颈。
　　青章道人连忙闪避，勉强避开脖颈要害，但燕赵歌顺势将手里剑锋一转，剑尖指向他一次，就将这老道士刺穿，整个人钉在地上！
　　而兆贞道人和姚云成，自然更没地方跑，被燕赵歌一伸手掌，直接拿在掌心里。
　　“好了，现在咱们可以谈谈了。”燕赵歌神情如常，目光看向面若死灰的青章道人。
　　他没有再询问对方为何一定要与自己父子二人为难，而是问道：“陷仙古剑所成之封印，到底封印了什么，或者说封印了谁？”
　　青章道人三个都沉默不语。
　　“怎么，想骗我自己去打开封印，然后寄希望于封印中那个大家伙干掉我给你们报仇？”燕赵歌呵呵笑道。


第1524章 曾经的传奇
　　“厚颜自夸一句，我和家父如今虽然都还是玄仙之境，但普天之下绝大多数元仙，都奈何不了我们。”燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“青章道人你跟我方才也算交过手，该知道这一点，那么被你寄予厚望的那位，肯定不会是玄仙。”
　　他抬头望天：“陷仙古剑虽强，其中甚至更借助了玉鼎祖师遗蜕之力，但毕竟是无主的宝剑，不是玉鼎祖师仍然在世，所以很难镇封正牌的大罗天仙，对释门佛陀和妖族大圣乃至于九幽大魔而言也一样。”
　　“如此说来，剩下的可能性就不多了。”燕赵歌低头看青章道人三人：“是一位外道大罗？白莲净土还是仙庭的？对了，你们知道仙庭的存在吗？”
　　青章道人被剑刺穿，全身上下都是燕赵歌的剑气在不停穿梭，让他完全动弹不得。
　　兆贞道人面现颓然之色。
　　姚云成则是冷哼一声：“你猜到了，又能如何？想要离开玉泉界，必须解开封印，不论怎样，你都要面对他！”
　　他们先前不说，只是希望燕赵歌父子盲目下，毫无准备便对上那个对手。
　　既然现在燕赵歌已经猜到，他们也没有继续隐瞒的必要，兆贞道人徐徐说道：“仙庭？我等并不知晓，但被陷仙古剑封印的确实是一位净土佛陀！”
　　“若说外道，嘿，虽然经义变了，但人家分明是中央娑婆净土嫡传的佛门大能，怎能算是外道？”
　　燕赵歌微微一笑，并无嘲弄之意，只是有些感慨：“所以说，有些事情，你们确实不了解。”
　　这里封闭了两千年，没接触过仙庭，或许是因为巧合的缘故。
　　而关于西天极乐净土重新出世，则是肯定不知道了。
　　玉鼎真人生前或许知晓一些事情，但显然他没来得及告知这些后人。
　　这时，燕狄的身影也从金霞山群山间飞出，神情冰冷，看着青章道人三个。
　　引起他们父子二人注意的是，另一边，金霞山更靠西的一方，竟忽然有几道剑光飞驰而来。
　　来者一男一女，却也是两个玄仙。
　　女子修为更高，四气合罡，男子则是二气合罡，看上去刚刚渡过真玄劫不久。
　　两人停步，面露震惊之色，惊疑不定的看着燕赵歌父子和青章真人三人。
　　燕赵歌同样转头看向他们，打量了几眼后，开门见山地说道：“我名燕赵歌，这是家父燕狄。我祖父名燕星棠，祖母名狄清涟，不知二位怎么称呼？”
　　通过对方的反应，他感觉这两人和青章真人三个似乎并非一路人。
　　到这里，像是被之前金霞山血祭惊动后，方才赶来查看情况。
　　但他们，显然也是这玉泉界中人。
　　而且观他们方才剑光飞遁之势，根基分明也是玉鼎真人嫡传的九式玉清真剑，只不过和青章道人所学有些分别。
　　看来，同样都是玉鼎真人昔年门下传承，但是同源不同宗，开枝散叶，各自发展的结果。
　　那两人听见燕星棠和狄清涟之名，又都是一震。
　　他们心神稳定下来，冲着燕赵歌和燕狄打了个稽首，做自我介绍。
　　“两位有礼了，在下寒辰山安岩洞，佟欣霖。”女子言道。
　　“贫道绿松山岚炎谷，广通子。”男子言道。
　　燕赵歌和燕狄都还礼之后，佟欣霖与广通子都神色复杂看着青章真人三人。
　　“青章道兄，你们方才，莫非想要冲击破开封印？”佟欣霖问道。
　　青章道人沉默不语，燕狄则冷冷说道：“确切说，想血祭我父子二人，破开封印。”
　　他目光扫视在场玉泉界出身的众人：“家父和家母，究竟怎样了？”
　　佟欣霖叹息一声，广通子则轻声答道：“令尊和令堂两位前辈，为了这玉泉界苍生，舍生成仁，分别血祭陷仙剑和玉鼎祖师遗蜕，设下了在金霞山的封印。”
　　燕狄闻言，闭上双目，仰头不语，燕赵歌也为之沉默。
　　广通子补充说道：“只是这封印特殊，笼罩了整个玉泉界，使得我们也外出不得，与世隔绝。”
　　这里的时空，因为封印的缘故，也变得很特殊。
　　界上界和碧游天，本来该比这方玉泉界更加宏大，界域之力正常来说也更加坚固。
　　但界上界和碧游天，仙境强者之间交手，都需要多多小心，否则有可能撕裂界域，带来破坏。
　　如果双方足够强的话，甚至可能造成毁灭。
　　所以仙境强者交手，要么彼此克制，要么索性遁出界外，到宇宙虚空里放开手脚对决。
　　但在这玉泉界里，青章道人方才全力出手，燕赵歌也予以还击，就没有造成太严重的破坏。
　　这也是封印之功的一部分了。
　　“被封印在此的人，是谁？”半晌后，燕赵歌开口问道。
　　佟欣霖神情变得严肃，近乎一字一顿说道：“剑佛！”
　　燕狄默默重复了一遍：“剑，佛……”
　　以佛为号，乃是证了佛果之大能，也就相当于道门大罗天仙。
　　虽然是白莲净土的外道大罗，那也是佛陀之尊。
　　而以剑为名，却比较值得说道，虽然佛门禅武包罗万千不拘于形，但关于剑道，确实没什么传统。
　　不过凡事总有例外，佛门便曾经出过一位佛子，年代还更在三藏法师之前。
　　虽然入了佛门，却乐衷剑道，最终于佛门一脉中武学传承中另辟蹊径，以六道轮回入剑，别开生面独创属于他自己的一门轮回剑经。
　　彼时，外界习惯称之为佛门剑子，后来则尊称其为剑菩萨。
　　剑道进步缓慢艰难，剑菩萨自己独开佛门剑道一脉，更是需要不断摸索前行，道路难免也就更加艰难。
　　中古纪元结束后，中央娑婆净土化为白莲净土，众多佛门尊者出走，剑菩萨也是其中之一。
　　不过在大破灭后，白莲净土同仙庭争锋时，失踪多年的剑菩萨竟然重新代表白莲净土出战。
　　彼时的他，已经迈过元天劫，证了白莲佛果，大家要称呼他剑佛了。
　　近些年来，包括燕赵歌父子在内，世人更多听到的名字，其实乃是剑佛弟子，被誉为青出于蓝的六道剑子瞿苏，新一代剑佛。
　　而上一代剑佛，已经有多年不曾现身。
　　“他，就在这里。”佟欣霖手指头顶天穹，肃容说道。


第1525章 绝世双剑
　　燕赵歌仰头望向天穹。
　　方才被青章道人他们催动血祭之法引发封印变动，影响还未彻底散去。
　　金霞山正上方，天空中仍然泛起一片片暗红。
　　“两千余年以前……我记得是两千零九十七年前，燕星棠和狄清涟两位道友，自天外而来，到访我玉泉界。”佟欣霖的声音响起。
　　她目现追忆之色：“他们为寻访玉鼎祖师和陷仙古剑而来。”
　　彼时，玉鼎真人早已坐化，而陷仙古剑一直保存在玉泉界。
　　玉泉界中人，彼时没有成就五气朝元的人，很难催动驾驭陷仙古剑。
　　所以这方天地虽然有几支不同的传承，但是并没有谁能真正占据古剑。
　　不过，这不代表他们允许外来者就把剑带走，哪怕燕星棠表明身份，和他们一样是玉鼎真人嫡传。
　　“燕道友言辞间，曾有提及，如今我道门正宗暗弱，外道猖獗，欲邀我辈共襄盛举。”佟欣霖轻声说道：“但可惜当时话未说完，便有其他人到了。”
　　“剑佛？”燕赵歌和燕狄都目光一闪。
　　佟欣霖颔首：“不错，剑佛。”
　　她表情微微有些飘忽：“剑佛一剑自天外来，佛陀之尊，威压整个玉泉界，这里虽有陷仙古剑，但无人可以驾驭，自然也就难挡那佛门之剑。”
　　“他为陷仙古剑而来，还是为了……”燕赵歌斟酌着措辞。
　　佟欣霖则点点头，接着他的话说下去：“剑佛来寻找玉鼎祖师，确定玉鼎祖师过世后，倒没有动祖师遗蜕，但他既要带走陷仙古剑，也要渡化我等皈依净土佛门。”
　　“大罗强者的威能，非我等可以抵抗……”
　　佟欣霖的表情有些黯淡。
　　而青章道人脸色越发沉重。
　　他们二人都亲身经历过当年剑佛降世，玉泉界万马齐喑的那一场浩劫。
　　便是再出色的人物，仅凭自身修为实力，也不可能以玄仙修为，对抗大罗层次的佛陀强者，哪怕那是外道佛陀。
　　就如同凡间武圣可以尝试对抗无漏真仙，却难敌清静玄仙一样。
　　玄仙，同样无法对抗天仙，仙罡伤不得对方仙华护身不说，面对仙华，自身仙罡一击即溃，形同虚设。
　　登临大罗，若无其他同层次强者制约，又或者受大道反馈辖制，则相对于玄仙而言，近乎无处不在。
　　昔年剑佛便是如此，光辉笼罩整个玉泉界，这方天地间的生灵，无一能逃离。
　　剑佛或许无法强行渡化几个玄仙，但要强行渡化其他人都是可以的。
　　不过剑佛本身似乎并不在意类似事情，所以只是打算将他们一股脑卷了，全部带回白莲净土后交给别人处理。
　　燕星棠和狄清涟夫妇，也被包含在内。
　　而这一刻，燕星棠却提出一个要求。
　　剑佛既然以剑成名，他欲要同剑佛较量一下剑术上的高低。
　　“出乎当时所有人预料，剑佛同意了。”佟欣霖回忆着说道。
　　燕赵歌沉吟着说道：“剑佛一生，沉浸剑道，立志为佛门武学别开一番生面，按常理而言，他是有所执，甚至贪嗔痴三毒俱全，但最终却还是硬生生趟出一条全新的道路，有了自己的成就。”
　　“有传言认为，剑菩萨当年本来脱离了教义变更的净土，之后却重新皈依，接受弥勒尊佛祖现如今的教义，就是为了突破元天劫，证佛陀果位。”
　　燕赵歌眯缝起眼睛：“但并非他对自身道路失去信心，而是因为，他寿元将尽。”
　　剑菩萨成名极早，之后一路曲折行来还因为一些变故折损过自己的寿元，寿命相较一般的菩萨或者说道门元仙为短。
　　到如今大破灭后的岁月，以年岁算，据说他已经接近自身的寿数极限。
　　他肯皈依白莲净土，并非畏惧死亡，而是不甘心自己剑道尚未臻至完满便就此撒手而去。
　　证外道佛陀果位，虽然做不到证佛门正道佛果一般自在不朽，但却可以大大补上剑菩萨自己当年折损的一些寿数。
　　如此一来，他就有更多的时间，去继续推演完善自身剑道。
　　“我对这位剑菩萨，或者说剑佛，听过一些传闻。”燕赵歌言道：“他化六道轮回入剑，剑我合一，身化六道，每隔千年左右时间，就会转换一次。”
　　佟欣霖闻言，徐徐点头：“不错，我们当年也是晚些时候才想明白。”
　　剑佛身化六道，每次转变，其人心性便有不同。
　　天人道悲天悯人慈悲为怀，人间道如凡人一般七情六欲俱全，畜生道却懵懵懂懂，仿若无知无觉，陷入半睡半醒的状态……
　　“他当时，是不是正化身修罗道？”燕赵歌问道。
　　化身修罗道的剑佛，格外好斗，也格外偏执，格外好胜。
　　“不错，正是修罗道！”佟欣霖答道：“他以大罗之尊，真的答应同令先祖燕道友一个玄仙比剑，不过似乎也是因为他知晓令先祖之名。”
　　说着，佟欣霖面现钦佩之色：“之后，我辈玉泉界中人，方知何为真正上乘的剑术，知道自己从前是何等坐井观天。”
　　不仅仅是燕星棠，剑佛也展现出了令玉泉界汗颜的绝顶剑术。
　　“可是，剑佛强，令先祖更强！”佟欣霖言道：“剑佛的剑术造诣本已经让我等大开眼界，而令先祖，却直让我辈感觉自己一生学剑，都是白费功夫。”
　　双方斗剑，燕星棠十荡十决，全部胜出！
　　化身修罗道的剑佛，则是屡败屡战。
　　他没有带陷仙古剑和玉泉界的人返回白莲净土，但也没有放任何人离开，佛光滔天封闭了玉泉界，一心同燕星棠比剑。
　　燕星棠给予剑佛无限的启发，让他如痴如醉的同时，剑术造诣更飞快提升。
　　然而，他进步，燕星棠也不断精益求精，更始终压他一头！
　　战到中途，狄清涟甚至也拔剑下场，替下自己的丈夫，同对手斗剑。
　　“令祖母狄道友当年一边饮酒，一边取下腰间宝剑，掷酒壶在地，持剑走向天空中那尊佛陀的洒脱气魄，让同为女子的我也心折不已，此情此景一直萦绕于眼前，千年不散。”佟欣霖叹息着说道。


第1526章 镇封佛陀
　　燕星棠，狄清涟。
　　在他们的那个时代，道门正宗于大破灭后的新生代武者中，公认剑术天赋与造诣最高的两人，堪称剑道绝代双骄。
　　继燕星棠后，狄清涟也同上个时代的剑道强者，开辟佛门剑道传承的剑佛一战。
　　结果，单以剑术论，狄清涟不让丈夫专美于前，同样以惊世之剑压服剑佛。
　　夫妻二人，轮番与剑佛比试，大大小小交战成百上千场，延绵多年。
　　每一场较量之剑，间隔不等。
　　可能几个瞬息之后下一战就立即爆发，也可能几天，几十天甚至一年两载后方才重新较量。
　　剑佛封闭了玉泉界，里外谁都无法进出，也无法传递消息。
　　燕星棠、狄清涟夫妻胜出，比试仍将继续。
　　可如果落败，所有人连同陷仙古剑都将被带往白莲净土。
　　结果这一战，斗了多久，燕星棠、狄清涟便胜了多久。
　　剑佛轮回剑经所有精妙变化，尽数为燕星棠夫妻所破解，他需要不断冥思苦想，推陈出新。
　　而燕星棠和狄清涟的许多精妙剑术，也为剑佛所破解，夫妻二人同样要精益求精，百尺竿头更进一步。
　　但千百战下来，燕、狄二人战无不胜。
　　他们固然像是剑佛的磨剑石一样，但剑佛也反过来磨砺他们，而他们进步比剑佛还要更快更高，始终仿佛令人绝望的高山一样，横亘在剑佛心中。
　　“我等仅仅旁观只鳞片爪，便已经感觉受益匪浅。”佟欣霖看了青章道人一眼，叹息道：“只是更多的奥妙，我们莫说体悟思索，甚至看都看不明白了。”
　　她悠悠说道：“看着燕道友和狄道友，简直叫人恨不得当场折剑，从此封存，再不提‘剑’之一道。”
　　青章道人闭上双眼，默然无语。
　　燕赵歌和燕狄二人静静听着，遥想燕星棠和狄清涟昔年风采，一时间也都无言。
　　半晌后，燕赵歌的心神从缅怀先人的情绪中跳出，问道：“先祖一人，已经可以不断击败剑佛，迫使对方一直缠斗下去，不挟持你们回白莲净土。”
　　“先祖母虽然也是好胜的大剑修，但如果她下场不能让剑佛羞愧退走的话，想来不至于一定要争先祖的锋芒。”
　　堂堂大罗层次的佛陀，哪怕只是单比剑术，败给玄仙，一般来讲，也是无颜继续纠缠下去。
　　然而化身修罗道的剑佛，却全无这方面的考虑。
　　“战一阵或许只是见猎心喜，但同先祖一直交替出手，和剑佛比试，怕是有别的打算？”燕赵歌轻声说道。
　　佟欣霖颔首：“燕道友和狄道友，交替出阵，一人吸引剑佛注意力与之比剑，另一人则暗中与我等安排……”
　　她抬头仰望天穹：“……准备封印。”
　　燕赵歌和燕狄相顾无言。
　　“想要血祭祖师遗蜕和陷仙古剑，却不是谁都能做到的事情，不仅看修为境界，更看大道理解。”佟欣霖黯然说道：“结果最终，是燕道友血祭祖师遗蜕，狄道友血祭陷仙古剑。”
　　惨烈的代价没有白费，借助玉鼎真人遗蜕和陷仙古剑，两个清静玄仙，成功镇封一位大罗层次的佛陀。
　　“两位道友昔年走得洒脱无畏，生前只忧心一件事情，便是留下一子尚在襁褓中，放心不下。”佟欣霖看看燕狄，又看看燕赵歌，慨叹着说道：“今日见到你们，他们二位可以无憾。”
　　“只可惜，这镇封剑佛的封印，出乎预料，扩张笼罩整个玉泉界，将这一方天地也完全封住，我等无法外出，也送不出消息，联系不上你们。”
　　佟欣霖叹息：“结果，你们来寻亲，倒叫你们也被困在这里了。”
　　“尊驾有心了。”燕赵歌摇摇头，然后转头看向被自己拿剑钉在地上和擒拿在手的青章道人三个：“所以，你们三位是怎么回事？”
　　“跟先祖还有先祖母有仇？还是想要投身外道佛门？”
　　燕赵歌又上下打量青章道人几眼：“阁下，是大破灭前生人吧？”
　　从大破灭到现如今，已经是漫长岁月过去。
　　大破灭前生人，侥幸渡过大破灭还存活，燕赵歌所熟悉者，如日曜太阳上尊高寒，月曜太阴上尊凌清，土曜镇星上尊蒋慎等等。
　　他们如果没能登临五气朝元之境，还是玄仙的话，那么此刻将不可避免步入生命的暮年阶段。
　　除非长时间在时间流逝极为缓慢的环境下生存。
　　假如之前因为意外折损了自身寿元，那寿数还要更短，甚至可能已经走到尽头。
　　以燕赵歌观察，同为大破灭前生人，青章道人的年代可能比蒋慎、高寒他们还要更早，所以现在的他其实已经垂垂老矣，大限将至。
　　如果不能更进一步，寿终正寝之日不远。
　　“老道确实等不下去了。”青章道人这时终于开口说道：“以老道自身所学，如今修为境界，已经到顶，难以再进。”
　　“虽不愿做数典忘祖之辈，但若能更进一步，便是弃道入佛，也是没选择的事情。”
　　他看着燕赵歌父子二人：“似你们这班前途无量的年轻人，在你们也走到自身极限前，无法理解我辈吧。”
　　姚云成望向燕赵歌和燕狄的目光中，愤恨之色更浓：“你们祖辈封印剑佛，却将这玉泉界也一并封印，所有人不得外出。”
　　“家师当年谋求突破，只差一样天材地宝，需要往外寻求，却无可奈何终不可得，以至于只能眼睁睁看着自己寿元将尽。”姚云成恨声道：“最终家师迫不得已，强渡玄元劫，陨落在劫数下，全都拜你祖辈所赐！”
　　佟欣霖斥道：“住口！”
　　她盯着姚云成：“你虽未亲历当年事，但你师父和青章总也该告诉过你，当年若非燕、狄两位道友牺牲自身，这玉泉界早在两千多年前就已经是一片死地，所有人都一命呜呼了！”
　　广通子叹息一声：“剑佛屡次败于两位前辈剑下，始终不肯退去，虽然以玉泉界所有人性命为赌注，屡败屡战，倒也不曾真的伤人性命，可是……”
　　“可是随着时间的推移，他的情况，越来越不对。”佟欣霖表情沉重。


第1527章 剑佛又如何？
　　“随着时间，情况越来越不对？”燕赵歌将这话重复了一遍后，目光微微闪动：“岁月流逝，正好到他六道变化的时节了吗？”
　　佟欣霖沉声说道：“缠斗交手数十年，剑佛的情况越来越越不对，从原先的偏激执拗，渐渐变得狂躁嗜杀。”
　　“……地狱道。”燕赵歌抿了一下嘴唇。
　　剑佛化六道，对外界来说，最危险的便是地狱道。
　　相较而言，修罗道的偏执好斗和饿鬼道的贪婪恶毒虽然也很负面，但至少还有交流与调整的余地。
　　而狂躁嗜血拿起屠刀屠戮生灵，化人间为地狱，大佛若大魔的地狱道，破坏力与威胁则要直观的多。
　　不管是昔年为佛门正宗剑菩萨的时候，还是之后入白莲净土的时候，剑佛每当化为地狱道之前，往往都会主动闭关千年。
　　昔年中央娑婆净土又或者如今的白莲净土，也都会帮他看管盯着，防止他狂性大发，出来后大开杀戒。
　　毕竟白莲净土也看重香火愿力，哪怕和仙庭争锋这么多年，彼此间也都是强者对决，极少有波及凡俗人间。
　　而剑佛一旦入地狱道，几乎可以说是拿起屠刀，立地成魔。
　　甚至，比很多九幽邪魔都还要更加狂躁嗜血，没有理智。
　　按照剑佛原本的打算，他佛陀之尊降临玉泉界，除非玉鼎真人尚在世，否则很轻松带了陷仙古剑，卷了当地人口返回白莲净土，时间极为宽裕。
　　然而，因为修罗道的偏执，让他在这里和燕星棠、狄清涟夫妇一耗便是数十年时间。
　　时光荏苒，修罗道化地狱道的日子来临。
　　争斗好胜退去，嗜血狂躁凸显。
　　剑佛没心思同燕星棠、狄清涟继续纠缠下去，也不打算再带玉泉界的人口返回白莲净土，而是要直接大屠杀，一了百了！
　　“轮回剑经……”燕赵歌以手扶额。
　　化身畜生道，懵懵懂懂半睡半醒的剑佛从来都是闭关不出的，自然可以不提。
　　如果是化身天人道的剑佛，或许只会带走陷仙古剑。
　　可惜他来玉泉界时，并非处于天人道，而是修罗道。
　　不过，也正是因为修罗道的偏执好斗，燕星棠与狄清涟才能激他比剑，与之周旋。
　　否则换了人间道又或者饿鬼道，估计剑佛还是会直接先把所有人强行卷回白莲净土再说。
　　但变作地狱道，一切就只能是不死不休的结局。
　　燕星棠和狄清涟面对这样的场面，也无法继续与之慢慢周旋。
　　暗中准备的封印被激化，两人血祭自身，终于成功镇封化身地狱道的剑佛。
　　他们二人虽然仍不免身死陨落，但总算保下玉泉界众生平安。
　　佟欣霖和广通子说罢，语气都有些黯然。
　　燕狄闭上眼睛，沉默不语。
　　青章道人闻言，长长一声叹息。
　　姚云成则紧抿着嘴角不说话，他没有亲身经历过那一场浩劫，对当时剑佛化地狱道，无量杀劫降临天地的惨像感触不会像青章道人和佟欣霖那么深，但也有所耳闻，只是仍始终对自己恩师之死，难以释怀。
　　“说的好像他们是为我玉泉界牺牲一样，但不过自寻死路！”兆贞道人这时却闷哼一声。
　　燕狄目光骤然向他看去，叫兆贞道人浑身发冷。
　　但他仍然强行开口：“之前剑佛处于修罗道时，若非他们两个执意阻拦，最坏结果不过大家一起入了佛门，又岂会有杀劫降临？”
　　佟欣霖和广通子也都不满的看向兆贞道人。
　　兆贞道人声音低沉：“家师寿元将尽，玄元劫无望，我寿数虽还长久，但险关难破，终生止步于当前境界，却是早早绝望，连真玄劫也没了念想。”
　　他视线扫过燕赵歌和燕狄：“你们，和你们的祖辈，不愿意投身佛门，是你们的事情，却将我等的道路也堵住，岂不可恨？”
　　“细细想来，如今的佛门有何不好？”兆贞道人此刻彻底去了顾虑，大声说道：“修行容易太多，别管用什么方法，能脚踏实地进步，登临更高的境界才是正理，道门即便描绘前景再美妙，若无法抵达，也不过海市蜃楼，我等选择弃道入佛又如何？”
　　燕赵歌漠然看着他：“你当年刚刚入门学道时，两条路摆在你面前，你选我道门正宗，还是选佛门外道？”
　　兆贞道人一怔，张口欲言，却有些迟疑。
　　燕赵歌不再看他，转而看向青章道人：“两千零九十七年前，剑佛初临玉泉界时，尊驾可愿意弃道入佛，修行弥勒尊佛祖的经义？”
　　“当年自然是不愿的，若非逼于无奈，谁也不会投净土，然而……”青章道人摇头叹息。
　　兆贞道人抗声说道：“就算家师当时不愿，如今有了想法，你等又凭什么看低？愿弃道入佛也是我们的事……”
　　燕赵歌冷冷打断他：“你有选择的自由不假，但当年先祖、先祖母的牺牲可不仅仅保全你师父还有你祖先族人的性命。”
　　“你们所谓选择的自由，也正是因为先祖和先祖母才得以保全，否则你有什么选择的自由可言？以你而言，当年你先人被带去白莲净土的话，你从生下来就只有佛门外道一条路可走，你现在跟我讲自由？”
　　“风险全不担，好处却要占尽，你算老几，得了便宜还卖乖？”
　　燕赵歌视线环顾在场玉泉界众人，突然笑起来：“你们怕还不知道，如今除了佛门外道以外，我道门也有了外道奸邪。”
　　“自大破灭后，他们双方便一直彼此攻伐，争夺人口愿力香火，十年一小打，百年一大打，历年死伤强者无数，然而在双方眼中，不过是消耗一些炮灰而已，只要香火愿力足够，短时间内很快变更培养补充。”
　　“身在局中，你还别想着消极怠战，装装样子就成，愿力佛光之下，你出没出力，尽没尽心，一目了然。”
　　他目光扫过青章道人、兆贞道人和姚云成：“两千年前曾经活跃的双方强者，除了大罗层次以外，登临仙境者能活到现如今的，十成里不到三成，这个死亡比例，不知道比你们冲击玄元劫或真玄劫成功的概率高多少？”
　　“至于未成仙者死伤，更无需多言。”
　　兆贞道人张了张嘴，想说什么。
　　燕赵歌却淡淡说道：“你以为我说这些，是叫你们几个自己权衡利弊，给你们机会决定还投不投佛门？”
　　“你凭什么以为你们还有这个机会？不过是叫你们死个明白罢了。”
　　兆贞道人恼羞成怒，恨声道：“你便是再在我等面前逞威风又算得什么？封印尚在，也不过如我们一般做笼中之鸟，如果破开封印，你又凭什么面对剑佛？如今道门凋零，你又凭什么在佛门净土面前猖狂？”
　　“弥勒尊佛祖确实强大，但是剑佛……呵呵。”燕赵歌抬手，便是一道暗红剑光，直上天穹。
　　天穹动荡间，封印阵纹凸显。


第1528章 解开封印
　　封印阵纹呈现，散发妖异的暗红光芒，从中传出陷仙剑的剑意，和其他别具一格的道理意境。
　　青章道人、兆贞道人还有姚云成都冷冷看着这一幕。
　　想要打开封印，可没那么容易，哪怕燕赵歌轻松破了他们的血祭之法。
　　青章道人他们原先的手段，也只是拼力一试，根本没有任何把握打破封印。
　　因缘际会下，燕赵歌父子到来，让他们可以行血祭之法，才有了几分指望，不过也只是几分而已。
　　要是那么容易就破开封印，整个玉泉界何至于被困了数千年之久，一直到如今？
　　佟欣霖和广通子都神情复杂，想要阻拦燕赵歌。
　　远方，有其他玉泉界中人陆续出现并靠近，也都大惊失色。
　　因为对燕星棠、狄清涟夫妇当年所为，对剑佛和白莲净土看法渐渐不一，所以这些年来，玉泉界中的玉清嫡传，才逐渐分裂为两派。
　　两派之间时有争端，冲突愈演愈烈。
　　但不管是青章道人他们，还是佟欣霖等人，都认可一件事，那就是剑佛的强大。
　　相对玉泉界目前最高修为武者乃是玄仙的现状来说，大罗层次证了佛果的强者，实力毋庸置疑。
　　眼前的燕赵歌虽然看似轻松擒杀青章道人他们，但也仍然不过清静玄仙的层次，如何能与大罗相抗？
　　是以不停有人出声劝阻：“且慢动手！”
　　“莫要莽撞！”
　　虽然按照常理来讲，玄仙应该没有打开封印的能力。
　　但此刻燕赵歌笃定的神情，还是让众人心惊胆颤。
　　就在这时，燕赵歌甩了甩袍袖，袖口飞出一个影子，在半空里体型飞速变大。
　　众人定睛看去，却是一头毛色黑白相间，仿若熊一样的巨兽。
　　“山貔？”玉泉界中人刚刚回想起古籍上记载的一种妖兽名目，然后就见那头巨大的山貔，背上突然有金光放出。
　　金光直射向天，然后在半空里飞速勾勒凝结，显化一头更加巨大的妖猴！
　　那妖猴现身，顿时脚踏大地，头顶苍天。
　　偌大的玉泉界一方天地，竟然给人容纳不下这巨猴的感觉！
　　“齐……齐天大圣？！”众人仔细看那妖猴装扮外貌，一个传说中的名号映入脑海，将大家都吓了一跳。
　　只见那妖猴双爪朝天举起。
　　上方天穹的封印不停震荡，道道光流交错，仿佛利刃，切割妖猴的手爪。
　　但是妖猴全身金毛竖起，道道金光流转间，竟然生生扛住了那纵横交错的暗红剑光。
　　陷仙剑虽然强大，但此刻主要力量用来封印剑佛，盼盼所显化的大圣金身，便直接硬抗其锋芒，两只毛茸茸的巨爪径自探入封印深处。
　　玉泉界众人目瞪口呆之下，燕赵歌抬手，手指在半空里勾勒，一道又一道暗红剑光送上天空。
　　旁边的燕狄，神情肃穆，一言不发，也径自将一束束刀光催发，和燕赵歌的剑光一起飞入封印内。
　　天空中的封印，不停发生变化。
　　而盼盼所化之大圣金身，则凭自身力量强行定住封印，使封印无法反抗燕赵歌的动作。
　　有燕赵歌来拆解封印，盼盼也无需和封印正面死磕，以力破巧。
　　很快，在现场其他人震惊的目光注视下，整个玉泉界的天空，都发生变化。
　　天际完全化为暗红，一道道光流在其中不停穿梭，还隐现玉光华彩。
　　然后，这些光辉开始渐渐散去。
　　玉泉界的天空，逐渐恢复正常。
　　风起云涌间，封闭此间人世两千余年的阻碍，终于散去。
　　莫说青章道人等人一时间陷入呆滞，便是佟欣霖和广通子等人，也失声无语，面现茫然之色。
　　此刻天穹中，唯有正对金霞山上方，仍然暗红光芒闪烁。
　　撼动人心的气息弥漫下，红光里渐渐现出两个影子。
　　一柄长剑，和一个人。
　　长剑样式古拙质朴，但却正是一道道暗红剑光的源头！
　　从中传出时间流逝到尽头，岁月前行到终点的苍凉寂寥气息。
　　长剑周围的虚空，则在渐渐趋向崩灭塌缩，牵引周围事物都向其移动靠拢。
　　仿佛其所处的时空位面，正在步向毁灭。
　　而众人仔细看那古剑，又都有自身与之处于不同时空，无限遥远，无论怎样靠近都不可得之感觉。
　　诛仙四剑之一，陷仙剑！
　　与戮仙古剑并列，用以布置完整诛仙阵的陷仙古剑。
　　而与陷仙古剑遥遥相对的身影，却是一个盘膝而坐，双目闭合，无声无息的道人。
　　这道人身上已无生机，但是通体不腐，肌肤表面反而闪动似白玉似金属的光泽。
　　虽然一片死寂，但静静悬于半空，存在感竟仿佛不逊色于一旁的陷仙古剑，只是没有活力可言，倒似乎比雄伟四溢的陷仙古剑更像一把剑。
　　但其中既高妙又凛冽的煞气，还是让人为之震撼。
　　佟欣霖等玉泉界中人纷纷行礼：“祖师在上！”
　　无疑，那具道人躯体，正是玉清大能玉鼎真人坐化后的遗蜕。
　　“玉鼎祖师当面，晚辈有礼。”燕赵歌和燕狄也都肃容向那遗蜕行了一礼。
　　但就在这时，滚滚琉璃佛光，忽然也从陷仙古剑和玉鼎遗蜕之间涌现。
　　一朵白莲，自暗红剑光间突然绽放。
　　白莲飘香的同时，佛唱梵音响起。
　　强大的气息降临，几乎镇压在场众人全都无法动弹。
　　“剑佛！”佟欣霖等人心里都是一沉。
　　封印解开，陷仙古剑和玉鼎遗蜕重见天日。
　　与此同时，和这玉泉界一起被封印两千年之久的剑佛，也再次降临凡尘！
　　只见那朵白莲在空中一转，就朝着陷仙古剑落去。
　　可是同一时间，一声震耳欲聋的长啸响起。
　　无边妖气冲天，巨大的妖猴提身纵跃，一把就抓向白莲。
　　随着妖猴咆哮，玉泉界里众人身上压力顿时一轻，行动无碍。
　　而被那妖气冲击，白莲顿时飘荡震动，上面琉璃色的佛光涌动间，神妙之处消除许多。
　　白色莲座上，现出一尊佛陀身影。
　　那佛陀身着灰色僧衣，面如常人，肩头背后，露出斜挂的剑柄。


第1529章 两代剑佛
　　那白色莲座上的佛陀，不似其他佛门尊者一样面罩宝光，倒像是个很普通的中年僧人，表情详实生动，充满烟火红尘气。
　　他一对眸子里，也不见智慧圆觉，万法皆空之清净平和，反而蕴含多种情绪，此刻流露复杂之色，望着陷仙古剑和玉鼎真人的遗蜕。
　　在他身上，尤其惹人注意的乃是他身负的长剑。
　　凌冽剑气冲霄，笼罩整个玉泉界，甚至更向远方的宇宙虚空里蔓延。
　　那剑意之凛冽，竟似乎还更胜过此刻无主的陷仙古剑。
　　这尊佛陀，自然便是剑佛。
　　佟欣霖与青章道人，当年都曾经亲身领略过剑佛威仪，虽然无法目视其具体形象，也能感受当时仿佛可以压垮玉泉界的澎拜气息。
　　不过现如今，剑佛流露的气息，给他们的感觉和两千余年前不同。
　　既不同于执拗偏激好斗成狂的修罗道，也不同于狂躁嗜血涂炭生灵的地狱道。
　　此刻的剑佛，甚至令人感觉不到几分禅意。
　　说他像一位以剑成道的道门天尊，怕还更多过一位证了佛果的佛门大能。
　　“人间道……”对剑佛有些了解的人，心中不期然间都浮现一个念头。
　　剑佛端坐白莲之上，伸手欲要摄拿悬空的陷仙古剑。
　　但是一个毛茸茸的巨大手爪拍过来，势头简直要打断剑佛的手臂，不容他取剑。
　　“斗战胜佛的妖身，为何会在此？”剑佛面露困惑之色，但未曾退却。
　　他一只手仍然前伸，另外一只手则“唰”的拔出背后长剑。
　　然后，仿佛流星雨一般恐怖的万丈光辉，便从天而降，齐齐指向那巨大的妖猴。
　　“虽然已是双花聚顶，但比不得昔年齐天大圣之盖世凶威。”剑佛一边说着，剑光已经落下。
　　下方妖猴一龇牙，口吐人言：“你这三花聚顶，自欺欺人。”
　　妖猴双手上举，掌心里金光汇聚，便凝聚成一根如意金箍棒，仿佛风火轮一般舞动起来。
　　凶煞的金箍棒舞动间，扫荡四方风云，将那从天而降的一道道剑光尽数打破。
　　然后，他身子一翻，仍然打向剑佛要去抓剑的手臂。
　　剑佛伸手动作不改，但身形却忽然间飘忽不定。
　　这一刻，他仿佛无处不在。
　　妖猴背后出现一剑，直指后心。
　　燕赵歌等人头顶出现一剑，仿若天罚降临。
　　陷仙古剑旁，有只手一闪，瞬间到了近处，眼看就已经抓到古剑。
　　同时出现的剑佛，在这一刻全都为真，并非幻象。
　　正是大罗层次强者，所特有的神异之处。
　　“咄！”然则那妖猴长啸一声，把身形往空中一翻。
　　顿时，虚空里就仿佛也同时出现无数头妖猴的身影！
　　剑佛有多少，妖猴便有多少。
　　眼花缭乱的异象，叫燕赵歌等人一时间恍若都身处梦中。
　　然后下一刻，双方的神异全部消失。
　　半空中仍然是一头金毛巨猿，和一个持剑僧人对峙。
　　“齐天大圣，真不愧是齐天大圣啊。”剑佛叹息一声：“跌落至太虚层次，却仍然保留大罗时的许多神妙啊，至少可以做到应激而发。”
　　他此刻已经不在莲台上端坐，而是起身站在白莲上，一手持剑，灰色僧衣被风吹动，看起来更像一个凛然生威的剑客。
　　燕赵歌出现在盼盼所化之大圣金身的肩头：“剑佛也不愧是剑佛，化身人间道，在白莲净土也仍然是名列前茅的实力。”
　　剑佛化轮回六道，身处天人道、修罗道和地狱道时，战斗力最强，人间道、畜生道和饿鬼道则要逊色一些。
　　但即便如此，其实力在外道大罗天仙中，也仍然名列前茅。
　　毕竟，昔年未入外道，没登大罗之前，身为剑菩萨的他，在佛门正宗同层次高手中，也是有数的存在。
　　昔年身为佛子，岂是易与之辈？
　　不过可惜，他仍然奈何不得燕赵歌的大圣金身。
　　一具大圣金身，可以压着灵感大王那样的外道大罗一顿胖揍，若不是元天劫的阻隔，打死灵感大王都不在话下。
　　斗战胜佛哪怕有伤在身，也可以压制一具大圣金身，那是因为其本身实力就强的缘故。
　　剑佛虽强，终究还是外道，实力无论如何比不得证佛门正果的斗战胜佛。
　　“你们，是何人？”剑佛视线，扫视燕赵歌和燕狄。
　　燕狄没有和燕赵歌一起，而是径自走向暗红剑光交织的虚空深处。
　　太易华云展开，仿佛在呼应着什么。
　　被剑佛的目光一刺，太易华云起了波动。
　　但大圣金身微微一晃，金光泛起，就将剑佛的目光隔绝，让燕赵歌和燕狄感受不到那凛冽寒意。
　　剑佛见状，皱了皱眉头，收回目光，专注看向燕赵歌和大圣金身。
　　“我名燕赵歌，那位是家父。”燕赵歌平静地答道：“先祖燕星棠，先祖母狄清涟。”
　　听到这两个名字，剑佛浓黑的双眉更是拧成一团，目泛寒光：“原来是燕星棠和狄清涟的后人，若非他们二人，吾也不至于蹉跎千年时光。”
　　他的声音很复杂，包含了几分钦佩缅怀之意，但更多则是不可抑制的怒气，甚至于仇恨。
　　“若非尊驾，先祖和先祖母也不至于蒙难。”燕赵歌同样冷冷地说道。
　　剑佛徐徐颔首：“你们想留下我？”
　　他视线余光所及，忽然有丝丝黑线，从虚空中探出，仿佛无数气丝。
　　黑色的丝线交织间，形成巨网，渐渐遮蔽虚空，生灵灭绝之死寂剑意，从中传出。
　　高清漩手持戮仙古剑的身影，若隐若现。
　　“戮仙……”剑佛视线落在高清漩手中古剑上，然后再看一旁近在咫尺却又远在天涯的陷仙古剑，摇了摇头：“确实有杀伤我的希望，不过，今天你们没机会了。”
　　他转头望向远方：“如果现在我中央娑婆净土不是在和仙庭邪魔交战的话，我入人间道，我那弟子自会来寻我，两千年过去，他应该也已经立地成佛了。”
　　仿佛在验证他的话，远方虚空中，竟果然有剑光亮起！
　　剑光里，一朵白莲绽放。
　　白莲上端坐一个青年男子，身着袈裟，却留一头长发披散在身后。
　　一柄长剑，横放在青年男子膝头。


第1530章 六道轮回之剑
　　出现在众人面前，端坐白莲之上，身着袈裟却还留着三千烦恼丝的青年僧人，对玉泉界众人来说，非常陌生。
　　但对燕赵歌等人而言，或许还比上代剑佛更熟悉一些。
　　六道剑子瞿苏，上代剑佛嫡传弟子，也可以称之为新一代剑佛！
　　如今白莲净土佛陀层次强者中，最顶尖的存在之一，堪与佛门正果大罗强者争锋。
　　“师父，您平安无事就好。”瞿苏现身后，从白莲上站起，向剑佛合十一礼：“弟子迟来数十年，罪过罪过。”
　　一边说着，他手中长剑出鞘。
　　六色剑光泛起，彩芒如轮。
　　剑光转动之间，时空仿佛扭曲，原本有形的事物存在，都变得虚无缥缈，更随着剑光转动，要主动投入剑光中去。
　　高清漩皱眉，手持戮仙古剑向前一送，古剑上道道黑色的气丝缭绕。
　　饶是戮仙古剑凶恶，但被瞿苏剑光一吸，高清漩心神也顿时为之恍惚。
　　她眼前仿佛呈现虚幻世界，光怪陆离。
　　轮回六道尽数呈现，而高清漩感觉自身像是要投入其中一道。
　　那里是一片漆黑，血腥而又凶戾，令人心生疯狂嗜杀，毁灭一切的念头。
　　赫然便是地狱道。
　　“青出于蓝而胜于蓝的新一代剑佛……”高清漩谨守心神，奋力稳定自己神魂。
　　六道剑子瞿苏，一身剑道佛学修为虽然学自上一代剑佛，然而却在剑佛轮回剑经基础上，另行走出又一番新天地。
　　相较于剑佛以自身化六道轮回，瞿苏将自身抽离于外，斩魔拔业，陷对手入轮回。
　　对方平日所积业力越重，则瞿苏剑势越强，所以常有以弱胜强的惊人战绩，叫人不敢轻忽。
　　对上实力弱于自身的对手，其实显不出瞿苏剑势独到之处，但对于比他弱的人，他直接就凭实力碾压，也无需那许多神妙。
　　只是高清漩手持戮仙古剑，一旁又有其他强敌，瞿苏才不好以势压人。
　　但饶是如此，这一剑既出，高清漩若是一个应对不当，神魂立刻就被送入六道轮回，顷刻间就是败亡的下场。
　　她手中戮仙古剑乃天地间有数凶器，杀生无数，业力深重，于是只刚一接触，就仿佛要被吸入地狱道。
　　高清漩目光收敛，嗜杀狂躁等负面情绪深藏。
　　戮仙古剑上一道道剑气向着外围延伸。
　　不仅仅是戮仙剑经的剑意，上清嫡传诛仙四剑其他三大剑法的剑意，此刻也都从中流露。
　　高清漩剑光晃动下，诛仙四剑齐发，虽然不如混灭元经，但也呈现末日景象，竟然仿佛立下一座似是而非的阵势，末法破灭之意若隐若现。
　　戮仙古剑在手，精纯化一的戮仙剑经自然最能发挥其中威力。
　　不过这时为了防止瞿苏剑意所成地狱道的吞噬，高清漩果断变招。
　　单纯使用戮仙剑经，乃是以戮仙古剑为主，为发挥其中威力。
　　而此刻则是借助古剑，催动高清漩自身之力。
　　高清漩的眼力，判断，掌控，对自身的信心都在这一剑中得到充分体现。
　　并不明亮的剑光到处，却声势骇人。
　　死寂凋零的地狱道里岩浆四溢，死气弥漫震荡，竟然也开始渐渐出现裂痕。
　　地狱，在这一刻，竟似乎也迎来灭亡。
　　当地狱道力量消退后，轮回六道整体重现。
　　但在高清漩和戮仙古剑剑光影响下，这一切都开始步地狱道的后尘。
　　人间道中红尘众生哭喊哀嚎，如同面临世界末日。
　　畜生道中蛇虫鼠蚁一起躁动，诸多异兽疯狂吼叫，同样是一片末日景象。
　　修罗道中相互杀伐战斗的人影变得更加好斗，更加偏执。
　　饿鬼道里亿万厉鬼更加凶顽，面孔更加痛苦扭曲，重重怨毒气息使得人只要看一眼就几乎窒息，浑身发冷。
　　甚至就连天人道里庄严神圣之人，也变得衣服垢秽、头上华萎、身体秽臭，犹如经历天人五衰。
　　整个六道轮回，在这一刻似乎都在步向终焉，迎来一场真正的末法灾变，天地寂灭。
　　针对高清漩神魂的恐怖吸力，因此减弱。
　　她趁此机会，果断抽身后退，消解了瞿苏方才这一剑的威胁。
　　瞿苏则没有追击，而是向旁边刚刚再挡大圣金身一击的剑佛说道：“师父，莫要纠缠，那不是斗战胜佛的妖身，而是昔年齐天大圣被镇压后所留下的金身，这样的金身不止一具。”
　　“哦？”剑佛面露意外之色：“竟有这种事？”
　　瞿苏言道：“其中颇多古怪处，一言难尽，眼前虽然只有这一具大圣金身，但或许还有其他在旁隐藏，若是三身合一，甚至可显化齐天大圣真身。”
　　“更多事情，待我们回返净土，您面见佛祖，或可知道究竟。”
　　他一边说着，再出一剑。
　　剑光到处，幽暗分离，但其中有漆黑刀光迸发，毁天灭地，凶恶之处丝毫不逊色戮仙古剑。
　　刀光同剑光一碰，两者相互消解泯灭。
　　封云笙持刀平举在身体一侧，静静注视面前二人。
　　“末法天魔，灭世之刀，名不虚传。”瞿苏点点头，剑佛则皱眉看向笼罩封云笙的漆黑魔氛。
　　封云笙同高清漩一左一右，面无惧色，分别迎上两尊白莲净土的佛陀。
　　这两尊佛陀，不比寻常外道大罗，实力强劲。
　　即便封云笙和手持戮仙古剑的高清漩也要小心应对。
　　不过，盼盼所化之大圣金身，纵跃之间，四处奔走，倒似比两尊佛陀还要更加迅捷自如。
　　无法无天的妖猴肆虐之下，叫剑佛和瞿苏，无法专心对付封云笙同高清漩。
　　剑佛想要取了陷仙古剑增添自身实力，每每都为妖猴所阻。
　　“疾！”他低哼一声，剑势顿时为之一变。
　　那星落如雨的茫茫剑光，在这一刻光辉散尽。
　　随之消失的还有剑佛本人的身姿。
　　道道剑光化归无形，变作一道道气流，弥漫四野。
　　燕赵歌等人眼前的景象，这一刻竟似乎都为之一变。
　　眼前满是凡俗人世景象，眼前人来人往，耳边家长里短。
　　鼻子微微一吸，种种气息纷至沓来。


第1531章 人间红尘气
　　女儿家的胭脂水粉……
　　厨房灶上的酱醋油烟……
　　工地上挥汗如雨的汗臭酸味……
　　被这红尘气息一沾染，燕赵歌等人都感觉自身仿佛也融入其中，与之化为一体。
　　高清漩只感觉自己手中不再是戮仙古剑，而是女红针织。
　　封云笙感觉自己手里不再是凛日神刀，而是厨房锅碗瓢盆。
　　甚至那妖猴，都感觉自己重新变回一头山貔，在竹林间安逸的打滚！
　　所有人，都似乎要被那人间红尘俗世所同化。
　　在那里，没有诛仙四剑，没有灭法之刀，没有元始天书。
　　大家，都成为红尘中一介凡尘俗子，在红尘中打滚，历经人间百态，喧嚣浮华，寂静落寞。
　　这其中，也包括剑佛本身。
　　在这里，同样没有佛门绝学，没有轮回剑经。
　　他自身，也和燕赵歌等人一样。
　　如果只有他本人，这自然不是取胜之道。
　　但现在与他一起出手者，还有他的传人，六道剑子瞿苏！
　　在自己师父将人间道的轮回之剑催动到极致的同时，瞿苏剑势也立刻发生变化。
　　送人入轮回的剑光，不停晃动，和化身人间道的剑佛相呼应。
　　燕赵歌等人便即感觉到，自身坠入人间的速度在加快，而且更加难以抗拒。
　　察觉到剑佛剑意变化的刹那，众人心神略微为之一迷，便立即都警醒。
　　妖气冲天，刀光碎空，剑气四射。
　　大家各出手段，挣脱剑佛所化人间红尘气的吸引和束缚。
　　但瞿苏的剑光，这时也到了。
　　并不凶恶，并不凌厉，却是从原先引发人自身业力，到现在纳于瞿苏本人控制下，轮回不取，六道散去，唯独只剩人间一世。
　　被这力量裹挟，燕赵歌等人自身红尘气大盛，自内而外激发。
　　受此影响，剑佛所化身的人间，对他们的吸引力顿时大增，叫他们挣脱不得，只得融入其中。
　　盼盼虽然非人，但是早已通了人性，灵智渐熟，七情六欲俱在，情况虽然比燕赵歌等人稍好，可是也被人间红尘所扰。
　　天地间，仿佛出现一个巨大的漩涡，要把众人齐齐吞下。
　　整个玉泉界此时也在震动。
　　不仅仅是和剑佛、瞿苏正面为敌的燕赵歌一行人，就连佟欣霖、广通子他们也不例外，身不由己，投入红尘里打滚。
　　玉泉界中，并不仅仅只有修为高高低低的武者。
　　这里作为一个广阔世界，同样有大量人口繁衍生息，同样有广袤无垠的人间世界。
　　而此刻，这凡俗人世，也被剑佛所化人间包容，反而要成为剑佛力量最强大的支撑。
　　“一个自己化人间，一个强行送对手去人间，你们师徒二人配合，倒真是相得益彰，这也算一种双剑合璧了吧？”这时，一个懒洋洋的声音忽然响起。
　　仿佛常年睡不醒的青衫男子，突然出现在众人面前，打了个哈欠。
　　“王管。”对于来人，瞿苏并不陌生，他未登大罗之前，就是常年和眼前人角力。
　　虽然瞿苏年纪稍大，但两人基本可以算作同时代的对手于宿敌，一路对抗数千年之久。
　　彼时，他是白莲净土最强大的菩萨，而对方则是仙庭最强大的天君。
　　近百年前，他先一步登临大罗，但很快，距今不到二十年前，王管也成就大罗天仙之境。
　　就在不久前仙庭和白莲净土的大战中，两人才刚刚交过手。
　　自己能找来这里，是因为师父剑佛化身人间道，红尘气息终于和外界相连。
　　而对方能找来，八成是暗中跟踪自己。
　　顾不得考虑对方如何跟踪，也没有懊恼，瞿苏心情平静如湖。
　　冷静的他甚至没有去看王管，而是视线扫向另外一边。
　　在那里，一个身着道服的中年人，刚一现身，就伸手去取空悬的陷仙古剑。
　　却是和王管同属仙庭的鼓天尊。
　　“这里，两把剑，贵我两家，刚好一边一把，不是吗？”王管笑呵呵地说道。
　　瞿苏淡淡说道：“有此想法的话，先解决了外道中人，再谈分剑的事情，否则如果一把剑先入了你的手，我师徒还能否生离此地，都是未知数了。”
　　无需多言，剑佛化身而成的人间，滚滚红尘弥漫间，就将王管和鼓天尊也一起卷住。
　　而瞿苏的剑光，同样犀利。
　　王管打了个哈欠：“怎么会？我又不修剑术，得了宝剑也只是带回仙庭，哪像你们师徒，宝剑入手，立马如虎添翼。”
　　眼前的虚空，仿佛幻境一般，忽然破碎。
　　王管和鼓天尊的身姿，都随之消失，红尘气卷了个空。
　　他们二人身影，出现在另外一边，未曾跌入人间。
　　鼓天尊远离了陷仙古剑，王管却到了陷仙古剑旁边。
　　“外道近些年来，实力膨胀速度确实太快了，正是利用我们和你们相争的机会。”王管言道：“现在还要给他们机会吗？”
　　鼓天尊言道：“先解决这些外道中人，然后再说古剑之事吧。”
　　一边说着，他直接挥掌，就向着身处人间的燕赵歌等人打落。
　　被燕赵歌擒拿的兆贞道人、姚云成他们此刻正在疯狂挣扎。
　　大家都跌入人间，自然也就没有强弱分别，这让他们起了逃脱的心思。
　　“一切如朝露泡影，却不是真的将我辈仙家打落凡尘。”燕赵歌双目一凛：“你们也敢来聒噪？”
　　他深吸一口气，体内混沌暗生，双目间则有剑光涌动。
　　被这剑光一卷，燕赵歌已经渐渐从红尘中超脱，谪仙重归九天。
　　“我为清静玄仙，破不得佛陀修为，但你自化人间红尘，却也不再是佛陀之功，大罗仙华，同样无法让我的剑意消弭于无形了。”
　　甚至连带被他擒拿的兆贞道人和姚云成，都有相同感觉。
　　但下一刻，滚滚剑光当真斩落他们头顶，他们又瞬间跌落凡尘。
　　这感觉不同于落入剑佛所化人间道，被红尘气息沾染。
　　而是他们似乎真的跌破仙境，一身修为苦功化流水，倒退回武圣层次。
　　在兆贞道人和姚云成他们眼中，燕赵歌此刻仿佛高居天穹之上，与他们不曾处于同一世界。
　　这剑光刷落，兆贞道人他们不过顺带，目标却指向另一边。


第1532章 超级凶器
　　见到燕赵歌挣脱人间红尘的包围，仿佛谪仙重归九天之上的模样，瞿苏、王管、鼓天尊他们都微微皱眉。
　　“这剑术……”
　　几位大罗层次的强者虽然留心燕赵歌的谪仙剑，但更多思索是这剑术的影响力，而非现在的威力。
　　纵使谪仙剑再强，眼下燕赵歌玄仙修为，也不可能谪落大罗层次的他们。
　　能从剑佛所化人间重脱身，那是因为剑佛自身当前状态特殊，某种程度上来说，失去了大罗强者的神异，而谪仙剑正好针对剑佛道化人间的妙谛。
　　而且也仅止于让他自身脱出人间红尘困扰，伤不得剑佛根本。
　　燕赵歌对此，自然比任何人都更清楚。
　　所以他的目标，从来也不是瞿苏、王管等人。
　　滔滔剑光滚滚而下，目标却是之前谁也不曾再留心的玉鼎遗蜕！
　　玉鼎真人生前，乃是道门，甚至于整个历史上有数的大剑修。
　　但不论剑佛，还是瞿苏等人，都能看出，这位昔日的玉清大能如今是真的已经陨落，其遗蜕也并未留下什么机关。
　　剑佛会被玉鼎遗蜕和陷仙古剑封印，是因为燕星棠、狄清涟夫妇血祭的结果。
　　是以玉鼎遗蜕看上去虽仍然暗具神妙，但对瞿苏、王管他们而言，无需特别关注，重要性和威胁性都远远逊色陷仙古剑。
　　他们也提防燕赵歌等人再次起了血祭的心思，暗中警惕。
　　可燕赵歌此时一式谪仙剑斩向玉鼎遗蜕，却出乎他们的预料。
　　鼓天尊原本一掌向下拍落，看似针对燕赵歌等人，其实仍然暗藏对付剑佛、瞿苏师徒的想法。
　　但此刻，他掌力骤然收聚，滚滚如龙，直扑燕赵歌和之前他没放在心上的玉鼎遗蜕。
　　先前想要渔翁得利，找机会同时对付瞿苏师徒和燕赵歌他们的心思，此刻已经完全放弃，第一时间先处理出乎预料，超出自己掌握外的变化。
　　伴随鼓天尊出手，隆隆鼓声响起，恐怖的气息仿佛泰山压顶一般，朝燕赵歌和玉鼎遗蜕击落。
　　几乎只在瞬间，燕赵歌就感觉自身呼吸不畅，刚刚从剑佛所化人间道中挣脱的身躯，重新变得僵硬麻痹。
　　鼓天尊虽然是外道大罗，实力不如瞿苏、王管、剑佛等人，但终究还是大罗之尊，非任何一个玄仙可以仅凭自身单独对抗。
　　他力量尚未真正接触，燕赵歌斩向玉鼎遗蜕的剑光，便有涣散之象。
　　兆贞道人见状，哈哈大笑：“你终究还是要落得跟我等一样的下场！”
　　可就在这时，被人间红尘所包围的巨大妖猴，突然仰天长啸。
　　长啸声中，这妖猴一歪脑袋，耳朵眼里飞出一条小棍。
　　小棍迎风见长，瞬间化作巨大的如意金棍棒！
　　并非其自身力量变化的假象。
　　而是真正的如意金箍棒！
　　燕赵歌大闹仙庭，三具大圣金身合一，显化齐天大圣真身，迫使斗战胜佛只得同样显化妖身，取出此宝迎敌。
　　最终斗战胜佛和旃檀功德佛成功全身而退，但这属于齐天大圣的真正如意金箍棒，定海神珍铁，则落在燕赵歌手里。
　　这一次出来，燕赵歌身边虽然只有盼盼随行，但如意金箍棒却由这一具大圣金身携带。
　　煞气冲天，粉碎云霄的恐怖铁棍落入盼盼所化妖猴的掌中，无边妖氛顿时疯长，仿佛无穷无尽！
　　妖氛煞气太过霸道凶恶，凝结成了实质，竟然开始粉碎红尘气，将剑佛所化人间，变作荒芜！
　　“长！长！长！”
　　妖猴咆哮间，单手持棍，身形仿佛变得无限巨大，遮拦在鼓天尊身前。
　　鼓天尊一掌打在妖猴头顶，那妖猴晃了晃脑袋，浑若不觉，冲着鼓天尊龇牙一笑，抡棒就打！
　　铁棒到处，宇宙虚空为之坍塌，道道流光向着棍棒一头汇聚，随着铁棒移动而前进，形成仿佛一条星河般的存在。
　　鼓天尊的身形直接被打碎。
　　仿佛一面镜子破碎，虚空里画面变作碎片，到处散落。
　　王管闷哼一声，身体摇晃，脸上瞬间没了血色。
　　鼓天尊的身形，则在另一边重新出现。
　　全靠王管救命，他方才逃过一劫，但是浑身上下，也布满一道又一道的伤痕，真个人也像个即将碎开的瓷器，摇摇欲坠。
　　瞿苏脸色微变：“真正的如意金箍棒？！怎地也落到他手里了？”
　　大闹仙庭之战，大致情况，白莲净土自然也有所了解，因此甚至知道燕赵歌一方有三具大圣金身，更可能显化齐天大圣真身。
　　但具体细节，他们却不知晓，不知道那一战中，斗战胜佛失了如意金箍棒。
　　那是齐天大圣打遍诸天，孙行者持之西行的凶器，和诛仙四剑一样，都是可以伤及大罗强者的神兵。
　　当年不知打死多少天兵天将，多少妖族大能。
　　“带来了这边，那就是说太乙救苦天尊那边是虚晃一枪了？”王管摇头，冲瞿苏说道：“说别的没用，拦他一拦，他最多支撑几息时间。”
　　一边说着，王管手里多出一面宝镜，镜光就朝举着如意金箍棒的妖猴照落。
　　瞿苏眼见自己师父剑佛此刻成了妖猴首要攻击目标，也就不退走，一剑斩下。
　　大破灭后新生一代，外道两大最顶尖的大罗强者，有生以来第一次联手。
　　与此同时，直面如意金箍棒锋芒的剑佛，同样鼓起余勇，将自身所化人间道的力量催动到极致。
　　三位大罗强者联手，没有同手持如意金箍棒的大圣金身硬碰硬，而是继续先前的策略，显化人间红尘，以此消磨困住敌人。
　　如此一来，也可以防止封云笙、高清漩脱困。
　　否则他们三个联手面对如意金箍棒在手的妖猴已经风险重重，哪里还顾得上其他敌人。
　　几个人的核心思想现在就是拖延。
　　王管的判断并没错，驾驭如意金箍棒，会让盼盼显化大圣金身的时间大幅度缩短，并且事后恢复力气缓慢，所以才对动用此招慎之又慎。
　　几个外道强者只要能坚持到盼盼力竭，事情便还有转机。
　　但他们此刻却管不到燕赵歌了。
　　燕赵歌淡定自若，一手捏死目瞪口呆的兆贞道人、姚云成二人，另一手继续先前动作，一式谪仙剑斩在玉鼎遗蜕上。


第1533章 杀人偿命
　　妖猴手持如意金箍棒，妖气冲霄，不断涤荡周围向自己包围上来的红尘气。
　　澎拜的妖力恣意挥洒，粉碎剑佛所化之人间。
　　双方的战斗，不可避免开始波及玉泉界。
　　剑佛化身人间道，本就在不断同化玉泉界的人间。
　　此刻双方力量对撞，使得世界开始出现扭曲断裂的冲突。
　　只是此刻剑佛、瞿苏、王管、鼓天尊等人，也无力顾及这一点了。
　　因为大圣金身的存在，佟欣霖、广通子等人不至于被大道纶音定住。
　　瞿苏等人的目标也不在他们身上，佟欣霖等玉泉界武者，纷纷逃离。
　　否则仅仅只是双方交手余波，就可能要了他们的性命。
　　剑佛化身人间道则让众人逃无可逃，万幸一群外道强者现在注意力全放在妖猴身上，反倒让佟欣霖他们得了些许自由。
　　有人向玉泉界外逃遁，有人迟疑之下，则尽力稳固玉泉界空间，周全这里的世俗中人。
　　瞿苏、王管他们暂时顾不上这边，全部心思在同妖猴角力。
　　于是他们也只能眼睁睁看着，燕赵歌斩了玉鼎遗蜕一式谪仙剑。
　　挨了这一剑，玉鼎遗蜕表面顿时泛起道道光华，似温润又似冰冷。
　　遗蜕表面不见任何伤痕，但是光华却渐渐黯淡下去。
　　其他人见状，心中浮现一重明悟。
　　以燕赵歌当前的修为，谪仙剑确实无须数落大罗天仙。
　　但是，玉鼎真人已经身亡陨落，空留遗蜕。
　　其遗蜕之坚固，虽然堪比神兵利器，就连同为大罗的强者想要破坏都不易，但那毕竟只是一具没有生命的躯壳。
　　谪仙剑，可以将其层次打落至太虚！
　　燕赵歌目视玉鼎遗蜕，手里多出一把白玉短剑，却是源自青章道人。
　　他深吸一口气，竟然将白玉短剑折断。
　　然后，这断剑被他倒转，刺入自己心口！
　　虽然剑刺要害，直至没柄，但伤口处并无血迹流出，燕赵歌也面色如常。
　　另外半截断剑的剑刃表面，被他画下符箓，然后投向玉鼎遗蜕。
　　断裂的白玉短剑剑刃，化为一道玉光，同玉鼎遗蜕相合。
　　燕赵歌双目里，仿佛光流一样闪过难以计数的符纹。
　　同一时间，玉鼎真人的遗蜕，也全身一震！
　　其双目，赫然张开，双瞳中同样闪过无数符纹。
　　然后，就见玉鼎遗蜕抬起自己的手臂，摊开手掌，掌心里暗红光芒一闪。
　　虚空中悬浮的陷仙古剑，也是红光一闪，在原地消失。
　　没有时间间隔，这古剑已然出现在玉鼎遗蜕的手里！
　　燕赵歌如今玄仙境界的修为，虽然实力强大，通晓多种秘法，但除非血祭自身以生命为代价，否则也很难驾驭陷仙古剑，又或者激发玉鼎遗蜕。
　　即便可以，也发挥不出真正的威力。
　　不过，稍微周转一下，便成功化不可能为可能！
　　玉鼎遗蜕虽然层次暂时退回太虚，但作为陷仙古剑真正意义上的最后一任主人，在陷仙古剑被其他人炼化前，一抬掌间，剑已在手。
　　即使不复大罗之威，可是剑意催动下，陷仙古剑表面红芒狂涌，弥漫宇宙四方！
　　剑光到处，首先就将玉泉界破损的界域边境弥补，使这方世界暂无破损之忧。
　　同一时间，难以计数的剑芒，仿若无处不在，斩向瞿苏、王管等人！
　　陷仙四处起红光。
　　一剑之下，便是大罗强者，也仿佛避无可避！
　　在看见玉鼎遗蜕睁开眼的时候，王管就仰天长叹。
　　他不似之前常年打瞌睡的模样，首次精神起来，深深看了燕赵歌一眼。
　　“没戏唱了，跑吧。”王管尝试阻止燕赵歌，但刚一分心，那挥舞如意金箍棒的妖猴就咆哮着跳起，王管只得无奈摇头。
　　他把镜光一转，收了重伤的鼓天尊，然后第一时间朝外界冲去。
　　在陷仙剑光的作用下，不仅仅稳住了玉泉界，同时也在不断破坏剑佛所化人间。
　　红尘气后力不济，越来越缥缈淡然，失去了人间之意，剑佛所化人间，便也开始瓦解。
　　妖猴当先冲出，抡起如意金箍棒照头便打！
　　虚幻的人间道彻底破碎，重新现出剑佛身影。
　　他面色惨白，血迹从嘴角渗出。
　　想要离去，但一道道暗红剑光，却已经将他纠缠。
　　之前身化人间，便是兵行险着，与燕赵歌等人聚在一起，如今困不住敌人，就变成自己身陷敌营了。
　　陷仙古剑，戮仙古剑，凛日神刀都在第一时间朝剑佛招呼上来。
　　瞿苏欲救其师父，但迎接他的便是那凶狠的如意金箍棒！
　　饶是瞿苏身手不凡，此刻独自面对这盖世凶器，也难挡锋芒。
　　他不愿闪避，强行以精妙剑术试图化解如意金箍棒的凶威，拼着自己受些伤势，为自己师父开出一条道路，然而一起离开。
　　但妖猴并非空有一身神力，那如意金箍棒威势滔天的同时，变化更是穷尽精妙，比他瞿苏只强不弱。
　　专心应对尚且要苦战一番，更何况分心他顾？
　　剑棍相交，瞿苏手里长剑差点被崩飞，险之又险方才稳住阵脚。
　　想要沉下心来周旋，另一边的剑佛却抵挡不住了。
　　他先前身化人间，被人破了剑道，便即重伤。
　　此刻再面对陷仙古剑和戮仙古剑的围攻，一时三刻间立马险象环生。
　　封云笙虽然是太虚层次，但她的刀意太过玄奇凶戾，之前还不明显，此刻剑佛有伤在身，便只觉封云笙一刀刀落下，自身剑道，竟然有退化之象。
　　“两千年前，小师妹和燕道友为了阻你，陨落于此。”高清漩沉声说道：“今日，我辈便也于同样地方诛杀你，告慰他们二人在天之灵。”
　　戮仙古剑上黑气缭绕，以排山倒海之势，杀向剑佛。
　　陷仙古剑上红光闪烁，同样铺天盖地，与戮仙古剑一起形成红黑相间的漩涡，吞没剑佛。
　　“疾！”剑佛举剑相迎，抵挡毁天灭地的恐怖攻势。
　　但就在这时，迫退了瞿苏的妖猴，回身就是一棍打来！
　　再无力抽身招架的剑佛，直接被这如意金箍棒一棍打碎天灵盖！


第1534章 弄假成真
　　比旃檀功德佛和斗战胜佛都还要更加古老，为佛门开辟剑道一脉的剑佛，天灵盖上挨了如意金箍棒一击，也经受不住。
　　原本坚固的佛门金身，顿时破碎。
　　被封印两千年不得出，今朝刚刚得解脱，就面临陨落的下场。
　　“劫数啊……”剑佛金身碎了，人尚未彻底咽气，怅然一声叹息。
　　叹息声后，他的身躯渐渐崩解，化作一道道气流盘桓不去。
　　五颜六色的气息盘旋间，竟然化作一个巨大的黑洞，黑洞中心渊深沉重，而外围则仿佛划分六重世界。
　　天人道，人间道，地狱道，修罗道，畜生道，饿鬼道，轮回六道一起呈现。
　　生前化身人间道的剑佛，在陨落的这一刹那，则仿佛身化轮回，要将周围其他存在，都一并拖入其中。
　　本来被陷仙剑光稳定住的玉泉界，这一刻都动荡起来，时空变化之间，仿佛要扭曲着被吸入那轮回的黑洞里。
　　巨大的妖猴龇牙一笑，抄起如意金箍棒，向着下方一顿！
　　铁棒填入轮回里，充斥黑洞，比那黑色的混洞中心还要沉重，还要雄浑。
　　曾经定住天河流转，诸天变迁的神珍铁，这一刻也定住剑佛圆寂所化之六道轮回。
　　瞿苏救援不及，看着剑佛遗蜕化为轮回，本就苍白的面孔，这时更不见一丝血色。
　　他表情无悲无喜，手中长剑收回剑鞘内：“南无宝剑王佛。”
　　口诵自己恩师的正式佛号后，瞿苏后退，飘然远去。
　　虽有陷仙剑光拦路，但燕赵歌等人此刻注意力大都放在平定剑佛所化轮回六道上。
　　以瞿苏的实力，一心想走，自可趁机突围。
　　大圣金身手持如意金箍棒，强行镇压剑佛遗蜕所化的轮回世界。
　　黑洞渐渐消弭，纷乱的六道气息也随之平静。
　　燕赵歌等人静静站在原地，看着眼前景象，都静默不语。
　　“狄师妹，燕道友，望你们安息。”良久后，高清漩轻声呢喃。
　　燕赵歌和封云笙都肃容，微微低首。
　　六道轮回消失，大圣金身则收了如意金箍棒，身形拆解为一道道金光，朝下回落。
　　盼盼的身姿重新出现，金光收拢落入他背后肩胛骨位置的纹身里。
　　其身形缩小，一时间还不如人巴掌大，跳入燕赵歌掌心，直接趴下呼呼大睡起来。
　　“你这懒货成天不爱动弹，这次还真是难为你了。”燕赵歌手指一蜷，盼盼消失。
　　虽然因为催动如意金箍棒的缘故，盼盼消耗过于巨大，但燕赵歌等人此刻也不惧瞿苏、王管他们去而复返。
　　剑佛陨落，鼓天尊重伤失去战斗力。
　　瞿苏、王管实力虽强，但只得他们两个的话，燕赵歌借助玉鼎遗蜕催动陷仙古剑，配合封云笙跟戮仙古剑在手的高清漩，或许难以言胜，但总可以抵挡周旋，有自保之力可言。
　　“所堪虑者，乃是他们联系更多帮手，卷土重来。”封云笙言道：“尤其是无量天尊和未来佛祖。”
　　燕赵歌从自己胸前，拔出那柄折断的白玉短剑。
　　断剑表面流光不停闪烁，仿佛随时可能破碎。
　　“他们找不来太多帮手。”燕赵歌长长吐出一口气：“另外一边，我的北冥分身那里，出了意料之外的变化。”
　　高清漩和封云笙闻言，都微微一怔。
　　为了吸引对头的注意力，燕赵歌之前故布疑阵，伪造太乙救苦天尊的消息，意图假借可能存在于太乙救苦天尊手上的人元石碎片来再次挑起两家外道间的争端。
　　能否成事，燕赵歌本无把握，初衷不过是希望能牵制对头的注意力，为他们此行寻找陷仙古剑争取时间和空间。
　　出于做戏做全套的考虑，燕赵歌自己身负大圣金身的北冥分身，也被他派去营造假象，增加可信度。
　　然而那边却出了意料之外的变化。
　　本是假象，却似乎有了弄假成真的架势。
　　起因在于燕赵歌吸引了仙庭、白莲净土、西天极乐净土和妖族的强者纷纷出山。
　　燕赵歌、无当圣母等人身上，其实并无实际寻找太乙救苦天尊的线索，纯粹是故布疑阵，下套骗人。
　　几家对头刚一开始，也都有所保留，不过是查探究竟，彼此都有保留，也相对克制，没有爆发大冲突。
　　然而出乎预料，仙庭和妖族来人，手头分别却都有实质线索。
　　本来双方各自手里的东西，都看不出价值，泯然于众，大家也都没有意识到其中作用。
　　否则也不至于这么多年来，谁都没能真正查访到太乙救苦天尊的下落。
　　可双方手里东西偶然相遇后，却仿佛风云际会，金鳞化龙。
　　这情况下，方才显出不凡。
　　短暂的错愕之后，先前都比较克制的双方，立即重新点燃战火，大打出手。
　　隐居辰山星海万载不出的九灵元圣重新现世，将仙庭和西天极乐净土那边的宝物夺下。
　　但这也只是让事情暂时告一段落。
　　两边宝物合一，世人真正有了寻找太乙救苦天尊的办法，针对可能存在的人元石碎片，一场大战无疑将再次爆发。
　　这次却不是燕赵歌布下的迷踪阵，意在迷惑，而是有了切实的证据。
　　届时，无量天尊和未来佛祖再次亲自下场交手，都是可以预见的事情。
　　前不久才因为孔雀大明王而刚刚平息的战火，已经正式宣告，重新点燃！
　　“就是因为知道了这件事，我才敢放心让盼盼抄着如意金箍棒全力出手。”燕赵歌言道：“虽然咱们这里有陷仙古剑，但另一边已经重新开打的双方人马，暂时怕是顾不上我们这里了。”
　　如果这边的消息先传回去，引来两家外道乃至于妖族和佛门正宗的大队人马，那事态局面无疑要反过来了。
　　现在的情况，则正是燕赵歌等人最希望见到的结果。
　　之前苦心经营，却也不曾料到结果会这么理想。
　　“对方短时间内顾不上，但等他们安排妥当，未必不会分兵而至。”高清漩言道：“毕竟，我们这里有陷仙、戮仙二剑。”


第1535章 何去何从
　　高清漩如此说着，其实倒不是担心自己一行人。
　　她的目光看向玉泉界。
　　已然击退瞿苏、王管，燕赵歌等人要趁机退走，并无难度。
　　只是留在这里的玉泉界，却可能要遭殃。
　　此地和界上界，和当初的碧游天一样，位置没有暴露前，别人不知道具体方位也就罢了，现在位置已经暴露，对有心人来说地方是固定不变的，想找麻烦很容易。
　　燕赵歌手一甩，手里多了一柄剑，剑刃还穿透一个老道士的身体。
　　“前日因，今日果。”青章道人叹息一声：“老朽性命尽悬于诸位道友之手，只希望诸位莫要难为老朽门人。”
　　燕赵歌平静地说道：“那要看他们自己，诚如你方才所言，种瓜得瓜，种豆得豆。”
　　说罢，他手里长剑一抖，青章道人身体顿时四分五裂，一命呜呼。
　　然后，他们重新落入玉泉界。
　　佟欣霖、广通子等人迎上来，不见青章道人、兆贞道人、姚云成三个，都暗自叹息，不过也不多言，只是朝燕赵歌等人行了一礼：“多亏诸位同道，击退外道，我玉泉界方才再次得以保全。”
　　“几位客气了。”燕赵歌言道：“能击退对手，更斩杀剑佛为先祖、先祖母报仇雪恨，也多亏玉鼎祖师的遗蜕相助。”
　　玉鼎真人的遗蜕，此刻正悬浮在燕赵歌身旁，已经重归平静，双目闭合。
　　其蕴含的气息，和周身光泽的强度，也都恢复最初的大罗层次。
　　而那半截玉剑剑刃，眼下则重回燕赵歌手里。
　　“先辈在上，匡扶我等后人，正是我三清嫡传正道不绝之象。”燕赵歌朝着玉鼎遗蜕，郑重一礼。
　　封云笙和高清漩，也是同样动作。
　　这次能杀退对手，更斩杀剑佛于当场，为燕星棠、狄清涟报仇，玉鼎遗蜕催动陷仙古剑，功不可没。
　　而佟欣霖等人见状，都肃容说道：“祖师庇佑，遗志我辈片刻不敢忘。”
　　燕赵歌所言，也表明了自己的态度。
　　事急从权，只是暂时借助玉鼎遗蜕之力对敌，并无对先人不敬之意，更不可能将玉鼎真人的遗蜕炼制成自己的分身。
　　倒不是顾及玉泉界中人的想法，而是玉鼎真人乃玉清正统大能，前辈祖师，这是理所应当的尊重。
　　燕赵歌自己师承虽然不是玉鼎真人传下，但他祖父燕星棠是正儿八经的玉鼎嫡传，香火供奉看护玉鼎真人遗蜕，正合尊师重道之义。
　　当然，陷仙古剑，燕赵歌肯定会取走，却不打算跟谁多商量。
　　佟欣霖等人经历方才的事，也没指望留下陷仙古剑，燕赵歌尊重玉鼎遗蜕，已经叫他们心中欣慰。
　　“不过，对方两个大罗强者退走，这玉泉界的方位已经不是秘密。”燕赵歌言道：“虽然不知何时，但对方定有卷土重来之日，不知诸位同道有何打算？”
　　“何去何从，慢谈不妨。”佟欣霖无需看其他人，便即坦然说道：“但诚如燕道友方才所言，佛门与外道定会卷土重来，对方大罗之尊，我等抵御不得，若不想离经叛道，那便唯有离开这玉泉界了。”
　　她微微一笑：“虽说故土难离，生于斯长于斯，不过这玉泉界太过古老，已到盛极而衰的边缘，便是没有外敌，其自身走向没落也可以预见。”
　　两旁广通子等其他玉泉界众人都徐徐点头。
　　“先前玉泉界被封印，我辈坐困愁城，只能眼睁睁看着黄昏将至，却无可奈何。如今封印既然解除，黎明曙光重现，若能有更好选择，舍了这玉泉界又有何妨？”
　　佟欣霖说着，苦笑道：“经过刚才那一战，虽然得陷仙剑光护持，让这天地界域重新稳固，但本就将踏入暮年的玉泉界，现在更是已经到了时日无多的地步，也容不得我辈留恋了。”
　　燕赵歌颔首：“既如此，诸位早做准备。”
　　如果想要吸纳安置玉泉界的人，对燕赵歌等人来说，也不是不行，但需要细细筹谋准备。
　　玉泉界虽然不若界上界、碧游天那般巨大，但是也占地广阔，人口更是天文数字。
　　带着这些人行动一时也就罢了，可要安置下来长久繁衍生息，则非有妥善地方不可。
　　否则这么庞大的人口，全部涌入天外天或者碧游天，对其中的原住民而言，将是一场灾难。
　　先前仙庭三千仙境被白莲净土斩去八百，其中人口大多被仙庭先行转移，迁入自家仍然做主的剩下两千两百仙境。
　　但外来人口和原住民之间的冲突争端，甚至隐隐动摇仙庭的香火供奉。
　　而且，庞大的武者群体，同样需要广袤的资源培养，不是凭空来的。
　　层次越高的强者，其成长道路上消耗的资源，便越是一个让常人瞠目结舌的恐怖数量。
　　所以天苏宇宙如果想要吸纳收容玉泉界的人，那么必然要重新开辟世界。
　　这对于源自丹殿，并不完全稳固的天苏宇宙来说，是个需要妥善谋划，仔细准备的事情。
　　当然，吸收“难民”有很多碍难，却也有很多好处，不可能是单纯添了些吃饭的嘴。
　　且不说这里本就有佟欣霖这样已经四气合罡的玄仙，有广通子等其他道门嫡传仙境强者。
　　如此多的人口，往往也意味着更多人才的涌现。
　　仙庭和白莲净土两家外道，都能培养出王管、殷十阳、瞿苏这般媲美道门、佛门正宗的强者，原因便在于他们现在远超道门正宗的人口基数。
　　道门正宗复兴，任重而道远，基础的培养，不可荒废。
　　如今界上界遭劫，情况不明，能有玉泉界如此多同道中人和深受道门正宗教化影响的人口，燕赵歌等人心中还是颇为欢喜。
　　“不知令尊此刻……”自有其他同门去抓紧操办迁移之事，佟欣霖、广通子仍然留下招呼燕赵歌一行。
　　“家父在那里。”燕赵歌转头看向高清漩，此刻戮仙古剑和陷仙古剑都在她手里。
　　陷仙古剑的剑柄末端，暗红光华，凝结成一个小光点，飘忽不定。


第1536章 永恒的背影
　　那个小小的光点，乃是陷仙剑光凝结而成，看似渺小，实则宏大，自成天地。
　　燕赵歌和高清漩飞入其中，眼前暗红光华散去后，就见燕狄静静坐于虚空里。
　　太易华云在他头顶，如莲花般绽放盛开，轻轻摇曳。
　　燕狄冲燕赵歌二人点点头，然后便收回目光，默然无声望向虚空一方。
　　顺着他的目光看过去，呈现在燕赵歌和高清漩眼前的是一副隽永的画面，横亘于半空里，历久弥新，始终不散。
　　画面里，一尊做忿怒相，狰狞凶恶，手持宝剑的佛陀面朝燕赵歌等人，高居天上，黑暗遮天，杀气弥漫，仿佛引领地狱降临人世。
　　佛陀下方，一个紫衣男子和一个白衣女子的身形并排而立，背对燕赵歌他们。
　　紫衣男子左手持剑，白衣女子右手持剑，其左手则同男子的右手牵在一起。
　　除了落在燕赵歌等人眼里的背影外，还可看见那一男一女侧首对望，各露出半边面孔，嘴角含笑，目无惧色。
　　画面固定不动，暗红的光彩犹如编绘浮雕，仍然栩栩如生，描绘当年那最后的景象。
　　燕赵歌三人望着画面，脑海中自然而然浮现之后的场景，看着那对夫妻生死与共，无所畏惧，携手一同迎向化身地狱的剑佛。
　　遥想先人视死如归的英姿，燕赵歌也不禁神往，再次郑重向那对夫妻的背影行了一礼。
　　高清漩则和燕狄一样，一动不动，仿若雕像，只是注视着那背影，久久不语。
　　不同于燕赵歌没有亲身接触过燕星棠夫妻，高清漩此刻脑海中，清楚浮现狄清涟当年的音容笑貌。
　　藤皇门下一众弟子里，高清漩关系最要好的人便是小师妹狄清涟。
　　或者应该说，一众同门里关系最密切的两个人，便是她们。
　　昔日狄清涟同燕星棠外出远游前，还曾拜访高清漩、龙星泉夫妇，却不曾想竟成最后一面，那一去便是永别……
　　高清漩一贯平稳严谨的心湖，此刻禁不住波澜起伏，悲从中来。
　　“师父，小师妹自己从不曾后悔，若是您老人家当年能看见这一幕，会否稍微宽怀？”想到前不久也陨落的藤皇李瑛，高清漩更感心酸。
　　燕赵歌看看一旁的高清漩，心中暗叹一声。
　　另一边的燕狄，则也始终望着燕星棠夫妻的背影，不言不动。
　　因为太易华云的缘故，他的脑海记忆里，其实没有自己父母的身姿。
　　但此刻也正通过这太易华云，一点一滴容纳这里燕星棠夫妻留下的点滴剑意痕迹，让他有一种无来由的亲近，仿佛血浓于水，割舍不断。
　　或许燕星棠和狄清涟没有尽过一天做父母的职责，没有一天亲自照顾、陪伴过自己的孩子，甚至初为人父母的他们也不知道该如何照顾一个孩子。
　　但早在孩子降生前，他们便尽己所能将自己最好的一切，全部赋予他们的儿子。
　　燕狄即便从没有真正当面接触过父母，在时隔数千年后的今日，仍然能感受到那沉沉的关爱。
　　“外面事情已经了结？”良久后，燕狄终于站起身来，转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌颔首：“剑佛伏诛，祖父和祖母的大仇，我们亲手报了。”
　　“大仇得报，遗愿未了。”燕狄转头望向那壁画一样的图像：“我想，他们和木曜岁星上尊，尹幽明，胡通明一样，牵挂于心者不仅仅是私怨，更希望得见我道门重兴，寰宇澄清的那一天。”
　　燕赵歌徐徐点头：“那一天已经越来越近。”
　　“我们走吧。”高清漩这时情绪也已经平复，冲燕赵歌父子二人说道。
　　燕赵歌和燕狄都点点头，同高清漩三人一道，离开了这陷仙剑光所成天地，重新出现在玉泉界里。
　　玉泉界中的人，此刻安排搬移之事，群策群力之下，有登临仙境的强者出手，倒也不甚费力。
　　对于凡俗人间的百姓，乃至于较低层次的武者来说，一切甚至可能发生在无知无觉中。
　　望着渐渐远去的玉泉界，佟欣霖等人微微沉默，但很快恢复如常。
　　正如他们所说，便是没有外道威胁，要不了多久，玉泉界也会自然步向没落，他们本就该另寻出路。
　　现在虽然略微提前一些，但该有的心理准备，早已有了。
　　青章道人、姚云成等人各自的门人，以及聚拢在他们身旁，和他们有类似诉求的势力，并没能翻起太多风浪。
　　受佟欣霖所托，燕赵歌将这些人都交给他们玉泉界内部处理。
　　结果佟欣霖等人展雷霆手段，将对方嫡系人马大肆诛杀。
　　而对不了解详情的外围人，则表示青章道人、兆贞道人、姚云成他们，是死于剑佛之手。
　　如此，则叫剩下的人，反而和大家一起对外道生出同仇敌忾之心。
　　青章道人一派原先不乏支持者，很大程度是因为玉泉界被封印数千年始终看不见希望。
　　如今既然封印已经解除，眼前重新有了指望，早前的想法自然就淡了，被佟欣霖等人收服之后，那群人更是彻底没了念想。
　　燕赵歌对此不置可否，首恶已除，其他人拨乱反正的情况下，他并非一味嗜杀之人。
　　虽然王管、瞿苏等人见过自己击杀兆贞道人和姚云成的场面，但剩下的人都只是当初支持青章道人想法的同路人，而非其嫡系亲朋，自然不可能再去较真。
　　选择相信谁，很多时候是个很主观的事情。
　　只要让他们看见道门正宗复兴的希望，知道他们的选择是正确的即可。
　　“真的有了太乙救苦天尊的消息？”踏上返程路途，燕狄朝燕赵歌问道。
　　“能否找到太乙救苦天尊的确切下落，还是未知数。”燕赵歌答道：“但确实有了确凿线索。”
　　燕狄沉思：“仙庭外道如此关注，郑重其事，说明他们确实关心太乙救苦天尊的下落，也即是说，太乙救苦天尊，不可能是无量天尊。”
　　“无当圣母娘娘本来只是为我们遮掩，但这次却也起了兴趣。”燕赵歌言道。


第1537章 前尘过往大破灭
　　关于太乙救苦天尊，道门正宗出身的强者，例如无当圣母，自然非常感兴趣。
　　之前只是帮燕赵歌他们遮掩，以便寻找陷仙古剑，谁曾想出乎预料之外，竟然弄假成真。
　　无当圣母，包括燕赵歌等人在内，也都好奇太乙救苦天尊如今下落何方。
　　如果这位古老的天尊还在世，那对道门正宗来说，肯定是好消息。
　　太乙救苦天尊虽然行踪不定，行事低调，但在整个道门历史上，都是排名前列的顶尖大能。
　　如果这位古老的天尊已经陨落，自然是噩耗，但越早知道，越便于燕赵歌等人应变。
　　“如果，无量天尊和仙庭不是也在故布疑阵的话，那太乙救苦天尊确实不会是无量天尊。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴，喃喃自语。
　　封云笙、燕狄和高清漩也都微微点头。
　　无量天尊能借助人元石跨出那最后一步，说明他本就是道门最顶尖的大罗天仙。
　　人选无疑还是有限的。
　　三清祖师超脱后，一般而言，道门第一高手自然是玉皇大天尊。
　　玉皇大天尊之外，公认的天庭第二号人物，乃是四御之首的中天紫微北极太皇大帝，也就是紫微大帝。
　　太乙救苦天尊常年不在天庭神宫驻留，飘忽难测，但包括南极长生大帝在内的天庭神宫强者，则大多认可太乙救苦天尊的实力，不会弱于身为群星之主的紫微大帝。
　　九灵元圣在妖族大圣中是有数的狠角色，但当初也被太乙救苦天尊降服。
　　只不过太乙救苦天尊常年不理天庭事务，也少有出手，所以显得神秘。
　　三清嫡传和天庭神宫之外，道门其他顶尖大人物还有与世同君的镇元子，以及西王母。
　　镇元子自不用多说，与世同君，只敬大道。
　　至于西王母，素来居于传说中的西昆仑，同玉清嫡传所居的东昆仑遥遥相对，又被称为瑶池金母，有天下女仙之首的美誉。
　　也有称呼她王母娘娘的，不过她和玉皇大天尊可真的不是夫妻，也非天庭神宫中人。
　　真要说的话，昔年久远的太古时代，有传闻她与太古三皇常有走动。
　　太古之后，西王母和镇元子一样，大多数时候自成一格，有别于三清嫡传和天庭神宫。
　　不过相对而言，她与天庭神宫其他道门大能的联系，比镇元子更密切一些。
　　于是，紫微大帝，太乙救苦天尊，镇元子和西王母，一般来说，被认为是玉皇大天尊之下以个人实力论，道门最顶尖的几位大能强者，除了紫微大帝以外，个个都是先天而生，无比古老的存在。
　　如果要给古往今来的大罗强者排一个座次，那么除了玉皇大天尊可以竞争道境之下第一人的宝座外，这四位道门大能强者，也都是有希望冲刺前十之列的人选。
　　哪怕三清祖师超脱，昔年道门之强盛，由此可见一斑。
　　此外，燃灯道人乃古佛化身，陆压道人则足跨道、佛、妖三家，是以往往不以纯粹的道门大能来看待他们。
　　而中古纪元修习混灭元经的多宝天尊少有现世，大家都摸不准他的实力变化，更何况如今已知他中古纪元初年便陨落了。
　　除了多宝天尊，值得一提的还有太清首徒玄都大法师和玉清嫡传最出色的传人杨戬。
　　不过前者少有出手，同样太过神秘难以推测。
　　后者战绩彪炳实力强悍，和紫微大帝一样后天之身凌驾许多先天大能之上，但在当初大破灭的时候曾经现身。
　　彼时，大破灭已经开始，天庭神宫早崩灭大半，杨戬中途才插手参战，虽然如今下落不明，但当时的行踪较为清晰。
　　当燕赵歌本尊一行人成功收获陷仙古剑，返回天苏宇宙的时候，他的北冥分身，眼下正在另一方宇域时空。
　　“果然愈演愈烈，只是除了燃灯上古佛以外，不知西天极乐净土会是谁来硬拼九灵元圣。”北冥分身视线望向远方。
　　在那里，已经能见纷乱的光流交错，打破时空，粉碎星辰，上演一场激烈的大战。
　　北冥分身此刻所处的环境，却是一方淡青色的世界，同外界无尽虚空隔离开来。
　　不过，外面却难以发现，这里另有乾坤。
　　淡青色的世界里，剑气森森，却又气象万千。
　　北冥分身望着远方观察片刻后，轻声问道：“圣母娘娘，关于太乙救苦天尊是否还存在于这世间，目前仍然无法确定吗？”
　　这方剑气所化天地，赫然正是无当圣母显化的手笔。
　　此刻，一个声音在燕赵歌的北冥分身耳边响起，音节古怪玄奥，但偏偏能让燕赵歌理解其中意思。
　　“大乱骤起，彼时一座玉门现于天庭，镇压诸天，吾等也受影响，正待反抗时，镇压之力却忽地弱了。”
　　“昔日乱象，始自天庭神宫无疑，吾未第一时间亲身经历，当时天庭神宫里的情景，皆源于事后南极、勾陈二位道友相告。”
　　无当圣母言道：“据他们所言，玉门忽然剧烈摇晃，门内有人影若隐若现，难辨身份，甚至人数都难以确定。”
　　“一切事情，都只在瞬息间，玉门摇晃后，南极、勾陈、后土都打算进入玉门一探究竟，但这时弥勒尊佛祖突然到来，一掌笼罩天庭神宫。”
　　燕赵歌静静聆听，脑海中重新浮现自己记忆中，那恐怖绝伦，从天而降的手掌。
　　他身为藏经阁阁灵的记忆里，没有那扇玉门的存在，想来便是因为当时遭到镇压，念头不灵的缘故。
　　而丹殿殿灵，反而因为就在左近，于是感受到玉门出现前，事情最初的端倪。
　　之后，也正因为距离玉门较近，所以丹殿才在未来佛祖出手时幸免于难。
　　天庭神宫，果然亡于内乱。
　　遥想自己先前大闹仙庭时，被白莲挡住的玉门，可以想见，无量天尊，果然是在大破灭前诞生。
　　或许，就是为了阻止无量天尊的诞生，未来佛祖才袭击天庭。
　　可惜，虽然连续受到干扰，但无量天尊还是成功降临此世，之后同未来佛祖的大战，打得天崩地裂，战局影响不断扩大，直到不可抑制，席卷整个寰宇大千。
　　越来越多的人或主动或被动卷入战火，死伤惨重。
　　最后的结果，便是那场大破灭，近乎重换了天地。


第1538章 两剑在手
　　未来佛祖同无量天尊的第一次交手，就这样爆发。
　　“那一场浩劫中，有几位道友，从始至终，不曾现身。”
　　无当圣母的声音仿佛穿透悠悠万古，来到如今：“若依南极、勾陈二位道友所言，怕多半着落在那座玉门里，但真相究竟如何，非吾等所能知。”
　　西王母的西昆仑瑶池破败了。
　　太乙救苦天尊的东方青华长乐世界破败了。
　　镇元子的五庄观破败了。
　　这几位道门大能，在那场大破灭里，都完全没有现身过，之后也不曾有消息。
　　玉门起自天庭神宫，自然最可能是天庭神宫里大能的手笔，否则难以瞒过那么多人的耳目。
　　但是当时事态之诡异，仍然有扑朔迷离之感。
　　“如果能找到太乙救苦天尊的下落，或者找到某些可能存在的线索，能让我们更进一步知道当初究竟发生了什么。”燕赵歌喃喃自语。
　　关于人元石碎片，虎口拔牙的可能太低了。
　　尹天下当年夺得天元石碎片，是钻了无量天尊与未来佛祖交战正酣的空子。
　　彼时仙庭收到风声，然而同白莲净土大战抽不出更多强手，只能由少量人手秘密寻访天元石碎片，找到后设法带回仙庭，结果被尹天下带人劫了。
　　而现在争夺人元石碎片，却是双方争斗的焦点，高手如云。
　　重新爆发的大战，正是因此而来，无量天尊和未来佛祖随时可能亲自下场交锋。
　　这种情况下想要浑水摸鱼，洪福齐天怕是都不一定够用。
　　无当圣母来此，主要便是希望查访有关太乙救苦天尊个人的信息和线索。
　　如果太乙救苦天尊并非无量天尊，又没有陨落在那座玉门内，他现在的情况，就相当值得关注了。
　　“当年，无量天尊要登临道境的时候，怕是希望能直接强行渡化我道门众多强者，为其成道增添助力，那玉门镇压诸天，便是为此而来。”
　　燕赵歌长长吐出一口气：“弥勒尊佛祖成道，只用到一部分人元石碎片，而无量天尊成道，除了人元石碎片以外，他还用到了天元石。”
　　玉门里人影交错的震动，或许是其他道门大能，试图阻止无量天尊渡化道门同道的举动。
　　双方正纠缠间，未来佛祖杀到，大劫正式拉开序幕。
　　及至后来，天庭神宫破灭，三清正宗大多遭劫，众多散修也死的死，散的散。
　　寰宇大千破碎，人间已经达到盛世的武道文明戛然而止。
　　以及，苍生涂炭，无数黎民百姓，在浑然不觉的情况下殒命。
　　如果放到现在，对于无量天尊和未来佛祖，对于仙庭和白莲净土来说，这或许是需要保存，需要争夺的人口和香火。
　　但对刚刚诞生，根基还不稳的无量天尊而言，这是奠基的基石。
　　而对未来佛祖来说，却是绝不容无量天尊有站稳脚跟的机会。
　　于是，彼时道门统御的人间并未化作地狱。
　　而是直接没了。
　　佛光笼罩之下，佛门统御的疆域，则成为喜乐祥和之净土，避过浩劫，成就未来佛祖末法济世，救苦救难的大功德。
　　先是内乱，后是佛灾，道门正宗就此跌落谷底，直到如今还在徐徐将养元气。
　　“外道，却有一大批软骨头投身其中。”无当圣母平静言道。
　　虽然最初的人口和香火较为稀薄，但无量天尊还是笼络了例如主痘碧霞元君余化龙，纳宝天君曹宝等原属于天庭神宫又或者道门正宗的强者，积累了最初的班底。
　　“西天极乐净土，早与外道有勾结，若不然外道也不可能渡过最初草创时的起步阶段。”燕赵歌冷笑一声。
　　毕竟初创之时，仙庭的劣势太明显了，甚至比最近他们损兵折将元气大伤时处境还要更早。
　　毫不客气的说，能顶过来，肯定不是单靠自己，要么有帮手，要么就是敌人内部出了问题。
　　“细细思来，或许正是在西天极乐净土的撺掇下，才有了无量天尊的诞生也说不定。”无当圣母的声音很冷。
　　燕赵歌眯缝一下眼睛：“……不无可能。”
　　“我们，且自看看能否找到东极道兄的下落吧。”无当圣母声音低落下去。
　　燕赵歌的北冥分身也静静望向远方，恢复沉默。
　　另一边的无尽虚空里，燕赵歌本尊和封云笙、燕狄、高清漩他们，带着陷仙古剑同玉泉界众人，返回天苏宇宙。
　　走在路上，听了燕赵歌的讲述，众人都默然。
　　“当日玉门里的景象，还有另一种可能……”燕狄声音低沉。
　　燕赵歌微微沉默一下后，点头说道：“另一种可能，就是玉门的建造，本就是不止一个人的手笔。”
　　只不过为了争抢最终成果，所以一群人间，又爆发了一场内讧。
　　“这个可能性相对而言较小，毕竟还没有真正成功，就闹内讧，最终结果是大家谁都竹篮打水一场空。”燕狄徐徐说道：“有嫌疑的那几位无不是道门最顶尖的大能，一般而言不至于犯这样的错误，但是人心难测……”
　　“如今很难说，当年的真相，或许只有玉门里的人才完全清楚吧？”燕赵歌叹息一声后，目光变得沉静平和：“但这不影响我们的道路。”
　　他身旁，封云笙微微一笑。
　　燕狄和高清漩，脸上也都露出淡淡笑意，目光平和而又坚定。
　　“不管怎么说，如果两家外道的大战进一步加剧，那对我们来说，自然是好事，他们打得越激烈越好。打得越长久越好。”燕赵歌轻笑一声。
　　丹殿虽好，天苏宇宙虽隐蔽，但如果引得道境大能专心搜索，燕赵歌等人哪怕避世不出，压力也仍然太大了。
　　唯有敌人彼此牵制，天苏宇宙方才能长久。
　　所以燕赵歌之前才处心积虑搞事情。
　　搞事，才能有平安。
　　如今结果出乎预料的好，燕赵歌等人也能稍微松一口气了。
　　……
　　燕赵歌松一口气，其他人却不轻松。
　　当王管带着鼓天尊返回仙庭天宫后，迎接他们的人皱眉不已：“怎么搞成这幅模样？”
　　“对方带着如意金箍棒呢。”王管打个呵欠：“陷仙古剑这下也落入那些外道之手了。”
　　他竖起两根手指：“外道那里，已经有两把了。”


第1539章 诛仙剑与绝仙剑
　　殿中趴伏着一头金眼驼，金眼驼上坐着一个穿大红袍服，面如蓝靛，发似朱砂，额头还生一眼，三目圆睁的道人。
　　这道人迎了大梦天尊王管和鼓天尊进来，见鼓天尊伤重，他便能从金眼驼上下来，叫金眼驼起身驮了鼓天尊，到一旁静养。
　　“你先前所忧虑处不无道理。”道人冲王管言道：“外道中人，果然把主意打到诛仙四剑上去。”
　　王管没精打采：“两把剑，虽然凶狠，但还可接受，但若是诛仙四剑都给他们搞到手，那就真的难治了，他们有完整诛仙阵图的。”
　　生着三只眼的道人说道：“无量天尊有法旨降下，诛仙四剑之事，已有分晓。”
　　“哦？”王管闻言，面现诧异之色。
　　道人言道：“眼下东极青华大帝行踪有了确凿线索，事关人元石碎片，轻忽不得，无量天尊着我等盯紧。”
　　“你们盯紧就好啦。”王管重新恢复懒洋洋的模样：“真有状况了再说，这趟出去我已经算尽心尽力，接下来要好好调养一番，多多补觉才对。”
　　这道人看着王管，微微摇头，但也没有多说什么，只言道：“你自便，之后若是叫你，你别不来便是。”
　　……
　　同一时间的白莲净土里，一朵白莲从天而降，途径万千佛国而不停，径自前往白莲净土中心。
　　莲座上，盘膝坐着一个留着长发，身披僧衣袈裟的青年，膝头横放一柄长剑。
　　正是新一代剑佛，六道剑子瞿苏。
　　瞿苏面目沉静，无悲无喜，入一片佛土，来到一座宝山山门前，落下地来。
　　山门那里，一尊金身佛陀同样端坐白莲之上，见瞿苏回来，开口说道：“佛祖已知宝剑王佛圆寂之事。”
　　对于外道中人来说，虽然根基都是愿力宝光和佛光，但登临大罗层次的强者，终究相对自由一些。
　　否则以剑佛的实力修为，在白莲净土诸佛中名列前茅，非等闲可比，一失踪就是两千余年，未来佛祖如何能不寻找？
　　同仙庭相争，如果没有实力相若的对手，剑佛一人，是需要不止一个仙庭大罗天仙才能招架的。
　　他当年失踪，对白莲净土而言，也是不容忽视的损失。
　　如果是自己偷跑隐匿躲藏，倒是不容易，但剑佛是被陷仙古剑和玉鼎遗蜕封印，近乎不死不生的状态，未来佛祖想要找他便也有了难度。
　　不过，剑佛登临大罗的关键到底还是愿力佛光，他一陨落，未来佛祖立刻就有察觉。
　　瞿苏颔首：“家师坐化，我欲寻对头报仇，特来求我佛指点迷津。”
　　那尊金身佛陀答道：“佛祖有言，时机未至，还需等那些外道中人，再寻下一把宝剑时。”
　　“他们寻陷仙古剑，很可能是靠手中原有的戮仙古剑来做指引，只是其中究竟用何秘法，却还看不透。”瞿苏言道。
　　金身佛陀低喧佛号：“佛祖推断，此法不可常为，会有些年头的间隔。”
　　瞿苏闭上双眼，半晌后睁开眼来：“我会关注。”
　　“事已至此，不仅仅是宝剑王佛圆寂，还涉及外道渐渐势大的问题。”金身佛陀说道：“我等都会关注。”
　　“谢过莲台弘法佛。”瞿苏双掌合十：“有关东极青华大帝那边，如今是什么情况？”
　　莲台弘法佛答道：“有确凿无疑的线索，可寻找东极青华大帝，然则东极青华大帝如今何在，是生是死，则犹未可知。”
　　他低首道：“据九灵元圣所言，当初他手里的人元石碎片，在大破灭前夕，被东极青华大帝取走，如无意外，则东西仍跟东极青华大帝在一起。”
　　“我自返回佛国磨剑，若有事知会我一声即可。”瞿苏点点头，向莲台弘法佛告辞后离去。
　　……
　　自新一代庚金之魔的化身降世重生，而戊土之魔和癸水之魔复活都暂时断了希望，九幽群魔便不再继续纠缠，纷纷退回九幽魔域。
　　这个过程中，遭受各方势力围剿，自然损失惨重。
　　连原始心魔和影魔，都伤势不轻。
　　不过，成功退回九幽，对他们来说已经心满意足。
　　此刻的九幽魔海之渊里，原始心魔那仿佛人间一样的居所中，一副老人模样的魔道大罗之首，正安逸的侧卧在大石上，仿佛小憩。
　　忽然，老者身下大石的影子微微晃动一下。
　　“庚金情况如何？”老者没有睁眼，闭目问道。
　　影子里传出影魔的声音：“比预想中的好。”
　　“那就好，他是重中之重。”老者叹息着说道：“只是可惜癸水和戊土，不知还要等多久，不过庚金能成，也算不枉，我等接下来耐心等待吧。”
　　影魔问道：“诛仙四剑，三清正宗已经寻得两剑？”
　　原始心魔睁开眼，微微笑道：“是啊，除了戮仙以外，陷仙也到他们手里了。”
　　“如此，接下来是诛仙和绝仙……”影子说道。
　　“与我等无关了。”原始心魔言道：“接下来事情不管如何变化，都看大自在天魔了。”
　　影魔言道：“只是感到可惜，而且风险不小。”
　　原始心魔平静说道：“舍得，舍得，有舍才有得。”
　　“不错……”影子里声音低沉下去，最终消失。
　　老者看着眼前风和日丽，阳光明媚的天地，重新闭上眼睛，继续躺在山间大石上打盹。
　　而在九幽以外的广阔天地，域外无尽虚空里，仙庭与西方极乐净土，同白莲净土和妖族的战火，也愈演愈烈。
　　对于燕赵歌等人而言，则是藉此再次争取到宝贵的发展时机。
　　陷仙古剑成功到手，想要继续寻找诛仙古剑又或者绝仙古剑，燕赵歌再次开坛做法，需要静候七七四十九年以后。
　　莫说仙境强者，便是对较高境界的武圣而言，四十九年，或者说五十年时间，很多时候都非常短暂，转眼即逝。
　　一次闭关，可能都不止这么长时间。
　　然而对于世俗间的普通人来说，这却是大半生时光了。
　　人口繁衍生息，至少是两代人，甚至可能更多。


第1540章 四十九年后
　　辽阔平原上，一座高峰耸立。
　　峰顶光辉照耀，日夜长明，令周遭一片天地也都始终亮如白昼。
　　远方天际，突然有人影闪现，到了近处，现出具体模样，却是一个白衣女子，双目温婉灵动中隐隐藏着慧黠，相貌清丽绝伦，仿佛钟天地之灵秀。
　　白衣女子靠近那光芒普照的山峰，山峰上便传出声音：“孟师妹。”
　　一条光辉路径从山顶延伸出来，仿佛凝结为实体。
　　白衣女子踏上那光辉路径，然后光芒收回，便带着她一同到了山顶。
　　过了守山大阵防护禁制后，眼前光芒反而散去，出现在女子眼前，是气势壮丽的建筑群。
　　建筑之间，人影走动，一派澎湃向上之象，但不失沉稳，人们见到白衣女子，纷纷行礼问好，规矩井然。
　　女子对这里并不陌生，微笑颔首致意。
　　自有专人恭敬迎候，上前引她入了山顶中央大殿。
　　大殿里，一个身着白衣的男子微笑说道：“马上就要一起动身离开，就不备大礼欢迎你了。”
　　女子同样微笑：“理所应当，唐师兄何必跟我客气。”
　　她口中的“唐师兄”，面容俊朗，器宇轩昂，无可争议的伟男子。
　　只是其气质有些令人难以捉摸，看上去渊渟岳峙，如高山大地般沉雄，又似乎像是出鞘利剑一样锋芒迫人。
　　与之相似者，看他外表，也不好判断年龄，既像是四十岁开外，沉稳敦厚的中年男子，又仿佛只有二十出头，锐意昂扬，英姿勃发。
　　不过，如果有昔年八极大世界的武者见了这男子的五官相貌，无疑可以认出他来。
　　唐永昊。
　　曾经八极大世界，大日圣宗年轻一代最杰出的天才俊杰，后来到了界上界，因缘际会下得到凤凰骨，最后被界上界东南至尊曹捷收归门下，成为其关门弟子。
　　悠悠岁月流转，距今也已经是好几十年过去了。
　　在他面前的白衣女子，自然便是曾经和他同为八极大世界大日圣宗弟子的孟婉。
　　孟婉乃界上界锦绣大帝傅云驰次女，自幼失散，后来在界上界方才相认。
　　不过，虽然父女相认，但她后来并未改姓傅，仍以孟婉为名，傅云驰对此并不介意，仍然疼爱有加，如今世人也皆知他们父女关系。
　　是以唐永昊仍然称呼她“孟师妹”。
　　“你若不需要歇息，我们这便动身前往金庭山吧。”唐永昊说道。
　　“自然即刻动身。”孟婉答道：“若非为了等小妹同行，唐师兄你肯定一早就去金庭山了，尊师推开仙门，何等大喜之事。”
　　唐永昊点头：“是啊。”
　　昔日燕赵歌扭转乾坤，搬迁大半个界上界入丹殿，脱离道门宇宙远遁。
　　彼时，原先道门宇宙界上界的东方苍天境、东南阳天境、东北旻天境、南方炎天境和西南朱天境，连同中央钧天境的一部分，都脱离界上界。
　　时隔二十年后，碧游天也入丹殿，燕赵歌登仙，重演开辟世界之壮举，化丹殿为天苏宇宙，并化当年从界上界脱离的疆域为崭新的天外天。
　　自此，对道门三清正宗传人来说，宣告一个旧时代的结束，和一个全新时代的开始。
　　全新的天外天，被分为五方妙土。
　　原先界上界的中央钧天境一部分和东方苍天境，化为五方中央的中土，天外天核心广乘山脉，便坐落于此，自南向北几乎纵贯整个中土。
　　原先界上界的东南阳天境，则化为天外天东洲。
　　东北旻天境化为北洲，南方炎天境化为南洲，西南朱天境化为西洲。
　　自此之后，天外天疆域稳定，一直发展到如今。
　　八极大世界、沧海大世界、阎浮大世界等千百下界，仍然分别和天外天五方之地各有天壁之伤相连。
　　天苏宇宙外，仙庭与白莲净土争斗不断，妖族和西方极乐净土互争高下，还有九幽为了大魔复生而奔走。
　　不过天苏宇宙内，始终一片祥和，稳定有序。
　　及至当初燕赵歌等人寻访陷仙古剑归来，便也一直深居简出，天苏宇宙更加宁静。
　　悠悠岁月流转，到如今，便已是四十九年过去。
　　唐永昊和孟婉此刻身处之高峰，便坐落于天外天东洲境内。
　　此地，名为普照峰。
　　这里，是重开山门的大日圣宗。
　　真要说和当初的大日圣宗有何关系，除了有限几个人和相同的武学传承以外，怕是确实没多少相关。
　　昔年八极大世界的大日圣宗，早已凋零败落，与广乘山死扛到底的顽固分子，基本死伤殆尽，余者大都转投八极大世界其他宗门，或者索性隐姓埋名。
　　及至唐永昊重开山门，昔年同门已然寥寥。
　　例如孟婉当初在大日圣宗的授业恩师陈明瑛，便留在浊浪阁，不曾回归，而似她这样的情况，不在少数。
　　曾经的对手广乘山，早已是遥不可及的庞然大物，自然便让许多人光复旧宗门的心思淡了。
　　唐永昊并未受影响，几乎从零开始，重建大日圣宗，从八极大世界开始默默耕耘，到后来界上界分离，天外天开辟，他又带着大日圣宗一路来到天外天，开山立足。
　　时至今日，大日圣宗已然成为天外天东洲闻名遐迩的新兴势力。
　　当然，这其中有金庭山的背景。
　　唐永昊感念如今恩师曹捷和金庭山之恩德，内心中当自己是金庭山传人。
　　现在的大日圣宗在天外天站稳脚跟的同时，唐永昊也已经为之培养出新的掌舵者，让他可以放心撒手。
　　大日圣宗和金庭山的联系，自然没那么容易割舍，很多人眼中，大日圣宗也都是金庭山的附属，甚或者唐永昊个人的洞府道场，但即便唐永昊自己返回金庭山闭关潜修不出，大日圣宗也可以自行维持，运转发展。
　　对于恩师曹捷的关照，唐永昊自然感怀于心。
　　听孟婉向他道喜，他慨然叹道：“孟师妹客气了，家师成功跨出这一步，我心中自然欢喜得很。”
　　“莫说东洲，便是整个天外天，这也是近些年来有数的盛事了。”孟婉微笑道。


第1541章 低调发展
　　“自当年青霄山夔雷宫刘老宫主和通明谷谷主燕夫人之后，尊师是这些年来第三位推开仙门的人间至尊。”孟婉微笑道。
　　自当年庚金、戊土、癸水三魔之乱，燕赵歌大闹仙庭，戮仙、陷仙二剑重归三清正宗后，虽然天苏宇宙不曾与外界断了音讯往来，不过总体而言，迈入较为平稳的发展阶段。
　　天外天这近五十年时间里，也自有无数起起落落，悲欢离合。
　　最引人关注者，当然还是顶尖强者的涌现。
　　尤其是登临仙境，推开仙门的强者。
　　最先迈出这一步的人，乃是原来界上界的东北至尊，青霄山夔雷宫宫主刘铮谷。
　　如今在天外天，青霄山夔雷宫也是雄踞北洲的顶尖豪强势力。
　　宫主刘铮谷当年在界上界，便是最老牌的至尊武圣，轮年岁，昔日界上界十方至尊里只有地至尊王正成比他更年长。
　　以年龄论，刘铮谷其实已经步入自己生命的尾声，毕竟像王正成那般长寿的武圣，是古今罕有的特例。
　　尤其夔雷宫一脉武学刚猛暴烈，威力强劲的另一面，则是刚极易折，刘铮谷的自然寿数，其实还比一般的至尊武圣要稍微短一些。
　　只不过刘铮谷老而弥辣，一贯强势，精神矍铄，总让人有意无意间忽视他的年龄。
　　但此老已经步入人生暮年，是不争的现实。
　　如果不能突破，则寿终正寝的一天为期不远，就在最近百余年内。
　　相较于仙境强者而言，武圣，即便是至尊武圣的生命也显得脆弱。
　　很多时候不光是实力上的差距，也存在寿命上的巨大差距。
　　不过，离开界上界后，刘铮谷常年静养潜修。
　　青霄山夔雷宫，云渺山清华观，通明谷这同出南极长生大帝传承的三脉宗门，在燕赵歌和雪初晴母子相助下，渐渐互通有无。
　　脱离道门宇宙，步入天苏宇宙，安全性和隐秘性都提高的同时，天外天也同南极长生大帝有了些许联络。
　　虽然机会有限，但南极长生大帝随便几句点拨，对武圣来说，已经弥足珍贵。
　　于是卡顿刘铮谷多年的瓶颈，终于松动。
　　这位老牌至尊武圣，可喜的跨过那最后一步，推开仙门，登临无漏真仙之境。
　　而另一方面，燕赵歌的母亲雪初晴，也在充足积累后，于近年成功登临仙境。
　　相较于刘铮谷而言，雪初晴自然年轻太多。
　　她的武道天赋本就顶尖，昔年游历八极大世界时，同燕狄互别苗头，也有胜有负，不过稍稍逊色而已，还更深过方准等人。
　　虽然那时燕狄造化刀之真意尚未彰显，但雪初晴武道天赋之高，已然可见一般。
　　只不过她爱好较广，很多精力分散在阵法之术和其他诸般杂学之上。
　　此前的人生里，十年有九年半以上，处于颠沛流离，东奔西躲，隐姓埋名生活的状态，手头的物质资源也相对匮乏。
　　所以雪初晴习武，其实是被客观条件耽搁了，很大程度上埋没了她的天赋。
　　甚至，有可能影响她最终的成就高度。
　　不过即便如此，在环境重新稳定，资源重新富足之后，雪初晴专心习武，立即焕发惊人的光彩。
　　早在当初碧游天入丹殿，天苏宇宙初开辟，天外天鼎定的时候，离开界上界不过二十载时光，雪初晴便已经达到人间至尊的境地。
　　之后再经过这些年来的积累，终于还是平安渡过仙凡劫，成就无漏真仙之身。
　　先前刘铮谷和雪初晴推开仙门，都是天外天的盛事。
　　如今金庭山曹捷也成功迈出这一步，自然同样四方来贺。
　　“家师能成功迈出这一步，说来和夔雷宫刘老宫主一样，也都得益于如今天外天的环境。”唐永昊看向孟婉，轻声说道。
　　孟婉神色如常，点了点头：“我听家父提过。”
　　唐永昊了然。
　　孟婉的父亲，乃是太清嫡传真仙，锦绣大帝傅云驰。
　　这些年来，妙飞峰红莲崖一脉，同广乘山燕赵歌还有同为太清嫡传的金庭山曹捷，常有走动。
　　三家之间，就太清一脉绝学的发掘和恢复，有极为深入的交流。
　　傅云驰自身，因为当初被仙庭外道算计的缘故，又遭了界上界隐皇杨策，或者说日曜太阳上尊高寒的暗手，以至于曾经遭了劫数。
　　如今黑白锦帝之争早有胜负，但傅云驰想要重新踏上正轨，继续前进，还需筹谋。
　　在这方面，得燕赵歌相助良多，如今局面已经越来越好。
　　孟婉大概知晓其中情况，同时也知道，金庭山一脉传承，也从中获益。
　　曹捷和金庭山一脉，根基乃是源自紫微大帝所创周天正法和三垣帝剑，乃太清后天五绝之一的大周天正法衍化而生的剑道。
　　作为剑术，出色绝伦，几乎可以挑战灵宝四剑。
　　只不过金庭山一脉三垣帝剑不全。
　　在燕赵歌和傅云驰的帮助下，金庭山这些年来一直在设法还原补全三垣帝剑，同时逆推大周天正法。
　　大周天正法倒是不比三垣帝剑强，但是正本清源，作为参考，无疑有助于曹捷的修练。
　　正是在这个过程中受益，帮助曹捷像刘铮谷一样，成功突破往日瓶颈，安然渡过仙凡劫。
　　孟婉心思剔透灵动，已明唐永昊之意：“梧桐坡并无特殊动静。”
　　昔年还在界上界时，早先的南方至尊庄深死于燕狄刀下，广乘山在界上界开山立派后西征南方炎天境。
　　原本的南方之主凤仪山梧桐坡被迫迁移，远走他乡。
　　梧桐坡一脉本打算迁往西方魭天境，不过后来终究没有离开南方。
　　在新任掌门毛远声的带领下，梧桐坡向广乘山低头，广乘山没有赶尽杀绝。
　　不管对方究竟在打什么主意，之后的岁月里，一直安分低调。
　　界上界分离，南方炎天境也被燕赵歌整个搬进丹殿，后来化为天外天的南洲，梧桐坡一脉传承便也扎根于此。
　　毛远声低调务实，在他的苦心造诣下，如今的梧桐坡赫然已经有了复兴的气象。


第1542章 天外天龙头
　　昔年界上界时，当初梧桐坡一脉，庄深、毛远声二人的师尊，其实属意毛远声接掌门派传承，但后来意外陨落，梧桐坡掌门之位最终落在庄深手里。
　　其后庄深后来居上，实力越来越强，名声越来越大，世人便渐渐遗忘了当年事。
　　及至庄深成就至尊武圣之境，个人声望便也达到顶峰，曾经青年时代同辈人中最出色的毛远声，彻底成了庄深的背景板。
　　不仅仅在界上界，在南方炎天境，哪怕在梧桐坡一派内部，毛远声接下来的日子里也愈发低调，哪怕庄深不曾专门压制他，他也退避三舍。
　　直到后来因为燕赵歌，梧桐坡一脉死伤惨重，元气大伤，毛远声方才重新出山，相助庄深振作梧桐坡。
　　在庄深挑战广乘山，死在燕狄刀下后，毛远声接掌梧桐坡。
　　黑白锦帝之争落下帷幕，毛远声做的第一件事，就是上妙飞峰红莲崖向锦帝傅云驰请罪，并邀请孟婉回梧桐坡做客，礼敬有加，诚心致歉。
　　傅云驰虽然恼怒先前庄深借孟婉扰乱自身心境，但庄深本人既然已死，以傅云驰的气度，便也不屑难为梧桐坡其他人。
　　孟婉同样没有刁难毛远声和梧桐坡，返回南方为自己生母，也是昔日梧桐坡弟子的刘羡婷扫墓。
　　及至后来离开界上界，入了天外天，孟婉同梧桐坡之间，也常有走动。
　　然则即便如此，毛远声和梧桐坡仍不敢有丝毫张扬。
　　哪怕就在距今十数年前，毛远声成功突破，由武圣九重登临人间至尊，也依旧低调。
　　不过，昔年掩埋于庄深羽翼下的光辉，已经令世人侧目。
　　梧桐坡在毛远声执掌下，不急不躁，细心教导门人，渐渐恢复元气。
　　到了如今，在天外天南洲，梧桐坡已经重新崛起，成为南洲谁都不可忽视的强大存在。
　　“毛先生很清醒，相信不会有不理智的举动。”孟婉同唐永昊一同离开普照峰，上路前往金庭山，路上边走边说道。
　　“我们谁都知道，广乘山如果真要计较，梧桐坡早就不存在了，又怎会有东山再起的一日？”
　　孟婉喟叹道：“然而梧桐坡虽然复兴，但相较如今的广乘山，无异于萤火之光与日月争辉，怎么可能争得过？”
　　“只是梧桐坡老人多，还是要警醒些，防止有人一时间迷了眼，蒙了心。”
　　她看向唐永昊：“从这方面来说，大日圣宗从头来过，如今的门人弟子对当年事都没有什么概念，情况显然要好得多。”
　　唐永昊言道：“如果广乘山一心想要打压，大日圣宗更不可能重建。”
　　他微微沉默后说道：“上梁不正，下梁便歪，很多时候，勾动人铤而走险的并非仇恨，而是自身的欲望和野心。”
　　孟婉言道：“有进取心，甚至有欲望和野心也不是坏事，但不可因小失大。”
　　“如今我辈道门正宗，复兴有望，气象蓬勃，正是合该万众一心的时候。”
　　白衣女子徐徐说道：“蛇无头不行，广乘山势大，已然确立天外天龙头之姿，他们越强，则天外天越强，我道门声势越盛，复兴越快，对所有同道来说，整体受益。”
　　唐永昊目视远方：“是啊，家师，刘老宫主，甚至梧桐坡毛掌门，莫不如是。”
　　“道门整体倾颓，则我辈都会受损，便如还留在界上界的人，便都遭了大劫，虽然师尊没有言明对头是谁，但那惨况，足以叫这天外天里所有人都为之警醒。”
　　说到这里，唐永昊叹了口气：“当年在八极大世界，既有九幽威胁，又有炎魔侵袭，我那时一直不明白，为何黄师弟他们仍然一意孤行，掀起同广乘山、碧海城等门派的大战，挑动八极内斗，徒令亲者痛仇者快。”
　　“后来方知，原来他们早已知晓界上界的存在，并搭上光明宗的关系，真到了八极大世界事不可为的情况下，可以请动光明宗的人降临，平息动乱。”
　　“在这种有恃无恐的情况下，他们首先放在心上的自然是消灭广乘山等其他宗门，确立我大日圣宗一家独大的地位。”
　　唐永昊摇摇头：“黄师弟当年笑我不懂，后来我懂了，然而如今局面，与当年何其相似？我仍然看不到有何希望会突然从天而降，让我们没有后顾之忧，那么对于眼前我道门的现状，便唯有团结一心。”
　　孟婉静静听唐永昊说完，微微一笑：“当年在八极大世界，犹如坐井观天，哪里会想到，外面还有如此广阔的天地？”
　　“是啊……”唐永昊也一笑。
　　孟婉回首望了一眼身后，普照峰早已看不见：“大日圣宗虽然重建，但你我却都已经不再是圣宗弟子，也没几人再记得当年圣宗兴衰生灭了。”
　　她现在身属妙飞峰红莲崖，而唐永昊则是金庭山嫡传。
　　“我师父没事，封师姐又在广乘山，当年同封师姐全力一战决定太阴冠冕归属，我虽落败，但豁尽性命，问心无愧。”孟婉轻语：“我心中不愿与广乘山为敌，可究竟是因为我心里确实这样想，还是畏惧如今广乘山威势的借口呢？”
　　唐永昊一笑：“当年在八极大世界，广乘山没有那等威势的时候，你不也同样不愿同他们为敌吗？”
　　“是啊，对圣宗来说，我那时就是不肖弟子了。”孟婉叹息。
　　唐永昊平静说道：“有些事，即便力不能及，也必为之，汝虽千万吾往矣，有些事情，便是可以为之，吾亦不取。”
　　孟婉莞尔：“虽然不是在八极大世界了，虽然这么多年了，但唐师兄你还是同当年一样。”
　　“就这点出息了。”唐永昊同样笑了笑。
　　两人一边说着，一边朝金庭山行去。
　　天外天东洲虽然广阔，但普照峰相距金庭山不远，以孟、唐二人如今的修为，很快赶到。
　　这里果然非常热闹，人来人往间，都是来祝贺曹捷的人。
　　唐永昊和孟婉刚到的时候，赫然看见梧桐坡掌门毛远声，已经到场。
　　昔年在界上界，梧桐坡与金庭山关系不睦常有争斗，现如今在天外天却早已经看不见了。
　　孟婉二人相视一笑。
　　唐永昊身为金庭山传人，曹捷的关门弟子，此时也自然有充当知客，迎来送往的责任。
　　不片刻功夫，新客盈门，令旁边人一阵骚动。
　　却是广乘山来人道贺。


第1543章 广乘新掌门
　　孟婉向远处望去，就见一群穿着广乘山传统服饰的人，在金庭山武者迎接下，登上金庭山山顶。
　　为首之人，乃是一个身形高大的中年男子，目光坚毅，神情豪迈。
　　对这中年男子，孟婉其实也熟悉。
　　正是如今广乘山现任掌门，徐飞。
　　当初自寻回陷仙古剑归来后，广乘上代掌门燕狄便即传位给时任广乘执事殿首座的徐飞接掌门户，其后燕狄自己则专心潜修。
　　彼时，也是天外天里一大盛事，孟婉还曾随其父锦帝傅云驰一起前往广乘山观礼，见证徐飞“天鹏”的名号，遵广乘历代传统，改为“遮天鹏”。
　　转眼间，也已经是多年时光过去。
　　当年，徐飞早已是广乘山三代弟子中领军人物，在宗门内肩负重任多时。
　　但对于外界人来说，相较燕赵歌父子和凶名在外的封云笙，徐飞并不起眼。
　　他身怀大圣金身的事情，当初并未广泛宣扬。
　　不过，在他接掌广乘门户后，宗门发展井井有条，徐飞自身实力随着岁月流逝一点一滴渐渐彰显，个人威望也越来越盛。
　　时至今日，已经是名副其实的一方巨擘，影响力源于自身，而非广乘山新任掌门的身份。
　　而像金庭山、红莲崖这样地位够高，又与广乘山关系密切的势力，自然知道更多，了解徐飞所负大圣金身的凶悍。
　　“代家师谢过徐掌门远道而来，欢迎之至。”唐永昊作为知客迎宾，微笑着向徐飞一礼。
　　广乘山一脉，燕赵歌、燕狄、封云笙修为境界较高，来金庭山有喧宾夺主之嫌。
　　其他修为较低的人来贺，则略显傲慢无礼。
　　曹捷外貌看上去虽然中年人模样，但当初在界上界也是成名多年的人物，真实年岁其实比广乘山任何一个人都要大得多。
　　徐飞虽然年岁辈分较轻，不过他身为广乘山现任掌门亲自道贺，不管怎么算都给足了金庭山颜面。
　　而且他虽然声威日隆，但毕竟仍然逊色燕赵歌父子，而且日常处事比燕赵歌父子来得低调，所以也不至于让今日的庆典偏了重心。
　　另一个不那么高调，而份量又足够不至于失礼的人，则是燕赵歌、徐飞的师祖，广乘山老掌门元正峰。
　　从燕狄、燕赵歌那里论辈分，又或者从广乘山内部论身份，元正峰都足够份量，而他本人年龄和修为境界又都比曹捷轻。
　　不过元正峰如今闭关修练未出，自然不方便来金庭山道贺了。
　　“唐师兄和诸位金庭山的道友客气了，是徐某等人叨扰才对。”徐飞笑着答礼。
　　在他身旁，其他广乘山武者，也纷纷朝金庭山众人回礼。
　　唐永昊视线望过去，就在人群里瞅见好几个熟面孔。
　　其中一个温文尔雅的青年，朝他拱拱手：“之前听贵派的张道兄提起，唐道兄距离仙桥后期，武圣九重已经近在咫尺，这里先道一声喜。”
　　“近在咫尺尚不敢说，借风道友吉言。”唐永昊微笑还礼。
　　这青年是同燕赵歌、徐飞同辈分的广乘弟子风墨阳，他在广乘山内部的地位和声名，远大于外界人对他的印象。
　　如今虽然还只是见神武圣的层次，但论及炼丹炼药之术和草木灵药培育，乃是广乘山内部屈指可数的好手，负责很多事务。
　　金庭山一脉，因为掌舵者曹捷本人偏爱炼丹的缘故，全派上下受到影响，精于此道者也颇多。
　　广乘山和金庭山在这方面常有交流沟通，是以风墨阳和金庭山上下都非常熟悉，经常走动。
　　风墨阳个人修为低于唐永昊，提及修为境界方面的事情，便不显得盛气凌人。
　　不提燕赵歌，昔年在八极大世界广乘山与大日圣宗别苗头的时候，年轻一代弟子争锋相对，唐永昊的对手正是面前的徐飞，同年龄段的天才英杰里两人曾一时瑜亮。
　　但到了后来，不管是广乘山和大日圣宗，还是徐飞与唐永昊，命运都走上拐点。
　　唐永昊也算不易，虽然经历大起大落，但在复兴大日圣宗的同时，一直潜心修行。
　　金庭山不论武道传承还是环境条件，都远胜当初大日圣宗。
　　唐永昊身为曹捷关门弟子，待遇更是不可能差。
　　但能走到如今高度，其个人天资之卓绝，用功之勤恳，即使在界上界或者天外天的环境里，都仍然叫人称颂。
　　毕竟当年刚到界上界，未入金庭山前，他曾耽搁过一些时光，后来为了复兴大日圣宗，更曾重返修练环境相对较差的八极大世界定居一段时间。
　　时至今日，唐永昊本人在天外天，在东洲，也早已经是扬名立万的一号人物。
　　尤其对照他的年纪和当前境界，更是仍然可以称之为前途无量。
　　但是……
　　相较于徐飞，他显然掉队了。
　　得到大圣金身之后，虽然平时金身深藏，但徐飞本人的修为境界，开始渐渐变得模糊。
　　那强大的大圣金身，在不断或明或暗影响徐飞本人修为，呈现一种不分明的状态。
　　乍一看仿佛仍然滞留人间，不似仙境强者，但莫说唐永昊等金庭山弟子，便是曹捷前来，也看不透如今徐飞实力深浅。
　　至于说显化大圣金身，那就更不用多提。
　　而在广乘山与徐飞并称东岳四杰的司空晴、应龙图和夏光三人，都早已是武圣九重境界。
　　作为现如今天外天的龙头，广乘山各方面条件，无疑比其他宗门更优越。
　　按照唐永昊和金庭山之前收到的风声，应龙图三人在积累多年的情况下，都开始向人间至尊的境界发起冲击，只是尚不知结果如何。
　　跟徐飞相比较，司空晴与应龙图对于唐永昊来说，则是后来者居上，或许更叫人尴尬。
　　不过，唐永昊本人对此倒不甚在意。
　　人生各有际遇，便是他唐永昊，昔年若非得了一块凤凰骨，卷入当时金庭山和梧桐坡的冲突，又怎会那般轻易入了金庭山门下？
　　他只是再次有些感慨：“昔年在八级大世界坐井观天之时，只希望能超凡入圣，告慰圣宗历代先贤，继往开来，将圣宗武学发扬光大，却真不曾想到如今登临仙桥之上的景象。”


第1544章 改变世界
　　对于唐永昊的感慨，徐飞微微一笑：“那时候，根本不知道有界上界和更广阔的天地。”
　　风墨阳同样脸上也露出回忆之色。
　　他如今修为，乃是武圣五重，见神中期境界。
　　同辈人中，不如燕赵歌、封云笙、徐飞等人，也不如应龙图他们。
　　但是，风墨阳已经青出于蓝而胜于蓝，超越他父亲风驰。
　　如今在八极大世界的广乘山，已经不分立掌门，而是仅仅作为祖庭存在，祭奠历代祖师先贤。
　　广乘山已经放弃对八极大世界的主宰，只保留少量人手轮岗看护清扫祖庭，连天生湖都被门派中的强者挪移虚空送去了天外天。
　　对于八极大世界一方下界，广乘山不再占据，任由其自然发展。
　　就如同索明璋离开辰山星海炎龙界多年，但眼下占据炎龙界甚至将其改名为小太华仙界的肥遗一族，仍然善待甚至代为看护他父母的坟冢一样。
　　如今在八极大世界，哪怕广乘山不留人看护，也没有其他人敢冒犯广乘祖庭，只是广乘山自身要敬先祖，所以才有专人看护。
　　对于现在的广乘山来说，他们的视线和眼界，自然看向更高的层面。
　　之前留守下界，担任八极大世界广乘掌门的风驰，自然也无需继续待在那里，而是前往天外天。
　　不管八极大世界如何改造加强，比起天外天的灵气充沛程度，终究还是有所逊色。
　　在天外天，无疑更适合武者修练。
　　风驰不如自己的儿子，但凭借广乘山优渥的环境和充沛的资源，也达到武圣三重境界。
　　虽然能否突破至见神，达到凭自身之力从下界飞升，还是未知之数，但风驰现如今的修为境界，如果在一百年前的八极大世界，无疑将具备极为恐怖的统治性地位。
　　毕竟，彼时的八极大世界，甚至还没出现过真正能飞升界上界的存在。
　　“如果不曾见识外面广阔的天地，不曾有燕师兄他们自界上界的反哺，我和很多人，可能终其一生，也达不到现在的高度，看不见如今这么壮美的风景。”风墨阳微笑着说道。
　　相较于界上界，相较于天外天，原先作为一方下界的八极大世界，各方面无疑都堪称贫瘠。
　　不论是世界中灵气的充沛程度，还是各种物质资源多寡，八极大世界都逊色界上界和天外天。
　　燕赵歌等人事后改造，让八极大世界整体环境增强许多，同时大量输送诸多八极大世界原本稀缺甚至绝迹的奇珍异宝。
　　更何况，还有更高卓的绝学典籍。
　　在这些帮助下，哪怕在八极大世界生存修练的广乘门人，进步速度都大大提升，有限的年岁时光里，取得足够的进步，从而拥有更高的可能。
　　流传甚广的俗语，三十岁前不成宗师，终生大宗师无望。
　　类似的对应其他境界的俗语，都有很多。
　　诸多条件变得更优厚，就给了更多人机会。
　　早在多年以前，除了燕狄、应龙图、燕赵歌留的部分记录太霸道以至于后人难以超越，其实已经有很多武道境界提升上的最年轻纪录被打破。
　　破记录者是比前辈们更优秀吗？
　　未必，更多时候是因为他们的条件更好，进步难度更低。
　　如今八极大世界武圣，大宗师，宗师，不仅仅是数量远胜从前，更显著的特征是，平均年龄也远比当年要低。
　　除了广乘山武者以外，碧海城、苍茫山和浊浪阁乃至于重建的大日圣宗，比起当年都人才辈出，更出现不止一个凭自身实力飞升天外天的见神武圣。
　　放在一百年前，或许是难以想象的事情。
　　但是，如果展东阁、展西楼、张焯、黄光烈等八极大世界历史上的传说人物还在世，以现如今的资源条件，无疑都将走向更高的巅峰。
　　时也命也，因缘际会，造化弄人，莫过于此。
　　“相对于我们当前境界和寿命，都年轻得紧，可还不是忆苦思甜，回首人生的时候呢。”徐飞不疾不徐地说道：“我辈努力拼搏，不正是为了世界这样的变化吗？虽然非徐某之功，但能见证这一切，能尽自己所能出一份力，也是与有荣焉。”
　　唐永昊闻言，同样生出豪气：“是啊，这一切变化，也还没有结束，而是正在进行中，还能变得更好，恢复大破灭前的盛世景象，也不无可能。”
　　他这话并非毫无根据。
　　如今的天外天，实际上仍然处于积聚蓄力的阶段，不过厚积薄发，初现端倪。
　　这近五十年时间里，推开仙门者，目前只有刘铮谷，雪初晴和曹捷三人。
　　但如果向下看，就会发现，在武圣层次，已经有强劲的力量蓄势待发。
　　广乘山一脉，元正峰、方准二人早早卸下重担，一心潜修，昔年被埋没耽搁的潜力尚未耗尽，开始展现出强大的后劲。
　　当初便已经都踏上仙桥的师徒二人，于这些年里相继登临至尊武圣之境。
　　虽然不是广乘门下，但与广乘山关系密切的阿虎，进步速度并不比司空晴他们慢，如今也是武圣九重的境界实力。
　　广乘山以外，不仅梧桐坡毛远声进阶人间至尊，妙飞峰红莲崖锦帝门下，继当年的何熙行后，“太上红莲”傅婷同样登临至尊。
　　曾经的“影山剑王”林汉华，如今的龙汉华，自碧游天归来，重归金庭山门下，已经是人间至尊的修为。
　　舍了界上界北方玄天境基业，一并来到天外天，虽然失了北方至尊，但云阁山玄留观昔年最杰出的人才，如今的现任观主“北天麒”曾默，也是武圣九重巅峰多年，眼下正在闭关冲击人间至尊之境，希望极大。
　　从武圣九重到人仙至尊，和从至尊之境渡过仙凡劫登临仙境，是两道巨大的难关，随时可能将人一卡千百年，耗尽人的潜力与寿数。
　　所以因为这两关，尤其是人仙之隔的存在，使得如今的天外天积累了不少高阶武圣强者。
　　若是潜力已尽也就罢了，但对于潜力未尽的人来说，便需要耐心打磨积累和寻找突破契机。
　　关口一旦过去，立马就是新天地。
　　而以如今天外天蓬勃向上的气象，前景只会越来越好。
　　正如当年的八极大世界，没人能想到会有那般翻天覆地的变化。
　　而在今日的天外天，过往难以想象的神话奇迹，也正在渐渐变作现实。
　　风墨阳微笑点头：“或许力量微薄，但愿风某也能参与其中，有一分力，出一分力。”


第1545章 方方面面
　　闻听风墨阳所言，唐永昊正色说道：“旁人也就罢了，风道友的贡献，唐某再清楚不过，如今天外天蓬勃气象，有你一份功劳在其中，便是唐某也要向你致谢。”
　　他如今是金庭山弟子，在炼丹术方面金庭山和广乘山常有交流沟通。
　　所以唐永昊很清楚风墨阳虽然修为境界稍低，但在努力发展复兴道门炼丹术上，有巨大贡献。
　　这方面，为首者自然是燕赵歌。
　　不过燕赵歌有许多方面事项需要兼顾，于是细化到各个方面具体实施过程中，他不可能也无需事必躬亲。
　　在炼丹术方面，风墨阳是年轻一代中的佼佼者，大多数时候，都是由他负责，将燕赵歌的构思安排，付诸实际，在漫长岁月里不断推行。
　　从早年还在界上界时便开始，到如今的天外天这么多年里，炼丹术一直取得长足进步，不断提高。
　　天外天武者修为水平日益提高，充足的灵丹妙药，也是支柱之一。
　　这其中自有风墨阳和其他人不可抹杀的功劳。
　　不仅仅广乘山和金庭山两家，而是整个天外天都在受益。
　　这其中甚至包括重新崛起的大日圣宗。
　　“唐道兄客气了。”风墨阳看着唐永昊，也有些感慨。
　　对于这个人，当年早在八极大世界的时候，广乘山上下对其观感就比较复杂。
　　尤其他们和唐永昊是同一代人。
　　随着燕赵歌父子二人的崛起，曾经在八极大世界的宿敌大日圣宗成为历史，甚至连大日圣宗原本在界上界找的靠山光明宗也成了历史。
　　新的大日圣宗由唐永昊重建，从头开始，自谷底重新崛起，更冲出八极大世界一方下界，在天外天立足。
　　如今的大日圣宗不仅在天外天东洲站稳脚跟，更成为引人瞩目的新兴势力之一。
　　看上去，就仿佛当初在界上界的广乘山一样。
　　唐永昊本人，也声名卓著。
　　作为曹捷的关门弟子，他充分证明了曹捷的眼光，也证明曹捷当年收他为徒，不是单纯为了跟梧桐坡角力。
　　八极大世界除了广乘山以外，涌现最璀璨的两枚明星，就是唐永昊和孟婉。
　　其中孟婉以修为进步速度著称，如今武圣九重，仙桥后期境界的她甚至反超了唐永昊，也超越了无数人。
　　昔年鸣动八极的凤凰，褪去身上泥尘之后再次凤翔九天，一鸣惊人。
　　虽然其中有很多客观因素，例如其父乃是锦帝傅云驰，妙飞峰环境条件更胜金庭山等诸多势力。
　　以及推开仙门的封云笙，将已经失去当初特殊意义的太阴冠冕一直借予孟婉，进一步提升身为太阴之女的孟婉的修练速度。
　　但她的进步速度，仍然令世人为之侧目。
　　唐永昊的进步速度没有孟婉那么快，但相对于少与人争斗的孟婉，唐永昊的名声，除了修为飞涨以外，更多来自于实战。
　　他背后站着金庭山不假，广乘山不介意大日圣宗重新崛起不假。
　　但广乘山昔年同大日圣宗的冲突争端不是秘密，如今天外天近乎人尽皆知。
　　广乘山自身没有明确表态禁止的情况下，有的是人乐意给大日圣宗一些难看。
　　更何况，不同于还有一些老底子的梧桐坡，大日圣宗一穷二白，基础全无，想要有自己的落脚点和发展空间，必然要同周围人发生冲突。
　　一如当年广乘山在界上界立足的经历。
　　中小势力受金庭山震慑或许不敢轻举妄动，但总有其他庞然大物。
　　即便不是大势力本身决策，只是其中部分人的个人选择，也足够让重建中的大日圣宗喝一壶。
　　这种时候，自然要靠唐永昊和新生的大日圣宗门人自己打出骨气，打出名声，打出威望。
　　于是，随着时间的推移，所有人都开始知道，自“影山剑王”龙汉华之后，曹捷门下再出“光明剑王”唐永昊，才武圣八重境界的修为，实力却已经是金庭山第三号强者。
　　昔年在八极大世界时，唐永昊剑术天赋便名动一时，连燕赵歌都颇为推许。
　　风墨阳便曾听燕赵歌提及，唐永昊于武道上最过人的天赋，并不体现在进境速度上，而是在于剑道悟性。
　　原本的大日圣宗并不专长于剑法，其实有些埋没唐永昊的天资。
　　如今金庭山与他之间总算相得益彰。
　　唐永昊结合金庭山剑术和大日圣宗武道，甚至融入光明宗武学精要，自出机杼，独创剑术，叫新建的大日圣宗别具一格，同时也为金庭山新添一支传承，叫曹捷、龙汉华、东南剑姥等人都赞叹不已。
　　虽然不似风墨阳那般揣摩炼丹术惠及天下，但在徐飞、风墨阳看来，似唐永昊这般，同样是对天外天武道发展做出贡献，叫大破灭前那百花齐放，顶尖武学传承众多的盛世气象，越来越浓。
　　众人一边聊着，唐永昊一边在前引路，领广乘山一行人入内，去见曹捷和金庭山其他长辈。
　　走向大殿的路上，就见从另一个方向，在别的金庭山弟子引领下，还有一群人也向大殿走来。
　　为首之人，外观似青年，身着白衣，剑气凛然。
　　徐飞、唐永昊对来者都不陌生，识得对方正是天外天西洲有数强者，曾经界上界的西南至尊白涛。
　　白涛乃是剑皇越震北门下嫡传得意弟子，早年间在界上界坐镇西南朱天境。
　　虽然聂惊神后来居上，被誉为剑皇门下最杰出的传人，但其任界上界南方至尊时的举动叫所有人都知道他一心向武，占据南方至尊之位也不过是给燕赵歌父子和广乘山方便。
　　所以哪怕不常驻玉京岩，大多数人也都以为，白涛总有一天会回去承继越震北衣钵，接掌玉京岩门户。
　　不过反倒是聂惊神离开后，在天外天，白涛最终决定在西洲之地自己开山立派，为一方祖师，只是仍奉玉京岩为道统正朔，相当于玉京岩开枝散叶的一脉分支。
　　这相当于他放弃接掌玉京岩门户。
　　在当时的天外天，也是引起过一番震动的新闻。


第1546章 抗争残酷的自然法则
　　聂惊神在时，尚且不影响白涛接掌玉京岩门户，聂惊神不在，更不必说。
　　但白涛最终出乎所有人预料，自己远走，扎根西洲。
　　究竟原因为何，怕是只有当事人自己才清楚。
　　其他人能看到的事情，唯有白涛当年与恩师越震北一番短暂的谈话后，便即拜别恩师，独自下了玉京岩。
　　谈话内容至今没有第三人知晓，成为天外天开辟后，一个不大不小的谜团。
　　广乘山内部，对此也众说纷纭。
　　较多的人猜测，白涛可能犯了什么错处，所以才绝了继承玉京岩门户的可能，只不过家丑不外扬，玉京岩内部处理，详情不对外公布。
　　这也是天外天大多数人的猜测。
　　此外还有人认为，则是当初聂惊神后来居上强势崛起，多少还是损了白涛的心气。
　　即便如今聂惊神不在，白涛也仍然自认不如。
　　又或者正相反，他正是希望能突破往日阴影，所以反而斩断昔日的念想，重新奠定自己人生的目标和剑道的基石。
　　广乘山虽然同玉京岩关系密切，尤胜金庭山，但关于此事同样没有眉目，只能私底下猜测，议论纷纷。
　　不过，这不影响广乘山上下和白涛的来往。
　　此刻双方碰上，徐飞与白涛之间当先见礼。
　　白涛身后跟着他如今的门人弟子，以及天外天西洲当地的其他势力领头人，之后也一起上前向广乘现任掌门徐飞问好。
　　见礼之后，双方便即同行，一起步入大殿。
　　殿中已经有不少人到场，在金庭山弟子招待下端坐，静候典礼开始。
　　白涛视线扫过，就看见玉京岩同门王普，代表剑皇越震北前来观礼。
　　双方见面，自然少不得一番叙旧。
　　“你快要突破了。”白涛看着王普，感慨着说道。
　　“还差些，不过从武圣九重到十重，不似从人仙到真仙要渡仙凡劫，至少没有风险。”王普轻轻摇头，望向白涛的视线，欲言又止。
　　白涛却看出他眼下未尽之意，平静答道：“我还不行，把握不足五成。”
　　“你还年轻，无妨的。”王普说道。
　　白涛笑了笑：“过不去这一关，百年千年也没差别。”
　　以武圣巅峰层次强者应有的寿数来说，白涛自然还算年轻。
　　昔年界上界十方至尊，除了陈乾华以外，就数他和西北至尊练祖琳最年轻。
　　但蹉跎于此，最终寿命走到尽头也推不开仙门，或者冒险渡仙凡劫而陨落的至尊武圣，古往今来不在少数。
　　当初界上界除了地至尊王正成以外，十方至尊其他位置全换了不止一轮。
　　其中因为战斗而陨落者，事实上还少于寿终正寝之人。
　　王普听了，轻轻点头，没有多言。
　　至尊武圣寿数远远短于真仙，而至尊之下，武圣九重境界武者，寿命同样短于人间至尊。
　　这一关上被卡死的人，也不在少数。
　　一旁的风墨阳见状，心中其实颇有些感慨。
　　武道之路，越向上行，便越是艰难。
　　能一路披荆斩棘者，始终是少数。
　　以广乘山自己内部来说，老一辈里，还有冲劲继续向上的人，已经寥寥可数。
　　元正峰和方准成功登临人间至尊的境界，但能否渡过仙凡劫，仍然是未知之数。
　　而另一位长辈强者，封云笙、司空晴共同的师尊傅恩书，虽然也踏上仙桥，但进步速度这些年来已经开始明显放缓。
　　被两个弟子后来居上，不是问题，傅恩书本人一直信奉徒弟就该青出于蓝。
　　问题在于，她自身呈现后劲不足的倾向。
　　以傅恩书的年龄相较于她当前境界应有的寿数而言，仍然年轻，继续进步还是有希望的，但随着她进步速度的放缓，随着时间的推移，终有一天她将不再年轻，潜力耗尽。
　　封云笙、司空晴超越了她，她却没把握去追赶甚至超越自己的师父元正峰了。
　　广乘山一脉，练功最为勤勉的人里，便有傅恩书一席之地。
　　但她想要走到元正峰的高度，却很难很难了。
　　就像白涛和王普，他们也很难有希望，追赶他们的师父越震北。
　　对风墨阳而言，将来有一天，或许他也要面对类似的无奈。
　　然而求道之路，很多时候就是这样残酷的不近人情。
　　换个角度来说，燕赵歌等人，道门的顶尖强者们，甚至也包括他风墨阳在内的许许多多人，努力改变这个世界，也是为了抗争这残酷的自然规则，力求将世间武者道路拓宽一些，铺平一些。
　　想到这里，风墨阳微微一笑，心中释然。
　　“我和白道兄，王道兄一同进去面见曹掌门。”徐飞转头说道。
　　风墨阳和其他广乘武者，都颔首为礼，目送徐飞三人离去。
　　等到徐飞等人入了静室，就见里面除了曹捷以外，已经坐了几人。
　　其中一个青年，不是燕赵歌是谁？
　　“徐师兄，你们可是稍微来晚了些。”燕赵歌见面，当即笑道。
　　徐飞失笑摇头：“处理宗门里的事情，稍晚了些。”
　　他向曹捷拱了拱手：“还望前辈见谅。”
　　“无妨，时候还早。”曹捷自是不会介意。
　　徐飞早知燕赵歌来此，一方面是为了恭贺曹捷，一方面则是有事相商。
　　当然，稍后的典礼，燕赵歌不会露面，以免喧宾夺主，所以在此私下碰头。
　　在座之人除了燕赵歌，还有锦帝傅云驰，比曹捷更早推开仙门的刘铮谷，以及来自碧游天的高雪泊。
　　白涛和王普也都知情，面色如常同燕赵歌等人见礼。
　　大家一起坐下后，继续之前的谈话，燕赵歌看向曹捷：“前辈，我知您这一脉乃是太清嫡传，不过关于道行天尊祖师，金庭山这里再无线索了吗？”
　　世人皆知，金庭山一脉乃太清嫡传，山门洞府名称和传说中的玉清大能道行天尊的洞府道场金庭山玉屋洞通明，乃是巧合。
　　不过燕赵歌此刻还是要再确定一下，不放过任何可能。
　　毕竟，上古封神纪元，诛仙四剑之一的绝仙古剑，在诛仙阵破后，便是被道行天尊摘得。


第1547章 好消息与坏消息
　　“我金庭山一脉山门地理名号同玉清道行天尊洞府道场一致，本是巧合，乃当初界上界开辟后，东南阳天境当地人繁衍生息，人口渐渐增长，民间人为这一方山川命名。”曹捷答道。
　　“不过，或许是缘法，本门开山立派后，前辈祖师在域外无尽虚空游历时，寻得几分昔年大破灭前，道行天尊洞府金庭山玉屋洞的遗迹。”
　　燕赵歌静静听曹捷讲话。
　　相关情况，他之前其实已经听别人讲过，不过这时仍然安静听曹捷诉说。
　　“但可惜，遗迹不过洞府一角，且残破不堪，空无一物，没有东西留下。”曹捷徐徐摇头。
　　燕赵歌沉吟着问道：“这么说，当时便是空无一物，只得残破洞府一角。”
　　“不错。”曹捷轻叹：“前辈祖师感念完全同名的缘法，大家又都是三清正宗，所以才将那方不大的遗迹碎片，整体带回界上界，与我金庭山相合，如今是我金庭山一部分。”
　　界上界金庭山一直没有更改名号，也源于此。
　　燕赵歌思索片刻后开口说道：“稍后，不知燕某能否去遗迹原址看一看？还望曹前辈莫要怪我唐突。”
　　“无需客气，自然可以。”曹捷答道。
　　燕赵歌颔首，然后环顾在场众人说道：“诛仙四剑，于我辈重兴道门的大计，无疑至关重要，诸位同道若有线索，不论大小，都可提供给我。”
　　众人尽皆点头。
　　高雪泊言道：“我等虽然两剑在手，但这次若再要外出寻剑，还是最好留下一剑为宜。”
　　诛仙阵的强大，不仅仅是燕赵歌等道门正宗向往。
　　其他几大势力，如果有机会得手，肯定也不会客气。
　　聂惊神入九幽，还可能带来一个恶果。
　　那就是诛仙阵阵图可能流入九幽之手。
　　虽然聂惊神当年参与立诛仙阵，不得全部要领，但张步虚却也死在九幽魔域里。
　　九幽未必有完整的诛仙阵图，但世事难料，若是有万一情况发生，天苏宇宙内部保留一把古剑，至少也可以确保诛仙阵不至于在别人手里完整重现。
　　燕赵歌默默点头。
　　王普这时轻声说道：“四十九年时间作一次法，要不要稍微拖后一些时间？若不然很可能给外人摸清时间规律。”
　　“没有必要。”一旁的白涛摇头说道：“其一，时间不等人，我们的两家对头如今交战正酣，分不出太多精力到我们这边，现在便于我们行事，往后多拖延几年，谁知道敌人们什么时候重新休战？”
　　事关仙庭，王普如今修为距离至尊尚有一步，所以白涛不好把话说透，较为含糊，但已经足够日常帮越震北打理玉京岩事宜的王普明白其意思。
　　“快五十年了……”王普轻轻点头。
　　仙庭和白莲净土之间的大战，起起落落，打打停停，已经延绵多年。
　　大战高峰期，短则数年或者十数年，长了的话，几十年的时候也是有的，战事是否趋于缓和，要视具体情况而定。
　　如果从燕赵歌分离界上界时开始算起，便先打了二十年。
　　之后因为孔雀大明王意外出手，双方本来已经接近新一次停战。
　　但因为太乙救苦天尊和人元石碎片的消息，于是战火重新变得炽烈，直到如今。
　　“其二，当初我们取得陷仙古剑之后，对头们并未进一步关注，说明他们已经算得我等的法门短时间内不能再用，需要较长时间后方可重来。”
　　白涛叹息着说道：“道祖之能，岂容轻视？有第一次做法，已经可以算得非短时间内就能再用，即便算不得第二次做法的准确时间，但只要第二次做法成功之后，真实的时间间隔多半就不是秘密了。”
　　他和王普是同门师兄弟，委婉提点，王普自然不会介意：“是了，虽然是全新的法门，但毕竟仍然传自这天地大道。”
　　“如果我们真能找到第三把宝剑，等到最后一剑，说不定对头们哪怕正在交火，也会专门休战等我们呢。”燕赵歌笑道。
　　“只是可惜……”他靠坐在椅背上，拍了拍自己的脑门：“东极青华陛下还是陨落了。”
　　在场众人闻言，都是一阵叹息。
　　当年，燕赵歌和无当圣母联合放出假消息，吸引两家外道。
　　不曾想机缘巧合下，竟然弄假成真，真的有了太乙救苦天尊，也就是东极青华大帝的行踪线索。
　　对燕赵歌等人来说，好消息是两家外道果然因此重新开战，变相为道门正宗争取到休养生息的时间和相对更大的活动空间。
　　但还有一个坏消息是，最后结果出来，昔年以实力论，堪称天庭神宫三巨头之一，道门有数最古老天尊的太乙救苦天尊，已然坐化。
　　以时间论，大约就在大破灭时。
　　这个结果，自然叫道门众人大为唏嘘。
　　“至少证明东极青华陛下，不是无量天尊。”刘铮谷传音避过王普，同众人说道。
　　燕赵歌等人都点头赞同。
　　“也证明，不管伪道还是伪佛，都对人元石极为看重。”锦帝傅云驰同样传音说道：“而且新入手的碎片，需要一些时间才能开始发挥作用。”
　　太乙救苦天尊坐化之地，少有遗物留下，最引人瞩目者，便是那枚本属于九灵元圣的人元石碎片。
　　针对这碎片，仙庭和白莲净土，不出意外的爆发一场惨烈大战。
　　无量天尊和未来佛祖全部亲自出手，战事愈演愈烈之下，西方极乐净土的佛门正宗和辰山星海的妖族也一同参与进来。
　　最后大战的结果，却是白莲净土更胜一筹，将人元石碎片收入囊中。
　　不过，这并不意味着战争结束。
　　恰恰相反，战火更加激烈。
　　尤其是无量天尊和未来佛祖两位道境大能，一直鏖战不休。
　　对他们而言，时间的概念已经模糊，万载如一瞬，一瞬如万载。
　　但落在外界，已经是近五十年时间过去。
　　正因为如此，让燕赵歌等人看出些端倪。
　　未来佛祖自然不可能五十年时间都无法炼化一块人元石碎片，但显然也做不到一蹴而就。
　　而在无量天尊的干扰下，这个时间就被无限期延长了，以至于今日都迟迟不能成功。
　　所以还保留了希望的无量天尊，一直与之缠斗不休，继续先前的争夺。


第1548章 元天寻踪
　　无量天尊和未来佛祖，仙庭和白莲净土，甚至带上西天极乐净土和妖族一直大战至今，自然是燕赵歌等人乐于见到的事情。
　　但正如白涛先前所言，对方什么时候战火平息，如今难以预料。
　　“先做好自己的事情。”燕赵歌轻轻吐出一口气，向曹捷说道：“耽搁前辈许久，实在过意不去，今天本是一众同道向前辈道喜的日子。”
　　曹捷摇头：“无妨。”
　　虽然他这么说，燕赵歌还是结束了谈话，而曹捷等人起身朝外走去，会见其他宾客。
　　燕赵歌这个时刻自然就不露面了，将舞台留给曹捷。
　　高雪泊脚下慢了慢，同燕赵歌说道：“家母和家父数日前都已经出关，如果祭剑有了结果，随时可以出发。”
　　燕赵歌点点头，然后问道：“禹师姐情况如何了？这段日子我一直没能前往碧游天。”
　　“尚未苏醒。”高雪泊叹息一声：“当初的伤势太重了，而混灭元经，杀伐固然犀利，可是在夜儿当前的情况下，却起到相反效果，不利于恢复了。”
　　燕赵歌也是一声轻叹，其中道理，他同样清楚。
　　不过情况再艰难，也不会比当初赢雨真的时候更差。
　　安慰了高雪泊两句后，燕赵歌止步，目送他们离去，然后坐回椅子里，闭目养神。
　　随着燕赵歌闭目，本来明亮的净室，这一刻突然变得幽暗，朦朦胧胧，时空模模糊糊，仿佛一片混沌。
　　在这模糊景象里，燕赵歌闭目片刻后，睁开双眼。
　　随着他睁眼，室内并没有变得明亮，只是仿佛有一点幽光亮起。
　　这光芒，仿佛黑夜里的烛火，看起来极为暗弱，摇摇晃晃，像是随时可能熄灭。
　　燕赵歌目光幽深，良久之后，挑动一下眉梢：“……凭空来找，没什么有价值的东西，需要点线索引子啊。”
　　元始天书，先天三书之首的元天书，燕赵歌这些年，已经开始着手修练。
　　其他九卷天书集齐，叫燕赵歌的无极天书也有长足进步。
　　对于元天书，越是揣摩其中意境，燕赵歌便越是感觉头顶上似乎有无形的天花板，距离自己越来越近。
　　修炼层次越高，元天书的功效便越强，但元天书并非万能，当修炼者层次越高，这方面感受也往往越明显。
　　否则当年大罗天仙境界的云中子，不至于陨落。
　　修练者层次越高，看比自己低的存在自然越来越清楚，仿佛没有秘密可言，过去尽收眼底，未来种种可能虽然繁复但相对清晰。
　　可是对于高层次的人来说，有价值的东西自然也少了。
　　例如燕赵歌现在关注的是诛仙古剑和绝仙古剑这样的存在，而想找到它们，无疑极为困难。
　　元天书是根据哪怕一丁点相关的痕迹，寻踪索迹，不断拓展，叫一切无所遁形。
　　而诛仙四剑这样的存在，却会很大程度上灭绝自身于时空中留下的痕迹。
　　“不拿元天书当自身根基，效果还是差了不少。”燕赵歌闭上双目，手指轻揉自己的太阳穴。
　　净室内的幽暗，渐渐褪去，一切景象陈列，恢复原状。
　　时光静悄悄流淌，燕赵歌心境平和，闭目养神，直到感觉外间喧嚣的人气，渐渐淡去。
　　少顷，曹捷等人返回净室。
　　白涛和刘铮谷先行离去，各自回西洲和北洲，其他人稍后则和燕赵歌同路，一起返回天外天中土广乘山脉。
　　典礼散了后，曹捷带路下，燕赵歌前往当初被金庭山祖师搬移回来的道行天尊道场遗迹。
　　遗迹已经同金庭山本身相合，就是洞府一角，看起来似乎没有什么出奇之处。
　　但燕赵歌双瞳里，隐隐有翠绿光华闪现。
　　他脑海中，浮现不同于眼前真实世界的景象。
　　这一刻，燕赵歌感觉自己仿佛跳出时间长河之外，逆流向上。
　　眼前波光粼粼，一幅幅画面飞速流逝，时光仿佛在这一刻倒流，带着燕赵歌来到当年大破灭时。
　　风景变化间，出现在燕赵歌视野里，乃是一片灵秀宝山。
　　“金庭山玉屋洞……”燕赵歌心中了然，知道这里就是当年道行天尊的道场洞府没毁之前。
　　不过很快，叫燕赵歌始终铭记于心的那一场大破灭，便即来到。
　　和当初在天庭神宫藏书阁的视角完全不同，更加惨烈的景象。
　　仿佛瓷器般碎裂的天空，仿佛忽然变成粉尘的大地。
　　风云激荡间，看似没多么血腥，但万千生灵已经一起凋零。
　　时空里仿佛有一道道光华闪过，叫燕赵歌看不真切。
　　不仅如此，那些光华里，仿佛还有不止一道视线反过来看向燕赵歌，看向置身于外，倒溯时光而来的他。
　　“大罗……”燕赵歌并不意外，也不强求，收回视线，只是尽可能多浏览金庭山玉屋洞的变化。
　　看不见具体经过，看不见战斗景象，看不见毁灭者是谁，看不见道行天尊，也看不见绝仙古剑。
　　但名动万古的仙山福地，前一刻还钟毓灵秀，后一刻已化为废墟。
　　波及天地，崩灭大千的大劫之下，连废墟都渐渐瓦解，碎裂成一块一块。
　　那些莫测的光华已经消失，燕赵歌眼前徒剩一片虚无。
　　毁灭般的景象，向着远方蔓延而去。
　　燕赵歌不再留心这些，而是把注意力放在那破碎的废墟间。
　　一块块碎片，分别向着远方抛投，燕赵歌也感觉自己像是身处其中一块上，随着废墟遗迹碎片不断远去。
　　燕赵歌目光闪了闪，紧紧注视其中几块遗迹残骸，直到自己眼前光芒晃动，仿佛重新沉入时光长河里。
　　意识回归，燕赵歌闭上双眼，然后再睁开，瞳孔中翠绿光辉消失。
　　“如何？”曹捷等人见状，当即问道。
　　“看不见道行祖师和绝仙古剑本身，不过……”燕赵歌稍微顿了一下后说道：“……道行祖师很大可能，和玉鼎祖师一样，因大破灭而陨落了。”
　　“收获，还是有一点的，无法直接指引我们寻找绝仙古剑，但如果能找到几个地方的话，或许能有道行祖师的遗物，助我祭剑行使秘法，借助戮仙、陷仙二剑来寻找绝仙古剑。”
　　燕赵歌摸了摸下巴：“先试试看能否找到诛仙古剑吧，如果有线索，顺路再看看寻找道行天尊的遗物。”


第1549章 越近道境越艰难
　　离开遗迹残骸，同曹捷道别，燕赵歌等人便也一道下了金庭山，然后向西行，返回中土广乘山脉。
　　入了广乘山脉，途经一地，燕赵歌一行人的脚步都慢了几分。
　　群山之间，云雾缭绕，积雪终年不散，犹如寒冬。
　　那厚重的雾气，仿佛凝结成实体，使得险峻的山峰像是被冻结在冰层中。
　　燕赵歌视线望着那边，轻声一叹。
　　碧霄峰，水曜辰星上尊陈玄宗一脉的道场洞府所在。
　　当年在界上界陈玄宗失踪后，女帝解明空接掌，之后解明空离开界上界，陈玄宗重返人世，直到后来界上界分离，碧霄峰也和玉京岩、妙飞峰等地一道入了丹殿，最后化作天外天中土广乘山脉的一部分。
　　如今，那里仍然有昔日寒澜观一些门人弟子生活。
　　而在碧霄峰下的冰窟里，被冰封的陈玄宗师徒三人，便深埋于此，不知何时才能重见天日。
　　关于碧霄峰寒澜观一脉，燕赵歌每每想起，也颇多怅然。
　　自己的祖父燕星棠，同陈玄宗相交莫逆，为了故友之后，陈玄宗便也毫不犹豫拔刀相助，出手帮助广乘一脉。
　　可惜与癸水之魔的对抗，最终落得如此结果。
　　虽然还有希望，可是却不知何年何月，才能得解放。
　　“辰皇陛下当年，距离五气朝元之境，该只有一步之遥了。”锦帝傅云驰叹息一声：“解道友如果解开心结，怕也有很大把握渡过真玄劫。”
　　燕赵歌默默点头：“陈前辈昔年有言，若无魔忧，百年内有望渡过玄元劫。”
　　徐飞、高雪泊、王普等人听了，同样都惋惜不已。
　　修行到了仙境，每向上提升一个境界，便如同跨过一道天堑，前后存在决定性的差距。
　　相应的，想要越过天堑的难度，需要耗费的时间、经历和资源，也更为巨大。
　　将近五十年时光流逝，天外天增加三位真仙，多了不少高层次武圣强者，人间至尊的数量已经接近恢复当年界上界的最高水平，而武圣九重境界高手的数量比当年界上界最巅峰时还要更多。
　　除了广乘山、金庭山、梧桐坡等传统强势豪门以外，天外天其他势力得益于这些年时代的发展变化，也不断有强者突破往日瓶颈崛起，随着整个天外天一起水涨船高。
　　越向未来看，天外天根基越显得雄厚，随着时间推移发展，强者数量会越来越多，涌现速度也会越来越快。
　　同样的情况，也发生在碧游天，武圣，乃至于高阶武圣明显增多。
　　玉泉界中人搬迁来天苏宇宙，在道门大罗层次强者帮助下，成功开辟另一重新世界落脚，称为玉泉天。
　　如今玉泉天里也同样一派蓬勃景象，远非昔年那般穷途末路，焦躁不安。
　　这次曹捷登仙，玉泉天同样有近些年相熟的道友来贺。
　　不过，不管是碧游天还是玉泉天，都和天外天情况相似，新的仙境强者涌现不多。
　　这两方的传承，主要都以剑修为主，突破进步相对不易，这些年来各出了一位真仙。
　　玉泉天里原来的一位真仙，唤作分宇道人，乃是积年真仙，无漏早成，当初在玉泉界时就差一步之遥便可去闯真玄劫，可惜因为被困玉泉界不得外出，欠缺几分机缘，以至于只能踟蹰不前。
　　后来玉泉界解封，分宇道人在域外无尽虚空游历寻访一些宝物后，返回天苏宇宙玉泉天，成功渡过真玄劫，叫玉泉天新得一位清静玄仙。
　　而碧游天近年有过传闻，一位人间至尊正在闭关，也在冲击仙凡劫，把握颇大，想来成功不远，只比曹捷稍慢。
　　但除了他们以外，仙境强者间，就没有别的大变动。
　　玉泉天那里，佟欣霖、广通子等人都还在静心潜修。
　　碧游天里，龙星泉和云征道人，都是玄仙巅峰的境界。
　　两人都是天纵之才，只是剑修进步艰难，虽有当年养剑之功，但距离五气朝元的元仙之境还差少许。
　　此时非武学传承和宝物丹药所能造就，更多要看个人顿悟与机缘。
　　或许随时能成，或许要蹉跎许久。
　　而碧游天原先几位真仙强者，龙雪寂、高雪泊兄弟二人，还有宁帝和弘帝，目前都还没能勘破真玄劫，有待更多打磨。
　　天外天里，锦帝傅云驰这些年来在燕赵歌帮助下揣摩斩情寄身之法，之前模糊的道路，已经开始重新变得清晰，让他有了向更高层攀登的希望，但要真正成事，多少还需要时间积累。
　　辰皇陈玄宗和女帝解明空，还有同为真仙的楚黎黎一起冰封于碧霄峰下，剑皇越震北四气合罡，玄仙巅峰的层次，不过距离五气朝元之境同样还有距离。
　　仙境进步之难，由此可见一斑。
　　这本是正常现象，即便有继续向上的潜力和动力，境界越高，突破所需时间和精力也越多。
　　越近道境越艰难，再是天才绝世，推开仙门之后，也只能尽量缩短所需时间，或者部分步骤能省则省，但不可能令其完全不存在。
　　有些必须的水磨工夫，终究还是需要时间慢慢积累。
　　越过碧霄峰，众人脚下速度重新加快。
　　傅云驰带了孟婉等妙飞峰门人返回妙飞峰红莲崖，王普和同门一道返回玉京岩。
　　燕赵歌等人径自回返位于山脉中央的广乘山主峰。
　　回到山上，入得山门，走在山间路上，恰逢一群广乘武者经过，他们见了燕赵歌、徐飞等人，连忙行礼。
　　“掌门师兄，燕师兄。”为首之人乃是一个外貌看上去三十岁许的青年男子，气度沉稳，面带微笑。
　　“蓝师弟别来无恙，咱们有段时日没见了。”燕赵歌笑着说道。
　　眼前人他并不陌生，乃是当年在八极大世界时便熟识的同门师弟蓝文言。
　　“劳燕师兄挂念。”蓝文言微笑作答。
　　“新一次宗门大比临近，需要订个章程，遵循以往旧例之余，这次应有些变化，较之以往更偏重实战。”徐飞还礼之后则说道。
　　蓝文言颔首：“谨遵掌门师兄之命。”


第1550章 逆袭
　　高雪泊和燕赵歌、徐飞等人同行，来到广乘山。
　　这时在一旁听到徐飞的话，暗自点头。
　　现如今的广乘山一脉，在天外天领袖群伦。
　　碧霄峰寒澜观情况特殊可以不算，余者除了剑皇门下的玉京岩以外，其他势力莫说和广乘山相提并论，望其项背都难。
　　广乘山在天外天，不说一家独大，但也相差不远。
　　这种情况下，天外天内部很难给广乘山压力。
　　接触天外天以外的世界，对于较低层次的广乘弟子而言，又嫌太早。
　　所以广乘山如今的年轻弟子成长环境和条件固然优渥，但未免有些太温和了。
　　是以强调实战重要性，是很有必要的事情。
　　宗门大比，自然不可等闲视之，新章程的制定，往往需要执事殿、传功殿乃至于掌刑殿联合决议。
　　不过，相关事宜初步起草，一般都还是先由执事殿拿出章程来。
　　高雪泊饶有兴趣的看向蓝文言，此君在广乘山内外，也算不大不小一个传奇人物。
　　论天资出身，蓝文言放到广乘山以外或许可称天才俊杰，但在广乘山内部却不甚出众。
　　不过，他勤勤恳恳，孜孜不倦，一步一个脚印，经由穿白衣的普通弟子，到披上蓝袍成为精英弟子，最后更蓝袍辊黑边更成为广乘核心嫡传。
　　几十年下来，他历任广乘山在八极大世界的主事长老，八极大世界天域天北洲首座长老，广乘山在沧海大世界的首座长老，广乘山八极大世界祖庭留守长老，然后再到广乘山在天外天出镇一方独当一面的首座长老。
　　最后，于数年前，接任广乘执事殿首座一职。
　　值得一提的是，相较于传功殿首座司空晴和掌刑殿首座夏光，蓝文言的境界层次比他们低了不少。
　　宗门里也并非再没有其他境界更高的同辈强者，但最后却是蓝文言成为广乘山内部最重要三殿之一的执事殿首座，堪称一场不大不小的逆袭。
　　不过，广乘山内部对此却没什么争议，部分人还是感觉意料之外，但细细想来，却觉得是情理之中。
　　毕竟执事殿处理的各种事务，可大可小，或是需要细致入微，或是需要高屋建瓴，大多数时候偏向于世俗政务，对武力上的强大，并不要求太多。
　　宗门内部其他高层强者的认可与支持，足以保证其权威，考验的更多还是处事能力。
　　看着眼前沉稳的蓝文言，燕赵歌就不由回想起当年。
　　那时的蓝文言还是刚入门不久的少年人，身着白衣的普通弟子，为了他燕赵歌而和叶景辩驳，结果被叶景打成重伤。
　　年少时节的蓝文言虽然仗义敢言，但也少不了与年龄相符的年轻气盛。
　　倒是后来随着年龄增长，其性情也越来越沉稳，处事越来越老练，不过骨子里的仗义刚直始终都在，不管在宗门里担任什么差事，都刚柔并济，既显稳重，也不失进取。
　　他在广乘山内天赋不算出众，当年又被叶景重伤，不过伤势痊愈之后更加奋进，更加刻苦。
　　修为境界提升速度不算顶尖，多多少少也影响了他的升迁速度，不过一步一个脚印走得极稳，不断上升，最终重新进入燕赵歌、燕狄、徐飞等人视线，颇得赞许和肯定，完成了一个不怕慢就怕停的逆袭神话。
　　接替风驰，担任八极大世界留守，蓝文言算是爆了个不小的冷门。
　　但在那之后，随着人们越来越熟悉，他在广乘山内部便也越来越得到认可。
　　时至今日，自他接掌执事殿以来，任上事务处理井井有条，是掌门徐飞的得意臂膀，广乘内外无人不服。
　　回想当年，燕赵歌也有些感慨。
　　虽然这些年他经常在外活动，于宗门内部过问较少了，但和蓝文言的君子之约，一直都在。
　　但凡蓝文言突破一个大境界，都有一件更高层次的神兵利器在等着他。
　　最初不过是燕赵歌给这个帮自己说话而差点丢命的弟子一件谢礼。
　　到后来，则更多是出于激励赞赏了，赞赏一个遭逢大难，但愈挫愈勇，脚踏实地的人。
　　“对了，掌门师兄，石师侄已经出关。”说过宗门大比的事情，蓝文言笑着说道。
　　燕赵歌也看向徐飞笑道：“想来他收获不小。”
　　“全有赖你当年之功。”徐飞看着燕赵歌，颇为感怀地说道。
　　石钧，广乘山又一位仙桥层次的强者，广乘山如今第四代弟子中的第一人。
　　当年经历魔劫，他伤了右眼、右手和右腿，几乎等于残疾，武道之路仿佛已经断绝。
　　但燕赵歌等人最终力挽狂澜，以多种宝物为石钧修补残破之身，使得他变相的脱胎换骨，重续道路。
　　本就天资超卓的石钧这一次闭关，如今功成，想来已臻至武圣八重境界。
　　作为广乘山第四代传人目前的最强者，又是掌门徐飞亲传，石钧也早已名动天下。
　　连高雪泊都关注这个年轻人的未来。
　　天才俊杰，也各有差别。
　　有的人提升境界速度极快，有的人则实战尤其强悍。
　　境界提升速度相若的人，也可能有强弱之别，只是差别有大有小而已。
　　石钧则属于突破够快，实战也出众的一类，自然也就无怪乎更引人注目。
　　众人又聊了一阵，蓝文言告辞，燕赵歌等人则继续登山。
　　徐飞身为掌门，回山之后自有事处理。
　　燕赵歌则准备开始新一次祭剑。
　　到了住处，就见到法阵，阿虎守在一旁：“公子，你们回来了。”
　　法阵里，一柄古剑闪动暗红光泽，缥缈难测，悬浮于半空。
　　古剑剑柄上，则贴着一道符纸，正是燕赵歌出门前就留下的手笔，已经贴足七七四十九日。
　　古剑上方隐隐浮现四座门户的光影，分立四方，其中一座，隐约像是悬挂了宝剑的模样。
　　剑刃上暗红光泽闪烁，正对应下面的陷仙古剑本身。
　　燕赵歌当即取出广乘山历代收藏的那枚番天印碎片，然后投入阵中。
　　下方陷仙古剑轻轻震动一下，那枚番天印碎片也随之震动。


第1551章 剑在人手非无主
　　自陷仙古剑上衍生出来的道道光华，构筑成法阵，阵法光辉落在番天印碎片上，那块看似不起眼的番天印碎片，忽然焕发光彩。
　　光华并不如何明亮，反而给人以极为沉重的感觉。
　　一尊仿佛太古神山般的大印，现出虚幻光影，悬浮于陷仙古剑上空。
　　而那张贴在陷仙古剑剑柄上的符纸，则燃烧起来。
　　燕赵歌和高雪泊见了，都长长舒了一口气，面现喜色。
　　“敕！”燕赵歌抬手，手指则在半空里勾勒，引动一道道阵纹向内收缩，同时去除一张空白的符纸，投入火光里。
　　收缩的阵纹光辉尽数涌入原先那张符箓燃烧所生的火焰中，而空白符纸落入后，却并没有被点燃，反倒是多出一些纹路。
　　等到火光渐渐熄灭后，这张新符纸从火里飞出，被燕赵歌收了。
　　只见原本空白的符纸上，这时多出许多玄妙的图纹，共同构成复杂的符印。
　　虚幻的大印光影，渐渐散去，只剩下那块番天印碎片。
　　陷仙古剑，同样停止震动，安静悬浮于半空中。
　　燕赵歌收了番天印碎片，看着手里的符纸，然后再看眼前的陷仙古剑，徐徐说道：“目前算是开了一个好头，希望能像上次一样顺利。”
　　“不知广成天尊现状如何，是否还在世。”高雪泊言道。
　　燕赵歌叹息一声：“谨慎乐观吧。”
　　他转头冲阿虎说道：“将结果告知徐师兄，这次也要请他出山同行，已保万全，事情我先前跟他提过，他在等我的通知。”
　　“是，公子。”阿虎颔首，转身离去。
　　高雪泊也点头说道：“老朽通知家母那边也做准备。”
　　虽然对头们还在大战，彼此牵扯住了精力，但天苏宇宙这次寻访诛仙古剑，还是需要小心为上。
　　上一次寻找陷仙古剑，是燕赵歌第一次行使自己创造的秘法。
　　对于这个世界来说，这是第一次出现的全新法门。
　　所以算是让其他势力始料未及。
　　六道剑子瞿苏会找过去，其实是为了寻找他师父剑佛，而非陷仙古剑。
　　王管与鼓天尊虽然有心，但他们本身没有找剑的线索，纯粹是暗地里跟着瞿苏，抱着碰运气的想法。
　　所以，不论是白莲净土还是仙庭，投入的力量都相对有限。
　　三位大罗固然恐怖，但燕赵歌等人当时的手段，已然可以承受。
　　西天极乐净土和妖族，更是没有参与。
　　但如果其他几家势力早知道燕赵歌一行人要去找陷仙古剑，并且不是盲目撞大运而是有切实可靠线索的话，那多半不会等闲视之。
　　而现在，第二次行使秘法找剑，已然没有当年突然袭击的效果。
　　当前局势下，几家正在彼此交手的对头势力虽然不至于因此休战来齐齐寻找诛仙古剑，但可能分兵投入的力量，怕是不止三位外道大罗那么简单了。
　　道门正宗借助他们互相争斗的机会，在旁发展壮大的事实，他们自然也看在眼里。
　　劫夺诛仙古剑固然打压道门正宗发展脚步，若是能借此大量杀伤燕赵歌等人重新削弱道门正宗，他们肯定也是乐意的。
　　对其他人来说，燕赵歌等人平日里深居简出，小心隐藏行踪。
　　现在出来寻剑，难免露出行踪，本也是打击的最好机会。
　　所谓危机，正是危险和机遇并存。
　　“家母已经知晓情况。”高雪泊联系过高清漩之后说道：“如先前商议的方案，家母双身，一人持陷仙古剑出山，另一人持戮仙古剑，留守天苏宇宙。”
　　“再好不过，这次我们带三具大圣金身一同出去。”燕赵歌言道。
　　高雪泊问道：“封天君出关了吗？”
　　他口中的“封天君”自然指封云笙。
　　高雪泊和燕赵歌之间，因为狄清涟的缘故，可以称燕赵歌一声“师侄”，哪怕燕赵歌修为境界高过他。
　　而封云笙虽然同燕赵歌关系密切，但从师承上来讲和高雪泊无关。
　　方准可以唤封云笙一声“封师侄”，高雪泊提及封云笙，则还是用尊称。
　　其实，也并非如此严格的讲究，但高雪泊性格一贯端方甚至略微有些古板，于是就一板一眼。
　　燕赵歌颔首：“前不久已经出关，这次仍将与我们同行。”
　　高雪泊言道：“如此最好。”
　　燕赵歌前往封云笙的住处，那里正有客人到访。
　　封云笙对面坐着一个黄裙女子，见到燕赵歌后，连忙起身行礼：“燕皇陛下。”
　　“关姑娘无需客气。”燕赵歌笑道。
　　来人正是天外天北洲云阁山玄留观门人关雨落，昔年界上界北方至尊的孙女，当初少年时便同封云笙相识，交情颇厚。
　　北方至尊陨落后，云阁山玄留观当年随燕赵歌等人一道离开界上界，这些年下来也已经在天外天重新站稳脚跟。
　　昔年亭亭玉立的少女关雨落，如今也早登武圣，见得真神，成为云阁山高层强者，正向仙桥发起冲击，指日可待。
　　她见燕赵歌似有事同封云笙谈，当即便告辞。
　　关雨落和封云笙关系要好，常有来往，封云笙也无需同她客套，约了下次见面再聊，自有广乘晚辈弟子帮忙送客。
　　“诛仙，还是绝仙？”关雨落离去后，封云笙转而向燕赵歌问道。
　　“诛仙。”燕赵歌言道：“你的情况如何？”
　　封云笙面容沉静：“只缺一刀。”
　　燕赵歌颔首：“我们，准备动身吧。”
　　……
　　缥缈虚空间，仿佛脱离其外，凌驾其上，有一处所在，方位难定，踪影难寻。
　　其中灵花奇草密布，仙禽瑞兽遍地。
　　芝兰飞瀑间，立着一座普普通通的宫殿。
　　宫殿里，一间简单的净室里，半空中倒悬一把古剑。
　　青色的剑芒森森，在古剑表面流转。
　　闪动青芒的古剑，突然震荡了一下。
　　净室里，先前一对闭合的眼睛睁开，伸手握住古剑剑柄：“来了。”
　　收了古剑，这人推开房门，出了净室，来到宫殿外。
　　殿外一个坐九色莲花宝座，垂十绝鹤盖的道人见到对方出来后说道：“自己小心。”
　　持剑人言道：“我明白。”
　　言罢，他化作一道流光，飞出这方仙境，落入茫茫无尽虚空。


第1552章 剑动风云，波澜四起
　　在燕赵歌祭剑之后，仙庭天宫中，一座宫殿里，忽然有光华放出。
　　殿中，面色略微有些苍白的鼓天尊，本来正闭目养神，这时立刻睁眼，望向对面。
　　那里端坐一个青年模样的男子，身材高大，生得三头六臂，额头上还生第三只眼。
　　青年男子静静看向殿中一口小钟。
　　铜铃似的小钟，这时正放出光华，更轻轻摇动，但没有声音发出。
　　钟上贴一张符纸，此刻符箓图纹扭曲变化，像是活过来一样。
　　“外道那边动手了呀。”三头六臂的青年男子三目开阖间说道：“看来他们这次瞄上的并非绝仙古剑，而是家师当年所持的诛仙古剑。”
　　鼓天尊沉声问道：“能找到吗？”
　　“若是那么容易，这些年来早找到了。”青年男子摇头：“只是对方动了，两相配合，我这里才有动静。”
　　“要找的话，且持此钟试试看而已，或可有几分机会，但难保证。”
　　青年男子看了鼓天尊一眼：“我知道友你为外道所伤至今未愈，难免憋了口气在胸中难以消解，然则我仙庭如今正和白莲邪魔争斗，无暇分身，你莫要失之急躁，独自前去。”
　　鼓天尊面沉如水，徐徐说道：“此言不错，殷道友勿忧，贫道省得，不会失了分寸。”
　　“但我等也不可无动于衷，难得蛇鼠出洞，总不能轻易放过。”
　　那青年男子听了，微微颔首：“不错，但非你我两人可以操持。”
　　说罢，他伸出一只手，向那小钟一指，小钟落下地来，入得其手。
　　“道友伤势未愈，还是我走一趟吧。”青年男子说道。
　　鼓天尊站起身来：“有劳殷道友，贫道静候佳音。”
　　青年男子身形一晃，化作流光，出了仙庭天宫，朝远方而去。
　　穿越重重虚空，最后，他落入一片宇宙内，那里无数佛国次第相连，朵朵青莲绽放，一片清净祥和之象。
　　青年男子入了其中一处佛国净土，来到一幢庙宇前，低首言道：“晚辈殷郊，请见燃灯上古佛。”
　　庙宇前一位佛门尊者合十为礼：“值年太岁天尊有礼了，请自入内，师尊正在等你。”
　　曾经天庭神宫的值年岁君太岁之神，如今仙庭的值年太岁天尊殷郊，步入庙宇中。
　　庙里青莲之上，坐着一尊古意盎然的金身佛陀，脑后圆满无暇的佛光里，立着一盏琉璃古灯，正是燃灯上古佛。
　　见殷郊到来，燃灯上古佛微笑：“看来，第三剑是诛仙古剑了。”
　　殷郊手托小钟，就见小钟还在无声摇动：“禀古佛，正是家师昔年所持的诛仙古剑。”
　　“对方的法子，虽然还难明根底，但大致方略已经渐渐明了，是借剑寻人，但要寻人，总该有些最初的线索堪为依仗才行。”燃灯上古佛言道：“尊师的番天印当年碎了，其中一块碎片，机缘巧合下落在那广乘山手里，若是绝仙古剑那边没有更好的线索，那么这第二次作法寻剑，多半就着落在诛仙古剑上。”
　　“古佛明见万里。”殷郊说道。
　　燃灯上古佛笑道：“我不过旁观一二，说来三清嫡传当真人才辈出，这新创的法子，实是独到。”
　　殷郊闻言也淡淡一笑，并未答话。
　　燃灯上古佛轻轻弹指，少顷，庙宇外，有青莲降落，青色的莲台上，有金色的灯火闪烁。
　　“你们且自去吧，见机行事，辰山星海和白莲外道那边，想来也不会坐视不理。”燃灯上古佛言道。
　　待得殷郊出了庙门，燃灯上古佛静坐，微微一笑。
　　他的目光穿越重重虚空朝远方望去，仿佛没有焦点：“因缘早定，时机未到啊……”
　　……
　　同一时间的白莲净土，六道剑子瞿苏端坐自己的佛国内。
　　这时，忽然有另一朵白莲降临此间。
　　瞿苏睁开双眼，抬头望去：“莲台弘法佛来此，可是道门外道又有了寻剑的动作？”
　　白莲上的莲台弘法佛颔首言道：“辰山星海那边，已有消息传来。”
　　瞿苏点点头，站起身。
　　“佛祖同无量邪魔争执不下，但仍有留心此事，传下法旨。”莲台弘法佛说道：“于诛仙四剑，无量邪魔似乎别有所图，你此去，当谨慎小心。”
　　瞿苏颔首：“南无弥勒尊佛，弟子谨遵法旨。”
　　他出了白莲净土，径自往辰山星海而去。
　　穿越重重虚空，抵达妖族隐居，繁衍生息的宇宙辰山星海，步入其中后，瞿苏前赴崇高的太素天。
　　虽然辰山星海里众多世界，大多妖气冲天，黑风阵阵。
　　但太素天却有道道霞光与云气在宇宙四方盘旋流转，烘托得这里恍若仙境。
　　便是有血腥邪厉的妖风从外间赶来，入了这里，也立马为之收敛。
　　瞿苏进了太素天，首先抬头望去，隐约可见九霄云外，飘飘渺渺，似有宫殿存在，但却仿佛遥不可及，难以靠近。
　　他知道，那就是传说中的栗广之野。
　　三十三天外，太素天，栗广之野，娲皇宫，乃是昔年娲皇娘娘的居所。
　　娲皇超脱之后，娲皇宫隐没，东皇宫立起，栗广之野由东皇做主。
　　瞿苏低头收回目光，在太素天中穿行，很快来到一座灵山前落下。
　　山门处自有道童接引：“六道剑子请随小童这边走，老爷正在等你。”
　　瞿苏跟着这个妖族变作人模样的小道童入了灵山，一路来到山顶。
　　山顶上生着一株参天古树，一路上到树巅，就见一个老者正盘膝而坐。
　　见到这老者，瞿苏当先行礼：“晚辈见过道君。”
　　“你且看那里。”老者言道。
　　瞿苏望去，就见一块黑石，此刻正在金红交加的火焰中燃烧，发出“簌簌”轻响。
　　他定睛细看，却觉得那枚形状不规则的黑石，仿佛一枚残缺只剩下小半的大印。
　　“这是……”瞿苏若有所悟。
　　老者点头：“不错，这正是广成子当年的番天印碎了后留下的。”
　　“三清正宗意欲寻回诛仙四剑，如今看来，盯上的第三把剑，该是诛仙而非绝仙。”


第1553章 合适的人选
　　老者端坐树干上，戴鱼尾冠，穿大红袍，容貌奇异，留有长须。
　　他的面前，悬浮了两样东西。
　　一样是仿佛黑石块似的破碎番天印，另一样则是个七彩葫芦。
　　此刻，番天印碎块，在金红交加的火焰里燃烧，而那七彩葫芦，并无反应。
　　瞿苏见状，心中大致有数。
　　七彩葫芦，很可能是原先持有绝仙古剑的玉清大能道行天尊昔年随身宝物之一。
　　道行天尊为世人所知最有名最熟悉的宝物，自然是当年赐给门下弟子韦护的降魔杵。
　　不过除此之外，他肯定还有别的随身宝物，只是不似降魔杵那么出名。
　　现在破损番天印有了反应在火中熊熊燃烧，而那七彩葫芦没有动静，无疑说明，在未知的彼方，燕赵歌等人作法，也是查找原先由广成天尊所持的诛仙古剑，而非绝仙。
　　红袍老者招招手，那块燃烧着的破损番天印，飘到瞿苏面前。
　　瞿苏没有试图扑灭烈火，而是直接将之收起，火焰果然也没对他造成影响。
　　“西天佛土和仙庭那边，想来也会有所动作，你们随机应变。”红袍老者说道：“若能抓到三清正宗传人的行踪，方才是最好。”
　　瞿苏颔首：“道君所言极是。”
　　“尊师宝剑王佛的遭遇，我也有耳闻，不过我相信你能把握分寸。”红袍老者言道：“仇恨固然令人盲目，但真正有才具的人，只会更加冷静，唯此方有机会报仇雪恨，得偿所愿。”
　　瞿苏面容平静，无声的朝红袍老者行了一礼。
　　“我一直坚信这一点。”红袍老者微微笑道：“可惜大鹏如今正和西天佛土相抗，要不然我属意他和你同行。”
　　金翅大鹏鸟，也就是云程万里鹏，无疑是妖族大圣中的佼佼者。
　　而且，同燕赵歌等人有杀子之仇，一直渴望找燕赵歌等人报仇而后快。
　　如今两家外道战火未休，妖族与西天极乐净土也都参战，云程万里鹏目前不在辰山星海这边。
　　“大鹏明王神通广大，震慑西方外道，护法持正，功莫大焉，晚辈素来佩服。”瞿苏说道。
　　“如果告诉他消息，大鹏说不定仍然会抽身赶回来。”红袍老者笑道：“不过，且先不叫来回奔波，如今太素天这里，便有其他人选，也甚是合适，正与上清诛仙四剑相宜。”
　　说着，他身边两侧，各亮起一团光焰，仿佛洞开两座门户。
　　左边门户中，很快传出声音：“道君相招，有何见教？”
　　右边门户里的声音则跟着问道：“可是诛仙或者绝仙两把古剑有了消息？”
　　“诛仙古剑有动静了。”红袍老者含笑答道。
　　那两座光焰形成的门户都微微摇晃一下，然后两边齐声说道：“甚好！”
　　光焰所化的门户消失，红袍老者冲瞿苏言道：“你们同行先打个前站吧，若是事情不顺，再作商议。”
　　“晚辈明白。”瞿苏站起身来，化作白莲，从古树上飘飞，直上青云，出了太素天。
　　同一时间，太素天里又分别有两股妖风升腾而起，初时安稳，一出了太素天，顿时变得凶恶狰狞起来。
　　白莲和两股妖风相安无事，碰头后，一起在辰山星海里飞驰，最终出了辰山星海，消失在域外无尽虚空里。
　　……
　　天苏宇宙，天外天中，广乘山上，燕赵歌同封云笙一起上到山顶丹殿。
　　丹殿内，本在盘膝而坐，闭目养神的北冥分身睁开双目，站起身来。
　　在他身边，趴着一个黑白相间的毛团，东倒西歪打着瞌睡，旁边一个女子则正摸着那毛茸茸的皮毛，一脸满足。
　　“少爷，少夫人。”女子正是小爱，燕赵歌和封云笙进来，她笑嘻嘻转身见礼。
　　毛团则动了动，身体舒展开，顶着一对大大的黑眼圈，冲着燕赵歌二人咧嘴，看上去憨憨的一乐。
　　轻轻在盼盼脑袋上拍了拍，燕赵歌说道：“请娘亲过来吧，这里还是她坐镇才稳妥。”
　　如今天外天，如果要找一个同境界下阵法水平能跟燕赵歌扳手腕的人，那无疑唯有她母亲雪初晴。
　　这些年来，天外天各方面都有长足进步，阵法水平不断提高，向大破灭前看齐，雪初晴功不可没。
　　已经推开仙门的她，坐镇丹殿，守护整个天外天乃至于天苏宇宙阵法轴心，比之前更加得心应手。
　　燕赵歌这次本尊和分身都要外出，自然要雪初晴来镇守丹殿法阵，方才能叫他放心。
　　“婢子这就通知姑娘。”小爱喜滋滋地答道。
　　她如今还担着天机阁的差事，充满干劲。
　　眼下天机阁生意早已遍布整个天外天，出产的各种宝物深入人心，同时影响天外天点点滴滴，双方密不可分。
　　对于天外天里的众多势力来说，在天机阁的会员资格品级高低，往往就代表了他们在天外天的地位高下与强弱。
　　身为现如今天外天大掌柜的燕小爱姑娘，也早已经登上仙桥。
　　她武道天赋本就极高，只是性情有些惫懒，并且兴趣爱好广泛，受雪初晴影响偏爱钻研阵法。
　　但饶是如此，小爱仍然在最近刚刚突破至武圣八重境界，虽然比阿虎等人慢，但足以堪称超凡脱俗。
　　这几天她是正好有事来广乘山，所以此刻就在山上。
　　燕赵歌当然也能联系雪初晴，不过小爱非常喜欢这个差事，看似微不足道，却叫她乐在其中。
　　雪初晴治下的通明谷，这些年也有了起色，谈不上壮大，但至少不会显得人丁寥落。
　　苏芸、沈蓉母女俩早已经成就武圣之境。
　　她们的活源之体，在灵气匮乏的环境下得天独厚，而在灵气相对充裕的环境下反而显不出特异优势。
　　但天外天灵气何等充沛，环境何等优渥，便是没有活源之体的独到优势，这里对她们的修练而言，也是远胜浮生大世界的乐土。
　　而雪鹤派其他较有天赋，却受制于浮生大世界环境还荒废的弟子，更是有了腾飞的希望。
　　这自然也包括浮生大世界其他人，只要自身有天赋，便有更多希望和选择。
　　妖血武者也算自然衍生的一脉传承，是以燕赵歌并未改造浮生大世界的环境。
　　如果因为外来影响，导致妖血武者传承渐渐消逝，那也仍然是自然淘汰。
　　天外天等地方，高等上品的灵兽妖兽也更多，对浮生大世界主流的妖血武者，同样是福音。
　　他们都在渐渐壮大通明谷。
　　如今通明谷由苏芸等人照料，雪初晴无需费心。
　　接到小爱的消息，便即赶来广乘山。
　　而燕赵歌同母亲碰面之后，汇合安排好宗门内部事务的徐飞，一行人一起离开天外天，出了天苏宇宙。


第1554章 广成何在？
　　出了天苏宇宙，感受着天苏宇宙那无形却如有实质的壁障在身后远去，燕赵歌等人步入域外无尽虚空，向远方前行。
　　走在路上，封云笙言道：“我先去寻访道行天尊祖师金庭山玉屋洞散落后的线索，之后去同你们汇合。”
　　“你多小心。”燕赵歌颔首，轻声说道。
　　封云笙微微一笑，身形渐渐隐没于黑暗中，消失不见。
　　高清漩微微蹙眉：“这感觉……就仿佛简瞬华达到五气朝元，双花聚顶的境界，没问题吗？”
　　“高前辈放心，不会有事。”燕赵歌言道：“这是云笙自己考虑之后的决定，不影响心志，只是……略微调整了武学道路。”
　　高清漩眉头渐渐舒展：“旁人做来有害，她倒是无妨，只要自己能仔细把握就好。”
　　一个人的武学意境与道路，往往都是坚持不变的。
　　这和修练某种武学有关，但同一种武学，不同的人来练来，也往往有不同结果。
　　求新求变并不是一定不行，可是轻易改弦更张，往往有害无益，或者弊大于利。
　　不过封云笙在这方面，有得天独厚的优势。
　　因为特殊经历，她吸收乃至于变更昔年暗曜罗睺上尊简瞬华武学意境，并不难，也不影响她本身修行罗渊沌灭。
　　简瞬华的武学意境，和罗渊沌灭其实并不冲突，甚至相合。
　　若不然当年简瞬华也不至于有那般惊天谋划。
　　只是此前，封云笙没有朝那边发展。
　　并非忌惮简瞬华当初可能留下后患，这么多年过去了，封云笙对自身早有绝对把握。
　　而是她本人一直以来的作风，同简瞬华并不契合。
　　不过，最近这几十年来，封云笙不断温养闭关，自身武学意境，在进行新一次蜕变和发展。
　　至于能否形成升华的结果，则还有待时间的验证。
　　回想起当年封云笙作此决定时的神情，燕赵歌轻轻呼出一口气。
　　徐飞拍了拍他的肩膀。
　　燕赵歌点点头，众人脚下不停，向虚空深处行去。
　　同上次寻找陷仙古剑时一样，又是一次漫长的长途跋涉。
　　不过走着走着，燕赵歌等人的神情渐渐变得严肃。
　　以他们现如今的修为实力，对虚空变化感知非常敏锐，隐约可以感觉到，循着符箓和陷仙古剑的指引，他们竟像是在渐渐靠近九幽的一方边界。
　　“虽说虚空中难有方向可言，但九幽应该不至于侵蚀到这片宇域吧？”燕赵歌有些不确定地问道：“目前已知的幽垠之地，都距离这里很远啊。”
　　高清漩思索片刻后答道：“如果有大罗层次的魔尊出手，可以侵蚀一片虚空化作魔域，但事后如果不设法贯通九幽，则魔域可能渐渐消散，退化为幽垠之地，之后甚至重新还原为宇宙虚空，只是会很荒芜。”
　　燕赵歌眯缝了一下眼睛：“但如果有大魔埋骨，则可能长存于此。”
　　“如果形成魔域，隔着很远，就会被大罗或者太虚层次的人发现才对。”徐飞皱眉。
　　“假如是个神通善于隐遁的大魔，即便亡故之后神异也不消散，那就很难被发现了。”燕赵歌言道：“大罗层次强者途径路过，也难察觉，必须很靠近才能发现端倪。”
　　他们现在隔着老远看出问题，是因为燕赵歌通过陷仙古剑行使的秘法。
　　换言之，是因为那片魔域里可能存在诛仙古剑或者广成天尊的痕迹，所以才能离着老远就察觉。
　　“当年大破灭，广成天尊祖师在这附近，和九幽大魔打过交道……”徐飞缓缓说道。
　　几人面面相觑，都皱起眉头。
　　他们现在对九幽，着实敏感得很。
　　“番天印破碎，广成天尊祖师万古不出，情形怕是不乐观呢。”燕赵歌神情变得严肃：“但若是广成天尊祖师已遭不测，那诛仙古剑现在下落如何？”
　　“需多谨慎小心，但不论怎么说，总要先去一探究竟才是。”高清漩看向掌中陷仙古剑。
　　燕赵歌、徐飞都点头赞同，一行人继续向前。
　　又行了片刻后，众人心中微动，停下脚步，四处打量。
　　燕赵歌冲高清漩点点头，高清漩手持陷仙古剑，向前一剑斩出。
　　暗红剑光顿时四处起落。
　　忽地，虚空仿佛被暗红的陷仙剑光划开一道伤口。
　　但从这伤口里，却是一团团黑雾流淌而出。
　　黑雾给人以粘稠之感，却又似乎轻飘飘全无重量可言。
　　一道又一道空间裂缝被暗红剑光划开，然后便有重重黑雾，分别从中涌现，仿佛决堤的洪水，四下蔓延。
　　燕赵歌等人见状，面不改色，纷纷向前。
　　“老样子，我守在外，你们入内一探究竟。”高清漩言道，燕赵歌颔首：“有劳高前辈。”
　　一步入其中，燕赵歌就有一种再次踏足九幽的感觉。
　　摄人心魄的凄厉哀嚎，一道道血红闪电不停在眼前划过，四周到处都是黑雾弥漫。
　　燕赵歌、徐飞、北冥分身、盼盼一起在其中穿梭。
　　这里仿若一个独立的世界，极为宏大。
　　少顷，燕赵歌目光一亮，穿透重重黑雾，视线落向下方地面。
　　在那里，广阔无垠的平坦大地上，仿佛有山脉起伏，绵延万里。
　　然而，那绵绵不绝的山岭，并非土石，而是森森白骨！
　　平放在地面上，也如同连绵起伏，望不到尽头的山岭。
　　庞大到难以估量的骸骨，躺倒在地面上，而其中心，则明显呈现断裂状。
　　就像是纵贯大地的雄伟山脉，被人从中间斩断。
　　“像是蛇虫之属。”徐飞看着这一幕，沉吟着说道：“妖族堕魔，入了魔道吗？只是邪魔陨落，按理来说，应该不留尸骨才对，眼前景象，莫非是因为斩杀他的乃是……”
　　燕赵歌观察片刻后，接口说道：“不错，这是被诛仙古剑斩杀的结果，破了魔道之功，以至于这蛇魔似的存在，死后留下了骸骨，而且难以在九幽获得重生。”
　　他游目四顾：“但是，广成天尊在哪里？既然线索指引我们找来此地，这里应该不至于只留下这蛇魔的遗骸才对。”


第1555章 昔年情分早已尽
　　燕赵歌视线扫视四周，最终目光沿着山脉落向远方。
　　“去山脉尽头，看蛇首之处有没有发现吧。”燕赵歌说罢，沿着山脉走去，徐飞等人一同跟上。
　　原本深敛内藏的魔气，随着此方魔域被破开，开始外泄。
　　魔域内部的魔气，以缓慢但不可逆转的速度，渐渐变淡。
　　燕赵歌一行人仍然抓紧时间，此地魔气外泄，便意味着也容易被其他人发现。
　　有魔气恣意，大罗或太虚层次的强者隔着很远，便可能察觉。
　　“在那里……”燕赵歌的北冥分身，右肩上隐隐有金光闪动，而他双目这时也明晃晃犹如两轮金色的大日。
　　金光照耀下，血雷纷纷平息，黑雾纷纷散开。
　　远方，这蛇魔巨大的头骨，呈现回首望月的姿势，仿若山脉主峰一样挺拔庞大。
　　北冥分身低首，右肩符印上的金光冲天而起，显化大圣金身，走上前去，双手分别扒住那蛇魔头骨巨大的上颌与下颌。
　　然后，金猴双臂使力，蛇魔的大嘴被强行掰开。
　　那蛇口里，顿时一股浓黑夹杂血丝的烟雾喷薄出来。
　　大圣金身都被这积攒了怕不有近万年之久的魔雾熏得头脑微微发晕，用力甩甩头，身上金光闪烁，绒毛根根倒竖，方才洗去一身黑色。
　　燕赵歌等人低头朝里望去，仍然只有漆黑一片。
　　“敕！”观察片刻后，燕赵歌取出原本贴在陷仙剑上的符箓，将之点燃，再投入蛇口。
　　符箓上燃起淡青的火焰，仿佛孤舟一样在黑夜里的大海中航行，兜兜转转，飘飘荡荡。
　　忽然，那一点青色的火焰，不再飘荡，而是悬停于黑暗中。
　　接着，青色火焰开始向周围蔓延，将附近一片黑暗，都化作青光。
　　众人定睛看去，就见青色火焰包裹下，此刻在燃烧的不仅仅是先前那张符纸，还有别的东西。
　　“起。”燕赵歌招手，将那扩大的青色火焰重新摄拿上来。
　　看着那被青色火焰笼罩的东西，燕赵歌和徐飞同时发出轻叹声。
　　那是一条手臂，齐肘而断。
　　“广成天尊祖师的左手。”燕赵歌唏嘘着说道。
　　徐飞默默点头：“双方交手，广成天尊祖师被这大魔重创，大魔本身则被广成天尊持诛仙古剑斩杀。”
　　那条被截断的手臂，表面乌黑一片，在青色火焰焚烧下，黑色方才渐渐褪去。
　　然后，莹莹宝光，从广成天尊这截左手断臂上亮起。
　　“都是大罗层次，但大魔已死，也就无法炼化这断臂。”燕赵歌摇头：“大罗不朽身，时隔这么多年，这截断臂依然保存完好。”
　　“这大魔埋骨于此，九幽竟然也寻不到吗？”徐飞皱眉说道：“这么多年，难道一直没有管过？”
　　燕赵歌目光微微闪动，沉吟着说道：“至少，大自在天魔和原始心魔应该有可能找到，但若是有特殊布置，方才我们将这条断臂取上来的时候，就该有动作了。”
　　“现在还没动静，且不管是九幽真的没有准备，还是因为某些原因没有发动，看来即便有布置也不是针对我们。”
　　燕赵歌轻吐一口浊气：“夜长梦多，我等就先离开此地再说，广成天尊祖师于诛仙古剑不在，我们没必要滞留这里。”
　　“不错。”徐飞颔首。
　　一行人，当即向魔域之外飞去，那庞大如山的骸骨，迅速变得渺小。
　　到了半路上，燕赵歌和徐飞忽然心中都一沉。
　　“有其他人到这里，和高前辈已经交上手！”
　　念头正转到这里，眼前暗红剑光便纵横闪烁，从魔域之外涌入，将黑暗魔域边界斩破。
　　因为那蛇魔尊尸骸而形成的魔域，顿时破开巨大缺口。
　　高清漩驾驭陷仙古剑，化作一道暗红光华，迎着燕赵歌两人而来。
　　在她身后，来自外界宇宙虚空，有澎拜的妖气涌动，两个极为强大的存在降临此地！
　　与此同时，燕赵歌还能看见，漫天妖风乌云里，一朵白莲若隐若现，白莲上青灯亮起，剑光森寒。
　　“六道剑子，瞿苏……”燕赵歌心中了然。
　　在他身旁，除了北冥分身以外，徐飞拍了拍盼盼头顶，然后微微躬身，右肩上的符印响声喷薄万丈金光，凝结成巨猿光影。
　　盼盼没了以往慵懒模样，神情变得狰狞凶猛，低吼一声吼，同样显化大圣金身。
　　三具大圣金身拔地而起，恐怖而又狂暴的妖气丝毫不让眼前两股妖风。
　　大圣金身光辉照耀下，白莲上瞿苏的身影变得清晰可见，而那两团妖风，也渐渐变得模样。
　　就见一青一黄两团云朵上，各自立着一个高大的身影，全身妖气环绕，恍若龙卷风。
　　左面一团青云上，立着个兽面人身的大汉，高大魁梧的人身上，顶着一个狮子脑袋，颈边青色的鬃毛环绕，煞是威武。
　　右边一团黄云上，则立着一个身躯更庞大的汉子，身体是人形，脑袋却是一颗象头，粗长的鼻子半蜷着，嘴边弯曲伸出六根粗长如柱的黄牙。
　　两头大妖往那里一立，便形成遮天蔽日之感，周遭宇宙仿佛被践踏。
　　六道剑子瞿苏，佛光圆觉，天赋过人，外道成佛，实力不逊正道，此刻站在两头大妖身旁，不曾弱了声势，但稍显根基单薄。
　　看清楚那两头大妖的模样，燕赵歌瞳孔微微收缩了一下。
　　高清漩听了陷仙剑光，现出身来，望着那两头大妖，神情同样严肃。
　　“可是上清两位大能前辈，虬首仙和灵牙仙当面？”燕赵歌徐徐问道。
　　“过往之事，多提无益，也不来同你等小辈计较。”那青毛狮子一般的大妖张口说道：“留下诛仙、陷仙二剑，不难为你等，可自离去，算是全了最后一点香火之情。”
　　燕赵歌闻言，微微扬眉。
　　一旁的高清漩问道：“似二位如今，是彻底返归妖族，不念昔年上清传道，反要为妖族夺我上清之宝吗？”
　　黄牙老象鼻子扬了扬：“上古纪元，封神之后，灵宝天尊同元始天尊、道德天尊一体超脱，空留我等为玉清文殊、普贤二人所擒，沦为坐骑，受尽羞辱，与道门那点情分，也早该偿尽了！”


第1556章 再非同道
　　上古封神纪元，上清灵宝天尊门下鼎盛，有教无类，享有万仙来朝之美名。
　　除了多宝天尊、金灵圣母、无当圣母等上清嫡传大能强者以外，更有七仙随侍听讲，尊灵宝天尊为师，皆是一方霸主般的人物。
　　虬首仙同灵牙仙，便是其中两位，分别为上古异种青毛狮子和六牙白象修练有成。
　　只是上古纪元末年那一场封神大战中，上清为其他诸教联手所破，门下传人大多凋零。
　　虬首仙和灵牙仙虽然未曾遭劫陨落上了封神榜，但分别被玉清门下文殊广法天尊和普贤真人生擒，打得现了原形，沦为坐骑。
　　其后文殊广法天尊和普贤真人都入了佛门，化作文殊菩萨和普贤菩萨。
　　佛门内部尊号自有论说，而以佛称大罗，以菩萨称太虚，是道门习惯，将佛门层次和自己内部论比。
　　不管文殊菩萨还是普贤菩萨，事实上都是证道大罗的存在。
　　虬首仙和灵牙仙也因此随他们入了佛门，仍然分别作他们的坐骑，此后世人大多以青狮白象称呼而不名之。
　　这两个，昔年不论是做大妖，还是道门上清传人，都是傲啸天地的存在。
　　封神之后的岁月，于他们而言，自然是奇耻大辱，煎熬岁月。
　　可惜，没人能替他们解脱。
　　三清祖师都已超脱不在，虽有老君存世，却从没过问。
　　虬首仙、灵牙仙能够脱困，还是当初中古纪元结束后的事情。
　　彼时弥勒尊佛更改中央娑婆净土教义，引起群佛论道争端，到头来中央娑婆净土分裂，大量佛门尊者脱离，投身西天极乐净土。
　　在那一场佛门内部的大动乱里，虬首仙和灵牙仙才得以重获自由。
　　脱身之后，他们也不再以道门上清传人自居，而是改投辰山星海妖族世界，做了妖族大圣。
　　此前，因为仙庭和白莲净土争斗，西天极乐净土和妖族也都出山，展开博弈和大战。
　　灵牙仙和虬首仙此前也有露面，和西天佛门正宗的强者大战。
　　燕赵歌不知道无当圣母有没有试着跟他们接触，不过看今天的模样，即便有过接触，想来也是极不愉快的结果。
　　更何况，当年大破灭时，道门遭劫，这两位心怀怨气的妖族大圣有没有反戈一击，怕都是很难讲的事情。
　　先前预想，他们入了辰山星海，对道门和其他势力之间的争斗，可能是两不相帮的态度。
　　但如今看来，实际情况比预想中要糟糕。
　　燕赵歌站在北冥分身所化的巨猿肩头，看向虬首仙和灵牙仙：“昔年事，三清祖师如何行事，燕某不便置喙，你们二位作何想法亦是个人自由，不过既然二位如此说，那我们就再非同道了。”
　　“陷仙古剑，以及稍后的诛仙古剑，恕难交予二位。”燕赵歌平静说道：“大家各凭本事，得罪莫怪。”
　　随着他说话，两旁徐飞和盼盼所化的两头大圣金身，已经冲天而起。
　　“正合我意！”虬首仙一声大喝，手里多出一把宝刀，就当头劈落。
　　那刀光青芒猎猎，寂灭凶恶，倒有几分诛仙剑的剑意流露。
　　虬首仙上古用剑，中古用刀，却是他恼怒道门，弃剑不用，自己将剑法化入刀法，别开一番道路。
　　刀光滚动间，竟似乎要把两头冲天暴猿，全部兜住。
　　就见两头巨猿手里金光闪烁，齐齐凝结成棒，一条架住虬首仙的刀，另一条半空中拐个弯，便朝青狮脑袋上打去！
　　“泼猴弄鬼！”灵牙仙长鼻子一甩，打了个响鼻：“别个怕你，我辈却是不怕。”
　　一杆长枪，枪尖上丝丝白气流转，毁灭万物，就朝着一头巨猿兜心刺去。
　　灵牙仙却是将当年所学上清绝仙剑的奥妙，化入枪术法门中，独具一格。
　　变化似乎不及绝仙剑经曼妙，但更加迅猛暴烈！
　　盼盼所变巨猿夷然无畏，手里金光所化如意金箍棒一挑，格挡长枪。
　　长枪势头稍缓，巨猿翻身一跳，已经让过那洞穿造化的枪锋。
　　得了灵牙仙缓解压力，虬首仙单对单与一具大圣金身搏杀，压力顿时大减。
　　大圣金身实力虽强，终究还是太虚层次，对上虬首仙这般老牌大罗强者，难免吃亏。
　　毕竟若没有真正的如意金箍棒在手，则很难对妖族大圣形成杀伤的威胁。
　　而在另外一边，六道剑子瞿苏，面无表情，剑出轮回。
　　高清漩持陷仙古剑迎上，同瞿苏周旋。
　　相较于当年在玉泉界时使用戮仙古剑，此刻高清漩驾驭陷仙古剑，挪移时空更加便利，几乎媲美大罗无处不在之能，利于和佛陀瞿苏周旋交战。
　　不过，眼下虽然没有最适合更瞿苏配合的宝剑王佛在场，但周围全是大妖，妖气遮天蔽日，甚至完全淹没冲垮那魔域。
　　在这样的环境下，瞿苏剑法变化，竟然得以引导高清漩周围妖气，渐渐化作六道轮回之畜生道。
　　瞿苏一剑快过一剑，封堵高清漩挪移变化空间，欲要强行将她打落畜生道！
　　高清漩剑光起出，缥缈难定，暗红光辉忽内忽外，则也叫瞿苏捉摸不定。
　　不同于大圣金身难以真正伤及妖族大圣。
　　这一边，瞿苏若是一着不慎，高清漩手里陷仙古剑却不会客气。
　　只是，瞿苏对此似乎视若无睹，也没有慢慢消磨高清漩仙元的打算，反而流露出一股哪怕伤在陷仙古剑下，也要将敌人格杀的决绝！
　　高清漩只是开始，燕赵歌和他身旁的大圣金身，才是瞿苏的终极目标。
　　只不过瞿苏不失冷静，出手依旧条理分明。
　　但昔年杀伤其师宝剑王佛的仇敌就在面前，瞿苏冷静如常的同时，心中杀意，已达前所未有的顶峰！
　　燕赵歌同样神色冷静，再三确认附近没有其他隐藏的敌人后，转身跳入北冥分身所化巨猿的耳洞里。
　　然后这巨猿仰天一声长啸，取出真正的如意金箍棒，就朝着面前三个对手狂暴打去。
　　“来得好！等得就是你！”虬首仙和灵牙仙手里刀枪虽然被崩开，但也齐声咆哮。
　　一个张开大嘴。
　　一个甩动长鼻。


第1557章 三猴战狮象
　　宇宙虚空里，蛇魔尊遗蜕所形成的魔域，濒临破碎。
　　高清漩和瞿苏的剑光，暂避锋芒。
　　此刻是妖风激荡，狂野碰撞的世界，天地仿佛重归太古、上古时代，荒莽而又凶恶！
　　三猴一狮一象，五头大妖一起狰狞咆哮，让周遭世界再临洪荒岁月。
　　虬首仙摇身一变，化作青毛巨狮，张开血盆大口，作吞天之状。
　　巨大的狮口，恍若笼罩寰宇的黑暗混洞，给燕赵歌、高清漩的感觉，竟仿佛可以媲美当年诛仙阵破时的景象，要叫他们身不由己，投入其中。
　　饶是以三具大圣金身之能，这时也立足不稳。
　　恍如神山一般的三具庞大身躯，不由自主上升，仿佛要落入狮口。
　　神通摄拿，时空变幻间，大圣金身的身躯仿佛在变小，由沧海化一粟。
　　“呔！”燕赵歌北冥分身所化的大圣金身一声断喝，手里如意金箍棒朝着脚下虚空里一立。
　　昔年定住天河的神珍铁，体型开始疯长，变得无比巨大。
　　仿佛无以复加的恐怖沉重感传出，重到一般人难以体会，难以用身边物形容。
　　就仿佛天河里无数星辰塌缩聚拢，累积到一起，牵动宇宙星空都为之变形。
　　手持真正的如意金箍棒，与宝力量相合，互相助长，巨猿一身气势，也开始向上狂飙，竟然恍惚间抗衡身为大圣的青毛狮子，不叫其专美于前。
　　被如意金箍棒一定，青毛狮子吞天巨口仿佛吞不下来。
　　但与此同时，另一边的灵牙仙同样摇身变化。
　　顿时，一头体型比青毛狮子还要庞大的六牙白象出现，身躯庞大的仿佛充塞宇宙。
　　白象迈步间，犹如在践踏天地，众人所处一片宇域，整体都在震荡。
　　六根淡黄的象牙弯曲如月，煞气逼人，一条粗大的象鼻，横扫寰宇，然后卷在如意金箍棒上！
　　“起！”震耳欲聋的咆哮声中，如意金箍棒竟然也叫那粗大的象鼻卷的动了动。
　　狮口和象鼻合力之下，仿佛动摇擎天支柱。
　　不动则以，只要有一丝轻微动摇，如意精箍棒便很难继续定住宇宙时空。
　　其本身还能继续停留原地，但燕赵歌等人，则身不由己，再次被摄拿起来，仿佛要自己主动投身狮口。
　　“陷仙剑经的奥妙领悟到这个层次，还与自己本身天赋神通相合，当真恐怖。”高清漩定睛朝青狮血盆大口里望去，就见恍若黑洞的狮嘴边缘，竟有一圈暗红光辉闪烁不散。
　　高清漩一催陷仙古剑，欲要以其人之道还治其人之身，以陷仙破陷仙，从旁相助大圣金身和如意金箍棒化解虬首仙的神通。
　　但眼前剑光一闪，六道剑子瞿苏稳稳拦在她身前。
　　以挪移时空的速度和灵便，瞿苏剑道不如上清陷仙剑经。
　　但他毕竟已登大罗，神妙自显。
　　高清漩本人还是太虚元仙，持陷仙古剑对上他，只能说在这方面不吃亏，却难以摆脱瞿苏。
　　置身狮口之下，瞿苏身形也受影响，仿佛要被狮子一口吞下。
　　但他对此混不在意，只是攻敌之必救，叫高清漩和陷仙古剑难以施展，好叫青狮能全力发挥，一口吞天噬地。
　　不过，就这纠缠片刻，另外两具大圣金身，齐齐探出手，也一起抓在如意金箍棒上！
　　然后，用力一摇！
　　昔年打遍诸天，震慑群仙的神珍铁上，凶恶煞气仿佛凝结为实质，化作道道暗光。
　　澎湃的力量震动下，灵牙仙卷着如意金箍棒的长鼻，顿时阵阵发酸。
　　撼动天地的力量，这时也感到无以为继。
　　剧烈的煞气，仿佛针扎火燎一样，割裂六牙白象长鼻的表面肌肤，叫他刺痛难当。
　　所谓挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦筋儿伤！
　　本身只是定海奇珍，但造下无穷杀孽，染了无数佛妖仙魔血后，这便是天下有数凶煞之物！
　　三头巨猿一起摇晃如意金箍棒，顿时重新定住天地。
　　六牙白象还想要强忍，就见一头猴子嘿嘿冷笑，空出一只手，就在象鼻的鼻孔里一挠。
　　这仿佛压垮大象的最后一根稻草，一挠当真要了卿命。
　　灵牙仙“哎呀”一声叫，鼻子松了劲，想要再重新使力，已经来不及。
　　“长！长！长！”三具大圣金身齐声咆哮，连带如意金箍棒的体型一起猛涨，仿佛要将宇宙贯穿。
　　青狮这下也坚持不下去，如果继续死撑，怕不是要被如意金箍棒捣烂了嘴，捅进脑子里去。
　　“还是小觑了这猴头的本事。”虬首仙和灵牙仙都无奈一声长叹，收了遮天蔽日的妖身法相，不再停留，头也不回朝远方遁走。
　　瞿苏面无表情，目光失望，投身虬首仙口中，任由他带自己一道离开。
　　两头上古纪元就纵横驰骋天地的大妖，经验何等丰富，察觉不妙立刻就走，丝毫不曾拖泥带水。
　　但巨猿抡起如意金箍棒，一棒横扫打下，还是扫到青狮白象。
　　两个妖族大圣惨哼声中，一个被打断一条后腿，一个被扫去臀上一块血肉！
　　“还要留力去找诛仙古剑。”一具大圣金身，收敛妖气，还原为燕赵歌的北冥分身。
　　旁边高清漩同样收剑而立，另一具大圣金身也变化回徐飞本来模样。
　　剩下一具大圣金身，手里握着如意金箍棒，哼哼一声，身形缩小。
　　如意金箍棒收起，金光散去，巨猿不见，原地只剩一头黑白毛色相间，圆滚滚的身影。
　　“饿了！”
　　一个听起来憨憨的女童声音响起。
　　燕赵歌拍了拍眼前熊猫的脑袋：“就知道吃。”
　　盼盼有些委屈的凑到他身边：“没馋嘴，是真的饿了。”
　　“挥动那如意金箍棒，确实煞是费力。”徐飞在一旁笑道。
　　燕赵歌点头：“我知道，我的北冥分身也如此。”
　　“先行离开这里吧，否则可能有更多对头寻来。”高清漩言道。
　　众人都点头，当即一起离开。
　　虽然口头很嫌弃某个夯货贪吃，但燕赵歌还是没忘了填它的嘴，叫它吃得眉开眼笑。
　　照料了盼盼后，燕赵歌一边走，一边低头打量那原属于广成天尊的半截手臂。


第1558章 不吃生的
　　虽然还闪动淡淡宝光，富含灵气，但那截断臂里已经没有灵性存在。
　　玉鼎真人陨落，遗蜕保存，闪动似金似玉的光辉，整体既像是一座玉像，又像是金属锻造的剑锋。
　　而广成天尊这条手臂，看上去则似石似铜，像是岩石，又像是青铜。
　　徐飞看了一眼燕赵歌手里托着的那条断臂，缓缓说道：“大破灭时，我道门遭劫，不论是天庭神宫，还是三清嫡传，看来都损失惨重……很可能遭受其他诸家势力的围攻。”
　　连此前想来举世皆敌，过街老鼠人人喊打的九幽邪魔，都有机会趁乱出手捡便宜，可想而知，当初大破灭发生那段时期，道门更拉仇恨。
　　燕赵歌和高清漩都点头不语。
　　一手托着那条断臂，燕赵歌另一只手捏了个法诀。
　　他食中二指伸直并拢，之间弹出一点近乎无色透明的幽蓝火苗。
　　像是涂抹颜料似的，燕赵歌指尖横着在那截断臂上一划。
　　一溜火光亮起，沿着一条直线，滞留在断臂上，并不扩散，始终都是笔直一条火线。
　　燕赵歌观察片刻后，神色微微一黯。
　　“广成天尊祖师，恐怕也已经陨落了。”
　　徐飞和高清漩都看向他，燕赵歌解释道：“我的秘法起反应了，这意味着两点。”
　　“其一，广成天尊祖师身躯其他部分，尚存于世，并未毁灭，这截断臂能指引我们找去。”
　　“其二，法门顺利成功，意味着法仪的另一边……同样已经失去生机。”
　　燕赵歌苦笑一声：“当然，也有可能，是广成祖师身躯其他某个部位，例如他老人家的右手，或者一条腿什么的。”
　　话是这么说，但徐飞和高清漩都知道，情况不乐观。
　　广成子修为境界高绝，即使重伤，身形变化间，也不至于留下残疾。
　　被人断去一臂，正常情况下可以自己重新化生。
　　只有被伤了根本，才有可能像血肉之躯的人一样难以复原，留下明显伤痕甚至是残疾，能否恢复，要看伤后的具体情况，就算能恢复，也需要漫长时间。
　　而现在摆在燕赵歌等人面前的断臂，就属于伤及根本的重创。
　　被广成子斩杀的那条大蛇，毕竟是同样登临大罗层次的魔尊，善于隐遁，力量深藏，可一旦爆发，也就格外凶恶猛烈。
　　“以广成祖师生前修为境界，神通广大，就算一根头发，都可以衍生强大的气血灵力，超过无数人毕生所修。”徐飞叹息着说道：“现在还不好确定，等找到再看吧。”
　　燕赵歌继续苦笑：“如果我手里这也是一根头发，咱们还能乐观一些，但能让现在这条左手起反应，对面也肯定比头发大得多。”
　　“昔年大劫，陨灭我道门太多前辈大能。”徐飞连连摇头。
　　“流毒万年。”燕赵歌又仔细端详那条表面仍有火线燃烧的断臂一会儿之后，将之交给身旁的徐飞。
　　空出手后，燕赵歌转头对高清漩说道：“我们开始吧。”
　　高清漩一扬手，一块巨大的血肉出现在众人面前，小山似的。
　　这还是陷仙古剑插在上面，缩小了肉块的体积，否则怕不是可以填满眼前宇宙虚空。
　　正因为陷仙古剑的镇压，这血肉方才能被高清漩安稳的随身携带。
　　饶是如此，血肉仍然在微微抖动，仿佛还没有彻底失去生机。
　　如果失去陷仙古剑镇压，这团血肉怕是可能在短时间内飞快变成那六牙白象的一个分身。
　　这正是方才大战里，灵牙仙被如意金箍棒扫过，生生掀下来的一块皮肉。
　　盼盼顶着一对黑眼圈，大脑袋凑过来，鼻子翕动，眨巴眼睛：“……给我的吗？”
　　“什么都能想到吃上，你可真行。”燕赵歌忍不住翻了个白眼：“别惦记这个，这块肉我还有用，你要真惦记大象，象拔才是真正的美味。”
　　“刚才那个大家伙剐了做菜，最好吃的地方是他的鼻子。”
　　盼盼闻言，顿时抬起两只前爪，在胸前不停合十拍击，像是人在鼓掌一样：“象鼻，象鼻，象鼻……”
　　徐飞有些好笑的看着燕赵歌：“虽然我知道山貔杂食，荤素不忌，但我怎么感觉，越跟你相处久了，它越像偏爱肉食呢？”
　　“并不是，竹叶竹笋仍然是它的最爱，只不过现在不好找富含灵气的竹林。”燕赵歌摇头：“随着它修为实力渐高，普通竹子它也越来越看不上，所以看起来才比较偏爱食肉。”
　　说到这里，燕赵歌有些啼笑皆非：“它的嘴被云笙养刁了，荤菜只吃熟的。”
　　徐飞顿时也哭笑不得。
　　一边聊着，一边赶路，同时燕赵歌手底下不停，还有别的动作。
　　他将自己那枚番天印碎片，深深迈入眼前的血肉。
　　而高清漩则施展戮仙剑经，驾驭陷仙古剑，彻底灭杀眼前血肉的生机。
　　就在这个过程中，燕赵歌一掌又一掌击打血肉。
　　每一掌，都是玉清一脉嫡传的番天印，力量源源不断贯入血肉中。
　　在燕赵歌和高清漩联手合作下，那团血肉渐渐缩小，也不需要再以陷仙古剑继续镇压。
　　待一切完工后，燕赵歌将那条断臂上的火线一引，火光仿佛活了过来，自断臂向那团血肉上流动过去。
　　断臂上火光熄灭后，燕赵歌将之交给高清漩：“像我刚才那样，如法炮制即可。”
　　“你们多小心，我很快回来。”高清漩点点头，持陷仙古剑，剑尖划动，凌空勾勒，剑光凝结成一个暗红长匣，然后将断臂收于其中。
　　接着，陷仙古剑插入断臂内，暗红长匣封闭。
　　她一催剑光，瞬间远去无踪。
　　燕赵歌和徐飞，带着盼盼与北冥分身，则继续在虚空里飞遁。
　　不知在虚空中行了多久，眼前出现茫茫星云，光灿灿一片。
　　星光流转间，形成海洋一般的光雾，笼罩广阔宇域。
　　“好，到了。”燕赵歌等人一同步入其中。
　　“你的北冥分身，状态恢复如何了？”看着眼前光雾，徐飞问道：“刚才你的北冥分身和盼盼显化大圣金身的时候，都独自挥舞过如意金箍棒。”


第1559章 瞒天过海，虚晃一枪
　　显化大圣金身固然威风八面，但并非随时随地都可。
　　之前消耗过大，接下来便需要长时间静养才行，耗力越猛，则存续时间越短，休养时间越长。
　　最近几十年，北冥分身、徐飞和盼盼，仍然不断炼化与自身相合的大圣金身，相互影响作用下，也更利于显化大圣金身。
　　不过三身合一显化齐天大圣真身，和单独全力挥动如意金箍棒，仍然格外耗力。
　　“支撑眼前这一战，应该无妨。”燕赵歌一边说着，一边左顾右盼，查探眼前光雾海洋的环境。
　　他取出仿佛人断臂模样的那团血肉，上面火焰凝结为一线，燃烧不息，但规规矩矩。
　　燕赵歌手指在火焰上轻轻一点。
　　火线晃动，终于不再维持稳定，向着周围扩展开，瞬间变得炽烈旺盛，把那团像是人手的血肉整体吞噬。
　　血肉里埋藏的番天印碎片，散发光辉，竟仿佛也处于被点燃的模样。
　　燕赵歌手往前轻轻一松，熊熊烈火飘飞，投入眼前仿若海洋的光雾里。
　　徐飞摘下腰间挂着的酒囊，拔掉塞子仰头灌了两口，一边喝，一边平静看着眼前的景象。
　　那些光雾，也燃烧起来，形成一团又一团的光焰，向着周围扩散。
　　这一片光之海洋，此刻仿若被煮沸似的，不停翻滚。
　　而就在此时，从不同方向，忽有道道光华闪现。
　　不止一个恐怖的存在，同时降临这一方宇宙虚空。
　　只是其中一人，已经叫人窒息，此刻如此多的强者一起充斥于此，无需出手，凝固的气氛就几乎直接将那片光雾撕裂。
　　他们彼此之间，已经形成碰撞，互不相让，更叫眼下气氛压抑至极。
　　不过，双方人马没有第一时间爆发大冲突，而是首先都将目标放在寻找诛仙古剑上。
　　于是，就见重重异象涌现，仿佛天花乱坠，遍布虚空。
　　“果然都追来了。”燕赵歌嘴角勾起一抹微笑，看向徐飞。
　　徐飞也是洒然一笑，收了酒囊，挂回腰间。
　　两人头顶上方的光雾被撕裂，慑人的恐怖气息，顿时镇压下来，恍若天盖塌倒砸落。
　　但燕赵歌的北冥分身和徐飞、盼盼三个纷纷身形一摇，就有万丈金光直冲天穹。
　　光芒照耀下，三头高山似的巨猿，显化庞大身躯，犹如擎天支柱一样，重新撑起砸落的苍穹。
　　漫天妖气弥漫间，被大圣金身的光辉一照，虚空里那一位位存在，方才终于渐渐浮现真实形象，不像先前一样难以观察，难以描述。
　　首当其冲，便是先前交过手的虬首仙、灵牙仙还有六道剑子瞿苏。
　　与他们三者同行之人，却是另一头大妖，身披铠甲，手持三股钢叉，沉着脸，若有所思注视三具大圣金身。
　　他们四人之外，另一边还有两个身影，站在外围，盯着燕赵歌等人的同时，却也在戒备瞿苏、虬首仙一行人。
　　那两个身影，一个是端坐青莲上的佛陀，身躯蓝色，右手持宝幢置于左肩，左手则持定印。
　　另一个，则是生着三头六臂，眉心有第三只竖眼的青年。
　　三个妖族大圣，一个证了佛门正果的佛陀，一个外道佛门大罗，一个仙庭外道天仙。
　　足足六个大罗层次的强者，降临此间。
　　光是他们彼此间有意遏制的力量碰撞，就叫这里的时空生出撕裂之感。
　　然而他们降临此间，却都皱眉。
　　“……诛仙剑不在这里！”虬首仙探着脑袋，有些恼怒地说道。
　　瞿苏一番手腕，掌中托起破碎的小半番天印，上面金红火光跳跃。
　　另外一边，那生着三头六臂的三目青年，也诧异的看向自己手里持着的小钟。
　　“小辈该死！”灵牙仙瞪圆了眼睛，盯着燃烧的光雾海洋中心，那块已经燃烧起来不复原先形状的血肉。
　　因为被戮仙剑经和陷仙古剑斩过，泯灭了血肉里的生机灵性，所以灵牙仙之前也一直没能察觉，他们追踪的血肉，并非广成子的断臂，而是灵牙仙自己先前被如意金箍棒挥过扫飞的臀上皮肉。
　　此刻当面见了，灵牙仙哪里还认不出来？当即被气得暴跳如雷。
　　瞿苏盯着那团血肉看了半晌，看着那熊熊光焰，再看血肉燃烧后露出来的番天印碎片，渐渐明白过来。
　　另一边三头六臂的青年同样回过神来：“……这里，是你们之前布置好的地方？”
　　“若不然，也无法瞒天过海。”燕赵歌微微一笑。
　　此地，是先前他们找到广成子断臂前，就先找到一个地方，自己伪造后，再隐藏起来的环境。
　　等找到广成子的断臂，燕赵歌做过秘法处置，把断臂给了高清漩，然后其他人，也若无其事，装作循着线索寻找，绕个大圈返回这里。
　　燕赵歌抬头看向那三头六臂的青年：“值年岁君请了，虽然早有耳闻，不过亲眼见了，还是感觉遗憾，曾经三清正统嫡传，也有入了外道的人。”
　　此前叛逃的贺勉暂且不论，当年大破灭后，投身仙庭外道的道门仙境强者，不管是高继能、曹宝还是余化龙、赵江等人，或者是三清旁支，或者是散修，都称不上三清正统嫡传。
　　如今仙庭外道武学发展，也从不见三清嫡传武学。
　　不过，仍然有特例存在。
　　这些年和南极长生大帝、无当圣母他们走得近了，燕赵歌关于仙庭强者也越来越多，所谓值年太岁天尊殷郊的名号，自然听过。
　　眼前这三头六臂，青年人相貌外观的外道天仙，正是殷郊。
　　“在我上封神榜，入天庭神宫前，怕是已经算不得三清嫡传了。”殷郊不咸不淡地说道。
　　虬首仙冷哼一声：“那持陷仙古剑的小姑娘不在这里，莫非使用陷仙古剑镇封了广成子的东西，一个人去找诛仙古剑？”
　　“哼，只得她一个人，可未必安稳，我等虽然上了你们的恶当，却还有其他人在，到时候这可以连陷仙古剑一起拿到手！”
　　燕赵歌闻言，摊了摊手掌，笑道：“自然不是高前辈一个人，还有更能发挥诛仙、陷仙这等凶器威力的人。”


第1560章 反其道而行之
　　闻听燕赵歌此言，虬首仙表情一凛：“……无当？”
　　高清漩乃上清嫡传，太虚元仙之境，且天赋过人，实力脱俗。
　　能比她更适合驾驭诛仙古剑和陷仙古剑的人，虬首仙心中立即浮现一个人名。
　　目前道门上清一脉已知还健在并活跃的最强者，灵宝天尊嫡传，上古纪元便证道大罗天仙的无当圣母！
　　高清漩正是无当圣母一脉所传。
　　当年燕赵歌寻找陷仙古剑时，请无当圣母代为散布有关太乙救苦天尊的假消息，吸引其他势力注意。
　　身为大罗天仙的无当圣母，如今上清一脉掌舵者，稍有动静，自然会吸引仙庭、白莲净土乃至于妖族和西天极乐净土的关注。
　　如此一来，即便知道陷仙古剑所在，无当圣母也不好亲自寻找，容易被人截击围堵。
　　无当圣母也是务实之人，于是同意燕赵歌的提议，索性以她大罗之尊，帮燕赵歌等人打掩护，最终方便燕赵歌一行寻找陷仙古剑，更将古剑成功带回。
　　而如今，寻找诛仙古剑，道门采取了和上次相比，反其道而行之的法子。
　　第一次没找到古剑，而是找到广成子断臂，结果被虬首仙、灵牙仙和瞿苏堵住，将对方击退后，燕赵歌就换了思路。
　　这次由他们来作幌子，然后联系无当圣母出手。
　　无当圣母才是这次真正取诛仙古剑之人。
　　“南无阿弥陀佛。”红焰幢王佛口喧佛号，说道：“燕施主好手段，即便先前有所准备，能骗过我们这么多人，实在叫人佩服。”
　　他看着燕赵歌，轻轻摇头：“或许也是因为，在我等心中，你和这三具大圣金身的威胁，已经超过其他某一位道门天仙。”
　　并不是潜力和未来的威胁，而是现在这一刻就已经具备的实打实的影响力与重要性！
　　至少，在寻找诛仙四剑这件事情上，燕赵歌能起的作用，无疑比无当圣母更大。
　　当初寻找陷仙古剑，燕赵歌第一次作法，打了其他所有人一个措手不及。
　　也正因为如此，当初王管、瞿苏等人才吃了人手不足的亏。
　　而自那之后，其他人都意识到，道门有意图，更重要的是有能力寻找收回诛仙四剑，以期重现恐怖的诛仙阵。
　　这里的关键，便是燕赵歌。
　　于是这次稍有动静，虽然伪佛和伪道，西天佛土和妖族还在彼此争斗，但也及时分出一定人手，前来寻剑。
　　结果，这次却是燕赵歌等人做了吸引注意力的幌子。
　　红焰幢王佛徐徐说道：“但也正因为如此，虽然失了诛仙古剑，但如果能将你留在这里，结果仍然是好的。”
　　“红焰幢王佛过奖了，燕某受宠若惊。”燕赵歌站在北冥分身所化巨猿的肩头，视线扫过四周。
　　虬首仙冷冷说道：“小辈莫要得意，先拿下你，我们再说其他。”
　　他一边说着，一边摇身一变，立即重现青毛狮子吞天噬地的狰狞模样，大嘴一张，就朝燕赵歌等人咬来。
　　“外道这几年发展势头膨胀太快了，先解决了他们，然后再论我等的事如何？”一旁的殷郊也冲瞿苏和其他两个大妖说道。
　　“正有此意！”灵牙仙一声长鸣，也同样现了六牙白象之形，一脚朝下踏落。
　　那持三股钢叉，虽然模样獐头鼠目，但气势风采极为刚猛威严的大妖冷冷看了红焰幢王佛一眼，也持钢叉刺向被包围的三头巨猿。
　　燕赵歌双掌一合，周围熊熊燃烧的光焰化作飞火流星，朝着周围四散崩飞，势头骇人。
　　他虽然自己做了吸引敌人注意力的疑兵，但可没有当死棋弃子的打算，自是要杀出重围。
　　三头巨猿齐声咆哮，一起冲天而起。
　　燕赵歌让北冥分身所化大圣金身护持，然后直接戳指凌空一点，便见太初先天一炁，自他指尖迸发而出。
　　妖猴张嘴，吐出那先天一炁，在虚空里一分为三，眼看着就化为三道清气。
　　对方人多势众，三具大圣金身就算有如意金箍棒在手，也难讨便宜。
　　可是齐天大圣真身则不然。
　　当初在仙庭天宫赤手空拳就大闹仙庭，现在如意金箍棒在手，可以完全无视数量上的差距！
　　可是，正当妖猴有动作，喷出清气的同时，那手持三股钢叉的大妖，却也是相同的动作。
　　只见他望着巽地上把口张了三张，然后呼的一口气，吹将出去。
　　霎时间，周遭宇宙里突然起了一股狂风，上下四方全部笼罩在黄蒙蒙一片里。
　　唿喇喇乾坤险不炸崩开，万古虚空都发颤。
　　妖猴张嘴喷出三道清气顿时全岔了，没来得及落在其他两具大圣金身上。
　　恍若太古神山被人从地面上生生拔起，偌大的三头巨猿，全都被吹得脚下犯飘，身体发转，直接睁不开眼。
　　将如意金箍棒朝虚空里立住，如意金箍棒倒是不动，可三头妖猴却还是定不住脚。
　　黄风到处，满天星斗全昏乱，连青毛狮子都不方便下嘴吞人了。
　　他有些悻悻然，但看向三具大圣金身，还是嘿嘿冷笑：“现在看你可还猖狂？”
　　“黄风大圣，黄风怪！”妖猴一声大喝。
　　那妖族大圣也不答话，手持三股钢叉，便又是张嘴喷了一口三昧神风。
　　他这风和烟火还不一样。
　　被烟火熏眼，燕赵歌、徐飞他们可以试着用三光神水来遮挡。
　　这风却可能吹散三光神水。
　　神水虽强，量却实在太少，耐不得黄风怪的风不停得吹。
　　尤其难办者，即便能护住人眼，却总会被吹岔了那一口先天一炁。
　　“既然还来寻你，这次就必然有办法治你。”灵牙仙也得意笑道。
　　他一摸自己伤了的后臀，心中又生恼怒，当即挺枪刺来。
　　虬首仙、瞿苏、红焰幢王佛、殷郊，也都一起围攻上来。
　　黄风怪收了风，并不上前动手，就这么站在外围给其他人压阵。
　　只要妖猴有逆行一炁三清之变，欲要显化齐天大圣真身的意思，他就立马一口三昧神风喷来，打断燕赵歌等人的变化后，其他五人再重新联手攻上。
　　没了神风打眼，三具大圣金身依旧凶狠，如意金箍棒仍然叫对手们躲避锋芒。
　　只是被重重围困住，却不好突围。


第1561章 暗杀者
　　被围困住无法突围，对燕赵歌等人来说，便是不利的消息。
　　因为大圣金身不耐久战，即便不显化齐天大圣真身，光是挥舞如意金箍棒，也极为耗力。
　　拖得久了，就算黄风怪不施展三昧神风，燕赵歌等人也没有足够力量显化齐天大圣真身了。
　　然而对手，个个都非易与之辈。
　　不论是灵牙仙，虬首仙还是红焰幢王佛，都是老牌大罗强者，各有强大绝招。
　　六道尖子瞿苏，乃是更胜其师宝剑王佛的佛门外道顶尖强者，比之虬首仙他们这样的正牌大罗高手也不曾弱了声势。
　　四对三之下，除了要防着如意金箍棒滔天凶威以外，本就不吃亏。
　　殷郊上古生人，不过其后在太虚元仙境界停滞，入了仙庭后成功渡过元天劫，个人天资实力不如同为外道的瞿苏。
　　但他自有他的办法，并不上前直接和燕赵歌等人的大圣金身交手，而是谨慎的站在外围，取出摄魂钟摇晃起来。
　　这摄魂钟乃是他得自广成天尊的至宝，钟声响起，摄人神魂，叫人无知无觉间就丢了性命，极为霸道。
　　徐飞他们三个显化大圣金身，实力横行太虚，挑战大罗，但毕竟还不完全是自身实力，而是本身同大圣金身结合的结果。
　　被摄魂钟钟声一震，动摇双方的结合，北冥分身、徐飞和盼盼尤其感到不适，必须分心稳定神魂和大圣金身的变化。
　　如此一来，便是如意金箍棒在手，叫虬首仙、红焰幢王佛等足足四个大罗强者围攻，燕赵歌一方的局面，也顿时越来越糟。
　　不过，其他所有人都加起来，也没有黄风怪给燕赵歌他们带来的压力大。
　　此怪修为实力别的倒也罢了，未必就比灵牙仙、虬首仙他们来的犀利。
　　但一口三昧神风，着实玄妙霸道，堪比百眼魔君那老蜈蚣的金光黄雾。
　　百眼魔君妖族小圣的境界，把自己天赋神通肋下百眼亮出来，金光闪烁，黄雾漫天之下，莫说太虚之境少有人敌，便是一些登临大罗的人，都拿他没办法。
　　而黄风怪作为已经成就大圣之尊的妖怪，比百眼魔君自然更要胜出许多。
　　尤其他这三昧神风，从道理奥妙上来说，还正好针对燕赵歌借助一炁三清之变逆行，来叫三具大圣金身合一的法门。
　　无怪乎虬首仙三个之前刚吃过亏，紧接着便敢继续追踪上来。
　　“着！”灵牙仙故技重施，长鼻子一甩，再次朝着如意金箍棒卷来。
　　燕赵歌北冥分身变化而成的妖猴手持如意金箍棒，忽然吸口气。
　　然后，那仿佛顶天立地的庞大妖身，还有他手里恍若擎天支柱的神珍铁，就忽地一起缩小。
　　叫灵牙仙所变白象长鼻子落空的同时，缩小的妖猴提着铁棒，就朝巨象鼻孔里面捣去。
　　六牙白象吓得忙不迭收回长鼻子。
　　不过，趁着如意金箍棒震慑灵牙仙，另外一边虬首仙和瞿苏，则联手向着盼盼所变的第二头妖猴狂攻猛打。
　　徐飞所变的第三头妖猴欲要上前帮忙解围，头顶忽然有道道火雨落下。
　　只见红焰幢王佛终于打开手里宝幢，扔向半空。
　　然后便有无数赤红火焰，向张开的宝幢下方掉落。
　　那些赤红火焰如虚似幻，并不灼热，似乎无视一切外界存在，直抵人心魂魄。
　　却是佛门红莲净火，端的厉害无比。
　　徐飞所化妖猴猛地把身形一晃，似乎也变作一团虚幻。
　　然后妖猴纵身一跃，则重新由虚转实。
　　虚实变化之间，他跳出头顶宝幢覆盖范围，并且身形投向另一边的战场，攻打虬首仙，替盼盼解围。
　　红焰幢王佛一击不中，也不着急，上前继续夹击。
　　反正时间拖得越久，对他们便越有利，等到三具大圣金身力竭，就是手到擒来之时。
　　相对于眼前的燕赵歌等人，红焰幢王佛他们，反倒更提防外围，警惕可能去而复返的高清漩，乃至于成功得到诛仙剑的无当圣母。
　　黄风怪一直站在外围，除了拿三昧神风助阵以外从不下场，其实就是在负责警戒，防止有人突然杀到相助燕赵歌一行人。
　　虽然妖族和西天极乐净土都还有别的强者出没活动，但黄风怪几个仍然没有放松警惕。
　　“嗯？”双方正战到酣处，黄风怪眼珠子突然一动。
　　然后就见虚空里，忽现暗红剑光。
　　剑光映照下，正是高清漩去而复返，驾驭陷仙古剑赶到。
　　她并非与无当圣母同行，而是将广成子的断臂交给对方后，便立即掉头赶回来同燕赵歌等人汇合，是以到的并不晚。
　　现身之后，高清漩目标首先指向在场敌人中最弱的仙庭值年太岁天尊殷郊。
　　暗红剑光一闪，便朝着殷郊手里摄魂钟劈落。
　　有黄风怪预警，殷郊身形一转，避让高清漩的剑光。
　　高清漩陷仙古剑在手，一剑快过一剑，一剑凶过一剑。
　　殷郊不敢怠慢，一边双手亮出方天画戟招架，一边朝着高清漩摇动摄魂钟。
　　这宝物何等犀利，仍是元仙的高清漩顿时感觉精神微微恍惚，神思不定。
　　就像是修为没到玄仙，却遭遇大道纶音的镇压一样。
　　不过陷仙古剑神妙，剑光一闪间，罩住高清漩，叫高清漩神魂不至于被摄魂钟直接吸走。
　　只是如此一来，高清漩的攻势也为之一挫，殷郊立马稳住阵脚，甚至抄起方天画戟反守为攻。
　　但就在这一刻，殷郊心中忽然警兆大作，遍体生寒！
　　一股战栗般的惊惧几乎叫他全身麻痹，凉气从脚底涌出直冲头顶。
　　漆黑的宇宙虚空里，忽然有一道无声无息，无形无相的刀光，融于黑暗，没有征兆的出现在殷郊背后！
　　刀光过处，造化不存。
　　法理崩坏，时空错乱，生命凋零，万物溃灭。
　　一切仿佛被忽然划下终点，迎来结束，无比的突兀，却又无比的自然，仿佛本该如此。
　　黄风怪察觉不妙，一口三昧神风喷去，意图拦截刀光。
　　但那刀光过处，竟然连霸道玄妙的三昧神风，都被斩破切开。
　　一切仿若末日终焉降临，摧枯拉朽！


第1562章 魔刀出鞘
　　漆黑如墨的刀锋。
　　洁白如玉的手掌。
　　依次从黑暗中探出，接着现出一个白衣女子的身形。
　　先前无声无息，而在这一刻，刀光起，风云生！
　　恍若无形的刀光，斩破三昧神风，终于现了真迹，暗藏的凶戾决绝，霸道灭亡之真意，全部爆发出来，恍若末日降临。
　　封云笙双目闪动黑芒，头上双花聚顶，显化恐怖的混沌深渊，与她整个人相合。
　　一式霸道至极的罗渊沌灭，直接劈断殷郊的方天画戟！
　　刀光不减，继续劈向殷郊本人。
　　“她还是太虚，仙元伤不得我大罗仙华……不对！”殷郊本来还盘算着躲避不及便仗着大罗天仙之身，硬抗封云笙一刀。
　　通过当初和封云笙交过手的斗战胜佛等人，仙庭已经知晓，封云笙获得末法天魔的权柄有缺，虽然凶悍绝伦，但做不到修行混灭元经的人那样，能以元仙之身杀伤天仙。
　　所以眼见封云笙头上只有双花聚顶，殷郊虽惊但不惧。
　　可仔细感受刀光后，殷郊陡然变了脸色，匆忙摇动摄魂钟。
　　黑暗的刀光映照下，无形钟声仿佛凝结为实质。
　　勾魂摄魄的钟声，被刀光一照，顿时烟消云散。
　　而那恐怖刀光仍然落下。
　　总算殷郊警醒，匆忙闪避，但他持着摄魂钟的手臂，直接被封云笙一刀劈断！
　　他三头六臂，更是一下就被斩去一颗头颅和两条手臂。
　　殷郊惨叫一声，向后跌退。
　　黄风怪、红焰幢王佛、虬首仙等人都大惊。
　　黑暗的虚空里，一片不详的混沌深渊里，封云笙身形起起伏伏，若隐若现，犹如造化终焉的化身和主宰。
　　仿若混沌一般难以形容，难以描述，同时又令人不由自主生出绝望到麻木的异样感觉。
　　殷郊被斩断的头颅和手臂，直接消失的无影无踪，仿佛从未在这世上出现存在过。
　　而再看殷郊身上的伤口，则像是永恒存在，绝不会愈合。
　　“她承载末法天魔的权柄，本该是不完整的……”红焰幢王佛神情严肃：“她自己向前迈了一步，向着末法天魔靠近了！”
　　瞿苏则是想起昔年他曾有过接触的一个人。
　　那时他还不是如今的大罗天仙，对方也只是清静玄仙的修为境界。
　　昔年界上界新昆仑九曜之一，暗曜罗睺上尊，简瞬华！
　　昆仑九曜里，最精于偷袭和暗杀的人。
　　无征无兆，暴起杀人，一刀毙命，随后远飏。
　　封云笙方才这一刀，尽得简瞬华一身绝学之精华。
　　甚至简瞬华本人同境界修为下，都未必能斩出这样凶恶的一刀。
　　连黄风怪等大罗强者，因为杀意不是针对自身，都要等封云笙真正出手那一刹那，才惊觉她竟然悄无声息来到附近。
　　燕赵歌看着封云笙，心中唏嘘：“云笙，这才是你真正的风采啊……”
　　修成罗渊沌灭的末法之刀，固然让封云笙实力大进，但为了克服魔念侵蚀自身心境，封云笙绝大多数时候，都在压抑收敛自身锋芒。
　　这与她本人一贯的心性和武道意志，其实相违背。
　　打个比方，就好象一把刀，材质越来越好，但锋芒却渐渐变钝。
　　一如当年，封云笙入了广乘山门下，吃好穿好环境好，不再风雨漂泊历尽艰险。
　　但在修为实力提升的同时，封云笙却深深感觉，自己强了，却也弱了。
　　于是她咬牙离开广乘山，强忍对燕赵歌的思念和眷恋，独自出门远行历练，这才有了后来入九幽的事情。
　　可那一段独自历练的时光，那一段在九幽和简瞬华针锋相对的时光，却也是封云笙感觉自己重获新生，再次飞速进步的时期。
　　之后，因为末法天魔权柄的缘故，她再次收刀入鞘。
　　机缘之下登临太虚之巅，很长一段时间道门大罗之下最强者，甚至面对部分大罗层次的对手都可堪一战。
　　但封云笙觉得不够！
　　当年连续同九幽大魔交手，结果却还是输了一阵，被庚金之魔钻了空子。
　　燕赵歌等人懊恼的同时，封云笙同样不甘。
　　她要更进一步磨砺自己这把魔刀！
　　自寻找陷仙古剑成功，返回天外天后，封云笙一直闭关潜修，除了和燕赵歌等人论道以外，便是自己苦心钻研。
　　曾经束缚忌惮的枷锁，她开始以一种更加积极，更加强硬的姿态面对。
　　叫她吃尽苦头，险象环生的简瞬华，她开始认真研习其武学精髓。
　　封云笙自身的武学路数，大开大阖，大鸣大放，刚柔并济，正大堂皇。
　　她没有盲目的完全将自身武学意境变作简瞬华的刺客道，而是加以融合。
　　最终，形成一种先抑后扬，仿若搏浪挥锥，冰河崩裂一般隐匿而又狂暴的风格。
　　叫她忌惮重重，束手束脚的魔念，她开始谨慎却更加无畏的深入钻研了解。
　　不断与之对抗的同时，也在进一步不断砥砺自身心志，以期能更多靠近，更多深入，更多掌握，更多驾驭。
　　参悟融合简瞬华武学意境，也是为此而来。
　　先藏锋，再开锋，欲扬先抑，静谧深藏暗挫己锋，由嫩转老，最后再一举爆发，形成近乎暗杀的狠辣一刀，却反而更进一步加强罗渊沌灭的恐怖力量。
　　一举两得之下，终于形成封云笙如今新的刀法变化，有如末日突降！
　　也让她的刀锋，成功越过某一重界限。
　　于是，真正的末法之刀降临世间，仿佛可以媲美上清混元沌灭，太虚之刀杀伤大罗！
　　这也是封云笙闭关五十年后第一次出刀，形成犹如上清藏锋养剑般的效果。
　　此一刀劈出，别人不取，只取大罗为目标。
　　以天仙之血，为这一刀开锋！
　　此刀功成，封云笙也功成圆满。
　　一刀劈开元天劫，从此踏足大罗境！
　　只见她整个人沉入混沌深渊，顶上二花之间，中央的位置，渐渐有第三朵光华浮现！
　　三花聚顶，五气朝元！
　　玄奥莫测的音节从混沌深渊中响起。
　　周围虽然有其他大罗强者在侧，但一时之间，竟然也看不清封云笙此刻的真实形象。


第1563章 盖世凶威
　　在封云笙登临大罗之际，虚空里，无限高远，仿佛与世间不同之地，出现一口青铜古钟。
　　悠扬钟声即将响起前，一面漆黑的古镜忽然出现。
　　漆黑古镜上，凝聚洁白镜光，照向青铜古钟。
　　古钟轻轻一振，钟声响起，将洁白镜光震开。
　　与此同时，一朵青莲出现。
　　青莲不似当初燕赵歌大闹仙庭时，同青铜古钟争锋，而是也和那面漆黑的镜子对上。
　　黑镜以一敌二，力所难支，向后退去，消失不见。
　　但被黑镜这么一阻，青莲和铜钟前进的脚步，也顿了一顿。
　　而在此刻域外无尽虚空里，战局完全逆转。
　　宇宙震荡间，自封云笙所化的混沌深渊里，飞出无形刀光。
　　刀光到处，一切仿佛都被强行划下句号，步入一片空无，且不再化生，似乎永远停留于当前虚无的状态。
　　恐怖的刀光没有理会之前的殷郊，而是斩向黄风怪！
　　黄风怪神情严肃，望着巽地上把口张了三张，然后呼的一口气吹出。
　　宇宙顿时笼罩在一片飞沙走石下，猛烈的三昧神风吹得天昏地暗，寰宇无光。
　　可是那一团混沌里飞出的刀光，却势如破竹一般，劈开三昧神风。
　　感受其中变化，黄风怪更是心中揪紧，肚里暗骂。
　　就如同百眼魔君肋下千眼喷吐的金光黄雾乃其立身根本一样，三昧神风也是黄风怪最强大杀手锏，与人争斗，作用胜过其他一切所学。
　　但面前封云笙的刀光，比他和百眼魔君的神通还要邪门霸道！
　　那刀光斩落，不仅仅劈开三昧神风，黄风怪更感觉自己的神通功效，从根本道理上在被削弱瓦解，被刀光彻底破去！
　　比起当年太虚元仙境界和百眼魔君交手时，封云笙此刻刀法意境，更加凶恶，也更加强大！
　　崩仪灭道，葬送一切，终结一切的恐怖刀锋持续攻击下，随着时间的推移，竟似乎要废去黄风怪的三昧神风。
　　这一战继续下去，就算他能在刀光下逃得性命，三昧神风也要废掉，以后无法再用。
　　那是与自身融汇共鸣之天地大道，被从根本上斩断联系！
　　可如果不用三昧神风，怕是难挡封云笙凶威，一刀砍来，顿时把三股钢叉劈断！
　　刀光笼罩下，诸多大罗层次独有的神异，仿佛都不复存在。
　　罗渊沌灭。
　　大罗之渊，大道之渊，入此深渊，大道不存，于一切时空里不得自在！
　　混沌深渊中，封云笙的身影再次浮现，仍旧一身白衣，头发简单束起扎成马尾落在身后，容颜清丽，双目中黑光凛然。
　　黄风怪被她逼得左支右绌，三昧神风再无法逞凶。
　　三具大圣金身这时则齐齐仰天长啸。
　　其中一头妖猴，呼的吐出一道清气，在空中一分为三，落在自己和其他两头妖猴身上。
　　红焰幢王佛、虬首仙等围攻者，脸色顿时大变。
　　然后就见漫天金光笼罩三具大圣金身，震耳欲聋的咆哮声里，无穷妖气冲天而起，比此刻封云笙还要恐怖的存在，悍然降临于世。
　　没有丝毫犹豫，红焰幢王佛带着殷郊即刻远遁离开，有多快躲多快。
　　虬首仙、灵牙仙同样头也不回的转身就跑。
　　黄风怪化作妖风，避让封云笙的刀光，卷了瞿苏立即撤退。
　　但饶是他们跑得快，金光里，一头盖世妖猴已然现身，呲牙冷笑间，手里抡起如意金箍棒，便横扫过去。
　　眼前一片宇域，直接被全部打爆！
　　红焰幢王佛的随身宝幢霎时间碎成齑粉。
　　他慌忙将头顶金灯一掀，灯火翻倒，舍利落下，挡住自身。
　　没有丝毫停顿，浑圆的舍利子就被一棍打碎，连带红焰幢王佛也被掀飞，倒跌在青莲台上。
　　殷郊咬牙苦忍伤势，转而带着比他还惨的红焰幢王佛速速远逃。
　　灵牙仙速度比虬首仙和黄风怪速度要慢，落在后面，眼见得凶恶神珍铁扫来，无奈之下长鼻子挥动抵挡。
　　那可以卷倒神山，勒断星河的象鼻，刚一接触如意金箍棒，就触电般一颤，然后从中断开！
　　灵牙仙惨叫声中，象鼻被一下子抽断，六根粗大的象牙，叫如意金箍棒打得全部粉碎。
　　虬首仙和黄风怪齐齐张口，一个口中传出吞天噬地、吸星换月的吸力，一个口中喷出三昧神风吹拂宇宙。
　　一吸一吹，欲要动摇如意金箍棒，却被搅散了风云时空，仍然打在灵牙仙身上！
　　这一下，可比先前太虚层次的妖猴挥舞如意金箍棒要狠的多。
　　灵牙仙根底乃上古异种六牙白象，身负神力，皮糙肉厚。
　　但挨了这一棒，血肉横飞，内脏破碎，魂儿几乎要从躯壳里被打得蹦出来。
　　他只觉浑身散了架，张大嘴嗬嗬出气，却痛得发不出声。
　　虬首仙正要救援，却见封云笙的身形，无声无息出现在灵牙仙身侧，一刀劈落。
　　偌大的象头，顿时从身上搬家。
　　眼见妖猴的视线落在自己身上，虬首仙再不敢耽搁，匆忙驾着妖风逃走。
　　黄风怪也不敢靠近了拿三昧神风去吹妖猴的眼睛，只得忙不迭远遁消失。
　　燕赵歌和封云笙并不追赶，同样快速离开此地。
　　离开原地的过程中，充塞天地的妖猴，收起如意金箍棒，重新变作金光，分化为三具大圣金身。
　　其中两具大圣金身，恢复徐飞与盼盼的模样。
　　剩下一头巨猿，则张开嘴，吞下了封云笙。
　　封云笙身形变化间，变作混沌深渊，然后向着中心一点塌缩，仿佛天地重回鸿蒙未开之时。
　　最后，封云笙身影重现，从那一点中跳出。
　　而那原本不可描述的混沌一点，则重新变化，有了具体形象，变得可以观察可以揣摩可以描述，最后渐渐变作黑色的长刀。
　　封云笙将这长刀收入刀鞘里，先前凶戾寂灭的气息自此消失，仿佛变作一个不通武学的普通人。
　　“多亏你所学与众不同，不至于像索前辈、无当圣母娘娘他们那样，否则我又要变望妻石了。”燕赵歌在一旁笑道。
　　封云笙也笑：“小心为上，小心为上。”
　　说着，她身形跃起，缩小成一道流光，飞入燕赵歌右眼瞳孔。
　　“坚决不能是左手或右手啊……”燕赵歌眨眨右眼，摸了摸自己的下巴，从那大圣金身体内飞出。
　　“我们去看看无当圣母娘娘可曾找到诛仙古剑。”大圣金身变回北冥分身的模样，一行人全都由高清漩带着，快速远去。


第1564章 诛仙古剑到手
　　“我刚才，隐约感觉到大自在天魔了。”
　　燕赵歌右眼里，传出封云笙的声音。
　　“无量天尊和未来佛祖如今还正为了那块人元石碎片缠斗不休，多半无暇分身。”燕赵歌言道：“但阿弥陀佛祖和东皇陛下，仍然可能分神关心我们这边，云笙你登大罗，难免引起他们的注意。”
　　所以，在红焰幢王佛、黄风怪、虬首仙等敌人溃退后，燕赵歌一行人才没有追击，而是收敛身形。
　　道门正宗新出一位大罗天仙，或多或少会引起各方关注。
　　相较于当初的索明璋一鸣惊人，封云笙情况还特殊一些。
　　她究竟是否算三清嫡传造就的大罗天仙，还要挂一个问号。
　　其身上九幽的痕迹，终究是存在的。
　　事涉第六祖魔末法天魔，象征末日终焉，世人皆会在意。
　　第五祖魔，大自在天魔被惊动，便也是因为这个缘由。
　　“不过，这一趟，或许大自在天魔是帮咱们的，只是他肯定没安好心，为的是他九幽自身。”燕赵歌目光微微闪动，沉吟着说道。
　　他眼瞳里，封云笙的声音安静下去。
　　徐飞和高清漩的视线都看过来，燕赵歌摇头：“目前还看不清对面的棋路，不过大家更多还在布子阶段。”
　　他轻轻搓揉自己的太阳穴：“如今看来，当年简瞬华的事情，本就是双方的一场博弈，谁胜谁负都有可能，各凭本事。”
　　“我不会输。”封云笙的声音终于重新响起，平静安然。
　　燕赵歌微微一笑，手指在右眼上虚虚轻抚而过。
　　“传闻中，大自在天魔已经多年不曾现世，如今也终于重现。”徐飞缓缓说道：“几大道祖也都有动作了，听说阿弥陀佛祖向来清净无争，现在看来，也不尽然。”
　　燕赵歌摆摆手：“中古纪元后中央娑婆净土大兴，所以才显得阿弥陀佛祖与西天极乐净土没什么动静，但别忘了，上古纪元西方教二祖，阿弥陀佛祖或者说接引道人才是大教主，一手渡得三千红尘客，方才奠定后来佛门的底蕴。”
　　“圣母娘娘那边有消息了。”高清漩这时展颜笑道：“诛仙古剑，拿到了！”
　　燕赵歌、徐飞闻言，都松了一口气，击掌相庆。
　　“不过，玉清广成天尊，也确实陨落了。”高清漩高兴过后，想起什么，轻叹一声说道：“圣母娘娘寻到了他的遗蜕，和剑在一起。”
　　燕赵歌和徐飞都摇摇头，脸上喜色消失。
　　虽然之前就有猜测，但此刻真正证实，还是叫人唏嘘不已。
　　广成天尊，素来有玉虚首徒之美誉，玉清教祖元始天尊座下最得意的弟子之一。
　　上古封神纪元之后，三清祖师超脱，三清嫡传独立于天庭神宫之外，广成子也向来被看作玉清一脉的领袖。
　　不曾想，多年之后，还是遭了劫数，陨落于大破灭时。
　　很难说是因为往日仇怨，还是他执掌诛仙古剑的缘故。
　　当燕赵歌等人同无当圣母汇合之后，仿佛一片剑光的世界里，一柄闪动森森青芒的古剑悬于半空。
　　而在古剑下方，则盘膝坐着一个气势沉雄的身躯。
　　虽然少了一臂，缺了圆满，但仍然能让人感受到其生前威严和风采。
　　叫人高山仰止的同时，却也不缺凌厉锋芒。
　　广成天尊生前，本就是玉鼎真人之外，玉清一脉有数的大剑修。
　　只不过，他在番天书和番天印上的造诣，更为世人所熟知。
　　广成天尊的遗蜕旁边，立着另一个女子的身影，看上去有些虚幻不实，但锋芒毕露叫人不敢靠近。
　　燕赵歌等人上前见礼：“无当圣母娘娘当面，晚辈有礼。”
　　这个与众人身处的剑光世界不分彼此，形同此地主宰的女子，自然便是上清大能强者，灵宝天尊亲传弟子，无当圣母。
　　眼前形象，乃是她显化自身真实模样，同燕赵歌等人相见。
　　当初上古纪元封神大战后，少有没遭劫的上清大能，无当圣母便是其中佼佼者。
　　这个纪元，大破灭后，无当圣母也安然度过，存续至今。
　　她向着燕赵歌等人颔首致意，并示意徐徐拜倒的高清漩起身，然后就收回视线，继续看向面前独臂道人的遗体，沉默不语。
　　虽然当年多有不睦，但相识万古，同为三清嫡传，如今确定广成子死讯，无当圣母心中也颇为感怀。
　　最近几十年里，她连续确认了太乙救苦天尊和广成天尊的陨落，难免物伤其类。
　　不过，燕赵歌等人从旁观之，倒感觉这位上清老牌天尊强者，此刻更多像是在思索什么，心中怀有疑惑之处。
　　能让她不惜冒险露出真容观察，较长时间滞留于此，不知会是怎样的问题？
　　见状，燕赵歌他们便先不打扰无当圣母，先纷纷向广成天尊的遗蜕行了一礼。
　　端详这道人临终前平静的面容，燕赵歌一行人都心中微微叹息。
　　见无当圣母没有反对的意思，燕赵歌探出手，抓向空中悬浮的诛仙古剑。
　　剑光抖动间，燕赵歌脑海中仿佛有光影画面浮现划过，诉说当年大破灭时的前尘往事。
　　残缺不全，甚至有些颠三倒四的影像纷至沓来。
　　燕赵歌定了定神，思索片刻后，将条理渐渐捋顺。
　　他转头看向徐飞和高清漩，叹息着说道：“不出所料，当初各家势力联手打压我道门。”
　　天庭神宫，乃是大劫起始。
　　而大劫彻底席卷天地之际，已然少有人能置身事外。
　　混乱的浩劫中，因果轮回，欲望起伏，在所难免。
　　或许真应了一句老话，不是不报，时候未到。
　　而时候到了，便轮到有怨的报怨，有仇的报仇。
　　天庭神宫以外，三清嫡传正统里，上古纪元最风光的玉清一脉，大破灭时境况最惨。
　　当然，除了往日仇怨以外，还有更多其他因素，利益之争，大道之争等等。
　　广成天尊一方面招架往日仇家，一方面应对觊觎诛仙古剑等宝物的大能强者。
　　即便没有诛仙阵图，诛仙四剑也是很多人抢夺的目标，哪怕只得到一把。
　　因为那样一来，便是拥有诛仙阵图的人，却也无法布置完整的诛仙阵了。
　　结果广成天尊遭遇各式各样，各方势力的敌人围攻，或者是流水般的车轮战追杀。
　　到头来，甚至连以往被视为各方公敌的九幽大魔，都能趁乱插一脚，试图捡广成子的便宜，叫人徒呼奈何。


第1565章 名动五界
　　经历连场大战，伤痕累累的广成子，虽然斩杀那头蛇魔尊，但也再次遭到对方重创，除了失去自己的左臂外，伤势终于到了积重难返的极限，彻底爆发开来。
　　斩杀蛇魔尊，又远遁一段路后，这位玉清一脉有数大能，道门老牌天尊，最终油尽灯枯，陨落于星河霄汉间，宣告世上又一段传奇就此落幕。
　　燕赵歌说罢，封云笙、徐飞和高清漩也都叹息不已。
　　“故人所剩寥寥无几，虽然当年多有不睦，如今思来，广成、玉鼎等道友纷纷护法呈祥，着实叫人叹惋。”
　　少顷，无当圣母终于收回目光，望向燕赵歌等人：“不过，如今我道门正宗复兴有望，若广成道友等人得知，想来也会欣慰不已。”
　　她视线落在燕赵歌右眼，徐徐说道：“恭喜道友登临大罗，永恒自在。”
　　封云笙的身姿，在燕赵歌右眼瞳孔里浮现，投影到半空中：“圣母娘娘过誉，晚辈不过侥幸。”
　　“无需自谦，你如今不过初登大罗，已然不同凡响，温养少许时日，当更惊人，一如索道友当初。”无当圣母言道。
　　距今约七十年前，火曜荧惑上尊索明璋，成为道门三清正宗在大破灭后第一个成就大罗天仙之位的人。
　　彼时，索明璋便挫退六大绝魔之一的乙木之魔，影魔，并当场击杀仙庭四大天尊，叫勾陈上宫天皇大帝也无法调停。
　　其后二十载时光过去，因为癸水之魔和戊土之魔重生的事情，道门正宗同九幽连续争锋。
　　索明璋再战影魔，把影魔从头克制到尾，按着一顿胖揍，若非原始心魔和其他魔尊帮忙周旋抵挡，从未入灭过的影魔甚至可能迎来自己第一次死亡。
　　击退群魔之后，因为金鹏小圣浮罗子之死，金翅大鹏鸟一族族主云程万里鹏，联系其他妖族大圣想要找燕赵歌、高清漩等人报仇，被索明璋等道门天仙拦截。
　　之前还一同攻打群魔的双方人马，转头就在彼此之间爆发第二场大战。
　　这一场大战中，索明璋力抗云程万里鹏，使之无法脱身，凭一己之力牵制云程万里鹏近乎独步大罗的神速，完成之前妖佛大战里多名佛陀联手结阵才能做到的事情。
　　双方缠斗不休，拖到燕赵歌大闹仙庭后，妖族与白莲净土重启攻势狂潮攻打仙庭，云程万里鹏一人无法成事，只得退出战场和其他大妖一起前往仙庭。
　　而西天极乐净土在孔雀大明王出山后，反倒转头劫了道门的界上界。
　　众多佛陀出手阻击几位道门天仙驰援。
　　于是在和九幽、妖族大战之后，索明璋等人紧跟着又经历第三场大战。
　　傲啸寰宇的炎龙越战越勇，继影魔和云程万里鹏之后，再战昔年中央娑婆净土三十五佛中仅次于释迦摩尼佛祖的金刚不坏佛。
　　中古纪元，中央娑婆净土大兴，西天大雷音寺现在佛陀三十四尊，环绕世尊各方四周，与世尊合称三十五佛。
　　红焰幢王佛便居于第三周，而金刚不坏佛，则居于佛祖身边第一周正上方之位，乃是佛门正宗有数强者，昭显金刚不坏，智慧永固之真意。
　　彼时中央娑婆净土里，与他相提并论者，乃是孔雀大明王，燃灯上古佛，未成佛祖的弥勒尊佛，大鹏明王等寥寥数人。
　　中古纪元后，中央娑婆净土分裂，金刚不坏佛和红焰幢王佛等佛门正道强者改投西天极乐净土。
　　如今西天极乐净土相助仙庭，妖族相助白莲净土，双方开辟战场交手，大战中双方彼此的领袖，就是金刚不坏佛对撼云程万里鹏。
　　一个挪移时空，神速惊人，一个金刚不坏，防御坚固，都是叫对手头疼，等闲状况下能以一敌众的强人。
　　但索明璋欲强更强，硬碰硬正面迎战金刚不坏佛，打到对方攻少守多，最后险些给他冲破拦截，扬长而去。
　　于是，五十年前一战，索明璋再次震惊诸天。
　　大罗境界，差不多和谁都能强行五五开的影魔。
　　神速近乎独步大罗，在大罗强者面前都几乎能做到无处不在的云程万里鹏。
　　西天诸佛，道境之下金身防御第一的金刚不坏佛。
　　车轮战连斗三大强者，而且还都不曾吃亏，索明璋名动九幽、仙庭、白莲、西天、星海五界，风头甚至盖过无当圣母、南极长生大帝、勾陈大帝这样的老牌道门天仙。
　　此后近五十年时间里，索明璋少有现身。
　　因为他的存在，已经让几大道祖都为之关注，不得不提防道境强者暂时搁置彼此争端，先行去找他的麻烦。
　　人们在关注，这个登临大罗不超过百年的后辈，如今走到了哪一步。
　　“索前辈天赋惊人，一步一个脚印走到如今，非晚辈可比。”封云笙向无当圣母行了一礼。
　　无当圣母摇头道：“索道友自开截天之路，前所未有，他每向前一步，意味着自身道理更加完善，达到全新高度，所以渡过元天劫不过区区几十载光阴，实力便如此惊人，想必现在会更加强悍。”
　　“而道友你的道路，虽与我上清混灭元经酷肖，然则却也是全新路数，未来难以预估，和索道友的情况很相似。”
　　末法天魔，毕竟此前从未真正降生过。
　　而为了降伏魔念，封云笙又融入许多自己的见解和其他绝学的道理。
　　封云笙言道：“道海无涯，越近道境越艰难，晚辈邀天之幸得今日造化，着实惶恐，只得继续兢兢业业，不断砥砺自身，求索前行。”
　　无当圣母点点头，转而看向燕赵歌：“三清同修……你的未来，我更期待。”
　　“谢圣母娘娘吉言。”燕赵歌微微一笑。
　　“几位道祖，对大罗之下，素来不关注。”无当圣母继续说道：“所以这诛仙古剑，我就不留了，交由你等保管。”
　　燕赵歌、高清漩点头应下，然后则听无当圣母说道：“不过，此剑有几分古怪，需先告诉你们知晓。”


第1566章 惊鸿一现玉虚宫
　　同封云笙承载末法天魔权柄，而得罗渊沌灭不同，无当圣母等其他道门天仙，很容易引起道祖的关注。
　　所以平日里大多数时候，他们都隐遁域外无尽虚空，与虚空相合，进入半沉眠半漂流的状态，以防被道境大能强者针对，尤其小心提防无量天尊和未来佛祖。
　　最近这几十年里，因为当初太乙救苦天尊那里人元石碎片的缘故，无量天尊和未来佛祖缠斗不休。
　　无当圣母等道门天仙，情况宽裕许多，行动更加自由，脱离虚空显化真身的时间更长，机会更多。
　　但仍然需要小心谨慎，注意安全。
　　燕赵歌托高清漩送广成天尊断臂给无当圣母，请无当圣母代为寻找诛仙古剑和广成子遗蜕。
　　无当圣母成功，但已经在当前环境滞留许久。
　　她迟迟不重返虚空，仍然显化真身留在这里，便是在一直观察诛仙古剑和广成子遗蜕，感觉其中似有几分古怪之处。
　　“当年大战留存的痕迹，我也见了。”无当圣母言道：“若依前尘所示，广成道友杀出重围，但最终油尽灯枯而亡，诛仙古剑与之遗蜕相伴，深藏于虚空中，直到我今日寻来，方才重见天日。”
　　“但是……”无当圣母目露疑色：“我在此剑上，隐约感觉到另一位道友的气息。”
　　“虽然极为微弱，但我不会看错。”
　　燕赵歌等人目光微微凛然，神情都严肃起来。
　　“后土……”无当圣母唇边，徐徐吐出两个字。
　　燕赵歌转头看向诛仙古剑，口中喃喃重复一遍：“后土……”
　　无当圣母所言之人，自然只有一个。
　　昔年天庭神宫道门四御之一，后土皇地祇，全称“承天效法厚德光大后土皇地祇”，民间俗称的后土娘娘。
　　所谓“皇天后土”，便是人们将她和玉皇大天尊并称。
　　昔年界上界东南阳天境皇笳海里曾经埋藏有她当年一封手书，后来落入燕赵歌之手。
　　距今约五十年前那一场大战时，为救徐飞，燕赵歌舍了这封后土手书，最终手书精妙奥义，分别化入三具大圣金身里。
　　“若说当年后土娘娘参与围攻广成天尊，应该不至于。”高清漩面色沉静：“那即是说，后土娘娘曾经在广成天尊陨落后，找到过他的遗蜕和诛仙古剑？可是她为什么不取走剑，或者安葬广成天尊，仍然将一切都留在那里呢？是不能还是不想？”
　　“无从得知。”无当圣母言道：“无力为之的可能更多一些，若是我先得了诛仙古剑，然后却不带走，仍然留在原地，而我又不想别人得知我来过的话，可以抹去痕迹，非道祖不能察觉。”
　　正说着话，无当圣母突然微微蹙眉，沉默下去。
　　燕赵歌等人一怔，无当圣母沉吟之后，开口说道：“刚刚得到消息，玉虚宫重现于世。”
　　众人呼吸顿时一窒。
　　昆仑山麒麟崖玉虚宫，对每个道门传人来说都不陌生。
　　那正是昔年玉清元始天尊祖师的道场所在，自元始天尊超脱，上古纪元结束后，便即隐没，踪影难寻。
　　如今竟然传来玉虚宫重新现世的消息，怎叫燕赵歌等人不惊讶？
　　消息来自无当圣母，若无把握，不会轻言。
　　无当圣母既然如此说，消息想来是真的。
　　“不过，只是惊鸿一瞥，转瞬即逝，现在又已经重新消失。”无当圣母皱眉说道：“我来寻诛仙古剑，却是错过了。”
　　燕赵歌轻声问道：“有其他人进去了？”
　　“现在还不确定。”无当圣母答道：“但以玉虚、碧游二宫的状态，除非道祖出手，否则就算有人进去，在玉虚宫重新消失的时候，也会将入内之人抛出去，便是停留也唯有短暂片刻功夫。”
　　玉虚宫那般地方，时间流速异常，跳出时间长河的大罗天仙入内也会被拖回到正常时间流逝中。
　　燕赵歌等人这时下意识看向悬浮半空的诛仙古剑。
　　“不知道，这是否证明，后土娘娘仍然在世？”封云笙问道。
　　徐飞取下酒囊，慢慢抿一口：“然则，南极长生陛下都找不到玉虚宫，后土娘娘又是怎么找到的？”
　　南极长生大帝，乃是根正苗红的玉清嫡传，只是上古纪元少有出手，所以才和云中子一样，未被列入人们熟知的玉虚十二仙，但即便十二仙之首的广成天尊见了他，也要称一声“南极师兄”。
　　“这却难讲了。”无当圣母言道：“虽然已经消失，但我还是要去玉虚宫出没过的地方看一看。”
　　“诛仙古剑，你们收好。”她看了燕赵歌一眼：“你昔年得过后土道友的手书，或许同她有几分缘法，不妨揣摩一二。”
　　燕赵歌颔首：“圣母娘娘所言不错，我会留心。”
　　无当圣母的身形在虚空里消失，散逸成点点剑光，流向四周。
　　笼罩燕赵歌等人的剑光世界，也破碎消失，风卷流云般不见。
　　“如圣母娘娘所言，事情果然有几分古怪。”徐飞转头看向燕赵歌。
　　“不管怎么说，诛仙四剑，我等三剑在手，这些年来筹谋，总算没有白费。”燕赵歌叫北冥分身收了诛仙古剑：“咱们边走边谈。”
　　高清漩剑光一展，将众人笼罩，化虹离开。
　　燕赵歌的北冥分身对徐飞和盼盼说道：“咱们三个参详一下。”
　　之前连番大战，耗力颇多，不过所幸现在无需显现大圣金身，也可达到目标。
　　北冥分身和徐飞分别伸出自己右手，盼盼也抬起一条前爪。
　　三道光辉飞起，在众人头顶结成光团。
　　光团里，有文字若隐若现。
　　正是昔年后土手书的内容。
　　光辉映照到诛仙古剑上，燕赵歌本尊走上前去，认真观察体悟。
　　“诚如无当圣母娘娘所言，果真有几分后土娘娘经手过的痕迹……”燕赵歌盯着端详片刻后，喃喃说道。
　　沉思良久，燕赵歌请高清漩暂时先收了陷仙古剑，然后换持诛仙古剑。
　　接着，他慢慢推演，照着半空中的后土手书临摹，将一道道符文写在诛仙古剑上。


第1567章 后土娘娘
　　闪动青光的古剑表面，渐渐布满符文。
　　然后燕赵歌作法，诛仙古剑表面上的符文像是纷纷活过来一样，朝剑尖一点流动。
　　在剑尖那里，青色的剑光逐渐化虚为实，凝结成一枚青玉短剑。
　　青玉短剑上，浮现黑黄的咒文。
　　燕赵歌握住青玉短剑，仔细感知其中道理意境后，向其他人点点头。
　　北冥分身、徐飞、盼盼，便分别收了神通，半空里的光球消失，后土手书内容也不复见。
　　“诸位先带诛仙古剑返回天苏宇宙吧，如此重宝，咱们落袋为安。”燕赵歌掂了掂手里闪动青黄两种色泽光彩的短剑，说道：“我和云笙去看看，能否有所发现。”
　　徐飞三个暂时失去再战之力自不必说，封云笙登临大罗，神妙暗藏，隐于燕赵歌右眼中同行，则正合适。
　　“小心为上。”高清漩对燕赵歌、封云笙二人放心的很，只是简单说道：“玉虚宫这样的存在，关注的人肯定不在少数。”
　　燕赵歌颔首：“高前辈敬请放心。”
　　一旁的盼盼，开心的捧着一根长条，眼巴巴望着封云笙：“早点回来……”
　　那根长条状的东西，赫然是一截弯曲的象鼻。
　　它可着实将燕赵歌先前说过的话牢牢记在心上，没有忘记将灵牙仙被如意金箍棒打断的那截长鼻子带上走。
　　现在盼盼就惦记着等封云笙一展厨艺，帮它烹饪，然后享受传说中的象拔呢。
　　“盼我们平安，盼我们早点回来，敢情就是回来给你做饭吗？”燕赵歌又好气又好笑的看着盼盼。
　　封云笙也失笑摇头。
　　盼盼眨了眨眼睛，憨憨地说道：“一起吃……”
　　众人闻言，尽皆莞尔，燕赵歌摸摸它头顶，然后同徐飞、高清漩挥手作别，封云笙的身姿也消失，光影收回燕赵歌右眼瞳孔里。
　　燕赵歌小心隐藏行踪，在域外无尽虚空中穿梭。
　　“赵歌，你打算怎么做？”封云笙传声问道。
　　“之前只有后土手书，线索太少。”燕赵歌答道：“现在知道后土娘娘还曾经接触过诛仙古剑，还可能寻访玉虚宫，线索便多了一些，我们或许能试着找找看。”
　　一边说着，燕赵歌左眼眼瞳里，已经泛起碧绿光泽，亿万符文从中涌现。
　　燕赵歌足踏虚空，行走间不再一味向前，而是踏罡步斗，以自身仙罡布下一道道阵纹。
　　阵纹相合所得者，正是柄阴阳九华七宝大阵。
　　手里的青玉短剑，被他投入阵中。
　　剑身表面青光不停闪烁，而那些黑黄颜色的咒文，则在剑身上流转不停。
　　自后土手书衍生而来的阵术秘法，配合元天书，燕赵歌双管齐下作法。
　　“九华玉阙，七宝皇房，承天禀命之期，主阴执阳之柄，道推尊而含弘光大，德敷蓄于柔顺利贞，效法昊天，根本育坤元之美，流形品物，生成施母道之仁，岳渎是依，山川咸仗，大悲大愿，大圣大慈，承天效法，后土皇地祗。”
　　燕赵歌口诵后土娘娘的宝诰，双手法诀不停变换。
　　随着时间推移，那阵中的青玉短剑，忽然震动一下，“咔”的断成两截。
　　“咦？”燕赵歌见状，反而面露喜色。
　　就见柄阴阳九华七宝大阵里，七团星云上升，九根华柱下沉。
　　蒙蒙光辉间，那断裂成两截的短剑，合作一道暗黄的剑光，冲出阵外，向远方疾驰。
　　燕赵歌立即跟上。
　　走到半途，暗黄的剑光突然顿住，表面生出黑色的符文。
　　剑光颤抖，但不再前进。
　　“后土娘娘当面，晚辈玉清燕赵歌有礼了。”燕赵歌一道停下脚步，不急不躁。
　　被黑色的符文套住后，暗黄的剑光里此刻竟然传出声音。
　　那是一个个玄奥莫测的音节，虽然意义难明，但语气轻柔温厚。
　　燕赵歌听在耳里，虽像是从未接触过的语言，但心中却清楚明白话里意思。
　　“这么大的动静，所有人都该能找到吾辈了。”
　　燕赵歌听着略有几分熟悉的声音，记忆仿佛回到大破灭前，还在天庭神宫的遥远岁月。
　　他面色如常：“晚辈来向娘娘谢过赠剑之情，心情迫切下有所失礼，还请娘娘莫怪。”
　　对面沉默片刻后，淡淡说道：“吾辈也很想见见，如今我道门正宗的当代英杰。”
　　禁锢剑光的黑色符文消失，剑光重获自由，不过燕赵歌上前一步将暗黄的剑光收起。
　　同一时间，他面前也多出另一个黑黄相间的符印，静静悬于宇宙虚空里。
　　燕赵歌把符印收了，稍作体会后，心中有了数，重新动身上路。
　　长途跋涉后，燕赵歌分辨路径，遨游星海。
　　他距离一颗星辰越来越近，炽热的星辰天火阳炎，只感觉热力逼人，星光夺目，宛若大日。
　　但燕赵歌没有停下，而是步步向前，最终身躯冲入那星辰之中。
　　辟开道道极光和烈火，燕赵歌眼前忽然现出土黄的光泽，宛若一片大地。
　　他步入其中，顿时感觉凉爽许多，同时并不阴冷，待的久了，燥热退去，只感觉一片温暖。
　　仿佛生命回归母胎。
　　在这里，虽然没有其他人的身影存在，但燕赵歌置身这方藏于星辰内部的世界，还是能感觉到一个极为强大的存在。
　　后土皇地祇。
　　“后土娘娘恕罪，是晚辈冒昧了。”燕赵歌安静站在原地，没有继续移动。
　　那柔和温厚的声音再次响起：“小友客气了。”
　　她稍微顿了顿后，接着说道：“吾辈道门正宗再添大罗天仙，善莫大焉，可喜可贺。”
　　既然置身于她力量所化世界中，封云笙的存在自然瞒不过同为大罗的对方，便即从燕赵歌右眼现身：“后土娘娘当面，晚辈有礼了。”
　　“两位不用客气。”后土娘娘说道：“看着你们，吾心甚喜，吾辈道门正宗，仍大有可为。”
　　燕赵歌没有多问后土娘娘之前行踪下落，而是再次说道：“感谢娘娘赠剑之情。”
　　却听后土娘娘言道：“此事，吾辈却不敢居功，虽经吾手，剑却非吾原有……而是，来自九幽。”


第1568章 到底何方神圣？
　　“来自九幽？”燕赵歌和封云笙闻言，都出乎预料。
　　此前虽然察觉事不寻常，但与九幽相关，仍然始料未及。
　　燕赵歌沉默片刻后，轻声说道：“我原以为会是跟兜率宫有关。”
　　他这句话直接说出口，身旁的封云笙不由得侧目。
　　后土娘娘持有诛仙古剑，却将诛仙古剑重新送回广成子遗体所在之地放置，任由燕赵歌等人寻找。
　　与此同时，也相当于牵扯了妖族、佛门正宗、仙庭、白莲净土的注意力。
　　但就在此期间，玉虚宫重现于世。
　　很难不让人产生联想，是后土娘娘有心借诛仙古剑引开其他人注意力，为期自身寻找进入玉虚宫创造机会。
　　那么一个老问题来了，后土娘娘如何找到玉虚宫？
　　这个问题，可能有不止一个答案，包括后土娘娘本身这么多年销声匿迹就是在潜心寻找，如今终于有了收获。
　　也可能是她从其他地方得到消息。
　　但所有答案里，可能性最大的那个，始终还是指向兜率宫那一位。
　　玉虚宫、八景宫、碧游宫隐没，下落可能瞒过每一个人，甚至其他道祖都未必一定知情，但作为太清道德天尊祖师存世之影的太上老君，必然知道玉虚宫何在。
　　所以来此的路上，燕赵歌和封云笙讨论这个问题，首先便是怀疑，后土娘娘这些年来一直隐世不出，其实有可能藏于兜率宫中。
　　“吾确实自兜率宫而来。”闻听燕赵歌之言，后土娘娘不以为忤，语气依旧和缓，不见半点波动。
　　而她的回答，也叫燕赵歌二人精神一振。
　　但是，心中疑惑随之更多。
　　燕赵歌静静站在昏黄的世界中，沉思不语，心中一瞬间想了很多。
　　就听后土娘娘继续说道：“不过，这诛仙古剑，确实来自九幽。”
　　“当年，广成道友陨落，他手里的诛仙古剑，终究还是落入魔道之手。”悠悠轻叹声响起：“直到此前戮仙、陷仙二剑相继出世后，大自在天魔亲自到访兜率宫，带来了诛仙古剑，欲要同老君作交换。”
　　“老君不置可否，将事情交给五显道友处置，最终五显道友做主，同意了那交易，诛仙古剑遂重归我道门，留在兜率宫。”
　　后土娘娘娓娓道来：“直到这次，由吾带出，重新放回广成道友身边。”
　　“玄都大法师……”燕赵歌和封云笙徐徐点头，若有所思。
　　玄都大法师，又称妙乐天尊，全称“大惠静慈妙乐天尊”，坐九色莲花宝座，垂十绝鹤盖，乃道门顶尖大能强者。
　　此外还有尊号“五显灵观大帝”，乃天庭神宫所封。
　　所以作为同为天庭神宫巨头的后土娘娘，习惯用此尊号，称呼玄都大法师为“五显道友”。
　　不过，三清嫡传出身的道门传人，则更习惯玄都大法师这个尊号，一般而言，世人普遍将这位大能强者，视作太清道德天尊的关门弟子，但因为其出色，向来有太清首徒之美誉。
　　值得一提的是，九天荡魔天尊，也就是真武大帝，当初便是玄都大法师接引入道。
　　只是中古纪元时，玄都大法师便少有现世，于是声望渐渐淡了。
　　人们现在提起太清嫡传最顶尖的强者，往往习惯最先想起和后土娘娘同列道门四御，更是四御之首的紫微大帝。
　　但相较而言，紫微大帝当年学道时，三清祖师已经超脱，乃是在老君门下听讲，所以他的师承有些糊涂账。
　　“不知九幽想做什么交易？后土娘娘知情的话，方便透露吗？”燕赵歌轻声问道。
　　后土娘娘答道：“事情由五显道友一手经办，吾亦不知其中详情，只是事后，五显道友将此剑交予吾手。”
　　“原来如此，不管怎么说，都要多谢后土娘娘给了我等获得诛仙古剑的机会。”
　　燕赵歌微微一笑：“然后，恕晚辈冒昧，敢问后土娘娘，可还有机会再入玉虚宫？不知玉虚宫里如今还有什么宝贝没？”
　　后土娘娘借燕赵歌一行人和诛仙古剑，吸引旁人注意力，方便她入玉虚宫。
　　若非如此，她直接把剑交给燕赵歌等人即可，何必放回广成天尊遗体旁，伪造现场，好像诛仙古剑一直都在广成天尊手里？
　　燕赵歌并不问她从玉虚宫取了什么。
　　相较于后土娘娘的收获，燕赵歌更关心自己有没有机会进玉虚宫一趟。
　　“玉虚宫开启，不过一瞬，吾同样无法久留，很快便被送出。”后土娘娘温和地说道：“何时方能再次进入，吾亦不知。”
　　“宫中空空如也，只剩一盏孤灯长明，所幸吾要找的东西，正是这盏灯，今朝得手，总算不虚此行。”
　　她这么说，燕赵歌和封云笙便都明了。
　　玉虚琉璃灯，昔年元始天尊在玉虚宫内讲道时所点灵灯，虽有诸般神异，不过元始天尊随身宝物众多，此灯也显不出妙用，只作照明罢了。
　　虽然听说玉虚宫内空无一物，也未必有机会再进入，燕赵歌并不懊恼沮丧，也没有质疑对方是否不愿如实相告。
　　他微笑着朝着空旷的暗黄世界拱了拱手：“今日得蒙阁下告知这么多事，叫燕某大开眼界，解了心中很多疑惑，实在感激不尽。”
　　“只有最后一个疑问，盘桓我心头始终不散，不知阁下能否见告？”
　　燕赵歌慢吞吞地说道：“不知阁下为何要冒充后土娘娘呢？”
　　昏黄的世界，瞬间安静下来。
　　“若非阁下有意留下线索，无当圣母娘娘和我们也难以发现端倪。”空间里，燕赵歌的声音在回响。
　　如果不是发现了诛仙古剑上后土皇地祇留下的气息，燕赵歌等人自然以为古剑一直同广成天尊遗蜕在一起，不会察觉诛仙古剑早已经被转了好几道手。
　　那样的话，燕赵歌自然也不可能凭借后土手书等线索，一路找来这里。
　　“但是，后土娘娘的手书，我看的多了，总归有些收获，能看出阁下并非真正的后土皇地祇。”
　　“所以，敢问阁下，到底何方神圣？”


第1569章 玉清第一传人
　　“阁下到底何方神圣……何方神圣……神圣……”
　　燕赵歌的声音，在昏黄的世界中激荡回响。
　　良久之后，空旷的世界里余音散尽。
　　燕赵歌静静站在原地，神色平静，似乎并不畏惧自己可能触怒一位大罗天仙。
　　封云笙站在他身旁，同样表情平和，目光静谧。
　　“我有后土娘娘的手书，不是秘密。”燕赵歌视线环顾四周：“阁下变化仿冒后土娘娘惟妙惟肖，对后土娘娘应该也比较了解，不难想到拥有后土手书的我，不见你面便罢了，真见面后，是有可能看出破绽的。”
　　“如果之前是一场考验的话，燕某自问，应该是过关了。”
　　昏黄的世界中，终于再次响起对方的声音。
　　“考验不敢当，不过一个小小的恶作剧。”声音初听，仍然是方才后土娘娘那般温和敦厚，但到了后来，渐渐变得清朗明亮。
　　燕赵歌若有所思地说道：“能变化成别人如此惟妙惟肖，不光是了解后土娘娘就够了，毕竟拙荆也已经登临大罗，一般的变化不难看破。”
　　“有这般强大的变化之能，可以瞒过同境界高手，古往今来，其实也就那么有限的几位吧？”
　　对方答道：“只是小把戏。”
　　随着这句话，燕赵歌二人眼前的昏黄渐渐远去，身处天地，化作一片朗朗乾坤，灿烂星河。
　　星光遥远，但仍然照亮眼前这方独立的宇宙，虽然黑暗悠远，但并不孤寂冰冷。
　　斗转星移间，玄奥自显，独具乾坤。
　　虽然没有彰显多么强大的气势，但燕赵歌和封云笙还是清楚感觉到，对方显露真身后，竟似乎比方才变作后土皇地祇时，还要更加强大。
　　两人心念微动，朝一个方向看去。
　　宇宙虽然广阔无垠，方向不定，但燕赵歌二人所看方向，仿佛就是宇宙中心，确凿无疑。
　　而在那里，不知何时，多出一个身影。
　　一个青年道士。
　　如同之前的无当圣母一样，他在燕赵歌二人面前显化了自己的真实形象。
　　燕赵歌上下打量对方模样，顿时长长吐出一口气。
　　扇云冠，水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，面带微笑，容貌清奇秀气。
　　这个形象，身为道门弟子的燕赵歌和封云笙并不陌生。
　　“清源妙道真君！”燕赵歌脱口而出。
　　眼前青年道士，赫然正是传说中的杨戬杨二郎！
　　虽然广为人知的道号乃是真君，称“英烈昭惠清源妙道敷泽兴济二郎显圣真君”，或者二郎显圣真君、昭惠显圣仁佑王、清源妙道真君等等，但这位玉清三代第一人，早已经登临大罗之位。
　　青出于蓝的他，甚至便是称之为玉清传承最杰出者也不为过，一身实力通天彻地，整个道门历史上，乃至于放眼整个大千，都是排得上号的强者。
　　昔年中古纪元时曾与齐天大圣一战，乃是中古时代有数的大罗巅峰对决。
　　值得一提的是，就燕赵歌所知，与他记忆里有些传说中由师门长辈传授不同，在这里的历史上，八九玄功乃是杨戬自创的。
　　这位杨二郎，应该算是玉清门下嫡传中，最早别开生面，自创一路盖世绝学，并籍此成就大罗天仙的杰出人物。
　　早在上古封神纪元的时代，杨戬便凭借人类武道历史上最精于肉身变化的八九玄功打下赫赫威名。
　　其师伯南极仙翁，也就是后来的南极长生大帝开创独属于自身的雷法，还要比杨戬更晚，实力亦有不如。
　　不过，上古封神纪元后，杨戬少有现世，虽然在天庭神宫挂了封号，却很少踏足天庭。
　　除了他恩师玉鼎真人外，他和昆仑山其他玉清嫡传，也来往较少。
　　中古纪元有过几次现身后，这位玉清嫡传最出色的传人，多数时候都深居简出，少有消息流传。
　　直到这个纪元大破灭时，才又有他出手的传闻。
　　但在大破灭后，便再次没了消息。
　　燕赵歌等人，此前也经常猜测这位道门传说人物的下落，想不到就在今日，面对面相见。
　　“刚刚还在说，有此变化之功，就那么寥寥几位。”燕赵歌看着眼前的青年道士，微微沉默后，开口笑道：“不过，寥寥几位，也就是说不止一位。”
　　“有了方才的事，恕燕某现在还是无法确定，您究竟是否清源妙道真君？”
　　青年道士闻言也不恼，同样笑道：“是你问我究竟何方神圣，我显化真身于你们看，你却又不信了，难不成还要我耍两下把式不成？”
　　燕赵歌笑道：“这真怪不得我太小心。”
　　“其实也无甚差别。”杨戬言道：“就算我证明了自己是谁，我说的话，也不表示你能尽数相信，不是吗？咱们该怎么谈话，还怎么谈话，也没什么要紧。”
　　“那可不一定。”燕赵歌轻笑一声：“您可是我的偶像之一呢。”
　　这话不是他胡诌，而是心里话。
　　虽然比不得齐天大圣，但因为过往印象，他对杨戬的观感确实很好。
　　“泥偶木像吗？”杨戬摇头笑道：“诚如你所言，我是特意请你来此一见，若要讲客套，我何必这么做？所以你也莫要这么客气。”
　　燕赵歌言道：“先祖父乃玉鼎祖师一脉真传，算起来，您实打实是我道门长辈。”
　　杨戬说道：“令先祖我有耳闻，非我嫡传，所以不用这般讲究，唤我道兄即可。咱们都是道门弟子，同敬三清，也算得上各有成就，各有神通，我不过先行一步罢了。”
　　他看着燕赵歌和封云笙，慨叹道：“同门英杰辈出，吾道不孤，比什么都强。”
　　“说起这个，我有事请教。”燕赵歌问道：“后土娘娘如今……”
　　杨戬目光微微一黯：“后土皇地祇，当年大破灭时，陨落了。”
　　燕赵歌和封云笙也都面色微黯。
　　“然则，道兄何故要扮作后土娘娘呢？”少顷，燕赵歌开口问道。
　　杨戬言道：“因为我当年撞破一个隐秘，现在如果直接露面，相关的人，便会警觉，我不露面，对方以为我死了，秘密不曾泄露，便会自行其事。”


第1570章 诛仙四剑，最后一剑
　　闻听杨戬之言，燕赵歌回想方才宇宙显现的景象。
　　暗黄的光芒向着外围远去，仍然存在，仿佛隐藏宇宙深处，实则乃是从外围笼罩了显化真身的杨戬。
　　“难怪道兄你虽然显化真身，仍要作此布置，继续掩饰身份。”燕赵歌了然：“只是不知，何等隐秘，要你如此小心？”
　　杨戬微微一笑：“说起来，此事还与小友你有关。”
　　燕赵歌扬眉：“与我有关？”
　　“不错。”杨戬言道：“应该说，同你们关系更大，于我而言，不过顺带。”
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“道兄，以前有没有人跟你提过，你这个卖关子的习惯很不好……”
　　杨戬慨叹道：“自然有过，只是如今大都已经不在了。”
　　燕赵歌闻言，不由得叹息一声：“道兄啊……”
　　杨戬也叹息，摇了摇头后，端正神色说道：“事情，确实与你等眼下正筹谋的事密切相关。”
　　“我等眼下正在做的事情？”燕赵歌和封云笙都目光一凛：“诛仙四剑？”
　　杨戬点头：“不错，如今你们手头已经有诛仙、戮仙、陷仙三剑，只缺最后一把当年由道行师伯持有的绝仙古剑。”
　　“然而……当年大破灭时，道行师伯不幸陨难，为我道门护法呈祥，这绝仙古剑也换了新主人。”
　　杨戬沉声说道：“若无新变化，如今绝仙古剑的新主人，不是别人，正在那外道无量天尊！”
　　燕赵歌瞳孔微微收缩：“绝仙古剑，在无量天尊手里？”
　　“不错。”杨戬徐徐颔首：“道行师伯当年，正是陨落于无量天尊之手，我亲眼目睹，救之不及，其后我也遭到无量天尊追杀，重伤之下逃出后，得了太清玄都师叔接引，并伪造自己死亡的痕迹，然后在兜率宫修养。”
　　燕赵歌脸上震惊之色退去，轻轻点头。
　　道祖境界，和道境之下，应该算是所有境界差距中最大的一重。
　　说道境之下皆蝼蚁，或许有些过了。
　　但古往今来，确实还没有大罗天仙能正面硬抗道祖的先例。
　　强如修练混灭元经的多宝天尊，也因大自在天魔而陨落。
　　不过，极少数最顶尖的大罗强者，面对道祖并非全无还手之力，道祖要将之击杀，也不是十足把握。
　　除非，有个相近层次的对手牵制这个大罗天仙。
　　一如当年齐天大圣激战杨戬杨二郎的时候被老君一记金刚琢打跌在地，齐天大圣鏖战玉皇大天尊时被如来佛祖伸掌镇压。
　　如果是孔雀大明王当年自己非要正面硬碰准提道人，那自然另当别论，他的教训也给无数后来者警示。
　　杨戬杨二郎的实力，或许逊色于齐天大圣和玉皇大天尊，但也是道境之下有数的顶尖强者，尤其擅长神通变化，彼时大破灭期间混乱的情况下，无量天尊拿不下他也不令人意外。
　　“除了道兄和兜率宫，再没别人知道后土娘娘已经陨落吗？”燕赵歌问道。
　　杨戬颔首：“不错，当年击杀后土道友之人，被我手刃，她的遗骸，我本打算觅地安葬，结果后来遭了无量天尊之劫。”
　　“我随玄都师叔去了兜率宫后，便将后土道友的遗蜕，也葬在兜率宫。”
　　燕赵歌颔首：“如此，倒不用担心反被人看穿如今现世的后土娘娘是道兄你仿冒。”
　　他微微仰头，轻轻搓揉自己太阳穴：“绝仙古剑居然在无量天尊手里，这下可难办了。”
　　封云笙也紧皱眉头：“大破灭后，绝仙古剑一直没有动静，不见仙庭外道中人使用，如果还在仙庭，那就是一直由无量天尊亲自保管。他……就在等着我们这些找剑的人自己送上门去。”
　　“我们不去，他也没损失。”燕赵歌喃喃自语：“难怪我先前觉得有些古怪，原来是这个原因。”
　　他看向封云笙：“这次寻诛仙剑，你不觉得，妖族和白莲净土的重视程度，远胜仙庭和西天极乐净土吗？”
　　“仙庭和白莲净土争斗正急，一个没了殷郊，一个没了瞿苏，显然白莲净土更亏。”封云笙恍然：“妖族那边更不用说了，至少三个妖族大圣出动，西天极乐净土那边才红焰幢王佛一位佛陀现身，双方如今的争斗，他们先占一分便宜，反正早已有绝仙古剑在手。”
　　燕赵歌嘴里传出磨牙的声音：“这次象征性的出手意思一下，不过是掩饰，叫我们不要起疑心，能夺到诛仙古剑当然最好，得不到也没关系。”
　　“仙庭和西天极乐净土那边，就等着我们找第四把绝仙古剑的时候自投罗网，把我们包圆呢，到时候除了我们以外，还可能帮他们凑齐诛仙四剑和阵图。”
　　他向着杨戬拱拱手：“多谢道兄相告。”
　　杨戬微笑：“都是道门弟子，小友无需客气。”
　　“然则，人为财死，鸟为食亡啊！”燕赵歌苦笑一声：“三把剑和四把剑差别太大了，完整的诛仙阵虽奈何不得道祖，但非四位道祖齐至不可破。”
　　“不完整的诛仙阵，无量天尊自己就可以破去了。”
　　燕赵歌拍了拍额头：“其实，也并非不可预料之事，只是先前太过顺利，以至于我等都生了妄念。”
　　诛仙四剑这样四合一才显最大价值的至宝，其他人怎么可能不惦记？
　　虽然早在中古年间，因为赤精子和多宝天尊相继陨落，戮仙古剑就已经没了下落，但其他三剑，仍然会备受关注。
　　谁知道戮仙古剑什么时候会重新现世？
　　还是那句话，能全部得到肯定是最好。
　　但如果自己不能全部得到，那当然要防止别人成功。
　　只要夺得一把，就等于拆散了诛仙阵，自己得不到，也不至于成为敌人手中利器，锋芒威胁自己。
　　玉鼎真人临终前保住了陷仙古剑，或许才是个偶然。
　　诛仙落于九幽，绝仙流入仙庭，方是各家争夺下的正常结果。
　　“道兄既然保守这个秘密，不揭穿无量天尊的企图，莫不是怀了将计就计的心思？”燕赵歌目光忽地一闪，看向杨戬。


第1571章 将计就计
　　从别人手里抢东西是一回事，然而要从一方道祖那里虎口拔牙，就是另一回事了。
　　这意味着，试图主动去招惹一位道境大能。
　　对于目前的道门正宗来说，老君态度不明的情况下，这么做无疑冒险至极。
　　没有一位靠谱的道境大能压阵，是道门正宗目前最无奈的地方。
　　燕赵歌等人之所以看重诛仙四剑，看重诛仙阵，根源其实就在这里。
　　事实上，诛仙阵也无法正面对抗一位道祖，无法对其形成有效的杀伤，道祖入阵出阵，都不是难事。
　　但单独一位道祖，无法独立破去完整的诛仙阵。
　　那么在某些特定情况下，这就将成为举足轻重，可以影响大局的砝码。
　　毕竟，没有哪位道祖，是完全意义上的孤家寡人。
　　如果一定要说的话，老君或许算一个，这对燕赵歌等道门弟子而言，不得不说挺讽刺的。
　　这便是诛仙阵的重要价值与意义。
　　完整诛仙阵重现，将彻底改变道门正宗的处境。
　　可是现在问题来了，搜寻诛仙四剑是为了对抗道境大能，而偏偏其中一把古剑，如今就在无量天尊这位和道门正宗是死敌的外道道祖手里。
　　于是这似乎就成了一个死结。
　　让燕赵歌想办法的话，除了老君肯出手以外，恐怕要着落在妖族和白莲净土那边。
　　无量天尊和仙庭隐藏绝仙古剑秘而不宣，就是打算打燕赵歌等人一个措手不及，引他们自投罗网。
　　正好燕赵歌一行人现在已经有其他三剑在手，更有完整诛仙阵图。
　　一旦无量天尊成功，那完整的诛仙阵就等于落入仙庭之手。
　　这无疑将打破他们和白莲净土之间的平衡。
　　不论未来佛祖还是东皇太一，定然不乐于见到这一幕。
　　哪怕燕赵歌刚刚宰了灵牙仙吃象拔，妖族和白莲净土也肯定不容无量天尊的计划得逞。
　　当然，他们也同样想将燕赵歌等人一网打尽，让诛仙阵落入自己掌控。
　　最不济，再次拆了诛仙阵，自己得不到，也不给无量天尊机会。
　　燕赵歌甚至怀疑，西天极乐净土也会有别样想法。
　　虽然西天极乐净土和仙庭都有道境大能坐镇，但毫无疑问，双方联合中，西天极乐净土更为强势。
　　可如果仙庭得到诛仙阵，主客之位，就可能逆转。
　　同样道理也适用于辰山星海和白莲净土。
　　这其中的博弈就很微妙了。
　　不过燕赵歌相信，以几位道祖之能，肯定不会干还没分赃就内讧的蠢事，必然是先确保诛仙阵入了自家联合阵营之手，然后才有分配的问题。
　　所以总体来讲，不是没有办法可想。
　　然而，如果老君不出手，那再怎么谋划，都是与虎谋皮，己方胜算不大。
　　说到底，打铁终归还要自身硬。
　　所以燕赵歌现在对杨戬的办法，很感兴趣。
　　杨戬假死，叫无量天尊以为自己得到绝仙古剑的消息没泄露，于是可以放心布下陷阱，等燕赵歌等人自己来钻。
　　这明摆着就是抱着将计就计的想法。
　　当然，燕赵歌也可以选择保守，得了杨戬的示警，就索性不惦记绝仙古剑，也就不会被无量天尊算计。
　　但如果有将计就计的办法，燕赵歌肯定高兴了。
　　“我确实有一点想法。”杨戬这次倒没有卖关子，而是直接说道：“就着落在我这次从玉虚宫得到的宝灯上。”
　　燕赵歌和封云笙都来了兴趣：“玉虚琉璃灯虽然是不俗宝物，但应付不得道境之威吧？”
　　杨戬言道：“只凭此灯本身，自然不行，但这或许是一个机缘，能为我们换个机会，能否真的成事，我现在还不好断言，只能说勉力一试。”
　　“这次可不是我卖关子，而是其中一些关口，我还没有推敲妥当，要随机应变。”
　　杨戬说到这里，看向燕赵歌二人：“如果真有成事的机会，我自会通知二位，如果不能成事，那么关于绝仙古剑，恐怕还要徐徐图之，切勿操之过急，入了无量天尊彀中。”
　　“道兄大能，古今多闻，我夫妇自然信得过。”燕赵歌拱了拱手：“既然得了道兄示警，得知绝仙古剑落在外道手里，无量天尊居心不良，我等自当谨慎，静候道兄佳音。”
　　他稍微顿了顿后，问道：“还有一件事，向道兄请教。”
　　杨戬言道：“但讲无妨。”
　　“一直有传言，无量天尊乃我道门一位天尊大能更进一步，登临道境所化。”燕赵歌问道：“究竟是哪一位，道兄可有线索？”
　　杨戬徐徐言道：“玉皇大天尊，紫微道友，镇元子道兄，还有瑶池西王母，不出这四位之列。”
　　“本来应该还有一位太乙救苦天尊，不过前些年我也听闻了他已经陨落的消息，所以自然排除在外。”
　　燕赵歌和封云笙听了徐徐点头。
　　杨戬的说法，其实也是列出了当年大破灭时，乃至于之后一直没有现身的几位道门顶尖大能强者。
　　“其实，当年有一件事，不得不提。”杨戬这时接着说道：“事发之时，我不在天庭神宫，而是在灌江口自家洞府。”
　　“在那之前，本有一封信送到我府上，只是信上没提事情，仅邀我赴天庭一行，因为我正闭关，所以第一时间没能看见信。”
　　杨戬目录回忆之色：“待到我被大破灭惊动而出关，天庭神宫，已经崩了。”
　　“竟有此事？”燕赵歌二人都觉意外：“不知是哪位邀请道兄前往天庭？”
　　杨戬言道：“是紫微道友。”
　　中天紫微北极太皇大帝。
　　道门四御之首，天庭神宫名义上的第二号人物，即便算上常年忽隐忽现的太乙救苦天尊，紫微大帝也无疑是天庭神宫排名前三的巨头。
　　“这能否说明，紫微大帝不会是无量天尊，至少可能性较小？”封云笙轻声问道。
　　杨戬言道：“难以肯定，我心中确实有所猜测，但我不知紫微道友邀请我，究竟所为何事。”
　　他沉吟着说道：“或许，太乙救苦天尊知道是怎么一回事。”


第1572章 计从何出？
　　燕赵歌闭上双目，沉思片刻后睁眼看向杨戬，问道：“道兄可知当年玄都大法师，有没有收到紫微大帝的信？或者别人的信？”
　　“有一封信。”杨戬目露赞赏之色，点头答道：“玄都师叔问道老君，老君不置可否，于是由玄都师叔自行处置。”
　　“最终，玄都师叔往天庭神宫一行，然则路上为燃灯上古佛所阻。”
　　燕赵歌闻言，微微仰首。
　　出了一会儿神之后，他脸上露出苦笑：“听道兄你这么一说，真的太打击人的精气神。”
　　老君的心思果然不能猜，以之为倚仗，太没准了。
　　“对我辈道门以外的其他人而言，也同样难以揣摩老君的心思。”杨戬微微一笑：“若不然，他老人家中古纪元时也不会出手了。”
　　“所谓道心难测，无为又无所不为，干出什么事情都不稀奇，先前是一番决定，之后立即换了想法，也是正常，拿常人的道德规范和思维习惯去要求那样的存在，本就是一种荒谬。”
　　杨戬笑容不减，叹息一声：“大胆一些的说，老君突然亲自出手，灭了我辈三清道统满门，也不是不可能的事情，没有为什么可言，或许只因为他老人家当时生出了那样的念头，于是就那么做了，没道理可讲，我们眼里的道理，对老君来说没用的。”
　　“依然被这世间的道理衡量约束，那还叫什么超脱？”
　　燕赵歌和封云笙沉默不语。
　　杨戬方才所言，自然是很极端的假设，但并非没有可能。
　　某种角度来说，这个假设，跟老君为了护持道门嫡传而与其他道祖硬拼的可能性是一样大的。
　　“不是说，我们的道理没用。”燕赵歌补充道：“而是可能没用，也可能有用。”
　　要不要依循这世间的常理和逻辑，是由老君自己决定的。
　　可能前一刻在他眼里，这世间生灵不论道门正宗还是仙庭外道，又或者佛门妖族，甚至九幽大魔，都一律平等，没有差别。
　　也可能下一刻，他就护犊子的厉害，为了关爱道门嫡传而积极参与同其他道祖之间的博弈，无所不用至极。
　　甚或者，他出手帮助仙庭打压道门正宗嫡传，也不无可能。
　　当然，绝大多数时候，老君对这世上事的反应都是不闻不问。
　　然而让所有人都无奈的是，猜不准老君什么时候是什么想法，没有规律可言，只有等他真的出手了，才能作准。
　　而一位道境大能出手，很可能饱含深意，在当时难以看出他的真实想法。
　　之所以其他势力不对道门正宗赶尽杀绝，原因就在这里。
　　可能当时别人动手时，老君都不闻不问。
　　但多年之后，不定什么时间，老君就突然毫无征兆的翻脸，找后账报仇。
　　从实力上来说，老君等同于未超脱前的太清道德天尊，已经足以让其他道祖层次的大能忌惮。
　　道祖一共就那么几位，在他们之间的争斗里，老君突然加入，足以影响战局平衡。
　　而更令人忌惮的则是，谁也无法保证，老君是否代表已经超脱的三清祖师的意志。
　　已经超脱的三清祖师，便如同老君，难以揣摩。
　　可能老君这个投影入灭，三清祖师都不放在心上。
　　但也可能惹得三清祖师重临世间。
　　那对任何人而言，都不是乐于看见的事情。
　　封云笙喃喃说道：“毕竟，哪怕同样超脱的如来佛祖和娲皇娘娘也回归，结果仍然是二对三。”
　　可惜尴尬的是，道门正宗并不能保证因此一定沾光。
　　甚至也可能遭灾。
　　“这就很蛋疼……”燕赵歌扶额，苦笑道：“不过，乐观一点想，无量天尊这些年来心里肯定也不太平。”
　　当年冒险一搏，搏成功了。
　　然而谁知道老君什么时候就忽然要找后账了？
　　当然也可能有惊喜，比方说老君反而帮仙庭。
　　但这样要么大悲要么大喜，偏偏悲喜都不是自己说了算，而且还不知道什么时候会降临，不知道是否一定降临的事情，恐怕没几个人会喜欢。
　　至少燕赵歌很不喜欢。
　　“这就是摆在我辈眼前的现状。”杨戬慨然一笑：“不满或者抱怨没有用，如何因势利导，让事态朝着利于我们的方向发展才是关键。”
　　他自嘲地说道：“我这些年来一直都在兜率宫休养，哪怕老君他老人家不闻不问，我也是受了益处的。”
　　“这是自然。”燕赵歌同样一笑：“所谓如果，目前也只是如果，而事实上，我辈道门正宗存续至今且渐渐有复兴之象，多少都还是跟其他人忌惮老君有关。”
　　他脸上笑容渐渐消失：“只是，时不我待啊。”
　　“绝仙古剑之事，先稍安毋躁。”杨戬这时站起身来：“稍晚些时候，我就可给你们答复。”
　　说罢，他将一张符箓递给燕赵歌。
　　符箓上书写的宝诰，属于后土皇地祇。
　　燕赵歌接了符箓，郑重收好，然后向杨戬拱了拱手：“有劳道兄。”
　　“时间已经比较久了，今日谈话，到此为止，咱们后会有期。”杨戬向燕赵歌和封云笙点点头。
　　他的身形渐渐消失，而眼前的灿烂星河，开始塌方。
　　昏黄的光芒重新出现，从远方而来，仿佛宇宙边界收缩，取代星河宇宙，显化一方世界。
　　后土皇地祇的力量意境重现，那温润厚重的感觉再次笼罩燕赵歌二人。
　　“二位再会。”后土娘娘的声音响起，然后远去，昏黄的世界随之瓦解。
　　燕赵歌二人重新回到真实的域外无尽虚空。
　　杨戬则化作后土皇地祇，远渡虚空。
　　长途跋涉后，他再次同一颗星辰合一，静静等待。
　　不知过了多久，星辰内部，忽然出现一个老者，戴鱼尾冠，穿大红袍，容貌奇异，留有长须。
　　老者面前，现出一个雍容华贵，温和厚重，仿佛大地之母般的女子。
　　“后土道友健在，我也感到喜悦。”红袍老者捋须微笑。
　　华服女子淡淡言道：“多亏玄都道兄相救，容吾辈在兜率宫养伤，否则怕是也活不到如今再见道君。”


第1573章 交换一场机缘
　　闻听华服女子之言，红袍老者微笑：“后土道友福泽绵长，定可逢凶化吉。”
　　“若是陆压道你和辰山星海的诸位当年不曾出山，吾辈或可有更多同道逢凶化吉。”华服女子有些冷淡地说道。
　　她面前的红袍老者，正是名动数个纪元的传奇巨擘，陆压道君，这世间最古老的存在之一，先天而生，根底深厚。
　　早在太古纪元时，他便已经成名，化身大日金乌，照耀人世。
　　娲皇创造众生灵，金乌一族便是仿照他的形象和神通意境而成。
　　上古纪元时，他化身为一道人，也就是他现如今的形象，参与封神大战，亦有赫赫威名。
　　及至中古纪元，陆压道君再入中央娑婆净土，化身大日如来，乃是中央娑婆净土有数的佛门大能。
　　中古纪元之后，弥勒尊佛改中央娑婆净土为白莲净土，登临道祖之位，导致中央娑婆净土诸佛出走，大日如来也在其中。
　　不过，他没有转投西方极乐净土，而是脱离佛门，重新化作陆压道君，入了辰山星海。
　　除了大破灭时寰宇混乱之际，辰山星海群妖曾惊鸿一现外，陆压道君和妖族在这个纪元大多数时候都隐居不出。
　　直到这些年，妖族终于重新出山，正式再次踏足世间。
　　东皇太一少理俗事，如今辰山星海一般的事务，其实便都由陆压道君处置，名副其实的辰山星海二号人物，目前妖族的二把手。
　　一般而言，他少有直接参战，大都交给云程万里鹏、黄风怪等其他大妖指挥战场。
　　似如今这般离开太素天，离开辰山星海的情形，对陆压道君而言非常少见。
　　不过，素来温和宽厚的华服女子，此刻对这位横跨妖、道、佛三家的老牌大能强者，不假辞色。
　　对华服女子有些冷漠的言辞，陆压道君并不介意，仍旧淡淡笑道：“很多事情，自有定数，不论是我还是别的道友，也都只是顺天行事。”
　　“后土道友避过一劫，可喜可贺，你和其他道门中人若是寻我等报仇，也是理所当然，不过我辈自然也不会束手待毙，大家再作过一场便是。”
　　“正如我刚接到消息，灵牙仙道友，不久前便陨落在道门嫡传的道友手下，赔了性命。”
　　他笑眯眯说道：“当然，真要了结因果前，不影响我们结下其他善因与善果，不是吗？”
　　华服女子沉默不语。
　　陆压道人言道：“先前，玉虚宫重新现世，很快隐没，不知是否后土道友你的手笔？若说这世间还有人一定能找出玉虚宫，那么非老君莫属，道友自兜率宫出来，想必是得了老君的指点？”
　　“不错。”华服女子平静说道。
　　她看了陆压道人一眼：“吾知晓道君惦念的是什么，那盏玉虚琉璃灯也确实在玉虚宫中，由吾带出，送返兜率宫。”
　　陆压道君叹息：“惭愧，叫后土道友见笑了。”
　　他同华服女子对视：“不知后土道友能否请出玉虚琉璃灯，借我一观？”
　　“可以。”华服女子毫不避让，正视他的目光，直白地说道：“但需道君出一样东西来换！”
　　陆压道君问道：“不知后土道友想要什么东西？”
　　“吾辈想要一张残琴，道君可愿意交换？”华服女子淡淡说道。
　　陆压道君目光骤然一凝。
　　他脸上笑容淡去，沉吟不语。
　　“道君若是觉得强人所难，也可以作罢。”华服女子言道：“你并非一定要借玉虚琉璃灯不可，不过这是最简单，最稳妥的一条路，不是吗？留了那张琴在手，并不能保证其他路一定可以走通。”
　　陆压道君盯着华服女子注视许久后，突然问道：“后土道友，或者道门嫡传的其他道友，已经知晓诛仙四剑最后一剑的下落了吗？”
　　“不错。”华服女子并没有隐瞒，坦然答道。
　　陆压道君闻言，面色舒展，也没有继续追问绝仙古剑究竟在哪里，对方又是如何得知。
　　他徐徐颔首：“只要我能从玉虚琉璃灯里得到想要的东西，那张琴就是后土道友你的。”
　　“如此甚好。”华服女子淡然点头，转身离去。
　　……
　　西方极乐净土里，一方佛国中，之前遭受重创的殷郊，这时带着比他伤势还重的红焰幢王佛现身。
　　白雄尊者连忙接引他们入了庙宇，面见燃灯上古佛。
　　燃灯上古佛伸手轻轻一点，头顶琉璃古灯照耀范围内的圆满佛光，向着四周扩散，将红焰幢王佛笼罩其中。
　　重伤的红焰幢王佛盘膝合十，气息虽然依旧微弱，但已经渐渐摆脱生死大难，不至于因为齐天大圣造成的伤势就此圆寂。
　　然后燃灯上古佛又唤白雄尊者取来一只金钵盂，钵盂里盛装了药丸，递给殷郊。
　　殷郊谢过燃灯上古佛后，吞服药丸，就地打坐，一边疗伤，一边将事情经过讲述一遍。
　　“既如此，这场因果的了结，看来是要着落在最后一把剑上。”燃灯上古佛听过后，微笑说道：“你且回仙庭休养，代我向无量道祖问好。”
　　殷郊告退离开，出了佛土。
　　“师父，玉虚宫现世，不要紧吗？”白雄尊者出去送了殷郊离开后，返回庙宇中问道。
　　燃灯上古佛闭目沉思：“元始天尊超脱，玉虚宫隐遁，里面应该不剩什么宝物了，他们想从玉虚宫里得到什么呢？”
　　……
　　燕赵歌和封云笙辞别了杨戬后，一路返回天苏宇宙。
　　走在路上，燕赵歌眉头轻蹙，沉思不语。
　　同杨戬的交谈，真假姑且先不论，至少让他又多掌握了一些信息。
　　结合从前知道的一切，燕赵歌感觉一副渐渐清晰的画卷，在自己眼前铺展开来。
　　只不过，还不好确定，这是否真相。
　　“我依你指点，去寻了道行天尊祖师洞府散落的痕迹，确实又有了些新收获。”藏在他右眼里的封云笙说道：“可惜世事难料，道行天尊祖师早在当年便遇难，而绝仙古剑也正落在无量天尊手里。”


第1574章 摄魂钟
　　燕赵歌等人去寻诛仙古剑的同时，封云笙依他指点，先去寻找道行天尊当年洞府散落后的痕迹，以期获得更多线索，好方便下次寻找绝仙古剑。
　　封云笙完成后，方才赶往约定地点，和燕赵歌他们汇合，最终突然出手，杀伤殷郊、黄风怪他们，帮助燕赵歌一行人杀出重围，反败为胜。
　　而另一边，无当圣母也成功拿到诛仙古剑。
　　一切都非常顺利，叫人满意。
　　然而从杨戬那里得到的新情报，则让燕赵歌等人警醒。
　　“虽然还不能绝对确定杨二郎的消息一定是真的，但我们不得不做最坏的打算。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴说道：“一着不慎，被瞬间翻盘也不无可能。”
　　虽然三剑在手，但接下来要从一位道祖那里虎口拔牙，难度不是一般的大。
　　稍有不慎，就成送菜了。
　　之前苦心经营这么久，总算看见曙光的良好形势，随时可能尽付流水，全化作泡影。
　　而如果为求稳妥，踟蹰不前的话，那就无法从根本上改变己方当前环境。
　　本来良好，正在飞速发展中的势头，随时可能中止，甚至倒退。
　　“绝仙古剑，我们势在必得，但如何得到，需要更仔细的琢磨才是。”燕赵歌言道：“消息不泄露，外道不知道我们已经窥破真相的前提下，他们也不会保守，定然觊觎整个诛仙阵，乃至于想将我们一网打尽。”
　　这种情况下，事情自然就着落在燕赵歌一行人下次寻剑的时候。
　　无量天尊和仙庭，乃至于西方极乐净土，很可能将暗中布置下一个陷阱，以绝仙古剑为饵，钓燕赵歌等人上钩。
　　“但想要钓我们上钩，无知无觉走进他们的陷阱，他们也必须拿点真金白银出来才行，否则我们即便不知情，也不可能上当。”
　　燕赵歌轻轻吐出一口气：“绝仙古剑，无量天尊不可能捏在手里不放，否则很容易就被云笙你和索前辈、无当圣母娘娘等我道门天仙察觉，想钓鱼，这个饵他必须抛出来。”
　　“我们有可能咬下饵，危险之处在于之后，我们如何解开鱼钩，如何从重重渔网包围中离开。”封云笙了然：“毕竟是道境大能强者，就在左近，暴起发难，不会给我们炼化绝仙古剑和布置诛仙阵的时间，到时候抵挡不住道祖之威，就要被一网成擒了。”
　　燕赵歌撇了撇嘴：“危机，危机，机遇总是伴随着危险，且看杨二郎有何手段，否则这次的危险恐怕更大。”
　　“他说要借助玉虚琉璃灯，尝试换一场机缘，只是不知从何谈起？”封云笙轻轻扬眉：“莫非，是找燃灯上古佛？”
　　上古纪元时有三盏灯的传闻，分别同元始天尊、道德天尊和当时入道，化作燃灯道人的燃灯上古佛有关。
　　燕赵歌面现思索之色：“有可能，不过那很古老了，真要是有什么诀窍，我觉得燃灯上古佛早在上古年间就应该已经谋划了。”
　　彼时，他入了道门化身为燃灯道人，与道门关系较为亲密，有什么需求也方便满足。
　　燕赵歌甚至怀疑对方当年之所以投身道门，最初目标可能就在这里。
　　相关事宜，已经很久远。
　　燕赵歌觉得不至于一直拖到如今，杨戬所言机缘，或许并不是着落在燃灯上古佛身上。
　　相较而言，他倒是想起天庭神宫藏书阁里一些典籍文献记载。
　　在如今这个纪元，大破灭前的时代里，玉清道门强者降魔，送当时的一代丙火之魔入灭后，机缘巧合下曾经意外截得一点火种魔灵。
　　当时为了更深入揣摩灭魔之事，知己知彼，这点火种魔灵被保留下来。
　　然则保存不易，玉清道门武者能想到的办法，首推玉虚宫里的玉虚琉璃灯和八景宫的八景宫灯。
　　前往兜率宫拜见老君后，老君便指点了他们去玉清一脉的玉虚宫。
　　自此，那点火种魔灵就被保存在玉虚琉璃灯里。
　　相比玉虚琉璃灯和燃灯上古佛的古老因缘，此事的年代靠近许多。
　　燕赵歌直觉感到，杨戬所言与这火种魔灵有关的可能性更高。
　　只是杨戬用这东西跟谁打交道，燕赵歌脑海里若隐若现有几个猜测，一时间不好肯定。
　　“如果说是跟九幽打交道，那九幽当初用诛仙古剑交易的又是什么？”
　　燕赵歌心中一边思索，一边在无尽虚空中疾驰。
　　“对了，别的人见面都恭喜你，我却还没有向你道贺。”走在半路上，燕赵歌说道：“恭喜你登临大罗天仙之境，自在不朽，与世同存。”
　　在他右眼里的封云笙慨叹着说道：“这一步终于还是迈出去了，回首往昔，仍有如履薄冰的感觉。”
　　燕赵歌同样轻声一叹：“这次是要你冒险了。”
　　“无妨的。”封云笙柔声道：“既然走上这条路，短短几十年时间里，登上很多人几千甚至几万年都未必能达到的高度，承担更大风险也是应该的，何况结果是好的。”
　　她笑了笑：“能像现在这样陪在你身边，而不是担心自己会否拖累你，我觉得很好，再大的风险也没关系了。”
　　燕赵歌同样微微一笑，但没有应答。
　　最大的考验，最危险的一关还没到。
　　“对了，这次得了一件不错的宝物呢。”封云笙笑道。
　　燕赵歌右眼瞳孔中，浮现一道虚影，却是一口仿若铃铛的小钟。
　　“摄魂钟。”燕赵歌颔首：“确实是一件犀利的杀伐之宝，对绝大多数大罗以下的人，能一击必杀了，先前一战高前辈如果不是陷仙古剑在手，面对此宝怕是难办，这还多亏了殷郊当年被广成天尊废了玉清嫡传修为只能转修旁门之术，发挥不了这摄魂钟的全部威力。”
　　“此宝对大罗天仙，仍然能发挥相当的作用。”封云笙言道：“也可作为本门一件至宝了，有人外出行走时带上，进可攻退可守。”
　　燕赵歌思索一下后说道：“正因为对大罗天仙也有用，所以最合适的主人，还是你。”


第1575章 且看今后
　　摄魂钟本也可以算是封云笙自己的战利品。
　　而且燕赵歌所言，倒不是为了照顾自家媳妇，而是实事求是。
　　所以封云笙也不忸怩，稍微想了想后，就笑道：“好。”
　　两人一边聊着，返回天苏宇宙，重临天外天。
　　徐飞、高清漩等人早已归来，徐飞和燕赵歌的北冥分身还有盼盼如今都在闭关静养。
　　高清漩做客广乘山，尚未离去，在等燕赵歌二人回来。
　　双方见面后，燕赵歌只是提了一下绝仙古剑的问题，没有多谈杨戬。
　　倒不是信不过高清漩、雪初晴她们，而是如今很多事情，确实越少人知道越好。
　　知道的人多了，意味着痕迹增多，线索增多，更容易被对手卜算推演。
　　高清漩等人对此也能理解。
　　而仅仅是绝仙古剑的事情，稍有耳闻，就足以叫她们心情沉重。
　　“事情是否有转机，现下还不好讲，且看今后。”燕赵歌言道：“我等先故作不知，以期能有将计就计的机会。”
　　雪初晴、高清漩等人都徐徐点头。
　　“那就索性做足四十九年假象。”高清漩起身：“若依赵歌你所言，这一次，几位道祖怕是已经可以推算出来你两次作法之间，准确的间隔时间。”
　　燕赵歌点头：“不错，外道想要设计我们，绝仙古剑最快也要七七四十九年后方才会重新现世，也唯有那个时候，对方把鱼饵放出来，我们才有机会，否则对方一门心思深藏绝仙古剑，我们反而不好下手。”
　　“虽然如此，仍需随机应变。”雪初晴说道：“接下来的年月里，要密切关注两家外道间的争斗。”
　　在燕赵歌讲述绝仙古剑的事情后，雪初晴也告诉了他和封云笙，目前仙庭与白莲净土争斗的最新态势。
　　燕赵歌等人寻诛仙古剑的同时，仙庭和白莲净土争斗仍然激烈。
　　约五十年前，因为原属于太乙救苦天尊的那块人元石碎片，无量天尊和未来佛祖一直缠斗不休。
　　人元石碎片虽然入了未来佛祖手里，但无量天尊始终不曾罢休，同未来佛祖纠缠至今。
　　仙庭和白莲净土，乃至于西方极乐净土和妖族，也都连续征战，互有胜负。
　　其他人或许不能直接决定道祖之间大战的结果，但两家外道针对香火人口的剧烈争斗，愈演愈烈。
　　假设其中一方损失过大，便可能引得自家道祖出手救援缓解。
　　如此一来，两大道祖间的争斗，就自然而然受到影响。
　　是以仙庭和白莲净土间全方位的大规模战争，已经持续了近五十年。
　　在双方争斗历史上，虽然有百年以上的鏖战，但毕竟是极少数。
　　五十年不间断的全面大战，相对来说，已不多见。
　　毕竟稳固的香火愿力，除了信仰大战以外，也需要休养生息，张弛有度才是正理。
　　不过这次事关人元石碎片，两家显然都拼出真火。
　　诛仙古剑的现世，算是个不大不小的插曲。
　　“妖族和白莲净土，投入了更多强者去争夺诛仙古剑，于是在面对仙庭和西方极乐净土时，难免就弱势一些。”雪初晴介绍道。
　　仙庭是殷郊出马，白莲净土则是六道剑子瞿苏。
　　虽然殷郊上古纪元便成名，但同为外道天仙，他实力却不如六道剑子瞿苏。
　　少了他们两个，毫无疑问白莲净土受影响更大。
　　但两家外道在大罗和太虚强者的数量上，白莲净土都占据绝对优势。
　　离了瞿苏，虽然影响颇大，但充其量是从上风，被仙庭扳回到均势，结果还能接受。
　　真正影响到大战全局的是妖族那边。
　　黄风怪、灵牙仙和虬首仙一起出动试图收取诛仙古剑。
　　而对面的西方极乐净土，只出动了一位红焰幢王佛。
　　这就迫使妖族不得不想更多的办法来填坑。
　　西方极乐净土则趁机大占便宜。
　　于是直接影响到了无量天尊和未来佛祖的战场，迫使未来佛祖必须分出更多精力照应自家白莲净土。
　　面对无量天尊步步紧逼，未来佛祖便更没法尽快炼化那人元石碎片。
　　更尴尬的则是，白莲净土和妖族出动足足四位大罗强者，结果还是没能带回诛仙古剑，还赔上了灵牙仙一条命。
　　虽然对面的红焰幢王佛重伤，短时间内也无法重新加入战斗，但白莲净土和妖族显然更亏。
　　“先前还以为是外道和佛门正宗做出取舍，更看重人元石碎片，关于诛仙古剑不过试试看。”雪初晴言道：“现在看来，并非如此，而是早有其他打算。”
　　“是这样没错，他们不是更看重人元石碎片，而是恰恰相反。”燕赵歌沉吟着说道：“我猜测，无量天尊很可能一直这样和未来佛祖缠斗下去，直到四十九年后我下一回作法寻找绝仙古剑的时候。”
　　封云笙、雪初晴和高清漩目光都凛然，明白燕赵歌的意思：“届时，他放弃那人元石碎片给未来佛祖炼化，自己则突然杀回头，对付我们。”
　　如果顺利，仙庭可能因此收获诛仙四剑和完整的诛仙阵。
　　其中价值，稳稳胜过单纯一块人元石碎片。
　　“两家外道争斗不休，则我辈道门正宗传人，处境轻松许多，就如同这次寻找诛仙古剑一样。”燕赵歌嘴角露出几分笑意：“届时寻找绝仙古剑时，他们争斗仍然没有结束的话，利于我辈行动，难免大胆一些。”
　　也算是变相的引蛇出洞了。
　　“对方的心思，估计是看我们如今闹得欢也无妨，四十九年后拉清单，一次性算总帐？”燕赵歌自嘲的笑了笑，心中想道。
　　他摇了摇头，言道：“我们密切关注两家外道之间争斗的动向吧。”
　　……
　　西方极乐净土内，一方佛国里，燃灯上古佛端坐青莲上，闭目沉思。
　　良久之后，他睁开眼睛，喃喃自语：“……会不会早了一些？”
　　佛陀从青莲上站起身，离开了自己的佛土，前往西方极乐净土最核心的地方。
　　“南无阿弥陀佛，恳请佛祖见告去往兜率宫的路径。”


第1576章 兜率宫里的交换
　　西方极乐净土中心，乃是一座佛门宝刹，点点灯火亮起，七彩光晕缭绕。
　　燃灯上古佛到此，向着宝刹合十为礼。
　　这里，便是西方极乐净土之主，佛门二祖之一的阿弥陀佛祖所居之地。
　　对于燃灯上古佛的恳求，宝刹内没有声音传出，只有一朵十二瓣青色莲台飞出，落在燃灯上古佛面前。
　　“我佛慈悲。”燃灯上古佛谢了一声，登上那十二瓣青莲。
　　莲台便即带着他飞出西方极乐净土，降临域外无尽虚空，然后又重新开始高升，仿佛去往另一个比域外无尽虚空更“高”的地方。
　　燃灯上古佛坐在十二瓣青莲上，沉静不语，心思飘飞。
　　当初大破灭时，他也曾走过同一条“路”，去往同一个目的地，只是这一次，所要做的事却不一样。
　　青色莲台载着燃灯上古佛“高升”，渐渐靠近一处所在。
　　那里方位难定，踪影难寻，犹如一方虚幻仙界，妙不可言。
　　“故人来访，不知玄都道友可在？”
　　少顷，燃灯上古佛眼前一亮，那仙境在他眼前骤然开朗，已经被接引入内。
　　其中灵花奇草密布，仙禽瑞兽遍地。
　　芝兰飞瀑间，立着一座普普通通的宫殿。
　　宫殿殿门上挂着牌匾，上书“兜率宫”三个字，看似平平无奇，但道趣横生，越是修为高的人，越能从中感悟出无穷奥妙。
　　一个童子站在殿门口，向燃灯上古佛一礼：“小老爷在偏殿相侯，请古佛前往一叙。”
　　“好。”燃灯上古佛点头，下了青莲莲台，跟那道童入了宫殿。
　　到了一间偏殿中，里面已经有人坐在蒲团上，正是太清嫡传大能，玄都大法师。
　　双方早在上古纪元时便彼此熟识，常打交道。
　　而在这个纪元的大破灭时，还起过一点摩擦。
　　不过燃灯上古佛似乎完全忘了大破灭时的事情，神情平和，略有些怀念地说道：“许久不曾来兜率宫了，老君无恙？玄都道友无恙？”
　　他轻车熟路的取过一直蒲团，放在玄都大法师面前，然后同玄都大法师面对面坐下。
　　玄都大法师对当年事也没有多提，淡淡言道：“大老爷自然无恙，贫道不成器，得过且过混混日子罢了。”
　　“玄都道友过谦了。”燃灯上古佛微笑说道：“你一身造化参玄，无声处起惊雷，平淡中见真章，深得老君真传个中三味，比许多人都走得更远更高，所欠者不过几分机缘。”
　　他头顶上圆满的佛光里，浮现出一只锦盒。
　　燃灯上古佛将锦盒取出，然后放在地面上，推到玄都大法师触手可及之地。
　　“正好我前些年偶有所得，或可助道友一臂之力。”
　　玄都大法师看着那锦盒，眼皮稍微动了动，伸手拿起锦盒，将锦盒打开。
　　宝光扑面，映照玄都大法师的面庞。
　　玄都大法师神色不变，但暂时沉默下去。
　　片刻后，他取了一只铜铃，轻轻摇响。
　　立马有道童进来偏殿：“小老爷有何吩咐。”
　　“大老爷若无吩咐，你便去把甲五阁里存放的那件宝贝取来这里。”玄都大法师言道。
　　道童应声退下，玄都大法师将锦盒关上，重新放在面前地面上，不再多看。
　　燃灯上古佛微笑，也不收回锦盒。
　　偏殿里一时陷入沉默。
　　过了一会儿后，道童捧着一个木匣回来，送到玄都大法师面前：“大老爷并无吩咐。”
　　燃灯上古佛微笑：“谢过老君，谢过玄都道友。”
　　玄都大法师接过木匣，递给燃灯上古佛：“贫道却不谢燃灯道友了。”
　　“那么，我就此告辞，不劳玄都道友远送。”燃灯上古佛笑容不减，收了木匣，留下锦盒，起身离开。
　　临要出了兜率宫，燃灯上古佛脚步突然缓了一缓，问道：“敢问玄都道友，去了玉虚宫的人可是后土道友？”
　　玄都大法师平静答道：“不错。”
　　“那后土道友抛出来，吸引我们大家目光的诛仙古剑，是她自己所有，还是也得自兜率宫？”燃灯上古佛轻声问道：“不知可否见告？”
　　玄都大法师说道：“来自这宫中。”
　　燃灯上古佛若有所思，不再追问，告辞离去，出了兜率宫后重新登上十二瓣青莲，离开此地。
　　在燃灯上古佛离去后，偏殿中，玄都大法师静静望着地面上的锦盒。
　　他对面的蒲团上，多了一人，却是个气质雍容华贵，温和厚重的华服女子。
　　华服女子形象变化间，已经改了模样。
　　扇云冠，水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，正是杨戬杨二郎。
　　“见过陆压了？结果如何？”玄都大法师问道。
　　杨戬答道：“他动心了，应该能成。”
　　玄都大法师点头：“他需要存在玉虚琉璃灯里那一点火种魔灵，借丙火之魔来完成他的打算，一步就能到位，除此以外，他便是留着琴，也不能保证万全，毕竟他不能肯定这一代丙火之魔的凭体在辰山星海。”
　　“太古作妖，上古入道，中古化佛，再到今古成魔，连化四道，他也就完满了，只不知他最后一点契机是什么。”杨戬视线转向地面上的锦盒：“不过有了此宝，玄都师叔你也不比他慢了？”
　　在兜率宫多年，杨戬渐渐了解面前这位一贯低调，不显山不露水的师叔。
　　诚如燃灯上古佛所言，善战者无赫赫之功，玄都大法师平淡里见真章，颇得老君真传。
　　或许与人争斗，不及紫微大帝，又逊色齐天大圣等人，但玄都大法师道法参玄，从某个角度来看，更为不易。
　　“言之尚早。”玄都大法师也看向地面上的锦盒：“燃灯比我们都早，早在上古和中古交汇之时，便从玉虚宫和八景宫合了灯火，早早做好准备，然而还不是一直等到如今，被我们赶上？焉知我们不会步他后尘，空自蹉跎。”
　　“不知燃灯上古佛，想要从兜率宫换得什么？”杨戬问道。
　　玄都大法师徐徐说道：“他换昔年释迦如来佛祖留下的一枚舍利。”


第1577章 燃灯上古佛
　　“释迦如来佛祖的一枚舍利？”杨戬脸上露出思索之色：“那孙悟空的金身重现于世后，我记得老君曾经提过一句。”
　　“灵山大雷音寺的释迦牟尼世尊，便是昔年西方教二祖之一的准提道人所化？”
　　玄都大法师颔首：“不错，虽然早有猜测，但贫道也是那时才确定这一点。”
　　杨戬面现了然之色：“想要舍利的人，不是燃灯上古佛，而是孔宣？”
　　“如果所料不差，该是这样没错。”玄都大法师答道。
　　杨戬问道：“舍利子一共有几枚？”
　　玄都大法师说道：“按大老爷所言，该有五枚。”
　　“却不知孔宣手头现在一共有了几枚？”杨戬忽然笑起来：“燃灯上古佛，该不会那么好心，帮他凑齐吧？”
　　“但很有可能他借此换得孔雀大明王出手相助。”玄都大法师缓缓说道：“在妖族和佛门之间，孔雀大明王一直两不相帮，可是四十九年前那一次，他突然出手阻拦群妖，很可能便是源于此。”
　　说着，玄都大法师看向杨戬：“所以，接下来关于绝仙古剑这一战，孔雀大明王仍然有可能会出手。”
　　杨戬微微一笑：“上古封神之战，他大罗，我太虚，自那之后，一直再没机会交手，现在如果真要再碰上，我还蛮想试一试的，就怕几位道祖不给机会，先要拿我。”
　　“你的天资和实力，无人可以质疑，不过孔雀大明王虽然不是你的克星，但五色神光无物不刷，始终霸道至极，尤其他入佛门后实力更上一层楼，你还是需要慎重。”玄都大法师言道：“你自创八九玄功，如何继续前行，没有别人提供经验给你，唯有靠你自己，你更需审慎。”
　　杨戬颔首：“我明白，谢玄都师叔提点。”
　　说罢，他起身告辞。
　　目送他离去，玄都大法师继续端坐于偏殿中，目视地面上的锦盒，久久不语。
　　……
　　燃灯上古佛自兜率宫出来后，并未直接返回西方极乐净土，而是停在域外无尽虚空里。
　　少顷，虚空里有人现身，乃是一尊佛陀，充满智慧和慈悲之意，见了燃灯上古佛后点头：“古佛此去，看来已经事成。”
　　燃灯上古佛同样点头微笑：“总算不虚此行，接下来还有赖菩萨，吩咐金光仙道友，帮我们给辰山星海递个话。”
　　金光仙，上古异种金毛犼入道门修行，于上古封神纪元时，也曾在上清灵宝天尊座下听讲。
　　然则封神之战，被玉清嫡传大能慈航真人所擒，降伏为坐骑。
　　之后慈航真人入佛门化为观世音菩萨后，金光仙也被迫入了佛门。
　　此刻，燃灯上古佛面前这位佛陀，赫然正是昔年的玉清大能，如今的佛门尊者，观世音菩萨。
　　虽然称之为“菩萨”，但与道门对佛门尊者境界的称呼不同，论及修为实力，观世音菩萨昔年便是道门天尊出身，入佛门后更证了佛门正果，乃是实打实的大罗强者。
　　事实上，自中古纪元开始，他就一直在西方极乐净土阿弥陀佛祖座下学道，称为正法明如来，又称得自性清净法性如来，或者观自在王如来，观自在王佛，观自在菩萨，乃是阿弥陀佛祖最得意的弟子之一。
　　观世音菩萨，是他入中央娑婆净土的化身。
　　在释迦牟尼世尊超脱，弥勒尊佛改中央娑婆净土为白莲净土后，观世音菩萨和众多佛陀出走，他便也名正言顺重归西方极乐净土。
　　听到燃灯上古佛的话，观世音菩萨问道：“古佛的意思是，联系妖族的一些道友，但是不影响现在有关人元石碎片的争夺？”
　　“不错。”燃灯上古佛微笑点头。
　　观世音菩萨面现慈悲之色，叹息一声：“是为了三清嫡传？”
　　“道友所料不差。”燃灯上古佛答道：“我辈同外道和妖族之间固然互不相让，然则却给了三清嫡传渔翁得利之机。”
　　“尤其是今次，诛仙四剑，三剑入其手，到了一个要紧关头，一着不慎，局势可能整个就变了，所以不得不做些事情，相信妖族那边，也会有相同的看法。”
　　燃灯上古佛娓娓道来：“金刚不坏佛他们交手正急，也无需影响，继续就好，所以换条路子，请金光仙道友帮忙牵线，同还在辰山星海，像我们一样空闲的妖族道友谈谈。”
　　说到这里，他微微一笑：“三清嫡传得了齐天大圣的金身，更可显化其真身，不过是暂时的，先前夺诛仙古剑，如今正需要休养，也便于我们不惊动佛祖的情况下行事。”
　　观世音菩萨稍稍沉默后，点头言道：“古佛稍候，我唤金光仙来此。”
　　“有劳菩萨。”燃灯上古佛双手合十。
　　……
　　天苏宇宙内，天外天中，广乘山上。
　　燕赵歌坐于丹殿紫仙阁内，闭目潜修。
　　忽然，他心中微微有些许触动。
　　并非源于他自身修练，而是来自丹殿给他的反馈。
　　燕赵歌的心神仿佛同丹殿化为一体，念头向着广阔的天苏宇宙里延伸，接触到宇宙界域壁垒，如同身处茫茫无尽虚空里。
　　周围的环境，广阔无垠，自己像是身处无边的大海里。
　　但是忽然，燕赵歌感觉周围的海水，开始齐齐向自己涌动挤压。
　　滔天巨浪兴起，一个接一个朝他打来。
　　……就像是更远处的海域，兴起了风暴，于是引发海啸，巨浪不断奔腾间，也开始波及他。
　　“有些不对劲……”燕赵歌心中一沉。
　　域外无尽虚空，时空变化间，如此大规模的涌动，虽然不常见，但今天并非第一次。
　　不仅仅天苏宇宙，从前界上界所在的道门宇宙，又或者仙庭、白莲净土等等地方，都可能经历过。
　　然而，就燕赵歌所知，类似情况应该都只源于一个方向，由远及近，渐渐波及天苏宇宙。
　　而现在，他能清楚感觉到，那仿佛海啸浪潮似的庞大时空乱流，并非源于同一个方向。
　　燕赵歌的心神，从丹殿中退了出来，凝神细细思索。
　　“这样的动作……有人在试图找我们？”


第1578章 定海珠
　　虽然还算不得四面八方都有浪潮包围，但燕赵歌直觉判断，袭来的“海啸”不止当前的规模。
　　随着时间推移，这滚滚浪潮只会更多更猛，直到遍布所有方向，将天苏宇宙完全包围在中间，限制在一定区域内。
　　到时候所有方向的“海啸”一起朝着中间挤压，天苏宇宙就彻底没了去处，无所遁形，暴露在对方视野内。
　　天苏宇宙并非固定不动，而是时刻移动中，然而眼下时空中掀起的“海啸”太过猛烈迅疾，并且不止一个源头。
　　这些引发“海啸”的源头，似乎也都可以移动！
　　于是能不断变换方位，寻找，乃至于围剿天苏宇宙。
　　当然，茫茫域外无尽虚空太过广阔，不论是天苏宇宙，还是这些“海啸”源头，都显得渺小。
　　对方想要试图围剿天苏宇宙，至少要有一个最初的起点，划定一片大概的范围，然后才好形成初步包围之势，借着从各个方向发起的“海啸”，震荡虚空，寻找天苏宇宙的准确位置。
　　“之前外出的人，有人正返回这里，现在被盯上了……”燕赵歌心念微动，已经大致明白原因：“阿虎，最近离开天苏宇宙的都有哪几位？”
　　天苏宇宙内部，进出天外天、碧游天、玉泉天，在宇宙内广阔虚空中游历活动的人众多，也没什么要紧。
　　但因为道门正宗如今的客观处境和天苏宇宙的特殊性，进出天苏宇宙，往返域外无尽虚空的人，则都要报备，方便联系，也方便他们回返天苏宇宙时，丹殿对他们进行接引。
　　能脱离天苏宇宙前往域外活动的人数量本就有限，所以记录起来也没难处。
　　“咱们天外天的青霄山夔雷宫的刘老宫主，碧游天景象峰流天涯的龙老先生，玉泉天寒辰山安岩洞的霖皇陛下和方盏山山主宣帝陛下。”听得燕赵歌动问，阿虎飞速报上名单。
　　如今离开天苏宇宙外出的人里，有天外天的刘铮谷，碧游天的龙星泉，玉泉天的佟欣霖以及另一位新晋的无漏真仙宣帝。
　　玉泉天中，方盏山和寒辰山素来交好，宣帝登临仙境稳固境界后再次外出游历寻找机缘，佟欣霖乃是他请去帮忙的。
　　“分别找人通知，能联络的尽快联系上。”燕赵歌吩咐道：“请他们暂时先不要回返天苏宇宙，我会设法联系南极长生陛下和无当圣母娘娘暂时先接应周全。”
　　“此外，请我母亲和徐师兄来紫仙阁这里。”
　　阿虎点头应是，连忙去了。
　　少顷，雪初晴和徐飞都来到紫仙阁：“赵歌，怎么了？”
　　“外面有人在找咱们这里。”燕赵歌简单答道：“对方这次来势汹汹，不好对付，需小心处理。”
　　“我稍后要大规模挪移一次丹殿，母亲帮我压阵，徐师兄在旁，如果有了大的动静，安抚一下天外天的情形。”
　　一边说着，燕赵歌身上蒸腾起重重氤氲。
　　紫仙阁内，一道道流光仿佛锁链一般交织，落在燕赵歌面前的玄霄紫金炉上。
　　巨大的宝炉顶上，炉盖打开。
　　“公子，都联系上了。”阿虎这时回来：“是碧游天龙老先生正准备回来，接到消息后，龙老先生已经止步，去往他处，等待南极长生陛下和无当圣母娘娘他们接应。”
　　燕赵歌言道：“如此便好。”
　　他腾身而起，入了玄霄紫金炉里，炉盖关闭。
　　“徐师兄、盼盼他们都需休养，无法显化大圣金身和人动手，还是我出去吧？”燕赵歌右眼瞳孔中，封云笙轻声说道。
　　“对方敢有此动作，必然防备我道门天仙出手，不仅仅是云笙你，索前辈、无当圣母娘娘他们也都不宜出手。”燕赵歌言道：“不针对大罗以下的人，是诸位道祖自古以来的默契，你们现身，则吉凶难料。”
　　“何况，就算阿弥陀佛祖和东皇陛下不出手，对面准备想来也非常充足。”
　　他笑了笑：“这么大的动作，不解决了后顾之忧是不敢来的，即便两家外道还在争斗，西方极乐净土和妖族之间恐怕暂时达成什么协议了，要先打压我们。”
　　说话间，燕赵歌神魂出窍，肉身仿佛空余躯壳。
　　他的心神，彻底与丹殿相合。
　　督天苏护法广济尊神的形象，渐渐在天苏宇宙内部彰显。
　　整个天苏宇宙挪移时空的速度和灵活性，都上升一个台阶。
　　在燕赵歌的操纵下，天苏宇宙仿佛灵活的游鱼，在海浪中穿梭，敏锐躲避一道道暗流和巨浪。
　　虽然是避开“海啸”，朝相反方向走，但燕赵歌并未放松警惕。
　　空白之处，并不意味着没有“海啸”，很可能只是源头更远，还没来得及包围过来。
　　众多源头，推动重重“海啸”向着中间合围，但在达到一定范围以前，源头彼此之间，“海啸”彼此之间，还有距离，毕竟茫茫虚空太过广阔了。
　　如此一来，便可能留下缝隙，形同渔网和渔网之间。
　　燕赵歌等人便是要避开一道道渔网，在渔网尚未彻底合围，将周遭全部锁死前，先行离开。
　　当冲出包围后，天苏宇宙便也很快恢复正常。
　　先前的状态，不仅费力，无法持久，同时使得天苏宇宙本身也仿佛一个掀起重重“海啸”的源头，容易被人察觉。
　　燕赵歌神魂重新归窍，睁开双眼，出了玄霄紫金炉：“这么多道渔网，至少超过十个，甚至还可能更多。”
　　“对方聚集高手前来，还要提防我道门天仙，不该全是用来找人，否则他们动用的人手也太多了。”徐飞言道。
　　“如果是凭借某种宝物的话……”雪初晴若有所思。
　　“嗯，我也想到了一位。”燕赵歌摸着自己的下巴，他和雪初晴对视一眼，异口同声：“燃灯上古佛，定海珠！”
　　上古封神纪元时，道门上清一脉大能赵公明，有二十四枚定海珠霸道无比。
　　后来赵公明遭劫上了封神榜，入了天庭神宫，而他的定海珠则尽数落入彼时为燃灯道人的燃灯上古佛手里。
　　这二十四枚定海珠，可显化二十四诸天，沉重无比又深藏时空变化之妙，正适合用来围堵天苏宇宙。


第1579章 又到了拼演技的时候
　　就如同陆压道君之于妖族，燃灯上古佛在西方极乐净土的地位也差不多。
　　阿弥陀佛祖大多数时候清净无争，西方极乐净土对外打交道和统筹的事情，基本上都是燃灯上古佛在打理，近乎如今西天佛土的二把手。
　　一般而言，他和陆压道君一样，很少现世，连西方极乐净土和妖族之间的大战，都极少亲自参与。
　　但这位佛门正宗现如今排名前三的大佬，终于亲自出山，目标并非妖族或者白莲净土，而是挑上了天苏宇宙。
　　“定海珠，真是好东西啊。”燕赵歌砸吧了一下嘴：“不过除了燃灯上古佛和定海珠以外，怕是还有其他高手合作。”
　　他和雪初晴、徐飞面面相觑，大家脑海中都浮现同一个名字。
　　云程万里鹏。
　　因为当年燕赵歌等人以诛仙阵杀死浮罗子的缘故，云程万里鹏一直记着这笔杀子之仇。
　　虽然大多数时候云程万里鹏都在和西方极乐净土诸佛争斗，但这次碰上有机会找到天苏宇宙，他肯定不会放过机会。
　　论及时空变化挪移，“速度”近乎独步大罗的云程万里鹏自然是佼佼者。
　　有他和燃灯上古佛联手合作，也就无怪乎能搞出这么大的动静。
　　若非燕赵歌始终谨慎，第一时间察觉，立马做出应变的话，这一次怕就要让对方围住了。
　　“只要龙老前辈他们几位，能得到无当圣母娘娘、南极长生陛下他们的接应，便无需担心了。”徐飞言道。
　　大罗之尊，忽隐乍现，别人堵住的可能性无疑低很多，稍微与天苏宇宙接触一下，一沾即分，便可以将龙星泉等人送回来。
　　“关键在于，我等以后进出天苏宇宙不方便了，很难前往域外无尽虚空，否则很可能像这次一样被盯上。”雪初晴叹息：“燃灯上古佛和云程万里鹏，可能还有其他更多大罗强者一起盯着，群敌环伺下，修为不到大罗的人想要隐匿行踪很艰难。”
　　即便在大罗强者中，燃灯上古佛和云程万里鹏也是佼佼者。
　　这样的顶尖大能，威慑力并不仅仅体现在正面战斗中，而是方方面面，一点一滴，叫人感觉无处不在，给人带来窒息的压力。
　　以往，他们往往彼此针锋相对，所以在他们之间相互冲突的时候，道门正宗的活动环境就轻松许多。
　　但现在，白莲净土和仙庭虽然依旧大战不断，但西方极乐净土和妖族，却达成一定程度上的妥协。
　　如此一来，道门嫡传的处境，顿时就变得紧张。
　　燕赵歌昔年之所以伪造太乙救苦天尊和人元石碎片的情报，就是为了尝试挑动两家敌人争斗，为自家道门正宗争取发展空间和时间。
　　当初歪打正着，真的发现了太乙救苦天尊遗迹和人元石碎片，结果两家外道果然大战，一直纠缠到如今。
　　对燕赵歌等人来说，情况实在最理想不过。
　　然而现在好日子似乎要到头了。
　　诛仙阵图和三把古剑重归道门正宗，诛仙阵可能重现于世，便是陆压道君等妖族大圣，都感到了压力，因此接受燃灯上古佛的提议，一起先打压燕赵歌等人。
　　“说来讽刺。”徐飞摇头：“因为仙庭和白莲净土的争斗，西方极乐净土的金刚不坏佛，还统领一部分佛门尊者，正和一群妖族大圣较量呢。”
　　如今，金刚不坏佛他们那边的战事并未平息，而燃灯上古佛和云程万里鹏等人则等同于同时开辟了第二片战场。
　　于是出现既荒唐又严肃的一幕。
　　一边的战场上，西方净土诸佛和一群妖族大圣打得不可开交。
　　另一边的战场上，却有另一部分佛门尊者和大妖联手合作，围堵搜寻道门嫡传。
　　“妖族的反应没什么问题。”燕赵歌说道：“这是正常人该有的动作。”
　　诛仙阵可能重现于世。
　　索明璋、封云笙相继踏破元天劫，道门正宗连添两位大罗天仙。
　　燕赵歌创立谪仙剑别开生面，且个人修为越来越强。
　　三具大圣金身坐镇天苏宇宙，每隔一段时间就可以显化齐天大圣真身，还有如意金箍棒在手。
　　就在这最近百年以内的时间里，道门三清嫡传实力以近乎瞠目结舌的速度增长。
　　如此状况，自然会引起其他势力的不安和关注。
　　某种程度上来说，其他正在彼此争斗的势力暂时休战，先行打压道门正统嫡传，也并非不可能的事情。
　　“不过，燃灯上古佛他们这么做，就有别的门道了。”燕赵歌呵呵一笑：“西方极乐净土其他佛陀是否知情且先不提，燃灯上古佛多半知道绝仙古剑真正下落，他现在做法符合常理，也等于相助无量天尊，遮掩绝仙古剑已经落入仙庭的真相，进一步麻痹我们，促使我们以后自投罗网。”
　　“当然，要是这次就能找到我们，那他们更高兴。”
　　雪初晴叹息一声：“如此针对下，我们更渴求绝仙古剑来令完整诛仙阵重现于世了。”
　　“然则，等到四十九年后，若还是这般紧张的局面，我等又如何去寻剑？”徐飞皱眉：“到时候若是反而放松下来，岂不是更叫我等怀疑？”
　　燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“如果，我们不知道绝仙古剑在仙庭的话，那么为了寻剑，我们肯定要做事，来为自己争取机会的。”
　　其他人默默颔首，对方只需要顺水推舟就是了。
　　如果燕赵歌等人没有动作，没有尝试努力，竭尽所能的争取机会，那便等于告诉对方，他们已经知道绝仙古剑是圈套。
　　说到底，大家都在演，看谁更逼真。
　　对燕赵歌等人而言，不利的地方在于，如果对方察觉他们已经识破圈套的话，那这个圈套，无量天尊可以索性不摆。
　　对他来说，得不到诛仙阵固然可惜，但燕赵歌等人却更没希望得到绝仙古剑。
　　正面从一位道祖手上抢东西，无疑难比登天。
　　利用对方设陷阱放出诱饵的机会将计就计，是他们唯一的机会。
　　“人生如戏，全靠演技，又到了拼演技的时候了。”燕赵歌拍了拍自己的脑门。


第1580章 四弦残琴
　　“也就是说，我们要给对方找一个理由，一个足以让他们动心，叫他们暂时放松对天苏宇宙的围剿，甚至为此一定程度上忽视我们可能凑齐诛仙四剑的威胁。”雪初晴言道：“而对外道和西方极乐净土来说，或许他们不一定相信，但只要这个理由表面上看起来足够充分，他们就会顺水推舟，假意放松给我们的压力，以期达到引蛇出洞的效果。”
　　她轻轻皱眉：“这样的理由，可不好找啊。”
　　道境之下，能媲美诛仙阵的存在，古往今来又有几个？
　　不从力量角度来说，从别的方面考虑价值，也罕有其匹。
　　徐飞同样皱眉：“总不好让司空师妹她们去冒险吧？”
　　对无量天尊来说，遗失的那一点天元石碎片，重要性比他现在同未来佛祖争夺的人元石碎片还要大得多。
　　“实在逼不得已，那就只好卖了高寒。”燕赵歌耸耸肩膀：“卖人者人恒卖之，相信日曜太阳上尊他老人家会理解的。”
　　雪初晴和徐飞都啼笑皆非的看着他：“这个时候，你正经点。”
　　“好吧，不用天元石碎片，其实也有一点思路的。”燕赵歌言道：“只是还需要请教一下无当圣母娘娘她们，以作验证。”
　　雪初晴闻言，若有所思：“上清一脉的某种遗宝吗？按你先前所言，玉虚宫基本上空了，碧游宫怕也差不多吧？”
　　“没实际进去过，谁能肯定呢？”燕赵歌微微一笑。
　　他站起身来，当先出了丹殿，望着远方天际流云变化：“不管怎么说，做戏做全套，先耐心渡过眼下这四十九年，静待时机来临，对方把鱼饵放出来。”
　　“到时候是咱们掰断鱼钩，吞下鱼饵，还是被人家一杆子钓起来，或者一网打尽，且看各自手段了。”
　　徐飞和雪初晴站在他身旁，都徐徐点头。
　　……
　　辰山星海，太素天里，霞光缭绕，祥云无尽。
　　一点金红火光，从扶桑神树上腾空飞起，不断上升，向着太素天虚空里那仿佛在无尽高处的飘渺灵宫飞去。
　　栗广之野，东皇宫。
　　东皇太一的洞府居所，便在这里。
　　金虹火光飞入栗广之野，显化陆压道君的模样，来到东皇宫外，并未入内，朝着古朴宏大，雄伟古老的宫殿一礼：“请东皇陛下见告兜率宫之所在。”
　　宫殿内无人应答，唯有一声钟鸣响起。
　　然后一道风在陆压道君脚下凭空生出，将他身形托起，送出栗广之野，送出太素天，送出辰山星海，径自入了域外无尽虚空。
　　陆压道君的身形在域外无尽虚空里穿梭，仿佛失去时间概念，恍恍惚间登上一处仙境。
　　仙境里，一座外观简单普通的宫殿坐落其间。
　　正是兜率宫。
　　道童站在殿门口，向陆压道君行礼：“道君远道而来，弟子有礼。”
　　“不知玄都道友和后土道友可在？”陆压道君问道。
　　“小老爷闭关炼丹，后土娘娘在静室潜修，曾有言如果道君来访，可引去见她。”道童说罢，当先领路。
　　陆压道君入了兜率宫，随道童来到一间静室。
　　室内，一身华服的女子，坐在张云床上，看见陆压道君进来，便站起身，颔首说道：“道君来了。”
　　就在她身旁，摆放着一盏琉璃古灯，一点灯火玄妙莫测，神异自显。
　　陆压道君入了静室，来到灯前，说道：“后土道友请了，我来完当日之约。”
　　说罢，他手里多出一张古琴。
　　琴上古意盎然，华服女子观之，仿佛体味天道变化，奥妙无穷。
　　只是，古琴只剩四根琴弦，其余的都断裂了。
　　华服女子对此并不意外，她早知这是一张残琴。
　　“灯在这里，道君请自便，尽可以将火种魔灵取走，但是此灯需要留在兜率宫，还望道君见谅。”华服女子说道。
　　“无妨，我明白。”陆压道君转头看向那盏灯火。
　　他双瞳里，仿佛也有火焰亮起，乃先天而生，玄之又玄，仿佛万火之祖。
　　那盏玉虚琉璃灯的灯火，并不受影响，仍然自顾自的跳跃。
　　但灯光内部，此刻却仿佛有点点奇异的火星从中飞出，在灯火里盘旋飞舞。
　　火星收到灯光的束缚，不得脱离。
　　不过陆压道君的先天离火之精，从他瞳孔里飞出，落在玉虚琉璃灯的灯光上。
　　圆满的灯光仿佛打开一条通道，里面跳跃的点点火星，顿时从中飞出。
　　然后陆压道君的先天离火把这些火星一卷，便收回他自己眼瞳中。
　　而那灯光也再次恢复正常，古灯灯火仍然在室内静静燃烧，照得满室皆白。
　　“如此，我就告辞了，请后土道友代我向老君问好，向玄都道友问好。”陆压道君微笑着说道。
　　华服女子言道：“道君慢走不送。”
　　在兜率宫中的交易，谁也不用担心对方弄虚作假。
　　老君确实惯常清静无为，但他的存在，便足以镇压鬼蜮伎俩。
　　目送陆压道君离开后，华服女子神情平和，手指在残琴四根琴弦上拂过。
　　玄都大法师无声无息出现，言道：“静待最后时机吧。”
　　华服女子模样变化，重新恢复杨戬的本来面貌，点头说道：“不错。”
　　而在另外一边，陆压道君离开兜率宫，重新返回辰山星海，入了太素天，到自己居住的扶桑神树上落下。
　　他取出一只红葫芦，拔开塞子，然后瞳孔里的先天离火，过着那些火星似的火种魔灵，封入葫芦内。
　　“阳乌子。”陆压道君轻声唤道。
　　一轮光辉的大日，应声自远方出现，落在扶桑神树上，收敛阳光，化为一只三足乌鸦，来到陆压道君面前，恭声道：“老祖。”
　　“拿着这个，先留意辰山星海里，可有谁能触动。”陆压道君说着，将红葫芦交给那三足乌鸦。
　　乌鸦接了红葫芦后，应声答道：“请老祖放心，我定会仔细查访。”
　　“暂时没有也莫要焦急，以后时刻留心便是。”陆压道君吩咐道。
　　“是，老祖。”三足乌鸦稍微顿了一下后，轻声说道：“老祖，那琴……”


第1581章 鱼跃龙门
　　东君阳乌子，他在陆压道君面前收敛妖力，以至于除了三只脚以外，外观看上去就像普通乌鸦一样。
　　然而这却实打实是一位妖族大圣，相当于道门天尊的存在。
　　金乌一族乃太古时娲皇娘娘仿照陆压化身为妖的形象创造。
　　事后金乌一族因为这一重缘法，便索性认了陆压道君为老祖宗，陆压道君没有拒绝，双方关系到了如今更加密切。
　　东君阳乌子作为族中唯一的妖族大圣，同族里当前的最强者，却没有就任族长，也没有居于金乌一族的祖地，而是日常随侍陆压道君身旁，似弟子又似亲信。
　　是以他知道的事情，远比其他人多，跟陆压道君说话，也不见外，陆压道君很多事情同样不瞒他。
　　“琴自然归了兜率宫。”陆压道君说道：“或者说，归了三清嫡传正宗。”
　　阳乌子面现惋惜之色。
　　陆压道君微微一笑：“很多东西，有舍才有得，这也是没办法的事情。”
　　“有了那琴在手，等到以后诛仙四剑最后一剑出世，道门正宗怕是便利许多。”阳乌子有些忧心忡忡：“他们有完整的诛仙阵图，再凑齐四剑，岂不是更难对付？”
　　陆压道君嘴角勾动，轻捋长须：“没那么简单，虽然不敢肯定，但若我所料不差，那最后一把绝仙古剑，要么在仙庭，要么在西天极乐净土，要不再就是在九幽手里。”
　　“哦？”阳乌子为之愕然。
　　“按照后土所言，他们道门正宗其实已经知道绝仙古剑大致所在。”陆压道君轻笑道：“可是他们现在却不尽快去取，你以为是何缘故？自然是因为宝剑已经有了主人，而且还可能是道境大能。”
　　“我们辰山星海没有，中央娑婆净土也没有，那就只可能是其他三家了，九幽的可能小一些，最可能在仙庭和西天极乐净土。”
　　陆压道君笑道：“道门正宗想要取得最后一把剑，那琴归了他们，终究还是用来对付我们的对头。”
　　“难怪这次找诛仙古剑，仙庭和西天极乐净土没有下力气，原来早成竹在胸。”阳乌子若有所思：“后土皇地祇，是故意透露消息给您？”
　　“这是自然，我们也参与进来，局势越混乱，他们道门才越有机会。”陆压道君言道：“否则对面摆明了一个陷阱等着他们去跳，他们的机会很小，除非老君肯出手。”
　　说到这里，陆压道君轻笑一声：“这两路人马都打了如意算盘，只是最后到底便宜了谁，可还不好说呢，诛仙阵非同小可，我辈辰山星海自然也是需要的。”
　　他转头对阳乌子说道：“诛仙四剑的事情，现在还不到时机，在那之前，先忙眼下的事情。”
　　阳乌子低首：“谨遵老祖吩咐。”
　　他收了红葫芦，振翅高飞离开扶桑神树。
　　“说起来，道门正宗是如何看破对方谋划，知道绝仙古剑早已有主呢？”陆压道君盘膝坐于树干上，脸上笑容消失，露出沉思之色：“还有后土为了进玉虚宫而抛出来做障眼法的诛仙古剑，是先前一直存放在兜率宫里吗？”
　　……
　　“有兜率宫传来的消息了。”
　　天苏宇宙内，天外天广乘山丹殿里，燕赵歌长长吐出一口气，向燕狄、雪初晴、徐飞等人说道。
　　“先前谋取玉虚琉璃灯，想要换取的那一番机缘，顺利到手。”他解释道：“虽然距离我们成功，情形仍然很艰巨，但总算多了不少希望。”
　　众人闻言，都面露喜色。
　　“我们做好自己，安心等待时机到来。”燕狄徐徐说道。
　　暗流之下，各自涌动，惊心动魄之处，往往远超大多数人能看见的表面情形。
　　很多争斗，或许在表面上开始之前，便已经定了最终结果。
　　真正较量的开端，远比大众认知中，来得更早。
　　只不过此刻，心怀鬼胎的各方，都还无法肯定最终谁才会是胜利者。
　　大家都唯有暗中积蓄实力，博弈谋划，为自己争取更多筹码，提高胜算。
　　而对燕赵歌和天苏宇宙中生活发展的道门嫡传来说，接下来的日子，着实没先前那么好过。
　　燃灯上古佛亲自带队，联合了云程万里鹏等妖族大能，针对天苏宇宙展开围剿。
　　为了避免暴露行踪，燕赵歌等人大量减少进出域外无尽虚空。
　　以免因为一个人或几个人被对方盯上后，卷定天苏宇宙所在大概区域，然后以定海珠等手段进行包围。
　　出于这个缘故，燕赵歌等人连了解外界信息，都比以前艰难了。
　　因此带来的一个很直观的影响，便是外面域外虚空方才出产的奇珍异宝，对天苏宇宙内的道门武者来说，变得珍惜。
　　天苏宇宙内本也更生和出产许多宝物与资源，所以大问题是没有的，不至于像当初的玉泉界那样坐困愁城，日渐枯竭。
　　不过总有一些资源，是域外无尽虚空特有，天苏宇宙中的人想要获取，现如今难度无疑大了许多。
　　而万一这其中有极为紧要的宝贝，那短时间内，也唯有耐心等待了。
　　这种情况终究是少数，客观不良影响其实不大。
　　让燕赵歌等高层强者较为在意的是，之前几十年时间里，道门嫡传复兴发展的蓬勃势头，有些被打断的趋势。
　　所谓的“势”，似乎看不见，摸不着，但却真实存在。
　　对于高清漩、越震北、龙星泉等老一辈的人来说，其实无关紧要。
　　他们经历过当年比这还要更黑暗，更艰难的岁月。
　　不过对于年轻一辈人，尤其是天苏宇宙开辟后才出生的年轻人而言，眼前仿佛忽然变得不那么顺利的局势，多少容易让人产生忧虑。
　　在燕赵歌等人掌舵下，整个天苏宇宙的整体态势其实还是继续在向上发展。
　　甚至是加速发展，越来越快。
　　只是加速的势头，不似先前那么迅猛。
　　燕赵歌等人心平气和，不骄不躁，默默耕耘，静待时机。
　　暂时蛰伏，为了更有力的爆发。
　　接下来这一关，就仿佛鱼跃龙门……
　　于是，接下来，在同燃灯上古佛等大能斗智斗勇玩心跳的情况下，燕赵歌和天苏宇宙渡过悠悠岁月。
　　恍惚间，白驹过隙。
　　又是七七四十九年时光过去。


第1582章 五气朝元，太虚之境
　　四十九年时光流逝，天苏宇宙内外都有繁多变化。
　　燕赵歌每次作法寻剑之间相隔的具体时间，在顶尖高层强者中不是秘密，但大多数人自然不了解。
　　天外天中，人们繁衍生息，武者潜心修练，更关心身边的事情。
　　此刻广乘山上，后山突然有霞光升腾，道道仙气流转。
　　一座洞府外，立着一个外观年龄三、四十岁的英武男子，双鬓微染星霜，眉目俊朗至极。
　　他人站在那里，不如何作势，就有夺人眼球的存在感，仿佛天地中心。
　　便是这男子身旁洞府里此刻正有霞光冲霄，在他面前也显得不那么绚烂。
　　但男子此刻神情颇为高兴，目光中满是喜悦，向着洞府郑重一礼：“恭喜师尊顺利渡过仙凡劫，推开仙门，成就无漏之身。”
　　在男子身后，还站着几人，修为境界有高有低，为首之人乃是一个身材极为高挑的美丽女子。
　　几人同样喜形于色，一起向着洞府郑重一礼：“恭喜师尊顺利渡过仙凡劫，推开仙门，成就无漏之身。”
　　洞府大门推开，一个身材枯瘦的老者从中走出，微笑说道：“让你们久等。”
　　正是广乘山昔日的老掌门，元正峰。
　　他看向那英武男子，慨叹着说道：“燕狄啊，哪有堂堂天君之尊，为一武圣渡劫护法的道理？你我皆知，仙凡劫只能靠自身，旁人帮不上忙，你无需等候在此。”
　　燕狄脸上露出淡淡微笑：“弟子为恩师护法，再正常不过。”
　　“你啊……”元正峰也非矫情之人，失笑摇头：“有心足以，何必拘于礼数？你们年轻一代才是本门，乃至于这天外天的顶梁柱，莫要因小失大算算日子，四十九年之期快该到了吧？”
　　“四十九年之期即将到来。”燕狄先回答了元正峰的问题，然后方才说道：“蜕凡成仙，总是不同，这次弟子肯定要来。”
　　元正峰摆摆手笑道：“青出于蓝，继往开来，能看见今日盛世重兴之气象，老头子我于愿足矣。”
　　“老朽能褪去凡胎，成就仙身，说来也是托了你们年轻人的福，有赖天外天现在的大环境和本门的强势，老朽本身，不足自夸。”
　　燕狄微笑：“师父，以您现在的境界和寿元，您的年龄可年轻得很，说是少年人都不为过，可不是老头子，更谈不上老朽呢。”
　　“习惯了，正说明我心境已老。”元正峰自嘲的笑笑：“要不是被你们带动的老夫聊发少年狂，起了几分心思，寿元再多，也不过混日子罢了。”
　　燕狄身旁高挑的女子这时开口说道：“师父您正是心气未散，所以如今能一直精进不停，未来更高成就，也可期待。”
　　这女子，自然便是燕狄的师姐，同为元正峰亲传弟子的傅恩书。
　　在燕狄和她身旁，站着风驰等人，虽然修为有高有低，但都是元正峰的亲传弟子，今日恭迎恩师出关并道贺。
　　客观的说，元正峰武学天赋很高，如果从小在广乘山当前环境条件下成长，其成就会比现在更瞩目。
　　当初的八极大世界的环境和经历，一定程度上拖累了元正峰。
　　他可能无法达到自身潜力预期中的极限。
　　所幸，他终究还是赶上了如今天外天和广乘山的大发展。
　　心无旁骛下一心潜修，让元正峰还是登上了许多人终其一生都可能无法达到的高度。
　　所以元正峰心中固然升起久违的锐气和冲劲，但并没有太多惋惜自己人生际遇，甚至怨天尤人的念头。
　　经历过当年八极大世界广乘山最黑暗岁月的他，心境很平和。
　　他已经比自己的恩师展西楼，还有师伯展东阁等人幸运太多，也比同时代的很多人都更幸运。
　　“或许还能继续前进，然则对于我道门复兴的大局，不过锦上添花罢了。”元正峰微微一笑：“未来始终是由你们开创，能躬逢盛世，为之添砖加瓦，老夫心中甚慰。”
　　风驰言道：“盛世气象渐浓，我道门这些年来高手不断涌现，只说仙境强者，除了恩师您今日推开仙门外，就在前不久，妙飞峰红莲崖的锦帝陛下，成功二气合罡，渡过真玄劫，成就清静玄仙之境。”
　　“是吗？”元正峰连连点头：“那可着实是喜事。”
　　早在见到借居兜率宫的杨戬以前，燕赵歌同傅云驰、曹捷一起参详太清嫡传，就重现斩情寄身的法门。
　　有了此法，锦帝傅云驰的前路终于重新清晰平坦起来。
　　经过这些年的努力，他成功化出两道分身，分别寄托对两个女儿的情感，得情忘情非无情，再归正道，比起当年黑衣锦帝意图借助太易华云还更加上乘。
　　解决自身处于真仙境界的所有关口问题后，傅云驰终于向真玄劫发起冲击，并成功渡过劫数，二气合罡，登临玄仙之境，也为天外天再添一位皇者。
　　“唔，看来老夫要动身前往红莲崖了。”元正峰问道。
　　傅恩书微微一笑：“且不忙，说不定是该锦皇陛下来我们这里。”
　　一般而言，似这样的大喜事，秘而不宣便罢了，如果昭告天下，则其他没冲突仇怨的势力，往往都会遣人道贺。
　　如果比较巧合的情况下，两家势力在临近时间段内都有人登仙，则彼此互相遣人道贺，其他家势力同时分别派两拨人前往观礼。
　　但假如其中一家突破境界的强者层次更高，例如现在锦帝称皇，按照默认的礼节，将由广乘山登仙称帝的元正峰和其他家势力的代表一同前往红莲崖，元正峰祝贺傅云驰的同时，也同傅云驰一起接受其他人的贺礼。
　　这种情况极为少见，但并非没有先例，所以大家只要依惯例进行就好。
　　然而现在傅恩书所言，叫元正峰微微一愕。
　　虽然广乘山现如今地位和势力远胜红莲崖，但广乘山在天外天的作风并不霸道，这种事情不至于打破约定俗成的规矩。
　　能让傅云驰和红莲崖反过来到广乘山，那么只有一个可能。
　　广乘山这里，有比玄仙更高层次的强者诞生！
　　“莫非赵歌……”元正峰稍微想想，便面露喜色。
　　正当此时，他话音未落，就见广乘山后山另一座洞府里，五彩霞光冲天而起！
　　滚滚虹霞弥漫天地，向着四周不停扩散。
　　风云激荡间，竟仿佛笼罩整个天外天，甚至还向外席卷。


第1583章 直呼奇迹
　　不仅仅是整个天外天世界，五彩霞光，甚至冲出界域，在天苏宇宙的虚空里弥漫。
　　同天外天相连的八极大世界、沧海大世界等诸多下界，这一刻竟全体震动，仿佛天地大变。
　　下界的人尚反应不过来，但天外天众人，在短暂的惊愕之后，望着霞光源头所在，认出是广乘山的方向后，立即都明白过来。
　　广乘山脉中，玉京岩上，剑皇越震北一贯端方严肃的面庞上，少见的露出微笑，向着广乘山脉主峰方向拱手一礼。
　　他门下诸弟子，以前些年登临至尊武圣之位的王普为首，都神情严肃，向广乘山主峰方向行礼。
　　虽然平日里跟燕赵歌师兄弟相称，但这个特殊的时刻，王普、邱家海等人全部肃容，异口同声。
　　“恭贺燕皇陛下登临太虚元仙之境，五气朝元！”
　　……
　　金庭山上，曹捷为首，身后站着唐永昊、龙汉华、穆军、东南剑姥等人。
　　他们望着漫天虹霞，心情比起这天外天的其他人，可能还更复杂一些。
　　作为接触燕赵歌和广乘山相对较早的人，他们几乎可以说是亲眼目睹燕赵歌和广乘山的崛起。
　　见证传奇的诞生，从无到有。
　　此刻，金庭山顶，每个人都擒剑在手，向着广乘山主峰方向，神情庄重，遥遥一礼。
　　“恭贺燕皇陛下登临太虚元仙之境，五气朝元！”
　　……
　　天外天南洲，新建的梧桐坡上，当代掌门“凤鸣南疆”毛远声，同样神情略有几分怔忪的望向北方天际。
　　此刻霞光遍布天地，几乎已经不辨方向。
　　但毛远声自然能认出霞光源头，来自北方天外天中土广乘山脉主峰方向。
　　考虑到现如今广乘山一众高手，能造成这个动静的人，不言自明。
　　那个一手造就梧桐坡当年大劫的人。
　　那个一手成就广乘山现如今地位的人。
　　某种程度上也可以说，为现如今天外天的发展，为道门重新振兴做出莫大贡献的人。
　　因为整体环境的改善，水涨船高之下，连经历大劫的梧桐坡都很快恢复元气，甚至隐隐然有更胜当年的气势。
　　这其中恩怨纠葛，着实很难让人分辨清楚。
　　然而确凿无疑的是，双方早已经不在同一层次。
　　虽然老话说的好，花无百日红，如今强盛的一方，千年万年十万年后再来看，或许也会被时光埋葬。
　　但现如今，毛远声唯有轻叹一声，低下头颅。
　　“恭贺燕皇陛下登临太虚元仙之境，五气朝元！”
　　……
　　广乘山自家宗门弟子，在经历老掌门元正峰登仙的喜悦后，立即又有更大的惊喜到来。
　　望着那撼动人灵魂的漫天霞光，所有人脑海都先是一片空白，等回过神后，不论男女老少，齐齐发出欢呼。
　　而在这时，从另一个方向，有茫茫紫气驾临。
　　紫气万里，犹如云海，但在五彩霞光照耀下，紫色也褪去，云海仿佛也化作五光十色。
　　云气散开，露出几个人的身影，为首者风神俊朗，正是昔日的锦帝，如今的锦皇傅云驰。
　　在他身后，则跟着傅婷、孟婉、何熙行等人。
　　如今红莲崖也气象不凡。
　　何熙行比元正峰稍早些年月推开仙门，成就无漏真仙之境。
　　而比他还要更早，“太上红莲”傅婷一路凯歌，更先登临仙境。
　　叫世人惊叹，同傅婷并称红莲崖双姝的孟婉，早已是至尊武圣之境，令人羡慕傅云驰膝下二女尽皆才貌双全，引得众多提亲者都险些将妙飞峰山头踩低几丈。
　　不过此刻，在傅云驰带领下，红莲崖众人都从云头落下，神情庄重，齐齐向着虹霞笼罩的广乘山一礼。
　　“恭贺燕皇陛下登临太虚元仙之境，五气朝元！”
　　广乘山后山，一座洞府的大门打开，燕赵歌从中迈步而出。
　　他先向着远方行来到燕狄、元正峰等人一礼。
　　这个特殊时刻，燕狄、元正峰一行人，都庄严而又喜庆的向燕赵歌回礼。
　　然后广乘山众人一起迎了傅云驰、傅婷、孟婉他们进门。
　　“还要恭喜傅前辈成功渡过真玄劫。”燕赵歌微笑说道。
　　傅云驰言道：“有赖燕道友和曹道友相助，若不然本座还要蹉跎不知多少时光。”
　　“傅前辈无需客气。”燕赵歌说道：“我道门正宗，尤其太清嫡传一脉能多添一位玄仙，是共同的喜事。”
　　傅云驰言道：“本座素来都是急性子，当年如是，现在亦如是，不似碧游天的高道友稳健，接下来的路，还要摸索前行，不敢轻慢。倒是燕道友你和令尊两位积累深厚，一切水到渠成，境界还能突飞猛进，实叫人叹为观止。”
　　此前，整个天苏宇宙，天外天、碧游天、玉泉天都算上，最接近玄仙境界的人，便是傅云驰和碧游天的高雪泊、龙雪寂兄弟。
　　龙雪寂惊才绝艳，剑术天赋极高，同境界下战斗力之强罕有其匹。
　　不过他在境界提升速度上，相对而言，没有燕狄、聂惊神、禹夜、陈乾华他们那样迅猛。
　　尤其他又是剑修，进步更为不易。
　　如今虽然是真仙巅峰，但距离玄仙还需温养。
　　而高雪泊在至尊武圣之境时养剑千多年，积累极为深厚，一朝开锋便立即跨过仙凡劫，推开仙门，成就无漏真仙境界。
　　同时，因为之前藏锋养剑的缘故，他比宁帝、宏帝还有傅云驰、龙雪寂等人更接近玄仙之境。
　　不过，如今真仙境界的高雪泊在此藏锋养剑，一时间不忙着挑战真玄劫，于是反倒落在傅云驰后面。
　　而高雪泊、龙雪寂二人之父龙星泉，则展现自己昔年锋芒，之前成功渡过玄元劫，五气朝元，成就太虚元仙之境，证明自己当年为何可以横扫碧游天，直到高清漩出手方才落败。
　　而继龙星泉和燕狄之后，如今燕赵歌也成功五气朝元，成为最近几十年来天外天诞生的第三位道门天君。
　　相较高清漩、龙星泉夫妇来说，燕赵歌父子二人的进步速度，自然更叫人瞠目结舌，直呼奇迹！


第1584章 各自行动
　　燕赵歌渡过玄元劫，五气朝元，成就太虚之境，自然成为如今天外天最大的盛事。
　　除了傅云驰为首的红莲崖众人以外，其他各方势力，自然云集广乘山，为燕赵歌祝贺。
　　碧游天和玉泉天收到消息，同样有众多人齐来道贺观礼。
　　而在燕赵歌的眼瞳里，一个声音从中传出，也在恭喜他。
　　“恭贺燕皇陛下登临太虚元仙之境，五气朝元！”封云笙笑吟吟说道。
　　燕赵歌心念动处，传音给她，笑道：“别人称呼我时用尊号也就罢了，你用的话我可当不起呦，真要依规矩也该我尊称你一声天尊才是。”
　　封云笙声音柔和，轻笑道：“当年我们还没到武圣境界的时候，我就这么称呼过你呀。”
　　按照大破灭前万古约定俗成的默契，非真仙不得称帝，非玄仙不得称皇，违制者很可能被群起而攻之，甚至被真正的帝皇找麻烦。
　　昔年游历浮生大世界时，燕赵歌横扫天下，在浮生大世界便有“燕皇”之誉。
　　那是大破灭后，文明重建，层次较低世界的特殊产物，只流传于下界，一般而言更高层次的人就算知道了，也只当作笑谈，不会像大破灭前那样较真。
　　然而如今，燕皇早已名副其实多年，就在今日，燕赵歌更超越了玄仙之境，成就太虚元仙，登上天君之位。
　　回首往昔，百多年时光过去，于常人而言或许漫长，但对于武者来说，却实在快得令人惊叹。
　　不过，在那时的浮生大世界，大家修为境界甚至还都没到武圣，封云笙心中却已有强烈的感觉，所谓“燕皇”尊号，终将是燕赵歌囊中之物。
　　现在看来，果不其然。
　　燕皇，只是起点。
　　“你比我还快。”燕赵歌同样笑吟吟说道。
　　“我是机缘巧合，未来将有大劫。”封云笙语气很平静，仿佛可能遭劫的人不是自己。
　　燕赵歌喃喃说道：“时势造英雄，英雄造时势，哪能分得那么清楚，谁又能说自己一点机缘运道都不依靠？而未来的事情，也都还说不准呢，不过尽人事，心安然罢了。”
　　“那我们就先着眼当下的事，尽己所能吧。”封云笙说道。
　　燕赵歌一笑：“是啊，鱼跃龙门的一关，过去了就是崭新天地，崭新时代，我道门正宗大破灭后这么多年生聚积累，能否改天换地，就看这一关，万里之行，最后一步。”
　　观礼余波落幕，有些宾客并未离去。
　　例如高清漩、龙星泉等人。
　　天苏宇宙顶尖强者此刻齐聚一堂，为接下来的事情筹谋。
　　几乎也就在同一时间，天苏宇宙外，一众佛门强者和妖族大圣也再次掀起针对道门正宗的围剿。
　　七七四十九年的时限，大家都在盯着。
　　这些年来，燃灯上古佛等人针对天苏宇宙，也是时缓时急。
　　天苏宇宙内的人越发低调收敛，减少外出行迹的情况下，对手搜寻围剿的难度也大幅度提升，少有好的机会。
　　不过，如今四十九年时限到了，燃灯上古佛他们自然很“配合”的加紧了对道门正宗的围剿和压迫，以求“遏制”燕赵歌等人寻找最后一把古剑的进程。
　　仙庭与白莲净土那边，倒是一直征战不休，再次上演一场百年战争。
　　燕赵歌刚功成圆满出关，便迎来燃灯上古佛、云程万里鹏他们的一份大礼。
　　二十四枚定海珠化作二十四诸天，险些将天苏宇宙挤在中间。
　　但在燕赵歌的掌控下，丹殿还是成功在对方合围前遁出包围圈，扬长离去。
　　“徐师兄，辛苦了。”燕赵歌看着归来的徐飞，笑着说道。
　　燃灯上古佛等人能在近期找到机会，掀起一轮围剿攻势差点将天苏宇宙堵住，正是因为徐飞最近往返了一趟。
　　不过这却是燕赵歌闭关前，同众人商议安排的结果。
　　四十九年期间将至，正常说来，道门正宗自然该静极思动了，一点风险都不冒，安安静静反而惹人怀疑。
　　另一方面，燕赵歌等人也确实需要同外界建立一些联系和沟通，为接下来的行动做铺垫准备。
　　“已经准备妥当。”徐飞言道。
　　燕赵歌颔首：“那我们开始吧。”
　　他先将丹殿和玄霄紫金炉的控制权暂时移交给母亲雪初晴，以便自己离开天苏宇宙后，雪初晴掌控下丹殿仍然可以尽量躲避燃灯上古佛等人的围剿。
　　雪初晴如今登仙多年，境界稳固，阵法造诣精深，对丹殿的熟悉程度仅次于燕赵歌，由她掌控，已无需燕赵歌操心。
　　然后，燕赵歌并没有急着作法，以道行天尊当年洞府遗迹为线索，去尝试“寻找”绝仙古剑。
　　他和燕狄、徐飞、高清漩等人，一同离开天外天，出了天苏宇宙。
　　众人兵分几路，封云笙也暂时从燕赵歌眼瞳中离开，似其他道门天仙一样同虚空相合，隐遁不见。
　　而燕赵歌等人彼此道别后，也纷纷消失在域外无尽虚空深处。
　　当他们行动的同时，别的地方也一样暗流涌动。
　　再次被丹殿从网底溜走，燃灯上古佛也不感到沮丧，悠然回转西天极乐净土。
　　“时机将要来临，古佛看来已经计划周详。”观世音菩萨轻叹一声。
　　燃灯上古佛微笑道：“因果纠缠太多，难以尽如所料，不过多多筹谋罢了。”
　　“事涉三清正宗，我就不参与了，古佛请自便。”观世音菩萨摇头，合十一礼，转身离去。
　　燃灯上古佛微笑着合十回礼，然后径自向西天极乐净土中央的宝刹行去。
　　“欲同九幽一晤，还请我佛授予化身，打通关节。”燃灯上古佛双掌合十说道。
　　宝刹里无声无息飞出一朵青莲，落在燃灯上古佛面前。
　　燃灯上古佛收了青莲，谢过佛祖后，便即离开。
　　九幽之所在，不比兜率宫，无需阿弥陀佛祖指点，燃灯上古佛也知道如何去往那里。
　　不过他当然不需要亲自前往九幽。
　　只离了西天极乐净土，随意坐于虚空中，心念动处，不过片刻，燃灯上古佛头顶圆满佛光里的灯火便轻轻晃动一下。
　　灯芯上腾起青烟，须臾间变作五彩斑斓的模样。
　　彩烟凝聚成一个老者的影像，同燃灯上古佛面对面：“道友别来无恙，怎生突然想起找老朽见面？”
　　“道友别来无恙。”燃灯上古佛看着面前的原始心魔，微笑说道：“寻道友相见，自是有事相商。”


第1585章 障眼法
　　原始心魔淡淡笑道：“有何事情，燃灯道友不妨直言。”
　　“我佛欲以此物，换九幽一个承诺。”燃灯上古佛掌心现出青莲：“不知九幽可有兴趣？”
　　原始心魔言道：“看来阿弥陀佛祖同意了，既如此，我辈自然乐意。”
　　“那么，稍晚些时候，我会联络道友。”燃灯上古佛微笑说道。
　　眼前原始心魔的影像渐渐散去，五彩斑斓的烟雾消失不见，圆满佛光里的灯火恢复如常。
　　燃灯上古佛从虚空中站起身来，身形飘忽不定，仿佛居于一切时空，无处不在，便是广袤的虚空在他面前似乎也失去距离的概念。
　　片刻后，燃灯上古佛的身形忽然稳固下来，出现在另外一方宇域。
　　他眼前黑暗虚空里忽然大放光明，从中现出一位佛门大能，周身上下佛光圆满，呈纯金色，流转白焰光华，将周遭宇宙一起照亮，犹如光明佛国。
　　“古佛安好。”对方向燃灯上古佛一礼，燃灯上古佛也合十回礼：“菩萨安好。”
　　这位佛门尊者，却是大势至菩萨，和观世音菩萨一起常随阿弥陀佛祖左右，合尊称“西方三圣”，乃是西方极乐净土排名最靠前的几位佛门大能之一。
　　其以独特的智慧之光遍照世间众生，使众生能解脱血光刀兵之灾，得无上之力量，威势自在，因此，大势至菩萨又有光明智慧第一的美誉。
　　虽然名号是菩萨，但同观世音菩萨、燃灯上古佛一样都是早早证了佛门正果，登临大罗的大能强者。
　　“佛祖授予了化身？”大势至菩萨问道。
　　“不错。”燃灯上古佛答道：“我亦见过原始心魔。”
　　大势至菩萨颔首：“三清正宗有了动静，却是南极道友露面领头，带人一起远赴虚空，堪破了一处古老遗迹。”
　　“南极道友吗？”燃灯上古佛若有所思。
　　大势至菩萨面露微笑：“检查那处遗迹后，看模样，像是打算寻找玉虚戊己杏黄旗。”
　　燃灯上古佛同样哑然失笑。
　　戊己杏黄旗，昔年玉虚宫中宝物，万法难破，诸邪不侵，防御之强在整个道门历史上都是有数的宝贝之一。
　　上古封神纪元大战时，甚至挡住过孔雀大明王的五色神光。
　　自上古纪元后，关于其下落说法不一，有人认为还藏在玉虚宫，有人认为散落无踪，有人认为被超脱的元始天尊一起带走了。
　　总之，这至宝上古之后便失传了。
　　如果能重新找到的话，确实很吸引人眼球。
　　相对西方极乐净土来说，辰山星海或许更看重此宝。
　　妖族如果得到戊己杏黄旗，则之前难以奈何孔雀大明王的窘况，便不复存在。
　　从这方面来说，如果西方极乐净土能抢到手，哪怕自己不用，也将继续保持孔雀大明王的威慑力，叫妖族徒呼奈何。
　　但如果要跟诛仙阵相比的话，则戊己杏黄旗显然要逊色了。
　　说燕赵歌等人一门心思去寻找戊己杏黄旗，而忽视诛仙四剑最后一剑，忽视重现诛仙阵的可能，明显是个笑话。
　　毫无疑问，这是道门正宗摆出来的障眼法。
　　而且还是不太高明的障眼法。
　　必然有后续手段，否则徒惹人笑。
　　西方极乐净土和仙庭哪怕摆下陷阱等着道门正宗来跳，也不会假装相信这样的障眼法，以至于被轻易调虎离山。
　　那样显得太过急迫，必然有诈，反而会惊动道门中人。
　　“我会合大鹏明王他们，继续寻找那丹殿，给他们压力。”燃灯上古佛言道。
　　大势至菩萨点头说道：“南极道友那里，我去寻访一番，看他们究竟作何打算。”
　　“善，有劳菩萨。”燃灯上古佛双掌合十。
　　两位佛门大能就此各自离去。
　　……
　　“劳烦南极长生陛下，劳烦高道兄了。”
　　虚空中穿行间，燕赵歌向着头顶空无一物的宇宙身处拱手为礼，燕狄在他身旁也是相同动作。
　　宇宙间，若有若无间，似乎有雷声响起，但不见闪电雷光，仿佛燕赵歌二人耳边响起的雷声只是幻觉。
　　虽然为了那么一块人元石碎片，无量天尊和未来佛祖鏖战近百年，时至今日仍然纠缠不休，懒理其他事情。
　　但是阿弥陀佛祖和东皇太一之间，仍然还保持相当的克制。
　　在为交战双方分别压阵的同时，却也对道门和九幽的大罗强者形成威慑。
　　南极长生大帝等道门天尊行事，仍然需要小心，常遁虚空中。
　　一身白衣的高寒与燕赵歌他们同行，微笑说道：“燕道友无需客气，如今乃是吾辈道门正宗荣辱攸关的要紧时刻，高某出力，责无旁贷。”
　　“不管怎么说，都还是要谢过南极长生陛下和高道友。”燕赵歌言道：“敌人势大，成败在此一举，我辈但凡能多些力量，都多些胜算。”
　　高寒淡淡一笑：“言之有理。”
　　他目光视线扫过燕赵歌父子二人，啧啧称赞：“少天尊，踏天君，贤父子如今都堪称名副其实了呢。”
　　燕狄就任广乘一脉掌门时，因为祖传规矩，尊号为“踏天君”。
　　就如同真仙方可称帝，玄仙才能称皇一样，天君名号同样有讲究，乃是太虚元仙方才能加上的尊号。
　　尤其燕狄还号“踏天君”，某种程度来说，可能比燕赵歌的“少天尊”之名还要更惹人忌讳。
　　只不过昔年八极大世界一方下界，少有人较真，大多当作笑谈。
　　倒是来到界上界，以及开辟天外天后，这个名号更惹人注意。
　　因为前有剑皇越震北照拂，后有火曜荧惑上尊索明璋背书，燕狄又一直高歌猛进，所以大家也就渐渐默认。
　　现如今燕狄在短短时间内登临五气朝元之境，几乎是有记录以来最年轻的元仙，仿佛也印证了自己有足够底气承载这个尊号。
　　只是，还需要更多的实绩来证明。
　　燕狄静静说道：“昔年在八极大世界孟浪浮名，叫高道兄见笑了。”
　　“我这个名号，还要多谢高道兄当年抬爱。”燕赵歌则笑嘻嘻说道。
　　高寒也笑：“对燕道友，高某一向都充满期许，似这一次，便又是大破灭后我道门前所未有的大手笔……”
　　说到这里，他话音止住，目光微微一动。
　　燕赵歌和燕狄也一起看向前方。
　　在那里，忽然有妖风和佛光一起出现。
　　高寒神情严肃了几分，喃喃说道：“……大手笔，也是大考验。”


第1586章 妖佛联手
　　远方虚空中，忽然有妖风和佛光一起闪现，前来拦截燕赵歌一行人的退路。
　　燕赵歌等人并不意外，对方能追上来，多少有他们故意显露行迹，留下线索的缘故。
　　凶恶的妖风弥漫四野，笼罩寰宇，仿佛要将燕赵歌等人吞没。
　　这时，虚空里忽然道道雷霆炸裂，雷光涌动，形同一片独立天地，将燕赵歌等人护持的同时，把妖风隔绝在外。
　　风雷不停激荡，差生激烈的碰撞。
　　来者乃是一位妖族大圣，此刻同南极长生大帝针尖对麦芒，两位大罗强者针锋相对，短兵相接。
　　对抗之下，两人力量意境神妙之处彼此抵消些许，以至于他们的真容，也都显化于燕赵歌等人面前。
　　雷霆之间，一个老者头戴冠冕，身着道服，立于九天之上，道道雷光仿佛化作车架载着他，璎珞香云遍布，正是玉清嫡传路数，但却自出机杼。
　　无比狂暴的雷霆在他掌控下，秩序井然，演绎混沌开辟，时空变化，五行流转，万物生发，阴阳交汇，日夜更替等诸般妙理。
　　天地万物道理，仿佛都在一声雷响间展现得淋漓尽致。
　　正是昔年道门天庭神宫四御之一，南极长生大帝。
　　而在雷霆海洋对面，凛冽妖风间，则立着一个高大身影。
　　对方直立如人，披甲戴铠，头顶银盔，手中一杆月牙铲，声如鹤鸣动九霄。
　　远看时一头一面，近睹处四面皆人。
　　前有眼，后有眼，八方通见；左也口，右也口，八口言论。
　　“九头大圣……”看清对方模样，燕赵歌眼睛眯缝起来。
　　同南极长生大帝对峙之人，赫然正是名唤九头虫的妖族大圣，昔年中古西游纪元时也曾名动天下，羽虫之属，上古九凤神鸟得道，别名鬼车，九头鸟。
　　中古纪元时曾经被杨戬杨二郎险些打死，后来隐居修养，直到这个纪元方才重临人世，凶恶依旧，惦记着想要找杨戬报仇。
　　而燕赵歌和燕狄两人看见这九头虫，脸色都沉下来。
　　距今约百年前，道门遭遇魔灾，癸水、戊土、庚金三大绝魔相继谋求重生，凭体都着落在道门传人身上。
　　燕赵歌等人谋划布置以求化解魔灾，结果九头虫统帅部分大妖横插一手，以至于燕赵歌等人功败垂成，陈玄宗、解明空、楚黎黎师徒险死还生，一同冰封直到如今不得解脱。
　　看着九头虫，燕赵歌就想起昔年陈玄宗师徒三人的音容笑貌。
　　他目光中寒芒暗藏，打量九头虫身旁之人，便又看见一个熟悉的面孔。
　　做道士打扮，戴一顶红艳艳戗金冠，穿一领黑淄淄乌皂服，踏一双绿阵阵云头履，系一条黄拂拂吕公绦。
　　这老者面如瓜铁，目若朗星，虽然看上去像个得道全真，但却一身妖氛。
　　百眼魔君。
　　此老虽然还未登大罗，但一身妖法神通之强，一些大罗强者都拿不下他，着实是太虚层次中的顶尖人物。
　　当年燕赵歌等人将碧游天也迁入丹殿的时候，便遭这条老蜈蚣和其他大妖从中作梗，双方也是交过手的老熟人，而今再次遇上。
　　除了两个大妖之外，却还有佛光涌动。
　　三位佛门尊者，站在一旁，同百眼魔君隔开一段距离，但显然同为燕赵歌等人而来。
　　中间一位佛门尊者跏趺而坐，右手结无畏印，左手持莲华，华上有如意珠。
　　虽然是头一次当面打交道，但燕赵歌、燕狄、高寒都能认出，对方乃佛门正宗有名的除盖障菩萨，太虚层次里顶尖的佛门强者，除盖障院首座。
　　除盖障菩萨左方的佛门尊者，手里提着一只大口袋，面带微笑，现欢喜如意，其乐陶陶之相。
　　右方的佛门尊者，则和菩萨一样跏趺而坐，一手挖耳，闲逸自得。
　　“布袋罗汉，挖耳罗汉……”高寒笑了笑：“佛门自己说法是成阿罗汉正果，不过用咱们道门的衡量标准，或许该叫菩萨才对？”
　　对面的除盖障菩萨平静说道：“南极长生陛下安好，小僧有礼了。”
　　虚空中，雷车上的南极长生大帝言道：“无需多礼，亦无需多言，今日既然相逢，唯有做过一场，诸位道友请了。”
　　他的声音，既像是九霄雷罚，涤荡天地罪业般震慑人心，又似和风细雨，润物无声般轻柔。
　　两种矛盾的感觉交织在一切，形成独特魅力。
　　而随着他这句话说完，果然不再多言，滚滚雷霆就开始向着四周扩散。
　　妖风激荡下，阻滞雷霆。
　　九头虫张口说道：“你等愚不可及，妄想哄骗我辈，竟亲身犯险，但你们的行踪既然已经被查获，又怎可能给你们逃走的机会？”
　　“也无需去寻天苏殿和绝仙古剑，拿下你等，一切都手到擒来，三清嫡传亦要遭腰斩之厄，一战功成！”
　　燕狄冷冷说道：“只恐怕你们没那个本事。”
　　“无知小辈。”九头虫哈哈大笑：“你以为，什么叫大罗？”
　　“消息送出，便知道你们具体在哪里。对我辈而言，不知你等确切行踪也就罢了，知道你们行踪，除了极少例外，何处不是须臾即至？”
　　像是在证明他的话，就这片刻功夫，周遭虚空竟然隐现不稳之象。
　　仿佛有不止一个身影，若隐若现，竟似乎就要凭空降临此地。
　　“道友得意太早了。”南极长生大帝身体周围的雷光，猛然向着周围扩散。
　　光幕越来越淡，可是薄而不破，仿佛巨大的气泡，竟然反过来包围对面的两妖三佛。
　　雷光环绕下，妖风和佛光竟似乎也透不出去。
　　“好本事！”九头大圣勃然大怒，举起手中月牙铲，就朝南极长生大帝劈过去。
　　同一时间，他九个头颅一起仰天长啸，掀起无穷罡风，向着包围寰宇四方的雷霆光幕斩落。
　　雷霆激荡间不停炸响破碎，但一雷逝去，立马又生新的，仿佛无穷尽，始终竭力阻挡飓风。
　　燕赵歌朝其他对手望去，却见除盖障菩萨等三位佛门尊者，神情平和，毫不慌乱。
　　除盖障菩萨低喧一声佛号，他手里莲华上，如意珠闪动光辉。
　　光辉越来越亮，到最后竟然比除盖障菩萨本身佛光还要明亮的多，仿佛可以照彻无边宇宙。
　　“我佛慈悲，南极道友别来无恙。”一个身影从光辉中缓步走出。
　　大罗层次的大势至菩萨！


第1587章 我辈名号，需要问你？
　　大势至菩萨现身，无量光明流转，仿佛化作无边白焰，净化世间一切。
　　连那至刚至烈的滚滚雷霆，竟然都被白光火焰逐渐消融。
　　南极长生大帝站在雷车上，戳手一指。
　　一团仿若混沌似的雷光，落在无量光明中，然后炸裂。
　　仿佛鸿蒙开辟般的恢宏力量，强行撕裂了遍布宇宙，连绵不绝的光辉。
　　元始祖雷。
　　九天神雷中，排名第一的雷法！
　　这一雷炸响，大势至菩萨身周照亮十方世界的光明白焰虽然依旧存在，但四下飘落，暂时不成整体。
　　虽然光明有重新连成一片的趋势，但南极长生大帝已经再展手段。
　　又一枚太虚空雷重现，仍然像是一个雷电构成的气泡，发出“滋滋滋滋”声。
　　但这枚太虚空雷没有膨胀扩张，而是向中心收缩塌陷。
　　顿时，强大的吸力将周围光明吞噬，大量向自身内部塌缩的中心收拢，仿佛一个黑暗的牢笼，囚禁光明。
　　大势至菩萨脚下步步生莲，身形瞬间来到太虚空雷所化雷球旁边，然后一指轻轻点上去。
　　黑暗牢笼顿时破碎，光明重现人间，无量无尽。
　　与此同时，九头虫挥动月牙铲，将笼罩中人的薄薄雷霆光幕划裂一道缺口。
　　可是不等他有下一步动作，也不介意大势至菩萨破去雷霆黑暗牢笼解放光明，南极长生大帝就一掌拍碎了自己脚下的雷车！
　　雷车解体破碎，道道雷光向四周飞射并滑落，然后加固那破裂的雷霆光幕。
　　只在瞬间，雷霆光幕就重新愈合，阻挡于中人面前。
　　“且看你能补几次。”九头虫混不在意，继续攻击，大势至菩萨也展现无量光明宝华，照耀世间，破除雷光。
　　南极长生大帝手段强势，以一敌二，兀自还维持太虚空雷所化的光幕，遮蔽寰宇。
　　不过他的对手也都是强横之辈，南极长生大帝即便短时间内可保自身无虞，但这雷光帷幕，却最多不过支持片刻时间。
　　这还是没有道祖出手的情况下，如果道祖闻风而动，那南极长生大帝更是要立刻设法脱身，退返虚空隐遁。
　　当南极长生大帝同大势至菩萨和九头虫交锋的时候，另一边百眼魔君也蠢蠢欲动。
　　他冷森森的目光盯着燕赵歌父子二人。
　　当年进犯碧游天，他吃了些闷亏，眼睁睁看着一众上清传人平安离开。
　　而他本人甚至还因为封云笙的末法之刀，而折损了神通。
　　之后近百年时间潜修，百眼魔君总算恢复几分元气，此刻见了燕赵歌一行人，更是仇人相见，分外眼红。
　　百眼魔君自问除了修习罗渊沌灭的封云笙和修习混灭元经的上清天君外，不惧任何同境界的对手。
　　燕赵歌父子如今虽然也名声在外，但百眼魔君并不担心。
　　他天赋异秉，神通广大，便是很多大罗层次强者，也奈何不得他，正觉得如今是报仇雪恨的时机。
　　就算不能亲自手刃敌人，多拖延一些时间，待大势至菩萨和九头大圣破了南极长生大帝的秘法，大量增援很快就到。
　　于是百眼魔君毫不客气，大步向前。
　　“少天尊？踏天君？好大的名头，问过我没有？”
　　百眼魔君喝了一声，拔剑出鞘，暗黄的剑气恍若大河纵观宇宙，朝燕赵歌父子劈来。
　　燕狄静立原地不动，伸出右手，在空中虚握，仿佛握住长刀刀柄，然后自虚空里抽刀。
　　连环霹雳不绝于耳，一把完全由雷霆凝结而成的紫光长刀，出现在燕狄手里。
　　然后，长刀高举过头顶，再仿佛天崩似的落下！
　　狂猛无忌，霸道恣意的刀光同暗黄的剑气在半空中相交。
　　刀光滚滚向前，仿佛将通天长河斩得断流，把剑气截断！
　　“小贼！”百眼魔君一惊，剑气纵横，漫天暗光收为一束，不再理会燕赵歌和高寒，专心攻击燕狄一人。
　　燕狄夷然无畏，迈步向前，以更强势更霸道的姿态将百眼魔君的攻势压迫回去。
　　百眼魔君暗自恼怒：“短短几百年时间，三清嫡传怎生出这许多麻烦人物！”
　　他收敛怒气，目光变得冷酷，轻视之心尽去。
　　随着他再次出剑，头顶上，开始有光华聚拢。
　　而在光华聚顶之后，百眼魔君一身妖气狂涨，力量之强顿时叫人刮目相看。
　　可是，他对面的燕狄，一声长啸间，头顶竟然也有光华呈现。
　　顶上光华一凝聚，燕狄刀势也继续增长，照样一刀劈开百眼魔君的剑气，险些剁下百眼魔君握剑的手臂。
　　百眼魔君冷哼一声，头顶双华聚顶，一身精气神全都达到当前境界的巅峰。
　　他此刻再无保留，忽地解开衣带，脱了自己身上的皂袍。
　　剥去衣裳，百眼魔君就把手一齐抬起，那两胁下有一千只眼，这时一起迸放黄雾金光。
　　森森黄雾，两边胁下似喷云；艳艳金光，千只眼中如放火。
　　光雾到处，向燕狄笼罩，周遭时空仿佛被全部定住，要叫燕狄动弹不得。
　　然而燕狄冷冷扫了他一眼，哂然道：“我父子的名号，需要问过你？”
　　他头顶一朵光华流光溢彩，紫色的光刀高高举起，立于头顶。
　　然后便是一刀劈落！
　　造化刀，瞬天灭！
　　饶是百眼魔君天赋神通强悍至极，这森森黄雾此刻在燕狄刀势下，也波荡起来。
　　虽然黄雾源源不断的补充，仿佛无穷无尽，但仍然不停溃灭破碎。
　　双方力量似乎陷入僵持。
　　但是，燕狄握刀的手，稳定如恒，并以凡人肉眼难以察觉的速度，在一点一点下降！
　　那恐怖而又霸道的刀锋，也在一点一点下降。
　　越来越接近百眼魔君！
　　直面燕狄刀锋的他，这一刻似乎能清楚感受到那雷霆所化长刀的冰冷和灼热。
　　或许速度极为缓慢，不知要何年何月方才能抵达最后的终点。
　　但这进程，却仿佛难以阻挡，难以逆转，不可更改，不可违背。
　　百眼魔君竭尽全力所能做的一切，也不过尽量让那最后时刻晚些到来。
　　可该来的终究会来！
　　就如同天地大势行进，造化变迁一般，势不可挡！


第1588章 碾碎佛门金身！
　　百眼魔君这一刻心中充满挫败感。
　　他的天赋神通惊人，少有克星，是以在仙境的层次，有时候都能完成越境而战的奇迹壮举，名动万古。
　　然而近年来，他却连续碰上克星。
　　前有封云笙，后有燕狄。
　　两次都被修为境界低于自己的对手逼入险境。
　　现在他又和上一次对阵封云笙一样要面对相同的抉择。
　　要么拼死一搏，要么无奈的看着自己慢慢的一点点步向失败。
　　不同的对手，相似的情景，叫这位中古纪元便扬名立万的老妖，心中憋闷得直欲吐血。
　　“燕星棠和狄清涟二位道友当年不愧天纵之才。”看着燕狄，高寒赞叹：“不过终究还是踏天君将之发扬光大，已经在两位道友奠定的基础上走的更远。”
　　“燕某替家父谢过高道兄的称赞，然则眼下似乎不是说这些的时候。”燕赵歌目视对面的除盖障菩萨他们，传音问道：“高道兄的收获如何？”
　　高寒点头，同样传音说道：“我这里差不多了，燕道友呢？”
　　“我这里也没问题了。”燕赵歌答道：“如此，晚些时候行动更加便利，一定时间内可以甩掉尾巴。”
　　之所以不惜亲身犯险，燕赵歌便是为了先一步破解对方的追踪之法，为接下来真正行动取绝仙古剑时争取更多成算。
　　来的是高寒而非凌清，也源于此。
　　目标达成，接下来该思考如何全身而退，燕赵歌问道：“家父捡了那条老蜈蚣做对手后，剩下的人，高道兄是否不方便出手了？”
　　高寒莞尔：“怎么会？”
　　开口的同时，他一抬手掌，也是无量光明聚拢。
　　只是相较于佛门手段的纯粹和明亮，高寒此刻抬手间，光芒更加炽热，更加焦灼，更加沉重！
　　这一刻，就连真实的大日太阳星都没有高寒的拳头灼热耀眼。
　　光芒万丈间，爆炸性的力量已经在除盖障菩萨头顶落下。
　　却见一个布口袋，忽然现出，迎向高寒。
　　口袋张开，仿佛能容纳乾坤，要将高寒砸落的辉煌大日装进去。
　　三位佛门尊者并不似百眼魔君那般主动，面对燕赵歌和高寒，不急不躁，试图耐心周旋。
　　只待九头大圣和大势至菩萨破了南极长生大帝的秘法，很快便有其他大量强者支援。
　　能找到诛仙四剑固然是好，但既然燕赵歌等人敢露面，那设法擒杀，好处未必就比诛仙四剑来得低了。
　　然而，燕赵歌比他们预想中凶残太多了。
　　“十八罗汉，名不虚传，因揭陀尊者，久仰了。”燕赵歌看着迎向高寒的布袋罗汉，喟叹道：“当年中央娑婆净土分裂，三十五佛、五百罗汉、三千揭谛不知折损了多少在弥勒尊佛祖掌下，佛门虽然保住元气，但也比不得中古大兴时代。”
　　他一边说着，一边迈步走向除盖障菩萨和挖耳罗汉。
　　“常闻诸佛慈悲，若是如此，推己及人，大破灭时，又何必为难我辈道门？”
　　除盖障菩萨托莲华而笑：“道不同罢了，我等修为不到家，堪不破的烦恼同样很多，叫燕道友见笑。”
　　“见笑倒不会，既然道不同，那最终就手底下见真章好了。”燕赵歌说罢，身形仿佛凭空增长，在几位佛门尊者眼里，大得像是充塞宇宙一般。
　　他一步迈出，瞬间就到除盖障菩萨面前。
　　除盖障菩萨视野中，对方本就突然变得无比高大，这一刻又忽然间靠近，感官上就仿佛天穹倾倒，朝自己砸落。
　　五气朝元，登临太虚，燕赵歌番天书的修为已臻化境，无需举手投足的动作，只是站在那个番天印的恐怖威势便于无形中彰显，镇压对手的神与形。
　　除盖障菩萨心灵修练超乎同境界强者，很快清醒过来。
　　她脚下生莲，飘然而退，跳出燕赵歌番天印镇压范围。
　　但就在这时，燕赵歌骤然伸出一只手掌。
　　这一伸手，就直接将除盖障菩萨的神形重新纳于自己掌底！
　　不过，在另一边，挖耳罗汉则身形一闪，到了燕赵歌侧面，手指轻点，点向燕赵歌手腕关节处。
　　燕赵歌这一下招式变化，仿佛完全在他预料中。
　　现在双方就如同知根知底进行拆招的师兄弟一样，眼看着燕赵歌像是故意把自己的破绽送到了挖耳罗汉面前。
　　挖耳罗汉，因论《耳根》而名闻净土佛国。
　　所谓耳根，是由于醒觉而生认识，是人认识世界的六种根源之一。
　　而所谓六根清净，耳根清净便是其中之一。
　　佛门中除不听各种淫邪声音之外，也讲不可听别人的秘密。
　　那迦犀那尊者论耳根到家，故有挖耳罗汉之称，以示耳根清净。
　　不过反过来，他如果耳根不求清净，听别人的秘密，也是同境界下的佛门尊者中有数的高人。
　　虽不成佛陀，也近乎有他心通之能，名闻天下。
　　此刻他便行此降魔手段，预判燕赵歌行动，然后加以制约。
　　可是就在挖耳罗汉手指即将点到燕赵歌手腕上时，却见燕赵歌忽地一翻手掌！
　　那动作变化之突兀，完全出乎挖耳罗汉预料。
　　不是说燕赵歌的动作多么迅捷，多么高妙，而是仿佛这个动作，才是燕赵歌本来的打算。
　　不是燕赵歌将自己要害送到挖耳罗汉面前，倒像是挖耳罗汉故意踩进燕赵歌的陷阱里！
　　燕赵歌五指一张一合，直接握住挖耳罗汉手指，然后就是一拗！
　　“喀嚓”一声脆响，这等同道门天君的佛门尊者，手指顿时碎裂。
　　更骇人者，碎裂声音不绝于耳，沿着挖耳罗汉手指向上不断蔓延，经由手腕到手臂再到手肘，甚至还继续向上！
　　燕赵歌双瞳里碧绿光华一闪即逝。
　　他身怀无极天书，本就无视佛门他心通一类的神通绝学。
　　而在修习元天书和如意天书后，他甚至可以制造假象，叫本来难以预判他的挖耳罗汉，产生了荒谬的误判。
　　此刻燕赵歌一掌之下，仿佛叠加了无数道番天印的力量，来回交错逆转变化，全部灌入挖耳罗汉体内。
　　虽然只是抓住他一根手指，但却仿佛无数记番天印打在其身上。
　　饶是佛门金身坚固，也瞬间变成易碎的瓷器，被燕赵歌碾成一块块碎片！


第1589章 当面斩杀！
　　佛门武学，参悟生死无常，金刚泡影之道理，尤善磨练肉身强韧与心灵稳固。
　　修成金身，防御力强大，对手难伤。
　　即便被人破开防御，一般情况下，结果也不至于太糟。
　　佛门武者很多时候仗着金身强横，会采取以伤换伤的打法，从而险中求胜，攻克强敌，其中甚至不乏以弱胜强的神话。
　　然而现在，一位相当于道门天君的佛门尊者，被一个同境界的对手硬生生打碎了金身！
　　并且还不是直接一掌拍在身上。
　　而是霸道力量和精妙法门结合，妙到巅毫，造就一副恐怖的景象。
　　燕赵歌握住挖耳罗汉一根手指，捏碎他手指的同时，也碎了他的手臂，并要碎他全身！
　　挖耳罗汉脸上佛光黯淡，呈现衰败之象。
　　他深吸口气，头顶骤然亮起金灯，现出舍利。
　　佛门武学异于道门，练到顶尖，不类三花聚顶、五气朝元之象。
　　不过挖耳罗汉此刻现了金灯与舍利，已同道门双华聚顶之天君相若。
　　生死关头，挖耳罗汉直接落了自己舍利，推翻自己的金灯。
　　这一下提振之力，叫挖耳罗汉一身神通力量猛涨，金身上琉璃色的佛光重新亮起，防御力增强，抵挡燕赵歌排山倒海般的力量。
　　与此同时，点点灯火伴着一枚舍利子一同从天而降，打向燕赵歌，逼他松手。
　　可燕赵歌动都不动，体表自有淡淡素色云气生出，同时身体虚实变化，如有中空。
　　太始空明体和太素无量身结合下，防御力比绝大多数佛门金身绝学还要更强，根本无视灯火落下，便是那舍利子砸来，也被燕赵歌的护身仙元崩开。
　　而另一方面，燕赵歌的掌力滚滚向前，势不可挡！
　　纵使挖耳罗汉显化金灯舍利，力量提升到极致加固金身，也仍然难当燕赵歌凶猛霸道的力量，被一路轰碎手臂，继而抵达肩头，欲要向全身扩散！
　　挖耳罗汉虽惊不乱，神情坚毅。
　　他当机立断，另外一只手，抢先斩向自己的肩头。
　　挖耳罗汉的肩头血肉炸裂开来，力量余震仍然叫挖耳罗汉金身上现出条条裂痕。
　　燕赵歌摊开手掌，挖耳罗汉那条手臂，已然化作齑粉，不复存在。
　　而他手掌继续向前，瞬间到了已经重伤，速度力量全部变慢的佛门尊者脑门上方。
　　莫说除盖障菩萨和布袋罗汉吓了一跳，就连大势至菩萨都感到意外。
　　交手不过三招，佛门同境界下尤善护法争斗的昔年十八罗汉之一，挖耳罗汉竟然就眼看着要被燕赵歌打死了！
　　一道白焰佛光落下，笼罩挖耳罗汉身躯。
　　燕赵歌的手掌击在白光上。
　　霎时间，自挖耳罗汉脑门处，血肉剧烈抖动，白光不停闪烁，失去智慧宁静之意，变得极为刺眼。
　　却是大势至菩萨出手相护。
　　除盖障菩萨趁机一摇手里莲华，如意珠闪动下光芒摄拿挖耳罗汉，总算将挖耳罗汉救下。
　　而大势至菩萨虽然救下挖耳罗汉，则叫一旁的南极长生大帝减了压力，趁机迫退意图毁坏太虚空雷所化光幕的九头虫。
　　九头虫勃然大怒，眼珠子一转，凶光闪动间，看向燕赵歌。
　　他和大势至菩萨本有意将南极长生大帝也留下，所以才急着联系外界。
　　此刻九头虫被激怒，便索性舍了南极长生大帝，转而向燕赵歌等人扑去。
　　哪怕放南极长生大帝遁走，也要将燕赵歌父子留下！
　　燕赵歌看着挡住自己手掌的白焰佛光，则“呵”的一声轻笑。
　　他掌心中，陡然迸发出森森青光。
　　凶戾的光芒闪烁间，燕赵歌手里多出一柄古朴长剑。
　　古剑上青色冷光流转，道道青辉，森森剑芒在宇宙间吞吐，瞬间将周遭世界都映照成一片青绿之色。
　　纵使大势至菩萨遍照十方无所遗的白焰佛光，中央也被染上一道青色，仿佛伤痕一样，割裂浑然一体的光明佛国。
　　青芒到处，智慧光明的白焰，也像是步入末路，凋零黯淡。
　　燕赵歌一剑在手，整个人气势都再不同，剑光到处，崩仪灭道，斩破万法！
　　诛仙！
　　青色的恐怖剑光划过，大势至菩萨的佛光，也被燕赵歌强行斩破。
　　破开佛光后，剑锋瞬间就到挖耳罗汉和除盖障菩萨面前。
　　得到大势至菩萨相护，刚刚死里逃生，松一口气的挖耳罗汉，只能瞠目结舌，眼睁睁看着剑光临身。
　　青光寂静，并无恐怖声威，然而就在这寂静无声中，带来末日浩劫般的恐怖。
　　丝丝青芒吞吐间，无声瓦解大势至菩萨的佛光，叫长明佛火熄灭。
　　无声破开挖耳罗汉的身躯，叫琉璃金身凋零。
　　不似燕赵歌先前番天印那么暴烈的场面，剑光到处，挖耳罗汉身上甚至没有多余伤痕，唯有眉心处，突然多了一个红点。
　　青色的剑光一放即收，只剩下挖耳罗汉眉心处那一点里，像是气球漏气一样，淡淡琉璃佛光不停渲泄，无法抑制。
　　随之一起泄尽的还有这位佛门十八罗汉之一的生命。
　　燕赵歌诛仙古剑在手，强行破开大罗层次强者的保护，当着大势至菩萨的面悍然击杀挖耳罗汉！
　　一击得手，燕赵歌手中诛仙古剑回转，在半空中划过一道曼妙弧线，斩向另一个方向，正好挡住九头虫劈来的月牙铲！
　　诛仙古剑神妙流转之下，相当程度上化解大罗强者的神异，让燕赵歌可以赶在九头虫之前，先行斩杀挖耳罗汉。
　　九头虫见状大怒。
　　挖耳罗汉虽然是佛门尊者和他不同路，但此刻被燕赵歌当面杀人，他却来不及阻止，怎能叫这大妖不怒？
　　他九个头颅齐声咆哮，万千风暴肆虐。
　　一道罡风就可以斩杀不知多少太虚天君。
　　而此刻这样的罡风成百上千凝聚，斩天裂地，劈向燕赵歌。
　　燕赵歌眼瞳中碧绿光辉闪现，手里诛仙古剑挥洒变化，无数剑光交错，化作千百剑阵，见招拆招，分别挡下那一道道撕裂苍穹的九天罡风。
　　与此同时，在他身后，突然现出布袋罗汉，手持口袋，向他当头罩落。
　　却是布袋罗汉舍了高寒，要先对付他。
　　燕赵歌空着的另一只手抬起，抢先一步迎向对手的口袋。
　　他的手掌在这一刻像是化作似斧非斧，似幡非幡的存在，以开天辟地之势，戳进无底洞似的口袋里！


第1590章 开天幡，破混沌
　　布袋罗汉暂时舍了高寒，转而将自己的布袋朝燕赵歌罩落。
　　燕赵歌手里诛仙古剑虽然凶恶，但需抵挡九头大圣的罡风，稍有疏漏，便可能是身首异处的下场。
　　是以布袋罗汉瞅准时机，脚下步步生莲，忽然到了燕赵歌身后。
　　那只口袋张开后，里面时空模糊一片，叫人难以琢磨。
　　其效果类似当年五庄观盖世绝学袖里乾坤，布袋罗汉实力自然远比不得大罗天仙之境的镇元子，但在太虚层次的强者里，他这手段却堪称顶尖。
　　同层次的对手，一旦被他口袋罩住，裹在里面，便会迷失其中，难以挣脱。
　　但燕赵歌眼中碧绿灵光一闪，像是早已料到布袋罗汉的动作。
　　在布袋罗汉到他身后同时，他空着的左手便已经抬起。
　　等袋口张开要向他罩下的时候，他左手已然先一步戳进布袋里！
　　就见燕赵歌的左手上道道气流缠绕，似斧非斧，似幡非幡。
　　下一刻，这些气流，以燕赵歌左手为中心一点，骤然向着四周膨胀爆发！
　　开天幡更进一步的变化。
　　破混沌！
　　开辟鸿蒙，造化肇始的力量意境！
　　混沌破开，从无到有，宇宙扩张，万物乃生。
　　恐怖气流纵横扩张间，直接把布袋罗汉那口袋中混乱不堪的时空打碎！
　　一片乱象里，地、水、火、风奔涌，炸成一片。
　　但在燕赵歌这一式破混沌之下，地、水、火、风等乱象又飞快稳定下来。
　　从稳到乱，再从乱到稳，新的世界，新的秩序就此奠定。
　　不过，这秩序却不再是布袋罗汉说的算了。
　　破旧迎新，既然有新世界诞生，新纪元开辟，则旧有一切，便随之被埋葬破除。
　　“刺啦”一声响，布袋罗汉的口袋，被燕赵歌的力量生生撕裂！
　　布袋罗汉低喧一声佛号，收了破损的布袋，连忙后退。
　　但同一时间，在他身后，突然多出一只手掌。
　　手掌寂静无声，仿若藏于幽暗内。
　　可当这只手靠近布袋罗汉的瞬间，却光芒大作，刺眼夺目，比太阳星还要辉煌璀璨。
　　磅礴力量打在布袋罗汉身上，顿时将他金身打得开裂。
　　正是高寒出手。
　　布袋罗汉舍了他，转而攻向燕赵歌，无疑等同将高寒放空。
　　之所以布袋罗汉敢如此做，是因为自有除盖障菩萨，帮他拦下高寒。
　　无需言语交流，不缺这点默契和眼力。
　　除盖障菩萨没能护下挖耳罗汉，但顾不得多想，见了布袋罗汉的动作，果然便很默契的转而代替他拦截高寒。
　　然而一贯深藏不露的高寒先是扬起之前不曾取出的圣烨幡，挡住除盖障菩萨手里莲华如意珠。
　　接着他印在布袋罗汉后背的掌力，自幽暗化光明后，再次化作幽暗。
　　布袋罗汉本来运起集谛之奥妙，施展诸般佛门防守绝学，意图将痛苦烦恼深藏，化解高寒这一击。
　　但高寒忽然间太阳变计都，光明正大变作阴暗诡秘，森寒阴冷的力量顺着布袋罗汉集谛收敛的势头贯入其体内，仿佛附骨之蛆，叫布袋罗汉难以招架。
　　与此同时，除盖障菩萨手里宝珠被高寒的圣烨幡挡住后，也在第一时间变招，菩提智慧化作金刚怒目，以金刚降魔之大威德一掌击向高寒。
　　高寒整个身躯，仿佛被无边幽暗所笼罩。
　　这一幕落在燕赵歌眼里，就像是昔年的隐曜计都上尊杨策重生，并且还达到双花聚顶元仙之巅的境界。
　　布袋罗汉卸力防御的招式被高寒破除，反而阴毒缠身，除盖障菩萨的攻击，却被高寒巧妙卸去化解大半。
　　虽然他身形也被除盖障菩萨打得一晃，但无大碍。
　　更进一步击伤布袋罗汉使之暂时丧失战斗力后，高寒一身力量气势再次变化。
　　幽暗之中，光芒绽放，他回身一掌硬碰除盖障菩萨的金刚手段，不再被动。
　　燕赵歌一式破混沌撕裂布袋罗汉的口袋，九头虫更是大怒。
　　他头顶三花聚顶，咆哮间，弃了月牙铲，摇身变化！
　　这位妖族大圣，现出法天相地，模样变作九头怪鸟，身形遮天蔽日，九首齐鸣，吼落星辰，周遭宇宙呈现流星雨的异象。
　　无数风暴席卷，横扫虚空。
　　燕赵歌双瞳里碧绿光辉淡淡闪动，勾勒出一道道意义难明的符文。
　　他手持诛仙古剑，剑法变化间，将自己目前对古剑的驾驭催动到极致。
　　青森森的剑光纵横交错，化为一座又一座剑阵，阻挡拦截那一道道风暴。
　　每一座剑阵的落成，所消耗的力量，对于大部分太虚元仙来说，都是天文数字。
　　然则燕赵歌身兼多门绝学，积累极为深厚，是以面对如此巨大的消耗，仍然心平气和，出剑滴水不漏，不叫九头虫找到空子。
　　在另外一边，燕狄同百眼魔君交手，也趋向白热化。
　　黄森森的光雾拦截下，燕狄的刀锋仍然在一点一点下降，不断靠近百眼魔君。
　　虽然速度缓慢，但势头没有迟疑，不可逆转。
　　百眼魔君发了狠，骤然放弃防守，挥动宝剑，黄蒙蒙的剑气长河，向着燕狄斩去。
　　阻滞一消，燕狄的刀锋便也加快，斩向百眼魔君。
　　双方赫然形成以攻对攻，即将两败俱伤的局面。
　　一如当年百眼魔君和封云笙之战。
　　然而百眼魔君却心中无奈窝囊至极，动手前怎么也没想到自己竟然又被逼到这步田地。
　　可叫他更窝火的是，燕狄身形虽然被他肋下千眼金光黄雾罩住后无法动弹挪移，但是燕狄头顶忽然一朵无色华莲绽放。
　　边际模糊不清的莲华，犹如朦胧的星云，层层舒展涌动。
　　百眼魔君的剑气斩向燕狄，就被这太易华云接下，太易华云翻滚了几下，百眼魔君的剑气就像是泥牛入海一样，消失不见，伤不着燕狄分毫。
　　而另一边，燕狄的刀光，却已然落到百眼魔君头顶！
　　百眼魔君目眦欲裂，所幸有大势至菩萨再次出手，白焰似的璀璨佛光落下，替百眼魔君挡下燕狄这一刀。
　　只是，大势至菩萨这一分心，他身边立刻便被南极长生大帝的雷霆簇拥包围。


第1591章 特殊的宝物
　　霹雳连环炸响，雷霆滚动间，不仅包围大势至菩萨，甚至还向九头虫轰了过去，迫得九头虫不得不暂时放松针对燕赵歌那边的攻势。
　　不过，大势至菩萨，并未着急，而是若有所思的看了燕赵歌手中诛仙古剑一眼。
　　诛仙剑上青光寂灭，破除万法。
　　但凛冽生威的同时，却也容易惊动更高层次的存在。
　　宇宙间风云激荡，南极长生大帝以太虚空雷秘法营造的这片雷光帷幕，忽然变得不稳定起来，像是承受了忽如其来的压力。
　　“有道祖意动了。”不管是南极长生大帝本人，还是对面的大势至菩萨和九头虫，心里都明镜一样。
　　道祖并未真正降临，但其注意力已经明显转移到了这边。
　　南极长生大帝的秘法可以阻断大罗层次的大势至菩萨和九头虫传递消息，但道祖一旦意动，很快将无所遁形。
　　这种情况下，南极长生大帝就需要尽快隐遁了。
　　燕赵歌也不宜继续驾驭诛仙古剑，虽然诛仙古剑是兵器，作为现任主人的燕赵歌本身还未到大罗层次。
　　但如今情况特殊，很难讲哪位道祖会不会破例。
　　是以燕赵歌、南极长生大帝等人当即逼退各自对手，便开始离开当前这片宇域。
　　大势至菩萨和九头大圣，则当即反守为攻。
　　九头虫这时也怒火平息，冷静下来，只求缠斗，拖延燕赵歌一行人离开的脚步。
　　同层次对手间，不想死战，一心退走，成功可能性很高。
　　但是如何退走，情况各有不同。
　　没有云程万里鹏那样的速度优势，面对大势至菩萨和九头虫的纠缠，燕赵歌、南极长生大帝等人想要脱身，也不是一时片刻那么简单。
　　可拖延这一会儿功夫，把别的人等来，还能不能走就难讲了。
　　大势至菩萨和九头虫深知这一点，所以纠缠不放，尤其针对燕赵歌和诛仙古剑。
　　但就在这时，雷霆光幕破开，沉重而又气势雄浑的力量从外袭来。
　　大势至菩萨的佛光和九头虫的罡风与那暗黄而又厚重的光辉碰撞，一佛一妖都皱眉：“后土皇地祇！”
　　仿佛无穷泥土，笼罩四方，帮助燕赵歌等人阻挡追兵去路。
　　南极长生大帝那边雷声响起，雷霆落在泥土上，泥土并未碎裂，反而有难以计数的参天巨树疯狂生长。
　　瞬间，广阔的宇宙间，突兀的现出一片原始丛林。
　　丛林覆盖面积之辽阔，像是填满星河宇宙一般，其中的树木之高大，更是超乎常人想象，一株株都如同擎天支柱。
　　繁茂枝叶恍若囚笼，竟然将九头虫和大势至菩萨这样的大罗强者都困在其中。
　　下一刻，罡风肆虐，仿佛利刃，砍伐一株株参天巨木。
　　明晃晃的佛光，也照亮树荫下黑暗的世界，并不断向外膨胀，推倒丛林。
　　大势至菩萨和九头虫轻松从中突围。
　　但眼前，已然没了燕赵歌、南极长生大帝等人的踪影。
　　除盖障菩萨抱着挖耳罗汉的尸身，旁边站立金身黯淡的布袋罗汉，两位佛门尊者都叹息不已。
　　百眼魔君惊魂甫定，脸色难看至极。
　　九头虫重新化作人形，脸色比百眼魔君还难看：“后土皇地祇……”
　　大势至菩萨倒是神情依旧平和，只是看向挖耳罗汉的尸身，面现慈悲之色。
　　虚空里隐约有人影晃动，若隐若现。
　　少顷，燃灯上古佛和其他佛门强者，以及云程万里鹏为首的一众大妖，出现在这片宇域。
　　“后土道友出手接应，没能留住他们。”大势至菩萨说道。
　　燃灯上古佛神色如常：“居然又是后土道友出手，只是不知玄都道友会否也参与进来？”
　　他轻声说道：“上次是玉虚宫，这次莫非是碧游宫吗？”
　　“趁机找碧游宫？”云程万里鹏冷冷说道。
　　燃灯上古佛沉吟：“若说上清一脉的宝物，有一件还真比较特殊……”
　　特殊到堪比诛仙阵，虽然有很大争议。
　　六魂幡。
　　昔年上古纪元封神大战时，上清灵宝天尊失了诛仙阵后，重炼一件宝物，名为六魂幡，上书元始天尊、道德天尊、接引道人、准提道人和另外两人之名，皆是封神一战关键人物。
　　只可惜后来万仙阵又被对手攻破，灵宝天尊面对其他道祖围攻时，本想催动六魂幡。
　　但其门下代为保管六魂幡的长耳定光仙抗拒师命不遵，趁乱带着六魂幡藏起来，以至于没能派上用场。
　　万仙阵大战结束后，长耳定光仙带着六魂幡去见其他几位道祖。
　　六魂幡上六个人名，其中两人必然承受不得宝物之力，于是道祖们将那二人名字除去。
　　然后四位道祖显神通，生生受了六魂幡一击，结果都安然无恙，叫世人叹服。
　　消耗过后的六魂幡本身，本来有太清道德天尊持有，后来三清一体超脱，这六魂幡就重新归了上清，被放回碧游宫。
　　只是之后碧游宫隐遁再无踪迹，六魂幡还在不在，也成了疑问。
　　这宝物很特别，本身立意，就是灵宝天尊为了反败为胜，对付其他道祖而炼制。
　　事后似乎证明，这意图落空了。
　　但其中也有一些争议。
　　例如去掉两个人名后的六魂幡，是否还完整，力量是否达到灵宝天尊本来的预期？
　　而且，长耳定光仙拜六魂幡，和道祖之尊的灵宝天尊拜六魂幡，效果是否一样？
　　当然，这幡，灵宝天尊为何不亲自取用，而是交给长耳定光仙带着，同样有争议。
　　六魂幡到底威力如何，也成为上古纪元一个不大不小的谜团。
　　但这件宝物，确实特殊。
　　特殊到了燃灯上古佛、大势至菩萨他们可以顺水推舟，假装去全力追查，像是被调虎离山一样，被分薄了精力，“疏忽”绝仙古剑那边。
　　相较于戊己杏黄旗，六魂幡无疑更有说服力。
　　“碧游宫和玉虚宫一样，也早已空了吧？”云程万里鹏问道。
　　燃灯上古佛答道：“有人可能更清楚。”
　　他看向云程万里鹏等大妖。
　　云程万里鹏皱眉，然后同身旁一个妖族小圣说道：“联系中央娑婆净土，问问定光欢喜佛。”


第1592章 不入虎穴焉得虎子
　　定光欢喜佛，也就是上古时代长耳定光仙。
　　他背弃道门上清一脉后，投身西方教，后来成为中央娑婆净土的佛陀。
　　及至弥勒尊佛祖更改中央娑婆净土为白莲净土，一场佛门内乱中，定光欢喜佛遭受重创，跌落回太虚之境。
　　他伤了根本，难以重归旧观，最后为了再回大罗境界，便入了白莲净土，最终证了外道佛果。
　　当年正是他奉命保管六魂幡，之后又暗藏了六魂幡跑路。
　　是以燃灯上古佛、云程万里鹏都想到他。
　　听云程万里鹏等大妖依旧称呼白莲净土为中央娑婆净土，燃灯上古佛并没什么反应，只是静静站在一旁。
　　等来了回信，云程万里鹏皱眉道：“依定光欢喜佛所言，六魂幡当年可能真的被放回碧游宫了。”
　　“请定光道友来帮忙寻找一番吧。”燃灯上古佛合十说道。
　　大势至菩萨等佛门尊者站在他身后，都神情郑重严肃。
　　云程万里鹏也没废话，便即吩咐下去，命人联系定光欢喜佛前来。
　　双方人马站在一起，氛围都有些压抑。
　　挖耳罗汉陨落，佛门众尊者神情不善。
　　妖族一方，九头虫和百眼魔君也都咬牙切齿，虬首仙想起当初寻找诛仙古剑时面对燕赵歌等人吃的亏，也愤懑不已。
　　“六魂幡，诛仙剑固然重要，但首先抓住这些道门余孽再谈其他。”九头大圣冷冷说道：“他们这些年力量膨胀速度太快了。”
　　燃灯上古佛言道：“此乃题中应有之义，若不然这些年，我等也无需联手围剿他们。”
　　大家这一刻仿佛愈加同仇敌忾。
　　然而各自心底里，却都在打着其他主意。
　　“若非陆压提醒，还真叫你们这些贼秃骗过。”云程万里鹏心中暗道：“且看你们耍把戏，等你们和仙庭与那些三清嫡传交上了手，我辈再将你们一起收拾。”
　　……
　　成功突围脱身后，南极长生大帝和“后土皇地祇”都隐遁虚空，消失不见。
　　燕赵歌也收了诛仙古剑：“好了，该进行下一阶段了。”
　　“可惜，老君没有指点碧游宫的方位。”高寒叹息一声：“否则若是六魂幡真的在碧游宫，而我辈又能寻到，则着实是另一场大机缘。”
　　“六魂幡是否在碧游宫还是未知之数，晚些再思索不迟，我等先顾眼下。”燕赵歌言道。
　　“贤父子请放手施为。”高寒微笑说道：“高某在此继续故布疑阵，把最后的戏做足，直到水落石出的时候。”
　　“有劳高道兄了。”燕赵歌言道：“高道兄之后若是赶得及，不妨也来凑一凑最后的热闹，事关我道门未来，成败在此一举。”
　　高寒笑道：“诚如燕道友所言，能赶上，高某一定竭尽全力的，只是我不似大罗天仙一般倏忽即至，还希望不至于误了时候。”
　　“那么，咱们就此别过，高道兄保重。”燕赵歌同燕狄一起化作虹光，消失在宇宙深处。
　　高寒目送他们远去，喃喃自语：“诛仙阵真要重现于世了吗？”
　　燕赵歌父子辞别高寒后，便开始着手隐藏自身行踪，然后前去同徐飞、高清漩等人会合。
　　双方一见面，高清漩也不废话，当即取出一柄闪动红光的古剑。
　　只是陷仙古剑，剑柄上贴着符纸。
　　燕赵歌将诛仙古剑交给高清漩，接过陷仙古剑，并取出当初道行天尊洞府遗迹得来的线索，开始再次作法，着手寻找最后的绝仙古剑。
　　已经知道绝仙古剑是落在无量天尊和仙庭手里，但该做的事情还是要做的。
　　既然是要布陷阱骗燕赵歌等人上套，无量天尊自然要舍得下鱼饵，不可能自己随身带着绝仙古剑跟未来佛祖交手。
　　绝仙剑此刻必然被孤零零的弃置在域外无尽虚空某个地方。
　　当然，那里也必然经过无量天尊的特殊处理。
　　只要燕赵歌等人靠近，迎接他们的就将是惊涛骇浪，很可能是无量天尊舍了未来佛祖和人元石碎片后，亲自降临那里。
　　而对道门中人来说，不入虎穴焉得虎子，所以首先还是要找到这个地方。
　　这次作法，必将提醒对手，对手会不露声色，静待燕赵歌一行人自投罗网。
　　而燕赵歌等人同样清楚自己将要面对的是什么。
　　大家都心知肚明，不过都还要将这场戏演下去，以求为自己谋得先机。
　　“我们走！”燕赵歌作法完毕后，收了新生的灵符，作为指引，当先领路。
　　目的地，却是一条茫茫星河。
　　群星涌动之间，竟然还有磅礴水脉在虚空中纵横，处于冰冷的宇宙间也不曾冻结，靠近炽热的星辰也不被蒸发。
　　奔腾的河水源源不绝，与星辰相合，化作一条苍茫天河。
　　燕赵歌等人看着那一幕，也感觉心灵震撼。
　　“大破灭后，天河断流，想不到今日还能见到如此浩瀚的水脉。”高清漩赞叹着说道。
　　“看规模，跟古籍中记载相比，还是不如当年的天河，不过应该是崩解的天河残部，衍化而成。”燕赵歌观察片刻后说道：“比起当年胡通明前辈陨落的那段天河支流，还要雄壮的多。”
　　他轻笑一声：“仙庭为了叫我等入彀，也是煞费苦心了。”
　　燕赵歌通晓九曲黄河阵，需要大型水脉方可布阵。
　　眼前地方对他来说，似乎像是天然的主场，哪怕大势至菩萨、九头虫等人甚至燃灯上古佛、云程万里鹏等对头杀到，道门也有一战之力。
　　然而，燕赵歌可不那么认为。
　　这里对于仙庭，怕才是真正的主场。
　　燕赵歌的九曲黄河阵阵图，源自天庭神宫。
　　而无量天尊很可能也有九曲黄河阵的阵图。
　　不论未来佛祖还是东皇太一，都可以轻松破去此阵，但如今道门这边，却没有实力相若的道祖压阵。
　　燕赵歌精通阵法不假，然则元仙境界的他要和一位道祖竞争九曲黄河阵控制权，显然强人所难。
　　所幸，道门这边也并非全无其他办法可想。
　　“人为财死，鸟为食亡啊……”燕赵歌摸了摸自己的下巴，自嘲一笑，当先踏入那天河水脉。


第1593章 群雄齐集
　　入了天河水脉，眼前是无穷无尽奔流不息的天河之水。
　　这些水流，不会冰冻，不会沸腾，哪怕身处宇宙之中，星辰之畔，水温也不会变化，难以用一般意义上的水来形容。
　　河水源源不断，隽永绵长，看似普通，然则沉重至极。
　　古语有云：“天有银河，地有沉河。”
　　传说大破灭前有河，名为沉河，顾名思义，河水极重，虽只一滴，便抵万钧之重。
　　土地承载不了，只在地下流淌崩腾，故名沉河。
　　然而，天上银河之水，比沉河河水还要更重。
　　若非如此，也承载不起那一颗颗远观渺小，实则庞大的星辰。
　　燕赵歌等人此刻力量，足以打爆星辰，是以行走在天河间并无阻碍。
　　不过走在其中，燕赵歌目光轻轻闪动，若有所思。
　　他们循着符箓指引，脚步渐渐放慢，感觉自身距离目标越来越近。
　　终于，燕赵歌一行人分开河水，远远望去，就见浩瀚奔腾的天河河水，中间竟然空出一块。
　　空白之处，星辰远离，河水绕行。
　　在那里，一把古朴长剑静静悬空，看起来平凡无奇。
　　但只要星辰和水流有靠近的趋势，剑上立马生出一丝丝白气，淡到像是透明一样，可这白气自然形成一片领域，叫靠近它的事物趋于崩灭瓦解。
　　正是诛仙四剑之一的绝仙古剑！
　　曾经道门上清一脉至宝，上古封神大战后落入玉清大能道行天尊手里执掌，直到现如今这个纪元，一场大破灭后，没了踪影。
　　道行天尊早已身死陨落，而此剑今日终于重现世人眼前。
　　燕赵歌一行人见了，都轻轻屏住呼吸。
　　早已知情的前提下，惊喜是没有的，稍后更可能面临前所未有的险阻。
　　然则看着那传说中的古剑，诛仙四剑里最后一剑出现在面前，万里功成只缺这最后一步时，燕赵歌等人也不禁心怀激荡。
　　几人面面相觑，都点了点头，缓步上前。
　　燕赵歌手里陷仙古剑和高清漩手里的诛仙古剑，都微微震荡。
　　眼前的绝仙古剑，同样轻微震荡起来。
　　但也就在这一刻，不等燕赵歌等人靠近，局面忽然风云突变！
　　绝仙古剑上，骤然放出一道道摄人心魄的玉光。
　　而众人身处的天河水脉，也起了变化。
　　一道道玉光所化的符箓，突兀的出现在河水里，出现在每一枚星辰上。
　　那悬于河中的绝仙古剑，在玉光映照下，恍惚间，竟然要渐渐变作虚影消失。
　　取而代之者，则是一座白玉大门在这天河里若隐若现。
　　浩渺高远，威严广布的气息彰显，镇压得燕赵歌等人念头迟滞，几乎要动弹不得。
　　“无量天尊！”所有人都心知肚明。
　　玉门内外，时空仿佛模糊。
　　燕赵歌等人精神微微恍惚，只感觉站在门外的自己，不知从何时起，似乎已经入了门内。
　　道境之威，在这一刻彰显无遗。
　　无量天尊甚至没有真正降临这片天河，但通过被他秘密炼化的绝仙古剑和布置的法仪，便颠倒乾坤，要将燕赵歌等人摄拿走，带去他身边。
　　不过，燕赵歌一行人对此早有准备。
　　天河河水破开，虚空震荡间，一个又一个强大的存在降临。
　　有炽烈如火，有凛冽如剑，有奔腾如雷，有厚重如地。
　　被天河里的玉光一照，这些奇妙的景象，纷纷褪去几分神异，显化真身。
　　其中一人当先而行，身材高大，留着一头迥异于当世风俗的短寸发，头发根根竖起，面孔五官阳刚坚毅，全身上下充满炽热的力量感。
　　久违的火曜荧惑上尊，索明璋！
　　“截！”低沉声音响起，短发男子立掌如刀，凌空做了一个下劈的动作。
　　天河里，道道玉光仿佛崩断的光带一样四下飘落。
　　玉门摄拿燕赵歌等人的动作顿时中断。
　　与此同时，一袭白衣，势如孤峰利剑叫人高山仰止的无当圣母，则一步来到近处，伸手抓向那已经似虚似幻，将要消失的绝仙古剑。
　　头戴冠冕的南极长生大帝和身着华服的后土皇地祇，也一起现身。
　　几位还活跃在当世的道门天尊，一同降临！
　　但是，那震撼宇宙的白玉大门，这一刻同样开始由虚变实。
　　其力量越来越强，气势越来越清晰的同时，也在阻断无当圣母取剑。
　　无量天尊，决定要真身降临此地！
　　就在这时，仙音缭绕间，坐九色莲花宝座，垂十绝鹤盖的玄都大法师也出现在天河流域。
　　他双手捧着一张古琴，古琴上只有四根琴弦。
　　玄都大法师没有拨动琴弦，而是捧着古琴，直接一步跨入玉门中！
　　这一刻，仿佛有无形的力量，拨动了琴弦。
　　“嗡”的一声响，古琴上残余的琴弦，再断一根！
　　这根琴弦一断，忽然可见一道光辉从残琴上升起，化作一副巨大的先天八卦图，直接定住了玉门由虚变实的进程。
　　宇宙间的玉光，犹如凝固。
　　本来已经快要消失的绝仙古剑，也被留在原地。
　　无当圣母立即出手，把剑摘下来。
　　诛仙四剑，这一刻终于重归三清嫡传之手！
　　入了无当圣母手里，绝仙古剑仍然震动，剑刃表面有玉光流转。
　　此剑曾为无量天尊炼化，这一刻它的主人，其实仍然是无量天尊。
　　但无当圣母面不改色，在摘下绝仙古剑的同时，便也亮出另一把长剑。
　　却是青萍剑！
　　上清灵宝天尊祖师超脱后，此剑便落入无当圣母之手，当年高清漩等碧游七子开辟碧游天，就曾借助此剑之力。
　　不似诛仙四剑，青萍剑非常特殊，无当圣母也难以催动其作为兵器御敌。
　　但此剑自有神妙处，这一刻便发挥作用，无当圣母直接将它和绝仙古剑放在一起。
　　被青萍剑剑光一照，绝仙古剑上的玉光，顿时开始徐徐消退！
　　“伏羲残琴。”
　　这时，宇宙间响起一个声音，悠远飘渺，难辨男女，像是从白玉大门中传来，又仿佛在每个人耳边响起，语气平静无波，没有任何起伏。
　　“还有三根弦。”
　　随着话音响起，就见凝固的玉光开始重新焕发活力，而那座白玉大门上，先天八卦图也开始趋向于模糊。
　　玉门重新渐渐变得清晰。
　　与此同时，忽然有漫天佛唱梵音响起。
　　天河河水分开，佛光普照，无边无量，也降临此地。


第1594章 诛仙阵战九曲黄河阵！
　　宏大梵音鸣动下，佛光普照寰宇，一朵又一朵青莲来到天河里。
　　青莲上，端坐燃灯上古佛、大势至菩萨、旃檀功德佛、斗战胜佛等众多佛门强者。
　　不仅仅是之前围剿搜寻天苏宇宙的佛门强者，连另一边和妖族的战场上，也有部分佛门尊者被抽调回来，参与今天这一战。
　　“当真是伏羲琴，陆压道友换给你们的吗？”燃灯上古佛望向玄都大法师怀里捧着的古琴：“还有三根琴弦……”
　　伏羲琴，相传乃太古纪元时，与娲皇和东皇并称太古三皇的羲皇随身之宝，当年受了重大破损，太古纪元后下落不明。
　　如今终于重现人世，残破下只剩四根琴弦。
　　不论是之前的陆压道君，还是眼下的玄都大法师，都无法主动驾驭这伏羲琴御敌。
　　不过，当承受道境之威时，却可以发挥作用，挡一位道祖须臾时光。
　　只是，用一次，便断一根琴弦。
　　直到完全耗尽为止。
　　如今，玄都大法师就是凭借此琴，暂时阻挠了无量天尊的降临，助无当圣母摘得绝仙古剑。
　　不过，那先天太极图飞快消解，显然只有一时之功。
　　无量天尊继续动身，白玉大门上光辉闪动，玄都大法师怀里伏羲琴上第二根琴弦，开始颤抖。
　　可就在这时，玉门忽地剧震。
　　似乎在彼方，无量天尊本身，受到了干扰和阻挠。
　　“还好！”燕赵歌、玄都大法师等人，都略微松了一口气。
　　阻挠无量天尊的很可能是未来佛祖！
　　无量天尊本意，是不再纠缠未来佛祖，直接舍了那块人元石碎片，放任未来佛祖炼化，而他本人降临此间，拿下燕赵歌等人和诛仙四剑。
　　但已经知道他图谋的未来佛祖，也暂时搁置了自身炼化人元石碎片的进程，反过来攻打无量天尊，使之难以脱身！
　　双方先前的立场，此刻赫然逆转。
　　燕赵歌、杨戬等人当初故意将绝仙古剑可能在仙庭的消息透露给妖族和白莲净土，就是为了这一遭。
　　诛仙阵，妖族和白莲净土自然也希望得到。
　　因为绝仙古剑的缘故，无量天尊显然具有先手优势，未来佛祖断不容他得手。
　　两位外道道祖，再次针尖对麦芒的爆发较量。
　　当然，这不意味着未来佛祖又或者东皇太一相助道门正宗，他们为的还是自家。
　　燕赵歌用膝盖都能猜到，除了燃灯上古佛等佛门大能以外，陆压道君为首的妖族大圣们，肯定也已经到了！
　　两家外道本就纠缠不休的大战，更加如火如荼。
　　这一战，群雄云集，遍地强敌。
　　然则对于道门嫡传来说，能将战斗尽可能维持在道境以下的层次，已经是不幸中的万幸，难以奢求更多。
　　即便如此，他们也将面临各路强敌围攻。
　　甚至道祖暂时搁置彼此矛盾，仍然先出手攻击他们，也不无可能。
　　这一战，赢了是鱼跃龙门，海阔天空。
　　输了很可能全军覆没，道门嫡传被彻底打断脊梁骨。
　　燕赵歌等人众志成城，唯战而已！
　　北冥分身、徐飞还有盼盼，三人同时显化大圣金身，妖气冲霄。
　　索明璋、燕狄等人，也主动迎向降临的西天诸佛。
　　不过，与此同时，众人身处的天河里也忽然涌现众多阵纹，闪动光辉。
　　原本澄澈的河水，这一刻变作暗黄的色泽，同时有阵阵黑风吹起。
　　九曲黄河阵！
　　仙庭中人，并未似西方极乐净土佛门尊者一样大量现身，只得一位鼓天尊，这时遥遥站在远方一颗星辰上，也不靠近。
　　他身形随星辰一起隐没在黑风与黄河中。
　　这里的九曲黄河阵，乃是无量天尊造就，只是无量天尊此刻尚未亲身降临，是以鼓天尊做个导引。
　　可即便只是这样，已经让燕赵歌等人感受到威力。
　　便是大罗之尊，也不得不提防。
　　虽然没有混元金斗，但道祖亲手炼制的闭仙诀和惑仙丹，仍然叫众人为黑风所迷。
　　“还真是风水轮流转。”燕赵歌自嘲一笑，但并不畏惧。
　　无当圣母神色宁静，唯一一个没有准备动手的道门大罗天仙，她却有更重要的任务，以青萍剑相助，尽快净化无量天尊留在绝仙古剑内的痕迹。
　　她甩手将戮仙古剑交给燕赵歌、高清漩二人。
　　这一次，燕赵歌等人当真全力以赴，冒着四把古剑全部落入敌手的危险，也把自家手里三剑全部带来。
　　高清漩本尊与分身齐至。
　　燕赵歌当即开始立下诛仙阵。
　　五气朝元后的他，以自身精妙阵法造诣，在高清漩本尊和分身相助下，合三人之力便可布下诛仙阵！
　　眼前大阵虽然不完整，但威力也已经极为凶悍。
　　等到无当圣母成功炼化了绝仙古剑，到时候四剑集齐，诛仙阵彻底完整，局势就将彻底逆转！
　　滚滚金光翻腾间，凶戾剑意铺天盖地。
　　虚幻剑光化为四道门户，立在大阵四方。
　　诛仙古剑、戮仙古剑和陷仙古剑，分别悬于其中三座门上，最后第四座门户上也有白光凝结为虚幻的绝仙古剑。
　　诛仙阵屹立之下，毁天灭地般的煞气，不断动荡周围天河所化的九曲黄河阵。
　　两座凶名震动数个纪元的大阵，在同一个地方布阵，形成罕见的大阵对撞。
　　一个是道祖布置人未亲临，一个凶名更胜缺了一角。
　　诛仙阵虽然是后手建立，但这古今第一杀阵太过凶恶，掀起金光黄雾和黑风黄河不停翻滚对撞。
　　诛仙阵的布置，被九曲黄河阵影响，拖慢了进展，四座门户起起伏伏，始终立不安稳，门上悬挂的古剑也在摇晃，难以发力。
　　九曲黄河阵，同样被诛仙阵冲散了力量，发挥不了功效，黑风吹吹停停，暗黄河水起起伏伏。
　　这一刻，双方不停角力，引得这片天河整体动荡不安，仿佛怒龙似的在域外无尽虚空里翻腾。
　　虽然诛仙四剑此刻都落入道门嫡传手里，但燃灯上古佛等佛门大能面上都不见沮丧畏惧，而是齐齐扑向目前难以发挥威力的诛仙阵。
　　一众道门大罗天仙，更是毫不退让，立即迎上前去。
　　燕赵歌北冥分身所化大圣金身一马当先，抡起如意金箍棒，就朝斗战胜佛打去！
　　双方现在争得就是时间。
　　天河里，瞬间战成一团！


第1595章 你来我往，各显神通
　　“软骨头，看打！”妖猴抡起如意金箍棒，就朝着那宝相庄严的佛陀打去！
　　自当年燕赵歌大闹仙庭后，今日再战斗战胜佛。
　　斗战胜佛看那妖猴，再看那如意金箍棒，神色平和。
　　他把金身一显，别人见了都是一怔。
　　十八条手臂里分别执有璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等宝物。
　　但不同于以往的是，此刻的斗战胜佛金身，并非原先的二十首，而是二十二首！
　　“当年失了如意金箍棒，反叫他放下一些过往，虽然少了神兵利器，但自身修行却更进一步了。”
　　在场的都是顶尖人物，立即明白其中究竟。
　　斗战胜佛修为学自菩提祖师和旃檀功德佛。
　　菩提祖师便是如来佛祖，也就是当年西方教二教主准提道人。
　　对于在场顶尖大能强者来说，这个信息已经不是秘密。
　　准提道人当年现身与人动手时，显化金身便是二十四首，十八臂。
　　如今的斗战胜佛，距离当年准提道人的金身形象，分明又更进了一步。
　　燕赵歌北冥分身所化大圣金身却是理也不理，抡圆了如意金箍棒当头就打。
　　斗战胜佛十八条手臂一起翻转兜打，有攻有守，抵挡妖猴的攻势，并发动反击。
　　经过近百年时光的修养，他当初伤势已经复原，如今正处于自身巅峰状态，甚至还有提升。
　　当年他伤势未愈，就能压制单独一具大圣金身，如今自然更不必多言。
　　但是此刻妖猴手里却多了如意金箍棒，局面又自不同。
　　这件超级凶器的狠辣霸道，斗战胜佛比其他人都更清楚。
　　虽然他伤势复原，修为还有进步，但此刻面对挥舞那神珍铁的猴子，也是遮拦拖延为主，尽量消耗燕赵歌大圣金身的持续时间，而非直撄其锋。
　　双方大战第一时间陷入白热化，斗得上天入地，如火如荼。
　　徐飞和盼盼所变化的另外两头巨猿，虽然没有如意金箍棒在手，但也霸道纵横，上能硬抗大罗层次的佛陀菩萨，下能横扫太虚层次的一众佛门尊者，打得对方难以靠近燕赵歌和诛仙阵。
　　南极长生大帝，这一次则对上旃檀功德佛。
　　佛陀张嘴，说得天花乱坠。
　　天尊抬手，引得雷霆万钧。
　　金色、青色、红色……一朵朵莲花由虚变实，化作花海，淹没南极长生大帝。
　　下一刻，霹雳声连环响起，炸碎一朵朵莲花。
　　旃檀功德佛说朝露泡影，破不朽恒雷。
　　南极长生大帝则以太虚空雷破对方步步生莲的遁法。
　　双方你来我往，斗得不亦乐乎。
　　燕狄头顶太易华云，长刀在手，直接正面对上一位已经证了大罗佛果的佛陀。
　　这佛陀却是昔年中央娑婆净土三十五佛之一的功德华佛。
　　中央娑婆净土分裂，大量佛陀、菩萨、罗汉、揭谛因为未来佛祖而陨落，余者大多出走西方极乐净土，功德华佛便是其中之一。
　　这佛陀身体呈金黄，右手拇指与食指相捻，置于右膝，左手作说法印，持诵佛号的功德。
　　他手指做拈花状，屈指点向燕狄。
　　但玄奥深邃的佛法，却被燕狄头顶太易华云阻挡。
　　仿佛混沌星云一样看不清边际形状的云团层层翻滚，如莲绽放，消解功德华佛的攻击。
　　而燕狄一刀劈出，破开道道佛光，斩在功德华佛的金身上。
　　太虚虽然难伤大罗，可是霸道狂放的攻势也叫功德华佛脚步停顿，难以向前。
　　燕狄面无表情没有纠缠，回身一刀就斩在另一位相当于道门太虚层次的佛门菩萨身上，削断对方一条手臂。
　　功德华佛有心制止，却发现，燕狄固然奈何不得他，他堂堂大罗之尊，竟也破不开燕狄头顶太易华云。
　　他想要让过燕狄去诛仙阵那边。
　　然而燕狄立即便又是一刀斩来，挡住功德华佛的去路，使之难越雷池一步。
　　一旁的大势至菩萨见状，微微蹙眉，手掌轻挥间，无量佛光犹如白焰火海，充塞天地，不尽不绝。
　　但不等大势至菩萨的佛光落下，他和燕狄之间，就多了一片广阔无垠的大地。
　　佛光铺满大地，照亮地面上的世界没有一丝黑暗，却无法透过地面，照耀更下方的空间。
　　一个华服女子出现在大势至菩萨面前，静静说道：“又见面了，请菩萨指教。”
　　“后土皇地祇……”大势至菩萨深吸一口气，双掌合十。
　　佛光遍照之下，大地化为焦土，光焰越发炽烈。
　　那华服女子神色平静，不急不躁，抵挡大势至菩萨的攻势。
　　下方，两大阵法之间的对抗，胜负的天平正在缓慢但坚定的偏向诛仙阵。
　　燕赵歌对九曲黄河阵的熟悉，慢慢派上用场。
　　无量天尊没有亲自到此，燕赵歌虽然一时间破不开那九曲黄河阵，但随着时间推移，越来越游刃有余。
　　无当圣母正在炼化绝仙古剑。
　　不炼化绝仙剑，无法带剑离开。
　　反过来，只要能将古剑彻底炼化，祛除其中无量天尊的印记，道门正宗就能真正将此剑收入囊中，想走就走，想战就战。
　　那时候便是龙归大海，虎入深山。
　　所争取者，便在这一点时间。
　　道门众人只要抵挡住敌人攻势即可。
　　当然，除了眼前的佛门，还有妖族藏于一旁，等着渔翁得利，随时准备出手。
　　所以燕赵歌等人同佛门争锋的同时，也在时刻警惕妖族。
　　玄都大法师怀抱伏羲琴，安静站在一旁。
　　他怀里的伏羲琴虽然不能主动用于进攻，但这位道门天尊本身，便不容人忽视。
　　“玄都道友，你终究还是也踏足尘世了。”燃灯上古佛看着他，悠悠说道。
　　“这一劫，牵连太广太深，不得不来。”玄都大法师平静答道。
　　燃灯上古佛还待再说什么，眼前忽然火焰翻飞。
　　这场大战，绝仙古剑的问题决定道门一方需要先稳守。
　　但也并非没有主动的人。
　　比方说现在出现在燃灯上古佛面前的索明璋！
　　短发男子直接大步向前，横渡虚空，主动挑上了对方阵营中的最强者。


第1596章 截天战定海！
　　燃灯上古佛神态平和，视线从玄都大法师身上，转移到索明璋这边。
　　“请指教。”不待燃灯上古佛开口，索明璋便简单说道。
　　然后，便是一只燃烧的拳头，迎面朝那世间有数古老的佛陀打去！
　　燃灯上古佛伸出一只手掌，阻挡索明璋的拳头。
　　双方碰撞之间，流露出极为沉重的感觉，扭曲宇宙时空。
　　眼前天河虽然只得一截，但仍然沉重至极，无数星辰在其中流淌沉浮。
　　但此刻索明璋和燃灯上古佛交手一招，竟然牵动的眼前宇宙星河一起抖动。
　　本来因为九曲黄河阵阵法影响，变得昏沉暗黄的河水，有那么一瞬间，在两人交手的地点，河水竟然重新变得澄澈。
　　如果从天河之外看去，就见怒龙一样的长河，猛然一颤，剧烈弯曲弓身，差点要被人从中截断似的。
　　虽然九曲黄河阵被诛仙阵所扰，变化受制，但其中蕴含的力量仍然惊人。
　　而两位大罗强者的恐怖对拼，差点将阵法凿穿。
　　“后生可畏。”燃灯上古佛徐徐说道，脑后圆满的佛光中，一盏灯火长明。
　　烛火摇曳间，在这盏明灯旁边，竟忽然又多出另外两盏灯火。
　　一紫、一金、一灰，三盏明灯，一起并排立于燃灯上古佛脑后的圆满佛光里。
　　其中，金色的那盏灯火这时愈发明亮，火光照耀寰宇。
　　燃灯上古佛周身光芒大作，比大势至菩萨还要更加耀眼夺目。
　　佛光遍照之下，仿佛有火舌不停吞吐，金色光焰铺天盖地，充斥宇宙。
　　他握住索明璋拳头的手掌，也变得更加沉雄有力！
　　海洋般的火光浪潮自四面八方席卷，一起涌向索明璋。
　　火浪吞吐间，焚天灭地，连索明璋身体周围赤红的火焰，甚至都被金色的光焰点燃，要变作其燃料的模样。
　　索明璋面无惧色，截天书奥妙彰显。
　　他身体周围，仿佛立起一重不可逾越的无形屏障。
　　弥漫四方寰宇的无边光焰，一到索明璋身前，便消失无踪。
　　没有强强碰撞的激烈，没有从强到弱的衰减，一切瞬间中止，从有变无。
　　就像天地间被强行划分为两半，一边风骤雨急，一边晴空万里。
　　索明璋徐徐提起自己另一只左手，同样五指合拢握拳。
　　随着他这个动作，本来隐没于周遭天河里的群星，纷纷从河水中冲出！
　　然后，索明璋挥拳向前，无数真实的星辰便一起汇聚，在索明璋左拳的引领下，化作毁灭的洪流，打向燃灯上古佛！
　　无数的星辰天火阳炎压缩、塌陷、膨胀、炸裂，从纯金的光海中强行辟开一条道路，目标直指燃灯上古佛。
　　古老的佛陀也抬起自己另一只手掌，向前推拒。
　　但那些星辰天火阳炎，在这一刻爆散开来，仿佛在燃灯上古佛面前重花满天繁星。
　　星落如雨，索明璋的左拳隐于其后，难知具体方位。
　　燃灯上古佛脑后圆满佛光中，金灯旁边另一盏紫焰灯火，变得更加明亮。
　　他双瞳间，也有紫色的火苗跳跃，勾勒世间种种因果，瞬间推演无数。
　　世间万千事物，仿佛都在紫色的火线中建立起联系，有了脉络可寻，展示在燃灯上古佛面前。
　　然而，当紫色的火线延伸铺展到一定范围时，忽然中断！
　　无形阻隔再次生出，将紫色的火线毫无道理的截断。
　　索明璋的左拳，仍然踪影难测，卷起暴雨流星，落向燃灯上古佛。
　　古老的佛陀微微摇头，身形向后抽退。
　　但索明璋先前打出的右拳，这时再生变化。
　　璀璨的星辰天火阳炎这时消失不见，反而只剩一片孤寂冰冷的宇宙。
　　这恐怖的宇宙间，仿佛只剩下燃灯上古佛一人存在。
　　冰冷虚空热量消逝，难有新的生命和事物诞生，如同一座永恒的坟墓，埋葬了一切，连新生的希望都一起断绝。
　　并非黑暗混洞塌陷一般的吞噬吸纳之力，但燃灯上古佛却感觉自身被困于此，难以远离。
　　黑暗的虚空无尽悠远，边界仿佛在不停后退，但他本人则也随着那冰冷的边际远行。
　　像是在逃离黑暗中心，但却永无止尽，如同越陷越深。
　　燃灯上古佛皱眉，索性停下脚步不再试图后退。
　　他脑后圆满佛光里的金色灯火，大放光明，提升到巅峰。
　　无穷无尽的金焰佛光铺天盖地，向着四周不断扩展，填充眼前黑暗空虚的宇宙。
　　虚空里终于有了温度，但很快，金色的光焰便被破开。
　　索明璋的左拳，终于再次重现！
　　并且赫然已到燃灯上古佛身前近在咫尺的地方！
　　截天书的玄妙力量不仅仅用于防守，此刻用作进攻，索明璋的左拳无往而不利，燃灯上古佛身周的防御之力被层层瓦解于无声间。
　　那古老悠远而又强大雄浑的佛门金身，在索明璋拳头靠近时，都失去光泽，仿佛泥偶木雕，腐朽脆弱。
　　“逆练元始，真是异数……”燃灯上古佛静静看着索明璋。
　　他头顶，忽然现出五色毫光，耀人眼目，摄人心神。
　　沉重到无以复加的力量忽然彰显，不仅仅镇压现实世界，甚至更镇压人神魂都趋于麻痹，难以动弹。
　　索明璋截天之下，睁眼看去，就见一枚又一枚宝珠，悬于燃灯上古佛头顶，此刻纷纷落下。
　　有的宝珠砸在索明璋手臂上，阻止他的左拳继续向前，有的则索性朝他本人砸来。
　　一枚宝珠，便仿佛一重诸天，一方宇宙。
　　至宝，定海珠！
　　单只一枚，索明璋混不在意。
　　但此刻二十四枚定海珠连环砸落，仿若倾覆寰宇大千之威。
　　九曲黄河阵跟诛仙阵角力，力量发挥不完全，是以此刻连那天河，都被二十四枚定海珠镇得眼看就要断流。
　　索明璋暂时停下脚步，双拳劈打，崩开一枚又一枚定海珠。
　　燃灯上古佛则趁此机会，抽身后退。
　　战场中，其他人也同样为之侧目。
　　自当年连战乙木之魔、云程万里鹏、金刚不坏佛之后，将近百年时间，索明璋少有现世。
　　然而不鸣则已，一鸣惊人，多年之后重新出手，正面硬撼燃灯上古佛，索明璋再次一战惊世。


第1597章 两根琴弦
　　“自创道路，独立摸索，登大罗不过百余年便如此神通广大，真不知再给你一些时间，会是怎生光景？”燃灯上古佛望着跟定海珠对轰的索明璋，喟然叹道：“看着你，便想起当初的孙悟空和杨戬。”
　　二十四枚定海珠回到他身旁，仿佛二十四诸天，充斥虚空。
　　待燃灯上古佛暂时收敛其中威力后，迢迢银河流动才稍微流畅几分。
　　索明璋饶有兴趣的打量燃灯上古佛身边的定海珠，目光不仅没有退缩之意，反而跃跃欲试。
　　他对面古老的佛陀，却反而收了自身脑后圆满佛光里的灯火。
　　紫色的灯火和金色的灯火都消失不见，只剩下那盏灰色的灯火。
　　不黑不白，灰暗的灯火里，有诸生浮屠涌现，恍若轮回万象。
　　那是比剑佛和瞿苏师徒二人所修轮回剑经还要更加深奥玄妙的道理。
　　“索道友且先不忙动手。”燃灯上古佛淡淡说道：“就我所知，你在意的是武道修行与探索，对于道统之争，只在其次。”
　　“之所以对仙庭深恶痛绝，其实并不为你自身，而是因为昔年你的道侣陨落于仙庭武者之手，不知然否？”
　　索明璋冷冷看着燃灯上古佛，没有言语。
　　燃灯上古佛也不以为意，恬淡而笑：“道门那边，太乙救苦天尊已殆，酆都大帝不再，无人能再破生死轮回之大限，而西天还有我和地藏菩萨联手。”
　　“若是形神俱灭，魂飞魄散，沦于万劫不复，也就不提了，不过你的道侣，应该还有遗蜕留下吧？”
　　他语气淡然，但却如平地惊雷，震动全场：“虽然已经很多年了，但未必没有机会……”
　　此言一出，不论敌我，所有人心中凛然，侧目看向索明璋。
　　“交换的结果，却不是君篁自己乐意看到的事情。”短发男子这时却声音平静的打断了燃灯上古佛的话：“你是想我亲眼看着她自行了断，又一次殒命吗？”
　　古老的佛陀一时间陷入沉默，过了片刻方才摇头叹息：“也是，非如此烈性决绝，昔年也不至于陨落。”
　　索明璋则不再多言，直视燃灯上古佛，迎着定海珠所化之二十四诸天步步向前，火焰缭绕下身形越发高大。
　　燃灯上古佛催动定海珠应战的同时，视线有意无意间看向玄都大法师和其怀中的伏羲琴：“陆压道友好算计，不过伏羲琴终究时间有限。”
　　“……九幽吗？”玄都大法师目光闪动一下。
　　燃灯上古佛笑而不答。
　　高渺的无尽虚空之上，无限悠远，仿佛与世间不同之地，有一座玉门同一朵白莲，缠斗不休。
　　而在另外一边，不知从何方飞来一朵青莲。
　　几乎在同一时间，则现出一口青铜古钟，同青莲对上，双方互不相让。
　　正在纠缠间，忽然多出一面漆黑的古镜。
　　当年，漆黑的古镜曾经同青铜古钟交手。
　　后来青莲出现，与青铜古钟联合起来，逼退了黑镜。
　　可是如今，彼此的立场，却变化了。
　　漆黑的镜子再次出手，凝聚洁白镜光，照向古钟。
　　古钟鸣响，大音希声，无形的钟声将洁白镜光弹开。
　　黑镜并未放松，依然同古钟斗在一起。
　　青铜古钟被黑镜所阻，如此一来，却无法顾及那朵青莲了。
　　青莲飘荡间，向下落去，脱离这无尽高远之地，降临人世间的茫茫虚空！
　　天河里激斗正酣，黑风阵阵，剑气冲霄。
　　整条银河不停扭曲，甚至时不时发生断流的恐怖景象。
　　然而就在这时，交手双方，心中都微微一震。
　　所有人的视线，都朝同一方向望去。
　　在那里，河水中，不知何时起，突然多出一朵青莲。
　　青莲尚未开放，但此地的佛唱梵音，立即变得更为浩大，撼动人心。
　　“阿弥陀佛祖！”众人心中，齐齐一震。
　　玄都大法师双手高高捧起伏羲琴，琴上残余的三根琴弦，这时在不停颤抖震动。
　　“嗡”的一声响，琴弦再断一根！
　　光辉亮起，瞬间弥漫四方，显化一副无比巨大的先天八卦图，将整条天河水域完全笼罩。
　　被先天八卦图一罩，天河中的佛唱梵音，顿时低沉许多。
　　那朵青莲虽然仍在河水里起起伏伏，但一时间不得开放。
　　燕赵歌等人心中暂时一松。
　　可是，仍感到沉重。
　　阿弥陀佛祖，世间最古老也是最强大的存在之一，西方极乐净土之主，佛门二祖之一，这位道境大能，这时腾出手来，要降临此间。
　　作为一直以来的对手，东皇太一不可能坐视他降临此间，取走诛仙阵。
　　除非，有人把东皇太一绊住了。
　　能牵制东皇者，必然是和他同层次的存在。
　　联系玄都大法师所言的九幽，对方身份昭然若揭。
　　九幽祖魔之一，同为道境的大自在天魔！
　　他赫然出手，帮助阿弥陀佛祖挡下了东皇太一。
　　虽然阿弥陀佛祖和东皇太一，无量天尊和未来佛祖之间彼此牵制，但大自在天魔本身肯定无法趁机出手来取诛仙阵。
　　那样做的结果，其他四位道祖会立即放下彼此争端，先联手镇压大自在天魔。
　　相对于没有道祖坐镇的道门正宗来说，九幽更遭人忌惮敌视。
　　更别说还可能牵扯到原始天魔与末法天魔。
　　但九幽不取诛仙阵，不代表他们不能在这次席卷天下的大劫中谋求其他收获，换取别的东西。
　　于是，因为大自在天魔出手，阿弥陀佛祖成功腾出身来，降临天河！
　　虽然一时为伏羲琴所阻，但也不过须臾功夫。
　　随着时间的流逝，先天八卦图的光辉，果然又像先前一样渐渐变淡。
　　“还有两根琴弦……”道门中人，都心头微微发沉。
　　燕赵歌转头看向无当圣母。
　　无当圣母双目闭合，不言不动，外界打得天昏地暗仿佛也与她无关。
　　她关心的只有面前两把宝剑，一把青萍剑光芒飘忽，一把绝仙古剑上，玉光正越来越淡。
　　显然成功已经近在眼前，只要绝仙剑上玉光散尽，就可以带此剑离开，又或者投入诛仙阵里。
　　然而就在这时，天河中突然妖风阵阵。
　　一道道邪厉凶悍的妖气，充塞寰宇四方。


第1598章 通天彻地杨二郎！
　　一众道门强者，同西方极乐净土佛门诸尊者正打得天翻地覆。
　　这时，在一旁觊觎的大妖们，终于现身。
　　冲天妖气弥漫下，使得天河水更浑浊，更血腥。
　　道门天尊的仙华和净土诸佛的佛光应激而发，一同亮起。
　　阵阵妖风席卷下，露出一群大妖的真实身形。
　　燕赵歌抬眼望去，就见对面当先领头者，乃是个身着红袍，相貌奇古的老者。
　　正是如今妖族的二号人物，陆压道君！
　　和燃灯上古佛一样，陆压道君这次也亲自出山，来到此地。
　　在他身旁，首先立着一头金翅大鹏鸟，自然便是实力强劲的云程万里鹏。
　　云程万里鹏桀骜的视线，扫过燕赵歌等人，最后落在诛仙阵上，目光愈发冰冷。
　　当年，他的独子浮罗子，便是因燕赵歌等人立诛仙阵而陨落。
　　陆压道君和云程万里鹏两侧，分别立着其他大妖，个个气势骇人。
　　燕赵歌等人之前打过交道的黄风怪、九头虫、虬首仙全部到场，除此以外还有其他凶悍强者。
　　尤其一头体格魁梧如山的白毛老猿，一身磅礴妖气格外引人注目。
　　他全身气血之旺盛，叫人触目惊心，仿佛只凭肉身之力，就可以粉碎天地虚空。
　　巨猿目光略有些复杂的看着战场上的三具大圣金身，眼珠子不停转动。
　　“袁洪道友，你也来了。”南极长生大帝这时开口说道。
　　这头巨大凶悍的白猿，名为袁洪，上古封神纪元时，曾经也名动天下，力大无穷，精于肉身变化，乃是齐天大圣之前最有名的猴妖。
　　后来遭劫上了封神榜，直到这个纪元大破灭后，方才得以解脱，入辰山星海潜修，近些年方才重新入世。
　　辰山星海和西方极乐净土交战时，袁洪也大展神威，叫净土诸佛极为忌惮。
　　今日，同样也随陆压道君来了这边的战场。
　　“久违了，南极、后土……”袁洪视线扫过南极长生大帝等人，最后视线落在无当圣母身上：“……还有无当道友。”
　　陆压道君的视线，同样落在无当圣母和那玉光渐渐就要褪尽的绝仙古剑上。
　　他们先前不着急出现，一方面观察局势，一方面也在等绝仙古剑里无量天尊留下的印记褪去。
　　而这一刻，时机已然成熟。
　　虽然大自在天魔出手牵制了东皇太一，但阿弥陀佛祖的降临，也因为伏羲琴而延缓。
　　此刻正是妖族动手良机。
　　伏羲琴的琴弦只剩两根，对道门和妖族来说，时间刻不容缓。
　　一众大妖们也不客气，立即便一起向诛仙阵和里面的燕赵歌、无当圣母等人冲去！
　　一边是佛光遍地，一边是妖风万里。
　　双方虽然敌对，但此刻将诛仙阵夹在中间，道门众人局势立马显得岌岌可危。
　　燕赵歌北冥分身变化而成的撑天巨猿咆哮声中，抡棍迫退斗战胜佛，然后身形一纵，便要跳出圈外。
　　与此同时，另外两具大圣金身，也是相同动作。
　　斗战胜佛见状，也不阻拦，反而身形下沉，引领群佛，同样向诛仙阵扑去。
　　可就在这时，他耳边传来大势至菩萨的闷哼声。
　　“杨戬？！原来是你！”
　　已经变得昏暗的天河中，那遮盖苍穹的一方大地，骤然破裂。
　　一个人影从中现身，却并非先前的华服女子，而是个青年道人。
　　青年道人长声笑道：“如何不是我？”
　　他手里多出一支长柄三尖两刃刀，当空一划，破开大势至菩萨无量佛光宝焰，然后身形一转，瞬间就到斗战胜佛面前。
　　“二郎神，久违了。”斗战胜佛见状，唯有止步，十八条手臂一起招摇，诸般宝物如同雨下，落向杨戬。
　　“是久违了，不过我更怀念齐天大圣，而非孙行者你。”杨戬说着，手里三尖两刃刀打一个盘旋，十八件佛门法器荡开十二件，打碎六件！
　　然后他兵器在半空中再划过一个圈，砍向面前二十二首的佛陀同时，也把其他意图扑向诛仙阵的佛门尊者一同拦下。
　　斗战胜佛向后避让，躲开杨戬兵器锋芒。
　　他足下步步生莲，挪移方位。
　　谁知杨戬摇身一变，竟然化作一头金翅大鹏鸟，飞快追上斗战胜佛，双爪一齐抓下，直接撕裂佛陀头顶鱼鳞金云！
　　大势至菩萨连忙赶上前来，展开佛法四谛中的道谛。
　　佛门绝学七科三十七道品，八正道，四念处，四正断，四神足，五根，五力，七觉支恍若齐现，茫茫光焰无穷无尽，铺天盖地。
　　谁知金翅大鹏鸟再化真龙，遨游九天的同时，猛然张口。
　　几乎媲美众人脚下天河的雄浑水流喷涌出来，沉重到无以复加，仿若诸天融于其中，顷刻间冲垮压灭一大片佛光白焰。
　　饶是在场众人全都神通广大，一时间看见这一幕，也有些唏嘘。
　　这世上，已经多少年没出过这般强大的龙族了？
　　真要是一头同为大罗的水龙王在此，大势至菩萨反而不惧。
　　但这头真龙乃杨戬变化而成，一身力量竟似乎比真正的龙族还要更强，滔滔洪水冲击下，大势至菩萨的佛光都抵挡不住。
　　“杨戬！”
　　九头虫一声怒吼，仇人相见分外眼红，也不管下方诛仙阵，便径自向杨戬冲去。
　　“你今日丢几个脑袋于我？”真龙口吐人言笑道。
　　巨大龙身渐渐虚幻，化为光影，但力量不减，喷吐滔滔洪水，大片大片熄灭大势至菩萨的佛光。
　　光影中，重现了杨戬本人的身形。
　　他身体轻轻一晃，全身毛孔开阖，旺盛血气蒸腾而起，化作一片血雾。
　　血雾凝结变化为第二道光影，与那真龙并列。
　　这却是一头巨大的凤鸟，双翼张开，遮天蔽日。
　　振翅间，风暴狂涌，迎向显化九头鬼车神鸟法身的九头虫。
　　此鸟名号，便唤作“大风”，乃太古异种，天赋异秉，司掌风暴，直接跟九头虫掀起的九天罡风对撞。
　　杨戬全身血气蒸腾，血雾凝结变化为第三道光影，重现金翅大鹏鸟之象。
　　大鹏振翅间，杨戬速度，便仿佛云程万里鹏一样，视时空距离如无物！
　　便是在同为大罗层次的对手面前，他也仿佛无处不在。
　　斗战胜佛、大势至菩萨和九头虫背后，同时冒出杨戬的身形！


第1599章 你与白莲谁更假？
　　登临大罗，随心所欲，诸天无距。
　　对大罗之下的人来说，大罗天仙仿佛无处不在。
　　但大罗天仙彼此间，神异相互消磨，则显示不出这份玄妙。
　　不过世间总有例外，如妖族云程万里鹏，神速几乎独步大罗，肆意驰骋。
　　之所以说“几乎”，今日大战，杨戬便给出原因。
　　这一刻，在同为大罗的一众对手面前，他也仿佛无处不在，同时存在于空间每一点上。
　　明明正在同杨戬所化大风神鸟对拼风暴的时候，九头虫清楚看见斗战胜佛和大势至菩萨身后分别又出现第二个和第三个杨戬。
　　但他更能清晰感觉到，自己身后也多了一人！
　　发现危险的九头虫，甚至顾不上回头去看，就直接息了自己的九霄罡风，忙不迭向旁边闪避。
　　既是闪躲面前这个杨戬所化大风神鸟掀起的风暴，更是闪避来自背后的威胁。
　　饶是他反应足够快，也没避过身后捅来的一支三尖两刃刀。
　　冰冷的刀锋顿时将九头虫一颗脑袋捅了个血肉模糊！
　　九头虫又惊又怒，跌跌撞撞翻倒，一颗头颅朝后一望，便见第四个杨戬正笑吟吟看着他。
　　另外一边，斗战胜佛和大势至菩萨，也面临相似处境，险象环生。
　　“原来如此，原来如此！”
　　这时，正跟索明璋较量的燃灯上古佛喟然长叹，并取了一支小旗抛出。
　　小旗一被燃灯上古佛祭起，顿时有白气悬空，金光万道。
　　旗子落下，护住斗战胜佛和大势至菩萨，帮他们抵挡住杨戬的攻击。
　　道门和妖族两方的强者，见了那旗子，异口同声：“青莲宝色旗！”
　　属于阿弥陀佛祖的至宝，青莲宝色旗，昔年同元始天尊的戊己杏黄旗，西昆仑瑶池王母的素色云界旗和道德天尊的离地焰光旗并称，乃古往今来有数的顶尖防御宝物。
　　青莲宝色旗一现，杨戬一时间难以攻入。
　　但斗战胜佛、大势至菩萨等佛门高手想要撑旗强顶着杨戬的攻击下到诛仙阵，却也办不到。
　　一见青莲宝色旗，杨戬笑笑，周身毛孔抖动间，又有气血蒸腾。
　　这次气血变化，却没有凝结光影，而是杨戬自己的身躯发生变化。
　　他身形不断长高，肤色则渐渐变得蜡黄，然后整个人体表，泛起琉璃清净的光辉。
　　别人见了他这副模样，神情都变得有些古怪。
　　因为杨戬此刻赫然变成一座身高万丈的金身佛陀！
　　佛光流转间，清净自显，智慧圆觉，悟得自在，有天花乱坠，有香气弥漫，有禅唱相随。
　　然后这尊大佛，手掌一伸一翻，就要把青莲宝色旗和斗战胜佛、大势至菩萨等人一同扣在掌底。
　　这一举动并不伤人，而是以自己的手掌，显化一重世界。
　　掌中佛国，花开见我。
　　朵朵金莲盛放间，簇拥着青莲宝色旗和旗下护佑的人们，却让他们一时间冲不出去，无法靠近诛仙阵。
　　“你跟白莲外道，谁更假？”始终淡定的斗战胜佛，此刻啼笑皆非。
　　杨戬笑而不答，阻拦他们的同时，回手一掌，便又朝其他妖族打落！
　　“我来会会你！”袁洪身形暴涨，躯体顶天立地，正面硬撼杨戬。
　　掌中佛国仍旧阻拦佛门众人，那大佛却变作光影。
　　杨戬本人形象重现，有些意外的看向袁洪。
　　他和袁洪可是老对头了，上古封神纪元时便曾交过手，比对抗齐天大圣、打伤九头虫还要更早。
　　对方天赋异秉，同样也擅长肉身变化，可是这次却直接显现其真身，就这么直挺挺冲上来要跟他角力。
　　这却是袁洪心知肚明，这些年来的进步，杨戬远在自己之上，要比拼变化之能，自己多半不是对手。
　　不如索性发挥本身天生力大的特长，全力一搏。
　　杨戬转念一想，已经明白袁洪心里念头。
　　他没有回避，直接就跟袁洪硬碰硬！
　　“轰！轰！轰！！”
　　仿佛化身一头人形暴猿的杨戬，硬拼真正的通天巨猿，拳来脚往，上演开战以来最原始暴力的一场搏斗！
　　抬手架住老白猿一只手爪的同时，杨戬矮身沉肩，猛力朝着白猿腋下和胸口撞去！
　　惊天动地的闷响声中，仿佛撞塌不周山一样，袁洪一声怒吼，身形向后跌倒。
　　这大妖也是凶悍，另一只爪子甩手一击扫向杨戬。
　　但杨戬八九玄功力量凝聚，肩膀一抬，硬抗袁洪一击，身体也只是轻微晃晃，退也不退半步！
　　大破灭后，隐遁万年的杨二郎终于再显神通，叫在场许多人都回想起许多悠远的记忆。
　　“真不愧诸天战神的美誉，就算扔到九幽里也能把绝魔按在地上摩擦吧？”燕赵歌同样咧了咧嘴：“无视环境特点，无视对手特点的全能战斗机器啊！”
　　佛门众尊者受阻，妖族同样不痛快。
　　三具大圣金身，出现在他们面前。
　　只要一看如意金箍棒，虬首仙就感觉当初被打瘸过的那条后腿一阵疼。
　　更何况，三具大圣金身，更可以合一显化齐天大圣真身！
　　对于一众妖族大圣来说，深恨当年的孙行者。
　　但对一己之力讨伐天庭的齐天大圣，则更多是忌惮甚至畏惧！
　　燕赵歌当即伸指轻点，一道太初先天一炁飞出，分为三道清气，落向那三具大圣金身。
　　黄风怪再次站了出来，望着巽地上把口张了三张，然后呼的一口气，吹将出去。
　　三昧神风到处，燕赵歌所发三道清气顿时岔了，落不到大圣金身的身上，同时三头巨猿全都脚下发飘，睁不开眼。
　　正当群妖松了口气的时候，黄风怪却猛然一惊，遍体生寒！
　　在他上方，时空忽然化作混沌深渊。
　　一抹漆黑刀光从深渊中落下，毫无征兆，毫无预示。
　　便是周遭其他妖族大圣，也不曾发现。
　　待到大家惊觉，湮灭造化的刀光，已经斩到黄风怪头顶！
　　因为是刀光的目标，感受其中死寂杀意，黄风怪自己最先惊觉。
　　他不知自己能否躲开这一刀，唯有尽力闪避。
　　同时再顾不得三只妖猴，就要喷三昧神风护身。
　　云程万里鹏就在一旁，只要挡得一瞬，增援立刻就到！
　　然而，虚空里忽然有个铃铛似的小钟响动。
　　钟声到处，黄风怪猛然一僵。
　　“哧！”
　　刀光落下，一颗大好头颅，顿时跟身体分家！


第1600章 石破天惊各一招！
　　无光无暗道混沌深渊里，现出封云笙的身形。
　　摄魂钟相助下，她全无征兆的暗杀一刀劈落，直接斩杀一位妖族大圣！
　　神通强大，三昧神风展开在妖族大圣中也算猛人的黄风怪，这一刻身首异处。
　　那滴溜溜掉落的脑袋，兀自瞪圆双眼，睚眦欲裂，死不瞑目。
　　罗渊沌灭刀锋之下，一刀两断的同时，也预示着形神俱灭，魂飞魄散。
　　封云笙一刀过后，也不看攻击黄风怪的成果，刀锋在虚空中立即划过一道曼妙弧线，从下劈变作斜挑。
　　“铮”的一声鸣响，不过瞬息之间，云程万里鹏已经到了身侧。
　　封云笙险之又险，刀锋成功封住了对方的扑击。
　　这一挡之后，封云笙身化混沌深渊，再次就要消失于眼前黑暗的虚空里。
　　一击过后，即刻远飏。
　　不动则已，仿若深渊静谧，一旦动作，立刻石破天惊。
　　封云笙挑选目标，也是精挑细选。
　　燃灯道人、陆压道君实力强大，更有诸多诡秘未知手段，云程万里鹏速度快绝。
　　偷袭暗杀他们，可能建功，但也可能失败，就算成功，很大可能也只是伤而不死。
　　于是封云笙将自己这最具威胁的第一刀，瞄准了黄风怪。
　　这位妖族大圣不仅仅个人实力强大，而且三昧神风呼啸下，能凭一己之力克制三具大圣金身合一显化齐天大圣真身。
　　对于燕赵歌等人来说，这头大妖带来的威胁，远胜九头虫、虬首仙之流，甚至更胜过袁洪、大势至菩萨、斗战胜佛等人。
　　封云笙处心积虑，最具威胁的第一刀，便专门挑了黄风怪。
　　然后，果然一刀功成！
　　自开战以来，陨落的第一位大罗强者，既非出身道门，也非出身佛门，而是出自意图渔翁得利的妖族。
　　云程万里鹏发出声怒啸，双翅震动下，时空倒乱，仍然紧追封云笙不放。
　　已经吃了一个大亏，妖族不容封云笙这样的存在，再有第二次出手的机会。
　　方才那一刀，便是云程万里鹏都没能及时察觉。
　　如果斩他本人，杀机笼罩之下，他或许能稍早一点警觉。
　　可是斩其他人，临危一刻，还是只能靠被偷袭者自己。
　　然而封云笙登临大罗，三花聚顶之后实力本就强大。
　　她再行暗杀之事，全力一刀，若无防备，骤然遇袭，在场三路豪强全算上，有把握生还的人都有限。
　　妖族又没有青莲宝色旗这样的护佑之宝，自然抵挡不住这时隐时现的暗杀。
　　退一步来说，就算封云笙从此以后再不出手，光是那无形的威胁，也足以叫其他人心怀顾忌，放不开手脚。
　　连燃灯上古佛此刻都分出六枚定海珠，从上下四方合围，朝封云笙打去，相助云程万里鹏。
　　索明璋一声清啸，伸出手掌，凌空一招。
　　星光泯灭间，孤寂冰冷的黑暗成为主宰，仿若不断扩展的死寂坟墓，埋葬虚空。
　　黑暗笼罩下，砸向封云笙的六枚定海珠，顿时慢了一拍。
　　没了定海珠阻路，封云笙和云程万里鹏对拼一招后，当即收刀，所化之混沌深渊，整体收缩为一点，这瞬间仿佛失去空间位置的概念，飘渺难测。
　　这最后一点轻轻一晃，眼看便要消失。
　　云程万里鹏见状，冷哼一声，身形忽地也一闪。
　　再现身时，天地间仿佛同时多了不止一头金翅大鹏鸟，出现于时空各地。
　　既然没能第一时间留下封云笙，那他就不能再继续被动的让封云笙牵着鼻子走，而是化被动为主动，发挥自己特长，攻向诛仙阵和其他人。
　　除了杨戬和索明璋身边以外，其他人身旁都分别多出一个云程万里鹏的身影。
　　有攻向燕狄，有攻向南极长生大帝，三具大圣金身，也是一个都不落空。
　　更有一头金翅大鹏鸟绕过道门众人，直奔诛仙阵而去。
　　但这头金翅大鹏鸟面前，骤然闪现一个杨戬的身影，挡住他去路。
　　其他地方，同样有杨戬身形闪动，针对云程万里鹏加以拦截。
　　云程万里鹏勃然大怒，双翅震动，速度提升到极致，挪移时空，同杨戬斗法。
　　杨戬身形在金翅大鹏鸟光影笼罩下神鬼莫测，不让云程万里鹏专美于前。
　　不过另外一边，斗战胜佛、大势至菩萨等佛门尊者，撑起青莲宝色旗，冲击杨戬所化大佛施展的掌中佛国，要从中跳出。
　　袁洪、虬首仙等大妖，少了顾忌，同样也向诛仙阵飞去。
　　杨戬身形变化间欲要阻拦，却有云程万里鹏反过来四处截击他。
　　混沌深渊再现，绝灭刀光重临。
　　封云笙第二次出手，仍然无迹可寻，毫无征兆。
　　摄魂钟摇响，同这暗杀一刀完美配合。
　　虬首仙只是神魂稍微一窒，刀光便已经到了头顶。
　　总算先前已经有了黄风怪的教训，让时刻警惕的虬首仙不至于一点防备都没有。
　　但他也只来得及偏开身子躲避一下，肩膀一阵剧痛，毁灭般的刀锋完全无视顶尖大妖强大肉身的防御，刀切豆腐一样破开虬首仙的妖气和血肉。
　　就在这时，虚空里忽然有赤金火焰涌现，竟仿佛能烧穿混沌虚无。
　　先天离火之精！
　　正是陆压道君终于出手。
　　他人站在原地没动，但远方虬首仙身体周围，忽现先天离火，攻向封云笙，助虬首仙解围。
　　封云笙刀光一震，弹开赤金色的先天之火。
　　而这时，云程万里鹏忽地再现，正出现在封云笙身旁。
　　“抓到你了！”云程万里鹏厉喝声中，双爪一齐抓下，双翅振动间罡风凛冽，还在提防杨戬阻拦。
　　“是我抓到你！”封云笙这次却没有退后，刀光一顿，反而更进一步暴涨！
　　无光无暗的深渊反过来笼罩云程万里鹏！
　　被那刀光一照，云程万里鹏身上仿佛浸染一层模糊不清的水雾。
　　天河里，众多金翅大鹏鸟光影，这时纷纷黯淡，濒于消失。
　　云程万里鹏冷笑，双爪用力，竟然将混沌深渊都撕开裂缝。
　　但封云笙寸步不退，提刀上前招招搏命，将云程万里鹏留在混沌深渊里。
　　一人一妖齐齐呼喝，战做一团。
　　没了金翅大鹏鸟挡路，杨戬身形闪烁，顿时再次将其他人拦下。
　　不过他心情并未放松，而是关注另一边的陆压道君。
　　除了先前帮虬首仙解围出了一次手之外，这位顶尖大能始终静立不动，只是口中似乎念念有词。
　　这时，陆压道君忽然一笑，扬手抛出一件东西。
　　燕赵歌、杨戬等人定睛看去，却是个草人！
　　杨戬心头立刻一跳，身形闪动间欲要拦截。
　　然而陆压道君和草人周围都冒出熊熊先天之火，烧穿时空，阻拦杨戬去路。
　　而陆压道君接下来，弯弓搭箭，箭头直指草人，就是一箭射去！


第1601章 你争我夺诛仙阵
　　看见陆压道君亮出来的草人和弓箭，在场所有人都大惊。
　　“钉头七箭书？！”燕赵歌愕然，差点没骂出声来：“见鬼！这东西不是要拜二十一天慢慢生效吗？”
　　钉头七箭书，历史上惊鸿一现却凶名显赫的秘法之一。
　　上古封神纪元时，陆压道君便以此法咒杀上清大罗天仙赵公明，也就是眼前那二十四诸天定海珠的原主人。
　　以赵公明神通之高，宝物之强，也没躲过钉头七箭书之劫，此法之凶恶，无需多言。
　　值得一提的是，此法一个纪元只能使用一次。
　　上古纪元之后，中古纪元陆压道君再未用过，但有当年赵公明前车之鉴，已经足以让所有人都提防这门邪术。
　　进入当前这个纪元，这招杀手锏陆压道君一直捏在手里，今日终于重现天日！
　　燕赵歌等人本来也都在忌惮这一狠招。
　　不过钉头七箭书使用起来也有诸多限制条件，并非随意想用就用。
　　同时，这门秘法施展，并非全无征兆。
　　施法需要起立祭坛，踏罡步斗，不断施法，一日三拜，拜足二十一日方才最终生效。
　　此前的日子里，被施法的对象更会神魂不稳，昏昏欲睡，气血浮躁，心意难平。
　　不管是燕赵歌一行人还是佛门诸尊者，之前都没有类似征兆。
　　所以大家先前谁都没把这钉头七箭书放在心上。
　　众人都在谨防陆压道君另一样凶名动天下的至宝，斩仙飞刀。
　　至少杨戬本人就在时刻提防，暗自留心。
　　杨戬八九玄功强大至极，对上孔雀大明王都敢硬撼，胜负要打过再说。
　　但他昔年也有一克星，正是陆压道君的斩仙飞刀！
　　如今虽有些许应对的腹稿，但能否成功抵挡，仍然心中没底，是以杨戬时刻小心在意。
　　哪知道，陆压道君此刻竟忽然亮出那钉头七箭书！
　　更令人震惊的是，他这次作法，竟然连开坛都不需要，直接张弓就是一箭，射向草人！
　　箭矢正中草人眉心，伤口处顿时流出血来。
　　“啊！”
　　诛仙阵中，传出一声惨呼！
　　燕赵歌回首望去，就见无当圣母仰面栽倒，眉心血流如注！
　　本是大罗天仙体，不朽自在身，这一刻却犹如凡夫俗子，病弱之躯。
　　上清嫡传大能无当圣母这一刻软倒在地，气息暗弱，几乎断绝。
　　身处诛仙阵里，虽然因为诛仙阵被九曲黄河阵牵制还是受了暗算，但无当圣母总算没有即刻身死。
　　可是原先悬于她身前半空中的绝仙、青萍二剑，轻轻抖动。
　　虽没有掉落，但绝仙古剑上的玉光，仍有点滴残留，未曾被彻底炼化。
　　但燕赵歌等人心惊肉跳感觉更强烈。
　　不论是否射无当圣母成功可能性最高，陆压道君将一纪元才能施展一次的秘法用于此处，不可能没有更多打算。
　　果不其然，昏暗的河水里，突然妖气四溢。
　　一头巨大的金须鳌鱼浮出水面，悄然潜行到了诛仙阵近处！
　　那巨大的鳌鱼摇身一变，化作一个长须黑面，身穿皂袍，腰束丝绦，手持宝剑的黑衣道人，就要跳进诛仙阵来。
　　“乌云仙！”无当圣母低呼一声。
　　来者和虬首仙、灵牙仙、金光仙等人一样，都是异种大妖得道，上古时皆曾拜在上清灵宝天尊门下听讲。
　　后来上古纪元封神大战里，乌云仙为西方教二教主准提道人所擒。
　　兜兜转转，沧海桑田，乌云仙逃得自由身后，也投身辰山星海。
　　此前便是妖族与西方极乐净土交手的大战里，他都未曾现身，没有消息流出，以至于外界不知他下落生死。
　　如今再次现世，却也是冲着诛仙阵而来！
　　“无当道友你命大逃过死劫，且一旁歇着吧，否则休怪我不念最后一点香火情，使锤打你。”乌云仙大喝声中，就要迈入诛仙阵。
　　他口中喷吐道道符印，周转之间，竟似乎与阵法相合。
　　乌云仙本来并不识得诛仙阵的阵图和诸般法门。
　　然而除了现如今的道门正宗以外，却还有九幽因为张步虚遗物得了诛仙阵图。
　　谋划交易之下，叫辰山星海也有些收获。
　　乌云仙此刻便是要趁机劫夺那诛仙阵的控制权。
　　陆压道君一套钉头七箭书射倒同为大罗的无当圣母，正是给乌云仙创造机会！
　　不过，不待乌云仙真的进入诛仙阵，他身后忽然响起震天咆哮。
　　比他还要更狂暴霸道的妖气，在他身后直接形成一团金色的妖云。
　　云层里，一头身形比袁洪庞大许多的妖猴，眼看就要从中现身。
　　“齐天大圣！”饶是乌云仙实力更胜虬首仙、灵牙仙他们，此刻也头皮阵阵发麻。
　　但正当此时，却听陆压道君言道：“没了黄风，还有我在等你。”
　　射了草人一箭后，他手掌一翻，掌心上就多托起个葫芦。
　　葫芦口冒出一线毫光，高三丈有余，光中现出一物，长有七寸五分，有眉有目，生着双翅，眼中两道白光罩下来，顿时罩住金云里的妖猴。
　　那妖猴在金光簇拥下正要真正现身的前一刹那，遭了白光打断，精神立即一迷。
　　光芒闪烁间，那巨大的妖猴，倒退回三具大圣金身的模样。
　　赫然正是一直被众人忌惮的至宝，斩仙飞刀！
　　杨戬见状深吸口气，现身阻挡乌云仙。
　　然而陆压道君并未催动斩仙飞刀继续去斩猴子，而是一放即收，手里葫芦转动，收了罩向大圣金身的白光。
　　他接下来目标也没瞄准杨戬，反而攻向封云笙。
　　封云笙以混沌深渊迎击，挡住那可以定住人元神的白光。
　　可是如此一来，云程万里鹏便得了解放。
　　大鹏鸟双翅一振，处处和杨戬作对。
　　杨戬三尖两刃刀一横，试图将云程万里鹏迫退。
　　可陆压道君葫芦转动间，白光又瞄准杨戬。
　　有名的杀伐利器一直没见血，却打出极强的牵制效果。
　　杨戬摇身变化，肉身反哺神魂，元神里金光闪动间，开出金莲。
　　金莲摇曳，防止那斩仙飞刀定住自身，其中倒流露出几分防御至宝戊己杏黄旗的味道。
　　只是被那白光罩住，杨戬虽没陷入昏迷，但也神思变化减缓。
　　如此一来，他难免漏过乌云仙，终究还是叫乌云仙闯进诛仙阵去！


第1602章 众志成城！
　　见得乌云仙要入阵，玄都大法师眉头蹙起。
　　他欲阻拦，但是笼罩天河流域的先天太极图，这时彻底散尽。
　　河水中静静漂浮的青莲，即将绽放。
　　伏羲琴上，再次“嗡”的一声响！
　　第三根琴弦断裂，光辉流转间，全新的先天太极图出现，再次笼罩天河周围。
　　至此，伏羲琴再次争取到短暂的片刻时光。
　　然而，残存的琴弦，只剩最后一根。
　　战场上的众人，争斗也都更加激烈。
　　陆压道君手里葫芦连连转动，斩仙飞刀最后出手一刀的锋芒被他收敛，但定身惑神的霸道，却被催动到极致。
　　白光从杨戬身上溜了一圈后，再次罩向三具大圣金身，叫他们昏昏沉沉。
　　封云笙长长吐出一口浊气，不再隐遁虚空，而是大踏步向前，笔直一刀，斩向陆压道君手里的斩仙葫芦！
　　黑色的刀光和葫芦口冒出的白色毫光交相辉映。
　　黑光转厉，而白光则反而颤抖起来。
　　对上这件异宝，封云笙比杨戬更得心应手，罗渊沌灭刀锋威胁下，直欲斩断那白色的毫光。
　　但一头通天白猿，这时重新赶上，拦截封云笙。
　　封云笙刀光凶戾暴虐，不过眼前这头老白猿也非常人可比。
　　方才面对杨戬，袁洪被打得很惨，但那是因为凡是他擅长的东西，杨戬不仅全会，更全方位碾压他。
　　可是对上杨戬之外的人，袁洪一身通天彻地的变化之功显露出来，和无穷巨力配合，也是妖族中有数的顶尖大能强者。
　　他同封云笙缠斗起来，胜负难在须臾间分出，却叫封云笙不得靠近陆压道君。
　　云程万里鹏，则专心找杨戬的麻烦。
　　他虽然不敌杨戬，可杨戬另一方面，也受到佛门众强者的冲击。
　　陆压道君自身没有出手，但总揽全局，调遣一众妖族强者，寻找机会。
　　一直只是怀抱伏羲琴，没有亲自下场出手的玄都大法师，更是他重点关注对象。
　　斩仙飞刀收收放放，运转自然期间，威胁众人，连佛门尊者也都在提防那道恐怖的白光。
　　索明璋见状皱眉，但又不能放空自己面前的燃灯上古佛。
　　否则燃灯上古佛肯定不是跟他联手去对付陆压道君，而是借助他阻挡陆压道君，然后这尊古佛自己去谋诛仙阵。
　　杨戬虽然验证自己如今面对斩仙飞刀并非没有还手之力，但却还有云程万里鹏等其他对手在旁纠缠，叫他不能真正跟陆压道君见个高下。
　　他倒是有心放斗战胜佛、大势至菩萨等佛门尊者下去。
　　正常情况下，云程万里鹏也会去拦截佛门众人。
　　妖族和佛门彼此双方，同样是争夺诛仙阵的对头。
　　但问题在于斗战胜佛他们手里有青莲宝色旗，除了杨戬显化大佛用掌中佛国困住他们以外，面对云程万里鹏等其他对手，斗战胜佛等人都可以置之不理，闷头撞下去，直接冲入诛仙阵。
　　连陆压道君的斩仙飞刀怕是都拿他们没办法。
　　给他们冲进诛仙阵，后果比单独一个乌云仙还要更糟。
　　是以杨戬只能一边镇压斗战胜佛等佛门尊者，一边同云程万里鹏缠斗，同时还要小心陆压的斩仙飞刀。
　　眼看陆压道君一时间威风凛凛，有震慑全场之势，忽然眼前天河，再次微微震动。
　　虚空里六道星光亮起，兵戈杀伐之气弥漫。
　　一个和南极长生大帝一样头戴冠冕，身着道服，面目威严的男子现身。
　　南极长生大帝见了他，面色平和，仿佛并不意外：“道友来了？”
　　同南极长生大帝交手的旃檀功德佛则叹息：“勾陈道友，你终究也还是来了。”
　　在场的人，皆是道、佛、妖三家最顶尖的大能强者，自然识得这男子的身份。
　　道门天庭神宫四御之一，素来同南极长生大帝、后土皇地祇并列。
　　勾陈上宫天皇大帝！
　　大破灭后硕果仅存的几位道门天尊之一。
　　因为看法观念不同，所以同南极长生大帝、无当圣母等人分道扬镳。
　　昔年燕赵歌大闹仙庭后，仙庭在西方极乐净土支持下作为报复，强攻原先的道门宇宙和界上界。
　　自那之后，勾陈大帝少有现世，行踪不明。
　　今日大战，道门强者几乎倾巢出动，连常居兜率宫的玄都大法师也来此地。
　　但勾陈大帝仍然没有现身。
　　所有人都以为勾陈大帝终究不会来此。
　　然而，这位道门天尊，最终还是到了！
　　他的来临，首先让陆压道君眉头紧皱。
　　不是因为勾陈大帝自身艺业，而是因为为陆压道君从来都不曾忘记一件事。
　　勾陈大帝手里有一件至宝。
　　玉清元始天尊祖师昔年随身的三宝玉如意！
　　虽然像无当圣母无法直接驾驭青萍剑御敌一样，勾陈大帝也无法真正驾驭三宝玉如意。
　　但对于眼下的陆压道君而言，这却是莫大的威胁！
　　“敕！”
　　果然，勾陈大帝刚刚现身，话都不多说半句，直接一拱手。
　　一柄闪动紫、白、金黄三色的玉如意飞上半空，悠悠化作一道光辉，就朝陆压道君撞来。
　　陆压道君想要躲闪而不可得，那光辉目标也不是他本人。
　　而是他手里的葫芦！
　　三宝玉如意化为流光落下，直接塞住那葫芦口。
　　毫芒般的白光顿时中断，葫芦从陆压道君手里不受控制的跌落，飘荡在暗沉的河水里，踪影飘忽不定。
　　勾陈大帝以三宝玉如意，直接落了陆压道君的斩仙飞刀！
　　因为他先前一贯避免同仙庭交恶，甚至还曾经相助仙庭对抗白莲净土的缘故，别人见他上手就对付妖族的陆压道君，心中难免生出几分犹疑。
　　但勾陈大帝下一刻就直接挑上了旃檀功德佛做对手，替下了南极长生大帝去诛仙阵阻拦乌云仙。
　　仿佛多此一举，但表达的态度再明确不过。
　　而在少了斩仙葫芦威胁后，杨戬等人顿时开始掀起反攻浪潮。
　　陆压道君见状，不得不迈步向前，亲自下场出手。
　　然而迎接他的乃是一声暴喝。
　　“陆压！”
　　三具大圣金身齐声怒吼。
　　诛仙阵里，燕赵歌终于可以无所顾忌行一炁三清之变，三道清气送出，与那三具大圣金身相合。
　　光芒万丈间，咆哮的撑天巨猿终于重现人世！


第1603章 金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃
　　诛仙阵里，无当圣母捂着血流如注的额头软倒一边，气息微弱。
　　高清漩留了自己的分身，和燕赵歌一起定住诛仙阵，本尊则接替无当圣母，继续利用青萍剑炼化绝仙古剑上的玉光。
　　昔年开辟碧游天，她也曾接触过青萍剑，眼下不至于无从着手。
　　不过她修为境界毕竟远逊无当圣母，炼化的速度便慢了许多。
　　万幸，玉光已经所剩无几，这时终于开始继续一点一点褪去。
　　乌云仙入得阵来，正在适应和琢磨阵法变化，头顶便有南极长生大帝追到。
　　有燕赵歌和高清漩接引入阵，南极长生大帝虽然不识诛仙阵，但比乌云仙还要更加轻松。
　　两人斗在一起，燕赵歌和高清漩的分身则一起继续推进诛仙阵的运转，镇压九曲黄河阵。
　　有勾陈大帝用三宝玉如意落掉陆压道君的斩仙飞刀，燕赵歌当即便又是一式太初神指，逆转一炁三清之变。
　　三道清气飞出诛仙阵外，同三具大圣金身相合。
　　妖气冲天间，金色的妖云再次出现，自云层里传出暴虐的怒吼。
　　齐天大圣真身再现尘世，一张毛脸雷公嘴，头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，脚踩藕丝步云履。
　　手里如意金箍棒转动间，头顶碧落，脚踏黄泉，气势凶狠，无法无天！
　　“陆压！”巨猴狂吼：“现在容你捡回斩仙飞刀，咱们来斗过一场！”
　　陆压道君叹息：“捡回来也没用，一时间又消不去三宝玉如意，不过你们虽然显化齐天大圣真身，终究不是当年巅峰时，我且勉强试试看吧。”
　　一边说着，他身体周围道道金红火光燃起，洞穿虚空。
　　先天离火飞扬下，陆压道君头顶升起一轮金红色的大日。
　　那大日，比真实的太阳星还要炽热庞大。
　　日轮里，有黑色的三足禽鸟影子浮现。
　　大日金乌之象显现，世间仿佛重回洪荒，无穷热力散布开来。
　　先前容纳万千星辰起落的茫茫天河之水，与星辰天火阳炎接触，别说沸腾蒸发，连温度都少有升降变化。
　　然而现在陆压道君头顶大日金乌显化，周围的河水，水温似乎也开始渐渐升高。
　　金乌向那托天巨猿飞去，掀起流火遍地。
　　“嘿！”巨猿却哂然，一只手拿着如意金箍棒竖立在身边，另外一只毛茸茸的巨爪就直接朝大日金乌脖颈上抓去！
　　巨大的手爪准确抓在金乌脖子上。
　　足以洞穿太始空明的先天离火之精，化为漫天火浪席卷巨猿全身。
　　但在火海里，仿佛恒星似的双目，任由火焰肆虐，也眨都不眨一下。
　　恐怖的巨爪五指收缩用力，直接抓爆了金乌所化的金红太阳！
　　陆压道君身体周围先天离火之精不停翻飞起伏。
　　一轮又一轮辉煌大日腾飞，向猴子撞来。
　　猴子一声长啸，挥棒横扫。
　　虚空中连声音都传不出，就已经被打塌一片。
　　一棍之下，昏暗但磅礴的天河水几乎就此断流！
　　腾飞的一头头大日金乌，全部被打爆！
　　宇宙间只见散落的先天之火和鸿蒙混沌。
　　猴子提起如意金箍棒，纵身一跃间，已然到了陆压道君面前。
　　陆压道君身形变化，佛唱梵音响彻天地，竟然也显化一尊大佛的形象。
　　那大佛脑后一轮圆满佛光，红彤彤，恍若大日。
　　梵音中，这尊大佛流露出无上威仪，仿佛可以将天地万物尽数握于掌中，主宰过去、现在、未来三世。
　　正是陆压道君的佛门化身，大日如来！
　　大日如来佛双掌齐齐向前推出，刚猛无俦的力量意境彰显，比佛门金刚一部绝学还要更加阳刚威猛，堂皇浩大。
　　肉身双掌，正面硬碰齐天大圣的如意金箍棒，大日如来之强悍可见一斑。
　　不过终究还是猴子更加狂暴，如意金箍棒更加凶恶。
　　高高一棍砸落，那大佛虽然挡住，但身形猛然矮了一截！
　　猴子狂吼间，一棒又一棒连环劈打，雨点般落下。
　　大日如来每多抵挡一下，身高就矮一截。
　　眨眼间的功夫，威严堂皇的佛陀，身形就比刚现身时矮小了一半有余。
　　那仿佛可以拿捏天地世界的两只佛掌上，终于裂开道道缝隙，并开始向手臂和身躯蔓延。
　　猴子再抡一棍，横扫开来，顿时将大日如来扫成滚地葫芦！
　　金光散开，重现陆压道君本人形象。
　　他看着猴子手里如意金箍棒叹气，远远朝斗战胜佛说道：“你当初被他打死在仙庭，后果都比输了这凶器给他要强。”
　　“他没如意金箍棒，你没斩仙飞刀，你还是打不过他。”斗战胜佛也叹气。
　　“多较量些时候总是好的，他的时间毕竟有限。”陆压道君连连摇头。
　　猴子大喝一声，抄起如意金箍棒便又朝陆压道君打来。
　　陆压道君身体所化大日，在空中折射出道道虹霞。
　　飘忽间，大日消失，唯有虹光远遁，避让凶暴的托天巨猿。
　　“啧啧啧……”猴子冷笑，嘴里啧啧出声。
　　他把身形一晃，纵身跳跃间，变作一朵金光妖云，飞速追向那远遁的虹光。
　　陆压道君化虹飞遁速度飞快，挪移间竟似乎不比云程万里鹏逊色多少。
　　然而却甩不开猴子，被猴子拎着如意金箍棒四处追打！
　　虹光和金云在天河间四处挪移变化，猴子左一棍右一棍，打得天河震荡，几次差点断绝。
　　双方之前的局面，这一刻完全倒转。
　　当初陆压道君斩仙飞刀威慑全场，指东打西，帮助群妖大占上风。
　　现在他本人被猴子四处追打，猴子不仅撵着他跑，更有闲暇招呼其他对手。
　　金云过处，忽然间就是一棒打落！
　　虬首仙、九头虫甚至袁洪，乃至于燃灯上古佛、旃檀功德佛等佛门大能，也都提心吊胆，时刻提防突然冒出来的如意金箍棒！
　　除了云程万里鹏靠速度，斗战胜佛等人靠青莲宝色旗轻松一些以外，余者皆苦不堪言。
　　猴子都不用特意停步，路过顺手几棒。
　　打碎九头虫其中一个脑壳。
　　敲掉虬首仙满口钢牙。
　　掀翻旃檀功德佛头顶金灯舍利！


第1604章 孔雀！孔雀！
　　对手从南极长生大帝唤作勾陈大帝，旃檀功德佛依旧舌灿莲花。
　　不似之前雷霆万钧，神威如海之势，但勾陈大帝此刻出手不容情，杀气滚滚。
　　人世间自古至今的兵戈杀伐之气仿佛都凝聚于此，叫佛国净土都失去祥和清净。
　　旃檀功德佛不急不躁，同勾陈大帝交手。
　　只是头顶金灯舍利被路过的猴子一棍打翻，让这尊佛陀稍显狼狈。
　　“终有因果要了结。”旃檀功德佛摇头，微微苦笑。
　　勾陈大帝毫无容情的意思，反而立马跟上攻击，六道星光神柱齐聚，显化万千天兵天将相随，就势痛打旃檀功德佛。
　　不过让他留心的是，旃檀功德佛神态反而恢复平静，依旧不惶急。
　　“勾陈道友，你何苦来趟今日的浑水？”佛陀反倒正色对勾陈大帝说道：“道友这么多年以来的选择，不论是战是和，其实并无对错之论。然则今天最重要的一关，道友却偏偏有欠考虑。”
　　勾陈大帝漠然道：“确实是最重要的一道关口，事关道门气数兴衰，朕自然要来，若非摆脱你们的耳目，本该到的更早才对，总算还不太晚。”
　　旃檀功德佛面现悲悯之色：“道友啊，你今日不来，方才为道门嫡传留下生机，你今日来此，却可能彻底断了你们的气数。”
　　“你不是来的太晚，而是来的太早。”
　　勾陈大帝听出他话里有话，不由目光凝聚，注视对方面孔。
　　旃檀功德佛望向虚空里追上虹光的金云，见得猴子现身一棍，打得陆压道君肩头流火散逸，仿佛血肉横飞。
　　他见状并未露出惊惧之色，反而叹息一声：“昨日种种辉煌，今朝都做泡影。”
　　勾陈大帝皱眉，却听燃灯上古佛为首，包括旃檀功德佛在内，所有佛陀一起低喧佛号：“来了。”
　　天河的河水忽地分开。
　　一个强大气息降临，自远而近，五种颜色的华光点亮造化。
　　琉璃清净的佛光里，只见赤火炽烈，青光蓬勃，黄土沉重，白金锋锐，黑水绵长，五道光华不分彼此，流转不休。
　　五色神光内部，端坐一尊佛陀，有二十四首，十八臂，手里分别拿着缨铬，伞盖，花罐，鱼肠，加持宝仵，宝锉，金铃铛，金弓，银戟，幡旗，宝幢，莲花，令牌，钵盂，尖枪，阔剑，舍利，经书。
　　在场所有人，无不认识来者是谁。
　　孔雀大明王，孔宣！
　　以个人实力论，真正的西方极乐净土第二人，仅次于净土之主阿弥陀佛祖的存在。
　　眼下就在此地的燃灯上古佛和陆压道君，上古纪元时都曾经是孔宣的手下败将，被孔宣的五色神光打得落荒而逃，完全不敢接战。
　　上古纪元封神大战，孔宣相助上清截教，几乎横扫道境之下一切对手，直至道祖准提道人出手，孔宣方才落败，入了佛门，最终化身孔雀大明王。
　　其后超过一个纪元，孔雀大明王始终不曾现世。
　　步入这个纪元，孔雀大明王也始终隐遁，直到最近百年左右，方才惊鸿一现。
　　然而就在那一战，孔雀大明王一人坐镇仙庭，横扫包括云程万里鹏在内的众多妖族大圣、小圣，除了云程万里鹏等少数大妖逃避开来，余者尽皆被孔雀大明王生擒！
　　道祖相互制约的情况下，孔雀大明王一夫当关，万夫莫开，一己之力逆转当时仙庭面临的不利局面，迫使白莲净土退出已经占据二十余年的仙庭八百仙境，使之重归仙庭怀抱，直接改变那一场大战的结局。
　　不过，自那次出手之后，孔雀大明王便重新没了声息。
　　其后两家外道因为人元石碎片战事再起，连绵百年，西方极乐净土和妖族各有强者参战，可孔雀大明王一直不再现世。
　　然而今日，他终于再次出现。
　　只是看着他身周洋溢的五色神光，就叫陆压道君、云程万里鹏等所有吃过他苦头的人心情沉重。
　　自群妖现身后，杨戬通天彻地以一敌众，陆压道君一箭一刀改变战局，勾陈大帝三宝玉如意落了斩仙飞刀，三具大圣金身合一渐渐横扫全场。
　　道门和妖族轮流争雄，唯有佛门仿佛已经没了机会，最先出局，成为陪衬。
　　然而净土诸佛始终平静淡然，不骄不躁。
　　除了阿弥陀佛祖即将降临以外，他们的底气，正是眼前终于现身的孔雀大明王！
　　见得孔雀大明王现身，燃灯上古佛言道：“劳烦道友出手。”
　　旃檀功德佛、大势至菩萨等其他佛门尊者，亦纷纷言道：“谢过明王。”
　　孔雀大明王冲他们点点头，并不多说话。
　　他也不特意针对某个对手，只是径自在虚空中迈步而行，靠近诛仙阵。
　　谁处在他前进的道路上，则有五色神光刷落。
　　中途路过旃檀功德佛和勾陈大帝身边，五色神光刷下。
　　正与旃檀功德佛交手的勾陈大帝顾不得再理会旃檀功德佛，全力迎击新的对手。
　　孔雀大明王把五色神光一撒，先把无数天兵天将影子一起收了，然后光芒转了几转，勾陈大帝顿时不见了踪影。
　　他继续前行，五色神光洒落。
　　杨戬皱眉，断了气血，他之前显化的大佛光影，被孔雀大明王五色神光刷落。
　　掌中佛国解开，斗战胜佛、大势至菩萨等人顿时脱困。
　　他再向前走，途径碎了两头，身受重伤的九头虫。
　　不等对方说话，五色神光已然再次刷下。
　　九头虫也瞬间不见了踪影。
　　“兄长，你这次又要助西方极乐净土？”云程万里鹏面上变色：“须知道，释迦舍利，弥勒尊佛祖那里也有一枚！”
　　孔雀大明王平静点头：“我知道，你这次回去可代我同弥勒尊佛祖谈谈，我也很愿意从他那里换得舍利。”
　　一边说着，他迈步前行间，又是一道五色神光，把来不及闪避的虬首仙也刷落。
　　这一步步走来，他已然走到诛仙阵边上。
　　南极长生大帝此刻刚刚把乌云仙逼出阵外，迎面就遇到孔雀大明王。
　　孔雀大明王顿时又是五色神光刷落。
　　南极长生大帝一道元始祖雷炸裂，混沌动摇，阻了五色神光一阻。
　　他欲要化为雷光飞遁闪躲。
　　可是眼前五色神光转动开来，再次刷落。
　　南极长生大帝的身影也随之消失。


第1605章 大圣！大圣！
　　先前的对手南极长生大帝消失，乌云仙却轻松不了，因为五色神光也向他落来。
　　乌云仙大惊，连忙劈手抛出一柄宝锤。
　　锤子到处，辟开虚空，碾碎群星，端的厉害，方才叫南极长生大帝也要小心在意。
　　却是乌云仙随身至宝混元锤，名声虽然一般，但论及威力直追广成天尊名动万古的番天印。
　　可是此时，孔雀大明王五色神光撒下，便将混元锤也收了。
　　“道友且念当初同在准提道祖手下遭劫多年，莫要难为贫道。”乌云仙无奈说道。
　　孔雀大明王点点头：“道友退往一边，我不难为。”
　　乌云仙连忙退开，但孔宣眼前却有其他人主动迎上来。
　　只见猴子再次奋起一棒，打得陆压道君向后跌退，新伤旧患一起爆发，先天离火之精仿佛血雾漫天喷薄。
　　然后，金云翻滚间，猴子便即落到孔雀大明王面前，挡在对方和诛仙阵中间！
　　孔雀大明王看着面前的猴子，平静的面容终于有了些许变化。
　　他略有些惋惜地说道：“可惜昔年一身艺业，都化作灰土，如今拼拼凑凑，只能重捏个泥偶。”
　　“虽然我也常觉惋惜，但大圣本人却乐得解脱。”猴子张口，发出北冥分身的声音：“至于是否泥偶，却要战过方知。”
　　说着，猴子就抡起如意金箍棒，朝着孔雀大明王当头打落！
　　孔雀大明王把五色神光一撒，光芒到处，猴子身形便似乎要缩小，也被神光刷落。
　　但猴子脚下生金云，筋斗一翻，便跳出五色神光笼罩范围。
　　可是他并没有趁机后退，而是继续朝孔雀大明王扑去。
　　孔雀大明王面不改色，五色神光再刷。
　　猴子又一次被神光摄拿。
　　他将手里如意金箍棒朝下方光灿灿的虚空里猛地一顿。
　　“长！长！长！”暴喝声中，猴子本身与如意金箍棒身形一同狂涨，然后朝着五色神光里的青绿光芒捣去。
　　狂暴的神珍铁，竟然将青绿光芒都捣得稀薄几分。
　　猴子纵身一跃，再次跳出五色神光。
　　可他仍然不退，抡起如意金箍棒，就向孔雀大明王再次打去。
　　双方此刻距离，已经极近。
　　眼看如意金箍棒都已经快要打到自己身上，孔雀大明王却仍然傲立原地，动也不动。
　　五色神光第三次刷落，把猴子吞噬。
　　猴子一声长啸，金光晃动间，他身形竟然忽地分解，瞬间分身万千。
　　五色神光席卷间，将一个又一个猴子刷落。
　　然而顾此失彼，终究有漏网之鱼，身形缩小，跳出樊笼。
　　刚一脱身，猴子体型立即重新变大，然后就是一棍向孔雀大明王当头打落！
　　双方此刻距离近在咫尺，孔雀大明王终于退后一步躲闪。
　　但如意金箍棒落下的速度，仿佛又忽然快了一瞬，竟叫孔雀大明王闪躲不开。
　　他唯有微微侧身，以肩头受了这一棒。
　　琉璃金身，顿时开裂！
　　但孔雀大明王这时却不再后退，五色神光又现，终于把猴子刷落！
　　猴子被罩住，犹自不服输，如意金箍棒不停挥舞，带起道道金光旋转，竭力荡开周围的五色神光。
　　不过孔宣的五色神光越来越浓烈，连连撒下。
　　猴子犹如陷入漩涡，只觉神光越来越重，自身则越来越无力。
　　仿佛一重又一重造化世界，朝他身上镇压，并且不断累加，永无止尽。
　　猴子欲要挣脱而出，孔雀大明王则陡然变了模样。
　　二十四首、十八臂的佛陀金身消失，现了另一种独首四臂的法相真身。
　　只见新出现的佛陀头向东方，白色，着白缯轻衣，戴头冠、璎珞、耳珰、臂钏，种种庄严，乘金色孔雀王，结跏趺坐白莲华上或青绿花上，住慈悲相。
　　有四臂，右边第一手执开敷莲华，右边第二手持俱缘果，左边第一手当心掌持吉祥果，左边第二手执三、五茎孔雀尾。
　　五色神光不停转动，双方较量一番，猴子的身躯终于渐渐消失。
　　周围其他人见了，道门中人都感阵阵绝望。
　　佛门和妖族中人，也没有幸灾乐祸。
　　古往今来，道境之下，有几人能将孔雀大明王逼到这个份上？
　　只是，那头孔雀，终究还是太强了。
　　玉皇大天尊下落不明，猴子又生变化后，大罗天仙，还有谁可堪为孔宣对手？
　　“不仅仅修成佛门金身巩固了自己防御，连本来的五色神光也比当年更强了。”陆压被猴子打伤，一时间无力再战，但不影响眼光，看着如今的孔宣，不由视线闪烁。
　　杨戬则是若有所思。
　　他本欲同孔雀大明王一战，将其他人交给燕赵歌等人显化的齐天大圣真身去对付。
　　云程万里鹏占不到猴子的便宜，但问题是猴子攻击虽强，却未必能破开斗战胜佛等人的青莲宝色旗。
　　要限制斗战胜佛、大势至菩萨他们，还需杨戬来出手。
　　可惜孔雀大明王实在强势，五色神光将猴子也刷落了。
　　只是，杨戬一直有留心，诛仙阵中，燕赵歌望着孔雀大明王，表情始终平静。
　　孔雀大明王也注意到那个反常的元仙。
　　燕赵歌微微一笑。
　　孔雀大明王则脸色陡变。
　　他身体周围转动的五色神光，忽然剧烈抖动起来。
　　光芒不停转动间，却多出来一个影子，若隐若现。
　　众人定睛看去，正是先前被五色神光刷落的猴子！
　　只见那猴子一手握住如意金箍棒，另一只手里则抓着一枚灵石。
　　猴子仰天咆哮，然后直接张嘴将那灵石送入口中。
　　吞下去！
　　冲天而起的金光在这一刻猛涨，竟渐渐贯穿五色神光，贯穿宇宙苍穹！
　　雄浑霸道，狂暴凶恶的澎湃力量不停震荡。
　　震得天河颤抖！
　　震得群佛失色！
　　震得孔雀弯腰低首！
　　孔雀大明王勃然大怒，五色神光急转，就要再次将猴子刷落。
　　然而此刻的猴子顶天立地，站在五色神光中仿佛中流砥柱一样不动不摇。
　　周围神光如海，席卷之间，仿佛只要孔宣愿意，便可以将整条天河一起刷落。
　　但那金色的身影屹立当中，朝天一棍，仿佛分海之势，叫五色神光间现出中空缺口！


第1606章 大罗之王！
　　如意金箍棒恐怖的一击，竟然从内里暂时破开五色神光。
　　光影流转间，勾陈大帝、南极长生大帝以及虬首仙、九头虫这些先前被孔雀大明王五色神光摄拿的人，都趁机从神光缺口里冲出。
　　他们恍惚间回首，望着那个撕裂神光海洋的身影，都恍如隔世。
　　外间其他人，也心神震撼。
　　诛仙阵里，燕赵歌言道：“伏羲琴之力，无法主动催发，只能应激而动，挡道祖一挡，却不是真的封闭这里，是以大罗层次的强者纷至沓来。”
　　他微微苦笑：“来了同道的勾陈陛下相助，却也来了孔雀大明王。”
　　孔宣没有言语，只是上下打量燕赵歌。
　　同时，他身周五色神光转动间，欲要重新愈合那缺口，将捣乱的对手再次刷落。
　　燕赵歌脸上则苦涩褪去，嘴角含笑，悠然说道：“百年前我大闹仙庭，事后回想，经常庆幸自己出手果断，打了仙庭一个措手不及。”
　　“否则若是对方请来明王您坐镇，百年前我怕是只能遁走，难以擒杀叛徒报仇雪恨。”
　　孔雀大明王这时终于开口说道：“今天，如果说有什么不同，或许是你走都走不了。”
　　说话同时，就见那五色神光，开始重新变强。
　　五色的光芒越来越盛，仿佛铺天盖地的海潮，要重新淹没当中金色的身影。
　　“今天确实不同了。”燕赵歌并不畏惧：“我们也会进步的嘛。”
　　他扳起手指数道：“比方说，不用我本人也加入，只要三道清气就能显化齐天大圣真身了；比方说，我们能维持齐天大圣真身存在的时间更长了；再比方说……”
　　燕赵歌笑容不减，徐徐说道：“……再比方说，虽然有很多后遗症，但可以帮大家一起回忆，当年巅峰时的齐天大圣！”
　　话音未落，五色神光间的猴子再次长啸，朵朵金云簇拥在身边。
　　他咆哮间，身形再次暴涨，变得更加巨大。
　　与此同时，巨猴脖子处又长出了两个头颅，身上则多了四条手臂！
　　三头六臂！
　　同样的毛脸雷公嘴，同样的火眼金睛，以及……同样的如意金箍棒！
　　如意金箍棒这一刻在他手里也变作三根，六条手臂分别持了，摇动间，毁天灭地！
　　三对火眼金睛，比恒星大日还要明亮。
　　庞大的身躯充塞天地，仿佛踩塌了人间，立在幽冥地府黄泉里。
　　腰杆挺直，三颗头颅向上，撑破了云霄，扫视天穹。
　　三条如意金箍棒一起抽打，所过之处，造化不存，一切碎成开天之前原始的地、水、火、风私下奔流，混乱不安，周遭幽幽暗暗，混沌难明。
　　在场所有人看着那三头六臂的巨猴，都头皮发麻，几乎从牙缝间一个字一个字挤出声音。
　　“齐！天！大！圣！”
　　看着那终于撑破五色神光跳出的身影，经历过上古纪元封神大战的人，都不约而同想起当年准提道祖破五色神光而出的场面。
　　孔雀大明王神情严肃，但双目中仿佛也有耀眼的火光亮起。
　　他同样巨大的法相金身上燃起熊熊火焰，五色神光急速转动，迎击齐天大圣三条如意金箍棒！
　　自中古西游纪元齐天大圣大闹天庭神宫，激战玉皇大天尊后，史上最巅峰的大罗之战重演！
　　齐天大圣，战孔雀大明王！
　　玉皇大天尊消失的情况下，决定谁是如今大罗之王的一战！
　　巅峰对决，双方此刻都不管周围，肆无忌惮的碰撞，泯灭周遭一切事物。
　　庞大的天河，直接断流！
　　滔滔河水，星辰流转，全部被打成一片虚无。
　　天河水脉之外的域外无尽虚空，重重空间也遭波及。
　　时空仿佛都塌陷成一点，将万事万物时间空间都包裹在一起。
　　然后很快这一点又展开，重现齐天大圣和孔雀大明王的身影。
　　齐天大圣精神百倍，一声长啸，三头六臂挥舞三条如意金箍棒，就朝孔宣扑上再打。
　　孔宣此刻金身略微黯淡，不过五色神光昌盛依旧，面对齐天大圣也不退让，五色神光刷刷洒落。
　　双方打得天昏地暗，一个不断催动五色神光，犹如源源不绝，欲要重新将对方刷落。
　　另一个则抡棒连环劈打，荡开袭向自己的一圈圈神光，寻找对方的破绽，如意金箍棒朝对手本身打去。
　　旁人看着这一幕，都觉神驰目眩。
　　“还真是难忘的回忆。”杨戬眉心第三只竖眼不断开合，望着那个三头六臂的身影：“刚才那就是地元石吧，现在已经能承载了吗？”
　　勾陈大帝、南极长生大帝更是目光复杂。
　　中古纪元时齐天大圣大闹天庭神宫，他们也是亲身经历者之一。
　　齐天大圣之强，从来不仅仅是因为他妖身不灭，万劫不磨。
　　没了地元石带来的不灭妖身，齐天大圣自身攻防遁法，神通本领，也是历史上最顶尖的存在之一。
　　昔年同玉皇大天尊较量，双方僵持角力，直接崩碎了当时的地府幽冥！
　　先前未恢复巅峰状态，已经打得陆压道君抱头鼠窜。
　　此刻承载起地元石，重归巅峰，齐天大圣毫不退让的跟孔雀大明王的五色神光正面硬碰，仅双方碰撞余波，就叫天翻地覆。
　　“在同兄长这样的对手较量时，是打平手还是分胜负，不灭妖身就会左右战局结果了。”云程万里鹏目光闪烁。
　　眼下的局面，齐天大圣即便被孔雀大明王的五色神光刷落，仗着不灭妖身，他也有重新脱困的底气。
　　可是五色神话一旦被突破，孔雀大明王能硬挨齐天大圣几棍？
　　这一场大战打到现在虽然胜负未分，但长久战下去，还是渐渐能叫人预见结果。
　　道境不出，唯我独尊。
　　如今的大罗之王，最强天仙，终究还是齐天大圣孙悟空！
　　“到底不是真正的孙悟空……”燃灯上古佛注视交战双方：“现在这个状态，他持续的时间一定更短了，就看孔宣能否顶过去。”
　　正当此时，原本笼罩这一片宇域的先天八卦图，渐渐又趋于消失。
　　任凭天河里双方激战如何惨烈，始终安然无恙，寂静无声的青莲，莲瓣略微抖动，又有开放的征兆。
　　玄都大法师怀里伏羲残琴“嗡”的一声响。
　　最后一根琴弦，终于断裂。


第1607章 手起剑落！
　　伏羲琴上，残存的琴弦依次崩断，直到一根不剩。
　　光辉闪动间，又是一副先天八卦图亮起，遮天蔽日，笼罩苍穹。
　　青莲重归安静，但眼前的大战仍然在继续。
　　眼见最后一根琴弦断裂，不论道门中人还是山海群妖都意识到，眼下只余最后的一点时间。
　　短短片刻后，这里就将迎来阿弥陀佛祖法驾降临。
　　一场三方大战，更加混乱，也更加激烈。
　　齐天大圣、孔雀大明王、燃灯上古佛、索明璋、封云笙、袁洪、杨戬、云程万里鹏、斗战胜佛、大势至菩萨、燕狄、功德华佛……所有人都战作一团。
　　先前被齐天大圣打伤的陆压道君，这时都不顾自己重伤在身，咬牙重新下场，准备出手。
　　南极长生大帝和勾陈大帝刚刚从五色神光里脱困，顾不上多言，连忙截击陆压道君，并同旃檀功德佛、虬首仙、九头虫等人交手。
　　诛仙阵里，无当圣母这时勉强盘膝而坐，气息仍然极微弱，仿佛濒死。
　　高清漩本尊借助青萍剑全力以赴炼化绝仙古剑上最后一点玉光。
　　燕赵歌本尊则同高清漩的分身一道操持诛仙阵。
　　这时却见一个黑袍道人，一边谨慎望着激战中的齐天大圣和孔雀大明王，一边步入诛仙阵。
　　正是乌云仙去而复返！
　　方才他因孔雀大明王而避让，不敢与之争锋。
　　但现在孔雀大明王被齐天大圣阻挡，双方大战正酣，乌云仙的心思顿时重新活泛起来。
　　陆压道君虽然重伤，也叫南极长生大帝和勾陈大帝不可轻视，何况还有旃檀功德佛等人。
　　此刻乌云仙赫然得了自由，当即抓住机会，重新冲进诛仙阵，意图捡漏。
　　阵中的燕赵歌见状，却哈哈大笑。
　　“乌云仙，黄泉无路，你自己却偏要闯进来！”
　　“嗯？”乌云仙刚一入阵，就觉杀气逼人，饶是他识得诛仙阵图，心头也浮起死亡阴影。
　　这感觉，和他刚才前一次闯进阵时，截然不同。
　　前次入阵，他不是主阵者，虽也艰难，但能辗转前行，也没有这种杀意临头的危险感觉。
　　现在，却真像燕赵歌所言一样，仿佛他自己闯进有死无生的险地。
　　乌云仙大惊，只见阵中金光和黄雾弥漫间，四座高台上立起门户，已经稳稳当当。
　　三座门户的门梁上，正悬着诛仙、陷仙、戮仙三剑，寒光凛冽。
　　此外还有一座门户的梁上，也现出绝仙古剑的虚影悬挂。
　　整座诛仙阵，这一刻开始运转，发挥威力，哪里还有方才立足不稳的模样？
　　“明明之前还在同九曲黄河阵角力……”乌云仙突然想到什么，脸色大变。
　　就见先前弥漫天河的漆黑阴风，已经散去许多。
　　天河河水，也不复先前那般昏暗浑浊，比刚才清澈了不少。
　　点点星辰，重新在天河河水里起伏，若隐若现。
　　诛仙阵越来越稳，越来越强。
　　而九曲黄河阵，则恰恰相反，越来越弱！
　　天河里大战的其他人，也都纷纷发现这巨大变化。
　　大家再看打起来旁若无人的齐天大圣与孔雀大明王，哪里还有不明白的道理？
　　不同于诛仙阵是靠诛仙四剑和阵图立阵，九曲黄河阵布阵，要用到这天河水脉的地利优势。
　　然后两位大罗之巅的强者交手，肆无忌惮，强强碰撞，打得天河连续断流，虚空破灭。
　　虽然是道境大能无量天尊的手笔，但无量天尊本身毕竟未到。
　　九曲黄河阵的根基不断遭到破坏，严重影响了其发挥。
　　此消彼长下，两大阵法角力对抗的另一方，诛仙阵自然随之水涨船高，最终压过九曲黄河阵！
　　双方一直在对抗，其中一方增强，就必然进一步压制对手，不断攻城掠地，直到彻底打垮对手。
　　诛仙阵越强，九曲黄河阵就越弱。
　　九曲黄河阵越弱，反过来诛仙阵就更占上风，优势越来越大，直到势不可挡！
　　哪怕少了一柄绝仙古剑，诛仙阵对道境之下敌人的威胁，仍然巨大。
　　乌云仙急匆匆上前，结果正好一脚踩进越来越强的诛仙阵里！
　　“一朝贪心蒙了眼，莫不是要送了这条老命？”乌云仙无奈长叹，只能连忙向后退。
　　阵中燕赵歌催动上清剑法，剑意化作雷光，去震那悬在门户上的诛仙四剑。
　　诛仙四剑被雷光一震，顿时一起发剑光。
　　凶恶的剑意激荡四野，恐怖的剑光犹如暴雨般落下，斩向阵中的乌云仙！
　　乌云仙大骇，只能打点起精神，依靠自己对诛仙阵图的领悟，于大阵内辗转挪腾，躲避剑光。
　　饶是他也出身上清，更读过诛仙阵图，此刻仍然险象环生。
　　身处河水中，黑袍道人消失，巨大的金须鳌鱼出现，起起伏伏，东躲西藏，仍然时不时被剑光擦过，皮开肉绽。
　　诛仙阵外，不论净土诸佛亦或者山海群妖，看见渐渐立起的诛仙阵，都头皮发麻。
　　虽然还少一把绝仙古剑，但等到阵法彻底运转开来，就是孔雀大明王也没把握闯进去。
　　燃灯上古佛低喧佛号，分了六枚定海珠分散四方，填补破损的天河。
　　六枚不够，连忙再分六枚。
　　然而索明璋攻势立即高涨，迫使燃灯上古佛也分心不得。
　　佛门和妖族众人只能尽量拖延，试图将道门中人留在此地。
　　伏羲琴那最后一根琴弦所生之先天八卦图，已经再次变淡，终将消失。
　　大阵里，燕赵歌长身而起，当即从一座门户上摘了悬挂的诛仙剑，亲自走向乌云仙。
　　门户上，出现诛仙古剑的虚影，阵中两真两虚四把宝剑仍然高悬，道道剑光轮番落下，打得乌云仙四处奔逃，想要出阵而不可得。
　　燕赵歌身形一闪，忽地来到乌云仙身旁，手提诛仙，一剑刺落！
　　乌云仙连忙闪躲，却因此乱了诛仙阵里行走的步法。
　　大阵里顿时万千金光闪烁，贯穿乌云仙的身躯！
　　巨大的金须鳌鱼几乎要被分尸。
　　他痛得狂吼，奋起最后余勇，想扑向燕赵歌。
　　然而燕赵歌侧身让过，同时手起剑落，青森森剑光闪动下，一剑砍落鳌鱼脑袋！


第1608章 古今第一杀阵！
　　燕赵歌手起剑落，于诛仙阵内斩杀乌云仙。
　　一代上清大能，妖族大圣，就此陨落，为诛仙阵凶名再添威势。
　　斩落鳌鱼头颅后，燕赵歌手掌向上一托，诛仙古剑便重新飞起，重新悬于高台顶立起的门梁上。
　　金光漫天，黄雾滚滚，四座高台承载起四座门户，屹立在大阵内。
　　森森杀气冲天而起，撼动寰宇四方。
　　大阵内部，凶恶剑气到处奔走，绞碎虚空，最原始的地、水、火、风随处可见，四下乱窜。
　　造化世界仿佛被毁灭，一切都被打碎，要重归虚无。
　　完全一派末日景象！
　　燕赵歌处变不惊，静静立于大阵内，视线环顾周围。
　　先前争先恐后想要冲入诛仙阵的佛陀和大妖们，此刻已然无人敢再轻易靠近。
　　恐怖的阵法凝聚诸天凶戾之气，化作一片灭亡深渊，吞噬周遭一切。
　　滔滔天河，与那宇宙群星，这一刻都在诛仙阵影响下，变得干涸凋零，步向毁灭。
　　天河里，虽然还有玉光所化的符印留存，但黑暗的阴风已然消失，河水也褪去昏暗，重新变得清澈。
　　诛仙阵锋芒毕露间，九曲黄河阵终于再也支撑不住，被凶恶剑气破去！
　　两大阵法对抗，诛仙阵不愧古今第一凶阵之名，大获全胜。
　　燃灯上古佛用以帮忙填补镇压天河的定海珠，也被无形巨力从河水中挤出去，叫古老佛陀无可奈何。
　　仙庭大罗天仙鼓天尊的身影重现，脸色惨白，气息暗弱。
　　九曲黄河阵被破，与之气机相连的鼓天尊，直接就被重创。
　　而更让他绝望的是，诛仙阵里，高清漩本尊这时站起身，双手捧起绝仙古剑。
　　就见绝仙古剑上，只余剑尖最后一点玉光，停留于剑锋顶端闪烁，逡巡不去。
　　无当圣母虽然动弹不得，但燕赵歌、高清漩等人先前早知道此时该如何做，方能完成这最后一步。
　　她双手一托，绝仙古剑飞上半空。
　　然后高清漩持了青萍剑，向着绝仙古剑凌空一点。
　　绝仙古剑微微颤抖后，就飞上诛仙阵里一座高台，取代自身虚影，倒悬于高台顶那座门户的梁上！
　　这一刻，自上古封神纪元后，诛仙四剑，终于再次全部归位！
　　整个诛仙阵在这一刻，仿佛都一齐震荡。
　　阵外众人见了，全都心惊肉跳，仿佛自身将迎来末日，步向终点。
　　大罗天仙体，不朽自在身。
　　然而在这灭世浩劫般的存在面前，大罗天仙也命如草芥！
　　阵法作用下，绝仙古剑剑尖上那最后一点玉光开始渐渐淡去。
　　而恐怖的大阵，则在燕赵歌的授意下，开始向外扩张！
　　无穷无尽的凶戾剑气，犹如海潮，向四面八方涌去。
　　茫茫不知尽头的天河，这一刻开始被剑阵吞没，化为乌有。
　　宇宙之中不冻结，星辰之侧不蒸腾的天河河水，入了剑阵，立即就被打碎，变作开天之前的幽暗，仿佛从来不曾存在。
　　成片成片的庞大星辰被剑阵吞没，瞬间膨胀，然后塌缩，接着泯灭，一切悄无声息，微不足道。
　　净土诸佛和山海群妖见状，尽皆脸色大变。
　　入了诛仙阵，十死无生，自不用多说。
　　然而现在诛仙阵以虎踞鲸吞之势向外扩张，分明是要将他们强行都陷到阵中去！
　　这一入内，谁可逃脱？
　　不论孔雀大明王等佛门尊者，还是陆压道君等妖族大圣，这时连忙向远方遁逃。
　　剑气外放，笼罩时空，众生涂炭，万物不存，时空崩灭，大道倾颓！
　　原先诸多神妙景象，此刻都凋零枯萎。
　　白气悬空，金光万道的青莲宝色旗，连孔雀大明王的五色神光都能抵挡，但此刻在诛仙阵威胁下，白气飘零，金光黯淡。
　　斗战胜佛、大势至菩萨等人显化的佛国净土，一派末法时代景象，菩提枯萎，浮屠倒塌，佛音梵唱不再，琉璃清净不显。
　　他们完全没有试一试青莲宝色旗能否抵挡诛仙阵的打算，纷纷忙不迭后退远逃。
　　刷天刷地，横扫八方的五色神光，被大阵里的剑光一映，立马黯淡。
　　先前纵横睥睨的孔雀大明王，这时也顾不上再同齐天大圣缠斗，同样架起五色神光退走。
　　金红日光低垂，仿佛夕阳西下。
　　陆压道君只是看见高清漩在阵中双手捧起绝仙古剑的动作，就立马招呼群妖撤走，其自身第一时间化虹远遁。
　　时空崩灭，一片混乱，以云程万里鹏之能，都感觉自己双翅沉重，再不敢强顶，连忙飞走。
　　脑后圆满佛光里的灯火摇曳，恍若风中残烛，随时可能熄灭。
　　放出五色毫芒的定海珠，此刻像是蒙上灰尘，光辉不再。
　　燃灯上古佛望了一眼河中青莲，摇头叹息，也连忙以自己最快速度远离不断扩大的诛仙阵。
　　就连封云笙、燕狄、索明璋、杨戬等自己人，面对如此阵法，都惊心动魄。
　　敌人纷纷逃离，但诛仙阵侵吞周遭之势极为迅疾。
　　妖族有陆压道君和云程万里鹏两个遁法高手帮扶，还来得及逃脱。
　　佛门那边就有人没那么幸运。
　　之前同燕狄交手的功德华佛，被扩张的剑阵追上，卷入其中！
　　佛国净土瞬间崩溃碎灭，佛光凋零，金身腐朽。
　　功德华佛叹息一声，双掌合十，就此圆寂，身形被无数剑气绞碎销毁，点滴痕迹不存，连舍利子都留不下。
　　仙庭的鼓天尊，更是无路可逃，随同天河里的河水群星，一起被诛仙阵吞没，然后斩灭。
　　他体内宏大的愿力宝光也一起熄灭，不留痕迹。
　　旃檀功德佛意图遁走，但他身后忽地多了一人，佛陀转头望去，就正对上齐天大圣那对刺人眼目的火眼金睛。
　　“从一开始，你们便注定失败，只可惜我们也没赢。”旃檀功德佛叹息：“到头来，结果还是几位道祖共破诛仙阵，每家只得一剑。”
　　“大和尚，你话太多了。”已经不再是三头六臂模样的齐天大圣呲牙冷笑，照着对方脑门就是一棒！
　　昔日一代佛子，中古西游纪元传奇人物之一，如今的旃檀功德佛，顿时碎了脑壳，一命呜呼！


第1609章 不止四根琴弦
　　佛门和妖族众人，为了躲避扩张的诛仙阵，都飞速远遁。
　　而他们之前的对手齐天大圣、杨戬、索明璋、封云笙等人顾忌则少许多。
　　宜将剩勇追穷寇，一众道门大罗天仙总算扬眉吐气，强势的反守为攻，追着先前的对手一顿猛揍。
　　燃灯上古佛、云程万里鹏等人无奈之下，也只能强忍，吃些亏在所难免，无可奈何。
　　毕竟，免得被诛仙阵卷入才是最要紧的事情。
　　斗战胜佛回首，看见自己入佛门后的恩师旃檀功德佛陨落在那根熟悉的如意金箍棒下，不由神色复杂。
　　“罪过，罪过……”一贯淡定的斗战胜佛，此刻目光中少见的浮现悲色。
　　看着齐天大圣那熟悉的身影，佛陀心境浮动，五味杂陈，恍如隔世。
　　这时，苍穹寰宇之上，无尽高远之地，似乎隐约有了动静。
　　燃灯上古佛和陆压道君等人神色也都有些怅然和遗憾。
　　道境之下层次的较量，他们终究还是棋差一招。
　　到头来，仍需几位道祖出手。
　　只是这样一来，怕是谁都很难得到完整的诛仙阵。
　　燃灯上古佛望着开始渐渐散去的先天八卦图，更是惋惜。
　　那是最后一根琴弦拦路，只差一点时间，阿弥陀佛祖就到了。
　　然而最意外的还是孔雀大明王出手，仍然没能拿下道门。
　　大自在天魔虽然出手帮忙挡了东皇一下，但也仅限于此，难以奢求更多。
　　众人望向诛仙阵，阵中高台门户梁上悬挂的绝仙古剑，剑尖上那最后一点玉光，随着大阵彻底运转开来，终于彻底烟消云散。
　　至此，道门终于炼化无量天尊留在绝仙古剑里的印记，可以自如将此剑带走。
　　不过，话虽如此说，想要带走绝仙古剑，或者说带走诛仙四剑，可没那么容易。
　　就在诛仙四剑归位的同一时间，大自在天魔，不再阻挡东皇太一，而是径自返回九幽。
　　接下来的事情，已经同他和九幽无关。
　　本来争斗不休的无量天尊和未来佛祖，同样立即罢手，暂停了争斗。
　　虽然更忌惮有道祖坐镇的势力得到诛仙阵，但道门正宗独占完整诛仙阵，同样不是几位道祖乐意看到的事情。
　　尤其是无量天尊和未来佛祖。
　　道门正宗得到诛仙阵的意义，不在于护持自身。
　　这毕竟是杀阵，而非守阵，无法护持一方宇宙，一方天地。
　　但不论仙庭还是白莲净土，都无法忍受诛仙阵降临自身疆域头顶。
　　那将是一位道祖都无法阻拦的屠杀。
　　简单说来，我防不住你打我，你也防不住我打你。
　　你自己一人不怕，但要从此变光杆司令。
　　互爆的结果。
　　这种超出掌控的存在，自然招人忌讳。
　　天河流域虽然绵长，但在诛仙阵扭曲湮灭时空之下，一首一尾向两端延伸遥遥不见尽头的长河，也都被倒卷回来，渐渐被诛仙阵吞没。
　　大阵杀气冲霄，破灭造化。
　　不过，在大阵之上，无尽高远之地，这一刻现出一座玉门，一口古钟，一朵白莲。
　　伏羲残琴断裂的琴弦，化作先天八卦图，一次只能阻挡一位道祖降临。
　　此刻就见玉门、古钟和白莲，同时出现。
　　而随着先天八卦图渐渐淡去，一朵青莲也出现在诛仙阵外。
　　毁天灭地，崩仪灭道的恐怖剑气，对两朵莲花，一门一钟，并不构成威胁。
　　诛仙阵伤不得道境大能，道祖入阵出阵，来去自如。
　　只是若不合四位道境大能同时出手，同样也破不得诛仙阵。
　　但眼下，哪怕大自在天魔已经返回九幽，也有足足四位道境大能降临。
　　或许他们破阵之后，关于诛仙四剑还将有一番争夺。
　　最终结果，多半各得一剑，谁也无法凑齐诛仙四剑，获得完整诛仙阵。
　　但一切似乎已经同道门众人无关。
　　“终于还是到了这一步。”陆压道君见状摇摇头，看向燕赵歌、杨戬等人，叹息着说道：“伏羲琴只有四根琴弦，若不然你们或许还有一线机会。”
　　诛仙阵这时已经停止扩张，燕赵歌在阵中向着陆压道君拱拱手：“琴弦再多几根，尊驾怕是就未必会换给我们了。”
　　陆压道君哑然失笑，却见燕赵歌忽然眨了眨眼睛：“不过，我们自己还备了点，所以有不止四根琴弦。”
　　“嗯？”陆压道君心头一跳，忽有所感。
　　燃灯上古佛、云程万里鹏等人也都和陆压道君相同动作，一起朝远方望去。
　　虚空里，现出一根漆黑长幡，藩下立着一人。
　　那是个女子的身影，气质高华淡雅，飘然出尘，但暗藏凌厉锋芒。
　　今日各方顶尖高手汇聚，或地位高绝，或得道古老，尽皆见识不凡。
　　那幡下的女子，众人几乎都认识。
　　昔年上清大能，三霄娘娘之首，云霄仙子！
　　上古封神纪元大战，三霄娘娘至宝混元金斗在手，摆下九曲黄河阵，打得陆压道君落荒而逃，近乎横扫玉清门下。
　　以战果论，几乎堪称上清嫡传中最辉煌的成绩，比之孔宣当年都不遑多让。
　　但之后因为元始天尊和道德天尊遭劫。
　　琼霄仙子和碧霄仙子遭死劫上了封神榜，入了后来的天庭神宫。
　　云霄仙子则被道德天尊生擒，镇压麒麟崖下。
　　其后，云霄仙子因为姐妹之情求恳，得以特许每年一半时间留在麒麟崖，一半时间入天庭神宫和琼霄、碧霄为伴。
　　她们的九曲黄河阵阵图，便因此流入天庭神宫收藏。
　　如今燕赵歌和仙庭能摆下九曲黄河阵，都因此而来。
　　大破灭后，天庭神宫和昆仑山都殒灭，云霄娘娘再无音讯。
　　此时此刻，却忽然重现人间。
　　不过燃灯上古佛、陆压道君他们关心的不是云霄仙子本人，毕竟混元金斗早已毁在大破灭里，就算还在，也挡不得道祖之威。
　　他们关心的是云霄仙子身边那根黑色长幡！
　　六条幡尾飘荡间，叫人心惊肉跳。
　　大势至菩萨、九头虫、云程万里鹏乃至于燃灯上古佛几人，脸色尤其难看，全都是一副见了鬼的表情。
　　“六魂幡？！”佛、妖两道众人异口同声。
　　诛仙阵里，燕赵歌颇为和善地笑道：“不好意思，其实不是障眼法，这东西，我们真的有。”


第1610章 气死人不偿命
　　此前，燕赵歌等人故布疑阵，似是要寻找碧游宫，籍此寻找可能留存在宫中的宝物。
　　尤其惹人注意者，便是昔年争议颇大的六魂幡。
　　只不过六魂幡是否在碧游宫里都成疑问，能否找到碧游宫也是疑问。
　　对道门正宗而言，自然远不如仿佛近在眼前的诛仙阵来的靠谱。
　　西方极乐净土和妖族乐得顺水推舟，假装被道门误导去寻碧游宫。
　　其实是个人都知道，道门正宗的真正目标还是诛仙阵。
　　燃灯上古佛等人不过借此麻痹道门正宗，叫燕赵歌他们放心去寻绝仙古剑，放心去踩无量天尊布下的陷阱。
　　事实果不其然，燕赵歌等人就是来找诛仙阵的。
　　道门群英荟萃，能来的人几乎都来了。
　　假扮后土皇地祇，苦心造诣的杨戬来了。
　　素来隐居兜率宫，身份有些超然，仿佛置身世外的玄都大法师来了。
　　一贯与燕赵歌、南极长生大帝、无当圣母等人不同路不和睦的勾陈大帝也来了。
　　道门正宗可以说是全力以赴，大破灭后前所未有的大爆发。
　　可即便如此，争夺绝仙古剑的详情细节，或许不尽如人所料，但事态发展的大方向，似乎仍在大家预料中。
　　但这时候，云霄仙子突然出现。
　　她出现不要紧，可她的出现竟然告诉大家，六魂幡，早就在道门正宗手里了。
　　这如何能不叫燃灯上古佛等人有一种憋闷到要吐血的感觉？
　　云程万里鹏脑海中蹦出的第一个念头，就是捏死定光欢喜佛！
　　见鬼的六魂幡极可能还在碧游宫……
　　燃灯上古佛深吸一口气：“并没感觉到碧游宫重开，那就是说这东西一早就不在碧游宫了？”
　　“瞒过我们，瞒过定光欢喜佛，甚至瞒过几位道祖，那只有一个可能……六魂幡这些年来，一直就在兜率宫！”
　　众人迅速想到许多：“是当年三清道祖没超脱前就放在兜率宫了，还是三清超脱后，老君将东西取回兜率宫？”
　　“云霄仙子这些年也必然和杨戬一样在兜率宫养伤安身，如今她带着六魂幡前来，是自作主张，老君没有干涉，亦或者根本就是老君授意？”
　　“老君，究竟是何想法？这次他要出手？他现在是否也已经到了这里？”
　　诸多念头在大家脑海里飞快闪过。
　　不过更引人注目的是，云霄仙子和六魂幡现身后，她就立即郑重地向那旗幡拜倒。
　　苍穹之上，四位道祖正处于降临之际，六魂幡开始飘摇。
　　“六魂幡上的名字，只有道祖才能题写！”众人想到这里，又连忙定睛细看。
　　只见六条幡尾上，有三条是空的。
　　另外三条，则分别书写三个名字。
　　“阿弥陀佛！”
　　“东皇太一！”
　　“大自在天魔！”
　　随着云霄仙子拜倒，那六魂幡顿时扬起，六条幡尾不停飘荡，掀起一道道幽光。
　　光辉淡漠，融入虚空里，似乎就此不见踪影。
　　但眼前的造化世界，似乎起了无形波动。
　　波动中，仿佛有无形无相之剑，自无尽高远之地涌现，掠过重重宇宙。
　　九幽里，魔海之渊最深处最底层又仿佛最巅峰最顶端的地方，一面漆黑古镜出现，镜光闪动间，抵挡那无形无相之剑。
　　在黑镜的带动下，整个九幽魔域仿佛也随之震动，一起将那无形之剑排斥。
　　诛仙阵上空，玉门同白莲，并未受到影响。
　　但青莲和古钟都停下了自身降临世间的脚步。
　　青莲盛开，上有舍利闪光。
　　古钟鸣动，钟声响彻诸天。
　　一如昔日上古纪元封神大战时，六魂幡这次也未对道境大能形成有效的伤害。
　　但是，被六魂幡一扰，阿弥陀佛祖和东皇太一降临的脚步，被暂时拖延。
　　如果大自在天魔也来了，同样会因为六魂幡而暂时止步。
　　正像燕赵歌跟陆压道君说的一样，除了从陆压道君那里换到的伏羲残琴以外，他们自己还多准备了别的“琴弦”。
　　这些“琴弦”说来只能发挥一次效果。
　　但却是几根“琴弦”同时间断裂，同时阻碍几位道祖出手！
　　阿弥陀佛祖和东皇太一脚步被阻，无量天尊和未来佛祖则毫不客气，自天外降临。
　　不过，在云霄仙子想六魂幡拜倒的同时，燕赵歌等人也没闲着。
　　诛仙阵内，高清漩本尊和分身一同跃起，合握青萍剑，遥指向天。
　　诛仙阵外，玄都大法师一把掀翻了自己头顶十绝鹤盖。
　　天穹上方，忽地洞开，香气四溢，仙音袅袅，仿佛通往某个高妙恢宏之地。
　　燕赵歌双手捏法诀，诛仙阵内四座高台拔地而起，直冲云霄，势头同青萍剑相合，随着青萍剑飞起，整座诛仙阵向洞开的天际凌霄而去。
　　剑阵飞腾之间，就把杨戬、燕狄以及南极长生大帝、云霄仙子等人连同那六魂幡一同席卷。
　　漆黑的长幡，幡尾仍在不停飘荡，只是上面书写的名字，这时已经消失不见。
　　玉门同白莲，横在当空，拦截飞腾而去的诛仙阵。
　　诛仙阵煞气冲天，剑光席卷。
　　虽然伤不得玉石大门和白色的莲台，但整座大阵上升之势不断。
　　玉门、白莲闯入阵中，各有宝光、佛光分别摄住一座高台门户梁上悬着的宝剑。
　　但四剑齐动，阵法变化间，高台移位，门户颠倒，分别弹开两位道境大能的宝光、佛光，叫他们无法摘下宝剑。
　　白玉大门里，忽然伸出一只虚幻的手掌，手掌无视大阵中能打碎造化，重演混沌的恐怖剑气，径自向着青萍剑抓去！
　　青萍剑在虚空里晃了晃，收敛于阵内金光和黄雾间，若隐若现。
　　那白玉大门里伸出的手掌，一时间也难以抓住青萍剑。
　　白色莲台这时盛放，变得无比巨大，占地辽阔，仿佛充塞整座大阵。
　　道道佛光铺展开，意图定住诛仙阵，并拖着诛仙阵向下落去。
　　诛仙阵在半空中微微停顿一下。
　　但下一刻，便有无数剑气狂涌，消磨道道佛光。
　　整座大阵仍然冲上青霄，直飞天外。
　　众人恍惚间，眼前景象变幻，来到一方飘渺仙境。
　　仙境里，一座外观普通平常的宫殿矗立。


第1611章 有人欢喜有人忧
　　离恨天。
　　兜率宫。
　　远远望着那一方奇妙仙境，诛仙阵里众人，便是没来过此地，这一刻心头也不自觉浮现出兜率宫的名号。
　　继而脑海中浮现出同一个名字。
　　太上老君。
　　诛仙阵中，玉门和白莲没能抢下掌舵的青萍剑，无法阻止诛仙阵继续前行。
　　到了离恨天，他们终究还是出了诛仙阵，没有随同诛仙阵和燕赵歌等人一起进入。
　　玉门和白莲悬于天外，就见诛仙阵渐渐收敛，金光和黄雾散去，四把古剑落下，没了踪影。
　　外观普通寻常的兜率宫大门打开，玄都大法师带路下，燕赵歌等人一同进入宫殿。
　　此刻，在无量天尊和未来佛祖视线中，只关心一个存在。
　　那兜率宫里，一尊巨大的丹炉旁，有个道装老者，正侧卧打着瞌睡，对外界发生的一切仿佛一无所觉。
　　古钟和青莲受六魂幡的影响被拖延了脚步，目睹诛仙阵进了离恨天，则索性也不再过去，打了个盘旋，便各自离开，分别回返辰山星海和西方极乐世界。
　　白色的莲台远远让开玉门，也径自返回白莲净土。
　　那座玉门短暂的沉默后，并没有去追赶白莲继续先前因为人元石碎片而引发的缠斗。
　　白玉大门，也就此返回仙庭。
　　一场大战，终于渐渐落下帷幕。
　　域外无尽虚空里，陆压道人、燃灯上古佛、云程万里鹏等人，心情都颇为沉重。
　　今日这一战，影响将极为深远，不管对西方极乐净土还是对妖族来说，结果都不理想，对白莲净土和仙庭而言，影响就更是恶劣。
　　“竟然这都能让他们得手！”云程万里鹏咬牙切齿：“六魂幡，六魂幡……”
　　感觉受到愚弄的妖族大圣愤懑不已，却又无奈。
　　老君是否主动出手是一回事，别人上门打进离恨天就是另一回事了。
　　且不说老君实力如何，就算其他几位道祖一起联手，谁知道会不会惹回来已经超脱的道门三清？
　　更何况，长耳定光仙和云霄仙子这样的大罗天仙拜六魂幡，和道境大能拜六魂幡，很可能也是两种结果。
　　几位道祖之间并非铁板一块，相反彼此仇怨竞争极大。
　　一方如果受损严重，收获又不足以弥补，事后立刻就会被其他人捡便宜。
　　当场留不下诛仙阵，注定不可能追进离恨天去。
　　尤其这次六魂幡的出现，以及上面书写的三个名字，让众人生出更多疑虑。
　　“还是为别人做了嫁衣裳，道门正宗重新崛起，终不可免，看来是命数如此。”陆压道君摇头叹息。
　　他倒是不如何愤怒。
　　对他个人而言，在诛仙阵碾碎九曲黄河阵，成功奠定的那一刻，今日之战，胜负便已经有了结果。
　　这一战，除了孔雀大明王刚现身时几乎展现横扫一切的态势以外，妖族和佛门正宗之间，几乎没什么碰撞。
　　为了尽快夺取诛仙阵，双方的力气都用在突破道门的防线上，少有彼此对耗拖后腿的事情。
　　反过来说，就是道门正宗一家，强行顶住了他们两家的冲击，成功坚持到绝仙古剑被炼化，诛仙阵彻底立起。
　　如果再给他们多一些时间，胜负或许难料。
　　毕竟，燕赵歌等人显化齐天大圣真身的时间始终有限。
　　一旦拖过了这段时间，局面很有可能会生出更多变化。
　　但这世上没有如果，结局是道门正宗成功了。
　　而其他人几乎都是赔了夫人又折兵。
　　陆压道君本人受伤不说，还失了斩仙飞刀，那葫芦被三宝玉如意封了，落在天河水里，诛仙阵运转下天河倒卷，一起下落无踪。
　　伏羲残琴，本是陆压道君面对道祖保命的底牌之一。
　　换给道门正宗，他倒也得了别的实惠，这一战中主要用来抵挡无量天尊和阿弥陀佛祖，同样合他所愿，只可惜没能得到更多。
　　而一个纪元方才能使用一次的钉头七箭书，这可以说是功亏一篑，白白消耗。
　　一场大战下来，陆压道君深感亏本至极。
　　更别说，妖族这一战，足足陨落了黄风怪和乌云仙两位实力不凡的妖族大圣，其他人几乎个个带伤。
　　整个辰山星海都伤了元气。
　　“且看接下来一局，可惜又多了个棋手。”陆压道君叹息一声，同云程万里鹏等大妖一起退走。
　　佛门诸尊者此刻也无心再战。
　　今日之事造成的影响，给未来增添多种变数，急需反思筹谋，调整计划方略。
　　“有劳道友。”燃灯上古佛还是向孔雀大明王合十一礼：“可惜诛仙阵更快一步，否则继续下去，还是道友胜算更大。”
　　“齐天大圣不愧是齐天大圣。”孔雀大明王言道：“就算没有不灭妖身，与我胜负也在五五之数。”
　　他摇摇头，身化佛光离去。
　　燃灯上古佛看向沉默的斗战胜佛，相对无言。
　　虽有青莲宝色旗护佑，但西方极乐净土损失也不小，连折了功德华佛和旃檀功德佛。
　　燃灯本人更是失了六枚定海珠，从今往后二十四诸天不齐。
　　此外，还不得不考虑另一个问题。
　　相较佛门正宗，妖族虽然更伤筋动骨，但与之同路的白莲净土，今日之战并无多大损失。
　　相反，未来佛祖弥勒总算找到机会摆脱无量天尊，可以炼化那人元石碎片。
　　而目前和西方极乐净土一路的仙庭，却损失了本来保存于自己手中的绝仙古剑，让道门正宗凑齐了诛仙四剑。
　　并且，大罗天仙数量本就逊色白莲净土的他们，还多赔上一位鼓天尊，雪上加霜。
　　事后，无量天尊还需要警惕。
　　道门正宗掌握诛仙阵，最受威胁的便是两家外道，而近些年来，尤其以仙庭同道门正宗恩怨纠葛更多。
　　如果把仙庭和西方极乐净土算作一家，把白莲净土和妖族算作一家，那么今日之战，未来谁受影响更大，眼下还真不好说。
　　但毋庸置疑，道门正宗受益最大。
　　“要谋诛仙阵，本就为了下一局棋，如今失手，接下来变数更大了。”燃灯上古佛双目闭合，一声轻叹。


第1612章 低谷与高峰
　　“杨戬……”大势至菩萨同样叹息：“从一开始，就被道门正宗反算了。”
　　发现之前所谓的后土皇地祇乃杨戬所变，燃灯上古佛和大势至菩萨等佛门顶尖强者就心中了然。
　　大战刚开始的时候，他们便觉得道门正宗，像是早已窥破仙庭和自家西方极乐净土的陷阱。
　　只不过箭已在弦，不得不发，何况一切最终还是要归结于实力。
　　待到杨戬显露真身，一切都在明白不过。
　　道门嫡传正是在将计就计，明知是陷阱，也冒险利用这个唯一可能获得绝仙古剑的机会，最终成功集齐诛仙四剑，重现诛仙阵。
　　“杨戬没死，更变化成后土皇地祇迷惑我们，只是一方面。”燃灯上古佛摇头：“关键是齐天大圣……”
　　若非如此，请得孔雀大明王出手，仍然是他们西方极乐净土机会更大。
　　就算道门正宗仍有杨戬、索明璋等人，但他们也同样要面对其他强者。
　　“虽然可惜，但确实最终一切归结于实力。”燃灯上古佛微微苦笑：“只不过，是我们实力不如人。”
　　不仅仅是陆压道君底牌连出，搭上了斩仙飞刀、钉头七箭书和伏羲残琴。
　　燃灯上古佛等佛门大能同样付出不菲。
　　望着孔雀大明王离开后的位置，燃灯上古佛没有忘记，白莲净土那里可还有一枚释迦舍利呢。
　　“走吧。”古老的佛陀双目中，诸般情绪消失，恢复平静：“今日之事，才只是个开始，往后的局面，要大变了。”
　　“南无阿弥陀佛。”佛门众尊者齐声低喧佛号，一同消失于虚空里。
　　……
　　相较于其他各家的愤懑和无奈，此刻离恨天兜率宫里，气氛自然大不相同。
　　燕赵歌长长舒了一口气。
　　从快五十年前第一次得知绝仙古剑落在无量天尊手里开始，一直揪紧的心弦，直到这一刻才算放松下来。
　　周围其他人，也都差不多神情，面露喜色。
　　众人环顾当前身处的兜率宫大殿，都纷纷向玄都大法师说道：“不知可否拜见老君？”
　　“并非要怠慢各位道友，大老爷没有法旨降下，贫道不好擅自做主。”玄都大法师歉然答道。
　　一旁的杨戬笑道：“我这些年在兜率宫，也一直没能拜见老君。”
　　云霄仙子同样淡淡说道：“我亦不曾见过老君。”
　　“那真太可惜了。”一行人都有些惋惜，然后又一起向杨戬、云霄仙子和玄都大法师致谢：“这次多亏几位一起戮力同心，否则结果定然不同。”
　　三人都摇头：“都是同道，无需客气，今日之事，关乎我道门气数，自然不能置身事外。”
　　“今日功成，接下来的局面大不相同。”云霄仙子言道：“不过，我等仍不可掉以轻心，否则仍然可能多年苦功尽化流水。”
　　说着，她看向那杆漆黑的六魂幡。
　　六条幡尾上，现在空空如也，再没有人名。
　　哪怕老君不出手，诛仙阵的存在，也叫道门正宗在一定程度上真正有了和其他几大势力分庭抗礼的底气，便是面对道境大能，也能争锋。
　　诛仙阵固然伤不得阿弥陀佛祖、弥勒尊佛祖、无量天尊、东皇太一、大自在天魔这些道境大能本身，但不管是西方极乐净土、白莲净土还是仙庭、辰山星海乃至于九幽，面对那古今第一杀阵，都要头皮发麻。
　　不过，这其中存在一个问题。
　　没了六魂幡、伏羲琴这样正面对抗道祖的手段，其他道祖仍然可能联手破阵取剑。
　　所以诛仙阵能确保发挥作用的机会，多半只有最初突然降临的那一刻。
　　换言之，一次攻击机会。
　　可是，其他几大势力的矛盾在于，谁来承受诛仙阵这次攻击造成的损失？
　　这就给了道门正宗机会。
　　燕赵歌、杨戬等人辛苦谋划，获得诛仙阵的原因，正在于此。
　　大破灭后，道门正宗嫡传的环境，将因此彻底改写。
　　“诛仙阵常留于兜率宫中，恐惹大老爷不喜。”玄都大法师看向云霄仙子和无当圣母：“以后可能要辛苦两位道友，携带青萍剑，驾驭此阵化入域外无尽虚空。”
　　这也是不可避免的事情，唯有如此，凝而不发，方才能时刻保持威慑。
　　只是持剑人，难免要常年隐遁漂流，与虚空一体。
　　云霄仙子颔首道：“我们轮流交替即可，无当师姐现在有伤，稍后先由我来便是。”
　　依旧气息虚弱的无当圣母点头：“有劳云霄。”
　　“虽然六魂幡上没了名字，但外界可不知道，会否有新的名字写上去。”燕赵歌微笑说道：“此外，他们对老君的心思，怕是更加判断不准了。”
　　虽然道门正宗自家，也难以判断准确，但作为三清正宗的优势就是，只要老君没有明确反对，那就可以当作是默认。
　　说是虚张声势也好，说是狐假虎威也好，至少这张虎皮还是能扯开来做大旗的。
　　只是，该有的小心也还是要有的。
　　所以一群人有事没事都往离恨天里躲，很要不得。
　　好钢用在刀刃上，关键时刻发挥作用，才有最大价值。
　　比方说这次谋取诛仙阵。
　　“我辈道门，当年风光得意之至，如今逢临低谷，也正合阴晴盈缺之天道。”杨戬笑道：“低谷之后，又该高峰，现在曙光已现，仍需我等众志成城，则未来可期。”
　　燕赵歌听了，不由咧咧嘴。
　　诚如杨戬所言，在中古纪元以前，道门是真的强势。
　　原始天魔开天之前同元始天尊争“元始”之位落败，开天之后太古纪元更被元始天尊镇压。
　　太古纪元，三皇创造统御万族。
　　但道德天尊传道天下，令人族得了大气运脱颖而出，领袖群伦。
　　人族虽然仍敬奉三皇，但武学道统则随了道德天尊与道门三清。
　　当世第一个陨落的道境大能造化天魔，正是被灵宝天尊斩杀。
　　从造化开辟以前，不计时间一片混沌的鸿蒙之时，到天地初开的太古纪元，三清祖师几乎就没吃过亏。
　　“祖上阔过确实好，不过还真应了老话风水轮流转。”燕赵歌以掌扶额。


第1613章 战利品
　　造化开辟之前的混沌时代，和造化刚刚开辟的太古纪元，争斗比现如今更加激烈残酷的多。
　　不仅众多太古生灵和先天强者死亡，甚至还有道境大能陨落。
　　道门三清祖师能在那个时代占据强势地位，威能之盛，可见一斑。
　　到了后来上古纪元时，燃灯上古佛、陆压道君等等大能强者都先后投身道门，更是造就鼎盛之势。
　　哪怕一场封神大战，道门内讧，之后也仍然缔造了天庭神宫。
　　而三清祖师，更是上古纪元末年一体超脱。
　　不过也正由于三清祖师超脱，以上古纪元和中古纪元交界作为分水岭，道门处境不复先前那般强盛。
　　从中古纪元初年，到如今这个纪元里大破灭的时候，说是道门盛极而衰的进程也不为过。
　　之后是否极泰来还是继续沉沦，便要看燕赵歌等后继者了。
　　今日成功鼎定诛仙阵，算是正式开启了道门复兴的大门，眼前不再是叫人战战兢兢只能暗自期望的些微曙光，而是真正的一片光明。
　　只不过，这光明是越来越盛还是惊鸿一现，仍要看后续。
　　但不管怎么说，今日都具有历史性的意义。
　　“强如造化天魔和羲皇陛下两位道祖也会陨落，我等仍需戒骄戒躁。”云霄仙子说着，望向玄都大法师手上所有琴弦尽断的伏羲琴。
　　燕赵歌咂摸一下嘴唇，心中也叹息不已。
　　目前为止，已知确定陨落的道境大能，一共有两位，都陨落于太古纪元。
　　第一位是造化天魔，第二位就是太古三皇之一的羲皇。
　　说起来，道门三清当年强横一时，按照常理，自然会引起其他道祖的忌惮，导致联手针对。
　　但时也命也，有比他们更拉仇恨的人。
　　前有魔道先天站在所有人对立面，被道门三清、太古三皇和西方教佛门二祖联合打压。
　　后有羲皇成了众矢之的。
　　最正统的伏羲先天神算早已失传，但即便今日，名号仍然响亮。
　　作为道境大能中推演术算最强大的存在，羲皇注定为所有人忌惮。
　　他确实做不到尽算其他道祖的过去未来，但仅仅只是些许窥探，就已经足够招人恨了。
　　道境超脱，同样存在竞争。
　　精于推算的羲皇因此成为其他道祖眼中该被优先清出场的公敌。
　　传说中除了娲皇和阿弥陀佛祖以外，连同为太古三皇的东皇太一都参与针对羲皇的围攻。
　　羲皇虽然算尽天下，但同为道境大能，在这方面也都有所长，即便逊色羲皇，差距也不大。
　　众人联合针对下，羲皇最终还是陨落。
　　一张伏羲琴，也就此残破，辗转下先入东皇太一之手，后来则为陆压道君所有，最后换给了杨戬，直到今日之战，发挥作用。
　　“不管陆压道君将伏羲残琴换给我们是出于什么想法，这次我们能成事，此宝功不可没。”燕赵歌叹息着说道。
　　六魂幡一次阻拦三位道祖，但不能分三次阻拦同一人。
　　伏羲残琴四根琴弦不能同时阻拦四位道祖，但只面对一人的时候，则可连续凑响四次。
　　正因为这两件宝物的存在，道门正宗这次才能在没有道祖坐镇的情况下，虎口拔牙，夺下绝仙古剑，事后更全身而退。
　　如今所有琴弦尽断，伏羲琴如今也再没了神异，仿佛一张普通的坏琴。
　　不过燕赵歌等人，还是都一起朝着伏羲琴行了一礼：“之后，请这件宝贝保存在兜率宫中，归于平静吧。”
　　想起当年羲皇陨落，道门三清祖师也曾参与，如今却是伏羲残琴相助道门重新迈出决定性的一步，燕赵歌等人一时间也心情复杂。
　　“伏羲琴之外，六魂幡需要道祖才能在上面提名祭炼，于我等而言，除非老君出手，否则暂时也可不必指望。”少顷，杨戬开口说道。
　　他一边说着，一边转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌明白他的意思，苦笑一声：“虽然挡下了孔雀大明王，但后遗症很多，相当长的时间里，齐天大圣难以再现，十年、百年都不止。”
　　“就算可以再次显化齐天大圣真身，漫长时间里，都无法再同地元石相结合。”
　　众人闻言，也都摇头叹息。
　　燕赵歌摊了摊手掌：“虽然不像陆压道君的钉头七箭书那样一个纪元才能用一次，但间隔时间也极为漫长，暂时不用指望，所幸我等现在有诛仙阵。”
　　“而且，我们的对手损失更惨，相反我们则还有许多收获。”说到这里，燕赵歌就转头看向南极长生大帝：“高道兄，真难为你了。”
　　南极长生大帝淡淡一笑，袖口一张，一个人影从中跳出，赫然正是高寒。
　　高寒手里捧着一个葫芦，葫芦口有紫、白、金黄三种颜色光芒闪动。
　　正是陆压道君的斩仙飞刀，和暂时封住斩仙飞刀的三宝玉如意。
　　面对燕赵歌似笑非笑的神情，高寒坦然道：“高某也是冒险为之，毕竟在场大能强者太多，能侥幸成功，全靠运气，此外还要多谢少天尊手下留情。”
　　天河里众人战作一团，最激烈时难以兼顾其他。
　　高寒悄悄遛入天河，没有靠近真正的战场，悄然潜伏一旁，见到斩仙飞刀被三宝玉如意落了，跌入天河浮浮沉沉难觅踪影。
　　待九曲黄河阵被诛仙阵彻底碾碎，高寒便趁机取了葫芦。
　　结果天河被诛仙阵倒卷，高寒自然也落入诛仙阵里，受南极长生大帝相护，然后被一起带到离恨天。
　　“你也算是富贵险中求，用心良苦了。”燕赵歌视线在南极长生大帝和高寒之间打转。
　　勾陈大帝此刻也看向南极长生大帝，不过目光很平静，只是轻声一叹。
　　南极长生大帝取下葫芦口的光辉，那光辉便化作一只闪动三色的玉如意。
　　“此宝于吾，意义重大，还望各位道友见谅，让吾一让。”南极长生大帝说道：“除此以外的收获，吾分文不取。”
　　一边说着，他面前浮现五色毫光。
　　光辉收敛后，现出一枚宝珠，沉重与广袤并济，竟仿若内藏一方宇宙。
　　分明是一枚定海珠。


第1614章 收获丰厚
　　三宝玉如意，乃昔年玉清元始天尊随身之宝。
　　元始天尊超脱后，保存在玉清传人手里，后来一场大破灭，道门凋零，世间再不同。
　　南极长生大帝搜索下，叫三宝玉如意重现于世。
　　后来开辟界上界，也曾借助此宝。
　　只是因为无量天尊和仙庭带来的压力，这件宝物最终落在勾陈大帝手里至今。
　　南极长生大帝本人，包括追随他离开界上界的高寒、凌清等人，都试图将这件宝物重新取回。
　　先前索明璋登临大罗，燕赵歌将界上界一分为二的同时，高寒、凌清便都有出手，意图帮南极长生大帝取回三宝玉如意，可惜最后没有成功。
　　如今，南极长生大帝总算有机会取回三宝玉如意，自然不会错过。
　　不过，今日一场大战，他并非主事之人，很多要紧东西，他不可能一言而决，虽然不至于惹得别人翻脸，但此刻正值道门团结一心之际，可能避免的冲突，当然尽量避免来的好。
　　高寒潜入天河等待，暗中搜宝，未免不够光明磊落。
　　无当圣母重伤，燕赵歌和高清漩作为诛仙阵当时的掌控者，大阵倒卷天河，如果没有高寒，那斩仙飞刀和三宝玉如意，自然就落入燕赵歌和高清漩之手。
　　虽然依照邵君篁、雪初晴一脉传承和南极长生大帝的关系，燕赵歌未必一定会扣下三宝玉如意，但南极长生大帝和高寒显然更希望百分之一百取回此宝，所以主动出手。
　　作为交换，南极长生大帝就必须给燕赵歌一个交代。
　　如今的燕赵歌，和他身后的封云笙、燕狄、徐飞等人，毋庸置疑当得起南极长生大帝这般郑重，避免矛盾。
　　那枚定海珠，便是南极长生大帝的补偿和歉意。
　　同时，斩仙飞刀他也没有自己保留，而是转手将那葫芦递给杨戬。
　　这符合所有人的预料。
　　虽然没有陆压道君的秘法，大家都无法催动斩仙飞刀，就算得了，也不知什么时候才能琢磨出使用办法，但这东西，谁也没想要。
　　即便事实已经证明，这件至宝如今已经不再是杨戬绝对的克星，但或多或少仍然有些威胁。
　　假设有人处心积虑，对斩仙飞刀志在必得，叫杨戬心里怎么想？
　　至于给杨戬得去，杨戬自身实力通天，他本人奈何不得的对手，斩仙飞刀也多半拿不下来。
　　“陆压这件宝物，与我倒有些缘分。”杨戬应对斩仙飞刀如今已经有些心得，越往后越不怕，不过他也没拒绝，笑着接过葫芦手下。
　　然后杨戬也手掌一摊，取出一枚闪动五色毫光，叫人看不真切模样的定海珠。
　　“我或是在兜率宫驻留，或是四处漂泊，暂无重开洞府的打算，这定海珠于我无用，还是给有需要的道友吧。”杨戬笑道。
　　他看向无当圣母：“圣母这次为我道门谋取诛仙阵而受重伤，当静心调养，不论是开辟宇宙休养生息，还是教育后人进一步光大上清一脉，此宝想来都是用得上的。”
　　燃灯上古佛，这一战在天河里失了六枚定海珠。
　　这些定海珠没有随天河倒卷一起被吸入诛仙阵。
　　在那之前，现场的杨戬、南极长生大帝、封云笙、索明璋、玄都大法师、勾陈大帝六位道门天尊，每人一枚，已经分别将这些定海珠收起。
　　勾陈大帝这次捐弃前嫌，赶来相助共赴危难，反而失了三宝玉如意，并且不是折给对手，而是落入同道手里，说来难免郁愤。
　　不过，当初他得到三宝玉如意，和南极长生大帝之间，就是一笔糊涂账。
　　如今的他，就仿佛当年的南极长生大帝。
　　彼此间的恩怨纠葛，旁人怕是很难分得清。
　　得到一枚定海珠，于他而言，也算安慰。
　　道门成功获得诛仙阵，整体受益，勾陈大帝同样也不例外。
　　“这定海珠，贫道自然也用不上。”玄都大法师见无当圣母收了杨戬的定海珠谢过后，也取出自己缴获的那一枚定海珠，对云霄仙子说道：“道友可用以重开三仙岛一脉，作为根基。”
　　云霄仙子也不矫情，接过那宝珠，五色毫光映照下，微微出神。
　　二十四枚定海珠最初的主人，上清截教大能赵公明，同云霄仙子素来兄妹相称。
　　赵公明陨落后，二十四枚定海珠落入彼时的燃灯道人，也就是如今的燃灯上古佛手里。
　　睹物思人，看着定海珠，云霄仙子难免想起昔日兄长。
　　她末了轻叹道：“三仙岛只剩我一个了，无当师姐养伤，我先带诛仙阵入虚空，待无当师姐接替我之后，我再来考虑重开三仙岛之事。”
　　听她如此说，众人都同样惋惜。
　　昔年三仙岛云霄、琼霄、碧霄三位娘娘，如今只剩云霄仙子一人。
　　一场大破灭，天庭神宫瓦解，有人因此得了自由，但也有人因此彻底殒命。
　　琼霄仙子和碧霄仙子，便都陨落于大破灭时。
　　三霄娘娘亲如一人，云霄仙子现在想起两个亡妹，自然神伤。
　　“诛仙阵之事，宜早不宜迟，我稍作安排后，便即动身，如有其他事情，还需诸位道友多帮衬。”云霄仙子很快收拾心情。
　　众人齐声道：“有劳道友。”
　　燕赵歌也收了南极长生大帝那枚定海珠。
　　宝珠眼下神妙暗藏，似乎不如何起眼，但入手处仍然感觉极为沉重。
　　若是定海珠将力量彻底放开，那还要更重得多。
　　一枚定海珠，相较于二十四枚的总数而言，似乎显得单薄。
　　但此乃至宝，五色毫芒耀人眼目叫人难以防备，一枚定海珠砸落，就能叫普天之下绝大多数人吃不了兜着走。
　　奈何不得索明璋，完全是因为索明璋太强。
　　何况这定海珠并不仅仅只能用于斗法搏杀，如果将其中时空放开，显化一重诸天，仅计算大小，将比天苏宇宙还要巨大。
　　同时其中万物更生，也能产出许多资源，善加调理后，可以自给自足。
　　常说燃灯上古佛有二十四诸天，二十四净土，便是这么来的。
　　封云笙收获一枚定海珠，燕赵歌这里再得一枚，对天苏宇宙意义重大。
　　况且，这一战，燕赵歌个人的收获，远不止于此。


第1615章 大妖一身是宝
　　燃灯道人失了六枚定海珠，被当时在天河里参战的六位道门大罗天仙分别获得。
　　封云笙也得到一枚，现在加上燕赵歌手里子南极长生大帝那里得到的另一枚，他们手中等于已经有了两枚定海珠。
　　而除了定海珠以外，当时天河里其他散落的宝贝，大都在诛仙阵倒卷天河时，被吸入诛仙阵。
　　阵法之力凶恶至极，剑光一磨，这些宝物都会难以幸免。
　　不过燕赵歌主持阵法，变化之间较为精细，将这些死物件都尽量保存下来。
　　除了高寒和斩仙飞刀、三宝玉如意外，诛仙阵里卷入的宝物，暂时等于都入了燕赵歌的腰包。
　　外道大罗天仙，仙庭的鼓天尊，主持九曲黄河阵牵制诛仙阵，结果惨死诛仙阵下，毫无反抗余地。
　　他本人死无全尸，被剑气消磨干净。
　　不过鼓天尊的随身物品，大都得以保留。
　　其他东西也就罢了，有一件登天鼓，品质相当出众，乃是一件大罗层次的仙兵。
　　修外道踏破元天劫虽然有很多弊端，但在炼器和御器的层面上，影响不大。
　　鼓天尊虽然是外道出身，但也能充分发挥一件大罗层次仙兵的威力。
　　可惜他没这个机会使用。
　　燕赵歌查看那面登天鼓，心下暗自点头。
　　如今存世的诸多顶尖至宝和大罗层次的仙兵，大多有渊源历史，时代古老。
　　大破灭后新诞生的大罗层次仙兵很少见。
　　索明璋登临大罗之境百余年，也仍然两手空空，虽然他没兵器在手也能尽展所长，但不代表他完全不需要。
　　造成这种情况的最大原因，是原材料的缺失。
　　古今悠悠岁月，能人辈出，很多宝物都可遇而不可求，出过一次已经是奇迹，很难指望能常有。
　　从某个角度来看，燕赵歌觉得这其实不失为一件好事。
　　毕竟外道诞生大罗虽难，总比道门正宗容易。
　　不影响炼器水平和御器水平的情况下，如果再有充足原材料支撑，那么外道大可以借助海量宝物和仙兵来弥补自身实力与三清嫡传正宗的差距。
　　当然，如果真是那样，西方极乐净土和妖族，想来也不会坐视不理。
　　鼓天尊的这面登天鼓，便是大破灭后诞生的少数几件大罗仙兵之一。
　　如今落入自己手里，燕赵歌心情也很不错。
　　当然，让他心情更美好的是另一间兵器。
　　乌云仙的那柄混元锤。
　　这是一件威力几乎堪比昔年广成天尊番天印的宝物，非比寻常。
　　广成天尊本人和赤精子等玉清大能，上古纪元封神大战时，都曾经吃过这宝物的亏。
　　乌云仙仗之打出赫赫威名，在当时上清截教一众妖仙里声威更凌驾虬首仙、金光仙、灵牙仙、羽翼仙等人之上。
　　面对孔雀大明王，被五色神光刷落，真不能说乌云仙和混元锤丢人，实在是孔宣的五色神光太霸道。
　　之后齐天大圣裂开孔雀大明王的五色神光脱困而出，连带着南极长生大帝、勾陈大帝、九头虫等人也一起逃出。
　　同时从五色神光里漏了的也有这件混元锤，遗失在天河里沉浮。
　　乌云仙当时急迫之下，想要趁着齐天大圣和孔雀大明王交战之际去夺诛仙阵，结果反而被燕赵歌持诛仙古剑斩杀于阵中。
　　最后诛仙阵倒卷天河时，那混元锤也被吸进阵里，于是现在和登天鼓一样，都成了燕赵歌的战利品。
　　相较于登天鼓，这混元锤用来斗法搏杀，更加犀利。
　　太虚元仙拿了，抽冷子突然给大罗天仙一下，完全可能逆袭。
　　这两样东西当前都能立即变现，发挥威力。
　　除它们以外，燕赵歌今日还有别的收获，不过需要仔细盘算一下如何使用。
　　诛仙阵下，功德华佛灰飞烟灭，尸骨无存，连舍利子都留不下来。
　　不似鼓天尊的登天鼓等物，功德华佛的随身宝物都在净土佛国里收着，随他金身一同破灭。
　　但另一位陨落的佛陀旃檀功德佛，则是被猴子拿金箍棒打死，而非直接陨落在诛仙阵下。
　　所以倒是留下了佛舍利。
　　与之相对，黄风怪为封云笙偷袭暗杀所斩，乌云仙则被燕赵歌在诛仙阵里斩杀。
　　黄风怪的尸首，因此相对完整，乌云仙身躯为大阵剑气所斩，破损较为严重，但也仍有许多保留。
　　这些东西，都是宝贵财富。
　　大妖一身是宝，不是随口说说那么简单。
　　很多珍稀宝贝的炼制原材料，就着落在这里。
　　查看黄风怪的尸身，燕赵歌此刻仍能清楚感觉到凛冽巽风之象。
　　借此炼宝，能否炼成一件可催发三昧神风的宝物不敢保证，但炼成有定风功效的至宝，多半不难。
　　至于乌云仙原型金须鳌鱼乃水中大妖，哪怕被剑气打得千疮百孔泄了不少元气，一身水相精气依旧充沛至极。
　　这些东西看似不能立刻发挥作用，但对燕赵歌而言，或许价值还可能在混元锤与登天鼓之上。
　　原因无他，燕赵歌有许多构想停留于纸面，巧妇难为无米之炊。
　　现在手头宝贝渐多，很多奇思妙想，他可以试着付诸实践了。
　　当然，这一战最大的收获，始终还是诛仙阵。
　　毫不夸张的说，整个改变了道门自大破灭后的处境。
　　三清嫡传自今日起，可以光明正大繁衍生息，发展自身。
　　一众道门天尊，不必再像昔日那般常年隐遁虚空漂流，而是可以重新开辟自家洞府道场，行动自如。
　　道境之下，三清嫡传同妖族、佛门、九幽等各家势力之间的冲突搏杀，仍要看各自实力与筹谋，生死各安天命。
　　但道境大能的威胁，总算消减许多。
　　只是需要辛苦有人操持诛仙阵，悬于虚空，以作威慑。
　　身为上清嫡传的无当圣母和云霄仙子挑起这副重担，交替配合。
　　无当圣母如今先行养伤，第一回由云霄仙子负责，直到无当圣母恢复元气，方去替换她。
　　云霄仙子同众人见礼后，便即动身出发。
　　既然老君暂不见客，其他人又商议一番以后诸般事宜后，便分别收了各自的定海珠，辞别玄都大法师，也一同离开离恨天兜率宫。
　　出了那宫殿大门，燕赵歌回首望去，心中沉吟。


第1616章 太上天魔与无相天魔
　　望了望书写“兜率宫”三字的牌匾，燕赵歌略微沉吟后，跟上其他人的脚步，一起出了离恨天，自这高妙仙境降下，重入域外无尽虚空。
　　“有什么特殊感觉？”封云笙传音给燕赵歌问道。
　　刚才留心到燕赵歌的动作，无需言语，她就知道原因。
　　当年在五行山下见过齐天大圣后，对照自己过往经历，燕赵歌就有几分怀疑自身是否同老君有关。
　　如今终于有机会来离恨天兜率宫一趟，只可惜没见到老君。
　　“没什么特别的感觉。”燕赵歌传音回答封云笙。
　　封云笙一怔：“没特别之处？”
　　燕赵歌喃喃自语：“是啊，没什么特别之处，就是这样才奇怪……”
　　封云笙深有同感的点头，她稍微想了一下后说道：“玄都大法师见你，似乎也没有异样。”
　　“齐天大圣跟老君有过切实接触，所以能从我身上窥得别人看不见的东西。”燕赵歌言道：“但他跟老君的接触，总没有玄都大法师来的紧密频繁吧？”
　　“要么，别有蹊跷。”封云笙猜测着说道：“要么，玄都大法师故作不知？”
　　燕赵歌颔首，并且视线扫过南极长生大帝：“这位也很可疑呢。”
　　他收拾心情：“先到此为止，再观察看看吧。”
　　众人出了离恨天，各自道别。
　　杨戬这次也离开兜率宫，似有事要去做。
　　“道兄还请稍等，燕某有事请教。”燕赵歌传音唤他。
　　“好。”杨戬不动声色，径自离去。
　　过了片刻后，他绕个圈，同燕赵歌、封云笙、燕狄、徐飞等人再会，旁边已经没有其他人。
　　“赵歌有何事找我？”杨戬一边说道，一边笑起来：“不知你名讳有何寓意？倒是很占人便宜啊。”
　　燕赵歌看向燕狄，燕狄摇头失笑，其他人也都笑起来。
　　“自幼长于一方下界，在那里的故乡，有燕赵之名，民风豪迈，多慷慨悲歌之士，所以家父为我取了如今的名讳。”燕赵歌笑嘻嘻说道：“还请道兄见谅。”
　　杨戬笑道：“说吧，有何事问我？”
　　“大自在天魔相助阿弥陀佛祖，阻挡东皇陛下，这件事，道兄怎么看？”燕赵歌收敛了笑容，徐徐问道。
　　杨戬也端正神色：“看来，你心中已有猜测。”
　　“道兄想来与我等有同样的怀疑。”燕赵歌轻声说道：“联系当年的诛仙古剑，两者之间，会不会有关联？”
　　距今约五十年前，燕赵歌等人寻找诛仙古剑，结果到头来发现，诛仙古剑早在兜率宫。
　　杨戬变作后土皇地祇，利用诛仙古剑吸引其他人注意力，自身则去寻玉虚宫，取玉虚琉璃灯。
　　最终正是靠玉虚琉璃灯的灯火，从陆压道君那里换了伏羲残琴，用作今日争夺诛仙阵。
　　而当年燕赵歌等人也没叫杨戬失望，成功把诛仙古剑收入囊中。
　　不过，据杨戬所言，这诛仙古剑却并非一直都在兜率宫。
　　事实上，大破灭时，广成天尊陨落后，原本在他手里的诛仙古剑到头来落入九幽之手。
　　是九幽后来同兜率宫做了一场交易，诛仙古剑才归了道门。
　　具体情形，玄都大法师一手经办，杨戬亦不知详情，但他心中自有猜测。
　　道祖大自在天魔亲自登门，能从兜率宫换的东西，实在有限。
　　如果说之前还不敢肯定，那么这次大战里，西方极乐净土与仙庭，又能说动大自在天魔出手助拳，开出的价码肯定也不轻。
　　两相联系，自然叫人浮想联翩。
　　能说动九幽的交易有不少，但能说动大自在天魔的交易寥寥可数。
　　“太上天魔，还有……”徐飞沉声道：“……无相天魔！”
　　燕赵歌、封云笙、燕狄、杨戬等人闻言，都沉默。
　　魔道本应有六位魔祖，但是被太清道德天尊祖师和西方阿弥陀佛祖利用大神通、大智慧抢占了两个位置，先天斩了魔道气数。
　　于是第三祖魔成了道德天尊的化身太上天魔，而第四祖魔则成了阿弥陀佛祖的化身无相天魔。
　　化身并非分身，严格来讲，这两大魔祖其实并不是真实存在的独立个体。
　　用燕赵歌的观念理解，说他们是道德天尊和阿弥陀佛祖各自的马甲，可能还更恰当一些。
　　正如准提道人先化菩提祖师，再化释迦如来一样，只不过其中自有无数玄妙，不足为外人道。
　　当年还有人怀疑道德天尊超脱后太上老君乃太上天魔所化，但经过齐天大圣的证实，已经可以知道并非如此。
　　所谓九幽想要太上天魔和无相天魔，并不是要道德天尊或者说太上老君，和阿弥陀佛祖腾出空位。
　　位子已经占了，老君和阿弥陀佛祖在世一日，九幽便不可能凭空多出两位道祖。
　　但他们可以收回属于太上天魔和无相天魔的权柄。
　　虽然九幽即便收回太上和无相两大魔祖权柄，也无法叫真正的第三、第四魔祖降生，可是仍然有巨大意义。
　　“十二都天神魔大阵……”燕赵歌喃喃自语。
　　杨戬言道：“不错，九幽求取太上天魔和无相天魔权威，想来便是为了十二都天神魔大阵，重振魔道声威，同时也为了解封原始天魔。”
　　十二都天神魔大阵，顾名思义，乃魔道魁首十二都天神魔合力所布之阵。
　　六位道境大能，六位顶尖大罗天仙合力，阵法之强，光是想一想，便足以让人心惊。
　　不过，这传说中惊怖的阵法，目前来看，只能存在于理论中了。
　　哪怕原始天魔破封而出，末法天魔降生于世，但造化天魔只剩遗蜕，太上天魔和无相天魔又不是真正降生，即便大阵布成，也注定发挥不了全部威力。
　　“九幽，更多是想要借助布阵之机，以相辅相成，里应外合之势，帮助原始天魔破封，同时催动末法天魔真正降生。”燕赵歌若有所思。
　　“这是最可能的结果。”杨戬言道：“九幽蛰伏，从未放弃寻找崛起的契机，但他们想要有所作为，路还很长远。”
　　说到这里，杨戬稍微顿了一下后，方才继续道：“其实自古以来，各家势力都在暗中盯着九幽的动作。”
　　“九幽梦寐以求的时机，也是很多旁的人，在一起等待的机会。”


第1617章 给别人机会，给自己机会
　　“很多人，一起等待的机会……”燕赵歌将这话重复了一遍。
　　他和其他人面面相觑，异口同声：“……登临道境的机会？”
　　大罗天仙，妖族大圣，亦或者净土佛陀，向道境发起冲击的机会！
　　越近道境越艰难。
　　不仅是自己面对难关要突破，同时也可能面临竞争对手。
　　大道之争，机缘之争，某种角度来说，不存在损人不利己。
　　几乎但凡损人，必定利己，你机会少了，我机会就大了。
　　或者说，竞争对手越少，机会越大。
　　昔年的弥勒尊佛，因为道统传承的特殊，本可以在如来佛祖超脱后，安逸的接班，成为新的中央娑婆净土之主。
　　然而他被人坑了之后，无奈之下唯有转走其他道路，化中央娑婆净土为白莲净土。
　　此事影响深远，未来佛祖也就是弥勒尊佛祖虽然如愿登临道境，更稳住净土气数，但也引发动乱。
　　大量佛门尊者陨落，大量佛门尊者出走改投西方极乐净土。
　　而引发大破灭的天庭神宫之乱，无量天尊的诞生，在燕赵歌猜测，或许也源于某位道门天仙更进一步的举动。
　　他最终成功，化为无量天尊登临道境，成就道祖之身，背后却是波及整个寰宇大千的浩劫开端。
　　道门正宗嫡传因此大都遭劫，时至今日才慢慢恢复元气。
　　道祖全都先天而生，在确定如来佛祖乃昔年准提道人所化后，便也证实，后天成就道祖之位的大能，目前只有无量天尊和未来佛祖两位。
　　身处大罗之巅的强者们，又有谁不向往道境？
　　到了这个地步，哪怕修练相同道法，每个人登临道境的门路，或许都有不同。
　　但除了自身努力，还要看机缘。
　　这天地间如此大的机缘，终究是有限的。
　　例如借助人元石聚集香火愿力之道，先后出了无量天尊和未来佛祖两位，已经是难得异数，再不可能容下第三位。
　　而他们两位，也互相影响，成为宿敌，争斗至今。
　　不同的人，不同的道路，最终可能却要争夺同一场机缘。
　　往往一场机缘，只能造就一人而已。
　　“九幽……”封云笙深吸一口气。
　　群魔潜心谋划的同时，其他人也从来不曾忘了他们，只是时机未到，大家都还在布子阶段罢了。
　　“像不像世俗人间过年杀猪？养猪养肥了，等到过年了好宰杀，然后一家过个肥年？”燕赵歌笑道。
　　杨戬也笑，摇头道：“像是像，但是头野猪，皮糙毛硬，力大无穷，獠牙锋利，随时可能反过来把人顶死。”
　　封云笙没笑，想到了简瞬华，想到了自己。
　　一场劫数已经渐渐有了征兆，多方角力之下，谁也不敢说自己能把握局势，不敢说能算定结果。
　　这场大劫中，她会是什么角色，最终会是怎样的结果？
　　“九幽这一场局，出手的人，也包括我道门前辈吧？”燕赵歌转头向身后望去。
　　离恨天兜率宫高渺，对于身处域外无尽虚空里的人们来说，难有方向可言。
　　不过燕赵歌这个动作，暗示很明显了。
　　九幽以诛仙古剑交换太上天魔权柄的交易，老君不置可否，全权交给玄都大法师处置，而最终玄都大法师同意了这场交易。
　　将欲取之，必先与之。
　　这个道理对九幽，和欲借九幽成全自己好事的人来说，是一样的。
　　例如这次西方极乐净土同九幽的交易，以无相天魔权柄，换取大自在天魔出手相助。
　　既是为了这次争夺诛仙阵，同时也为接下来的事做铺垫。
　　所以当初道门谋求诛仙阵，寻找诛仙四剑时，九幽的大自在天魔便带了诛仙古剑亲自出马去兜率宫。
　　如果道门一直扣着太上天魔，九幽便一直无法动弹，其他各方，也都没机会。
　　机会，要大家一起来创造。
　　给别人机会，便也是给自己机会。
　　大家对此都心知肚明，既有默契，也互相算计提防。
　　至于到头来谁大功告成，谁为别人作嫁衣，那就要看各自缘法和手段了。
　　显然玄都大法师懂这个道理，也是这么做的。
　　他虽是老君弟子，但想要登临道境，还是要和其他人一起竞争。
　　“非止一人，也不单纯是为谋九幽这一局，都不过随机应变。”杨戬言道。
　　燕赵歌颔首：“不错，千丝万缕，事事纠缠，乱象之中方见机会。”
　　道门正宗重新崛起，可不就是也在这牵动四方的环境中，不断寻求机会吗？
　　如果道门真的能新添一位道祖，意义自然不同。
　　“道兄也在算这一局？”燕赵歌问道，杨戬摇头：“叫诸位见笑，我前路还有些模糊，尚未彻底理清头绪，登临道境的机缘多半不在九幽这一场。”
　　“不过，吾辈若真能新添一位道祖，我当然乐见其成。”
　　他实力虽然强大罕有其匹，但不代表已经做好冲击道境的准备。
　　人与人之间的情况不同，这是很平常的事情。
　　燕赵歌则目光微微闪烁，看了看封云笙，又沉吟起来：“九幽……”
　　对他们而言，距离道境或许还遥远，但这一场劫数，也切身相关。
　　不仅仅有封云笙，还有聂惊神……
　　“老君的态度，相当于顺水推舟，不拂了玄都大法师之意，却不是有心为道门造就一位新道祖……”燕赵歌收回心思，看向杨戬说道：“对九幽是否能立起十二都天神魔大阵，原始天魔是否破封而出，末法天魔是否降临，都不在意的样子。”
　　杨戬言道：“老君心思难测，答应与不答应在两可之间，就算拒绝了，也不令人意外。”
　　“道兄尚未做好准备，却不知已经准备周详，静待最后一步的都有哪几位？”燕赵歌问道。
　　“目前的人里，最早筹谋妥当的应该是燃灯上古佛。”杨戬答道：“早在上古纪元结束后，中古纪元时，燃灯上古佛应该就已经到了大罗最后一步，只需一个契机，便能登临道境。”
　　可差这一步，就是咫尺天涯，大罗与大罗之上，仙境与道境，完全不同的两个概念。
　　“曾听别人提过，是燃灯上古佛当年坏了弥勒尊佛的道途，以至于弥勒尊佛不得不改走其他路数？”燕赵歌问道。


第1618章 冲击道境的人们
　　“弥勒尊佛祖当年的事情，确实同燃灯上古佛有关。”杨戬稍微顿了一下后，接着说道：“不过，若我所料不差，此事背后涉及几位道祖之间的博弈，不能全记在燃灯上古佛一人身上，但他肯定脱不开关系就是了。”
　　说到这里，杨戬微微一笑：“燃灯上古佛多年不出西方极乐净土，也是提防弥勒尊佛祖找他麻烦。”
　　先前燃灯亲自出马，以定海珠和云程万里鹏联手搜索天苏宇宙，也是因为道门正宗重新崛起势头太猛，西方极乐净土和妖族达成一定程度上的默契与妥协，先设法打压道门正宗。
　　有此背景，再加上未来佛祖得到人元石碎片后一直在被无量天尊纠缠，所以燃灯上古佛才能那样大摇大摆的活动。
　　而到了这次争夺诛仙阵，燃灯上古佛行事倒是无需那么谨慎了，毕竟有大自在天魔挡下东皇太一，帮阿弥陀佛祖腾出空来。
　　“现在看来，弥勒尊佛祖如果依正途接了释迦如来佛祖的班，恐怕会堵死燃灯上古佛登临道境的道路。”杨戬说道：“所以当年他必须出手。”
　　燕狄蹙眉：“但弥勒尊佛祖被坏了道途，燃灯上古佛却也没能取而代之。”
　　徐飞猜测道：“坏弥勒尊佛祖的正途，或者只是燃灯上古佛成功的条件之一，并不意味着就能取而代之，但如果不做，则自己注定没有希望。”
　　“当然也还有另一个可能，就是弥勒尊佛祖事后报复，也堵了燃灯上古佛原本的路，导致燃灯上古佛等到如今，同样改走他途，谋求与九幽相关的机缘。”
　　虽然有多种猜测，但是不改一个事实。
　　中古纪元初年便已经达到大罗之巅的燃灯上古佛，实力或许逊色齐天大圣、孔雀大明王、杨戬等人，但无疑是现如今，在境界提升上距离道境最近的存在。
　　那一步只要能跨过去，立刻便是两重天地，不同命运。
　　苦熬这么多年，对这次关乎九幽的机缘，燃灯上古佛有多看重，也可想而知。
　　“除了燃灯上古佛以外，玄都师叔应该也只差最后一步了。”杨戬说道。
　　“玄都大法师，用那枚释迦舍利，同燃灯上古佛到底换了什么？”燕赵歌饶有兴趣的问道。
　　那一笔交易，他们早已知情。
　　所以当初对孔雀大明王现身，并不意外。
　　齐天大圣真身，本就是要经历孔雀大明王五色神光洗练之后，方才可以重新同地元石相合返回巅峰状态。
　　只不过，能不碰上孔雀大明王，自然是最好。
　　齐天大圣真身重返巅峰虽然是好事，但后遗症太多，在燕赵歌心里来说，能自己决定时间，以后找机会单独寻孔雀大明王解决的话更好。
　　只是世事不可能尽如人所愿，事有轻重缓急，该出手时肯定要果断出手。
　　既然出手了，燕赵歌当然关心，玄都大法师从中收获了什么。
　　“昔年镇元子手上，除了人参果树以外，还有件顶尖宝贝。”杨戬言道。
　　听到这里，燕赵歌等人便都了然：“地书？”
　　传说中，天地初开，造化肇始后，与天同生的造化胎衣。
　　古往今来，普天之下，地书也可以算是最顶尖的宝物之一。
　　“准确的说，是半部地书。”杨戬解释道：“昔年的地书毁了，留下残片，燃灯上古佛便是以此宝，跟玄都师叔换了收藏于兜率宫内的释迦舍利。”
　　燕赵歌点点头，沉思不语。
　　镇元子，也是昔年道门散仙中的顶尖大能，道门最顶尖的大人物之一。
　　大破灭后，同样再无声息，消失无踪，被认为是无量天尊的候选之一。
　　不过经历之前争夺诛仙阵的一战，他的嫌疑低了许多。
　　因为九曲黄河阵。
　　云霄仙子虽在，但并未更多外传阵法。
　　无量天尊能掌握此阵，多半是昔年天庭神宫巨头。
　　毕竟别人或许不肯定，燕赵歌却再清楚不过，神宫藏书阁在大破灭之初就彻底毁了。
　　现在知道地书残破，镇元子的嫌弃似乎进一步降低。
　　但仍不能完全排除嫌疑。
　　当初南极长生大帝等人所见，白玉大门里交战的人影，错综复杂，内情如何，或许只有当事者才知晓。
　　“玄都大法师登临道境，要用到地书残卷啊？”燕赵歌若有所思。
　　“虽然还不甚清楚玄都师叔究竟做何打算，不过有了地书残卷，他眼下似乎也只静等九幽那边有动作。”杨戬言道：“虽然一向不显山不露水，但玄都师叔却走到不少人前面，既有机缘际会，也有自身原因。”
　　燕赵歌等人都点头：“玄都大法师深得道德天尊祖师真传，可敬可佩。”
　　杨戬又说道：“除了燃灯上古佛和玄都师叔以外，陆压道君应该也准备的差不多了。”
　　“他用伏羲残琴，换了玉虚琉璃灯里的火种魔灵。”燕赵歌了然地说道。
　　当初就怀疑杨戬借助玉虚琉璃灯要换取的机缘，可能并非着落在燃灯上古佛身上，后来果不其然。
　　玉虚琉璃灯里的火种魔灵，乃是源自早年间玉清道门轻者降魔，送当时的那一代丙火之魔入灭后，意外截取收获，后来便一直收藏在灯中。
　　这却是陆压道君一直需求的东西。
　　“太古化妖，上古入道，中古作佛……”燕赵歌已经明白其中道理：“陆压道君这个纪元，要于魔道中再走一遭？”
　　对方乃先天离火之精得道，要化魔道，那也唯有六大绝魔中的丙火之魔权柄方才能承载。
　　杨戬言道：“不错，陆压道君正是作此打算，按我推想，他多半先寻得合适丙火之魔重生的凭体，然后再做打算，或是于重生法仪里暗作手脚，或是索性夺舍。”
　　作为这世上最古老的大罗强者之一，先天而生的陆压道君，甚至比最初的丙火之魔都还要更加古老。
　　燕赵歌和杨戬都不怀疑，筹谋多年的陆压道君，自有独到手段。
　　当然，九幽也不会坐视不理。
　　只不过还是那句老话。
　　给别人机会，也是给自己机会。
　　双方达成默契和交易，并非不可想象的事情。
　　燕赵歌等人思考的问题则是，自家能在这一场劫数里获得什么？


第1619章 再开天地新篇章
　　“如果要打九幽的主意，时机其实更多取决于九幽。”燕赵歌若有所思：“不过，其他人可以设法阻挠九幽，以期为自己争取时间。”
　　“大家都准备得差不多了，就是一切发动的时机。”
　　“如果九幽准备妥当，而自身没有准备妥当又无法阻挠九幽的人，时机上来说也就赶不上这一局了。”燕赵歌最终沉吟着说道。
　　当然，赶不上这一局，不意味着就要置身事外。
　　有句老话说得好，成事不足，败事有余。
　　自己没准备好的人，完全可以去阻挠破坏那些已经准备好的人。
　　否则给对方成功，后果便是多面对一位道祖。
　　类似事情，不存在损人不利己，只要损人，必定利己。
　　就算这次没收获，也可以提前筹谋，为下一局做准备。
　　这一场大劫数，激烈程度至少不会亚于争夺诛仙阵之役，很可能犹有过之。
　　某种程度上来看，燃灯上古佛、陆压道君等人谋夺诛仙阵，而并非仅仅满足于瓜分诛仙四剑，也正是为他们自身增添实力，打牢根基，好为自己在接下来道境机缘的争夺中增加胜算。
　　“陆压道君还要寻找合适丙火之魔转生的凭体，这是很没准的事情。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“不过早在大破灭前，甚至早在如今这个纪元前，他应该就已经在筹谋了，这一局多半能赶上。”
　　燕狄淡淡说道：“说不定就是由他，或者九幽来开启这一局。”
　　要么陆压道君准备好以后，和其他人一起等九幽。
　　要么九幽也准备妥当，和其他人一起等陆压。
　　相对而言，前者可能性更大一些。
　　“或许会是很漫长的等待。”杨戬微微一笑：“期间再有点什么变动，也不无可能。”
　　“除了燃灯上古佛、玄都大法师和陆压道君以外，还有别人达到大罗之巅的最后一步吗？”燕赵歌思索后问道：“不知孔雀大明王如今有多少释迦舍利，是否凑齐全了？”
　　杨戬解答道：“按玄都师叔转述老君所言，总共应该有五颗释迦舍利，如今孔雀大明王手中有多少，尚不肯定，但肯定没有齐全。”
　　当初大战时，孔雀大明王和云程万里鹏兄弟两个交谈采用传音的方式，不为外人所知。
　　所以燕赵歌、杨戬等人也不知孔雀大明王手中有几枚舍利，不知未来佛祖那里便有一枚。
　　但冲着燃灯上古佛这次争夺诛仙阵，仍然依靠舍利跟孔雀大明王交换，籍此换取对方出手，就可以想到，今日过后，孔雀大明王肯定还是凑不齐舍利。
　　否则有孔雀大明王做竞争对手，燃灯上古佛首先就要头疼。
　　“同为佛门大能，很可能在争同一场机缘，都着落在九幽上。”燕赵歌边想边说道：“陆压道君中古化作大日如来，也跟佛门沾边，看来都在等这一场。”
　　杨戬言道：“具体细节如何，少有人知，类似事情，本都隐秘，正因为诸方关注，所以才流露一些消息出来。”
　　谁也不希望自己苦心规划的道路，因为他人作梗而半途夭折，自己前路无望，一片迷茫。
　　在这种事情上，闷声发大财，方是正道理。
　　只可惜，这是所有人焦点所在，不是想低调就能低调的事情。
　　都不提各种卜算推演了，只凭一个人筹谋准备，搜寻一些必须之物，就很容易看出端倪。
　　但大家还是都要硬着头皮往下走，不可能因噎废食。
　　一将功成万骨枯，越近道境越艰难。
　　“不管怎么说，总算我道门也有人只差最后一步。”燕赵歌笑道。
　　“话虽如此说，但这一场大劫，这一场机缘何时来临，还未可知。”杨戬言道：“在此之前，我们所能做的事，也不过继续卧薪尝胆，积蓄实力，否则机缘来临，不过空为他人作嫁衣，到时候自己遭了劫数，空留遗恨。”
　　三清嫡传得了诛仙阵，处境大为改观，已经有了稳固自身守成的底气。
　　但想要进一步进取，仍需谨慎。
　　毕竟，不管是燃灯上古佛、孔雀大明王还是陆压道君，背后都很可能有道祖撑腰。
　　仿佛谁都想咬一口的肥肉九幽，至少也有大自在天魔，根本不是软柿子。
　　而老君却不一定会为玄都大法师出头。
　　实打实的问题，不是当它不存在就真的不存在了。
　　“还要多谢道兄解惑。”燕赵歌朝杨戬拱拱手：“道兄此去，祝马到功成。”
　　“借几位道友吉言。”杨戬同燕赵歌等人一一道别后，身形消失在虚空里。
　　燕赵歌一行人也重新上路。
　　在域外无尽虚空行走一段时日，不停观察周围情况后，燕赵歌等人在一方宇域停下脚步。
　　“就在这里吧。”燕赵歌冲封云笙点点头：“你那枚定海珠暂且先留着。”
　　封云笙答道：“好。”
　　燕赵歌则取出自己得自南极长生大帝的那枚定海珠。
　　宝珠沉重无比，闪动五色毫芒。
　　“较之当年，今日天地又自不同。”燕赵歌深吸一口气，开天书、太初神指、龙汉劫经三大绝学奥妙一起彰显。
　　宝珠上，先是五色毫芒前所未有耀眼，向着周围不停扩展。
　　随着光芒闪动，定海珠也开始随之膨胀变大。
　　恍若一方诸天宇宙的沉重雄浑，越来越明显，叫人心悸。
　　不断扩张之下，五色毫芒渐渐消失，定海珠本身形体也消失，唯有时空不断扩展，碾压外界虚空宇域。
　　在这方宇宙里，骤然多出不少空白之地，一片幽幽暗暗。
　　随着燕赵歌开天之力催动，幽暗破除，璀璨至极的光辉从中生出，纷乱的地水火风紧随光辉之后，不断奔涌。
　　宇宙内部，仿佛煮沸的开水一样，一重重不稳定的时空出现，然后就像一个个气泡似的接连破碎，紧接着有更多的气泡浮起。
　　燕赵歌的掌控下，很快，纷乱的地、水、火、风重新鼎定，归于平静。
　　宇宙内部虚空变化趋于平稳，自有规律，然后点点星光亮起，生出属于自身的星辰。
　　一方虽不能移动，但比天苏宇宙更加广阔宏大的存在，横亘域外无尽虚空里。
　　堂而皇之，光明正大。


第1620章 顿开金锁走蛟龙
　　身处域外无尽虚空内，一方全新的宏大宇宙被开辟出来。
　　燕赵歌居于域外，长长吐出一口气，看着眼前定海珠所化宇宙，目现缅怀之色，看了看两旁的封云笙、燕狄、徐飞等人。
　　“一场大破灭，诸天溃灭，造化颠覆，我辈道门传人遭了大劫，直至今日，终于迎来新的开始。”
　　他微笑说道：“这个新起点，就唤作竺落皇笳天吧。”
　　其他人，面面相觑后，不约而同一笑。
　　高清漩暂时留在兜率宫没走，随侍养伤的无当圣母身旁，目前在场的人皆是广乘门下，闻听燕赵歌所言，脑海中都浮现往事。
　　昔年，广乘山一脉刚刚脱离八极大世界那一方下界，尝试前往界上界的时候，在界上界最初的落脚点，便是皇笳海之地。
　　那地方的名字，便源于昔年道门三十六天之一的竺落皇笳天，乃界上界中人托辞于典籍中的记载。
　　皇笳海于广乘山而言，便是当时全新的起点。
　　现在这里，又是另一番新篇章的开端。
　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”燕赵歌感慨地说道。
　　时空变幻间，另一方庞大的宇宙渐渐彰显。
　　正是天苏宇宙。
　　此前燕赵歌的北冥分身先行离开，返回天苏宇宙，联络了雪初晴等人，移动天苏宇宙至此汇合。
　　“扩展成天苏宇宙，丹殿原有的许多职能弱化了，如今有了竺落皇笳天安置天外天等众多世界与人口，丹殿可以轻松许多。”燕赵歌言道：“不过，还不是我们刀枪入库马放南山的时候，不能得意忘形，谨慎起见，还是让丹殿本身继续在外漂流吧。”
　　封云笙说道：“有了诛仙阵，其他势力不敢再轻易打压我辈道门传人，我们有了与之平等较量或者对话交易的底气，不过相应的，其他势力也会更重视我们，甚至可能惹来道祖的全力针对，丹殿隐遁虚空，也不是完全安稳呢。”
　　“是啊，一切规矩都要推翻重来了。”燕赵歌笑道：“必要的谨慎还是要的，不过我们可以迈开脚步前进了。”
　　天苏宇宙和竺落皇笳天靠拢，两方宇宙无形的界域开始接触，相互挤压排斥，但渐渐形成仿佛门户一样的存在，联通彼此内里。
　　而天苏宇宙中的诸世界，开始渐渐有了迁移之象，朝竺落皇笳天内移动。
　　燕赵歌一边主持，一边心中微动。
　　“是勾陈道兄。”封云笙在一旁说道。
　　燕赵歌等人转头看去，就见域外无尽虚空遥远难以计数的彼方，赫然也正有一方全新的诸天宇宙正在被开辟。
　　源头和眼前的竺落皇笳天一样，都是定海珠。
　　自昔日道门宇宙和界上界被西方极乐净土与仙庭攻破占据后，勾陈大帝如今也重造寰宇。
　　并且，这一方寰宇，不仅仅能用以培养新的道门人才，同时也将成为勾陈大帝自己的新洞府道场。
　　如今的道门天仙，已经可以长存世间，不用半漂流半沉眠的同域外无尽虚空相合。
　　无当圣母待伤势稳定，恢复一些元气后，也自然会借她手里那枚定海珠开辟新的宇宙，新的道场，除了替换云霄仙子轮流支撑诛仙阵以外，她都可以居于自己的新洞府中，或者在世间行走。
　　云霄仙子也是跟无当圣母、勾陈大帝同样的情况，待轮到无当圣母当值，替换她之后，她便也将重建三仙岛基业。
　　似封云笙，先前虽然不用常年隐遁虚空，但也需要收敛自身气息，藏身燕赵歌右眼瞳孔里。
　　现在，大摇大摆与燕赵歌一行人并肩同行，全无问题。
　　燕赵歌转头与封云笙相视一笑。
　　他们转头望向另一边。
　　在那里，虚空中突然有火光亮起，无边火海仿佛照亮周围宇域，连竺落皇笳天、天苏宇宙和远方勾陈大帝新开辟的宇宙都被映成一片火红。
　　一个身材高大的短发男子，从火海里走出，来到众人面前。
　　赫然正是火曜荧惑上尊，索明璋。
　　“索前辈。”
　　“索道兄。”
　　燕赵歌等人纷纷同他见礼，索明璋一一还礼后说道：“我来接君篁。”
　　“索前辈请随我来。”燕赵歌说着，和其他人一起带索明璋入了竺落皇笳天。
　　一行人在竺落皇笳天的宇宙内穿行，降临天外天。
　　到了广乘山脉通明谷中，就见一高一矮两株苍华神树立在天地间，仿佛上抵天穹。
　　在索明璋踏入天外天的那一刻，较高的那株苍华神树，碧蓝的枝叶间，突然再次毫无征兆，盛开洁白花朵，犹如一片细雪。
　　花树无风自动的同时，通明谷内仿佛响起悠扬的风铃声。
　　索明璋出现在树下，看着眼前的苍华神树，摊开手掌，仿佛落雪的花瓣落在他掌中。
　　短发男子沉静无言，立在原地，久久不动。
　　燕赵歌等人，同自广乘山主峰赶来汇合的雪初晴，也都无声站在一旁，静静望着两株参天神树。
　　良久，索明璋转身，冲燕赵歌等人点点头，然后挥手间，光晕包围那株较高的苍华神树，将之带走，从天外天消失。
　　他出了天外天，出了竺落皇笳天，到了域外虚空里，也取出自己的那枚定海珠。
　　然后这枚定海珠，同竺落皇笳天还有勾陈大帝开辟的宇宙并列，化为第三个全新的诸天宇宙，铺陈在域外无尽虚空里。
　　索明璋进入其中，指头一点一个尚未稳定的气泡。
　　气泡展开，清气上浮为天，浊气下沉为地，化作一方崭新世界。
　　高大的苍华神树，重新扎根泥土。
　　索明璋盘膝坐在树下，仰首望着枝叶轻轻摇曳的神树，目光寂寥悠远。
　　道门三大宇宙一同开辟，一起横亘域外无尽虚空，遥遥可见。
　　巨大的动静，自然引起各方关注。
　　一个又一个强大的气息，都在远方现身，默默注视。
　　但并没有人阻止干涉，甚至没有人靠近。
　　“这次输了诛仙阵，再难像以前一样了。”辰山星海太素天里，扶桑古树上，陆压道君得了消息，身体没动，只是摇头：“顿开金锁走蛟龙啊……”
　　他面前一众大妖，尽皆默然。


第十六卷 不朽之路


第1621章 今非昔比
　　太素天里，扶桑神树上，陆压道君摇头，他面前一众大妖尽皆沉默。
　　为首者云程万里鹏脸色更是黑得像要滴出水来。
　　他同道门武者间，不仅仅是各自背景势力之间的竞争，更有私人恩怨。
　　其独子浮罗子当年便陨落在燕赵歌等人所布置的不完整诛仙阵下。
　　这么多年以来，云程万里鹏一直试图寻机报仇，然而始终难以如愿。
　　此刻，新开辟的道门诸天就光明正大摆在那里。
　　但云程万里鹏此刻，也需三思而后行。
　　对于陆压道君的感叹，他心中极为憋闷，但也同样唯有沉默。
　　良久之后，云程万里鹏开口说道：“我去中央娑婆净土，看能否从弥勒尊佛祖手上换出那枚释迦舍利。”
　　“齐天大圣虽强，但那毕竟不是真正的他，三清嫡传眼下未必能继续显化其真身。”大鹏鸟声音沙哑，透着凶恶：“不，是很长时间里，他们都无法再显化齐天大圣真身！”
　　“孔雀大明王实力之强，我辈皆自叹不如，不过三清嫡传虽无齐天大圣，其他人却也不可小视。”陆压道君轻声一叹：“放了杨戬同孔雀大明王单对单，即便不敌，怕也不是一时三刻间就能分出胜负，我手头很长时间里，却也没有斩仙飞刀克制他了。”
　　陆压摇了摇头：“此子确实非同凡响，先前一战虽然只是惊鸿一现，但看得出来，他渐渐找到办法应对斩仙飞刀了，越往后越不怕。”
　　云程万里鹏面沉如水，稍微沉默片刻后说道：“只我兄长一人，或许势单力孤，但有其他人从旁协助，情况又自不同。”
　　“这次争诛仙阵，若非时间紧迫容不得我们徐徐图之，三清嫡传也不可能得逞。”
　　他徐徐说道：“没有诛仙阵，多僵持一段时间，三清嫡传终究承受不住多家合围。”
　　诛仙阵的存在，彻底改变道门中人的处境。
　　不过反过来讲，更多是一种威慑。
　　尤其是针对几大道祖，形成彼此默契的约束制衡。
　　这种约束制衡，某种角度来讲，是相互的，对道祖如是，对诛仙阵亦如是。
　　道境大能不插手，道境之下层面各方势力的较量，还是要看各家高手的本事。
　　“回来这里前，我已经联络九灵元圣他们返回。”陆压道君淡淡说道：“燃灯如果聪明的话，也会是相同的决定。”
　　“中央娑婆净土同仙庭之间，战事不可避免，不过我们同西方极乐净土，不论之后如何，当前暂时先停战为妙。”
　　“至于三清嫡传如何，目前还言之尚早，且先观察。”
　　听了陆压的话，云程万里鹏脸色并不好看，不过没有多说什么。
　　就在群妖交谈间，一道乌云，穿过辰山星海茫茫星空，落入太素天里。
　　遮天蔽日的乌云入了太素天便即缩小，先去往栗广之野，片刻后从栗广之野那里离开，自天而降，落向扶桑神树。
　　乌云收敛间，停在树干上，正对陆压道君、云程万里鹏等大妖。
　　朦胧云层间，现出一个高大身躯，人身狮首，更叫人感到可怖的是，那人的身躯上，竟仿佛生了九个狮子头颅。
　　狮首威猛，并不狰狞，气度井然，渊亭岳峙。
　　只是十八个狮子眼，里面有血光闪动，仿佛十八口血潭，幽深冰冷。
　　正是九灵元圣，昔年太乙救苦天尊座下九头狮子。
　　大破灭后，太乙救苦天尊遭劫，九灵元圣幸免于难，入了辰山星海。
　　他常年隐居，只在最近方才重新出山。
　　之前有关诛仙阵的争夺，他并未参与，而是统帅部分妖族，继续和西方极乐净土的观世音菩萨、金刚不坏佛等佛门尊者交战。
　　如今诛仙阵争夺落下帷幕，当今局面大变，妖族和西方极乐净土的大战也暂时告一段落。
　　九灵元圣便统帅其他大妖，暂时退回辰山星海。
　　“九灵道友跟东皇陛下交过差事了？”陆压道君问道。
　　九个头颅，狮首人身的九灵元圣言道：“不错。”
　　他看了看陆压道君，又看了看云程万里鹏：“要同西方极乐净土休战，先联手对付道门正宗吗？”
　　“接下来如何看待三清嫡传，现在还言之尚早。”陆压道君说道：“不过，至少短时间内，不宜继续同西方极乐净土太多纠缠，盯着点仙庭和中央娑婆净土就好。”
　　说着，陆压微微一笑：“反正，我们不插手，西方极乐净土不插手，肯定是中央娑婆净土占上风。”
　　九灵元圣的身形仿佛笼罩在乌云里：“不管道兄你做何决定，老夫都不介意，但与道门正宗为难，莫算老夫那一份儿。”
　　“随便哪一方，老夫都无心掺和，只是当年老夫几个孙儿的性命，都坏在孙行者手里，他作了斗战胜佛，如今在西方极乐净土，老夫欲报杀孙之仇，所以出山走一遭。”
　　陆压道君闻言摇头说道：“无妨，九灵道友请便。”
　　“告辞了。”九头狮子身形隐没在乌云里，从扶桑神树上飞走。
　　待九灵元圣走了，陆压神色平和，没有任何变化，看向云程万里鹏等大妖说道：“且先盯着三清嫡传那边吧，但不要鲁莽行事。”
　　一众大妖包括云程万里鹏，虽然心中都有多有不甘，但尽皆知道现如今的大局势不稳定，有待观察，听了陆压道君所言，纷纷点头，各自散去。
　　陆压道君坐在树干上，闭目沉思。
　　片刻后，他睁开眼。
　　金乌大圣随之现身，静立他身旁。
　　“将这个东西，送去三清正宗手里。”陆压道君说着，取出一个草人。
　　草人眉心钉着一箭，血迹干涸后一片乌黑。
　　“无当自己知道法门，这可助她早日康复，你帮我带话给她，我手里有她感兴趣的东西。”陆压道君说罢，将草人递给金乌大圣。
　　金乌大圣恭敬接过，飞离扶桑神树。
　　陆压道君微微一笑，轻声自语：“既然今非昔比，就不能再用老眼光看人了，总要多些准备才是。”
　　与此同时，西方极乐净土里，燃灯上古佛的净土佛国中，古老的佛陀此刻也正同观世音菩萨、金刚不坏佛、斗战胜佛等佛陀交谈。
　　“现在，三清嫡传的处境，反而比我们还自在了。”燃灯上古佛悠悠说道。


第1622章 不谋而合
　　燃灯上古佛面前，诸佛林立，神态不一。
　　听了燃灯所言，一众佛门尊者都默默颔首。
　　得了诛仙阵，道门正宗有了同其他几方势力相抗衡的底气，不用再一味躲藏，被动挣扎。
　　他们现在进退自如，可守可攻，化被动为主动。
　　进可以主动谋划，退可以继续低调隐匿，徐图发展。
　　不似仙庭和白莲净土，想要谋求发展，就要开疆拓土，增加人口，从而积累愿力香火，不可避免同其他势力冲突争斗。
　　因为走相同的路线，他们彼此间，既是最直接的竞争对手，也是对方最好的目标。
　　战争，同样可以巩固凝聚信仰香火。
　　某个角度来看，两大外道之间每隔百年左右便爆发一次的大规模战争，哪怕分不出最终胜负，也势在必行，有其存在的必要。
　　而出于种种原因，仙庭和白莲净土之间的争斗，如果真的要进入决胜阶段，则西方极乐净土和妖族，都难以坐视不理。
　　从前夹缝中求生存的道门正宗，在拥有诛仙阵后，则可以稳坐钓鱼台，坐山观虎斗了。
　　相较西方极乐净土和妖族来说，如今的道门正宗当然自在多了。
　　“一步错，步步错。”金刚不坏佛徐徐说道：“之前对三清嫡传还是过分姑息了，现在尾大不掉，便是想要联合妖族先解决他们，也投鼠忌器了。”
　　不管乐不乐意，如今的道门正宗在一定程度上已经是同西方极乐净土还有辰山星海等势力同级别的庞然大物。
　　哪怕是几家联手，摧毁这样一个庞然大物，有些代价也是必须要付出的。
　　问题在于，这代价，谁来承受？
　　任何一家，都单独承受不起。
　　即便不给道门正宗当场陪葬，元气大伤的情况下，接下来面对其他势力，也必然难以招架，免不了败亡厄运。
　　说到底，他们几家彼此之间也是对头的关系。
　　“是我等贪心了，意图谋夺完整的诛仙阵，以至于养虎为患。”燃灯上古佛坦然承认过失：“贪嗔痴三毒，我也不曾堪破啊。”
　　金刚不坏佛摇首：“古佛言重了，只是接下来需要控制仙庭同白莲外道之间的冲突，否则只会给三清嫡传更多可乘之机，我等还是且静候九幽这一场劫数之后，再同妖族论胜负，肃清邪门外道吧。”
　　“只是，现如今仙庭面对白莲外道，还是弱势了些……”
　　一群佛门尊者都双掌合十，低喧佛号。
　　燃灯上古佛同样叹息着一笑：“起步晚了，能有现如今的局面，已经难能可贵。”
　　“弥勒那里，也有我佛释迦如来当年一枚舍利留下，若是说动了孔雀大明王，则仙庭危矣。”观世音菩萨这时说道：“总算我等有青莲宝色旗可以抵挡孔雀大明王，但也仍需小心，稍有疏漏，局势就可能彻底崩坏。”
　　和戊己杏黄旗一样，青莲宝色旗也可抵挡孔雀大明王的五色神光。
　　但作为防守方，先天失了主动。
　　对付别人还能以不变应万变，但对上孔雀大明王这样的强者，稍有不慎，溃局就可能在极短时间内一泻千里，不给人应变的机会。
　　“既知我等有青莲宝色旗，孔雀大明王也难奈何，白莲外道不会那么轻易浪费机会。”燃灯上古佛言道：“面对白莲外道，仙庭虽然弱势，但如果守成持重，一心稳固自身，弥勒想找机会并不容易。”
　　“不过，三清嫡传那边，却需要注意他们心思不息，继续搅风搅雨。”
　　燃灯上古佛环顾面前一众佛门尊者：“齐天大圣真身短时间内应该难以再现，但杨戬、索明璋、封云笙三人的动向，必须密切关注。”
　　杨戬自不必多言。
　　不计算情况特殊的齐天大圣，杨二郎就是现如今道门最强大罗天仙，哪怕他距离道境没有玄都大法师接近，但个人实力尤胜，面对孔雀大明王，战果都有悬念。
　　以现如今活跃的高手来说，他和齐天大圣、孔雀大明王基本上可以并称目前的道境之下三强。
　　索明璋，先前争夺诛仙阵之战，硬抗二十四诸天定海珠在手的燃灯上古佛，再次名震天下。
　　今时今日，距离他登临大罗，也不过百余年罢了。
　　至于封云笙，登临大罗不过五十年左右的光景，但已然不惧云程万里鹏、袁洪这样的万古巨擘，几乎是复刻了索明璋的传奇。
　　尤其让人不得不在意的是，她这样的实力，不仅仅会干刺客潜伏偷袭暗杀一类的事情，更精通擅长此道。
　　这使她的威胁在很多时候成倍上升，叫绝大多数人都必须格外关注，小心提防。
　　“除了他们三位以外，燕赵歌父子二人，也都已经臻至太虚之境了。”燃灯上古佛徐徐说道。
　　净土诸佛都言道：“古佛无需提醒，我等都省得。”
　　燃灯上古佛默默颔首。
　　“仙庭，会不会冒险去打九幽的主意？”大势至菩萨这时开口问道。
　　九幽邪魔，同样存在被渡化的可能。
　　燃灯上古佛、陆压道君、玄都大法师等人同九幽具备一些默契，相互给机会，静等最后时刻来临，争夺那最大的机缘，一决雌雄。
　　然而，仙庭并无这方面的需求。
　　“虽然三清嫡传不再是软柿子之后，相较而言，九幽更招人忌讳，但是如果我们其他人都不帮手的话，仙庭面对九幽并无优势。”燃灯上古佛微笑。
　　“倒是九幽那边，还需小心。”金刚不坏佛说道：“古佛你和陆压道君他们虽然都有安排，但还需防止九幽趁机得寸进尺，姑息之下，三清嫡传就是前车之鉴。”
　　燃灯上古佛言道：“所言极是，我会留心。”
　　群佛相商片刻后，纷纷告辞离去。
　　观世音菩萨目送一直沉默的斗战胜佛离开的背影消失，转头看向燃灯上古佛，欲言又止。
　　“我知菩萨所思，如果不能消灭，那最好不要为敌。”燃灯上古佛言道：“虽然三清嫡传和仙庭之间的矛盾近乎不可调解，不过如果时机合适，未尝不可援引三清嫡传相助我们，至少像孔雀大明王一样，可以试着做些交易，各取所需。”
　　他悠悠一叹，倒是同远在辰山星海的陆压道君相同感慨，不谋而合：“大局势不同了，没那么容易打压三清嫡传，手段有必要变一变了。”


第1623章 盛世终将到来
　　燃灯上古佛看向观世音菩萨，微笑说道：“我和其他人出面不妥，就劳烦菩萨在我们和三清嫡传之间多些走动。”
　　“希望有合适的时机。”观世音菩萨摇头一叹，然后也告辞离去。
　　燃灯上古佛目送其离开的背影，片刻后收回目光。
　　他面前多出十八枚闪动五色毫芒的宝珠。
　　看着少了四分之一的定海珠，古老的佛陀摇头失笑，然后重新收起定海珠。
　　端坐莲花上，燃灯上古佛脸上表情趋于平静，目光也不再有波动，双眼微微闭合，宛如寂灭。
　　不论西方极乐净土，还是辰山星海，在收到三清嫡传开辟道门诸天的消息后，都保持沉默。
　　一向积极打压道门正宗的仙庭和白莲净土，更是没有任何声音传出。
　　三个新的道门宇宙大摇大摆，光明正大存在于域外无尽虚空里，但其他各方势力，却似乎都无视了这一事实。
　　比起当初几千年前，道门宇宙和其中的界上界、碧游天开辟时，经历漫长血腥争斗，完全不可同日而语。
　　昔年大破灭后道门正宗所经历的黑暗岁月里，不知付出多少代价，才终于有了安稳容身，徐图发展的一隅之地。
　　玉泉界那样隐蔽而又安稳的地方，毕竟是极少数。
　　绝大多数时候，道门中人都在夹缝里艰难求存。
　　似李兴霸，赤岚道人那样离群索居，三三两两漂泊，纵使无人去打压围剿，但想要发展壮大，将自身道统开枝散叶，明显不可能。
　　他们这般修为的仙境强者，脱离凡俗世界生活，自然无妨。
　　但挑选传人，教导培育传人，却离不开凡俗世界，悠悠人间。
　　足够多的人口，才可能涌现出少数的杰出天才。
　　足够稳定的中下层建筑，才能源源不断造血。
　　而今天，道门正宗嫡传，再不用担心类似问题。
　　索明璋、南极长生大帝、勾陈大帝、无当圣母等道门天尊，也无需继续隐遁漂流在域外无尽虚空里。
　　他们重开洞府到场，安然生活于此，同时也意味着更多武道传承流传，更多人丁繁衍，更多人间世界建立。
　　道门武者从此在域外无尽虚空行走，虽然不是无所顾忌，但也不必再如同丧家之犬东躲西藏，担心被人围攻追剿。
　　更多的资源，更多的宝物，能不能争得过其他势力的人另说，但至少可以光明正大凭自己本事去跟其他人竞争。
　　不用再担心，突然之间就有许多更高层次的敌人出现，自家却无大佬撑腰。
　　再高高不过道境大能，以前道门武者最大的尴尬之处在于自家没有一位能稳定主持局面的道祖。
　　现如今虽然仍没有，但诛仙阵已经改变这一现状。
　　大局势，确实不一样了。
　　看着索明璋带走邵君篁遗蜕所化的那株苍华神树，燕赵歌等人心中都颇多感慨。
　　如今一切，都是大破灭后，如邵君篁一样历代道门先辈的期盼。
　　不积跬步，无以至千里，也正是一代又一代人的努力，丝丝曙光终于壮大，最终化为旭日东升，开始真正驱散黑暗和寒冷。
　　燕赵歌手掌摊开，一点非明非暗淡光芒升起，渐渐扩大，最后变作一个巨大的光轮。
　　光辉散去后，出现在燕赵歌手上的是一个黑铁轮，轮上有十二个孔洞。
　　正是大幽冥轮。
　　巨大的黑铁轮在不停的转动，此刻通明谷里还剩下的那株较为矮小的苍华神树，树上忽然也有无数幽蓝花朵，毫无征兆，盛开绽放。
　　蓝色的花瓣点点飘落，犹如细雪，落在黑铁轮上。
　　燕狄也伸手轻点，指尖现出一点红光，红光展开，笼罩通明谷。
　　这红光源自陷仙古剑，被燕狄截取，一直携带在身。
　　暗红的光辉化作帷幕，呈现一副隽永的画面。
　　一个紫衣男子和一个白衣女子的身形并排而立，背对燕赵歌他们。
　　紫衣男子左手持剑，白衣女子右手持剑，其左手则同男子的右手牵在一起。
　　除了落在燕赵歌等人眼里的背影外，还可看见那一男一女侧首对望，各露出半边面孔，嘴角含笑。
　　那正是陷仙古剑记载，燕狄父母，燕星棠和狄清涟生前最后的背影。
　　画面上的剑佛，已经被燕狄消去，只剩下自己父母。
　　燕星棠、狄清涟夫妻血祭了玉鼎遗蜕和陷仙古剑，以至于没能留下遗体，燕狄唯有建立衣冠冢作为纪念，而这一点暗红剑光，则常伴身边。
　　燕赵歌、封云笙、燕狄、雪初晴、徐飞等人全部神情肃然，郑重一礼。
　　“祖父、祖母、木曜岁星上尊，幽明、通明二位前辈，还有其他道门先辈，你们昔年的努力没有白费。”
　　“我们……成功了！”
　　燕赵歌轻声低语。
　　一场大破灭，破灭时和破灭后遇难的道门高手，难以计数。
　　燕赵歌等人现如今，通过杨戬、云霄仙子、南极长生大帝、玄都大法师等人已经知道不少情况。
　　玉清嫡传一脉、广成天尊、玉鼎真人、道行天尊等大能死伤惨重，无需多言。
　　天庭神宫里，四御之一的后土皇地祇陨落了。
　　三霄娘娘里，除了云霄仙子以外，琼霄仙子和碧霄仙子都遇难。
　　曾经的上清嫡传顶尖大能，天庭神宫斗部之主金灵圣母，同样陨落了。
　　上古纪元上清嫡传第三代最得意的传人之一，后来的天庭神宫雷部之主九天应元雷声普化天尊闻仲，亦步其恩师金灵圣母后尘陨落。
　　二十四枚定海珠的原主人，上清大能赵公明，大破灭时同样脱得封神榜，但最后也和琼霄仙子、碧霄仙子相同的命运。
　　真武荡魔天尊、寿星君、太白星君……凡此种种，不计其数。
　　有些是大破灭时遇难，有些则是破灭后，为了道门的重新崛起而陨落，就如同这次争夺诛仙阵，无当圣母险些成为他们当中的一份子。
　　燕赵歌望着燕星棠和狄清涟的背影。
　　望着面前尹天下遗蜕所化的大幽冥轮。
　　望着胡悦心遗蜕所化的苍华神树。
　　望着眼前仿佛渐渐浮现的诸多人影，心中怅然的同时，也有几分宽慰。
　　“虽然，还未能激浊扬清，扫荡外道和其他诸多敌人，但我道门重兴，已见气象。”燕赵歌徐徐说道：“盛世，终将如诸位所愿般到来。”


第1624章 战略防守，局部出击
　　道门局面大为改观，不过还不是得意忘形的时候。
　　想要真的重现当年道门威压天地的盛世，还有相当遥远的路要走。
　　路上行差踏错，今日的好气象也随时可能化作流水。
　　燕赵歌等人对此，心中有数，不失志气，不失谨慎。
　　拜祭告慰一众先贤后，一行人人出了通明谷。
　　“昔年我曾在那苍华神树下，对大幽明轮起誓，要当年围攻尹幽明的人，都死在大幽明轮下，叫大幽明轮亲手报仇。”燕赵歌边走边说道：“可惜先前那次去外道地面找贺勉，时间太紧来去匆匆，来不及一个个去寻当年的人算账。”
　　他低头看了看手心闪烁的光轮：“将来终究要把这件事补上。”
　　“该做的事自然都要做，不过，莫要操之过急。”雪初晴言道。
　　“您放心，我明白。”燕赵歌点点头。
　　道门内部忙乎着重建诸天，开疆拓土，引起其他诸势力关注的同时，也同样在不断继续关注外界的动向。
　　西方极乐净土和辰山星海之间，已经休战。
　　仙庭同白莲净土方面，无量天尊与未来佛祖都不再现身，只有各自麾下两家外道的高手仍然在争锋。
　　但大战的激烈程度，同样开始降低。
　　未来佛祖终于能稳妥炼化那块人元石碎片，两家外道纠缠百年的这次大战，总算结束，开始进入新一轮的休战期。
　　彼此间虽然还会有所摩擦，小规模冲突战斗不断，但大规模的战事，要等下一轮了。
　　道门重兴，自然引起两家外道的警惕和戒惧，随时提防。
　　下一轮大战的爆发，需要新的契机，否则近几年以内，很难再打起来。
　　不过对于现如今的道门正宗来说，也已经不需要借助双方争执才敢大肆活动。
　　当然，对燕赵歌等人而言，几个对头彼此争斗，己方能继续坐山观虎斗，最好不过。
　　“妖族和佛门正宗都不插手的话，白莲净土的优势，终究还是比仙庭要大。”燕赵歌言道：“仙庭进取不足，但如果一心稳守的话，不至于吃大亏，最多再放弃一些仙境，收缩地盘便是。”
　　“我们，顺其自然吧？”徐飞沉吟着说道。
　　一方面，道门正宗刚刚得了诛仙阵，其他对头们正是最戒惧的时候，纷纷收起獠牙，警惕道门正宗这边的动静。
　　这时候继续三清正宗继续紧逼不放，对头们虽然不愿，也很可能被刺激的反过来冒险一搏。
　　另一方面，局势现在处于微妙的平衡。
　　如果三清嫡传这时候帮着白莲净土玩命狠揍仙庭，白莲净土当然高兴，仙庭很快就会垮了。
　　但那样一来，无量天尊就再无顾虑，不会继续忌惮诛仙阵。
　　到头来只会是白莲净土得到最大的利益。
　　顺其自然，当然不是指道门正宗和仙庭、白莲净土就相安无事了。
　　不是不报，时候未到。
　　道门正宗现如今的当务之急，仍然还是借助大环境的安全改善，更进一步努力发展自身，积蓄力量。
　　“燃灯上古佛、陆压道君他们在等九幽这一局的机缘。”燕赵歌目光幽幽：“对我们来说，谋这一局，也至关重要。”
　　如果，老君之外，三清正宗能再多一位道境大能，那局势就又将不一样了。
　　“玄都大法师登临道境的机缘，也着落在九幽上。”封云笙缓缓说道：“同燃灯上古佛他们直接竞争。”
　　所以，才如此着紧诛仙阵。
　　诛仙阵的存在，对接下来道境机缘的争夺，是重要的底气。
　　燃灯上古佛、陆压道君等人同样作此想法，所以才冒险为之，最后棋差一招。
　　某种程度上来说，争夺诛仙阵这一局，是接下来大道相争的铺垫和预演。
　　大道争夺，将会更残酷，更白热化。
　　一位道祖独自奈何不得诛仙阵，必须要四位道境大能一起出手，方可摘剑破阵。
　　但是反过来，诛仙阵奈何不得道境大能，增加数量也没用，别说四座诛仙阵，就是四百座，同样伤不得道祖之尊。
　　这是诛仙阵和道境大能之间不能忽略的区别。
　　也是为什么从严格意义上来讲，虽然诛仙阵可以横扫大罗，但其同样是道境之下的存在。
　　对这一点，燕赵歌等人再清楚不过。
　　“从大方向上来看，我们现在处于局部找机会主动出击，但整体战略防守的态势。”燕赵歌手指轻轻点了点自己的太阳穴。
　　如果说从前是守都守不住，只能四处转移流窜，利用不同敌人彼此冲突的机会见缝插针，冒险以小搏大。
　　那么现在有了诛仙阵后，便能站稳脚跟，和其他对头们平等对话较量了，但整体上来说，还是战略防守态势。
　　如果老君之外，道门正宗能再多一位道祖，则可能迎来战略反攻的机会，开始占据主动，纵横捭阖。
　　那自然就是邵君篁、胡悦心等人期盼的盛世景象。
　　“还是那句老话，要么设法自己变强，要么叫敌人变弱。”燕赵歌思索着说道：“想想法子，看看能否拉一下燃灯和陆压的后腿。”
　　燕狄这时淡淡说道：“不仅仅是燃灯上古佛和陆压道君，冲击道境的人，为了防止别人从中作梗，很多时候对自身进境与机缘，都秘而不宣。”
　　“燃灯、陆压，还有玄都大法师公认距离道境最近，但其他人未尝没有可能，谋九幽这一场机缘的人，也未必只有他们三位。”
　　燕狄言道：“更何况，这一局何时最终见分晓，时间现在还很难说，各方都在争取。”
　　“是啊，虽然大家都拿九幽当猪养，准备杀了好过年，但正如杨二郎所言，那是一头野猪，随时可能反过来顶死猎人。”燕赵歌仰天拍了拍脑门，自嘲的一笑：“诛仙阵这一局，其他人不就是这样在咱们这里吃了亏吗？”
　　长长吐出一口气之后，他说道：“利用诛仙阵，得到来之不易的发展环境，我等自然要善加利用。”
　　“而且，从前环境不好，大家都东躲西藏，避世隐居。”燕赵歌摸了摸自己下巴：“现在环境不同了，等消息传出去广为人知后，会不会有些喜讯传回来给我们？”


第1625章 燕赵歌的野路子
　　虽然很多道门前辈大能，已经确定死讯，不过仍然有生死未卜、下落不明的存在。
　　燕赵歌等人自然希望，能有更多同道幸存。
　　不过域外无尽虚空太过广袤，寻找不易。
　　就算真的有，想要了解现如今的大环境变化，怕也不是短时间内的事情。
　　先前这么多年一直隐匿，别人寻找不到，说明和外界的交流很有限。
　　其他人找不到他们，他们也很难接触外界的信息。
　　等他们知道如今道门正宗大环境变化，恐怕需要很久，甚至多年过去都未必能察觉这一点。
　　对此，燕赵歌等人也只能说是抱有美好期望。
　　“对了，你多留下一枚定海珠，可是有什么特别的想法？”徐飞冲燕赵歌问道。
　　“特殊的想法倒是没有，稍晚些时候，也会开辟出一方宇宙，供人繁衍生息。”燕赵歌言道：“不过，关于这方宇宙和其中诸世界，我有些设想，打算试一试。”
　　“哦？怎么说？”其他人闻言，都来了兴趣。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“外道投机取巧，弊端颇多，这我们都是知道的。”
　　“虽然不认同他们，不过一些事情摆在眼前必须要正视，外道进步比我们要快，要容易，虽然产不了顶尖强者，但至少到玄仙这个层次，他们在数量上都有巨大优势，尤其在短时间内可以大量补上。”
　　封云笙等人静静听着燕赵歌讲话，都没有插言或者质疑。
　　“他们有千般不好，但有一样，我认为值得商榷。”燕赵歌摊了摊手掌：“外道的入门门槛，比我们低很多。”
　　道门正宗的武道之路，对人的资质天赋是有一定要求的。
　　勤能补拙不假，是现实存在的。
　　但还有一种现实叫做，比你天赋高的人同时比你还努力。
　　除此之外，无奈的是，人的天生寿数有极限，武道修行达到一定境界，方才会有不同的寿数增长。
　　纵使勤能补拙，但很多时候这个“拙”也有最低限度，否则不用别人来淘汰，寿终正寝的自然规律就会淘汰大部分人。
　　佛门正宗在这方面，比道门可能稍好，虽然有些法门也很考验悟性，但总有部分法门，更多看重意志苦修。
　　可是必须认识到的一点是，意志坚定卓绝超乎寻常的人，其实仍然是少数。
　　从入门门槛角度来说，外道的普及性，远比道佛正宗要高。
　　虽然在燕赵歌看来，外道修行法门有或这或那的问题，但利于普及，是一种巨大的优越。
　　“看着他们，我就经常在想，有没有办法降低我道门正宗的入门门槛？”燕赵歌手指轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　封云笙、燕狄等人面面相觑：“你这么说，是有思路了？”
　　“还谈不上，所以才打算做一些尝试。”燕赵歌摇头。
　　“你……莫非想要效法九幽邪魔的灌顶之法？”封云笙稍微有些迟疑地问道。
　　要说这世间还有比外道进步速度更快的法门，那无疑就是神魔灌顶。
　　但一方面灌顶之后，很难继续说“你”还是“你”。
　　另一方面，这恐怕才是世间最考验先天资质的法门。
　　“唔，不得不承认，虽然不同，但确实给了我一点启发。”燕赵歌说道：“不过现在也只是模模糊糊有个念头，且等我多尝试一下这野路子，有了眉目再说吧。”
　　他看向母亲雪初晴，换了话题：“傅道友他们三位……”
　　“并没有特别的动静。”雪初晴摇头说道。
　　这一次争夺诛仙阵，燕赵歌等道门嫡传，也都在暗中提防一件事情。
　　那就是因为无量天尊而身怀隐患的傅婷、孟婉、何熙行三人。
　　道门嫡传和仙庭以及其他势力争夺诛仙阵，几乎称得上全力以赴，当前能联系能动员的顶尖强者悉数出动。
　　正面战场全力一搏的同时，燕赵歌等人也没忘了谨防自家后院起火，各有人手坐镇。
　　刚刚突破真玄劫的傅云驰，就贴身紧守着自己的两个女儿和一个徒弟。
　　燕赵歌临行前专门做过布置，再有傅云驰时刻盯着，如果她们仍然被无量天尊强行隔空渡化，也不至于生出更大乱子，波及当时的天外天与天苏宇宙。
　　最终，令人欣喜的是，并没有闹出特殊动静。
　　不过，燕赵歌可不认为是仙庭忘了这一点。
　　尤其是，在很多人眼里，他燕赵歌的情况其实同傅婷她们类似。
　　至于傅婷、孟婉、何熙行那边没出乱子的原因，可能是燕赵歌等人准备的克制方案发挥了作用。
　　也可能是对方另有打算……
　　“目前已经做到最好，有其他头绪之前，且先不急。”燕赵歌摇摇头：“我先去碧游天，再看看禹师姐。”
　　在众人合作下，禹夜的伤势已经渐渐稳定。
　　距离当初已经接近百年过去，沧海桑田变化间，整个世间都大不同。
　　禹夜目前仍然没有恢复知觉，不过是因为燕赵歌、高清漩等人叫她更好休养的缘故。
　　她当初的伤势极重，近乎殒命。
　　通常来说，即便康复苏醒，也可能大伤元气，损及根基。
　　这自然不是燕赵歌等人想见到的结果。
　　他们目前忙乎的事情，是尽可能谋求最好的结果。
　　不过，苏醒之后，禹夜将要面对许多事情。
　　燕赵歌相信以禹夜的心志，应该可以承受，然而不能因为她可以承受，就忽视了那对她而言是一种残忍……
　　“该来的终究要来。”燕赵歌摇头叹息，离了天外天，前往碧游天。
　　到了地方，再次查看禹夜的情况后，燕赵歌同身边的龙雪寂说道：“再做两个疗程，应该就不会有大碍了，可以尝试唤醒禹师姐，只是想要恢复亏败的元气，还需一番筹谋，有些宝物需要继续努力筹集，可惜线索有限。”
　　“已经很好了。”龙雪寂看着自家外甥女，目光中带上几许暖色。
　　他同胞兄妹姐弟三人，二姐龙雪宁夫妻已逝，只留下这么一个孤女。
　　虽说武者看淡生死，但若是折了禹夜，龙雪寂也感愧对逝去的胞姐。
　　如今禹夜康复有望，他心中自然喜悦。
　　这时，高雪泊从外面走进来，先问道：“夜儿情况如何？”
　　听燕赵歌、龙雪寂再次确定已无大碍，高雪泊方才言道：“母亲传回来消息，陆压道君通过玄都大法师的门路，送去兜率宫一个草人。”


第1626章 越多越好
　　“草人？”燕赵歌眉毛轻轻扬起：“跟钉头七箭书有关？”
　　高雪泊颔首：“不错，据玄都大法师和圣母娘娘所言，有了这草人，行使秘法，可以助圣母娘娘早日康复。”
　　“不无可能。”燕赵歌一边思索，一边徐徐点头。
　　他想了想后，一笑说道：“陆压道君此举有致歉之意，不过仅是如此，份量却还不够，想来还有其他方式补偿圣母娘娘。”
　　“陆压道君先天而生，历经道、佛、妖三方，底蕴积累之丰厚毋庸置疑，手里或许还真有圣母娘娘感兴趣的东西。”
　　所谓底蕴，并不单指个人实力。
　　很多时候，一个不为他人所知的隐秘，一件他人渴求的东西，都比个人武力能起更大的作用，关键看如何运用。
　　争夺诛仙阵，乃是整个道门的共同利益。
　　无当圣母因陆压道君而重伤，如果要向陆压道君寻仇，期间需要使用诛仙阵，那事关整个道门。
　　但如果她决定不找陆压道君报仇，则属于私人事情，无当圣母自己拿主意即可。
　　如今有高清漩将消息传回来给其他人，显然陆压道君的筹码，打动了无当圣母。
　　燕赵歌等人对此自然没有异议。
　　“诛仙阵在，我辈道门嫡传不再似往日那般弱势，陆压道君和妖族自然会设法修缮与我们的关系。”燕赵歌微微摇头：“不过，也还需小心提防。”
　　可能合作的同时，也仍然免不了摩擦对抗，毕竟双方各有所求，彼此间存在争端和竞争。
　　若说陆压道君当初伤了无当圣母，争夺诛仙阵时，道门嫡传同样斩了黄风怪与乌云仙，叫妖族损失惨重。
　　九头虫更是被杨戬和猴子先后打碎两个脑袋，重伤濒死。
　　妖族更有报复的理由。
　　只不过他们原先就有矛盾较深的另一个对手西方极乐净土，所以此刻面对道门正宗才比较克制。
　　这个道理，对西方极乐净土也同样适用。
　　现在大环境刚刚变化，大家还都需要调整适应，等到一切准备妥当，就是新一轮冲突和争斗爆发的时候。
　　于道门嫡传来说，也乐得有一段安稳时间，继续促进自身发展，为接下来的大局做准备。
　　“重点还是在于我辈当中，于老君之外，能尽快再多出一位道境大能。”燕赵歌轻轻搓揉太阳穴：“圣母娘娘也是上古得道的老牌天尊了，她距离道境还有多远？”
　　高雪泊和龙雪寂兄弟二人都微微摇头：“据我们所知，至少目前还难有确定消息，要看接下来这些年的发展。”
　　稍微顿了一下后，龙雪寂说道：“按照昔年老祖师生前所言，圣母娘娘的道境之路曾见曙光，但又断绝，如今重起炉灶，走另一条路，更艰难，希望也更渺茫。”
　　他口中的老祖师，自然是指已经过世，大破灭前就出生的藤皇李瑛。
　　“原来如此，难怪陆压道君可以打动她。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“却不知当年是谁坏了圣母娘娘第一条路？”
　　话刚问完，燕赵歌就见面前高雪泊、龙雪寂兄弟二人的表情有些怪。
　　“据说是文殊菩萨……”高雪泊徐徐说道：“也就是昔年的文殊广法天尊。”
　　燕赵歌眨巴一下眼睛，仰天打了个哈哈：“今天天气真好……”
　　文殊广法天尊，上古纪元玉清嫡传大能之一。
　　封神大战后，中古纪元同普贤真人、慈航真人、拘留孙他们一起入了佛门，化作文殊菩萨，向来和普贤菩萨、观世音菩萨等人并列。
　　中古纪元之后，灵山如来佛祖，释迦牟尼世尊超脱，弥勒尊佛祖化中央娑婆净土为白莲净土的佛门大乱中，陨落无数佛门尊者，文殊菩萨也是其中之一。
　　只是燕赵歌此前还真不知道，文殊菩萨曾经去堵过无当圣母的路。
　　“就是不知道文殊菩萨昔年陨落时，有没有无当圣母暗中插一手？”燕赵歌心中不无恶意的猜想。
　　“文殊与圣母娘娘之间，可能涉及同一件宝物或者同一场机缘的争夺，你有我无。”高雪泊言道：“逝者已矣，也无需多言，只是为圣母娘娘平添许多碍难。”
　　燕赵歌若有所思，片刻后言道：“玄都大法师虽然已经做好准备，但我道门有希望冲击道境的大罗天仙，自然是越多越好。”
　　他将陆压道君、燃灯上古佛、玄都大法师等人都在等待九幽一场机缘的详情告知高雪泊、龙雪寂兄弟二人。
　　“圣母娘娘能否赶上这一场局，现在还很难说。”高雪泊认真听完后，说道：“毕竟这一场局到底什么时候开始，要看各方博弈的结果，我辈还是更多将希望放在玄都大法师身上吧。”
　　燕赵歌点头：“目前来说，确实如此。”
　　他环顾高雪泊、龙雪寂二人：“禹师姐的情况，已经平稳，我的意思是暂时先不忙着唤醒她，待我们继续寻找一下血缨石髓、魂刹玉、气魄海精这些宝物再说。”
　　“如果能达到最好的结果，当自然是好，如果不行，也莫要强求。”高雪泊叹息一声。
　　燕赵歌颔首，然后一笑：“对了，晴儿开始藏锋养剑了？”
　　高雪泊闻言，脸上也轻松几分：“是啊，她性子还是有些不稳，不过藏锋养剑并无大碍，正可以磨砺她。”
　　高晴是高雪泊的孙女，昔年也是碧游天上清一脉嫡传中的后起之秀，名声颇为响亮，修为境界提升慢傅婷一步，不过她年龄也相较傅婷为小，两人分别是碧游天和界上界闻名的天才人物。
　　虽然逊色陈乾华、聂惊神、禹夜、贺勉，但也都是远超凡俗的惊艳妖孽。
　　傅婷如今已经推开仙门，登临真仙之境。
　　高晴慢她一步，不过也已经修成至尊武圣多时，追上了自家小叔龙汉华。
　　考虑到剑修进步本就艰难，高晴的进步速度相当惊人。
　　而到了至尊武圣境界后，高晴也开始藏锋养剑。
　　看似进步放缓，随时可能像其祖父高雪泊一样停滞多年。
　　但本质上藏锋养剑是一个精益求精，叫强者更强的法门。
　　能成功养剑者本就是极少数，意味着正常修行，凭自身天资实力，也有望推开仙门。


第1627章 厚积薄发，高手井喷
　　剑修进步艰难，越向上越是如此，尤其登临仙境之后。
　　藏锋养剑，正是上清一脉先辈为了突破瓶颈而揣摩创造的秘法。
　　磨刀不误砍柴功，当下的停步滞留，乃是为了将来道路更加顺遂。
　　只是此法难练，有能力修成的人本就是极少数，这其中有能力但不适合的人，又要扣除一部分。
　　例如龙雪寂就是如此，又或者燕狄修剑道的话，同样也不适合藏锋养剑。
　　这样一来，修行藏锋养剑的人也就更少了。
　　不过高晴却可以修持此法，眼下虽然暂时止步于至尊武圣之境，甚至可能止步多年，但替未来打好根基，利大于弊。
　　“倏忽间，百年已过，新一代人渐渐成长起来了。”燕赵歌感慨着说道：“听说碧游天这些年又出一位后起之秀，天资潜力不逊龙师伯和禹师姐当年？实在可喜可贺。”
　　相较于高雪泊、龙雪寂兄弟二人来说，燕赵歌的年纪很小，不过他以前辈口吻点评新涌现的道门天才，高雪泊二人完全不觉得有什么问题。
　　龙雪寂神态自然的接着燕赵歌的话说道：“是块好铁，但还有待锤炼，方才能百炼成钢。”
　　“大家同喜。”高雪泊也说道：“近年来天外天不也同样有天才俊杰再次惊世吗？还是广乘门下。”
　　燕赵歌笑道：“那孩子用龙师伯的话来说，还有待打磨。”
　　“也有已经打磨好的。”高雪泊脸上也露出笑容：“便是大破灭前，也少见谁家同时有这么多准备推开仙门的至尊武圣。”
　　“这次是巧合。”燕赵歌言道：“而且肯定有先有后，也谈不上同时推开仙门，还要看各自缘法。”
　　诚如高雪泊所言，多年积累之下，广乘山人才储备，即将迎来一次井喷。
　　不仅是前不久元正峰刚刚成功推开仙门，就在他身后，紧跟着方准、应龙图、司空晴和夏光。
　　阿虎虽然不是广乘弟子，但同样也已经成人间至尊多年，在为推开仙门做准备。
　　如果没有大意外，就在近些年以内，广乘山一脉有可能陆续涌现五位以上真仙。
　　这个数目差不多同碧游天全境近年来登仙的人数相若。
　　也难怪高雪泊都颇为赞叹。
　　整个天外天，广乘山以外，也不过多添了傅婷、何熙行和白涛三位真仙。
　　多年默默积累，天外天武圣层次的强者，终于开始渐渐向仙境陆续发起冲击。
　　眼下虽然还嫌尚早，不过在将来还会有更多人去挑战仙凡劫。
　　广乘山的石钧，通明谷的小爱，金庭山的龙汉华和唐永昊，妙飞峰红莲崖的孟婉，都已登临人间至尊之境，开始默默积蓄。
　　除此以外，还有玉京岩的王普，云阁山玄留观的曾默等人，同样如此。
　　真玄劫非同一般，失败即陨落。
　　因此仙凡之隔必定会卡住许多人，一卡便是多年，这是客观规律。
　　一如曾经的曹捷、刘铮谷、白涛等人。
　　越近道境越艰难，到了现在这个层次，决定一个人能否更上一层楼，有时候已经不单纯看本人资质，还要看外界条件。
　　现如今道门发展渐渐昌盛，各种宝物机缘和武道绝学远比以前丰富，客观上大大降低了武者进步的难度，提升了突破的几率。
　　但是，方准、应龙图等人说是近年便有希望，也仍需小心在意，没有足够把握不敢轻易尝试。
　　如燕赵歌所言，多人同时间一起跃过龙门并不现实，肯定有先有后。
　　这一个先后，中间或许就隔了不少岁月。
　　但现如今的道门正宗，现如今的天外天，现如今的广乘山，正是气势如虹，厚积薄发之下，到了出成果的时候。
　　这一波井喷之后，不知道何时才再会有类似的大规模爆发。
　　不过，海啸不常有，大河水长流。
　　已经步上正规的广乘山，具备健康造血机制，人才将会源源不断涌现。
　　对于其他道门传承而言，也是类似的情况。
　　那时候，或许就当真称得上盛世重临了。
　　而在此之前，燕赵歌等人仍需努力。
　　同高雪泊、龙雪寂等人又针对于禹夜的情况聊了聊，约定都尽力寻找血缨石髓等宝物后，燕赵歌离开，见过碧游天里云征道人等其他上清大佬后，便即出了碧游天，重返天外天。
　　天外天等诸世界一起入了竺落皇笳天，天苏宇宙便收缩。
　　丹殿本身也自广乘山顶脱离，外放的殿内宇宙重新收归大殿中。
　　出于狡兔三窟的考虑，燕赵歌没有将丹殿也收纳在竺落皇笳天里，而是使之继续在域外无尽虚空内漂流。
　　“为了诛仙阵全力一搏，好不容易有了如今安稳环境，我辈可以休养生息。”徐飞看向燕赵歌：“同时我们也需要缓一缓，观察外面的局势变化。”
　　对道门正宗来说，自身发展一直很重要。
　　夺取诛仙阵不是为了立刻报复攻打仙庭或者白莲净土，去跟对方互爆，闹一个同归于尽、两败俱伤的下场。
　　即便是现如今掌控诛仙阵的云霄仙子，因为大破灭失去了兄长和两个妹妹，也仍然能保持最起码的理智。
　　不是不报，时辰未到。
　　不断发展，不断积蓄，直到自身凭硬实力压倒对手，扫清寰宇。
　　“徐师兄也需多多调养，门中事务不妨先交给夏师弟、蓝师弟还有钧儿他们。”燕赵歌言道。
　　争夺诛仙阵一战，身负一具大圣金身的徐飞同样消耗极大，战后相当虚弱，恢复元气不易。
　　“我会安排下去。”徐飞颔首，然后看向燕赵歌：“燕师弟你呢？”
　　“虽然我很想给燃灯上古佛、陆压道君他们找些事，不过现在时机还不成熟，一动不如一静。”燕赵歌言道：“诛仙阵一战，对我有不少启发，有些武学道理上的东西，我需要时间归纳整理一下，所以打算闭关些时日。”
　　徐飞闻言来了兴趣：“你如今已经五气朝元，接下来修练，就该是向着凝聚顶上三花努力，精、气、神三华，你会先凝聚哪一个？”


第1628章 顶上三花各不同
　　五气朝元，是为太虚元仙。
　　在此基础上，再修成三花聚顶，则可成就大罗天仙之境。
　　所谓三花，亦称作三华，乃武者修行过程中自身所学一身武道意境的高度凝聚，乃至于更进一步的突破升华。
　　精、气、神三华齐聚，便是居大罗一切时空自在之时。
　　三华修练次序，并不固定，取决于武者自身判断和选择。
　　不过，三华自有分别，如何选择，涉及到一定的取舍。
　　“燕师弟你的话，多半是先修气之华和神之华，精之华放最后吧？只是不知你最先选哪个？”徐飞看向燕赵歌问道。
　　三华修练，各有不同。
　　修成精之华，固本培元，直接体现就是，受伤之后，康复速度更快。
　　极为疲劳，极为伤神的情况下，也更利于恢复元气。
　　甚至遭受重创的时候，生命力更加顽强。
　　同时，最重要的一点，大幅增长寿数。
　　常言元仙寿命极限，乃是一元之数，即十二万九千六百年。
　　但事实上，很多元仙都达不到这个寿数极限。
　　一方面是因为伤病积累，伤了根基元气，折损本应有点寿数。
　　另一方面，则跟精之华有关。
　　因为严格说来，所谓元仙寿命极限，有个前提。
　　即修成精之华，能凝聚于顶的元仙，才有基础去进一步追求十二万九千六百年的寿数。
　　双花聚顶，元仙巅峰，同时这双花里，有一朵是精之华，这样层次的元仙，才有希望达到理论上一元之数的元仙寿命极限。
　　如果双花聚顶，是气之华和神之华，则虽然也达到元仙巅峰，距离大罗一步之遥，但寿命极限其实会远少于一元之数。
　　三华之中，修成气之华，则对武者个人实战能力，有最直观的提升。
　　气之华聚顶，则武者一身五气朝元的仙元不论质还是量，都将大为增强。
　　气血反哺之下，身体躯壳，也将增强。
　　总体而言，不论攻防还是速度，乃至于反应灵敏程度，都将大幅度突飞猛进。
　　修成气之华，往往意味着武者自身在太虚元仙这个层次里的一道实力分水岭。
　　气之华聚于顶，武者正面搏杀的战斗力将有明显的提升跃迁。
　　换个角度来看，一个人实力越强，越不容易为他人所害，越不容易遭死劫，也等于变相提升自己的寿数和生命安全。
　　相较于气之华，神之华和精之华类似，变化更多体现于内在。
　　修成神之华，则武者神魂念头更加灵动，有利于自身感知能力的小幅增强。
　　更重要的是，更利于武者日常修练，参研领悟武道绝学和天地道理，更便于融会贯通自己一身所学。
　　同时，一定程度上，更利于元仙去挑战元天劫，朝更高层次的大罗天仙发起冲击。
　　虽然提供的帮助很有限，但对元天劫这样的存在，哪怕只是稍微提升一丁点概率，于武者而言也已经是莫大的帮助。
　　三华各有神妙，不管修成哪一个，对武者来说都是巨大的提升。
　　但这其中，有个很重要的碍难。
　　那就是三华越练越难，先修成其中一华，并不会对之后修练其他两华有帮助，反而会形成阻碍，增大修练的难度。
　　哪怕修成最利于日常修练的神之华，也只是针对平日里练武悟道有帮助，但在武者试图凝炼其他两华时，并没有增益，反而增添难度。
　　越近道境越艰难，这便是最直观的体验之一。
　　古往今来，卡在双花聚顶层次的元仙，并不少见。
　　仅仅燕赵歌等人面对面打过交道的就有惠岸行者木吒、百眼魔君、浮罗子、除盖障菩萨等众多耳熟能详的前辈高手。
　　正是因为这个原因，太虚元仙修练顶上三花，便需要自己做出决断和取舍。
　　一般而言，大家修练，主要还是依据自身所学。
　　不同的武学，对于武者凝炼顶上三花，会起到不同的作用。
　　对大多数人来说，还是要脚踏实地，能练成一华便已经不易，自然哪个最有希望，先练哪个。
　　练成了，对自身便有莫大益处。
　　只是，能走到如今这个地步的人，谁不渴望更高的层次？
　　这其中，便要费思量了。
　　举个简单例子，理论上来说，对自身战斗力提升，气之华和神之华一外一内，比精之华来得要明显，尤其是正面作战的时候。
　　但这样的双花聚顶，强是强了，寿命极限，远低于一元之数。
　　剩余的寿命，够不够他再修成精之华，三花聚顶，渡过元天劫，突破至大罗天仙呢？
　　毕竟，三花聚顶等同三关，最后一关，难度是最大的。
　　反过来讲，修成神之华和精之华，理论上最有利于修练，意味着更充足的时间和更强的领悟。
　　某种程度上来看，甚至可以说是冲击大罗境界希望最大的双花组合。
　　但这样的组合，对同一个人来讲，也是正面战斗力相对最弱的组合。
　　理论寿命长，不代表真能活那么久。
　　自然生老病死和被人杀死，都是死亡。
　　所以，三华的修练顺序，对于绝大多数元仙而言，都是极为重要的决定。
　　不过，对燕赵歌来说，这似乎不是难题。
　　因为现在的他，太年轻了。
　　一直以来惊艳天下的天赋才情和强劲的上升势头，让所有人都认定，除非被敌人严重伤了根基，否则燕赵歌他日必定登临大罗。
　　高寒昔年所言“少天尊”之号已经实至名归。
　　悬念只在于什么时候而已。
　　而且大家都相信这个时间不会太晚。
　　所以哪怕先修气之华和神之华，把精之华放在最后，燕赵歌的自然寿数应该也是足够的。
　　因此徐飞才问燕赵歌他打算把气之华和神之华哪一个放在最前面。
　　“我的话，应该是先尝试凝聚神之华吧？更有利于我现在修练的路子。”燕赵歌摸了摸下巴，答道：“至于说气之华和精之华的选择，如果只是跟元仙比较的话，其实倒无所谓……”
　　徐飞笑道：“说得不错，不过你还是选气之华吧，现在可能盯上你的敌人，必然是大罗层次的存在。”


第1629章 薪火相传
　　在徐飞想来，不管燕赵歌怎么选择，哪怕是精之华和神之华的组合，双花聚顶的他，都足以横扫太虚层次，当之无愧的元仙第一。
　　甚至，如果燕赵歌先练成气之华，则单花聚顶的他，就已经可以笑傲古今太虚。
　　毕竟，现在还没开始修练三华，初登太虚的燕赵歌，之前便生生打死了成名多年的挖耳罗汉，一位相当于道门双花聚顶元仙天君的佛门尊者。
　　不过，现如今的局面，燕赵歌名声在外，会盯上他的对手，至少也是大罗层次的强者。
　　练成气之华后实力的进一步提升，对燕赵歌来说还是很有必要的。
　　“先尝试凝炼神之华，然后再观察一下。”燕赵歌说着，看向徐飞：“徐师兄你打算重练三华，进展如何？”
　　徐飞言道：“已经小有所成，不过还需努力。”
　　他和燕赵歌北冥分身以及盼盼一起分担了三具大圣金身。
　　显化金身获得极强战斗力的同时，大圣金身也在反过来潜移默化不断影响他们本身。
　　两两交融之下，彼此界限越来越淡，使得他们的修为境界，也开始变得模糊难测。
　　不过，这毕竟不是九幽大魔的灌顶。
　　有些必须要走的道路，必须要渡过的难关，终究还是要靠自己。
　　尤其是，如果不甘心于止步大圣金身当前层次，即双花聚顶的元仙境界，那么更是要付出诸多努力，来得不比自己修练轻松。
　　实事求是的讲，自然是占了莫大便宜，得了莫大机缘。
　　但这份机缘总有极限，想要超越极限，更进一步，就需做的更多。
　　“能显化大圣金身，便少了许多顾虑。”徐飞言道：“我凝炼精之华和神之华就好。”
　　燕赵歌颔首：“我对北冥分身，也是相同打算。”
　　显化大圣金身之后，不管是徐飞还是北冥分身又或者盼盼，都消耗极大。
　　重练三华，精之华聚于顶，有助于他们尽快恢复自身元气。
　　某种程度上来说，也就等于变相提升了正面战斗力。
　　和其他人不同，他们三个比较特殊。
　　“钧儿虽然成就人间至尊之境，不过仙凡劫距离尚远，希望他不要操之过急。”燕赵歌言道。
　　“这是自然。”徐飞笑道：“他如今对自己有足够稳妥的把握，人也越来越沉稳了。”
　　燕赵歌失笑，拍了拍自己的脑门：“是我的不对，还总拿他当孩子。”
　　徐飞像是想起什么，说道：“对了，司空师妹根基渐渐稳固，将于近年尝试冲击仙凡大劫，分心不得，前阵子向我请辞传功殿首座之职。”
　　广乘山高层强者中，除了先前刚刚度过仙凡劫的元正峰以外，还有方准、司空晴、夏光和应龙图都在准备向仙凡劫发起冲击。
　　“接替人选呢？”燕赵歌问道。
　　类似的主动请辞，一般情况下，前任都会自己推荐接任者。
　　宗门虽然未必一定准许，但前任的意见作为参考，肯定占据很大的比重。
　　毕竟广乘山内部现在没有明显的派系分立，其间不涉及权力争夺。
　　“傅师伯和司空师妹一起来的。”徐飞言道。
　　燕赵歌恍然：“傅师伯将接替司空师妹的位置？她……”
　　“很可能是因为钧儿吧？”徐飞颇有些感慨。
　　燕赵歌也不由得慨叹一声。
　　傅恩书，是封云笙和司空晴的恩师。
　　事实上，当年司空晴修为有所成之后，便是从傅恩书手里接过了传功殿首座的位置。
　　年轻一代成长起来有所成就，老一辈人放心交班，然后自身安心潜修，不理俗务，向武道更高层次迈进。
　　不仅仅是广乘山，在世间大多数宗门里，这都是常态。
　　傅恩书修行也不算慢，如今已经达到武圣九重，仙桥后期境界，距离人间至尊一步之遥。
　　相较于她的寿数极限，她眼下的年龄还极为年轻。
　　不过，青出于蓝而胜于蓝，不谈封云笙，司空晴也显然已经超越傅恩书。
　　尤其是，上升势头，司空晴明显强于自己的恩师。
　　这一点比当前的超越更重要，意味着如无特大意外，傅恩书未来没有反超的机会。
　　应龙图、夏光亦如此。
　　他们几个是广乘山第三代人也就罢了，更甚者，广乘山目前第四代弟子里最顶尖的石钧，同样已登临武圣十重巅峰的境界。
　　年轻一代不仅仅是接班，如今是真的一代新人换旧人了。
　　傅恩书性格一贯争强好胜，但此刻随着石钧超越自己，她似乎终于释然了。
　　并非她没了心气和锐气，她仍然有向上的动力和潜力，但却不再那么偏执。
　　当年由她传给司空晴传功殿首座之位，是一种认可，如今再接替司空晴，重新担任这个位置，是另一种肯定。
　　既然弟子比她更适合向高层冲刺攀登，那么换回她来发挥余热，让弟子心无旁骛潜修，也就不奇怪了。
　　“傅师伯虽然争强好胜，有时候还有些不讲理，但她对我广乘山的感情，还是毋庸置疑的。”燕赵歌笑道：“何况，也是暂代一段时日吧？司空师妹如果成功突破，之后不换回来，也有更多年轻人成长起来了，傅师伯仍然可以专心自己的修练。”
　　自天外天开辟，倏忽间百年时光流逝。
　　不仅仅是司空晴、夏光、应龙图、石钧他们成长起来，更年轻的广乘传人也在涌现。
　　傅恩书也只是过渡一下，之后肯定会有更年轻的晚辈成长起来接班。
　　包括石钧，很可能暂代夏光掌刑殿首座之位，叫夏光可以专心潜修。
　　不过之后，石钧多半也要卸任，像司空晴、夏光他们一样，为仙凡劫做准备。
　　到了那时，合适的继任者也将涌现。
　　薪火相传，不外如是。
　　“我这次闭关的时间，可长可短，外间的事情就麻烦徐师兄你们了。”燕赵歌言道：“不过，我应该不用闭死关，如果有急事的话，不妨告诉我。”
　　徐飞笑道：“期待你出关时的成果。”
　　他右手虚握成拳，向前伸出，燕赵歌也笑着相同动作，握拳跟徐飞的拳头碰了碰，然后告辞离开。


第1630章 百年时光
　　仙境武者闭关潜修，时间大都可长可短，短了不过数年时光，但长的时候，却可能是百年千年，甚至更久。
　　对于他们来说，一次闭关，或许就是很多人从出生到入土。
　　越近道境越艰难，修为境界越高，继续向上提升的难度，付出的努力，消耗的资源，花费的时间便也越多。
　　元仙、玄仙乃至于真仙，在同一境界停滞千年乃至于数千年，也不过等闲事。
　　似许多道门天君、佛门尊者、妖族小圣、九幽魔君，悠悠万古以前便已经登临太虚之境，五气朝元。
　　但时至如今，也仍然停驻于此，仰望大罗。
　　夺得诛仙阵，道门正宗终于迎来稳定发展的机会。
　　自那以后，不知不觉间，岁月流逝。
　　转眼便是百年。
　　一百年时光里，道门上清大能无当圣母和云霄仙子，相继再开辟两方宇宙，同其他道门诸天并立，一起化作曼妙仙境。
　　经过世俗人间几代人的繁衍生息，那两方宇宙和其中的诸多世界，也都初见规模。
　　整个道门，呈现蓬勃向上的姿态。
　　而除了道门之外，西方极乐净土和妖族辰山星海，这些年来也不复先前那般激烈的对抗。
　　虽然不似当初那样隐世不出，但佛门正宗和妖族都安稳许多，也以发展自身为主。
　　仙庭和白莲净土，则不可避免，仍然摩擦不断，时不时发生冲突。
　　类似事情，对于双方稳固自身香火信仰有帮助，所以对抗处于双方有意识的掌控下。
　　因为道门正宗的强势崛起，让双方更为克制。
　　不过，在经历百年时光后，双方的冲突终于开始愈演愈烈，再次有了爆发大规模战争的前兆。
　　西方极乐净土与辰山星海相对安静，道门三清嫡传，也仿佛一幅事不关己的模样。
　　但针对道门正宗的走动和试探，从来不曾断绝，并且越来越频繁。
　　不同于当初道门正宗要趁对方开战，方才有更大空间，趁机活动。
　　现如今的局面，却是两家外道要忌惮道门正宗的态度，才能确定是否下决心进行一场全面大战，以防被三清嫡传趁火打劫。
　　“所以，结果便是无量天尊和未来佛祖两位道境大能这次都按兵不动，战场完全交给了道境之下的存在？”
　　天外天里，广乘山上，做客的孟婉托腮说道。
　　她面前的封云笙点头：“不错，虽然没有倾尽全力，但双方战事仍然激烈残酷，外道的全面大战，百年一轮回，如今又到时候了，只是不知这次会持续多久。”
　　“应该不至于像上次那样连绵百年。”孟婉言道。
　　她们二人这几句话交谈，都是传音。
　　因为面前还坐着武圣九重，尚未达到至尊之境的关雨落。
　　虽然不知封云笙二人具体交谈内容，但关雨落看她们表情，就大致有所猜测。
　　到了她现在的层次，虽然关于外道的事情还有很多忌讳，但也已经大致知道些东西，明白封云笙、孟婉二人是为她考虑。
　　“云笙姐，戊己杏黄旗真有确定消息了吗？”关雨落对于外道的事情也不多打听，转而问起另一件事。
　　“有消息，但未必确凿。”封云笙答道：“南极道兄他们目前也还只是姑且一试。”
　　听到封云笙如今对南极长生大帝的称呼，孟婉和关雨落神色都没变化，早已适应。
　　想当初封云笙刚刚自九幽返回的时候，便已经是元仙之境，叫很多人一时间难以适应。
　　好不容易渐渐习惯了，后来她又踏破元天劫，登临大罗，就更叫人骇然。
　　虽然封云笙因为个人原因，常年收敛气息，显化世人可见的形体，但所有人都不曾忘记一件事。
　　直至今日，情况特殊的齐天大圣除外，她都是竺落皇笳天事实上的第一高手，坐镇这一方宇宙的道门大罗天仙。
　　到了她的境界，除了直系传承长辈和至亲以外，整个道门嫡传各路传承上下，不到大罗之境的人，依照礼数，见了她，都要尊称一声罗渊天尊或者末法天尊，全称高上罗渊妙道暗曜噬大日混元末法天尊。
　　只不过封云笙平日里对此并不在意，所以跟亲近之人，才没那么严格的讲究。
　　外人，强如高寒、凌清，现如今见了她，称谓间也要加上尊号，以示尊重。
　　封云笙称呼南极长生大帝为道兄，是因为她本人谦逊，敬对方得道更早。
　　要论双方实力，怕还要两说。
　　“戊己杏黄旗意义特殊，如果能找到的话，自然是最好，不过有确凿线索之前，也无需太过纠结。”孟婉宽慰关雨落说道。
　　关雨落点点头：“是这道理没错，只是总难免惦记，毕竟如云笙姐所言，孔雀大明王实在强势。”
　　大罗层次强者，如今最让道门中人忌惮者，始终还是孔雀大明王。
　　当年争夺诛仙阵一战后，想要再显化齐天大圣真身需要很长时间。
　　虽然道门还有杨戬这样的强者，但对上孔雀大明王仍然不敢说底气十足。
　　玄都大法师没能从老君那里取出离地焰光旗，道门中人在大多数时候面对孔雀大明王，都会感到棘手。
　　自然而然，大家就都想起当年的玉虚防御至宝，同离地焰光旗、青莲宝色旗并称的戊己杏黄旗。
　　有了此宝在手，再碰上孔雀大明王就轻松不少。
　　不过，妖族和白莲净土，也同样在惦记这件宝物。
　　只是大家暂时都还没有切实的线索，找到戊己杏黄旗的下落。
　　“云笙姐，你突然袭击的话，也奈何不得孔雀大明王吗？”关雨落有些不甘心的问道。
　　“突袭的话，十有八成可能，他五色神光来得及反应。”封云笙坦然答道：“正面对上，我刀光虽然破灭万法，但孔雀大明王根底比我厚实许多，五色神光随散随生，僵持下去，目前来说他胜算更大。”
　　孟婉微笑说道：“师姐你再多些积累就好了，孔雀大明王毕竟在太古纪元就降生，比你早行太多，但如今他也该到百尺竿头更进一步是最难的地步，而你还在突飞猛进的提升中。”
　　关雨落则有些忧心：“云笙姐，你中途变更自己的武道刀意，真的没事吗？”


第1631章 单花聚顶，神通寰宇
　　在修为境界还低时，封云笙就以实战著称。
　　如果没有当年九幽里走一遭，正常来说，她修为提升速度或许只能算中等偏上。
　　她的许多天赋才能，都是在跟人实战交手时，才有体现。
　　待到从九幽归来，因为特殊原因，她实力提升速度一直极快，反而需要自己时不时加以抑制，以免操之过急。
　　而与人动手搏杀，她更显凌厉，哪怕到了太虚、大罗层次，都少有人及。
　　在此基础上，封云笙却没有止步，反而更向前进，虽然方式比较有争议，但她确实是现如今道门正宗大罗天仙中最具威胁的人之一。
　　不出手则已，一旦出手，往往就要有大能强者殒命了。
　　偷袭暗杀这种事情，有些人不介意去做，甚至乐衷去做，但他们修习的绝学和个人实力，未必适合。
　　有些人有能力去做，适合去做，但本人未必愿意。
　　而封云笙则是既擅长这方面，同时也不介意施展所长。
　　这使得她本就凌厉的杀伤力，在许多时候被成倍放大。
　　如今在西方极乐净土、妖族等各路强者眼中，道门一众大罗天仙，不计算诛仙阵的话，封云笙的危险性更在无当圣母、云霄仙子、南极长生大帝等人之上。
　　只是，关雨落每当想起这些，总是感到怅然。
　　曾经封云笙一直以来的武道刀意，都是走光明正大，大开大阖，堂皇霸道的路数。
　　其本人心性，也与暗曜罗睺上尊简瞬华差距颇大。
　　现在的变化，叫关雨落很担心会动摇封云笙的未来，也担心这样的刀法会影响封云笙的心志。
　　“雨落不用担心我。”封云笙拍了拍她的手，微笑说道：“虽然现如今的刀法路数和我当年有所变化，但正如同光暗相对，阴阳共生的道理，如今转变，并不会挫伤我一直以来的武道信念，相反，可能会是提升。”
　　“这是我早就规划好的道路，心中有底，放心吧。”
　　关雨落闻言，若有所思的点头。
　　不同于关雨落，孟婉已经推开仙门，于各方面天地道理，了解更多。
　　她看着封云笙没有说话，心中微微摇头。
　　“师姐你所言不错，这条道路你确实能走，但这未必是你唯一的选择吧？而且即便能走，其中也有诸多凶险，并不平坦，可能别的道路你走起来，会更顺遂呢。”
　　孟婉心中暗道：“这个时代的绚烂背后，离不开无边黑暗……”
　　她想的虽多，但面上并没有任何表露，笑着岔开话题，不再谈论这方面的事情。
　　聊着聊着，封云笙忽然神色微动：“咦？赵歌出关了。”
　　不似当年燕赵歌五气朝元登临太虚时那般惊天动地，孟婉和关雨落都无所觉，但她们当然相信封云笙的判断。
　　两人都笑着起身向封云笙告辞。
　　封云笙同她们之间也无需客套，约了下次再聊后，送客离开，然后前往广乘山后山。
　　待她到了燕赵歌闭关的石洞跟前，洞府大门便自动打开。
　　洞府里陈设简单，只有几个蒲团。
　　封云笙进去后，就见燕赵歌盘膝坐在一个蒲团上，头顶光华闪动，形成一朵璀璨的神之华！
　　五气朝元，三花聚顶。
　　燕赵歌如今成功迈出第一步。
　　他头顶光华流转间，仿佛蕴藏无尽奥妙，勾连天地，但不起点滴波澜，不引人关注，形同虚幻。
　　飘渺难测的光华盛放，仿佛散落一地无形的花瓣，向着外界不停飘散。
　　出了洞府，出了广乘山，出了天外天，甚至出了竺落皇笳天，一直延伸到无尽的虚空里。
　　“大象无形，大音希声。”封云笙见状赞道：“赵歌你深得大道妙谛。”
　　燕赵歌一笑，头顶光华收敛，落回自己泥丸宫里。
　　他站起身来，牵了封云笙的手，一同走出洞府。
　　“尝试了很多新想法，所以多花了些时间，不过效果还不错。”燕赵歌一边说着，一边问道：“魂刹玉如今可有下落？”
　　治疗禹夜所需的三件奇珍，血缨石髓、魂刹玉和气魄海精，这些年里已经找到两样。
　　燕赵歌并非闭死关，每隔一段时间，广乘山就会捡重要的信息情报汇总，送到他的洞府。
　　所以燕赵歌这些年来虽然大多数时候都在潜心修道，但也不曾与外界断了声息。
　　三样奇珍里唯独魂刹玉之前一直没有消息，是以燕赵歌这次出关，首先便问起这个。
　　“目前还无消息，高前辈打算再等些时日，如果仍然没下落，就索性不等了。”封云笙答道。
　　燕赵歌默默点头，少顷后又问道：“戊己杏黄旗的消息如何了？”
　　上次送来的情报里，已有提及戊己杏黄旗的事情，所以燕赵歌知情。
　　“仍然没有确凿线索。”封云笙摇头：“杨道兄和南极长生道兄，都在落力寻找。”
　　杨戬和南极长生大帝都是玉清嫡传，对戊己杏黄旗自然最为上心。
　　不过可惜，目前能找到的线索，大都如同水中捞月，价值有限。
　　两人天南海北聊着，也不局限于外界的事，不局限于说法论道，反倒是燕赵歌闭关期间，封云笙所见所闻各种闲杂琐事聊得更多一些。
　　末了，燕赵歌笑道：“咱们手头还剩的那枚定海珠，也可以派上用场了。”
　　“哦？你有妥善想法了？”封云笙扬扬眉。
　　燕赵歌言道：“初步计划有了，后面的见机行事。”
　　说罢，两人一同出了天外天，出了竺落皇笳天。
　　燕赵歌如法炮制，故技重施，像当初开辟竺落皇笳天一样，凭一枚定海珠，再开一方宇宙，同无尽虚空的竺落皇笳天等道门诸天并列。
　　这动静瞒不了别人。
　　附近道门诸天里坐镇的道门强者都首先注意到。
　　远方虚空里，其他各方势力打探消息的人们，注意力也都被吸引。
　　燕赵歌并没有隐瞒的打算，径自做着自己的事。
　　其他人也没来干扰他，大家默默注视又一方宇宙开辟。
　　“接下来找蓝师弟安排，迁移一些人口过来吗？”封云笙问道。
　　“迁移世俗凡人过来不同的世界里繁衍生息就好。”燕赵歌答道：“各家武道宗门就别过来掺和了，这方宇宙，我自有安排。”


第1632章 失踪
　　封云笙饶有兴趣的看着面前这一方新宇宙：“白纸一样，才方便你恣意挥毫泼墨吗，不至于吧？”
　　燕赵歌虽然未登大罗，但他现如今在道门诸天的威望，丝毫不逊色众位道门天尊。
　　更何况，眼下这一方新宇宙，本就是他自己亲手开辟。
　　“确实不至于，只是这样一来我做前期试验，结果能更精准，也就更利于后面的调整和安排。”燕赵歌摸着下巴呵呵笑道。
　　“你安排吧。”封云笙对此并不反对。
　　两人正聊着，突然得到来自竺落皇笳天的传讯。
　　竺落皇笳天的传讯，也是转达，根源来自另一边的赤明和阳天。
　　那是无当圣母凭借一枚定海珠开辟的新宇宙，与竺落皇笳天一样，承载了大破灭前道门三十六诸天之一的赤明和阳天之名号。
　　碧游天自天苏宇宙迁移至竺落皇笳天后，又再迁移去了赤明和阳天作为那里的根基之一。
　　赤明和阳天不禁玉清、太清传人往来，不过相对来说，上清传人肯定占据多数。
　　无当圣母当年重伤，伤愈之后，便开辟这一方宇宙，既是自己的新道场洞府，同时也是上清传人乐土，在其中不断开枝散叶，发扬光大。
　　如今无当圣母接替云霄仙子，在执掌诛仙阵，同虚空相合，赤明和阳天里便是高清漩坐镇。
　　从那里传往竺落皇笳天的消息，同广乘山有关。
　　却是广乘门人，燕赵歌、封云笙的师弟应龙图外出游历，游历过程中也跟赤明和阳天里的上清传人相遇，一起帮忙寻找治疗禹夜的最后一件珍宝魂刹玉。
　　寻找过程中，魂刹玉下落还不分明，却暂时失去了跟应龙图的联系。
　　应龙图是跟燕赵歌关系最亲密的同门之一，他失踪自然非同小可。
　　那些上清传人遍寻不到，不敢轻忽，连忙联系赤明和阳天，联系碧游天。
　　得到消息后，龙泉天君龙星泉已经亲自出发，前往寻找应龙图。
　　碧游天没有隐瞒实情，也在第一时间通知了竺落皇笳天里的天外天，通知广乘山。
　　“憨龙儿断了音讯？”燕赵歌同封云笙面面相觑。
　　虽然私下里还是习惯称呼应龙图的小名儿，但燕赵歌二人当然知道如今的应龙图早已非当年心智不成熟的幼童。
　　或许心性仍然有些憨直诚恳，但最多只能说有些实心眼。
　　如今的应龙图绝对不傻，历练经验也丰富，经常独自在外行走。
　　他突然断了音讯，那必然是真的碰上难以处理的麻烦事。
　　燕赵歌二人重归竺落皇笳天，入了天外天返回广乘山。
　　广乘山执事殿首座蓝文言等在那里，神情有些严肃，见面后说道：“本门这边，应师弟也有段时间没有传信回来了。”
　　域外无尽虚空，联系本就困难，一时失去联系，往往不惹人在意，这是客观条件所限。
　　一般而言，长时间外出的人，会定时联系通信。
　　但此刻应龙图的情况，显然值得重视。
　　燕赵歌站定不懂，双眼瞳孔里闪动碧绿光泽，一道道光线勾勒闪动。
　　元天书运转下，过去未来在条条因果线链接下，呈现于燕赵歌眼前。
　　只是，出了碧绿光华以外，燕赵歌瞳孔里仿佛还呈现道道迷雾。
　　“难怪断了联系，憨龙儿如今所在，怕是颇有几分特异之处，类似原始星云、天河支流这样的地方。”
　　过了片刻后，燕赵歌闭上眼睛：“不过，他眼下应该性命无忧。”
　　封云笙和蓝文言听后，顿时都微微松一口气。
　　“而且，那里似乎有佛门大能活动，也在推演因果线索，更形成扰乱，目前能看见的东西，很有限。”燕赵歌睁开眼，摇摇头。
　　封云笙顿时皱眉：“西方极乐净土？”
　　“看来需要亲自跑一趟，找更多实质性的线索才好进一步推算。”燕赵歌手指轻轻点了点自己的太阳穴。
　　燕狄目前外出不在竺落皇笳天，徐飞闭关。
　　如果这次燕赵歌没有出关的话，说不得就要封云笙走一趟。
　　现在燕赵歌正好出关，他便打算出去活动一下筋骨，封云笙留下坐镇竺落皇笳天。
　　“你当心被人盯上。”封云笙提醒道。
　　燕赵歌一笑：“今时不同往日，摸不准你的行踪，我就很安全，别人更怕被你盯上。”
　　封云笙习惯收敛声息，虽然常年停驻竺落皇笳天，但对外界来说，她行踪一贯飘忽难测。
　　“你还是小心为妙。”封云笙言道：“对方可能先试探竺落皇笳天这边，我一直不现身，会被对方占便宜，我现身了，被对方大罗缠住，就难以驰援你了。”
　　燕赵歌说道：“放心，北冥分身和盼盼，一同随我过去。”
　　“我会关注你那边的，真有紧急情况，我就过去。”封云笙断然道：“竺落皇笳天这边真有问题，索道兄和云霄道兄也能看顾。”
　　燕赵歌失笑：“你这么说，很伤我颜面啊。”
　　“你脸皮厚，不怕。”封云笙理所当然地说道。
　　“这么说就更让我伤心了。”燕赵歌笑了笑，然后端正神色说道：“放心，没事的，我心中预感并无凶兆，反而可能有吉兆。”
　　“吉兆……”封云笙若有所思。
　　燕赵歌同她和蓝文言告别后，便即带了北冥分身同盼盼，一同出了天外天，离开竺落皇笳天，步入域外无尽虚空。
　　徐飞在闭关，而三具大圣金身目前虽然能分别显化，但想要结合显化齐天大圣真身，则还需要不少时日，毕竟当初夺取诛仙阵一战消耗颇大。
　　所以燕赵歌这次也不惊动徐飞，径自上路。
　　他先走了一趟赤明和阳天，进了碧游天拜会高雪泊，然后从高雪泊那里得了路径指引，然后才再入域外无尽虚空，去和那见过应龙图的上清传人碰面。
　　走在路上的同时，燕赵歌的元天书法门也在一直运转。
　　越靠近应龙图失去联系的区域，他能看见的东西，其实也已经越来越多，线索越来越丰富。
　　燕赵歌心中渐渐有数，不过没有急躁，先去同更早抵达的龙星泉会合。


第1633章 年轻的前辈高人
　　“赵歌，你亲自过来了？”龙星泉见面后便即说道：“惭愧，因为夜儿的事情，叫应小友也断了音讯。”
　　“师叔祖言重了。”燕赵歌说道：“虽然还不能确定具体情况，不过龙图眼下应该性命无忧。”
　　龙星泉颔首：“那就好。”
　　稍微顿了一下后，他继续说道：“不过，我得到的消息，虽然不确定是西方极乐净土还是白莲净土，但这一带先前有佛门中人出没无疑。”
　　燕赵歌点头不语。
　　所以他才特意跑这一趟，因为应龙图失踪可能不单纯是天灾，还有人祸。
　　之所以碧游天这边龙星泉也赶来，同样是为了这个缘故。
　　百年时光流逝，昔日的憨龙儿早已推开仙门。
　　竺落皇笳天，天外天广乘山东岳四杰之一，天罡大帝应龙图，如今在道门诸天，声名遐迩，广为流传。
　　仅仅他的帝号，在真仙之中，就颇为尊崇，非等闲人能承得起。
　　如今道门诸派，真仙已有数十，其中不乏前辈，但论实力，应龙图仍名列前茅。
　　尤其引人关注者，乃是他推开仙门后，成功修成谪仙剑，成为燕赵歌之后第二人。
　　佛门正宗和妖族、九幽强者或许还不好说，但外道中人，便是清静玄仙，也奈何不得应龙图，谁杀谁还不一定呢。
　　如今应龙图失踪，如果往坏里估计，说不定有太虚元仙牵扯其中。
　　是以碧游天得到消息后，龙星泉亲自出马，赶了过来。
　　燕赵歌也没有掉以轻心。
　　谁知道对方是不是设饵伏杀，围点打援，借应龙图诱杀更多道门武者？
　　现如今的大局势，道门正宗生存环境大为改善，不似诛仙阵现世前那般恶劣。
　　可也不过是跟其他势力站上同一起跑线而已，远没有到上古纪元时一家独大，除了内讧没人敢惹的地步。
　　虽然几位道祖因为同诛仙阵的默契，不会再出手，但道境之下的争锋，始终不可避免，大家各凭本事。
　　如今仙庭和白莲净土重新开战，按理说该避免招惹道门嫡传。
　　不过未来重中之重，乃是几位大罗强者争夺登临道境的机缘，很难说会否有人奇兵突出。
　　即便可能性不大，燕赵歌等人也是谨慎为上。
　　两人同行，一边走，燕赵歌一边将自己通过元天书所得的收获告知龙星泉。
　　“虽然域外无尽虚空广阔无边，但如今这个年代了，似邵道友殒身的原始星云那般存在，也越来越稀罕了。”龙星泉叹息说道。
　　燕赵歌颔首：“是啊，时至今日，还不广为人知的僻静之所，要么真的无比隐蔽，要么就是似天苏宇宙当初一样，位置会流动改变，难以捉摸，这样的地方毕竟是极少数。”
　　一边聊，一边走，龙星泉神色微动，脚下速度变缓。
　　燕赵歌见状，也停下脚步，看龙星泉手指在虚空里凌空书写。
　　少顷，团团光雾涌现，然后自光雾里，浮现出几道剑痕。
　　龙星泉见了剑痕，便即点点头，目光化剑，斩破虚空，远远飞去。
　　这是近些年来，碧游天揣摩开发的独门联络之法，自有独到之处。
　　果然，不片刻功夫后，燕赵歌心头灵台，倒映出痕迹。
　　有人正在靠近。
　　燕赵歌神思蔓延寰宇，脑海中自然而然浮现一道剑光。
　　剑光笼罩下，来者是个身着青色道袍的男子。
　　此人燕赵歌也认识，名唤妙尘道人，乃是近百年来，碧游天一位新登真仙境界的上清嫡传。
　　如今道门复兴，不仅仅天外天，竺落皇笳天、赤明和阳天里其他诸世界的道门传人，也人才辈出。
　　妙尘道人虽然不是高清漩一脉亲传，但双方关系素来亲善，得过高清漩、龙雪寂等人不少指点。
　　所以这次外出游历，他也在帮忙留心可以帮助治愈禹夜的魂刹玉。
　　同应龙图虽然不算熟识，但也没矛盾，既然是同道中人，便即同行。
　　到了附近这一带后，两人约定碰头地点和时间后，就各自分头寻找。
　　当时也没察觉任何特异之处，谁知到时间后，应龙图却没有现身。
　　妙尘道人最一开始还没太当回事。
　　毕竟双方出来游历也没有特殊目标，魂刹玉没有具体线索，完全随性而行，见机行事。
　　应龙图若真是有了自己感兴趣的事情，一路追索下去，也很平常。
　　然而妙尘道人很快发现，这片宇域，除了他们以外，还有佛门中人活动。
　　而且人数不少。
　　妙尘道人谨慎下藏匿自身行踪，没有过多接触，但大致观察后，他感觉对方不乏高手，而且像是有目标的在行动。
　　察觉这一点后，再联系应龙图没了音讯的事情，妙尘道人心觉不妙，当即尽快联系碧游天。
　　接到龙星泉的传信，妙尘道人便赶来会合。
　　虽然严格说来龙星泉乃是玉清嫡传，但这么多年下来，在碧游天也自有威仪，妙尘道人见了他，神情没有丝毫异样，执礼甚恭。
　　“见过龙老，见过少天尊。”
　　妙尘道人向燕赵歌和龙星泉分别行礼。
　　相较于对龙星泉，他目光在燕赵歌身上停驻的时间还稍微长一点。
　　他是竺落皇笳天与赤明和阳天开辟后，才推开仙门，登临真仙之境。
　　相较于他的境界来说，他当前年龄并不大。
　　论年岁，妙尘道人同天外天剑皇弟子白涛相若，当初也是碧游天最年轻的几位至尊武圣之一。
　　如今一步一个脚印，稳稳推开仙门。
　　针对碧游天内部而言，他是名副其实的后起之秀。
　　但是，如果同眼前的燕赵歌比起来，他的年龄可就要大出太多了……
　　当初虽然被龙雪寂、禹夜超过，但到了仙境后大家再想继续进步耗费时间大大加长，妙尘道人如今也渐渐赶上，所以心境始终平和。
　　但看着年纪更小，却早已五气朝元的燕赵歌，妙尘道人此刻当真是一点脾气都没有，只能说不服不行。
　　在这个比自己年轻许多的玉清天君面前，不用算狄清涟的辈份，他妙尘也是不折不扣的后生晚辈。
　　收拾了心情，妙尘道人肃容说道：“在这里的佛门尊者，似是西方极乐净土佛门正宗所出，而非白莲伪佛外道。”


第1634章 你们谁给我带个路？
　　听了妙尘道人的话，燕赵歌同龙星泉都点点头。
　　对方也在推算因果线索，形成那般强烈的扰乱，正宗修行出身的佛门尊者，可能性本就更大。
　　“妙尘道友，你与我师弟同行，路上详细情形，还请完整讲述一遍。”燕赵歌言道。
　　“好。”妙尘道人当即详尽道来。
　　他知燕赵歌身怀玉清元天书，欲以更多线索，进一步推演应龙图下落，是以尽量说的细致。
　　燕赵歌没有丝毫不耐烦的意思，安静听妙尘道人诉说，偶尔插言问上一句。
　　碧绿光线在燕赵歌双眼瞳孔里不断勾勒。
　　待妙尘道人讲完后，燕赵歌闭上双目，良久之后重新睁开：“虽然仍没有明确线索，不过目前已知的东西也很多了，二位随我来。”
　　说罢，燕赵歌当先而行，龙星泉和妙尘道人都跟在他身后。
　　一行人沿着应龙图失踪前所走的方向，不停在虚空中穿梭。
　　燕赵歌双瞳里碧光闪动个不停。
　　虚空中仿佛出现一条龙星泉、妙尘道人看不见的无形路径，燕赵歌却不曾犹疑，在路上不停行走。
　　不知行了多久后，燕赵歌脚步速度，也渐渐放缓。
　　龙星泉和妙尘道人都看向燕赵歌。
　　燕赵歌神情反而有几分振奋：“应该在附近了。”
　　他视线环顾周围黑暗的虚空。
　　“看来如你先前所料，应小友是入了一片类似原始星云或者天河支流那样的地方。”龙星泉立刻明白过来。
　　因为那一类地方的特异之处，所以燕赵歌的推演才越来越艰难。
　　但反过来讲，说明他们距离那处所在，已经非常接近。
　　越接近，那类奇妙地方对周遭环境影响越明显，燕赵歌所受的阻碍才越大。
　　“那神妙怪异之处在消退。”燕赵歌忽然皱眉：“跟当初天苏宇宙类似，那里自身会移动，位置会变。”
　　此刻，正在远离他们，所以神妙奇异之处，才会渐渐变弱。
　　对方位置飘忽不定，燕赵歌想要搜索，难度也顿时变得巨大。
　　阻碍他推演的神妙力量强弱，只揭示双方距离远近，但域外茫茫无尽虚空里不分上下左右四方，燕赵歌并不能据此来判断方向。
　　那只是一种很模糊的感觉。
　　不过，燕赵歌隐约感觉到，那处所在的移动，不似天苏宇宙一般迅捷灵动。
　　其方位变化，显得有些迟缓呆滞。
　　“如果跟天苏宇宙一般的移动方法，也很难被我们一路找到这里了。”燕赵歌心中估算片刻后，跟龙星泉二人说道：“我们分头找找看。”
　　龙星泉言道：“留心佛门中人，他们或许能为我们指路。”
　　“正有此意。”燕赵歌辞别了龙星泉和妙尘道人后，径自在虚空里穿梭。
　　他袍袖轻轻一甩，北冥分身和盼盼从中跃出。
　　“唔，你还是跟我走吧。”燕赵歌看了盼盼一眼，冲它招招手。
　　盼盼眨巴眨巴眼，老实的来到燕赵歌身边。
　　北冥分身则化作一道流光，向另一个方向行去，扩大搜索面积。
　　燕赵歌本尊则带着盼盼，继续上路。
　　行了片刻，燕赵歌突然神思微动。
　　他灵台间，仿佛出现朵朵青莲，若隐若现，含苞待放。
　　“找到了……”燕赵歌嘴角微微勾起一个弧度，进一步收敛自身声息，悄悄靠上前去。
　　远远的，漆黑的虚空里，隐现琉璃般澄澈的光辉。
　　那光辉清净圆觉，智慧自具，显然是佛门正宗所出，而非白莲净土外道。
　　燕赵歌停下脚步，没有继续靠近，只是静静感知远方的波动。
　　“其中一个，有几分熟悉，我之前接触过……”燕赵歌凝神想了想：“哦，是了，惠岸行者，还真是熟人了。”
　　此刻距离燕赵歌远方的虚空中，几位佛门尊者聚首。
　　为首之人，正是燕赵歌当年曾打过交道的惠岸行者木吒。
　　“这座大荒元府里，必然藏着一个三清嫡传大能，很可能是一位大罗天仙，不过应该已经与世隔绝多年，对外界的信息一无所知。”一位佛门菩萨开口说道：“但他救了那应龙图进去，自然便该知道如今的情况了。”
　　木吒沉吟着说道：“无妨，可能是受伤，也可能是被什么事情绊住了，总之他暂时似乎无法离开大荒元府。”
　　他看了看其他同伴：“他知道外界消息不假，但外界还未必知道这处大荒元府的所在，道门能人众多，不过家父他们马上就到，我们不是没有机会。”
　　“如果菩萨和令尊他们能先赶到，事情自有可为。”在场一众佛门尊者都点点头：“大荒元府会在虚空里漂流，我们跟紧，莫要失了其行踪。”
　　木吒正待说什么，突然脸色微变。
　　然后众人耳边就响起一个声音。
　　“原来是大荒元府，如今这时代居然还有这样的所在吗？当真是异数。”
　　燕赵歌的身形，自黑暗虚空里徐徐迈步走出。
　　他转头望了望眼前虚空：“嗯，看来没人设伏，不是陷阱。”
　　木吒看着燕赵歌，神情变得极为严肃。
　　他头顶冲出一道光辉，但很快像是碰壁一样受阻。
　　周遭宇宙里，雷光轻轻一闪，转瞬即逝，但仿佛始终有一道无形的屏障，笼盖穹庐，封闭四方。
　　在场一众佛门尊者，都皱起眉头：“太虚空雷……”
　　不仅仅无形无相的雷光封闭周遭时空，这里仿佛更弥漫一重幽暗，吞噬向外的一切光与声，气与意。
　　燕赵歌神色如常，先朝着木吒拱了拱手：“惠岸行者，好久不见，别来无恙。”
　　“本来还好，现在好不起来了。”木吒注视燕赵歌半晌，无奈一笑。
　　燕赵歌微笑说道：“方才离得远，听得不真切，不过我似乎听到，那大荒元府里，除了燕某同门师弟以外，还有我道门前辈在，不知是哪位？”
　　“我们也不清楚。”木吒摇头说道。
　　燕赵歌不急不躁：“嗯，没关系，找到后自然就知道了。”
　　他目光扫视一众佛门尊者：“既然如此，你们当中，哪位道友给我带个路？”


第1635章 镇压一切！
　　燕赵歌语气轻松，面前一众佛门尊者一点都不轻松。
　　“燕道友所言，恕我等难以从命。”木吒说罢，也不多言，直接一拍身后剑鞘，吴钩双剑便脱鞘飞出，化作两道剑光，向燕赵歌飞斩。
　　一旁其他佛门尊者也都各自行动。
　　太虚层次以下者没有上前自取其辱，分散向四方逃逸，各自想办法，突破那太虚空雷所形成的阻隔。
　　跟燕赵歌还有木吒同为太虚层次的另外两位佛门菩萨，则也都各施手段，向燕赵歌攻来。
　　燕赵歌站在原地没动，淡淡说道：“何苦如此？”
　　随着他开口说话，曼妙莫测的大道纶音，自然而发。
　　他音量并不如何大，但是普通的字句令人听起来心生玄奥之感，难以理解。
　　声音一响起，太虚层次以下的佛门尊者，顿时感觉自身念头转动速度放缓。
　　无漏层次之人，直接陷入茫然无觉之状态。
　　无所思，无所想，无所念，无所忆。
　　一片空白，仿佛整个人已经被这大道之音同化。
　　清静层次之人，虽然不至于如此，但也感觉自己反应变慢，有昏昏欲睡之感。
　　“南无阿弥陀佛！”木吒等三位太虚层次的佛门菩萨，这时都口喧佛号。
　　虽然和道门大道纶音不同，但佛门梵音也自玄妙，中和抵制燕赵歌的大道纶音，叫其他太虚层次以下境界的佛门尊者，恢复正常。
　　但就在这时，燕赵歌头顶上方，忽然有光华聚拢。
　　“不过区区百来年时间，竟然已经单花聚顶了吗？”木吒等人心中都是一沉：“速度太快了！”
　　但紧接着，更叫他们震惊的事情发生在眼前。
　　燕赵歌头顶神之华呈现，他所发出的大道纶音，竟然再次生效。
　　太虚层次以下的佛门尊者，精神再次有放空的趋势，一个个目光与动作都变得呆滞。
　　他们的佛唱梵音，竟然无法中和燕赵歌的大道纶音！
　　太虚元仙之间的交手，就算一方实力有所不如，甚至是被对手碾压，但交手时如果有心为之，还是可以大幅抵消中和对方的大道纶音。
　　似现在这般，燕赵歌的大道纶音对那恢宏的佛唱梵音完全置之不理，对木吒等人来说，无异于闻所未闻之事。
　　更别说木吒此刻修为相当于道门天君双花聚顶，境界还应该比燕赵歌更高才是。
　　但燕赵歌所发的大道纶音这一刻响彻寰宇，在太虚空雷笼罩的这一片宇域中不停激荡。
　　置身其中，修为在太虚层次以下的佛门尊者，全都像中了定身术一样，僵立不动。
　　甚至连清静层次的佛门尊者，仿佛也陷入无想无念之境，脑海一片空白的同时，行动陷入呆滞！
　　不仅仅是无漏，连清静层次的人，竟然也被燕赵歌的大道纶音镇压！
　　这又再次颠覆了在场所有人一直以来的认知。
　　坚固铮亮的佛门金身，此时犹如泥偶凡胎，似乎退去琉璃光泽，呈现风化剥落的衰败感觉。
　　何苦如此。
　　燕赵歌四个字说到最后，音量不如何震耳，但随着大道纶音响动，又有雷音相随。
　　浩荡雷霆震荡间，那些被他伦音镇压的佛门尊者，身体都微微一颤。
　　无漏层次之人，身体顿时仿佛破碎的瓷器一般，整体变成残渣，在宇宙虚空里碎裂开来。
　　清静层次之人，被震得从无想无念的状态中暂时脱离，但一个个嘴角溢血，金身上也赫然出现裂缝。
　　不待他们挣扎，燕赵歌的大道伦音继续发挥作用，仍然镇压他们心神。
　　于是这些佛门尊者只能在浑浑噩噩与痛苦不堪中交替起伏，挣脱不得苦海覆顶。
　　木吒等三位太虚层次的佛门菩萨，神情严肃至极。
　　一轮又一轮的攻势，铺天盖地般向燕赵歌倾泻。
　　燕赵歌口中声音不停的同时，轻描淡写伸出一只手，屈指轻弹。
　　“铿！铿！”两声脆响，他的手指准确弹在两道剑光上，将木吒的吴钩双剑崩飞。
　　然后燕赵歌不退反进，脚下迈步，瞬间就到了另两位佛门菩萨面前。
　　对方一个持降魔杵，一个使拈花指，俱是佛门绝学，分别袭向燕赵歌。
　　燕赵歌左手番天印，打断降魔杵，右手开天幡，削断对方手指。
　　然后双手齐齐向前一探，五指成爪，直接扣住那两位佛门尊者头颅。
　　接着，朝中间用力一撞！
　　两位佛门尊者，顿时承受不住，金身破碎，头破血流。
　　与此同时，燕赵歌身形挺立不动，太素无量身和太始空明体两大绝学一齐运转，先天两太加持下，以惊人的防御力，不闪不避硬接木吒一掌。
　　他身形连晃都不晃一下，双手继续加力，彻底捏死两个佛门尊者后，将他们丢开。
　　然后燕赵歌一手食中二指并立如剑，青森森的剑光在虚空里一闪，将再次斩来的吴钩双剑劈飞。
　　同时，他另一只手向前伸出，抓向木吒。
　　木吒深吸一口气，也没有躲闪，反而以决绝之势，踏步向前，一指戳向燕赵歌胸腹间。
　　他这一指，不似拈花指一般充满智慧开悟的意境，反而于极小中蕴含极大。
　　指尖上，现出金色的“卍”字符，转动间越来越大。
　　在那“卍”字符转动的影响下，燕赵歌一身太素之气，竟然有消解之象。
　　燕赵歌见状笑了笑，仍然不闪不避。
　　阴阳、时间、空间、生命、物质、精神六种道理意境同时在他身上呈现。
　　强大的生机焕发。
　　如水的时光盘旋。
　　交错的空间变幻。
　　广博的万象纷呈。
　　均衡的阴阳流转。
　　多变的心神波动。
　　玉清后天六书奥妙交汇间，化作承载造化的世界之基，挡住那金色的“卍”字符！
　　而燕赵歌向前伸出的右手，则捏在木吒肩膀上。
　　磅礴玄妙的仙元直贯而下，不停震荡，震散木吒体内一道道佛法之力。
　　本就孤注一掷进行反击的木吒，无力防御自身，不成功就成仁，此刻被燕赵歌一震，力量顿时彻底散了，被燕赵歌抓住，动弹不得。
　　“我想了想，用生不如用熟。”燕赵歌笑道：“所以还是麻烦惠岸行者你吧。”


第1636章 我杀不得你们吗？
　　木吒无奈的看着燕赵歌：“你真的是异数，你们三清正宗里有人称你少天尊，如今看来，当真不是过誉。”
　　“我也觉得还行，虽然我更喜欢两字的尊号，干脆利落，铿锵有力。”燕赵歌嘿嘿一笑。
　　木吒倒没有觉得他厚颜，反而摇头：“你这样的实力，怎么赞誉都不为过。”
　　“旁的话不用多提了，还是先请惠岸行者带我去一趟那个大荒元府吧。”燕赵歌一边说着，一边挥手。
　　剑光闪动间，在那些太虚层次之下还未死的佛门尊者身上划过，给了他们一个痛快。
　　木吒看着这一幕，眼皮子直跳：“我才叫跟少天尊说一句何苦如此？少天尊功参造化，何必赶尽杀绝，造下如此杀孽？”
　　燕赵歌淡淡说道：“往大了说，当年大破灭时，你等西方极乐净土手上也没少染我道门中人的血，往小了说，你等难为我同门师弟，若非大荒元府里那位出手，我师弟怕就遭殃了，你可别跟我说不是。”
　　“更何况……”燕赵歌突然一笑：“就是没有这些事，我杀不得你们吗？”
　　木吒摇了摇头：“人为刀俎，我为鱼肉，没什么可埋怨的，只是少天尊莫要忘了，你们得了诛仙阵不假，但诛仙阵也不过保你们不遭佛祖亲自出手，少天尊你却不是天下无敌呢。”
　　“我不如你你杀我，你不如我我杀你，这道理很简单，不用惠岸行者来提醒我。”燕赵歌笑道：“留你带路，是看你昔年也为道门中人，顾念最后一点香火情谊，给你个将功补过的机会，否则就冲你难为我师弟，已经是先踩线了，我干掉你，普贤菩萨和观世音菩萨也没话讲。”
　　木吒叹息一声，想要开口说什么，却被燕赵歌打断：“你别想着靠废话来拖延时间，我虽然心急寻我师弟，但既然已经知道他入了一处大荒元府，里面又是我道门前辈，那短时间内应该没有危险。”
　　“没有你带路，我充其量晚些时候找到我师弟也就是了。”燕赵歌淡淡说道：“没了你们，你们西方极乐净土的援兵也找不到那处所在了不是？”
　　木吒微微沉默，半晌后苦笑：“少天尊当真不留余地，罢了，随我来，我也想知道那大荒元府里到底是谁，才甘心。”
　　“哦？听你这么说，你似乎知道里面是谁？”燕赵歌一边说着，一边看木吒取出一只黑色的钵盂。
　　木吒敲了敲钵盂，钵盂里冒出清水来，水光倒影，指引道路。
　　“我们本打算追入那大荒元府，结果被里面的人阻挡，最后只得先退出。”木吒说道：“那感觉，有几分熟悉……”
　　燕赵歌闻言，神情不由得有些怪。
　　木吒上古纪元时乃是玉清嫡传，后来随恩师普贤真人一同入了佛门，先后在普贤菩萨和观世音菩萨座下听讲。
　　他判断对方是道门嫡传，多半不会错。
　　但要说让他没有直接正面接触，还能感到熟悉，那人选就相对有限了。
　　“我说，那里面该不会是三坛海会大神吧？”燕赵歌面色古怪的问道。
　　所谓三坛海会大神，也就是俗称的哪吒三太子。
　　同样是道门历史上鼎鼎大名的人物，杨戬之外玉清嫡传一脉顶尖人物之一，上古纪元还是太虚元仙时就打下赫赫威名。
　　后来入了天庭神宫，于中古纪元登临大罗之境，也是天庭神宫有名的护法神，青出于蓝，胜过无数前辈。
　　若论个人实力，神功广大，在整个天庭神宫也算数得上号的强者。
　　当然，相较而言，脾气也很出名，道门历史上有名的桀骜人物。
　　目前燕赵歌得到的消息里，关于这位道门嫡传天仙，下落还不明朗，但大多数说法，都传闻其已经陨落在大破灭中。
　　不过，一直没有确凿证据。
　　所以此刻听了木吒的话，燕赵歌难免生出猜测。
　　谁知，木吒却给出另外答案：“我不肯定，但相对于三弟来说，我觉得更像他恩师，太乙师伯。”
　　太乙真人吗？
　　燕赵歌微微扬眉。
　　那也是一位玉清教祖元始天尊亲传的道门大能强者，昔年同广成天尊、赤精子、普贤真人、道行天尊等人一起并称玉虚十二仙，正是哪吒的恩师。
　　大破灭后，也属于下落不明人士之一。
　　关于他的传闻，比哪吒还少。
　　燕赵歌得了木吒的黑钵盂，要再找那漂移的大荒元府，便容易许多。
　　木吒等人当初虽然被赶出大荒元府，但毕竟进入其中。
　　里面的主人又似乎有所不便，因为其他事情而分心，所以木吒他们以秘法，暗中获得追踪大荒元府的线索。
　　他们本想等西方极乐净土来人支援，结果却被燕赵歌捡了便宜。
　　燕赵歌再三仔细观察，发现周围确实没有大罗层次的佛陀出没，也暗自庆幸。
　　按理来讲，大罗层次强者接到消息，应该很快便会赶来跟木吒他们会合，须臾即至。
　　此前一直不到，看上去倒似乎是西方极乐净土在忙别的事情，一时间没协调开合适的人手，以至于耽搁了时间。
　　燕赵歌先到一步，将木吒等人同外界一隔绝，杀的杀，擒的擒，西方极乐净土再想快速找来就难了。
　　不过，燕赵歌庆幸的同时，也暗自警惕：“西方极乐净土在集中人手做什么呢？”
　　心中一边思索，燕赵歌一边在域外无尽虚空里穿梭。
　　这一次，没过多久，他便找到目标。
　　那是一片雾蒙蒙，仿佛云海似的存在，悬于漆黑的茫茫虚空里。
　　一股荒莽原始，古老苍凉的气息，从中隐隐传出。
　　正是燕赵歌想要找的大荒元府。
　　那里本质上，乃是这寰宇大千在太古蛮荒时代时，造化变迁过程中脱离的点滴碎片，故以“大荒”为名。
　　因为其中独具奥妙，所以早年间，有许多大能分别收集占据这样的碎片，将之开辟为自家的洞天别府。
　　到了上古年代以后，类似的碎片已经非常稀少，如今更是只存在于传说中。
　　燕赵歌也没料到，今日能亲眼目睹。
　　不过这样一处独特的存在，确实可能成为某人的隐居栖身之地。


第1637章 大荒元府
　　望着眼前仿佛云海幻雾似的一片宇域，燕赵歌没有犹豫，一步踏入其中。
　　这片云海似的存在看似广阔无边，其实飘渺变幻，须臾间就会塌缩一点，于不同时空间流动，稍不留神就变了踪迹，到时候又要再花力气寻找。
　　哪怕擒了木吒，有了切实线索，燕赵歌也不想继续浪费时间。
　　虽说这大荒元府里的人多半是道门大能，但也难保应龙图入内一定无忧。
　　说句不好听的话，古时候道门中人内讧的事情不少见，一场大破灭后才让幸存者团结一心，共渡危难。
　　他和木吒关于哪吒与太乙真人的猜测，现在终究做不得准，天晓得大荒元府里到底是谁？
　　入了那边迷蒙的云海，以燕赵歌灵觉之强，感知距离也大幅缩短。
　　荒莽混乱的气息四处弥漫，严重影响人的感知和判断。
　　论及时空变化之妙，这里不如原始星云那般处处漩涡，四通八达。
　　但这里的莽荒气息对藏身其中的人，有更好的掩饰作用。
　　燕赵歌在其中行走寻找的同时，也隐隐感觉，云雾间，似乎有人正在窥探他。
　　“道门弟子燕赵歌，来此专为寻找同门师弟应龙图，不知我道门哪位前辈高人在此开府，还望拨冗相见。”
　　他声音平和坦然，远远传播开去。
　　对方没有回音，但也没有别的动作。
　　就燕赵歌所知，木吒等人方才闯进来的时候，立刻被此地主人，驾驭荒莽云雾之气，排斥挤压出去。
　　对照看来，自己现在的待遇，似乎强上不少。
　　不过燕赵歌反而有些失望，对方如果动手的话，他反而能借此来搜寻其具体方位。
　　现在则唯有自己慢慢寻找了。
　　“是在进一步悄悄观察我……”燕赵歌心中思索：“还是说，他确实很不方便，之前赶走木吒等人，已经是个巨大负担，现在没有余力继续动手？”
　　一边犯嘀咕，燕赵歌一边在其中寻找。
　　虽然大荒元府的遮蔽掩盖能力很强，不过燕赵歌催动元天书奥妙，一门心思寻找应龙图，到现在这一步难度已经不大。
　　按照先前木吒等人所言，应龙图很可能就跟此地主人待在一起。
　　“有了！”燕赵歌双瞳里碧绿光芒一闪而过，脚下大踏步前进。
　　他眼前渐渐有了拨云见日的感觉。
　　虽然视野里仍然是雾蒙蒙一片，但雾气开始呈现出冷热变化。
　　一股炽热之气，随着燕赵歌前进，越来越明显。
　　待到燕赵歌再行几步，就见眼前的雾气里，渐渐泛起亮光，那澎湃热力也更加重。
　　“这位前辈请了，燕赵歌有礼。”说罢，他迈步前行。
　　迷蒙的荒莽之气顿时散去，眼前豁然开朗。
　　首先映入眼帘者，却是一个巨大的透明罩子，倒扣于虚空里。
　　九条火龙盘踞其上，口中不停喷涂烈火，罩子虽然透明，但里面全是乳白色的大火熊熊燃烧，火焰中一个人影若隐若现。
　　“九龙神火罩！”燕赵歌和木吒异口同声。
　　罩子下方被乳白烈火封阻，抬眼向上看去，则可见一个老道士端坐在透明罩子顶上。
　　老道士身旁站着一个年轻人，燕赵歌再熟悉不过，正是应龙图。
　　“燕师兄！”应龙图看见燕赵歌也大喜过望。
　　燕赵歌上下打量应龙图，见他没有大碍，也不似受制于人的模样，一直提着的心彻底放下。
　　他冲应龙图点点头，然后看向那老道士。
　　老道士微微一笑，没有说话。
　　燕赵歌留意到，并非这老道特意摆谱儿，而是其注意力主要都集中在下方的九龙神火罩上。
　　罩子里，白色火海中，一个人影东冲西撞，闹了个翻天覆地。
　　偌大的九龙神火罩摇摇晃晃，仿佛随时可能翻倒。
　　下方封阻的烈火，也起起伏伏，并不安稳，极可能被人冲破，九条火龙不停喷涂烈火，才勉强维持，将之封住。
　　“可是太乙祖师当面？”燕赵歌朝那老道士拱了拱手。
　　老道士冲他点头致意，一时间却顾不得分心说话，继续稳固下方的九龙神火罩。
　　不过，老道士除了冲燕赵歌颔首回礼以外，视线还在被燕赵歌擒拿的木吒身上停留了一瞬。
　　被燕赵歌抓在手里的木吒，神情有些复杂：“太乙师伯……”
　　在老道士旁边的应龙图连忙说道：“燕师兄，这位正是太乙祖师，是他救了我。”
　　“我知道。”燕赵歌点点头。
　　大致情形，他之前已经从木吒口中得知。
　　应龙图游历，在域外虚空偶遇漂流的大荒元府。
　　但与此同时，他却也遭遇了几位西方极乐净土的佛门尊者。
　　无漏层次的佛门尊者，根本奈何不得应龙图，反而被应龙图打得七零八落。
　　但西方极乐净土在附近还有其他高手，很快不止一个清静层次的佛门罗汉便支援过来。
　　应龙图且战且退，从对方言语中获悉，不止眼前对手，这附近还有木吒等太虚层次的佛门菩萨。
　　虽然平日里处事还有些憨直，但这种跟人交手的时候，憨龙儿却极为灵光，赶在木吒等人到场前，索性避入了大荒元府里。
　　他选择正确，再晚一步，木吒等人果然赶来。
　　太虚层次佛门菩萨出手，光是佛唱梵音，身为无漏真仙的应龙图就难以招架。
　　应龙图作为广乘山这些年有名的后起之秀，又跟燕赵歌关系密切，名声也自然不局限于道门正宗，其他势力也有耳闻。
　　木吒等佛门尊者不肯罢休，自然果断追进大荒元府里。
　　结果却迎面碰了钉子，被主宰这大荒元府的太乙真人，驱赶出去。
　　正当他们跟踪漂流的大荒元府，并试图联系更多西方极乐净土佛门强者来援时，就运气在此很不好的等来先到一步的燕赵歌。
　　于是木吒一行人就全悲剧了。
　　不过，木吒见到太乙真人，虽然有些唏嘘，但打过招呼后，他此刻更多注意力，都放在九龙神火罩上。
　　确切的说，他更关注的是此刻被困在九龙神火罩里的那个人。
　　一边看，木吒脸上一边露出惊疑不定的神色。
　　燕赵歌眯缝起眼睛，视线也注视那九龙神火罩。


第1638章 宝莲化身
　　看眼前这架势，木吒等佛门尊者先前闯进来，太乙真人虽然将他们赶出去，但果然还是产生不良影响。
　　之前太乙真人应该一直都在驾驭九龙神火罩。
　　给木吒他们一打扰，情况顿时变得不利。
　　被困在九龙神火罩里那人，不停翻腾，仿佛随时都可能冲出来。
　　太乙真人乃是老牌大罗天仙，玉清嫡传，实力自是不俗。
　　但他借助宝物九龙神火罩镇压，已经制不住对方。
　　燕赵歌看看太乙真人，再看看木吒，留心他们二人神情，心中难免嘀咕起来。
　　只是眼前情形已经由不得他多想。
　　九龙神火罩下方传出一声怒喝。
　　然后，里面乳白色的熊熊烈火，开始被磅礴力量压迫，不断溃散。
　　火焰退去，其中人影渐渐变得清晰。
　　头戴乾坤圈，手持火尖枪，脚踩风火轮，臂绕混天绫。
　　燕赵歌和木吒定睛细看，哪里还能认不出对方？
　　正是有三坛海会大神、通天太师、中坛元帅之称的道门后天崛起的有数强者，哪吒！
　　“我靠……”燕赵歌咂摸了一下嘴唇：“还真是你啊？”
　　虽然之前有些预料，但真看见对方，燕赵歌心中还是唏嘘不已。
　　只是，此刻的哪吒，似乎有些不同寻常。
　　生着少年人模样，但目露凶光，眉宇之间全是戾气。
　　他一身神通展开，九龙神火罩眼看着就要镇压不住。
　　封住罩子下方的熊熊烈火，在不停溃散，九条火龙拼命补充，仍然于事无补，反而龙目滴血，周身鳞甲开阖间，竟也渗出血祭，明显不堪重负。
　　燕赵歌见状，不由大为惊奇，再看镇压在九龙神火罩上的太乙真人，一时间也有些闹不清状况。
　　哪吒虽然是太乙真人弟子，但他同杨戬一样，都是道门青出于蓝的英杰，在他登临大罗境界，成就天仙之体后，修为便渐渐开始超越太乙真人。
　　太乙真人算是最了解哪吒的人之一，又有多重布置，方才能镇压他一时。
　　但先前受了干扰，如今终究功亏一篑。
　　他们双方谁是谁非，燕赵歌一时分辨不清。
　　不过哪吒双目赤红，面现凶戾狠辣之色，似乎有些不同寻常，所以燕赵歌短暂考虑片刻后，还是决定先助太乙真人一臂之力。
　　不仅仅因为太乙真人方才帮过应龙图，同时也因为眼下哪吒和太乙真人之间，显然太乙真人更弱。
　　联弱抗强相对更简单，事后如果发现判断错误，显然也更容易挽救弥补。
　　盼盼飞出，肩背上猿猴光芒闪现，金光照耀间，顿时化为一头撑天暴猿，庞大无比，妖气滔天。
　　在太乙真人诧异的注视下，巨大的妖猴一歪脑袋，从耳朵眼里取出如意金箍棒。
　　如意金箍棒迎风见长，瞬间化作擎天架海的神珍铁。
　　猴子将神珍铁镇压在九龙神火罩上，透明罩子顿时稳定许多。
　　这条如意金箍棒眼下虽然是盖世凶器，但曾经最初作用，但丈量和镇压天河之物，不用来伤人，用来镇压，也有神效。
　　罩子里的哪吒发出不甘的怒吼，但包围他的乳白烈火重新变得炽烈，渐渐又将他身影吞没。
　　九龙神火罩下方封禁的烈火越来越雄浑，封印再次变得稳固。
　　见状，燕赵歌也松口气。
　　里面那位小爷，就算不如杨戬，也绝对小看不得，完全不是一般大罗强者可以抗衡。
　　昔年在天庭神宫藏书阁当过阁灵的燕赵歌再清楚不过，虽然地位名份似乎有些逊色，但登临大罗之境的哪吒，单论实力，绝对是天庭神宫前几的水平。
　　杨戬听调不听宣，常年不在天庭神宫，哪吒就是当年天庭对外战事的头号急先锋。
　　如果是齐天大圣真身在此，一条如意金箍棒之下，哪吒自然承受不住。
　　但只是太虚层次的大圣金身，纵使有如意金箍棒，怕都敌不过这位火力全开的三坛海会大神。
　　眼下是借助以九龙神火罩为核心，本就成形的封印，将之重新镇压回去。
　　若是正面对敌，那就是另外一番场面了。
　　太乙真人同样松了口气，但仍然端坐九龙神火罩上不敢放松。
　　他好奇的看向猴子：“这究竟……”
　　“稍后再向太乙祖师解释，眼下还是请太乙祖师先讲讲三坛海会大神这是怎么了？”燕赵歌问道。
　　太乙真人叹息一声：“让小友看笑话了。”
　　他又看了木吒一眼。
　　木吒神情有些怔忪，感受到太乙真人的目光后，神情更加复杂。
　　“大破灭时，小徒重伤垂危，贫道将之救下，然而小徒伤势太重，叫贫道一时间也难以奈何，唯有带着小徒先行觅地隐藏，然后在徐徐图之。”太乙真人缓缓说道。
　　燕赵歌点头不语。
　　哪吒际遇特殊，乃宝莲化身，许多手段都伤不得他。
　　虽然比不得齐天大圣的不灭妖身和杨戬的八九玄功，但一身防御力也是道门中有数的强者之一。
　　不过当年那一场大破灭，牵连太广，众多大能纷纷出手，大战乱成一团。
　　哪吒虽强，终究也还是遭了劫数。
　　万幸太乙真人及时出手，保住他一条性命。
　　但是，情况无比凶险，从当时来讲，也就晋级那只是保命罢了。
　　救下哪吒以后，太乙真人带着他在域外无尽虚空里躲避其他人的威胁，最终无意间寻到这一方大荒元府，便即占了，藏身其中。
　　太乙真人为哪吒疗伤，试图重塑那宝莲仙身。
　　经过漫长时间的努力，总算渐渐有了起色。
　　“那现如今这是……”听得太乙真人将前情娓娓道来，燕赵歌不禁伸手指了指九龙神火罩。
　　“唉……”太乙真人长叹道同时，苦笑道：“大破灭时，小徒近乎力战而亡，心中不甘之情满溢，凶念戾气也达到鼎盛，长存不衰，以至于重新苏醒后，身心为戾气所染，生出旁的变化。”
　　燕赵歌目光一凝：“入魔？”
　　“不是。”太乙真人摇头：“小徒情况特殊，宝莲化身，先天不坠九幽魔道。”
　　燕赵歌想了想：“也对，有人堕魔，原始心魔会有感应，不会因为大荒元府的遮蔽就发现不了，此前接触，却没见他漏过丝毫口风，可是眼前这又是什么情况？”


第1639章 祸福相依
　　原始心魔，乃天地众生内魔之源。
　　所以众生不灭，心魔不死。
　　只要这世上仍然存在有智生灵，便可能滋生出心魔，原始心魔即便入灭，也可能因此重生。
　　理论上来说，这世间的人，不论是谁，不论修为高下，只要心中生出魔障，滋生心魔，九幽六大绝魔之首的原始心魔就可能生出感应。
　　魔念越强，则原始心魔越便利，甚至可能随时借此降临。
　　当然，这只是理论上最理想的情况。
　　事实上因为其他大能强者的干涉，原始心魔做不到那么霸道。
　　当初孙行者内魔外显，化作六耳猕猴，牵涉到多方博弈。
　　到了孙行者甚至于哪吒这个层次的大能强者，即便心中生出心魔，自己或者同道中人也都神通广大，遮蔽之下，原始心魔很难有所作为，很多时候都难以察觉。
　　但是执念化作魔念，甚至都强烈到足以叫人堕魔的程度，那要说瞒过原始心魔，明显不可能。
　　燕赵歌此前跟原始心魔打交道也不止一次两次了，知道这老魔深藏不露，若不然当年在庚金之魔的事情上，道门正宗也不至于吃个闷亏。
　　但那也是在癸水之魔和戊土之魔事变的掩盖下，瞒天过海，声东击西。
　　而关于哪吒，或者说关于其他道门大能，九幽魔道此前没有丝毫风声透出。
　　眼前的这位三坛海会大神，虽然看上去情况不对，倒也不像堕魔的模样。
　　太乙真人言语间提及哪吒宝莲仙身不堕魔道，燕赵歌仔细想想，觉得不无可能。
　　根据此世哪吒的诸多传闻，其宝莲仙身在防御上最显著的特点，就是尤其擅长克制豁免诸多邪法异术。
　　某种程度上来说，免遭魔道侵染，也算是一脉相承的神妙。
　　“但也正因为如此，却使得小徒身上出现别的变化。”太乙真人苦笑道：“常言道堵不如疏，小徒不堕魔道，可是凶念恶意始终不停蓄积，而小徒的宝莲仙身乃是后天机缘，并非先天……”
　　燕赵歌了然的点点头：“这其中等于有了无形的空当，可能出现……某种扭曲？”
　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”他若有所思低头看了九龙神火罩一眼：“三坛海会大神早登大罗之境，把控掌握自身心意本无难处，然而宝莲仙身本无正无邪，为凶崇邪念沾染后化为恶身，反过来影响了三坛海会大神。”
　　因为宝莲仙身，哪吒得了不少便利。
　　但如今也正因为这个原因，让他遭此劫数。
　　太乙真人叹息一声：“也是因为九死一生，再次重铸魂魄，由死境还阳，那一刹自身念头也最是纯粹，这一失足，便积重难返了。”
　　哪吒重生，不堕魔道，纯粹而又炽烈的凶念杀意不化作魔念又不消散，就此缠身，生生化成一尊杀神般的存在。
　　与其说他还是道门大罗，倒不如因为宝莲仙身他现在化作一头嗜杀凶暴的莲花大妖更合适一些。
　　并且，比金翅大鹏鸟、九头虫等大妖还要更加凶残暴虐。
　　不似九幽里狂暴的大魔那般邪厉，但是杀意更加纯粹，犹如宝剑王佛轮回六道化作地狱道一般。
　　而他的实力，可比宝剑王佛要强大多了。
　　在治疗他的过程中，太乙真人便隐约感觉不对。
　　他不忍徒弟生机断绝，小心谨慎，费尽心思希望能解决消弭哪吒的问题，然而最终没能成功。
　　哪吒苏醒，最初懵懂之后，回过神来，便仿佛杀神降世。
　　在他面前的太乙真人，就是第一个要遭殃的对象。
　　逼不得已，太乙真人只能采取备用手段，将哪吒镇封于此。
　　他是哪吒恩师，之前又一手治疗重伤濒死的哪吒，有心准备的情况下，借助重重布置组成庞大封印，不给哪吒发挥实力的机会，将哪吒镇压在九龙神火罩里。
　　然而三坛海会大神毕竟凶悍，青出于蓝，实力更胜恩师太乙真人。
　　太乙真人想要镇压他，也困难重重。
　　先前帮助应龙图打发了木吒等人，分心之下，再想继续镇压哪吒就有些力不从心。
　　多亏燕赵歌赶到，这才暂时又稳住了封印。
　　“不过，即便如此，能沾染一位大罗天仙，这凶意恶念也未免太夸张了吧？”燕赵歌望着九龙神火罩喃喃说道：“要不是亲眼所见，我还真预想不到。”
　　人死之后，普通的魂魄可能因为怨气执念恶意而化作厉鬼。
　　但三坛海会大神可一点都不普通。
　　虽然从传说来看，这位大能的心性一贯不太平稳，始终保持少年意气，桀骜飞扬。
　　可不管怎么说，那都是一位上古纪元便成名的道门强者，步入中古更登临大罗。
　　能让他变成现在这副模样，如果没有外力作用，燕赵歌实在难以置信。
　　“当年大破灭时近乎力战而亡，三坛海会大神心有不甘愤恨是很正常的，但居然浓烈到这个地步？”燕赵歌有些疑惑的看向太乙真人。
　　太乙真人微微沉默，然后眼睛瞟了木吒一眼。
　　木吒静默不语，原先复杂的神情，此刻渐渐平静。
　　“呃……”燕赵歌看见这一幕，目光不由一凝。
　　向来不惮以恶意揣测别人的他，心中生出些不好的猜想。
　　“就我所知，大破灭时，早已是佛门中人的惠岸行者你都没有参与难为我道门传人，普贤菩萨、观世音菩萨他们似乎也没动作？”燕赵歌慢吞吞说道。
　　木吒没有吭声，一旁的太乙真人则点点头：“普贤和慈航他们没有参与。”
　　燕赵歌继续说道：“我听人说起过，不仅惠岸行者，李天王也入了西方极乐净土。”
　　所谓李天王，自然便是指托塔天王李靖。
　　也就是木吒、哪吒兄弟的父亲，上古纪元后，本和哪吒一起入了天庭神宫。
　　“李天王虽然是天庭神宫众人，但身为燃灯上古佛弟子，如此选择也不叫人意外，不过……”
　　燕赵歌眼神有些怪的在太乙真人和木吒之间来回挪移：“大破灭时，李天王总不至于反戈一击吧？”


第1640章 新仇旧恨
　　大破灭，起始自天庭神宫内乱，最初源头很可能围绕无量天尊的诞生。
　　而在之后，乱象波及整个天庭神宫，甚至寰宇大千。
　　或是出于群体决定共同行动，或是出于个人恩怨趁火打劫，总之参与进来的人，越来越多，最后变成席卷整个造化的一场巨大浩劫。
　　而天庭神宫和三清嫡传，乃至于遍布天下的道家各门各派旁支传承，无疑损失最为惨重。
　　无数强者陨命，呈现百花齐放态势的武学盛世也没落。
　　其中，不仅仅是未来佛祖率先出手，其他几位道境大能的身影，同样若隐若现。
　　西方极乐净土、妖族、乃至于九幽，都不乏人参与其中。
　　不过，就燕赵歌所知，昔年背道向佛的慈航真人、普贤真人，也就是观世音菩萨和普贤菩萨等大能，倒是没有出手针对道门嫡传。
　　包括现在被燕赵歌擒在手里的惠岸行者木吒，同样如此。
　　所以燕赵歌、高寒等道门传人对上他们，还保留最后的一点香火之情，就算动手也留了点余地，没有彻底撕破脸。
　　云霄仙子的兄长赵公明和姐妹琼霄、碧霄仙子都因为大破灭而陨落。
　　杨戬恩师玉鼎真人，同样罹难。
　　无当圣母折过亲传弟子。
　　对他们来说，当年之事的打击，可能比其他人更痛彻心肺。
　　不过，这些年来，他们或许也有愤懑之情，但并未因此失去理智，变得癫狂，心性大变。
　　哪吒相较于他们来说，心境或许没那么平和，但怨气和恶念如此深重，还是令人感到意外。
　　这叫燕赵歌不得不怀疑，其中有特殊原因。
　　他看看太乙真人，又看看木吒，很直白地问道：“李天王当年在天庭神宫也是有数人物，大破灭中没有遭劫，投了西方极乐净土，这其实也就罢了，但除此以外，他是不是还干别的什么事情了？”
　　倒不是燕赵歌总以恶意揣测别人。
　　而是托塔天王李靖这位当爹的，曾经有前科。
　　跟孙悟空还有杨戬一样，哪吒闹海的传说故事，燕赵歌也听过不少。
　　其中版本有不同。
　　有的故事里，哪吒闹海，是熊孩子惹祸，有的故事里则是他路见不平，为救人而仗义出手。
　　这些先不提，且说哪吒伤了龙子龙孙之后，对方家长老龙王上门找麻烦。
　　有的故事版本里，是哪吒为了不牵连家里人和当地俗世百姓，自我牺牲，与家里断绝关系，割肉还母，剔骨还父，表示一人做事一人当的同时，给了龙族交代。
　　有的故事版本里，却是他老爹李靖为了免祸，想要杀他，于是哪吒割肉剔骨，以示双方断绝血缘前尘。
　　不知道该说是幸运还是不幸，就燕赵歌所知，此世间，李家父子的关系，是后一个版本。
　　这也是哪吒第一次遭杀劫。
　　后来他凭宝莲仙身复生，得了大机缘。
　　只不过复活过程中，又遭李靖多番阻挠。
　　是以哪吒复活后，欲寻李靖报仇，杀得李靖天下地上到处逃窜，长子金吒、此子木吒也阻拦不得。
　　后来是李靖拜入彼时仍为燃灯道人的燃灯上古佛门下，得到专克宝莲仙身的如意黄金塔，这才能敌住哪吒。
　　多人一起调解规劝下，双方勉强罢手言和。
　　上古封神纪元结束后，两人还一同入了天庭神宫。
　　不过，就燕赵歌所知，双方关系一直磕磕绊绊，平日里便有协作，也是差事使然。
　　有鉴于此，燕赵歌不惮以最大的恶意去揣摩大破灭时，天庭神宫崩灭，道门倾颓，那位李天王，恐怕不只是拍拍屁股转身走人投了西天极乐净土那么简单。
　　根据之前同杨戬等人交流，燕赵歌如今已知，西方极乐净土当年在大破灭背后，没少发挥作用。
　　这就更让燕赵歌在李靖和哪吒的事情上浮想联翩。
　　而且，另一方面，关于当年哪吒得莲花化身的机缘，还有李靖拜入燃灯上古佛门下得到如意黄金塔的缘法，以燕赵歌目前的见闻来说，总感觉背后并没那么简单。
　　毕竟，有传闻，哪吒的根底，其实是在娲皇宫……
　　他降生李家本就特殊，刚生下来时，差点就被李靖宰了。
　　这其中错综复杂的弯弯绕，叫燕赵歌不得不多想。
　　不过，对于少年意气，心思较直的哪吒来说，重要的是李靖干了什么。
　　“某种程度上来说，他跟大圣有些相似。”燕赵歌心中唏嘘。
　　“小徒有当日一劫，全多亏了李道友。”太乙真人看了木吒一眼，徐徐说道。
　　燕赵歌咂摸了一下嘴唇，没有说话。
　　对李靖来说，哪吒就是一个头号危险人物。
　　没有更强者阻拦，没有如意黄金塔在手，他怕是都不敢在哪吒面前露面。
　　当初的对错现在再来争论已无意义。
　　在李靖心目中，他跟哪吒之间早无父子之情，本就难以善罢甘休，时刻提防，如芒在背。
　　这样日夜小心一个危险对头的感觉当然不好受，有机会将背上这根芒刺拔去，想来托塔天王会很乐意。
　　大破灭时，道门遭了近乎灭顶的灾劫。
　　三坛海会大神力战群敌，为道门护法。
　　结果远远飞来一座如意黄金塔，克制他的宝莲仙身，导致他被群敌围攻，差点饮恨当场。
　　若非太乙真人救援帮他突围，怕就当真死透了。
　　甭管哪吒这么多年来对李靖的不满有没有淡去，这一下添了新仇，旧恨自然更加刻骨铭心。
　　新仇旧恨交织下，三坛海会大神心中怨气和恨意，是真的冲破天际了。
　　木吒此刻神情已经完全平静，淡淡说道：“天下无不是的父母，三弟始终忤逆，屡犯父亲威严，遭劫也是命数使然，家父不过清理门户罢了。”
　　太乙真人淡淡道：“你莫要来与贫道饶舌，贫道岂会跟你争口舌长短？现在压着小徒，是为他着想，免得他沉入血海再难回头，若是他收放自如，贫道现在放了他，你第一个就先遭劫数吧。”
　　“你能逃过这一劫，是因为你不是关键之人。”太乙真人突然笑了笑：“不过，你是个不错的引子。”
　　燕赵歌闻言则心中一动，想起一些关于太乙真人的传闻。


第1641章 解铃还须系铃人
　　燕赵歌看着眼前一派仙风道骨的太乙真人，想到的却是其他事情。
　　道门玉清嫡传里，心狠手辣之辈其实不在少数。
　　入佛之后一派智慧慈悲的观世音菩萨，当年为慈航真人时，便是其中佼佼者。
　　广成天尊同样不遑多让。
　　但其中最出挑者，还要首推太乙真人。
　　除了心狠手辣以外，这位道门前辈大能，大概还可以加上脸厚腹黑的评语。
　　……燕赵歌有时候觉得，这位道门大能，实在堪为我辈楷模。
　　听见太乙真人的话，燕赵歌就心头一跳。
　　他看向太乙真人：“莫非是要以托塔天王来祭三坛海会大神再次新生吗？”
　　木吒闻言，脸色顿时大变。
　　而太乙真人微微一笑：“解铃还须系铃人。”
　　燕赵歌嘴角略微扯动一下。
　　哪吒因宝莲仙身为怨气恨意侵染，虽然再次苏生，但自身心志也受影响。
　　若是一旦给他大开杀戒，则可能彻底一发不可收拾，凶性戾气越积累越厚重。
　　到时便真的是一尊新的杀神诞生，六亲不认，非妖非魔，唯有嗜血杀戮。
　　但这其中，很可能有一个例外。
　　那就是当年造就这一切的那位李天王了。
　　先化嗜血杀神，然后再击杀李靖报仇，则戾气越来越盛，甚至可能达到一个新的顶峰。
　　反过来，如果在哪吒将沉未沉血海之际，碰上的第一个目标，便是当年他怨气恨意的源头李靖，那么将之击杀后，很可能是另一番景象。
　　虽然同样是杀戮，引动凶念嗜血之意沸腾，但哪吒可能短时间内反而陷入茫然无念的状态里。
　　这个时候，他反而有重新恢复清明的机会。
　　不过，要注意在他恢复正常前，不要继续沾血害命。
　　以上是燕赵歌的推测，这个法子是否一定可行，他没有十足把握。
　　但以目前能想到的办法来说，可行性算是相对最高的。
　　而燕赵歌相信，以太乙真人的作风，也做出相同推测，并肯定打算付诸实际。
　　当然，这只是从解决哪吒的问题来考虑。
　　其中难点也很多，比方说如何确保李靖是哪吒脱困后的第一个目标。
　　“佛陀有言，他不入地狱，谁入地狱？”果然，太乙真人笑道：“李靖道友入了佛门这么多年，对这个道理肯定很清楚，想来会乐意舍身成仁的。”
　　木吒脸色难看：“你休想！”
　　“都说过了，贫道没兴趣跟你争口舌长短，贫道想怎么做，也无需你同意。”太乙真人淡淡说道。
　　燕赵歌双手交叉胸前，抱臂而立，看着太乙真人有些无语。
　　太乙真人取巧封印了哪吒，但长时间下去，哪吒总有破封而出的时候。
　　到时候为凶念戾气索然的三坛海会大神神智不清，太乙真人可能第一个就要遭殃。
　　他跟哪吒僵持住，又无力脱身去联系其他人。
　　这时木吒等人追着应龙图进入这方大荒元府，对太乙真人而言无疑天降福音。
　　隔着大荒元府，木吒不敢确定里面的人是谁，他却很容易确定木吒的身份。
　　虽然不能肯定木吒会把托塔天王招来，但总比其他人要靠谱多了。
　　退一万步讲，来的是其他佛门大能，而不是托塔天王李靖。
　　那封印破了之后，哪吒大开杀戒，最遭殃的也是西方极乐净土。
　　太乙真人虽也危险，但情况总比自己一人跟哪吒在这里干耗着要强。
　　情况再怎么坏，也不可能更坏了。
　　虽然因为替应龙图解围，驱逐木吒等人，导致太乙真人封印哪吒险些失败，差点玩翻车，但还是那句老话，情况不可能比他先前更坏了。
　　木吒看看太乙真人和九龙神火罩，再看看燕赵歌，一时间啼笑皆非。
　　他这次还真是联系了自己父亲李靖等几位佛门大能赶来支援。
　　只是西方极乐净土那边有些事情耽搁了，结果被燕赵歌抢先一步。
　　燕赵歌将木吒等人擒的擒，杀的杀，这下没人给李靖他们带路，李靖一行人就很难寻到这座大荒元府，太乙真人一些打算就落空了。
　　可是如果没有燕赵歌到来，因为之前他们的干扰，大荒元府里太乙真人难以继续镇压哪吒，等到哪吒脱困，太乙真人固然要遭殃，他们这些追着大荒元府走的人，也要面对那个已经化为杀神的哪吒。
　　而现在，有了燕赵歌的帮助，太乙真人得以继续长时间封印哪吒。
　　甚至，他们可以设法离开此地，去细细谋划他们拿托塔天王给哪吒开刀的计划，而不至于像太乙真人之前那样去赌微乎其微的机会。
　　木吒也知道太乙真人方才说他是引子的意思。
　　但他可不打算配合对方去引自己父亲李靖来此。
　　木吒现在非常感谢燕赵歌擒拿了他，这样李靖等人很难找到这里。
　　“你不打算听话？不要紧。”太乙真人一看木吒表情，就猜到其大致想法，当即淡淡说道：“有这位燕小友相助，贫道可以带小徒离开这大荒元府，咱们到燕小友擒杀你们的那片地方去等着就好。”
　　那里也可以算作木吒等佛门尊者同西方极乐净土失去联络前最后停留的地方。
　　李靖等人赶来，多半会找到那一带宇域。
　　“好叫太乙师伯知道，家父和家师不会那般疏忽大意。”木吒针锋相对答道：“太乙师伯想来已经从那位应小友口中得知诛仙阵的事情和如今外面的环境，三清嫡传今非昔比，家父他们当然会小心再小心，哪里会那般就轻易踏足陷阱？”
　　说起这个，木吒便又有哭笑不得之感觉，得失祸福之间的事情，真是难以预料。
　　“他们找不到我，你们也别想找到家父。”
　　木吒哼了一声。
　　太乙真人却不跟他争论，只是看向燕赵歌：“燕小友，听应小友提及，他之前来这里，还和别的同道携手而行，不知能否联络上那位小友？”
　　“燕某便是接了那位同道的消息，方才知道应师弟失踪，于是寻来。”燕赵歌微微一笑：“其他同道与我兵分两路，各自寻找应师弟下落，花点时间，自然可以联系上。”
　　太乙真人颔首：“这再好不过。”
　　木吒看着他们二人交谈，一颗心渐渐沉落谷底。


第1642章 引子的作用
　　听了燕赵歌和太乙真人的谈话，木吒哪里还能不明白他们打的主意？
　　联络上那个之前和应龙图同行的道门武者，借他为饵，钓李靖等人上钩。
　　听燕赵歌他们话里意思就可以知道，那个道门武者的修为境界，多半和应龙图相若。
　　就算已经推开仙门，但最多不会超过清静玄仙境界，很可能也是无漏真仙。
　　李靖等人来了找不到木吒他们，心下自然警惕道门顶尖大能。
　　但为了弄清楚发生了什么事，他们肯定要扩散开来查访。
　　一个真仙或一个玄仙，对于李靖等人来说，威胁无疑低了许多。
　　毕竟不是人人都跟燕赵歌一样。
　　抓人前他们或许也不确定那个道门武者是否知情，但既然出现在附近一带，便是个潜在的消息来源，存在顺藤摸瓜的可能。
　　哪怕碰碰运气，有杀错没放过，李靖他们也不会置之不理。
　　这就给了燕赵歌和太乙真人机会。
　　木吒叹息一声，面现无奈之色。
　　他真的是个引子。
　　不是说他自己不屈服不配合就没事了。
　　只要他失去联系，便已经可以起到引子的作用。
　　无奈的惠岸行者现在只能寄希望于自己一方的人小心再小心，谨慎再谨慎，仔细再仔细，能识破燕赵歌和太乙真人的布置，别真的一头踩进这陷阱里。
　　看了一眼内里充满乳白烈焰的九龙神火罩，木吒心情一片灰暗。
　　燕赵歌冲着盼盼化身而成的妖猴点点头，妖猴身形便缩小一些，仍然手持那根神珍铁，镇压在九龙神火罩上，而妖猴本身也站上九龙神火罩，立在太乙真人身旁。
　　太乙真人单手捏法诀，凌空一指。
　　众人身处的大荒元府就起了变化，道道莽荒之气流转，纷纷向着太乙真人和九龙神火罩汇聚。
　　太乙真人封印哪吒，本就借助大荒元府的力量。
　　这一刻道道符印雕纹一起出现，显化一条条锁链的模样，缠绕在九龙神火罩上。
　　随着太乙真人的动作，一条条莽荒之气所化的锁链次第断开。
　　九龙神火罩看起来又有不稳定迹象。
　　但太乙真人和猴子早有准备，联手之下，借助神珍铁，又一次镇住透明罩子。
　　“起！”太乙真人一声轻唤，九龙神火罩便即飞起，在他的引导下，向大荒元府外飞去。
　　燕赵歌轻轻吐出一口气，自他身体周围，涌现出一道道透明稀薄的雷光，仿若泡影。
　　但每一个雷光“气泡”，看似脆弱没有重量，实则个个沉重到无以复加，仿佛重重时空垒叠在一起。
　　雷光向外扩展，渐渐形成一方独立世界，将燕赵歌、太乙真人、猴子还有九龙神火罩一起容纳其间。
　　“我们走吧，这大荒元府稍后再说，且先顾眼下。”太乙真人说道。
　　燕赵歌一边继续抓着木吒，一边做了个“请”的手势：“太乙祖师请随我来。”
　　“你虽是玉清嫡传，祖师二字却可免了，贫道受之有愧。”太乙真人转头看了看燕赵歌用太虚空雷营造的世界，见微知着，感受其中蕴含的奥妙，对照燕赵歌的年龄，赞叹不已：“有你这样的大才，无怪乎我道门重兴。”
　　“真人客气了。”燕赵歌同太乙真人一起出了大荒元府，重入域外无尽虚空，一边走，一边去寻龙星泉和妙尘道人。
　　域外虚空里联系不易，不过毕竟这次是专为寻找应龙图而来，若是跟龙星泉他们再失散，人失踪越来越多，岂不是成了笑话？
　　是以这次燕赵歌和龙星泉、妙尘道人兵分两路前，专门约定了重新碰头的地点，并且将碰头间隔时间约的较短。
　　燕赵歌到了地方，没等片刻，就见龙星泉和妙尘道人出现。
　　见他们无恙，燕赵歌也松了口气。
　　而龙星泉二人见到应龙图无恙，都心中欢喜，待见到太乙真人，则诧异不已。
　　不过他们很快高兴起来，还在世的道门大能强者越多，对整个三清嫡传来说，自然越好。
　　听燕赵歌大致讲了事情经过和安排后，龙星泉点点头：“确实附近有不同寻常的动静，我们谨慎起见，尽量躲避，现在看来，西方极乐净土的援兵果然到了，正在寻找惠岸行者他们。”
　　“少天尊的打算，我无异议，随时可以开始。”妙尘道人则表态说道。
　　燕赵歌颔首：“如此，有劳妙尘道友，道友尽可放心，我等就在左近，必不叫你真个吃亏。”
　　“少天尊客气了。”妙尘道人向他和太乙真人都拱拱手，然后便转身离去。
　　燕赵歌等人稍候片刻，便也一同跟上。
　　“三坛海会大神也还在世，实在可喜可贺。”龙星泉也看向九龙神火罩：“可惜遭逢如此劫数，只希望这次能成功逢凶化吉。”
　　“只要那位李天王来了，这场劫数化解不难。”燕赵歌言道：“若是今天等不到李靖，那只好继续委屈三坛海会大神一些时日，我们徐徐图之。”
　　木吒面现怒色，可惜被燕赵歌擒拿，完全挣扎不得。
　　“唔，当着人家的面，算计着要干掉人家老爹，我们是不是有点过分了？”燕赵歌咂摸了一下嘴。
　　只是，说是这么说，但要干掉西天极乐净土的李靖，挽回目前道门嫡传有数强者之一的哪吒，燕赵歌做起这事来没有任何心理负担。
　　就算要反思，也是反思怎么做成果最好。
　　少顷，只是片刻功夫，燕赵歌同太乙真人神情便都微微一动。
　　他们能感受到，妙尘道人那边，似乎有了状况。
　　“鱼儿上钩了。”燕赵歌同太乙真人对视一眼，一同点头，然后立即停下脚步，开始各自做准备。
　　茫茫幽暗这一刻充满太虚空雷所化界域内部。
　　这一方世界的气息，顿时整体低沉下去。
　　燕赵歌和太乙真人，甚至连自身灵觉都不外放，静谧的待在那里。
　　唯有龙星泉不掩饰行迹，平静的继续前进。
　　很快，龙星泉就感觉到，远方仿佛有佛门强者活动的迹象。
　　他没有立刻停步，而是继续靠近一些后，停下脚步，转头后退。
　　但对方的速度却陡然提升。
　　佛光一闪，只在瞬间，龙星泉面前就显出几朵青莲，仿佛本来就存在于此。


第1643章 仿佛一场轮回
　　青莲浮现，莲台上隐约有灯火晃动，强大高渺的气息弥漫四野，镇压龙星泉的意志精神。
　　正是一群佛门尊者现身。
　　并且，其中不乏大罗之境的佛门强者。
　　悠扬宏大的佛唱梵音响起，虚空里似有香气四溢，琉璃般澄澈的佛光中，浮屠塔、菩提树林若隐若现，恍若佛国降世。
　　但仅仅只在下一瞬间，喜乐净土景象就破灭。
　　两道强大的气息自远而近，迅速靠近，在他们的冲击下，琉璃佛光顿时清净不再，浮屠塔、菩提树也成片倒下。
　　燕赵歌和太乙真人现身，目光平静向那朵朵青莲看去。
　　被他们的气息影响，那一朵朵青莲上的佛陀形象，也变得具体清晰，不再飘渺难测。
　　在那里，为首之人，赫然正是久负盛名的大菩萨普贤。
　　昔日上古纪元，道门玉清嫡传，和太乙真人一师所出的普贤真人，老牌大罗天仙，上古之后弃道入佛，证了佛门正果，化作普贤菩萨。
　　曾经如来佛祖尚未超脱之前，普贤菩萨和文殊菩萨，便为如来佛祖左右胁侍，坐镇中央娑婆净土。
　　之后释迦如来超脱，未来佛祖弥勒降诞，中央娑婆净土大变，普贤菩萨出走，入了西方极乐净土，自此深居简出，少有音讯。
　　到了这个纪元，大破灭时，仍然少见普贤菩萨现世，直到最近几百年时间里，整个西方极乐净土重新入世行走，方才再现普贤菩萨身影。
　　这次接木吒的报信，西方极乐净土协调人手后，便是木吒恩师普贤菩萨带队过来。
　　而在普贤菩萨身旁，立着其他佛门尊者，其中还有那罗延佛这般同样证了大罗佛果的佛门高手。
　　但首先吸引燕赵歌、太乙真人和龙星泉目光的人，还是人群里一个中年男子。
　　只见那男子周身上下虽然也有清净佛光流转，但并未作出家人装扮，而是身披铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手倒持宝剑，气度井然，神态威严。
　　正是昔年天庭神宫的托塔天王，李靖。
　　燕赵歌和太乙真人见了他，不约而同面露喜色，齐齐松了一口气。
　　这举动叫普贤菩萨、那罗延佛和李靖都莫名其妙。
　　不过，此刻也有其他东西更吸引他们的注意力。
　　太乙真人身下坐着自己的九龙神火罩，九龙神火罩摇晃间分明极不安分，底下似乎镇压着什么。
　　在那透明罩子上，甚至还有燕赵歌一具大圣金身，持了如意金箍棒一同帮忙镇压。
　　九龙神火罩下到底是什么，不由叫人万分好奇。
　　几位佛门高手面现怀疑之色，似乎想起什么。
　　“当年，似乎就是太乙真人帮了那孽障突围……”李天王生出心惊肉跳之感：“虽说那孽障伤重不治，但这么多年过去了，未必没有别的可能。”
　　惊疑不定的他再看见被燕赵歌擒在手里的木吒，心中更是焦躁。
　　“太乙道兄……”普贤菩萨刚刚开口说话，就见对面太乙真人一笑：“普贤道友且先不急，稍后咱们慢慢叙旧，且先了结另外一桩事情。”
　　一边说着，他已经放开对九龙神火罩的镇压。
　　盼盼所化的妖猴，也提了如意金箍棒跃开。
　　那九龙神火罩，几乎在瞬间翻倒。
　　流火四溢的同时，一个身影从中冲出，仿佛自地狱里归来的修罗，凶意恶念弥漫间，叫人难以逼视。
　　普贤菩萨定睛细看，就见那身影，赫然正是曾经的三坛海会大神，哪吒！
　　只不过，相较以往，此刻哪吒又有不同。
　　原本如藕节一般白皙的肌肤表面，现在分明一片血红，连带着他一张面孔，都显得凄厉，充满愤懑和戾气。
　　仍旧少年人模样的三坛海会大神脚踩风火轮，现身之后，双目一扫，视线直接就锁定在托塔天王李靖身上！
　　李靖见状，心里顿时暗叫不妙。
　　不待他说话，哪吒一声怒啸，身形闪动，瞬间就杀到他面前，火尖枪平端，当胸就刺！
　　普贤菩萨叹息声中，没有直接出手帮忙。
　　因为太乙真人收了九龙神火罩后，就已经奔着他来了。
　　“普贤道友，现在咱们俩可以叙叙旧了。”太乙真人淡淡笑道。
　　另一边，猴子也持了如意金箍棒，向着西天群佛打来，不给他们帮助李靖的机会。
　　燕赵歌出手，先救下被一位佛门菩萨擒拿的妙尘道人。
　　那边哪吒状若疯虎，火尖枪招招夺命，指向李靖。
　　李靖连忙祭起如意黄金塔，然则这件宝物虽然犀利，专门克制哪吒的宝莲仙身，但登临大罗的哪吒和当年上古时太虚层次的他又自不同。
　　如意黄金塔虽好，可眼下也只能在其他人跟哪吒交手时，才能发挥决定性作用。
　　在李靖手里单独面对哪吒，却难以将之镇压降伏，只能勉力抵挡一时。
　　如同上古纪元时哪吒第一次遭死劫后，以莲花化身重生，追杀李靖上天无路入地无门，今日仿佛又是一场轮回。
　　普贤菩萨看了一眼木吒，面现无奈之色，但也只能同其他佛门尊者一起先尽力摆脱燕赵歌和太乙真人他们，去追赶阻拦哪吒。
　　与此同时，远方虚空再次有人诵念佛号。
　　一朵青莲出现在黑暗的宇域中，莲台上端坐一尊佛陀，其身蓝色，右手持宝幢置于左肩，左手则持定印。
　　却是燕赵歌曾经打过交道的红焰幢王佛。
　　他现身后，便即试图接应普贤菩萨等人。
　　西方极乐净土佛门诸尊者这次过来，果然小心，专门做了多重布置，以防有人伏击暗算。
　　虽然多少还是着了燕赵歌他们的道尔，但也自有后备手段应对。
　　不过，这仍是徒劳。
　　震耳欲聋的咆哮声中，另一边虚空里，跳出一只金色暴猿，打乱普贤菩萨、红焰幢王佛他们的布置。
　　燕赵歌从大荒元府出来，除了联络龙星泉、妙尘道人以外，怎么可能忘了自己的北冥分身？
　　他的北冥分身显化又一具大圣金身，妖气冲天，和燕赵歌他们一起前后夹攻，顿时把一众佛门尊者拖入乱战里。


第1644章 战佛陀
　　“以子弑父大不伦，你等促成此事，简直造孽！”木吒愤然说道。
　　燕赵歌撇撇嘴：“这话以前说说也就罢了，三坛海会大神遭第一次死劫后再来说，还是免了吧，更何况他都因李靖险些遭第二次死劫了。”
　　木吒深吸一口气：“我不求你放我，只望你许我同家父一起面临这劫数。”
　　“别急，总要等李靖先做了三坛海会大神枪下第一个亡魂再说。”燕赵歌一笑，木吒听了则一阵干着急。
　　普贤菩萨目光扫视四方，长叹一声：“李靖命里终有这一劫，化解不去啊。”
　　燕赵歌笑道：“菩萨可莫要颠因为果，当年大破灭时三坛海会大神遭劫，如今李天王不过还债罢了。”
　　“其中纷纷扰扰，从上古纪元绵延至今，哪里是一两句话说的清？”普贤菩萨摇头。
　　燕赵歌点头：“这话倒是不错，不过三坛海会大神不这么想。”
　　“唉！”普贤菩萨叹息，不过他神情很快恢复如常。
　　被太乙真人他们绊住脚步，普贤菩萨索性停下，再不去理会李靖那边。
　　“三清嫡传有如今，你功不可没，但是很难想象，你是你出身的那一方宗门培养出来的人。”他的视线，这时则落在燕赵歌身上。
　　“门派虽名广乘山，但我们都知道，那只是假托大破灭前道门东岳之名，反倒是随着你的崛起，这新一代的道门东岳才渐渐名副其实，能担得起传说之名。”普贤菩萨说道。
　　燕赵歌指了指状若疯虎，势不可挡的哪吒：“菩萨还是先担心自己吧，你们现在不走，且不说其他人了，等三坛海会大神那边腾出手来，你们想走都难了。”
　　普贤菩萨指上放一道细线似的白光，光里渐渐长出一道庆云，高有数丈，上有八角，角上乃是金灯璎珞垂珠。
　　这云护持他头顶上，先挡下太乙真人一击，并且反朝太乙真人罩去。
　　与此同时，他又放出一朵三法金莲，妙谛横生，对上九龙神火罩，把乳白的烈焰隔绝于外。
　　挡下太乙真人的攻击，普贤菩萨方才说道：“奈何，奈何。”
　　他看着燕赵歌，徐徐摇头：“异数……”
　　“潮起潮落，普贤道友又何必叹息。”太乙真人凌空一指，道道光流交错间，时空仿佛变得不可捉摸。
　　普贤菩萨所显化的八角庆云顿时就落不到太乙真人头顶。
　　“道兄说的是。”菩萨说着，佛陀金身骤然一变。
　　只见他显化自己专用于战斗的法相，面如紫霞，巨口獠牙，极为凶恶。
　　霎时间云笼红顶上，瑞彩罩金身，璎珞垂珠挂遍体，莲花托足起祥云。
　　与此同时，三头六臂持利器，手内降魔杵一根。
　　这一刻，智慧圆觉内敛，刚猛狂暴的金刚降魔手段彰显，巨大的降魔杵刚猛的无坚不摧，又似乎灵巧的无迹可寻。
　　连太乙真人对上，都感觉不易招架。
　　他心知自己这位昔日的同门师兄弟背道入佛后，身兼两家所长，神通手段更见增长。
　　自己比起对方，怕是已经逊色一筹。
　　而且他之前一直费尽心力镇压哪吒，消耗巨大，现在刚刚解了封印，便又对上普贤菩萨，更有力不从心的感觉。
　　不过太乙真人很老练，也不急着同普贤菩萨争胜负，就只是有一招没一招的和普贤菩萨缠斗。
　　他只求拖住普贤菩萨的脚步，使之无法干扰哪吒追杀李靖。
　　普贤菩萨虽然大占上风，但也像一脚踩进泥潭里。
　　一旁，那罗延佛等其他佛门强者，也都分别被燕赵歌的大圣金身所阻，难有作为。
　　燕赵歌手里抓着木吒，头顶忽然有道道火雨落下。
　　定睛看去，却是红焰幢王佛的宝幢，悬于上方，洒落无数赤红火焰。
　　佛门的红莲净火，如虚似幻，燕赵歌虽然被火雨笼罩，但身体感官没有灼热之感，反倒是心底生出焦躁，魂魄动荡。
　　“如果能将你留在这里，那一切倒也都不枉了。”红焰幢王佛双掌合十，念动真言。
　　燕赵歌则笑道：“相同的话，上次见面的时候，红焰幢王佛已经说过一次了。”
　　一边说着，燕赵歌手一甩，木吒像个纸飞机一样被他抛出，落在手持如意金箍棒的猴子手里。
　　而他本人双瞳里，则有碧绿光泽闪动。
　　同时，燕赵歌背脊挺直，足踏虚空站立间，身形仿佛在轻轻摇晃。
　　他头顶神之华凝聚，五气朝元，一道又一道仙元化作朦胧气流，在他身体周围盘旋，并逐渐凝聚成形。
　　这一刻，燕赵歌整个人都像是化作一杆似斧非斧，似幡非幡之物。
　　他的右手向上举起，犹如托举起一方造化。
　　而随着他翻掌的动作，造化世界在这一刻如有倾覆，苍穹大地仿若倒转。
　　迎着红焰幢王佛的漫天红莲净火，燕赵歌不闪不避，抬手一掌正面打去！
　　在这一掌间，同时涵盖玉清元始天书里，元天书、开天书和番天书这先天三书的精妙道理。
　　元始先天三书合一，演绎鸿蒙混沌开辟最初，天地肇始之源的奥妙，无穷妙道和无上伟力，一同彰显！
　　燕赵歌掌下的这一方虚空，这一刻恍若重归无前无后，无冷无热，无始无终的混沌景象，然后被大能神通分裂。
　　混沌破碎，地水火风奔走，混乱不堪，而后又重新鼎定，两仪周转，万物道理齐显，天地造化有了最初的模样，并有了推演运行的轨道法理，自此一路向前，沧海变迁。
　　玉清元始先天三书合一，混沌开元！
　　红莲净火并非实火，而是直指人心的虚火。
　　但此刻，在燕赵歌这一掌仿佛要重演混沌开辟，造化肇始的力量意境作用下，火焰已经失去虚实的定义。
　　“大罗层次的玉清嫡传，对先天三书的掌握领悟，也不过如此了。”红焰幢王佛一惊。
　　燕赵歌手掌到处，漫天赤红火雨，犹如真正的雨水一般，虽然打在他手掌上，却难伤他分毫，流火四溢，向旁边散落。
　　而燕赵歌的手掌继续向上，一步步上升，朝那宝幢本身靠近。


第1645章 一锤打翻
　　红焰幢王佛看着燕赵歌翻掌之间仿佛开天元灵显圣，不由深吸一口气。
　　对于燕赵歌的反击，他有心理准备，本打算凭佛门集谛奥妙压制，籍此将燕赵歌降伏在宝幢的攻击下。
　　但此刻见了燕赵歌的混沌开元一击，红焰幢王佛顿时止了之前的心思，改以佛门道谛正面攻击燕赵歌。
　　能否降伏生擒燕赵歌，他现在已经不抱希望，能将燕赵歌挫败便于愿已足。
　　佛门神通奥妙融会贯通，也化为玄之又玄，仿佛非先天非后天的道理意境，迎击燕赵歌的混沌开元。
　　红焰幢王佛不做丝毫保留，顶上金灯和舍利这时都熠熠生辉。
　　朵朵青莲伴随香气，横亘于虚空里，布满这一方宇域，填充燕赵歌掌意开辟的时空。
　　佛陀降临，也来到宝幢下方，伸出手掌，击向燕赵歌。
　　赤红火焰，碰到青莲，莲花顿时燃烧起来。
　　燃烧不见灰烬，而是化作真正的一朵朵红莲，作天花乱坠状，形成莲花海洋，显化红焰幢王佛的佛国净土降临此间，要将燕赵歌埋没。
　　燕赵歌见状，嘴角却流露几分笑意。
　　他右手继续向上不止，左手里却突然多出一柄宝锤。
　　“混元锤！”红焰幢王佛顿时眼皮子乱跳，心叫不妙。
　　那宝锤正是之前乌云仙随身的至宝，混元锤，乌云仙仗之打下赫赫威名，杀伐之犀利几乎不逊色广成天尊鸣动诸天的番天印。
　　乌云仙死后，混元锤落入燕赵歌之手，这些年来也曾细细揣摩炼化。
　　此刻红焰幢王佛靠近后，燕赵歌抽冷子取出此锤，就照着红焰幢王佛打去！
　　红焰幢王佛措手不及，直接被一锤打翻。
　　燕赵歌得势不饶人，手下不停，继续祭起混元锤，立马再次向红焰幢王佛打落。
　　“南无阿弥陀佛！”红焰幢王佛金身胸口直接裂开一道道缝隙，他强忍痛楚，低喧佛号，头顶舍利大放光彩。
　　朵朵红莲聚拢簇拥，将红焰幢王佛包围。
　　红莲次第盛放，阻拦混元锤，但还是被混元锤突破重围，继续朝佛陀打去。
　　红焰幢王佛无奈，只得连忙向一旁闪躲，仍免不了头顶金灯被宝锤打翻。
　　而另一边，燕赵歌身形步步高升，一掌向上翻打，顿时把那宝幢掀翻。
　　宝幢一翻倒，火雨顿时熄灭，红焰幢王佛的佛国净土，也随之开始瓦解崩塌。
　　燕赵歌右手将宝幢抓住，左手则拎了混元锤继续朝红焰幢王佛打落，打得那佛陀只能落荒而逃，四处避让。
　　不仅仅是仙元难破仙华，太虚难伤大罗，大罗层次强者诸般神妙，太虚元仙很多时候连触碰他们都难以做到。
　　但燕赵歌即便顶上只聚一花，也非绝大多数元仙可比。
　　现在又有混元锤在手，自是叫红焰幢王佛都难挡锋芒。
　　普贤菩萨、那罗延佛等佛门大能强者见状，都皱眉不已。
　　然而他们也各自有难办的对手，无暇分身。
　　更何况，相较于面对燕赵歌的红焰幢王佛来说，另一边的李靖明显要更危险得多。
　　虽然有如意黄金塔克制哪吒的宝莲仙身，但李靖的实力，比之哪吒，终究逊色太多。
　　无人帮忙的情况下，这位托塔天王，终究还是难逃厄运。
　　一道乾坤圈从天而降，把如意黄金塔砸落，脱了李靖的手。
　　恐怖的枪锋纵贯寰宇，自虚无而出，洞穿铠甲前胸中央护心镜，然后又从背后刺出！
　　托塔天王李靖，低头看看露在自己胸口外面的枪杆，口中想要说什么，最终只化为一句话。
　　“师父误我，师父误我……”
　　声音回响间，李靖双目圆睁，气息消失。
　　他胸前被火尖枪刺穿的伤口，开始不断裂开，向周围蔓延扩展，整个身躯，渐渐趋于灰飞烟灭。
　　哪吒呆呆看着李靖，下意识松开手里的枪杆。
　　他眉宇间戾气变得更为凝重，但是神情却有些茫然。
　　双目间血色更浓，可是眼神空洞，显得呆滞。
　　之前杀气腾腾，恍若杀神降世一样的哪吒，这一刻站在虚空里，竟仿佛雕塑。
　　普贤菩萨降魔杵连挥，终于逼退太乙真人。
　　但此刻已经晚了一步，望见李靖和哪吒模样，他长叹一声，然后继续朝哪吒行去。
　　太乙真人在后纠缠不休：“小徒不过一时失神，道友没机会捡便宜，此刻上前立刻就会惊醒他，道友虽胜过贫道，却不是小徒的对手。”
　　“令徒青出于蓝，我自然也知道。”普贤菩萨淡淡说道：“只是，我也能看出，令徒沉沦血海，将要难以自拔，届时必成所有人的公敌。”
　　“别说你们三清嫡传，即便辰山星海，甚至九幽，都未必容得下他吧？”
　　普贤菩萨当然没打算跟哪吒去死斗到底。
　　燕赵歌、太乙真人的安排，他心中有数，知道对方意图以李靖为凭，反其道行之化解哪吒的杀性和戾气。
　　如果受到打扰，计划不成功，则哪吒就此化作血腥杀神。
　　到时候没有哪家势力会乐意见到这么一个存在四处活跃，最终结果，必然是联合剿灭。
　　道门三清嫡传，都未必会保他。
　　“道友入佛，慈悲为怀，却要阻断小徒迷途知返的道路，亲手缔造一个血海修罗诞生吗？”太乙真人自然不肯叫普贤菩萨坏了自家大计，连忙追上阻拦。
　　“菩萨留步。”
　　与此同时，燕赵歌也是远远祭起混元锤，一锤打来。
　　普贤菩萨无奈，只得停步，挥舞降魔杵，荡开混元锤。
　　就这么顿了顿，太乙真人就立刻重新追上来。
　　其他佛门尊者各有念想，可是也被两具大圣金身和龙星泉他们分别拦截。
　　“劫数，劫数啊……”普贤菩萨骤然止步，不再靠近哪吒，而是换了方向，忽地扑向盼盼所化大圣金身。
　　他此刻终于放弃，目标改为救回自己徒弟木吒。
　　盼盼所变的妖猴夷然无惧，如意金箍棒在手横扫四方，便是普贤菩萨也头疼不已。
　　太乙真人则不再理会普贤菩萨，径自朝哪吒飞去。
　　到了哪吒附近，隔了一段距离，他就小心翼翼的停下脚步，然后取出一朵莲蓬。


第1646章 打碎脑壳
　　太乙真人取出那莲蓬之后，小心翼翼冲哪吒摇了摇。
　　哪吒有些茫然的转头看来，但望着太乙真人和莲蓬的视线里仍然没有焦点。
　　太乙真人见状，反而松了口气。
　　他另一只手在虚空里书写一道符箓，符箓飞到虚空里，化作点点白光，如雨洒落。
　　被这些白光淋到身上，哪吒本人并无反应。
　　但他双目内的红光，竟然变得更加明显，更加耀眼。
　　同时，从他藕节一样的肌肤中，竟然也隐隐透出一道道红光。
　　红光同淋在身上的白光细雨相合，两者都为消退，而是呈现交汇缤纷的模样。
　　就在这红、白光辉交汇间，哪吒全身一震，口鼻七窍里，居然隐隐渗出血水，血水乌黑，泛着青色。
　　哪吒脸上未见痛苦神情，但原本茫然的目光，突然显出烦躁抗拒之色。
　　那些乌黑的血水里，传出浓重的煞性与戾气。
　　并非真正的脓血，而是凶念戾气的具象显化。
　　太乙真人见状，未见惊慌，不过神色越发慎重，出手更加小心。
　　他不断洒落白光，笼罩哪吒全身，同时轻轻摇动手里莲蓬，莲蓬上泛起七彩光辉，也落在哪吒身上。
　　另外一边，普贤菩萨、那罗延佛等一众佛门大能，都神情肃穆。
　　他们有心上前，然而却被燕赵歌等人所阻。
　　那罗延佛一着不慎，被燕赵歌祭起混元锤，一锤打翻，紧跟着又有猴子挥舞如意金箍棒打来，若非普贤菩萨等人全力营救，险些就被当场打死。
　　可惜顾此失彼，顾得了一边，顾不了另一边。
　　普贤菩萨救援那罗延佛之际，另一具大圣金身扑上，将红焰幢王佛掀倒。
　　燕赵歌收回混元锤后，立马换了目标，一锤正中红焰幢王佛顶门！
　　可怜这位佛陀，顿时被混元锤打得脑袋开花。
　　佛门尊者金身坚固，生命力强大。
　　红焰幢王佛顶门凹陷破碎，犹自双目圆睁，紧盯燕赵歌，只是却已经说不出话来。
　　“看来是幢王佛你要永远被留在这里了。”燕赵歌则淡淡说道。
　　红焰幢王佛长叹一声，一口气终于泄了，双手合十，就此圆寂。
　　他身躯渐渐燃起红色的光焰，光焰里金身化灰，佛国入灭，一切都燃烧，归于红焰里。
　　最后，赤红光焰，全部收入他头顶一枚舍利内。
　　一尊中古纪元时便证了佛门正果的佛陀，没有陨落于这个纪元开端的中央娑婆净土大变里，没有陨落于大破灭中，而是于今日陨落在燕赵歌手下。
　　普贤菩萨等其他佛门尊者见状，虽然面上不见悲色，但都同时低喧佛号：“南无阿弥陀佛！”
　　看着眼前的局势，普贤菩萨连连摇头。
　　虽然察觉哪吒暂时无法参战，但佛门众人也出现死伤，实力下降，难以为继。
　　普贤菩萨确定自家西方极乐净土短时间内抽不出人手继续支援，只能无奈做出决定，带那罗延佛等人，开始退走。
　　他尝试想要救回自己的徒弟木吒，但并不成功。
　　最终只能叹息一声，离开这片宇域。
　　燕赵歌等人没有更进一步追击，眼下守着太乙真人和哪吒才是头等大事，免得哪吒这里再出变故。
　　“敕！”太乙真人轻喝一声，手上法诀又生变化。
　　乾坤圈回到哪吒颈上，他臂上缠着的混天绫也无风自动，脚下风火轮滴溜溜转个不停，甚至连手里火尖枪都在震动。
　　周身上下的宝物，此刻仿佛都有了生命，在不断劝诫哪吒，帮助太乙真人。
　　“这些宝物，原本就大多由太乙真人赐给哪吒。”燕赵歌见状，心中暗自点头。
　　哪吒目光仍然没有焦点，显得迷茫混乱，不过那焦躁抗拒的神色，倒是淡去许多，连同他眉宇间的戾气似乎都消散不少。
　　而自他口鼻五官七窍中渗出的污血，其中流露的煞气和杀意则越来越重。
　　没有普贤菩萨的三法金莲扰乱，太乙真人的九龙神火罩立马再次派上用场。
　　环绕在罩子上的九条火龙一起喷吐乳白色的烈焰。
　　熊熊烈火落在哪吒身上，并未伤他，而是焚烧那凶厉的污血。
　　污血随烧随流，仿佛烧之不绝，除之不尽。
　　但太乙真人面现喜色，神情总算轻松起来。
　　除去一些污血后，他再次向哪吒摇了摇手里莲蓬。
　　哪吒茫然的双目终于闭合，仿佛沉睡过去，身形不由自主飘向太乙真人。
　　太乙真人手里的莲蓬这时变大，托载起哪吒的身躯，让哪吒在上面睡倒。
　　九龙神火罩悬空漂浮于莲蓬上方，仍然有火焰源源不断落下，缓慢但坚定的净化哪吒五官七窍里渗出的乌黑血水。
　　“恭喜真人。”燕赵歌和龙星泉，还有之前救下的妙尘道人都上前祝贺。
　　“只是个开始罢了，之后还不知要多久的水磨功夫。”太乙真人如此说道，不过他神态相对轻松，脸上更微微露出笑容。
　　燕赵歌同样笑道：“好的开始是成功的一半。”
　　“借小友吉言。”太乙真人笑着点头。
　　然后，他视线看向被大圣金身抓住的木吒：“燕小友打算如何处置此人？”
　　“我无所谓，交由真人处置便是。”燕赵歌说道。
　　木吒这时激愤的情绪已经平复，面无表情看着燕赵歌和太乙真人，重复先前的话：“只求与家父一同面临这劫数。”
　　太乙真人轻叹一声：“痴儿……”
　　他也不多言，一掌落下。
　　木吒身上并无伤痕，但双目闭合，登时气绝。
　　燕赵歌看着这一幕，心中无悲无喜，心中想到的却是当年初见木吒时的情景，对方也曾意气风发。
　　只是如今，一切都做了尘土。
　　从燕赵歌内心来说，对木吒观感不差，不过，他对站在自己敌对立场的人，也素来不讲惜才那一套。
　　不管木吒本人性格如何，但显然对于李靖的看法，他跟哪吒完全不同。
　　李靖陨落于哪吒之手，木吒同他之间，再无转圜余地。
　　太乙真人代哪吒出手，某种程度上来说，对徒弟未尝不是一种体贴，当然，对木吒来说，自然是残忍了，只是以太乙真人一贯的心黑手狠而言，如此作派，燕赵歌也不觉得意外。


第1647章 你中有我，我中有你
　　一掌了断木吒性命，太乙真人神色如常，注意力重新回到哪吒身上。
　　他伸手一招，莲蓬便托着哪吒飞起，而上方的九龙神火罩变得更加巨大，罩住了哪吒与莲蓬。
　　九条火龙盘旋，乳白色的烈焰仍然不停喷吐。
　　不过，这一次却不是要起镇压的作用，而是徐徐拔除哪吒体内的凶念恶意，助他静养，早日恢复如常。
　　红光透出体外，停留于体表，其实便表示太乙真人的努力初见成效，阻止哪吒沉沦其中，不至于继续滑落血海。
　　现在则需要渐渐消弭杀意，瓦解血海，如此方才可保后顾无忧。
　　这又是一个漫长的过程，更需要时时刻刻小心。
　　若有差池，则可能前功尽弃，不过相较于先前哪吒暴走，要太乙真人拼了老命去镇压的情况，无疑已经是天壤之别，轻松太多，也安全太多。
　　先前万一镇压不住，直接面对哪吒锋芒的人首先就是太乙真人，届时李靖便是榜样。
　　“之前听那位应小友提及，如今我道门正宗重新开辟诸天，已经初见规模？”太乙真人向燕赵歌和龙星泉问道。
　　燕赵歌颔首：“不错，目前已有共计六重诸天被重新开辟。”
　　太乙真人言道：“小徒目前的情况，还很不稳，贫道可能需要跟他一起闭关些年月，不知可否借居一处洞府？”
　　他这么客气，并非毫无缘由。
　　哪吒如今虽然看似已无大碍，但问题还没有彻底解决，万一中途再出点纰漏，结果可能不堪设想，说不定就会给竺落皇笳天等地带来大灾难。
　　到时就算能制止他，可能也会一场大乱，更造成破坏。
　　如果继续留在大荒元府的话，则距离道门六大诸天未免太遥远了，其他三清同道想帮他们护法，都有些不便。
　　不过，这难不倒燕赵歌。
　　竺落皇笳天一类的地方虽然不行，但他刚刚新开辟那一方宇宙，却正好可以暂时先借给太乙真人，至多之前计划的移民事宜先暂缓。
　　太乙真人虽然脸厚腹黑，但当前的情况，还不至于干出鸠占鹊巢的事情，所以燕赵歌也不担心。
　　“真人客气了，您和三坛海会大神的回归，于我道门而言，乃是天大喜事。”燕赵歌向他拱了拱手。
　　“如此，先谢过小友。”太乙真人客气地说道。
　　燕赵歌看了看一旁的九龙神火罩，看了看透明罩子里，烈火包围下，沉睡在莲蓬上的哪吒。
　　“晚辈听过不少有关三坛海会大神的传说，许多都难辨真假。”他沉吟着说道：“一些传闻，结合托塔天王的态度，彼此之间显得很矛盾。”
　　太乙真人沉默了一下后，方才说道：“太久远的事情，贫道也记不得了，燕小友有何疑问，不妨先说说，看贫道是否还记得。”
　　这也就是如今大破灭后，道门更加团结，燕赵歌等人刚刚又帮过大忙，否则就太乙真人的性格，嘴里说出的恐怕只有前半句话了。
　　“托塔天王当年怕龙族找麻烦，就不怕您和道门诸位前辈吗？”燕赵歌对太乙真人的性格已有了解，对方吞吞吐吐的模样看在眼里也不在乎，径自问出自己的问题。
　　“李靖，他入燃灯门下虽晚，不过，早就同佛门有瓜葛了。”太乙真人慢慢答道：“当然，那时还没有中央娑婆净土和西方极乐净土，只有西方教。”
　　“早在三坛海会大神降生前，李靖就是西方教中人？”燕赵歌皱眉：“有传闻三坛海会大神，最初的根底，在娲皇宫……”
　　他不禁看向太乙真人：“真人，当年到底是妖族朝咱们道门掺沙子，还是您在元始天尊祖师指点下去挖墙角啊？”
　　听燕赵歌这么问，太乙真人也不以为忤，只是笑而不语。
　　半晌之后，老道方才慢吞吞说了一句：“上古纪元，我道门势大，不过跟其他几教之间的暗中博弈，也始终不停，大家互有胜负。”
　　“三坛海会大神的宝莲仙身，同佛门不无关系，所以才有那专门克制他的如意黄金塔，还真是你中有我，我中有你啊……”燕赵歌拍了拍自己的脑门：“啧，其实我想说，精彩。”
　　太乙真人脸上笑容渐渐消失，略带几分惆怅：“上古之后，却又是另一方局面，尤其进入这个纪元，一切更是完全不同，花无常红，树无常青啊。”
　　他这副表情，显然是想到先前的大破灭。
　　而哪吒，也险些因为李靖而陨落在那场浩劫里。
　　不过，这惆怅来的快去的也快，太乙真人颇为赞赏的看着燕赵歌：“所幸，潮起潮落，花谢花开，如今局面又要变了。”
　　“真人所言极是。”燕赵歌点头，他对应龙图说道：“稍后，你带真人和三坛海会大神返回咱们那边，跟云笙还有蓝师弟说一下情况，她们就明白该如何处理。”
　　“是，师兄。”应龙图先点点头，然后又好奇地问道：“燕师兄，你不跟我们一同回竺落皇笳天吗？”
　　太乙真人和龙星泉的视线也一起看过来。
　　“我先不回。”燕赵歌摇摇头：“我对西方极乐净土在忙乎的事情，比较感兴趣。”
　　因为道门正宗的缘故，虽然仙庭与白莲净土大战再起，但西方极乐净土和妖族都表现的相对克制，免得给道门正宗渔翁得利。
　　如果不是被妖族牵制的话，那么西方极乐净土在这次大荒元府和哪吒的事情上，表现未免有些乏力。
　　仿佛有别的重要事情在忙，所以协调人手有些紧张。
　　若非如此，也不至于燕赵歌先普贤菩萨他们一步到达，结果将木吒等人一锅端了，先一步找到大荒元府，找到应龙图、太乙真人和哪吒。
　　而之后哪吒破封而出，追杀李靖，普贤菩萨等佛门尊者在燕赵歌等人阻拦下也无能为力，而面对这种情况，西方极乐净土并无第二波援兵赶来。
　　这其中恐怕不仅仅是忌惮道门正宗可能也有人支援的原因。
　　燕赵歌觉得，更像是对方真的人手紧张，一时间难以为继，所以才退走。
　　这让他不禁心怀疑问。


第1648章 徒弟的徒弟，师父的师父
　　虽然争夺诛仙阵的时候，道门正宗最终一战功成，扭转大破灭后的危局。
　　但不论燕赵歌还是杨戬等人，都清楚眼下还远远不是放松的时候。
　　只能说，跟其他对手回到同一起跑线上，不再似先前那样远远落后。
　　可是最终谁能更先一步抵达终点，仍然深具悬念。
　　稍有差池，之前的努力可能都会尽付流水。
　　如今更宽松的环境，还远远不到刀兵入库，马放南山的时候，而是要利用这难得机遇，尽可能更多为己方积累实力，用以面对接下来的竞争，更激烈的竞争。
　　“诸位可先行返回。”燕赵歌冲应龙图、龙星泉、太乙真人说道。
　　龙星泉点点头：“赵歌你自便就好，我会尽快通知其他同道这边西方极乐净土略微反常的情况，到时候会有人支援你。”
　　“小徒情况堪忧，尚容不得放松，贫道暂时抽身不得。”太乙真人也说道：“我师徒二人困顿多年，对如今的情形了解也有限，不好擅自插手，这次事情只好躲懒，有劳燕小友了。”
　　“真人太客气了。”燕赵歌说罢，辞别了众人，自行遁入虚空，而应龙图、龙星泉他们则返回竺落皇笳天与赤明和阳天的道门地盘。
　　与其他人分道扬镳的燕赵歌，独自行在虚空里，边走边思索。
　　他当然不可能直挺挺走到西方极乐净土去问诸佛：“大家最近在忙些什么呀？”
　　且不说人家会不会告诉他，他敢去，燃灯上古佛等一票佛门大佬肯定很乐意将他永远留在西方极乐净土。
　　目前还没听到佛门正宗有密谋什么的风声，对方将消息藏得很严实。
　　燕赵歌想要打探，也需要费一番思量。
　　不过，并非全无线索可言。
　　目测西方极乐净土投入很多人手，这么大规模的动作，很难一点痕迹都不露。
　　之前没发现端倪，或许不易留心，现在既然发现问题，有心去寻找，先前不经意的事情，此刻再看，就未必寻常了。
　　燕赵歌首先联系无当圣母。
　　之前伤势痊愈，开辟赤明和阳天后，无当圣母就接替云霄仙子执掌诛仙阵，常年同虚空相合，不显于世。
　　某种程度上来说，她也在一直监视其他势力的动向。
　　因为诛仙阵的存在，这是其他大罗层次强者不具备的优势。
　　当然，其他几家最关注的道门中人，也正是她和诛仙阵。
　　毕竟不是脸贴脸，面对面的紧盯别人，无当圣母那里很难有直接的结论，但很多第一手的零散信息，燕赵歌可以从她那里得到，这就已经很宝贵了。
　　燕赵歌一路前行，靠近仙庭和白莲净土交火的宇域。
　　他并没有继续靠近，那里如今打生打死，跟他关系也不大。
　　燕赵歌只是在这附近静静耐心等待。
　　诛仙阵对各家的威胁都一样，但两家外道格外承担不起那后果，是以诛仙阵对他们的威胁始终最为直观。
　　道门正宗自然也要把这威慑力提升到顶点，仿佛头顶悬剑一样，指着仙庭与白莲净土。
　　良久之后，虚空里突然微微震动，透出一道道湛清的剑光，形成一方世界，把燕赵歌笼罩。
　　身处这方世界里，燕赵歌耳边响起无当圣母的声音：“赵歌有何事，特意来此？”
　　“一喜一忧，特来同圣母娘娘相商。”燕赵歌答道。
　　“喜从何来，忧又从何来？”无当圣母问道。
　　燕赵歌先说了喜事：“吾辈玉清两位前辈大能，太乙真人和三坛海会大神回归，只是三坛海会大神情况目前还有些不便。”
　　上古纪元时虽然跟玉清门下不对付，但在当前这个时代，无当圣母没有过多在意，赞同了燕赵歌的说法：“不错，确实可喜可贺。”
　　“但除此之外，还有另一件事。”燕赵歌说了自己关于西方极乐净土的疑虑：“不知圣母娘娘近来关于佛门正宗，可有发现什么异常动向？”
　　无当圣母没有立即回答，而是沉思片刻后方才说道：“或许有件事值得在意。”
　　“商那和修，两次出入西方极乐净土，彼此间隔时间极短。”她徐徐说道：“听你提及西方极乐净土可能有谋划，现在想来，或许此事或许并不寻常。”
　　燕赵歌微微仰首：“商那和修尊者吗？”
　　商那和修尊者，昔年中古纪元时中央娑婆净土五百罗汉之一，佛法精湛，实力不凡。
　　但以修为实力论，还不足以让无当圣母这样重视。
　　之所以现在特别提到，显然另有所指。
　　燕赵歌很自然就想到商那和修尊者身上另一个标签。
　　阿难的嫡徒。
　　中古纪元时，释迦牟尼如来佛祖立中央娑婆净土，门下诸亲传弟子里，有两位极为出名。
　　迦叶，阿难。
　　燕赵歌由商那和修尊者，自然联想到了阿难尊者。
　　他相信无当圣母也是相同的思路。
　　不论是迦叶尊者，还是阿难尊者，都陨落于中古纪元末年，今古纪元之初那场由弥勒尊佛祖引发的中央娑婆净土大变里。
　　但是就像燕赵歌很容易由商那和修尊者联想到阿难尊者一样，由阿难尊者，也很容易联想到昔年的灵山如来佛祖。
　　“释迦牟尼如来佛祖，或者说，准提道祖，留下了什么吗？”燕赵歌皱眉不已：“没听说啊，除了……”
　　他话音稍微顿了一下。
　　不像三清祖师留下了六魂幡、青萍剑、三宝玉如意这些宝物，同样超脱的准提道人，似乎并没有留下什么随身至宝。
　　不仅仅是他化为灵山如来佛祖超脱后没有留下宝贝，当年他上古纪元时名动天下的宝贝，也没听说有哪件流传下来。
　　如果有七宝妙树或者六根清净竹这些东西，燕赵歌相信燃灯上古佛、观世音菩萨他们肯定不会错过，何至于这么多年后等到今天才去寻。
　　一定要说例外的话，那就只有吸引孔雀大明王的那些释迦舍利了……
　　燕赵歌声音停顿，无当圣母的声音则再次响起：“看来你也想到了，这是吾辈思索后，最可能的事情。”


第1649章 争夺舍利
　　同无当圣母一样，燕赵歌确实也想到了释迦舍利的问题。
　　西方极乐净土近来反常的举动，可能是在设法寻找舍利。
　　事实上，一直以来，他们都在寻找。
　　准确的说，不仅仅是佛门正宗，连道门正宗和妖族、白莲净土、仙庭都在尽力寻找，甚至九幽都可能不例外。
　　而现如今，似乎西方极乐净土有了突破性的进展，所以才集中人手。
　　这是一个值得他们投入人手的事情。
　　孔雀大明王追求释迦舍利，如今已经不是秘密。
　　他登临道境的机缘，很可能就着落在释迦如来佛祖留下的这几枚佛舍利上。
　　上古纪元他折在准提道人手下，因此入了佛门，修成的金身二十四首、十八臂，也是标准的准提道人一脉传承。
　　如今要冲击道境，涉及准提道人超脱留下的舍利，也在情理之中。
　　虽然不知道这是否唯一的条件，除此以外还有没有其他需求，但目前来说，这无疑是他最渴求的东西。
　　用燕赵歌的话来说，这直接造就了一个现如今最强的超级雇佣兵。
　　不管是确实置身事外不理各方争端，还是有心待价而沽，总之孔雀大明王这个纪元两次出手，全都是因为释迦舍利。
　　而这位大罗之巅的顶尖大能强者两次出手，也都堪称惊世骇俗。
　　第一次出手，一人横扫包括云程万里鹏在内的众多妖族大圣、小圣，凭一己之力逆转了仙庭持续多年的危局，直接改变那次战争的结果。
　　第二次出手，也叫道门正宗争夺诛仙阵的过程里生出巨大变数，险些功败垂成。
　　玉皇大天尊消失，齐天大圣又情况特殊难以常显于世的如今，孔雀大明王几乎堪称名副其实的最强大罗天仙。
　　尤其他五色神光霸道之极，无物不刷，对于比他弱的对手，哪怕同为大罗，也能形成超乎寻常的碾压之势，因此对其他人威胁尤其巨大。
　　对于现如今的道门正宗来说，这位孔雀大明王很招人忌惮。
　　百年前争夺诛仙阵，燕赵歌依靠齐天大圣显化真身，重归巅峰状态，挡住了孔雀大明王。
　　但那毕竟不是真正的齐天大圣孙悟空。
　　持续时间始终是有限的。
　　一定时间里如果不能战胜孔雀大明王，等时间到了，结果自然是孔雀大明王胜出。
　　而且，那一战过后，三具大圣金身直到如今也还不能再次相合，需要漫长时间修养。
　　即便能再次相合，下次重新炼化地元石，又不知要多久以后。
　　可以说，目前，乃至于之后很长一段时间里，孔雀大明王都是道门正宗忌惮的巨大威胁。
　　在此期间，那头老孔雀如果要跟燕赵歌等人为难，可没有齐天大圣再次挡住他。
　　诛仙阵当然可以，但问题在于那是道门正宗制衡几位道祖的资本。
　　其存在的最大意义，很大程度上就是将道门目前直接面对的敌人，控制在道境以下。
　　而除此以外，在齐天大圣能再回巅峰前，面对孔雀大明王，多半需要杨戬来硬顶了。
　　顶不住，自然无需多言。
　　但就算顶得住，道门目前来说最顶尖的人物也将被牵扯精力，届时，燃灯上古佛、陆压道君等人难免大发凶威。
　　道境以下，这头老孔雀无疑是道门正宗最大的威胁，而且是实实在在的威胁。
　　令人感到庆幸的是，说孔宣有原则也好，说他身价高也好，目前看来，如果没有释迦舍利这样足够分量的代价，他不会出手。
　　不管是两家外道之争，还是妖族和西方极乐净土之争，又或者同道门正宗、九幽之间的争斗，他一概不介入。
　　哪怕争夺诛仙阵那一战，被齐天大圣挫了锋芒，他也没有事后再找回面子的意思。
　　一颗释迦舍利，换他一次出手，他不会放水，但结果他并不负责。
　　如此一来，某种程度上来讲，不仅仅是对道门正宗，对其他势力，包括孔宣一直借居的西方极乐净土来说，他都是潜在的威胁。
　　只不过他明确有所求，利用自身力量作为筹码谋求收获的同时，也很容易受人制约，所以没有招来几位道祖出手打击。
　　随着他手头释迦舍利越来越多，孔雀大明王的处境其实也在渐渐变得越来越难。
　　因为大家要开始考虑约束他了。
　　只是作为如今道境之下第一人，借助其他几家势力间的争端，孔雀大明王也有自己博弈的资本。
　　最终结果，还要看各方手段。
　　“可惜，玄都大法师虽然从老君那里获悉，释迦舍利的总数应该是五枚，但我们不确定孔雀大明王需要几枚，已有几枚，也不知道是否必须要收集齐全？”燕赵歌轻轻揉着自己的太阳穴：“否则，我等也可以多做些文章。”
　　无当圣母言道：“虽然不知道现在还有谁手里有舍利，但即便有，同孔宣道友的交易，也都会开始谨慎，轻易不会再放舍利给他了。”
　　“但如果能找到一枚，就是巨大的筹码，就像我们手里的诛仙阵一样。”燕赵歌一笑。
　　某种意义上来看，说孔宣是个小号的诛仙阵，其实也不算过分。
　　他没法抗衡道祖，但对道境之下的存在，威慑力其实也很接近道境大能了。
　　能被各方忌惮与争取，本身就说明了在几位道祖彼此制衡的情况下，他相当于一位伪道祖。
　　“西方极乐净土多半是又有了一枚释迦舍利的线索。”燕赵歌言道：“很可能源于商那和修尊者，源于阿难尊者。”
　　当年中央娑婆净土大变，阿难尊者陨落。
　　但当时情况复杂，一片混乱，又值纪元变迁，可能一些东西便掩埋在历史尘埃里。
　　佛门对此没有放松过寻找，多年之后，如今看来是有了新的收获。
　　“孔雀大明王要是知道了消息，那就热闹了。”燕赵歌不无恶意的想道。
　　“关于玉清的戊己杏黄旗，可有下落？”无当圣母这时问道。
　　燕赵歌摇摇头：“杨戬道兄和南极长生陛下近年来都在寻找，不过目前还没有实际进展。”


第1650章 吃睡长
　　戊己杏黄旗，可挡孔雀大明王锋芒。
　　不过，只能被动防守护一方周全而已，孔雀大明王肯定还是占据极大的主动。
　　但这件至宝对道门正宗而言，意义仍然重大。
　　毕竟就算没有齐天大圣，他们还有杨戬、索明璋、封云笙等人。
　　这些年来杨戬和南极长生大帝等道门大能，都在尝试寻找这件宝物。
　　封云笙、勾陈大帝，还有其他道门中人，也都时常外出搜寻，可惜截至目前为止，尚无收获。
　　“吾辈执掌诛仙阵，分身不得，西方极乐净土的事情，只好交托给你们。”无当圣母说道：“阿弥陀佛祖若有动作，吾辈会试着应对。”
　　燕赵歌颔首：“这是重中之重，有劳圣母娘娘。”
　　“对了，你们尝试插手释迦舍利的事情，也需提防对方瞒天过海，另有所图。”无当圣母最后说道。
　　“我明白，谢圣母娘娘提醒。”燕赵歌向着那渐渐褪去的青碧剑光拱手。
　　百年前一战，争夺诛仙阵，燕赵歌和道门众人，虚则实之，实则虚之，在已经从兜率宫得到六魂幡的情况下，还做出寻找六魂幡的假象，来遮掩谋夺诛仙阵的意图，反而令对头麻痹大意。
　　结果最后关头，云霄仙子拜祭六魂幡，阻挡几位道祖一瞬，得以让燕赵歌等人夺得诛仙阵后还能全身而退。
　　诛仙阵也最终落入道门掌控，一手扭转大破灭以来的艰难局面。
　　如此手法，道门正宗做得，其他势力，如西方极乐净土自然也做得。
　　探究对手真实意图，掩盖自身真实意图，本就是诸家博弈的重要方面。
　　燕赵歌等人因为商那和修尊者的缘故，联想到阿难尊者，联想到释迦舍利与孔雀大明王。
　　但这未尝没可能是西方极乐净土放出来的烟雾弹，用来误导燕赵歌和道门，又或者妖族、九幽。
　　假象的遮掩下，说不定是佛门正宗真实的图谋是另一番景象。
　　燕赵歌甚至有所怀疑，这会不会本就是西方极乐净土布下的一个陷阱，等着人往里踩。
　　“要不要想办法把消息捅给孔雀大明王呢？”燕赵歌心中思索。
　　消息捅给孔雀大明王，方便验证此事真假，同时也可以叫西方极乐净土头疼不已。
　　不过，也并非没有坏处。
　　道境不出，孔雀大明王的强势始终毋庸置疑，如果真有释迦舍利，很可能最终落入他手中。
　　孔雀大明王手里的释迦舍利渐渐增多，也意味着他距离道境越来越近。
　　现在还不确定孔雀大明王冲击道境的具体条件，但这样一个竞争者，不仅仅燃灯上古佛、陆压道君不乐意见到，玄都大法师与道门正宗同样不乐于见到。
　　燕赵歌思索间，他袖子突然动了动。
　　袖口里，一个顶着对黑眼圈的小脑瓜探出头来。
　　“睡够了？”燕赵歌随口问道。
　　趴在他袖子里的自然是盼盼，小家伙之前显化大圣金身，操持如意金箍棒，恢复原形后便如惯例一般呼呼大睡。
　　不过，正如同燕赵歌的北冥分身和徐飞都深受大圣金身影响反馈他们自身，盼盼这些年来也在受到或明或暗的影响。
　　现在如果要说她是一个已经登临太虚小圣之位的大妖，其实也不为过。
　　显化大圣金身后仍然酣睡，从前还可说是消耗太大，不得不修养，现在即便要修养，其实也无需如此，更多其实是习惯使然，性情懒惰贪睡的缘故。
　　“睡够了。”盼盼小声答了一句，然后便又立即说道：“但是，饿了！”
　　燕赵歌把她从袖口里拎出来，托在掌心中，然后放在面前，没好气的盯着她：“有道是吃睡长，吃睡长，你继续这么贪吃爱睡，眼看已经越长越胖了。”
　　盼盼眨巴眨巴眼睛，两只前爪抬起捂脸：“不想胖，胖了不漂亮！”
　　燕赵歌满意的点点头：“知道就好。”
　　“……可是，还是饿。”盼盼可怜巴巴，又有些贼忒兮兮地问道：“能不能既吃好吃的，又不长胖？”
　　“你倒是尽想美事了。”燕赵歌又好气又好笑：“哪有天下便宜都占尽的好事？”
　　“你呀，别逗她了。”一个声音在旁边响起，黑暗的虚空里，无声无息间，毫无征兆渐渐浮现一个人影轮廓。
　　轮廓清晰后，正显现出封云笙的身影。
　　“你呀，别太宠她了。”燕赵歌咧了咧嘴。
　　盼盼看见封云笙，顿时伸出两只前爪，朝她作拥抱状，两只后腿在燕赵歌掌心上一撑，就冲封云笙飞去。
　　封云笙笑着接住盼盼，然后看向燕赵歌：“你不觉得山貔胖一点圆润一点更可爱吗？”
　　燕赵歌当然深有同感，方才不过是跟盼盼开玩笑，此刻听封云笙这么说，便笑道：“你都要把她宠坏啦。”
　　“怎么会？”封云笙一边抱着盼盼，一边取出一个小口袋。
　　看见那个小口袋，盼盼顿时欢呼一声，扑腾着四爪，把脑袋直接伸了进去。
　　封云笙摸了摸那黑白相间的毛皮，转头看向燕赵歌：“大致情况，我听憨龙儿讲过，现在如何了？”
　　“可能跟释迦舍利有关。”燕赵歌答道：“不过还需要进一步确认。”
　　“你打算怎么做？”封云笙问道。
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“还是设法把消息捅给孔雀大明王，看看他的反应如何，也看看西方极乐净土的反应。”
　　“我们没有直接联系孔雀大明王的消息渠道。”封云笙言道。
　　孔雀大明王居于西方极乐净土，几乎不与外界打交道。
　　他当然有通行的自由，但某种意义上，这未尝不是跟西方极乐净土相互妥协的结果，或者说是跟阿弥陀佛祖的默契。
　　“虽然不很肯定，但种种迹象表明，孔雀大明王手头至少已有两枚释迦舍利。”燕赵歌沉吟着说道：“为了其他更多的释迦舍利，他渐渐也该真的静极思动了。”
　　“不说别人，他的同胞兄弟云程万里鹏，想必有办法联系他，不过我们不方便找云程万里鹏。”
　　燕赵歌打了个响指：“但我想，我们或许能通过别人想想办法。”


第1651章 暗有门道
　　“你打算找谁？”封云笙问道：“莫非是要找高寒？”
　　燕赵歌微笑颔首：“正是他。”
　　虽然不确定是高寒个人的行为，还是南极长生大帝授意，但高寒同西方极乐净土早有暗中联系。
　　这一点，当年燕赵歌和封云笙曾一同撞破。
　　“大作用未必能起到，但递一递消息，应该不是难事。”燕赵歌言道。
　　“这等于是在给西方极乐净土添麻烦，如果高寒真的同西方极乐净土有些来往，这等于在破坏他先前种种努力，他未必乐意。”封云笙说道。
　　燕赵歌摊摊手，笑道：“如此，我们正好能测试一下，这位日曜太阳上尊，心里到底倾向哪边更多一点。”
　　虽然，当年争夺诛仙阵一战，南极长生大帝和高寒等人都毋庸置疑站在道门一边，与其他三清同道齐心协力。
　　但这仍然不代表高寒没有其他打算。
　　“必然要知会南极道兄一声。”封云笙说道，燕赵歌则点点头：“这个是自然。”
　　域外无尽虚空里联系不易，燕赵歌和封云笙也不着急，他们渐渐行至西方极乐净土附近宇域。
　　当然，二人并没有靠近，甚至有心多隔开几层虚空。
　　多亏两人都善于隐匿，否则即便有心控制距离，贴近到这个程度，西方极乐净土里燃灯上古佛、观世音菩萨等顶尖佛门大能，很难不生出感应。
　　他们二人耐心等待，也是在悄悄留心有无特殊的人进出西方极乐净土。
　　静候一段时间后，燕赵歌心头微微一动：“高寒来信了，他到附近了。”
　　封云笙点点头，同燕赵歌一起离开。
　　两人行了片刻后，就在另一方宇域停下。
　　虚空里，泛着幽幽蓝光的黑暗在蠕动，然后从中渐渐现出一个白衣男子，正是久违的日曜太阳上尊，高寒。
　　他同时兼修太阳大日和计都逆月两脉绝学，演化开天前无边幽暗，潜行与藏匿的水平不逊色同境界的暗曜罗睺上尊简瞬华。
　　隐曜计都，不似暗曜罗睺那般凶恶，但更静谧深藏，从武学意境上来讲，两者相比，暗曜罗睺更擅攻击，而隐曜计都更擅防守。
　　当然，高寒的攻击同样犀利，太阳大日之正大堂皇，至刚至烈，普天之下自是顶尖手段。
　　“贤伉俪别来无恙。”高寒微笑着朝燕赵歌与封云笙拱拱手。
　　“日曜太阳上尊客气了。”燕赵歌同样微笑：“事情经过想必你已经知晓，不知可有办法？”
　　高寒神色如常：“若真是释迦舍利，那这一局，值得我们插一手，高某会尽力一试。”
　　燕赵歌言道：“西方极乐净土肯定会严防孔雀大明王收到风声。”
　　“不错，所以需要付出不菲代价，但如果真的能成事，那这付出也值得。”高寒言道：“暂时先容我想想办法，贤伉俪不妨往那边一行，南极长生陛下也来了。”
　　燕赵歌和封云笙微微扬眉：“哦？”
　　南极长生大帝当年因为三宝玉如意的缘故，让出了一枚定海珠，这些年来不似索明璋、勾陈大帝、无当圣母、云霄仙子他们一样重开洞府。
　　不过，就燕赵歌所知，南极长生大帝也曾授意高寒、凌清分别开辟新天地，培养门下新人，开枝散叶。
　　而他本人，则致力于在域外无尽虚空遨游，搜寻可能还在世的三清同道，与昔年散落失踪的种种异宝。
　　最近一段时间，他主要同杨戬等人一道搜寻戊己杏黄旗。
　　如今接到消息后赶过来，是因为释迦舍利的缘故，还是因为燕赵歌这次将高寒与佛门有联系的事情摆到了明面上？
　　燕赵歌心中思索，但面上并无异色，当即点点头：“南极长生陛下也赶来了吗？那不管西方极乐净土在筹谋什么，我等的准备都更充分许多。”
　　“我夫妇去见南极长生陛下，此间事情，有劳日曜太阳上尊了。”
　　燕赵歌说罢，拱拱手，同高寒告别，然后和封云笙一起向远方行去。
　　走了片刻，封云笙目光转动：“那边。”
　　在那里，虚空看似仍旧静谧无声，但燕赵歌已经能隐约感觉到那里雷光的震荡。
　　果然，靠近之后，眼前仿佛有了一层无形的帷幕。
　　跨越之下，便见道道雷电现出真形。
　　“南极长生陛下，久违了。”燕赵歌拱手为礼，封云笙也点头说道：“南极道兄，别来无恙？”
　　一个老者头戴冠冕，身着道服，乘雷车现身，正是南极长生大帝。
　　他从雷车上走下，颔首还礼：“贤伉俪风采更胜往昔。”
　　其声音既像是九霄雷罚，涤荡天地罪业般震慑人心，又似和风细雨，润物无声般轻柔。
　　两种矛盾的感觉交织在一切，形成独特魅力。
　　“南极长生陛下过誉了。”燕赵歌问道：“之前的消息，言及戊己杏黄旗仍无下落，不知现在如何了？”
　　“目前依旧无甚收获。”南极长生大帝言道：“相较于那边虚无缥缈，这里更引人注目。”
　　燕赵歌和封云笙默默点头。
　　“燕小友你凝练出神之华，可喜可贺。”南极长生大帝说道：“大破灭后，继索道友和封道友之后，便是你和令尊，距离大罗之境最近。”
　　燕赵歌言道：“南极长生陛下客气了，越近道境越艰难，我辈也不过慢慢求索。”
　　“我因机缘巧合，时势造就，不过侥幸，南极道兄谬赞了。”封云笙也开口说道。
　　南极长生大帝摇头：“贤伉俪过谦了。”
　　他又看向燕赵歌，接着问道：“不知令尊眼下如何？”
　　“家父目前仍在竺落皇笳天潜修，进一步揣摩自身武道。”燕赵歌答道。
　　南极长生大帝微微点头：“星棠小友有后人如此，朕心甚慰。”
　　“陛下来之前，见过太乙前辈了吗？”燕赵歌问道。
　　南极长生大帝乃玉清元始天尊祖师亲传弟子，同太乙真人是正儿八经一师所出的同门师兄弟。
　　“尚未见过，待此间事了，再去同太乙师弟会面，关于哪吒的事情，朕已听说，太乙师弟目前想来也正操劳。”南极长生大帝说道：“不过，他们师徒仍然在世，善莫大焉。”
　　几人一边聊着，一边等待高寒的消息。
　　高寒动作很利索，不片刻之后，就重新来见燕赵歌、封云笙和南极长生大帝。


第1652章 各自的心思
　　“如无意外，事情可成。”见面后，高寒说道。
　　南极长生大帝颔首：“那我们等一等。”
　　燕赵歌和封云笙自然同意。
　　就算成功把消息透露给孔雀大明王，孔雀大明王也未必会立刻发作，多半暗中留心，由着西方极乐净土寻找那枚释迦舍利。
　　等到有了确切线索，佛门正宗中人去寻找那枚舍利，才是孔雀大明王出手的时候。
　　同样，也是燕赵歌等人动手的时候。
　　如果没能成功把消息透给孔雀大明王，则也无妨，只是燕赵歌等人要冒更大的风险。
　　一行人有一搭没一塔的闲聊，耐心等待。
　　相较于西方极乐净土那边，眼下燕赵歌其实对面前两人更加关注。
　　虽然不是月曜太阴上尊凌清那样，几乎可以算是南极长生大帝半个徒弟，日曜太阳上尊高寒一直以来也都紧跟南极长生大帝。
　　那么他同佛门正宗间暗地里的联系，南极长生大帝知道多少？
　　又或者说，这一切本就出于南极长生大帝的授意？
　　如果是后者的话，更引人深思。
　　南极长生大帝同仙庭外道的关系极差，早在界上界开辟以前的漫长岁月里，就一直同仙庭冲突不断，若不然当年也不会失了三宝玉如意。
　　西方极乐净土，则一直在暗地里支持仙庭，双方一同对抗白莲净土与妖族。
　　当然，南极长生大帝同西方极乐净土交好，而与仙庭交恶，并非不可理解之事。
　　西方极乐净土一边相助仙庭，一边也联系同仙庭针锋相对的道门正宗传人，亦不矛盾。
　　佛门正宗同仙庭是盟友，很多事上展开合作，但毕竟分属两家，各有打算，实属平常。
　　但其中暗地里的种种门道，叫燕赵歌很感兴趣。
　　如今道门复兴，整体处境大为改善，昔日大破灭后还幸存，隐遁世外的各路强者，纷纷现世。
　　并且大破灭后新生的后起之秀，也都纷纷崛起。
　　道门正宗实力大进的同时，先前支撑道门局面的几位天仙大能，近年来似乎低调许多，相较从前，光辉为之黯淡。
　　无当圣母因为诛仙阵的关系，情况特殊，倒也罢了。
　　南极长生大帝和勾陈大帝，则似乎不再那么引人注目。
　　外界提起如今值得关注的道门人物，更多谈论领袖群伦的杨戬，谈论冲击道境的玄都大法师，谈论轮流执掌诛仙阵的无当圣母和云霄仙子，谈论青出于蓝，突飞猛进的索明璋、封云笙。
　　甚至是谈论几乎已经公认是少天尊的燕赵歌。
　　太乙真人和哪吒师徒回归，也是引发不少关注。
　　但关于南极长生大帝和勾陈大帝，却不似先前那么惹眼了。
　　说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上自然是夸张了，但确实隐隐给人一种过气的感觉。
　　不过，燕赵歌其实一直都有留心他们。
　　甚至，相对于当初理念不合，关系不睦的勾陈大帝而言，燕赵歌更关注一直以来仿佛是同路人的南极长生大帝。
　　有种种蛛丝马迹的线索，也有他个人的直觉。
　　面上不见异色，燕赵歌其实在暗中留心南极长生大帝。
　　时光匆匆流逝，忽然，交谈中的几人都沉默。
　　南极长生大帝身边的雷光瞬间黯淡，化作幽暗，整个人仿佛笼罩在夜幕下。
　　燕赵歌等人同样收敛自身气息和行迹，犹如在漆黑虚空里凭空消失。
　　很快，相隔遥远之地，西方极乐净土中，隐现朵朵青莲飞出，飘向远方。
　　“我们兵分两路。”燕赵歌提议说道。
　　南极长生大帝和高寒都点头同意。
　　这是为了提防有诈。
　　燕赵歌他们因为西方极乐净土寻找哪吒和太乙真人过程中体现的人手不足，从而怀疑对方另有所谋。
　　普贤菩萨等佛门尊者返回西方极乐净土，跟其他佛陀大能碰头后，他们未必意识不到，自家的举动可能引起道门中人怀疑。
　　更别说，燕赵歌还联系高寒方才设法打草惊孔雀，很可能也惊动佛门中人。
　　就算没发现燕赵歌一行人已经窥探在侧，西方极乐净土谨慎起见，也多半会制造假象，掩盖自身真实所图。
　　是以燕赵歌等人兵分两路，他和封云笙一路，南极长生大帝和高寒一路。
　　一边先跟上目前离开西方极乐净土的佛门中人，另一边则继续守在这里观察，看佛门还有没有其他动作。
　　“既然你对他们心存疑虑，我们何不分开行事，两边都盯着？”目送南极长生大帝和高寒跟上那几朵青莲离开，封云笙开口问道。
　　“放心，就算有事，也肯定着落不在今天上。”燕赵歌言道：“西方极乐净土毕竟势大，孔雀大明王更不是吃素的，想要在他们手里虎口拔牙，需要我辈合作才行。”
　　“咱们这里有了发现，我也会第一时间通知南极长生大帝他们，个人的一点心思，总要真的有机会成功后再说。”
　　封云笙闻言，点点头：“且看西方极乐净土，究竟在打什么主意吧。”
　　此刻，在那佛唱不绝，平安喜乐的佛门净土里，燃灯上古佛居于自己一方佛国，正端坐一朵巨大的莲台上。
　　莲台各方，还坐着其他佛门大能强者，众人的目光一起交汇在莲心处，那里有一件袈裟，正漂浮半空里。
　　袈裟燃烧，眼下只剩下一半，火焰还在缓慢而又不断吞没残余的布片。
　　“因为大荒元府的一点意外，不仅红焰幢王佛圆寂，三清正宗也可能看清我们的虚实。”燃灯上古佛徐徐说道：“可惜箭在弦上，不得不发。”
　　在他面前，金刚不坏佛说道：“观世音他们已经出发，但不知能否引开对方的注意。”
　　“所以，你们接下来也需多小心。”燃灯上古佛一边看着那燃烧的袈裟残片，一边说道：“我无法身离此间，需要停驻这里方可维持法仪，接下来有赖道友了。”
　　在他周围，一部分佛门尊者都双手合十：“有赖诸位道友。”
　　金刚不坏佛和另外一部分佛门尊者，则齐齐还礼：“都是职责担当，若无古佛你们维持法仪指引，我等如何行事？”


第1653章 佛门故土
　　金刚不坏佛离去前，看向燃灯上古佛，稍微顿了顿之后，开口说道：“需谨防孔雀大明王那里。”
　　“孔宣道友手里的舍利越来越多，他也开始越来越不安分。”燃灯上古佛言道：“他有心的情况下，很多动作未必能瞒过他，只能尽力而已。”
　　古老的佛陀神色平静无波：“诸位还请多小心在意，若是孔道友真的参与，那就走第二套计划吧。”
　　“我明白了。”金刚不坏佛颔首，与其他佛门尊者一同离开燃灯上古佛的佛国净土，化作青莲远去。
　　另外一方佛国中，身泛五彩光华的孔雀大明王面色无悲无喜，似乎事不关己。
　　但他的视线，似有意似无意，望向金刚不坏佛等佛门尊者所化青莲离开的身影。
　　“看来是真的……”孔雀大明王虽然身体仍旧没动，但轻声自语，面露沉思之色，目光久久不曾收回。
　　静静守在远方的燕赵歌和封云笙，此刻也留心到西方极乐净土里，又次第飘出几朵青莲。
　　“果然有诈。”封云笙目光一闪。
　　燕赵歌点点头：“也可能奔着其他目标去的，现在还难下定论。”
　　“听高寒意思，应该已经联系上了孔雀大明王，但孔雀大明王现在仍然没有动作。”封云笙注视西方极乐净土。
　　燕赵歌说道：“真沉得住气，怕是在等我们进一步通知他具体在哪里呢。”
　　“动作太多，难免被西方极乐净土发现。”封云笙望了望渐渐要消失的金刚不坏佛等佛门尊者：“我们还继续分兵吗？难以预计对方还有没有第三批人马。”
　　“可能性不说完全没有，但比较低了。”燕赵歌言道：“普贤菩萨他们已经回去有一段时间了，西方极乐净土仍然拖了这么久才有动作，说明他们找寻那释迦舍利，也不容易，占用人手相当多，并且很可能需要持续维系那秘法，这就要占去部分人手。设法盯着孔雀大明王那边同样不易，又需要分他们部分精力。”
　　燕赵歌看了西方极乐净土一眼后说道：“我们跟上去吧，同时通知南极长生陛下和高寒他们。”
　　二人一同上路，远远跟着那一朵朵青莲。
　　他们两个都擅长隐遁行踪，然而也不敢跟得太紧，以求尽量避免被对方发现的可能。
　　南极长生大帝和高寒那边接到了燕赵歌与封云笙传过去的消息，不过并没有第一时间放松，而是继续盯着观世音菩萨等第一批离开西方极乐净土的佛门尊者。
　　免得对方虚则实之，实则虚之，变假为真，变真为假。
　　等到一方有了确凿线索后，才是合流，真正发力的时机。
　　行走一段时间后，封云笙微微蹙眉：“好像有些不对。”
　　“……似乎是妖族的气息。”燕赵歌也发现问题。
　　善于隐遁自身的反面，是二人的感知能力都出类拔萃。
　　“孔雀大明王总不可能在这件事上通知云程万里鹏吧？”封云笙问道：“南极道兄和高寒也没道理这么做。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“阿难尊者当年就是因为弥勒尊佛祖而陨落，西方极乐净土与商那和修尊者现在有了动作，说不定也惊动了白莲净土那边。”
　　“甚至，白莲净土那边先有了收获，西方极乐净土这里才有如今新的进展。”
　　猜测一番后，燕赵歌失笑：“到了这个地步，大家都在留心彼此，想有私下里的动作越来越难了，各项收获，往往都要经历争夺。”
　　“这似乎从另一个方向证明，我们这边跟的第二批西方极乐净土中人，是正确的目标。”封云笙言道。
　　“嗯，是啊，可以通知南极长生陛下他们那边了。”燕赵歌点头。
　　南极长生大帝与高寒接到燕赵歌、封云笙的联系，便放弃先前跟着的目标，来与他们会合。
　　与此同时，高寒也设法再次暗中联系孔雀大明王。
　　西方极乐净土中，孔雀大明王自己的佛国里，清净琉璃光彩闪耀，五色神光流转，他端坐青莲上，终于有了动作。
　　青莲飞起，托着孔雀大明王，出了西方极乐净土。
　　他的动作，光明正大。
　　没有人阻拦他。
　　只有普贤菩萨再次现身。
　　“道友是要阻拦我吗？”孔雀大明王淡淡问道。
　　“并非如此，我与明王同路。”普贤菩萨摇头之后答道。
　　孔雀大明王也不介意，只是点了点头：“好。”
　　两尊佛陀就此远去。
　　西方极乐净土里，燃灯上古佛远眺他们离去的背影，神色如常，不言不说。
　　“终究还是惊动了孔雀大明王……”在古佛身旁，白雄尊者叹息一声。
　　“无妨，有得有失罢了。”燃灯上古佛说道：“兵行险着，这也是不得不承受的代价，所幸可以因势利导，化为我用。”
　　白雄尊者言道：“弟子去联系观世音菩萨他们。”
　　“去吧。”燃灯上古佛闭合双目。
　　燕赵歌、封云笙等候同道前来会合的时候，他们前方的朵朵青莲，速度渐渐放缓。
　　众人现在渐渐靠近一个隐蔽的星漩。
　　被佛门众尊者的光辉一照，原本隐蔽的星漩，暴露无遗。
　　道道星屑，化作无尽流光，朝着四面八方散逸。
　　起中心处，渐渐露出一片废墟遗迹。
　　荒芜但厚重的大地，此刻就静静悬浮于黑暗的虚空里。
　　泥土表面，已经凝结冰块，看上去仿佛一片死寂。
　　金刚不坏佛等一众佛门尊者，神色各异的看着那片泥土。
　　其中部分后进者倒没什么，更多只是好奇与向往，而金刚不坏佛等老资格佛门大能，则目光复杂。
　　“师父，这片遗迹，是阿难尊者昔年所居之地？”金刚不坏佛身旁，有人出声询问。
　　“是，也不是。”金刚不坏佛徐徐说道：“这里曾是中央娑婆净土的一部分，今古纪元开端，我佛门那一场大劫里，造成眼前景象。”
　　在场佛门中人，一时间全都沉默不语。
　　“想不到，这里一直保存至今，虽然已经是一派末法颓势。”金刚不坏佛摇摇头，神情恢复如常，当先步入废墟。


第1654章 浮屠塔林
　　金刚不坏佛等人踏足废墟，废墟景象又为之一变。
　　滚滚星屑再次席卷弥漫，将废墟重新包围。
　　而且，重现于虚空里的星漩，相较之前，进一步扩大，变得愈发广阔。
　　燕赵歌和封云笙面面相觑，都皱起眉头。
　　“这里看来是昔年中央娑婆净土的一部分，在未来佛祖变革佛法，净土内乱的时候碎裂分离，可是毕竟是碎片，又时隔这么多年时间，竟然仍有如此神妙？”
　　燕赵歌目光闪了闪：“现在可以肯定，西方极乐净土诸佛并不是瞎蒙，而是真的有的放矢，这里恐怕真的有一枚释迦舍利遗落于此。就算不是释迦舍利，也必然是佛门重宝，否则断不至此。”
　　“眼前这模样，不利于我们继续监视。”封云笙说道：“除非我们也进去，更近一些。”
　　“不仅仅我们受到影响。”燕赵歌言道：“对那些大妖来说，也是相同的难题。”
　　封云笙颔首，目视远方虚空：“他们动了。”
　　两人目光穿透虚空，仿佛越过重重远方，已经到了视线难及之处，但脑海中还是浮现一幅画面。
　　道道凶恶的妖气化为阵阵黑暗妖风，从另一个方向靠近星漩，然后渐渐步入其中。
　　星漩仿佛无尽广阔海洋，容纳妖风进入其中的同时，仍然在不断向外围扩展，犹如海潮，淹没一片又一片虚空。
　　点点星光不停奔涌前进下，甚至已经开始靠近原本远远避开距离监视的燕赵歌二人，来到他们身前。
　　“有点不对劲。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴，视线左顾右盼，入眼处全是星星点点的光尘，而且覆盖面积还在不停扩大。
　　如此一来，莫说探索星漩内部没那么容易，想要像先前那样监视星漩周边环境也难度大幅度提升。
　　星漩覆盖面积太辽阔了。
　　封云笙如今大罗之尊，时空对她来说不再是阻碍，但周围宇域受星漩影响，会在一定程度上干扰她的神异。
　　这种情况下，如果有跟她一样同为大罗的强者特意隐藏行踪，从别的方向靠近星漩，进入星漩，她也很难发现。
　　当然，反过来说，别人目前也更难发现燕赵歌二人。
　　“就是不知进入星漩的佛门尊者，能否借这便利，将这里化为他们的地势？那样的话，外间有人进去，他们可能会察觉。”封云笙言道。
　　“不无可能。”燕赵歌沉吟着说道：“这里很可能是昔年中央娑婆净土的一部分，中央娑婆净土大变后，相当一部分佛门强者出走，投身西方极乐净土，难保他们如今不能加以利用。”
　　两人一边交谈，一边微微后退，没有第一时间步入星漩内。
　　这时，南极长生大帝也赶了过来。
　　高寒虽然没到，但南极长生大帝已经得过他的汇报：“孔宣道友该已得到消息，只是无法确定，他是否已经离开西方极乐净土。”
　　“多半要来了。”燕赵歌望着星漩：“但是眼前局面，重重变化不休，怕是未必能如我们所愿。”
　　“有甚变化，且看妖族的各位道友，先为吾辈探一探。”南极长生大帝淡淡说道。
　　话音未落，眼前星漩就开始剧烈震荡起来。
　　细碎朦胧，仿佛亿万粟米似的小光点，骤然凝聚，形成带有几分通透的光幕。
　　在那庞大的光幕上，竟然有许多废墟遗迹，仿佛生命重新焕发生机一样，以虚影渐渐显化昔日的模样。
　　就见一座座浮屠宝塔重新立起，庄严堂皇，塔顶尖上，一颗颗佛宝舍利光芒大作，遍布寰宇。
　　在塔林中央，隐隐可见一道金光含而不露。
　　燕赵歌等人目光一凛，感受那道金灿灿、沉甸甸的佛光中所蕴涵的意境，都心有所悟：“果然是释迦舍利。”
　　封云笙身边，有重重幽暗展开，吞天噬日，泯灭光亮，遮蔽自身。
　　南极长生大帝精通天下诸般雷法，这时将太虚空雷和永夜之雷一起施展，化作一重完全黑暗的世界，于封云笙护身幽暗有异曲同工之妙。
　　燕赵歌同样通晓太虚空雷和永夜之雷，不过他如今修为境界毕竟未到大罗，要达到南极长生大帝那样的效果，还需其他法门配合。
　　元天书和太易之拳的奥妙在这一刻都彰显，甚至有诛仙剑经斩自身气息，多门绝学不显杂乱，不生冲突，反而融为一炉，共显神妙。
　　不过，燕赵歌双瞳里碧绿光华闪动间，忽然微微一凝。
　　他若有所思看了看一旁的南极长生大帝，神情不见变化，自身也隐于幽暗中。
　　他们三人退后的同时尽量隐匿自身行迹，叫眼前大放光明的舍利塔林难以察觉。
　　不过，之前已经进入塔林里的妖族众人，这时则无所遁形，纷纷暴露在塔林顶上的颗颗舍利光辉照耀下。
　　几头大妖现出身来，也不慌乱，只是齐齐咆哮，吼声化作实质般的波纹，向着四面八方扩展，几乎在瞬间就像台风一样扫倒周围的一座座浮屠宝塔。
　　金刚不坏佛等佛门尊者也一同现身，低喧佛号。
　　那埋藏在塔林底下的金光开始渐渐浮起。
　　群妖之中，一头青狮，一头白牛，一个咆哮，一个低鸣，破开道道琉璃光彩，向前而行。
　　前者是虬首仙，后者分明是平天大圣牛魔王。
　　曾经屈身佛门的经历，反而让他们此刻在塔林间行走比别的大妖更加迅捷。
　　但金刚不坏佛不慌不忙，扬手抛出一面小旗。
　　旗子将他和释迦舍利护在一起，瞬间只见白气悬空，金光万道。
　　虬首仙与牛魔王脚步受阻，异口同声：“青莲宝色旗！”
　　几乎在同一时间，虚空震荡，赤、白、青、黄、黑五色光华流转，烘托着一尊满身琉璃澄澈的佛陀也降临此间。
　　赫然正是孔雀大明王！
　　孔雀大明王面无表情看了释迦舍利一眼，然后视线又落在金刚不坏佛和青莲宝色旗身上。
　　一众大妖，还有外围的燕赵歌等人，注意力则放在另一边。
　　在那里，是普贤菩萨的身姿，而他分明跟孔雀大明王同道而来。


第1655章 熟悉的身影
　　看见孔雀大明王如己方所料一般现身，燕赵歌等人自然高兴。
　　但看见普贤菩萨居然是和孔雀大明王同路一起来此，情况就不那么乐观了。
　　普贤菩萨多半还是站在西方极乐净土整体的立场上，而不会出于个人私谊，以个人立场来帮孔雀大明王助拳。
　　那么眼前两人联袂前来，最大的可能恐怕是，在孔雀大明王知情后，西方极乐净土没有想要继续强留释迦舍利，而是跟孔雀大明王达成了某种程度上的妥协或交易。
　　他们双方，眼下仍然是同一路人！
　　“燃灯上古佛、金刚不坏佛他们还是很果断的啊。”燕赵歌叹息一声。
　　看了看青莲宝色旗，燕赵歌甚至都能猜到双方的交易的大致内容。
　　西方极乐净土索性让了这枚释迦舍利给孔雀大明王，换取孔雀大明王出手，帮助他们将这次来找麻烦的妖族强者，乃至于可能现身的燕赵歌等人全部留在这里。
　　谁敢露头，谁就要直面孔雀大明王与西方极乐净土的联手打击。
　　青莲宝色旗，就是他们达成这场交易的底气。
　　有了这面宝旗，金刚不坏佛守着释迦舍利，孔雀大明王也要止步。
　　但孔雀大明王强势，也可能把金刚不坏佛等人和舍利一同困在此地不得离开。
　　到时候除了阿弥陀佛祖出手调停，佛门诸尊者也没其他办法可想，毕竟青莲宝色旗只能防守。
　　双方谁都奈何不得对方，只能僵持在原地，这样的结果，不论西方极乐净土还是孔雀大明王都不乐意见到。
　　于是索性各退一步，临时达成交易，大家各取所需。
　　孔雀大明王得到这枚释迦舍利，而西方极乐净土趁机除去妖族、道门的一众强者，削弱对手。
　　如今燕赵歌等人隐匿行踪，没有第一时间现身，而一群大妖们，则遭了殃，直面孔雀大明王和普贤菩萨、金刚不坏佛他们的锋芒。
　　燕赵歌和封云笙、南极长生大帝面面相觑。
　　现在的局面，等于是他们把妖族给坑了。
　　不管是妖族，还是西方极乐净土本身，之前都没打算叫孔雀大明王参与进来。
　　现在孔雀大明王被燕赵歌、高寒他们引来了，西方极乐净土当机立断之下结果虽不理想但也还能勉强接受。
　　道门的燕赵歌等人未曾现身，还有继续观察，寻找螳螂捕蝉黄雀在后的余地。
　　唯独妖族，原计划只是跟金刚不坏佛等佛门尊者争锋的他们，直挺挺撞上孔宣的五色神光……
　　这一刻，虬首仙、牛魔王等大妖看向金刚不坏佛、普贤菩萨他们的目光，充满了怨愤和困惑。
　　他们实在难以理解，大家明明都在私下里寻找释迦舍利以求驱策孔雀大明王，这些贼秃怎么就想着自己把孔雀大明王给招来了？
　　怨愤归怨愤，困惑归困惑，在他们的面前，孔雀大明王已经一脸平静越走越近。
　　“走吧，要不然没法走了。”牛魔王摇头说道。
　　虬首仙等人也唯有后退。
　　然而孔雀大明王这次同西方极乐净土达成的交易却不仅仅只是拒敌或者守卫，而是要将在场一众大妖彻底都留在这里。
　　所以即便群妖意欲退走，孔雀大明王还是步步向前。
　　当然，他眼角余光也在盯着金刚不坏佛和那枚释迦舍利。
　　虽然金刚不坏佛和普贤菩萨的信用与节操远比燃灯上古佛来的坚挺，但对孔宣来说，一些必要的防备仍然不可少。
　　所幸金刚不坏佛节操确实比较坚挺，安静等在原地没动，完全没有趁机溜走赖账的打算。
　　而普贤菩萨和其他佛门尊者，更是一同上前，要协助孔雀大明王把牛魔王、虬首仙等大妖留下。
　　群妖又惊又怒，然而却难挡孔雀大明王五色神光的威势，只能竭力设法逃走。
　　“妖族这次来的人还是有些少，孔雀大明王一参战，战局完全一边倒了。”燕赵歌传音给封云笙和南极长生大帝。
　　“妖族就算没有聊到孔雀大明王会来，总该想到青莲宝色旗吧？”封云笙皱眉道：“就算没有孔雀大明王，要是破不得青莲宝色旗，他们如何跟西方极乐净土争夺释迦舍利？”
　　破不得青莲宝色旗，多半局势也就僵持下来了。
　　燕赵歌等人敢来，是因为近百年来，封云笙的罗渊沌灭又有进步。
　　虽然没有足够把握破开青莲宝色旗，但已有搏一搏的机会。
　　而眼下在场的大妖里，虽然强者云集，但要说谁有把握破开青莲宝色旗，燕赵歌目前着实看不出来。
　　“大道万法，各有生克。”南极长生大帝这时徐徐说道：“青莲宝色旗，又或者戊己杏黄旗，也并非完全牢不可破，万无一失。”
　　燕赵歌目光一闪：“您是说……九幽？”
　　刚说到这里，话音未落，就见远方虚空突然裂开缺口。
　　自缺口里，滚滚幽暗溢出，弥漫虚空。
　　本就漆黑的虚空，被这幽暗一染，彻底变得一点光泽都没有，甚至生出油腻无悔之感。
　　幽暗里生出黑雾，不断扩张，侵吞周遭虚空，黑雾里还可见血色闪电不停跳跃。
　　分明是九幽大魔降临于此。
　　若非此地佛、妖双方顶尖大能云集，只是这些大魔降临，就足以将附近宇域化为魔域。
　　“九幽魔海之渊里的海水，便可以污了青莲宝色旗、戊己杏黄旗、素色云界旗、离地焰光旗这四宝，形成克制之效。”南极长生大帝徐徐说道。
　　妖族这次来此，也并非全无准备。
　　虽然九幽是公敌，但仍不妨碍个别时候，与其他人做些交易。
　　妖族这次正是联络了九幽，借魔海之渊海水，来破西方极乐净土的青莲宝色旗。
　　燕赵歌和封云笙此刻的注意力，却已经不在青莲宝色旗，不在释迦舍利上，甚至不在孔雀大明王身上。
　　他们的视线，这时全都集中在那无边幽暗里最先现身的那个身影身上。
　　自这个身影身上，不似其他大魔那样流露滚滚魔气，而是一片平淡。
　　同样不像其他大魔眼瞳里闪烁血光，他的双眼里，晃动暗金的光泽。


第1656章 风采如昔人已非
　　一袭黑衣，挺立如剑。
　　对燕赵歌和封云笙而言，无比熟悉的身姿。
　　虽然头发不再似从前一般竖起，而是披散开来落在肩后，但依旧是那熟悉的面容。
　　久违的聂惊神。
　　两百年不见，风采一如往昔，但可惜，人已经不再是那个人了。
　　燕赵歌和封云笙都沉默。
　　如今再见，聂惊神已经今非昔比，赫然登临大罗之境，而且根基稳固厚重，显然不是最近才刚刚突破。
　　他看似平淡，然则一身毁天灭地的剑意深藏，凶厉不详至极，不让上清灵宝四剑专美于前。
　　昔年燕星棠惊才绝艳，但毕竟早夭，未曾五气朝元便即陨落。
　　而如今，一门真正可以媲美灵宝四剑的无上剑意，呈现在众人面前。
　　正源于此刻的聂惊神，自身臻至大罗天仙之境，让他的剑道渐渐趋于完整，绽放十足的光彩。
　　锋芒不曾显露，已然叫人心悸赞叹。
　　然而燕赵歌和封云笙却都满心悲凉。
　　剑道，是聂惊神自己领悟的成果，但是修为境界的提升却不完全是。
　　能叫他在如此短暂时间里，修为境界如此地步的突飞猛进，只有一个可能。
　　神魔灌顶。
　　如今出现在世人面前的再不是道门传人聂惊神，而是九幽魔道十二都天神魔之一的庚金之魔，剑魔聂惊神。
　　自幽暗里现身，聂惊神表情平静，闪动暗金光辉的目光扫视四周，最后落在被金刚不坏佛和青莲宝色旗遮挡的那枚释迦舍利上。
　　在他身后，其他凶恶的大魔，次第迈步而出，来到他的身旁。
　　其中不乏燕赵歌、封云笙、南极长生大帝熟悉的人物，当年癸水之魔、戊土之魔动乱的时候，九幽强者一齐出动，跟道门中人多有交手。
　　一个个大魔，其中不乏大罗层次的魔尊强者，虽然逊色原始心魔、影魔这样的绝顶魔道强者，但也都是一方魔道巨擘，声名显赫。
　　若非大环境九幽整体被打压，这些大魔随便哪个出山，都将是一场人间浩劫。
　　但现在，他们都站在聂惊神身侧，并且微微落后半步，毫无疑问以聂惊神为首。
　　聂惊神现身后并不多言，只是冲牛魔王、虬首仙等大妖微微颔首致意，然后就轻轻一挥手。
　　他身旁立马有一头大魔越众而出，就向金刚不坏佛和青莲宝色旗行去。
　　这头大罗层次的魔尊相貌奇特，不似人形，头上无眼，但生着一张巨口。
　　大魔张开嘴，立马就有漆黑的浪潮从中涌出，仿佛海浪一样，向金刚不坏佛与青莲宝色旗冲去。
　　海水并不腥臭污秽，虽然漆黑如墨，但看上去澄澈清洁，透着光亮，不含点滴杂质。
　　只是被那漆黑的海水一染，青莲宝色旗所发出的道道金光和白气，顿时黯淡溃散，开始萎靡消退！
　　一物降一物，连孔雀大明王五色神光都可抵挡的青莲宝色旗，此刻面对这漆黑的海水，却很快被瓦解。
　　别的佛门尊者见状，哪里肯依，自有人上前试图阻拦，但其他大魔已然迎上前来，同佛门强者交锋。
　　被九幽魔海之渊的海水一染，青莲宝色旗顿时失去之前遮拦防护的作用，金刚不坏佛和释迦舍利，直接暴露在大魔和群妖面前。
　　金刚不坏佛处变不惊，口喧佛号的同时，金身上道道佛光流转，遍布虚空。
　　除了他自身早做好迎敌准备外，自有其他人不容九幽大魔放肆。
　　本来把群妖打得节节败退无力抵抗的孔雀大明王，转头一见九幽群魔的动作，不由皱起眉头。
　　他直接舍了牛魔王、虬首仙等大妖，飞速回身。
　　青莲宝色旗被污，不仅仅是无法阻挡九幽群魔，同样也挡不得这头老孔雀了。
　　现在作为场中实力最强者，主动权完全回到孔宣手里。
　　他甚至可以不用继续遵守同西方极乐净土诸佛的交易和约定，自己卷了释迦舍利离开，随便其他人爱干什么干什么去。
　　“来之前却不曾料到，孔雀大明王竟然也到场。”聂惊神身旁一头大魔怪笑道：“不过幸好多做了一手准备。”
　　说话间，这大魔猛然一扬手，手里竟然也多出一面小旗。
　　旗子招展，氤氲遍地，顿时一派异香笼罩四方，将已经渐渐破碎的浮屠塔林笼罩。
　　孔雀大明王五色神光一刷之下，竟然没能破开那旗子所生的氤氲香气。
　　除了九幽群魔外，便是如今跟他们勉强算盟友的大妖们，都吃惊不已。
　　“素色云界旗？！”
　　隐匿行踪，远远旁观的燕赵歌等人也大感意外：“这宝贝，竟然在九幽？”
　　素色云界旗，又有聚仙旗之称，乃是当年西王母瑶池之宝，素来同戊己杏黄旗、青莲宝色旗和离地焰光旗并称，同为天下有数的防御至宝，就连孔雀大明王的五色神光，都难破开。
　　只是昔年大破灭后，西王母消失，瑶池败落，这件宝贝也没了音讯。
　　谁也不曾想到，此宝今日重见天日，竟然是在九幽手里。
　　之前一点风声不曾传出，在场所有人乍一见，都为之惊愕。
　　“有这宝贝，当初怎么一直不见他们使用？”燕赵歌眉头紧皱：“若说最近才得到，那消息未免藏得太紧了。”
　　封云笙同样神情凝重：“我此前入九幽，也没听到过关于这素色云界旗的消息。”
　　“九幽大多时候蛰伏，少有动作。”南极长生大帝这时徐徐说道：“当初同吾辈相争，他们却不会使用，无当道友昔年和西王母有一场渊源，有办法化解此宝。”
　　“难怪……”燕赵歌深吸口气，目光注视那一片香气氤氲。
　　虽然因为无当圣母的特殊关系，九幽难以凭借这件宝物同道门正宗争锋，但用来对付其他敌人，却自然无碍。
　　此刻，多年修行，一贯淡定的孔雀大明王，就少见的无名火起。
　　之前被青莲宝色旗阻挡，现在九幽破了青莲宝色旗，谁曾想他们却自己拿出一面素色云界旗，孔宣仍旧被挡在门外。
　　聂惊神表情淡漠，径自向金刚不坏佛和释迦舍利走去。


第1657章 无形的嘲讽
　　西方极乐净土的佛门诸尊者也震惊于素色云界旗竟然落入九幽之手。
　　自家的青莲宝色旗被人用九幽魔海之渊的海水污了，对方却翻手掏出同青莲宝色旗并称的素色云界旗。
　　在场的佛门中人却没什么有效手段来破解素色云界旗。
　　这对佛门中人来说，简直像是无形的嘲讽。
　　不过面对袭来的群魔，金刚不坏佛、普贤菩萨等佛门大能很快平复情绪，迎击来犯之敌。
　　而在金刚不坏佛的面前，聂惊神一马当先。
　　先前平平淡淡的黑衣男子身上，骤然爆发出毁天灭地的惊人剑意。
　　恐怖的气息映照下，金刚不坏佛显化降临的佛国，都隐现凋零寂灭之象。
　　金刚不坏佛顿时眉毛一凝。
　　他乃昔年中古纪元时中央娑婆净土三十五佛中，仅次于释迦牟尼如来的佛陀，在当时整个中央娑婆净土中，都是位居前列的强者。
　　虽然不如燃灯上古佛等佛门大能古老，但金刚不坏佛也成名超过一个纪元的时光。
　　昔日，他曾经亲身跟之前的一代庚金之魔，刀魔交过手。
　　但金刚不坏佛此刻绝对肯定，面前的新一代庚金之魔聂惊神，比当年的刀魔还要更强。
　　就金刚不坏佛所知，恐怕只有当初伴造化而现，与天同生的第一代庚金之魔，才堪与之相提并论。
　　而更恐怖的是，眼前的人竟似乎还有更强劲的潜力，蠢蠢欲动。
　　“神魔灌顶，超不过前代的极限，但此人，却似乎还能继续前进，他恐怕将是有史以来最强的庚金之魔，前所未有。”
　　金刚不坏佛放平了自身心境，以自身最好的姿态迎击面前这个年轻的对手。
　　不仅佛陀自身仿佛身化金刚，坚固无瑕，他周围佛国净土，也一并从琉璃色，变作纯金色。
　　一片澄澈透明的佛光，看似脆弱，但实则坚固至极，把佛门金刚不坏，生死无常的力量意境，演绎到了当前境界的极致。
　　不计其他神通，只论佛门金身的坚固程度，金刚不坏佛素来有佛陀第一的美誉，尤胜孔雀大明王、燃灯上古佛、观世音菩萨等佛门顶尖大能。
　　无量金身，金刚佛国一现，就连聂惊神那凶煞的剑意，一时间仿佛都难以侵入似的。
　　金刚不坏佛从来也非一味死守的人。
　　强大至极的防御力，其实也意味着强大的正面攻坚能力，一拳一脚之间，都仿佛神山倾倒，天河倒卷般雄浑厚重，势不可挡。
　　佛陀举起手掌，就向聂惊神打来。
　　聂惊神冷漠的看着金刚不坏佛，手里无边戾气凝聚，化为冰冷的暗金长剑。
　　剑光一闪，竟似乎比上清大能无当圣母来施展陷仙剑经的速度还要更快。
　　金刚不坏佛才刚刚抬手，聂惊神的剑锋，就已经到了他身前。
　　凄厉剑光一收，竟似乎在瞬间塌缩为一点。
　　暗金的色泽消失，夺目的光芒消失，时间先后和生死阴阳在这一刻，仿佛都失去概念，一切重回开天之前，鸿蒙混沌中。
　　无前无后，无左无右，无始无终，无冷无热，时空未成，众生未现。
　　只余一点，仿佛小到难以形容，又像是大到无以复加。
　　被聂惊神这一剑刺在金刚佛国上，金刚不坏佛立即感觉自身一身所学，仿佛全部化为乌有。
　　总算他实力超卓，根基深厚，面对聂惊神诡异而又霸道的剑法，勉强抵挡。
　　大罗层次佛陀金身第一的美誉，金刚不坏佛当之无愧。
　　但那仿佛将整个造化都托在剑尖一点上的力量意境，却也压得金刚不坏佛节节后退。
　　他完全无法似之前设想一般抢先攻击，又或者跟对手以攻对攻。
　　而是对方的剑意先行压住他，叫他难有反抗的余地。
　　仿佛坚不可摧的金刚佛国，倒退着在虚空里移动，碾压成片时空。
　　以金刚不坏佛之神通大能，此刻面对聂惊神，也唯有尽力防守，少有还击之力。
　　而金刚佛国自身，竟然也隐约现出裂缝，从中流露出凋零暮气。
　　“我佛慈悲。”金刚不坏佛面色无悲无喜，双手结说法印。
　　看破朝露泡影，生死无常，足具大智慧，则金刚不坏。
　　坚固者源于自身，而非外在。
　　于是在金刚不坏佛的加持下，金刚佛国表面的裂缝快速愈合。
　　但在聂惊神剑锋威胁下，金刚愈合了便再次开裂。
　　然后再愈合，再破裂，如此循环往复。
　　剑光不断向前，佛陀不断后退。
　　聂惊神虽然一时间难以突破金刚不坏佛的阻拦，但也悍然将这位佛门大能压制。
　　另外一边，普贤菩萨祭起三法金莲，朝聂惊神头顶罩来。
　　金莲旋转间，时间、空间、阴阳三重奥妙各自衍生，源于道门玉清嫡传的道理意境，同佛门轮回、真空、无常三重念头融会贯通，奥妙无穷。
　　聂惊神面对如此威胁，也不得不回身出剑，先战三法金莲。
　　他剑光仿佛塌缩为一点，要将三法金莲吸入。
　　三法金莲奥妙彰显，滴溜溜旋转间一道道光华四处喷薄，架住时空变化，不叫聂惊神的剑光继续塌缩。
　　但那一点剑光随即一放，宏大非凡，排山倒海般的力量炸开，直接将三法金莲崩飞！
　　金色的莲花花瓣上，甚至出现裂痕，不断蔓延扩大。
　　普贤菩萨连忙收了三法金莲，而聂惊神这一剑后，全无阻滞似的，便又是一剑继续压迫金刚不坏佛！
　　不过得了普贤菩萨之助，金刚不坏佛演化的金刚佛国顿时重新变得完满坚固。
　　佛陀金身变得无比巨大，反攻聂惊神。
　　但聂惊神一剑快过一剑，暗金剑光左右翻飞，混沌景象时收时放，竟似乎越战越勇。
　　普贤菩萨欲要上前，但自有别的魔道大能阻拦。
　　而其他九幽里的大魔，也纷纷迎击剩下的佛门诸尊者。
　　那污了青莲宝色旗的魔尊，趁机一跃而起，到了释迦舍利旁边，将释迦舍利收了。
　　聂惊神见状，并不恋战，剑光一横，强行挫退金刚不坏佛，然后统帅群魔，便即且战且退离开此地。


第1658章 夺旗！
　　那操持素色云界旗的大魔，展开重重氤氲香气，护持拿到舍利的聂惊神等人，遮拦孔雀大明王。
　　聂惊神开路，外围的牛魔王、虬首仙等大妖接应，群魔便朝外闯去。
　　西方极乐净土诸佛和孔雀大明王自然不容他们就此离开。
　　双方纠缠间，混战不休。
　　孔雀大明王和佛门尊者破不开素色云界旗的阻碍，但聂惊神等人想离开也不易。
　　这时，虚空里突然再现朵朵青莲。
　　为首者智慧慈悲，正是观世音菩萨。
　　他身后一批佛门尊者，都是先前第一批离开西方极乐净土的人，遮掩旁人耳目，为金刚不坏佛等第二批离开的佛门尊者打掩护。
　　虽然不似预想中那样成果丰硕，但观世音菩萨他们绕了一圈后，同样及时赶来这里，成为佛门的援兵。
　　观世音菩萨一现身，手里便多一支玉净瓶，瓶口斜着一根柳枝。
　　菩萨取了柳枝轻轻一挥，顿时甘霖普降。
　　甘霖到处，让其他人生机焕发，但却叫群魔如遭油泼，身上滚滚冒烟，发出一声声痛苦的怒吼。
　　便是聂惊神被甘露淋到身上，也发出一声闷哼。
　　他手里剑光闪动，瞬间化作混沌一点，牵动四方时空。
　　点点甘霖雨露，一时间竟全部被聂惊神剑光所摄，收于一点，消失不见。
　　观世音菩萨一手持柳枝，另外一手则持了玉净瓶，瓶口朝着聂惊神一倾。
　　瓶口里顿时传出巨大吸力，要将聂惊神吸入其中。
　　聂惊神剑光一收一放，恍若混沌炸裂，鸿蒙开辟，顿时将玉净瓶震开。
　　然后他运剑如飞，立马便又是一剑斩出，再硬碰金刚不坏佛的怒目降魔手段，使之碰壁而回。
　　双方诸多高手，走马灯一般战个不休，互不相让。
　　但在这时，虚空突然裂开，一头金翅大鹏鸟振翅而来，瞬息即至。
　　眨眼功夫，金光万道，在场佛门众尊者，无一不受其侵袭。
　　赫然是云程万里鹏赶到。
　　孔雀大明王五色神光毫不客气的刷落，云程万里鹏不敢接招，连忙避让。
　　但那得了释迦舍利的魔尊，却手一挥，将舍利交到云程万里鹏手中。
　　云程万里鹏接了释迦舍利，立即头也不回的远飞离去。
　　孔雀大明王面无表情，五色神光转动间，对着同胞兄弟不留丝毫情面。
　　在席卷天地的五色神光作用下，云程万里鹏一时间，竟然也生出飞不动的感觉。
　　孔雀大明王也不再理会其他妖魔，迈开大步就朝远程万里鹏追去。
　　云程万里鹏速度虽然受到影响，但仍然努力试图远飏。
　　两个同为禽类根底的大妖，你追我赶，瞬间远去。
　　没了孔雀大明王在一旁威胁，不论九幽群魔还是一众大妖，顿时都轻松不少。
　　西方极乐净土也没了将他们全部留在这里的底气。
　　但就在这时，宇域里再生变化。
　　一直隐匿一旁静静观察的燕赵歌等人，终于动了。
　　他们没有去掺和孔雀大明王与云程万里鹏兄弟之间的纠葛，而是将目标锁定另一样东西。
　　那被九幽魔海之渊里海水污了的青莲宝色旗！
　　看着周身雷光，脚踏雷车的南极长生大帝，观世音菩萨和普贤菩萨都叹息一声：“南极道兄，你们果然来了。”
　　“道友借吾辈一些清净甘露可好？”南极长生大帝面色如常，冲观世音菩萨说道。
　　“还是我们留下来自己用吧，道兄何必夺人所好？”观世音菩萨说话间，一指向南极长生大帝点来。
　　他们两个争的主要目标，自然不是甘露，而是青莲宝色旗。
　　观世音菩萨的甘露擅清洗世间污秽，也包括九幽渊海的海水。
　　只是那海水源自九幽核心的魔海之渊，即便能清洗，也不是一时三刻间就能解决。
　　被这海水污了青莲宝色旗，佛门也只能带着宝贝回去后慢慢洗涤。
　　但燕赵歌等人同样盯上了这件宝物。
　　距离旗子最近的金刚不坏佛顾不得表面的漆黑海水，连忙将旗子收回。
　　但不等他来得及下一步动作，黑暗的虚空里忽然就是一刀劈落！
　　罗渊沌灭的恐怖力量落下，破灭万法万物。
　　饶是金刚不坏佛，净土金身一体，防御力惊人，猝不及防下挨封云笙这潜伏接近，暴起偷袭的全力一刀，也经受不住！
　　金刚佛国，直接被斩破！
　　总算金刚不坏佛防御极强，之前又一直在跟聂惊神这样的强敌交手，始终处于全力交战的状态，这才没有被封云笙一刀斩杀。
　　佛国净土被破开，但他金身似实似幻，似坚似空，金刚光辉晃动间，险之又险让过封云笙这一刀。
　　然而封云笙手头摄魂钟一响，金刚不坏佛动作也慢了慢。
　　盼盼所化的大圣金身，抡起如意金箍棒打来，将无法发挥作用的青莲宝色旗从金刚不坏佛手中击飞。
　　燕赵歌顺手一捞，将旗子抓在手里。
　　观世音菩萨、普贤菩萨等佛门尊者欲要阻拦，但封云笙、盼盼、南极长生大帝自不会让他们如愿。
　　牛魔王、虬首仙等大妖，和几名魔尊面色不善，一起包围上来。
　　几家合力，现在显然该一众佛门尊者要担心自身能否平安离开这里。
　　不过，远方光辉闪耀间，又有佛唱梵音响起。
　　之前同燃灯上古佛一起留守西天净土维持法仪搜寻释迦舍利的佛门尊者，这时也赶来，形成又一批援军。
　　看着已经落入燕赵歌手里的青莲宝色旗，一众佛门大能都为之沉默。
　　他们试图将旗子夺回，但封云笙等人拦截下，一时间难以如愿。
　　外围虽然己方又有援兵赶到，但妖族、道门和九幽同样可能有后续支援。
　　孔雀大明王追逐释迦舍利离开，他们继续战下去已经难占上风，随着时间推移还可能越来越难。
　　叹息间，净土诸佛斩断不舍和执着，开始谋求后退。
　　燕赵歌的目光，则落在聂惊神身上。
　　就见聂惊神在云程万里鹏拿了释迦舍利，和孔雀大明王打打停停走后，便已经收剑，没了继续动手的意思。
　　此刻的混战里，他自顾自转身，离开此地。
　　“聂师兄！”燕赵歌唤了一声，聂惊神脚步不停。
　　封云笙看向燕赵歌，燕赵歌摇摇头，朝聂惊神追去，封云笙也一同跟上。


第1659章 无极灭剑
　　聂惊神离开，燕赵歌和封云笙追着他一同离去。
　　南极长生大帝亦不多留，当即抽身，退出战场。
　　青莲宝色旗虽然被九幽魔海之渊的海水所污，但这件宝贝仍然扣人心弦，此刻被燕赵歌带走，不管是佛门众尊者还是一众妖族大圣，都心有不甘。
　　但眼下局势太乱，各方势力犬牙交错，彼此虎视眈眈。
　　心中皆有顾忌之下，最终结果唯有各自散去。
　　九幽群魔则也齐齐向聂惊神和燕赵歌等人追去。
　　最先离开的聂惊神，一路飞驰，燕赵歌和封云笙紧随其后。
　　“聂师兄！”燕赵歌轻声喝道。
　　聂惊神并不理会，只是径自前行。
　　燕赵歌皱眉，只好叹息一声：“得罪了。”
　　说罢，他祭起混元锤，朝聂惊神背后砸落。
　　聂惊神终于停住脚步，回身一剑，剑光收缩间，眼看着就把混元锤吸走。
　　“聂师兄，得罪了。”封云笙同样告罪一声，一刀斩落。
　　暗金剑光，被漆黑刀光劈断，混元锤重得自由，但也没了先前砸落的势头。
　　“两位道友何必如此客气。”聂惊神语气淡漠，暗金剑光散而重聚，便又是一剑斩向封云笙！
　　魔道先天湮灭万物众生，导造化步向灭亡。
　　是以聂惊神入魔后，他领悟无极真意的剑意，也开始更偏向于毁灭破坏，崩仪灭道，玉虚无极剑化为无极灭剑，与上清的混元沌灭和封云笙的罗渊沌灭酷似。
　　只不过三大灭法，仍然各有玄奥不同。
　　聂惊神的剑光同封云笙的刀光正面碰撞，结果仍然是封云笙的刀光杀伐攻坚更加犀利，刀光斩断剑光。
　　但聂惊神剑光聚散变化之间，比封云笙刀光还要更快，瞬间便已经到封云笙面前。
　　封云笙头顶混沌深渊落下，引动聂惊神的剑光主动来投。
　　聂惊神剑光先一步再做变化，收放之间，不为那混沌深渊所困，继续攻向封云笙本身。
　　双方刀来剑往，战作一团，一时间谁也奈何不得对方。
　　燕赵歌收回混元锤，神情凝重望着聂惊神。
　　后方，其他大魔也已经赶到。
　　同时，这一方宇域虚空裂开缝隙，滚滚魔气从中涌出，更多魔道强者现身。
　　他们似乎并非单纯为了接应聂惊神等人而来，反倒散开，向燕赵歌和封云笙隐隐形成包围之势。
　　一个人类老者模样的身影最后出现，正是原始心魔。
　　事实上，九幽一直不曾放弃带封云笙回去的念头。
　　不过，另一边虚空晃动间，隐约可见南极长生大帝的身姿，除此以外，仿佛还有云霄仙子若隐若现。
　　道门正宗的支援也在陆续赶来。
　　双方皆有高手现身，人数众多，彼此对峙，一时间谁也奈何不得对方。
　　不论九幽群魔，还是道门中人，都没有立刻彻底开战的打算。
　　西方极乐净土与妖族，随时可能出现横插一手。
　　最终结果，只能是就此作罢。
　　燕赵歌摇了摇头，冲聂惊神说道：“禹师姐性命无忧，但还未苏醒。”
　　封云笙收刀后退，聂惊神面不改色，散了手里暗金剑光：“一切都将归于无，不论你，我，她。”
　　群魔身上魔气恣意，侵蚀虚空，化作一片魔域。
　　道门众人立身之处，则自动将魔气隔开，这方宇域化作两重世界，无声对峙。
　　群魔连同魔域一起消失，燕赵歌等人目送对方离开，沉默着久久不语。
　　“燕小友，静心。”良久之后，南极长生大帝开口说道。
　　云霄仙子的目光也落在燕赵歌和封云笙身上。
　　燕赵歌收回目光，轻轻摇头：“南极长生陛下和云霄娘娘勿忧，燕某没事。”
　　“今日情景，当初原也有预料，只是当真发生在眼前，心中仍难免怅然，但不会影响我的判断。”燕赵歌轻轻叹息一声。
　　南极长生大帝徐徐说道：“当日黄龙师弟行差踏错，步入魔道，也是我等师兄弟助他了断。”
　　他所言，乃是当年大破灭前的一桩传奇，于道门玉清一脉而言，堪称丑闻。
　　中古纪元结束，步入现如今这个纪元后，道门玉清嫡传，玉虚十二仙之一的黄龙真人由道入魔，投了九幽，化身黄龙魔尊。
　　其后引发道门和九幽的纷争，为祸多年。
　　最终以黄龙魔尊被同为玉清嫡传的南极长生大帝、广成天尊等人清理门户而告终。
　　那一场祸患牵连甚广，不仅仅是黄龙魔尊陨灭，曾经元天书修为第一的玉清大能云中子，也陨落在原始心魔手中。
　　原始心魔同样遭受重创，不得不蛰伏九幽多年，直到大破灭时才重新有了动静，而直到最近这几百年，他的伤势都还没有彻底痊愈。
　　玉虚宫里，玉虚琉璃灯内收藏的火种魔灵，也是那个时候的大战中，当时那一代丙火之魔被玉清大能剿灭后，无意中缴获，收于灯中。
　　这段历史，燕赵歌也有耳闻，此刻闻听南极长生大帝提起，他长长吐出一口气：“南极长生陛下勿忧，我心中有数。”
　　“如此便好。”南极长生大帝言道：“如今局面，同那个时候另有不同，九幽虽然仍是众生公敌，但要谋他，仍需徐徐图之。”
　　姑且不论彼此正打得不可开交的白莲净土和仙庭，至少也要考虑西方极乐净土和妖族。
　　“我们也速速离开吧，青莲宝色旗在手暂时无法发挥作用，迟恐生变。”燕赵歌默默点头。
　　其他人也是相同意见，南极长生大帝和云霄仙子的身形徐徐消失，没入虚空。
　　变回原形的盼盼此刻趴在封云笙怀里，燕赵歌冲封云笙点点头，两人也一同离开。
　　“赵歌……”封云笙目现忧色，看向燕赵歌。
　　燕赵歌轻轻摇头：“且看以后。”
　　他揉了揉自己的太阳穴，有些苦中作乐地笑道：“以聂师兄目前的修为实力，由把握一定能送他入灭的人，也有限的很。何况，他跟你，跟索前辈一样，还有巨大的进步空间呢……”
　　封云笙看向他的目光，反而更加担忧。
　　“不用担心我，我没事。”燕赵歌面露思索之色：“我是在想聂师兄之前提到的那句话。”


第1660章 希望与信念
　　“一切都将归于无，不论你，我，她。”
　　听到燕赵歌的话，封云笙回忆着，复述聂惊神当初的言语：“这句？”
　　燕赵歌没说话，无声的点点头。
　　封云笙也陷入沉思中。
　　这句话乍一看或许没什么，但燕赵歌不得不多想。
　　然而不想则已，真要发散思维去解读，却能冒出很多解释。
　　一切归于无，本就是魔道的其中一面，这可能是在预示着九幽接下来的动向。
　　佛门、道门、妖族的几位顶尖大罗高手，都在谋算九幽，希望籍此获得契机，一举突破界限，登临道境。
　　九幽对这一点，一直心知肚明，自然也不会坐以待毙。
　　各方强者都在博弈，对九幽既交易，也打压，九幽同样在借机完成自身的布置，谁能笑到最后，就要看各自本事了。
　　聂惊神的话里，燕赵歌隐约听出一些不对劲。
　　如果其中真的包含提示，而道门又能看破的话，那么自然会占据几分先机。
　　而除了这个思路以外，还能有其他解读。
　　聂惊神口中所谓“你，我，她”，无疑是指正在和他对话的燕赵歌，聂惊神自己，以及他们对话中提到的禹夜。
　　聂惊神将这三人并称，未必只因为都是当事人，很可能暗指他们三个的某种共同点。
　　那么，是什么共同点呢？
　　结合“一切都将归于无”这句话，燕赵歌细思极恐。
　　如果聂惊神是把他自己和禹夜、封云笙并称，那很正常。
　　禹夜虽然如今仍尚未苏醒，但她修习混灭元经，上清灵宝天尊祖师最纯正的嫡传，参悟混元无极奥秘。
　　封云笙承载末法天魔部分权柄，然后自出机杼，别具一格，开创罗渊沌灭之道，同混灭元经虽然不同，但有异曲同工之妙。
　　聂惊神原本是玉清正统嫡传，凭自身先天元胎和超绝悟性结合，也触碰到了无极之秘。
　　他入魔后，原本偏向玉清阐释无极从无到有的道理，渐渐转为酷似上清阐释从有到无的意境，同禹夜和封云笙相像。
　　但聂惊神话里，却是将他和禹夜，与燕赵歌归于同类。
　　这立刻触碰到燕赵歌敏感的神经。
　　他没办法不留神。
　　因为，如果不那么严格区分的话，聂惊神说的是对的。
　　他燕赵歌，正是以玉清首书，无极天书起家。
　　出于多种原因，这件事，燕赵歌一直秘而不宣，遮遮掩掩。
　　早些时候，他以幽明大帝尹天下的幽明十二法作为掩饰。
　　不过这只能用于前期，因为玉清元始天尊超脱的缘故，一定程度上使得后来者的道路变得单一。
　　后来者中总有惊才绝艳之人，涉及无极道理，然而要不断向上攀登，最终往往殊途同归，都归于玉清首书，无极天书。
　　幽明大帝尹天下的尴尬便在于此，若是得不到无极天书，他靠自己继续向上，将变得极为艰难，甚至止步不前。
　　聂惊神的特殊，是源于他的先天元胎，而这是尹天下不具备的条件。
　　燕赵歌一路向上，脚步不停，推开仙门无妨，甚至渡过真玄劫，成就清静玄仙都罢了，但继续一步步向上，三气合罡，四气合罡，直到最后五气朝元，登临太虚，这无论如何，也难用幽明十二法来解释。
　　所幸，燕赵歌很早又得到太清一脉嫡传的太易之拳。
　　太易之拳某种程度上，也触及无极之密。
　　三清一体，从来不是一句空话。
　　只不过，太易之拳在道理意境上，同无极天书与混灭元经自有不同之处。
　　但这已经又是一重掩饰。
　　在此基础上，燕赵歌更进一步集齐了玉清元始天书十卷的后九卷天书，并且都有修习。
　　九卷元始天书倒推，虽然无法得到无极天书，但一脉相承的完整道理意境，便又是一重掩饰。
　　事实上，很多人都在猜测，三清同修推开仙门的燕赵歌，有没有希望凭借后九卷天书，逆推出十书之首的无极天书。
　　这甚至成了不少人的期盼。
　　聂惊神的话，当然也可以从这方面来理解。
　　所以燕赵歌也不担心别人听见了，会有别的想法。
　　但对无极天书的话题异常敏感的他本人，难免不多想一些。
　　这样一想，燕赵歌就不由得思索，假如聂惊神真的意有所指，他又是从哪里得到的消息？
　　虽然燕赵歌很肯定聂惊神的实力，但要说他只凭眼力来看，就看出燕赵歌身怀无极天书，显然不可能。
　　那么如果是有人告诉他的，又会是谁？
　　这个问题，燕赵歌很关心。
　　虽然已经走到今天这一步，但燕赵歌对自己手头的无极天书，其实有颇多疑虑。
　　假设是有人告诉聂惊神，那聂惊神现在所言，意味着什么？
　　提醒，又或者警示？
　　燕赵歌一时还看不分明。
　　更何况，聂惊神那句话到底如何解读，也还不确定呢。
　　换个角度来看，以上想法不管是哪一种，其实都建立在一个前提上。
　　聂惊神那话，是出于好心。
　　即燕赵歌当年的猜测准确，因为先天元胎的缘故，聂惊神化作与天同生的庚金之魔，确实不似旁人那般。
　　但事实是否真的如此，燕赵歌同样不确定。
　　从表面上看，虽然聂惊神入魔后的特征和其他大魔不同，可是他面对自己和封云笙时的态度，让燕赵歌心情沉重。
　　聂惊神其人，温暖的一面从来只展现给亲近之人，而对于敌人或者生人，素来如方才那般寡言冷峻。
　　庚金之魔本也冷酷凌厉，而非原始心魔、影魔般狡诈擅伪。
　　当然，先前的环境，即便有心，也不利于双方深入交流。
　　而这也让燕赵歌拿不准了。
　　聂惊神那句话，出于好心，得出种种解读，已经难以判断。
　　可如果是出于恶念，那就可能是有意的误导，遗祸无穷。
　　燕赵歌眉头紧锁，心中一时间思绪万千。
　　“赵歌……”封云笙看向燕赵歌，双眉同样微微蹙起。
　　“很多种可能，多多准备吧，眼下还不是见分晓的时候。”燕赵歌思考片刻后，眉头舒展开来，微微一笑：“从我个人来讲，我还是愿意相信聂师兄。”
　　“不，不是相不相信的问题。”燕赵歌喃喃自语：“是希望，是信念……”


第1661章 夜夜笙歌
　　“是啊，希望，还有信念。”封云笙同样轻声低语。
　　燕赵歌抖擞精神：“做好自身，再言其他。”
　　说着，他取出一面旗子。
　　那旗面为青色，上面绣着一朵十二品莲花，迎风招展。
　　正是原属于西方极乐净土的防御至宝，青莲宝色旗，向来同戊己杏黄旗、素色云界旗和离地焰光旗并称，防御力强大，连孔雀大明王的五色神光都能抵挡。
　　只是天地万物有生有灭，俗话说得好，一物降一物，青莲宝色旗今日就碰上克星，遭了劫数。
　　旗子的外观看上去似乎并无大碍，但却被九幽魔海之渊的海水污了，眼下像是面普通旗子一样，无法发挥作用和种种神妙。
　　“这件宝贝，原主人是阿弥陀佛祖的宝物吧？金刚不坏佛他们应该只是暂借。”封云笙在一旁问道：“虽然被九幽魔海的海水污了，但阿弥陀佛祖如果想收回，怕只是一个念头的事情吧？”
　　道祖的东西，哪里是那么好拿的？
　　“以前是这样没错。”燕赵歌解释道：“不过我听杨戬道兄曾经提过，这面青莲宝色旗先前，被阿弥陀佛祖赐给了观世音菩萨，而非暂借。”
　　“观世音菩萨炼化了这件佛宝，现在算是这件宝贝的真正主人。”
　　封云笙闻言恍然：“原来如此，难怪呢。”
　　当年争夺诛仙阵一战，其实便是燃灯上古佛从观世音菩萨手里借得青莲宝色旗。
　　如今这次，又是观世音菩萨将旗子暗中留给金刚不坏佛，他本人第一批离开西方极乐净土，好更引人注意，只是没能达到预期效果而已。
　　结果青莲宝色旗被九幽魔海之渊的海水污了，观世音菩萨一时半会儿来不及收回，最终落入燕赵歌等人手里。
　　他却没有阿弥陀佛祖那般道境大能的本事，将自己宝物收回。
　　不过，燕赵歌现在得了青莲宝色旗，也要着手考虑，如何才能清除旗子上的污秽。
　　否则夺来的宝物，就完全是个废品，一无是处。
　　“要说洗涤这旗子上的污秽，最擅长者，还真要首推观世音菩萨。”燕赵歌笑了笑：“那甘霖雨露，清洗天下污秽，确实堪称一绝。”
　　先前交手时，南极长生大帝的话倒也不完全是调侃观世音菩萨。
　　当然，观世音菩萨肯定不可能答应，所以最终调侃也只是调侃。
　　“是啊，一物降一物，九幽魔海之渊的海水污了青莲宝色旗，却也自有观世音菩萨的甘霖雨露能清洗那污秽。”封云笙言道：“不过，我们还是考虑旁的办法吧。”
　　夺了人家的宝物，还要人家再出东西来清理，这着实有些嚣张过头了。
　　这么想着，封云笙突然斜眼看向燕赵歌。
　　她深深觉得，以燕赵歌的没节操程度，若有把握的话，恐怕还真能干出类似事情。
　　一接触她的眼神，燕赵歌立刻知道封云笙再琢磨什么，不由深深露出受伤的表情：“你想到哪去了？”
　　封云笙抬眼望天：“你不是也已经想到了吗？”
　　“你对我存在很深的误解。”燕赵歌郑重地说道：“我觉得咱俩应该坦坦荡荡，无遮无拦，开诚布公，深入，更深入，不断深入的交流一下。”
　　封云笙斜睨他：“好啊，来呀来呀来呀。”
　　“别急，我凝气之华后，就可以了，不用等我大罗。”燕赵歌嘿嘿笑着。
　　“你这鞭策自己的方式可真别致，给旁人听见，你什么形象都毁了。”封云笙翻了翻眼睛，哭笑不得。
　　“旁人见不到我现在模样。”燕赵歌笑道：“至于你，少女，你很快就会知道什么叫做行动胜过语言，你这个雏儿。”
　　他在最后两个字特意加了重音。
　　封云笙面色不变，淡定说道：“我是没用过不假，不过你上次用你的，是多久以前了？早忘记怎么用了吧？”
　　“还不是因为你。”一说起这个，燕赵歌顿时一脸悲愤：“早知今日，当初就早早把你办了！”
　　“谢相公当初怜惜。”封云笙笑吟吟地说道。
　　“迟早全找补回来。”燕赵歌则恨恨地说道，不过很快又失笑：“呀，突然想到，咱俩的名字，到时候是真的应景。”
　　封云笙一怔：“怎么？”
　　“嘿嘿……”燕赵歌贼忒兮兮斜眼看着她笑：“夜夜笙歌呀！”
　　“……”封云笙一脸无语的看着燕赵歌：“……我有点想改回原名了。”
　　夫妻俩一边说说笑笑相互打趣儿，一边也没有忘记正事。
　　两人带着盼盼，带着那面被污了的青莲宝色旗，一路返回道门诸天。
　　他们并没有直接回竺落皇笳天，而是去了另一边的太安皇崖天。
　　那是如今的截天尊，索明璋以一枚定海珠开辟的宇宙。
　　截天尊，便是现在索明璋的尊号，全称中天逆元祝融广宇高上天尊，也称祝融天尊，或者反天尊。
　　尊号最前加“中天”二字，乃是道门众星之主的标志。
　　一如之前的天庭神宫斗部之主金灵圣母，尊号全称中天梵炁斗姆元君紫光明哲慈惠太素元后金真圣德天尊，接她位置的紫微大帝，全称中天紫微北极太皇大帝。
　　大破灭后，紫微大帝消失，一直下落不明。
　　根据目前汇总的消息，紫微大帝要么就是无量天尊，要么就是在当初对抗无量天尊时已经为道门护法呈祥。
　　是以有人提出索明璋尊号并在最前面加“中天”二字时，其他道门大能都没有异议。
　　索明璋的实力，也无疑担得起这个尊号。
　　他一身所学，便是修炼星辰天火阳炎之力，参悟群星变化，及至万物道理，并进一步升华，逆练元始天书，融会贯通多种绝学，最终自成一格，得截天书之法。
　　当年争夺诛仙阵时，索明璋也夺得一枚定海珠，开辟如今道门六大诸天之一的太安皇崖天，作为自己的洞府道场。
　　只不过不同于道门其他大能强者，索明璋惯常隐居太安皇崖天不出，少有现世。
　　燕赵歌等人，此刻便是去寻索明璋相助。
　　涤荡污邪，水是一种办法，火同样也是。


第1662章 魂刹玉的线索
　　索明璋虽然开辟太安皇崖天为洞府道场，但并不似勾陈大帝、云霄仙子、无当圣母他们一般开门纳徒，开枝散叶，亦没有世俗凡人繁衍生息。
　　偌大的一方宇宙里，除了点点繁星，就只有一方天地被开辟。
　　在这方天地里，虽然山川流水，草木鲜花不缺，但毫无人烟气息。
　　一座山谷里，高大的苍华神树矗立，碧蓝的枝叶舒展，白花无风自动，仿佛有悦耳的风铃声不断响起。
　　树下，一个短发男子坐在那里。
　　他一条腿向前伸直，另一条腿弯曲立起，收在身前。
　　其手臂，闲散的搭在弯曲立起的膝盖上。
　　男子背靠苍华神树的树干，明明闲散随意，但却仿佛这方世界的中心，更仿若整个太安皇崖天的中心。
　　他的视线正向燕赵歌和封云笙看来。
　　燕赵歌看眼前景象，就仿佛回到第一次见索明璋的时候。
　　只是此刻，有那苍华神树陪在其身旁。
　　这里，只有一人一树生活，连荧惑戟都是在竺落皇笳天一方世界中栖身，不来打扰索明璋。
　　“赵歌、云笙来了。”索明璋徐徐站起身，面露微笑。
　　“索前辈，来此是有事烦你出手。”燕赵歌朝索明璋拱了拱手，先取出青莲宝色旗。
　　索明璋接了旗子，打量一眼后，没有多说什么，手掌中直接亮起火光。
　　明亮的火光在旗上跳跃，旗子本身不受影响，但原本青色的旗面上，顿时浮现黑色的污迹。
　　火光同黑色的污迹产生碰撞，甚至引动一方虚空微微晃动。
　　但在索明璋的压制下，一切都掀不起大风浪，旗子看上去只像是在轻轻飘扬。
　　火光始终明亮，而黑色的污迹，则开始徐徐褪去。
　　速度虽然不快，但其进程仿佛不可逆转，任凭黑色的污迹如何抵抗，都只能节节败退。
　　燕赵歌与封云笙见了，都连连点头。
　　有能力祛除那九幽魔海之渊海水污秽的人，未必只有索明璋一个。
　　但目前道门中人里，索明璋处理这个无疑最快，最顺手。
　　将青莲宝色旗交给索明璋，燕赵歌便不再担心，他一边看索明璋作法，一边大致谈了谈这次的事情经过。
　　索明璋虽然离群索居，但他的实力和地位，不管是其他势力的强者，还是道门中人，都不可能忽视。
　　每隔一段时间，都会有道门其他人定期传递进来的消息给他。
　　燕赵歌本人今天既然到访太安皇崖天，便索性直接跟索明璋聊起来。
　　“太乙真人和三坛海会大神还健在，可喜可贺。”索明璋目现激赏之色：“三坛海会大神的威名，一向如雷贯耳。”
　　他好武成性，潜心钻研的同时，并非闭门造车之辈，实战经验之丰富，早在当年新昆仑九曜时期，便数一数二。
　　某种程度上来说，他也格外好斗。
　　因为邵君篁的缘故，索明璋现在收敛许多，或者应该说，他不似以前那么纯粹。
　　但对于盛名在外的对手，有机会接触，他还是会见猎心喜。
　　不过，在听说聂惊神的事情后，索明璋也陷入沉默。
　　他对聂惊神，不像对燕赵歌那般熟悉，可也一贯赞赏其才华。
　　当年的事情，索明璋同样感到遗憾。
　　好半晌之后，他才轻声说道：“可惜了。”
　　“聂师兄的事情，唯有留待后论。”燕赵歌此刻倒很平静：“我们，还是先着紧眼下。”
　　他轻轻吐出一口气：“禹师姐伤势已经渐渐痊愈，如今尚未苏醒，是因为我们保守的缘故，想要她不留病根后患，待一切妥当后，再唤醒她。”
　　“截至目前为止，还差最后一件名为魂刹玉的宝物不曾凑齐。”
　　先前，应龙图等人外出游历的同时，便也再顺便搜索这相差的最后一件宝物。
　　结果魂刹玉没找到，却无意间撞入大荒元府，遇见太乙真人和哪吒，这才有了后续种种事情。
　　“不过，这次总算有了一点切实的线索，却是意外之喜了。”燕赵歌说道。
　　“哦？”封云笙和索明璋的视线都看向他。
　　燕赵歌点点头：“这次争夺释迦舍利，妖族之中，冒出来一个有些出乎我预料的妖族大圣。此前一直没有他的消息，还因为他当年已经陨落在大破灭里，不曾想原来还在世上，想来是因为先前一直藏身辰山星海，如今才重新出山的缘故。”
　　“你先前就是让北冥分身去跟上他。”封云笙恍然。
　　北冥分身没有跟他们两个一同返回道门诸天，先前争夺释迦舍利和青莲宝色旗的大战结束后，就不见了踪影。
　　封云笙虽有察觉，但心想燕赵歌自有计较，所以并不过问。
　　此刻她听燕赵歌提及此事，立即便联想到北冥分身。
　　“是啊，不过还没确切眉目，因为那奎木狼与其他妖族大圣同行，目前还不好接触，但总可以试着找找机会。”燕赵歌答道：“如今白莲净土和仙庭交战正酣，妖族和西方极乐净土虽未开战，但也并非完全漠视，奎木狼如今重新出山，未必不会有动作。”
　　“奎木狼，原来是他。”索明璋与封云笙闻言都点点头。
　　奎木狼的名号，他们也听过，本是上清旁支，上古纪元封神之战里遭劫上了封神榜，入了天庭神宫，为二十八宿星君之一。
　　其人一身本领，颇为精湛，乃是天庭神宫里天君之中有数的好手。
　　当年妖族和佛门的争斗乃中古纪元的主旋律，但其背后，道门与九幽也都各有动作，烂账糊涂账无数。
　　奎木狼中古纪元时，就曾经化名黄袍怪，同其他妖族大能一起布阵，阻碍西佛东渐。
　　但他也和四木星中其他三位，一道相助孙行者、三藏法师一行人对付别的妖怪。
　　事情涉及当时多方博弈，具体真相如何，怕是连当事人自己都讲不分明。
　　大破灭时，天庭神宫遭劫，大部分强者陨落，奎木狼没了消息，后来者们多以为他也身死，却不料是投了妖族辰山星海，直到如今才重新现世。


第1663章 奎木狼
　　封神榜上诸多限制，因为之前上榜者大多遭劫，所以即便日后脱离封神榜，仍有不少潜在的后患。
　　奎木狼在脱离封神榜的制约后，竟然出人预料的突破元天劫，登临大罗之境，也堪称一个奇迹。
　　要知道，他并非改走外道成就大罗。
　　而跟他同时代成名，甚至没上过封神榜的木吒等人，都依然还是太虚元仙的境界层次。
　　方才他同牛魔王、虬首仙等大妖一同现身，试图争夺释迦舍利。
　　之后孔雀大明王到场，扫荡群妖，奎木狼和其他大妖一样，难挡孔雀大明王威势。
　　及至后来聂惊神与九幽群魔出现，云程万里鹏也赶到，夺得释迦舍利，引得孔雀大明王离开后，奎木狼便也同其他大妖一道撤离。
　　当着孔雀大明王这样的顶尖大能强者，奎木狼自然显得不很起眼。
　　但燕赵歌还是早早留意到他。
　　早年间，还在大破灭之前，燕赵歌还在天庭神宫藏书阁的时候，便有耳闻，天庭二十八宿之一的奎木狼，手里便有魂刹玉。
　　在当时，这条消息燕赵歌根本没放在心上。
　　不过以他现在的神魂强度，念头记性，凡是听过的消息，经历过的事情，心底都会留下痕迹，平时所谓的遗忘，不过备而不用罢了。
　　在需要治疗禹夜的时候，一提起魂刹玉，燕赵歌便立刻重新想起昔日旧事。
　　只可惜，那个时候，奎木狼一直没有消息，燕赵歌也以为他早就在大破灭中陨落，所以一直在通过其他途径寻找魂刹玉。
　　现在奎木狼重新出山，燕赵歌自然盯上他。
　　虽然不能肯定奎木狼手里的魂刹玉是否还在，但相较于大海捞针般的寻找，这无疑是一条更靠谱的线索。
　　于是虽然自己本尊和封云笙去追聂惊神，但他早联系了北冥分身，暗地里悄悄跟上奎木狼。
　　“他回辰山星海了吗？”封云笙问道。
　　燕赵歌嘴角微微勾起：“没有。”
　　封云笙闻言，脸上顿时也露出笑意。
　　奎木狼如果返回辰山星海里藏着不动，燕赵歌也不好直接登门去找他。
　　道门正宗现在生存环境跟以往比大不同，宽松许多。
　　就算摆明车马光明正大去拜访辰山星海，其实也未必不行。
　　但想要获得魂刹玉，这等于上门求人，很容易被人拿捏。
　　到时候对方漫天喊价，燕赵歌等人都不好还价，太过被动。
　　所以如果有办法私下接触奎木狼，并且将局面控制不扩大，不广为人知话，对燕赵歌等人来说自然更好。
　　“奎木狼眼下，在关注白莲净土和仙庭两家外道之间的战事。”燕赵歌解释道。
　　因为道门正宗同九幽的关系，妖族和西方极乐净土都有所顾忌，彼此间不再轻易爆发冲突。
　　但对于白莲净土和仙庭之间的大战，佛、妖两脉也始终在密切关注，各有高手在前线坐镇监视，随时应对突发状况。
　　目前看来奎木狼，就是坐镇的大妖之一。
　　“目前先观察一下，且不忙跟他接触。”燕赵歌言道。
　　虽然比较隐秘，但燕赵歌和碧游天的人这些年搜寻魂刹玉、血缨石髓、气魄海精等宝物，未尝没可能走露风声。
　　万一是妖族那边据此有心设下陷阱，燕赵歌等人显然不适合冒然一脚踩进去。
　　所以燕赵歌没有着急，只是由北冥分身暗中跟着对方，自己本尊和封云笙一起带了青莲宝色旗回来，寻索明璋相助。
　　“你安排就好。”封云笙点点头。
　　三人一起站在苍华神树下，看着索明璋手里的青莲宝色旗上，污迹一点一点褪去。
　　这并非一蹴而就的时间，便是索明璋之能，也需要徐徐图之。
　　所幸燕赵歌二人并不着急，干脆一边同索明璋谈法论道，一边等待北冥分身那里更进一步的消息。
　　……
　　北冥分身此刻所处的位置，已经非常靠近白莲净土和仙庭两家外道交战的宇域虚空。
　　他不复人形，而是变化做一头大妖的模样，藏身于黑暗的虚空里。
　　大圣金身这些年来也在一直影响北冥分身，以至于燕赵歌这具分身的实力修为，也和徐飞、盼盼一样呈现出诡异的模糊状态。
　　因此，他变化成妖族模样，便是大罗层次的妖族大圣，都很难看出蛛丝马迹。
　　当然，他有心离那些妖族大圣远一些，没有去人家面前晃悠。
　　距离太近，甚至当面打交道的话，仍然很可能暴露。
　　如此一来，他监视奎木狼没那么便利，不过对方看起来确实没什么特异之处，并不故意隐藏行迹，行动如常，这让燕赵歌的北冥分身能始终跟着他。
　　“目前来看，似乎并无特别的地方，是因为妖族目前还不知道我们在寻找魂刹玉，还是说他们也不知道奎木狼手上由魂刹玉？”燕赵歌心中思考。
　　这并非全无可能的事情，奎木狼脱离天庭神宫，投身辰山星海，又不需要把自己的家底跟辰山星海全部报备一遍。
　　辰山星海里的妖族，之前若是无人知晓魂刹玉的事情，之后一直没人知道，也很正常。
　　对于要治疗禹夜的道门正宗来说，魂刹玉很重要，但对别人，包括奎木狼在内，这件宝物虽然少有，却也不是什么惊天动地的宝贝。
　　这是一件需求决定价值的东西。
　　“只希望，那魂刹玉目前还在他手上，或者他至少知道下落。”燕赵歌心道。
　　一边留心奎木狼那边的动静，他一边也在观察白莲净土和仙庭之间的大战。
　　当年索明璋和燕赵歌先后重创仙庭，影响一直持续至今。
　　“不过，外道补充高手速度是快啊。”燕赵歌在附近大范围转了转，发现快二百年时光过去，在太虚元仙层次，仙庭当年损伤的元气，已经大幅度恢复。
　　只是，大罗天仙这个层次，当初仙庭损失那么多强者，却不是几百年时间能补上。
　　所以总体来讲，还是白莲净土占据上风。
　　这次的战争，本也是他们挑起。
　　妖族和西方极乐净土都少有参与的情况下，白莲净土占据上风，不过仙庭也并非全无还手之力。
　　北冥分身正观察着，突然发现，自己的首要目标奎木狼，这时有了动作。


第1664章 正路不通走邪路
　　燕赵歌的北冥分身察觉，奎木狼突然脱离了其他的妖族，自己独自一人朝另外一个方向行去。
　　在这里坐镇的妖族大圣有限，奎木狼虽然新登大罗，但实力极为出众，独自行动倒也正常，其他大妖都未过问。
　　燕赵歌也没有怀疑，只不过他自然是要紧跟对方。
　　北冥分身当即不动声色，也改变自身方位移动。
　　为了避免惹人怀疑，他没有跟踪奎木狼太近，不过还是能确保自己不至于跟丢奎木狼。
　　所幸奎木狼似乎也不是要做什么见不得人的事情，对于周围环境，警惕性并不是很高。
　　相反，他的戒备心似乎比平时更低，像是被什么东西吸引了注意力。
　　这让本来没有疑心的燕赵歌反而来了兴趣。
　　他先特意了一下留心周围，没发现别的异常情况，看模样应该不是发现他有问题，所以对方故意设套。
　　眼下奎木狼独处，看起来倒像是个接触对方的好时机，但燕赵歌现在对奎木狼的行动更感兴趣。
　　若果真有额外收获，对于接下来接触奎木狼，无疑更加有利。
　　奎木狼很快停步，燕赵歌仔细打量。
　　白莲净土和仙庭之间的交锋，如今并非平时的局部冲突，小打小闹，而是时隔百年后，再次爆发的全面战争。
　　所以双方战线绵延漫长，牵连极广，开辟多处战场，同时打得天翻地覆。
　　由于白莲净土实力占优，主动发起攻击，所以战火主要威胁仙庭本土。
　　包括奎木狼在内的一众大妖，以及西方极乐净土的佛门尊者，目前都没有直接参战，大都在外围旁观，少部分冲突爆发后，也很快平息。
　　奎木狼眼下，则是专门靠近了外道交战的其中一处战场。
　　这里是仙庭三千仙境之一，针对这方仙境里的几个世界，两家外道征战不休，成犬牙交错状，你争我夺，寸土不让。
　　目前在这方仙境争锋的外道武者，不论白莲净土还是仙庭，最高也不过清静玄仙的层次，相较于妖族大圣奎木狼而言，无疑不值一提。
　　交战双方甚至连奎木狼靠近，都无法察觉。
　　倒是仙庭的天尊层次强者，发下奎木狼靠近后，都紧张不已。
　　白莲净土的佛陀，本就比仙庭的天尊数量更多，已经让他们充满压力，此刻再有奎木狼这样的妖族大圣来临，仙庭方面的防线，立马有崩溃的危险。
　　不过，这倒不需要他们操心。
　　注意到奎木狼的动作后，原本同样在一旁观察监视的西方极乐净土诸佛，自然不会袖手旁观，立马就有一尊佛陀也来到这边。
　　佛陀没有急着出手，而是审慎的盯着奎木狼。
　　奎木狼同样没有动手的意思，在看了那佛陀一眼后，便把视线重新放到眼前仙庭和白莲净土的争斗上。
　　双方对峙，但谁都没有更进一步的动作。
　　奎木狼那模样，就仿佛站在远处看不清，于是特意站近一点。
　　那位佛门正宗出身的佛陀见状，表面上便也由得他去，陪他一起站近一点，但暗中多有留意，防止奎木狼背地里搞小动作。
　　不过，奎木狼似乎并没有类似打算，只是静静注视眼前战火纷飞的世界。
　　燕赵歌看得啧啧称奇，也不知道这位曾经的黄袍小圣，如今的黄袍大圣葫芦里究竟卖的什么药。
　　只是，虽然隔得老远，但燕赵歌还是隐约觉得，那黄袍大圣奎木狼此刻正微微有些出神。
　　“如果大破灭后，他一直躲在辰山星海的话，那现在应该是他第一次靠近仙庭地界。”燕赵歌心中思索。
　　奎木狼常年在辰山星海里深居简出，少有消息流传，燕赵歌甚至都一度以为他早陨落在大破灭时，所以搜寻魂刹玉的时候，都不曾考虑过他。
　　如今奎木狼终于重新出山，第一件事是和远程万里鹏、牛魔王、虬首仙等大妖一同去寻释迦舍利。
　　那件事后，则来到这一带地方观战。
　　“如果他此前从未来过这里，那仙庭这个地方本身，应该不是引起他注意力的原因。”燕赵歌饶有兴趣的看着奎木狼：“那就是因为这里的某个人，或者某样东西了？”
　　“他在外围站了一会儿后才忽然动身靠近，显然是被意外的原因或者突然的发现吸引，而不是之前在辰山星海听其他妖族提过的事情。”
　　“那么，是什么呢？”燕赵歌顺势也把视线望向那方仙境，远远望着，一边观察一边思考。
　　那方仙境里，共包含八个世界，此刻已经全部化作修罗场，大量的外道武者在其中争斗，修为有高有低。
　　修为境界较低的武者，在那八个世界中大规模厮杀，你来我往。
　　修为境界较高的武者，则在天地之外，仙境虚空里交手。
　　最强者乃是一位仙庭皇者，同另一位白莲净土的佛门罗汉正斗得互不相让。
　　此外，还有几位仙庭的真仙大帝同白莲净土的揭谛尊者，分别捉对厮杀。
　　从武者的角度来说，从实力角度来说，燕赵歌并未在其中发现多少可取之处。
　　他相信以奎木狼的眼光，也不会是因为这些外道玄仙和真仙的实力而被吸引。
　　燕赵歌努力回忆当初天庭神宫里，二十八星宿之一的奎木狼修习的绝学，然后跟眼前的外道武者做对比，也没有发现谁跟奎木狼所学有渊源联系。
　　此路不通，燕赵歌再换一个思路，开始留心那方仙境里是否蕴含某些特殊的宝物。
　　宝物暗藏，正常而言，自然不易发觉。
　　不过既然奎木狼有这么特殊的举动，那就说明在他这个层次的高手眼里，东西并不隐蔽。
　　北冥分身虽然境界低于奎木狼，但如今实力也自不凡，燕赵歌眼力更是惊人，然而看了半天，也没有任何收获。
　　接下来，燕赵歌又思考多种可能，最后都一一排除。
　　“正路子都走不通的话，那我只好考虑一些邪路子了。”燕赵歌暗地里撇撇嘴。
　　他的视线重新观察那方仙境里交手的一个个外道武者。
　　不过，这一次，他只盯着女性看。


第1665章 百花羞
　　燕赵歌仔细打量那方仙境里的外道武者，尤其是重点观察仙庭一方。
　　他这次的目标，主要集中在女性身上。
　　相较于男性来说，燕赵歌感觉奎木狼的目标更可能是女性。
　　倒不是说黄袍大圣狼妖出身，就一定好那啥了，而是燕赵歌听过有关奎木狼的一些传闻。
　　传说中，奎木狼当年在天庭神宫为二十八宿星君之一的时候，曾于天庭一位女仙相恋。
　　两人曾经私下凡间结为夫妻，不过之后卷入三藏法师、孙行者西行取经，引西佛东渐之事。
　　奎木狼失了自己手里的人元石碎片，后来返回天庭神宫。
　　然而那女仙之前转世降生人间后，却没有重返天庭。
　　两人自此劳燕分飞，仙人相隔。
　　就燕赵歌掌握的信息，当年其实颇多隐情，牵扯到佛门和妖族，与道门天庭之间的博弈争夺。
　　不过自那之后，奎木狼夫妇似乎就再无联系往来。
　　虽然觉得有些荒谬，但燕赵歌此刻见了奎木狼的模样，还是禁不住联想到那方面去。
　　八卦人人爱，燕赵歌也不例外，只要不是他自己的八卦，遇上类似事情，他的狗仔之魂总会熊熊燃烧。
　　“早在中古纪元的时候，那位女仙降生转世而成的百花羞公主按理来说，跟奎木狼后面应该就没有联系了。”燕赵歌一边观察，一边想道：“而且百花羞之后似乎也未能重新推开仙门再回天庭神宫，如今这么多年过去，早都不知道又投胎多少辈子了。”
　　如果奎木狼想找，而又有能力认出轮回多次的百花羞，何必一直等到今日？
　　更何况就燕赵歌所知，当年百花羞第一次轮回转世后，就没有带着宿慧，是不记得早先一世的经历，甚至已经不认得奎木狼。
　　他们二位的来往结合，着实一言难尽，传闻也有很多，有男方一厢情愿，纯粹强迫的说法，也有夫妻恩爱，琴瑟和谐的说法。
　　当然，还有小道消息流传，奎木狼当年失了自己的人元石碎片，就跟百花羞公主有关。
　　那头老狼，对妻子相当爱护。
　　“这样算来，当年百花羞的降生，背后说不定就有佛门的影子。”燕赵歌心中思索。
　　那方仙境中的女性强者，数量不少，不过修为境界较高的就那么有限的几人。
　　燕赵歌视线仔细打量。
　　姑且不说这里面是否有当年的百花羞公主转世，即便有，燕赵歌也不可能通过外貌就认出来。
　　虽然他当初在天庭神宫藏书阁里见过百花羞前世的画像，但经历轮回转世后，对方相貌可能大变。
　　燕赵歌此刻的检查标准，是留心对方的神魂强度。
　　经历多次轮回后，即便对方本人没有前世记忆的宿慧，但是神魂强大者，原有气息明显，才有可能被前世的熟人认出。
　　奎木狼若真是发现了当年百花羞公主的又一次轮回之身，那说明如今这女子在神魂上有过人之处，或者特征明显。
　　燕赵歌当然不知道是什么特征，但这异于常人的地方必然存在。
　　按照这个标准，燕赵歌还真筛选出一个符合的目标。
　　那是一个武圣十重，人间至尊境界的女子，体内愿力宝光闪动，以外道武者的标准来看，实力相当不俗。
　　燕赵歌虽然判断不准身为外道的她距离推开仙门还有多久，但显然希望很大，甚至可能就在近期。
　　“是她吗？”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“大破灭前，奎木狼还受制于封神榜，可以不提。而在大破灭后，他刚刚重新出山没多久，这里就在等着他了吗？”
　　除非是道祖亲自关注，否则已经经历那么多重轮回，万千年岁月，浩如烟海的芸芸众生，要在其中把特定的人挑选出来，是一件极为困难的事情。
　　更有可能的是，在当初百花羞公主的时候，就一直有人留意，追踪她每一次轮回的痕迹，所以才能随时把人找出来。
　　虽说这么做，有点闲着没事干的感觉，但很多时候，就是这样一招不知多久前看似随手布下的闲棋，到了特定情况下，可以发挥作用。
　　当然，经历这么多次转世，而且还保不住宿世记忆，人还是否原先那个人，就是一件见仁见智的事情了。
　　“就是不知道，是佛门中人，还是那位无量天尊的手笔？”燕赵歌留心那个女子的同时，又检查一遍其他人。
　　他暗自留心那边的奎木狼，就见奎木狼也仍然继续关注那方仙境。
　　燕赵歌距离太远，对方又是妖族大圣之尊，他也不好判断奎木狼是否跟他盯上同一个人。
　　不过，时间久了，他渐渐已经能肯定，奎木狼关注的重点，并非这仙庭领域又或者某件东西，而是确实在留心其中的某个人。
　　仙境中人，不论是谁，依旧各自拼杀激烈，激战如火如荼，并没有人意识到，有不止一个大能强者，就在仙境外的宇域中紧盯着他们。
　　双方鏖战多时，互有胜负。
　　仙庭虽然相对来说落在下风，但保守防御，稳扎稳打的情况下，白莲净土的佛门武者也很难占到大便宜。
　　他们只能一点一点前进占据这方仙境中的世界，偶尔还会被仙庭的反攻打退，一方世界往往要经过多次争夺和易手，才能稳定下来。
　　燕赵歌关注的那个疑似百花羞公主转世的蓝衣女子，在与敌交手时，被人击伤，不得不暂时退出战场。
　　奎木狼对此似乎无动于衷。
　　不过，在那蓝衣女子暂时撤往仙庭战线后方，离开这方仙境后，奎木狼明显没有继续留在这里观战的兴趣。
　　“以他的眼力自然看得出，当时的危险不可能致命。”燕赵歌心知肚明：“不过传闻中的奎木狼宠爱妻子出了名，现在这模样，是对当年之事其实有怨气，所以现在纠结？还是说只是单纯的同样不敢肯定那就是百花羞公主转世，所以谨慎为之？”
　　他留心奎木狼的动向，就见奎木狼并没有再继续移动，只是目送那蓝衣女子远去。


第1666章 微不足道小插曲
　　奎木狼看着那蓝衣女子离开后，站在原地仍然没动。
　　不过燕赵歌隐约能感觉到，对方已经没有继续关注这里的意思。
　　如此看来，那蓝衣女子很可能就是曾经的百花羞公主转世，最不济她也同奎木狼有些纠葛，身上存在特殊之处无疑。
　　奎木狼继续站在这里没动，兴许是为了防止别人看出他的异常，看出他的目标其实是那蓝衣女子。
　　这位黄袍大圣虽然传闻中性情比较暴躁，但也老练的很，知道自己的举动万一被有心人窥破端倪，则可能成为制约他的软肋。
　　但燕赵歌觉得，奎木狼这么做有些一厢情愿了。
　　虽然不敢肯定，但燕赵歌觉得，再奎木狼重新出山前，那蓝衣女子怕是也没怎么露面过。
　　如果真的是这样，那么这蓝衣女子，分明就是仙庭针对奎木狼打出的一张牌，从刚一开始就专门等着他。
　　那样的话，除非奎木狼始终漠然不理，否则他再怎么掩饰也没用。
　　事实上，他已经暴露了。
　　此刻，正帮助仙庭出头，跟奎木狼对峙的那位佛陀，可能未必知情。
　　但只要这位佛陀将经过详情说明，得到消息的西方极乐净土与仙庭立刻就会知道奎木狼的反常举动。
　　打出这张牌，走出这步棋的人，也就明白，这一招已经初见成效，那蓝衣女子成功吸引到奎木狼的注意力。
　　当然，这不代表万事大吉。
　　事情如此巧合，奎木狼难免不生出疑虑。
　　最后会是怎样个结果，还要看奎木狼如何去做。
　　或者说，是看百花羞在奎木狼心中是什么样的地位。
　　这么多年过去了，曾经的关系，怕是已经很难继续作为如今的判断依据。
　　燕赵歌对此蛮有兴趣。
　　不过，看八卦归看八卦，燕赵歌不曾忘了正事，他更关心，眼前这有些出乎预料的情况，对他此行可有帮助？
　　一边思索着，燕赵歌一边看着奎木狼终于动了，远离此地。
　　这位黄袍大圣重新拉开距离，恢复先前最初的姿态，远远眺望两大外道交火的地方。
　　见他退后，仙庭的大罗天仙都暗中松口气，那位西方极乐净土的佛陀也同样退了回去，无意直接干涉眼下仙庭和白莲净土的争斗。
　　和奎木狼一起在此监视观察的虬首仙，见他回来，便即问道：“有事？”
　　论渊源辈分，虬首仙一直在奎木狼之上，不过在眼前这个小辈儿登临大罗后，虬首仙也不好在他面前摆架子。
　　他很清楚眼前这个晚辈，同境界下实力相当不俗。
　　原先是太虚层次的小圣也就罢了，现在同为妖族大圣，奎木狼手底下实力端的硬扎，不容轻视。
　　是以虬首仙对着他，也颇为客气。
　　“没事。”奎木狼摇头答道：“头一次见道门中人也用这样的修行法门，好奇之下，去仔细看了看。”
　　当前纪元肇始，弥勒尊佛变更中央娑婆净土教义，成为新的佛祖。
　　奎木狼当年还在天庭神宫担着差事，乃是天庭神宫天君里有数的高手，同佛门外道自然打过交道。
　　不过仙庭是大破灭后方才出现，那时的奎木狼则隐居辰山星海不出，最近才刚刚重新出山，此前确实少有亲自接触仙庭外道。
　　此前虽然常有耳闻，但本人正面近距离观察，对他而言确实是第一次。
　　“同如今的中央娑婆净土看起来差不多。”虬首仙言道：“不过，传闻中无量天尊那边，除了部分人元石以外，还用到部分天元石。”
　　奎木狼徐徐说道：“看上去一样。”
　　“但他要度化道门出身的人，可比未来佛祖容易得多。”虬首仙咧了咧大嘴：“幸亏不是完整的天元石，否则凡是道门出身的人，哪怕太虚元仙，无量天尊也可以强行度化，甚至不用见面，只要彼此了解到对方的存在，那道门中人就难逃无量天尊之手。”
　　奎木狼沉默了一下，摇摇头没说话。
　　虬首仙转头看他一眼，笑了笑，知道奎木狼在念叨什么。
　　他们两个，虽然是大妖出身，如今也都在辰山星海，但昔年都曾经在道门上清一脉座下听讲，不是嫡传，但也能算道门所出。
　　“我们不欠三清嫡传。”虬首仙哼了一声：“是道门欠我们。”
　　奎木狼摇头：“往事已矣，不多说了。”
　　两头大妖交谈的同时，燕赵歌的北冥分身不动声色，也在调整自身位置，同时收敛气息，让自身显得不起眼。
　　奎木狼的异动，对于眼前两家外道之间的大战，似乎只是微不足道的小插曲。
　　他的靠近仅仅惊动少数人，重新远离，对于厮杀在一起的外道武者而言，同样不引人注目。
　　仙庭和白莲净土在漫长的战线上都投入了大量高手，不断捉对厮杀交锋。
　　高层次的强者彼此牵制，则稍低层次的武者左右战局的走向，依此类推。
　　万一某一方较高层次的强者占据上风，能分出人手自由活动，那么其对手自然就要遭殃。
　　如何处理这样的危险状况，时不时就会考研一下双方。
　　时间不知不觉中推移，不同的小战场上，或许打打停停，有激烈的时候也有缓和的时候，但从整个战局的角度来看，则双方大战，始终激烈不休。
　　经过休整后的两家武者，很快便会重新投入战场，继续与敌厮杀。
　　燕赵歌视线在白莲净土和仙庭交战的战线上来回逡巡。
　　不知过了多久，他目光微微一凝。
　　那个疑似百花羞的蓝衣女子，再次现身。
　　先前因为负伤而撤下火线的她，此刻似乎已经恢复元气，重新加入战局。
　　燕赵歌的视线，若有意若无意扫了黄袍大圣奎木狼一眼。
　　奎木狼这次没有什么特殊的动作，站在原地动也没动。
　　距离太远，奎木狼境界也高，燕赵歌不确定对方私下里有没有什么特殊动作。
　　不过，如果奎木狼真的在意那蓝衣女子，燕赵歌相信以他的修为实力，此刻肯定已经发现那蓝衣女子了，只不知是确实不再关注，还是表面装装样子。


第1667章 抢人
　　燕赵歌在旁观察，蓝衣女子本身并无异样。
　　她似乎一如当年的百花羞公主，并无前生的宿世记忆，也无人给她特殊的吩咐。
　　这蓝衣女子和其他仙庭外道武者一般无二，同白莲净土的佛门外道高手搏杀。
　　她自己先前被白莲净土佛门尊者击伤，而在战斗中，她也曾杀伤白莲净土的武者，有来有回，有危险有收获。
　　“白莲净土主动进攻仙庭，某种程度上来说，她也算是和其他人一起保卫家园了？”燕赵歌在一旁看着，一边观察那蓝衣女子和奎木狼。
　　仙庭同白莲净土的相互征战，注定旷日持久。
　　随着时间的推移，就在燕赵歌和奎木狼的关注下，那蓝衣女子在经年累月的连续大战之后，甚至就在这一战中，推开仙门，登临仙境。
　　外道武者推开仙门，主要取决于愿力宝光或者佛光，取决于他们对无量天尊或者未来佛祖的虔诚信念。
　　个体的差异，很大程度上被缩小。
　　不过，即便差异再小，也不等于零，区别仍然客观存在。
　　同一个人，愿力宝光支持下，个人天赋和经历，也在一定程度上或多或少助推她更快进步。
　　这蓝衣女子，便在大战中获得几分契机，成功迈出最后一步，成就无漏之身，真仙之境。
　　对于两大外道全面爆发的战争来说，仙庭多出一个真仙，起不到决定性作用。
　　但对蓝衣女子个人而言，则让她活动的区域更大，能涉足的战事更高端，肩负责任更重，战果更丰厚。
　　同时，面临的对手也更强，局面更危险。
　　不管是至尊武圣，还是无漏真仙，在这种规模的大战里，死伤都很普遍。
　　又一次大战中，那蓝衣女子再次遇险。
　　生死危机。
　　其他仙庭武者，也来不及救援。
　　死亡面前，众生面临最大程度上的平等，这蓝衣女子也不例外。
　　更高层次的仙庭强者，自有同水平的对手要应付，没人能有余力援助。
　　即将来临的仿佛是当前环境下再正常不过的杀戮。
　　这蓝衣女子也即将步上之前一些仙庭同道的后尘，成为这场战争中的一个牺牲品。
　　燕赵歌的注意力则高度集中，观察奎木狼的动向。
　　看得出来，奎木狼这一刻同样全神贯注。
　　只不过，他全神贯注的目标并非那疑似百花羞的蓝衣女子。
　　反正，以他的修为，看那些真仙、玄仙，场面就像是慢动作一样，他有充足的时间。
　　奎木狼此刻是在全神观察周围的动静。
　　观察这是否一个骗局，或者圈套。
　　观察如果自己不出手的话，会否有其他人去救下那蓝衣女子。
　　观察如果自己出手的话，会不会突然遭到别人的暗算或者围攻。
　　观察，有没有其他人在盯着他。
　　万幸，燕赵歌的北冥分身是变化成妖族，而非仿冒佛门中人，是以他的动作并未惊动奎木狼。
　　而奎木狼一时半会儿也没发觉有佛门中人或者仙庭中人特意盯着他。
　　就算有，也只是正常的对峙监视，并无特异之处。
　　“如果真有道门嫡传那位罗渊天尊一样的人物在埋伏我，栽了也没话说。”奎木狼自嘲的笑笑，看着那蓝衣女子，叹息一声：“终究做不到眼睁睁看着……”
　　在虬首仙等其他大妖震惊的目光注视下，奎木狼突然一步跨出，降临那方世界。
　　双方实力差距太过明显，奎木狼也不用伤人，便轻松将那蓝衣女子救下。
　　周围仙庭和白莲净土的外道高手们，都感到措手不及。
　　白莲净土的佛门尊者固然疑惑错愕，仙庭的大罗、太虚层次高手察觉这边的动静，先是一惊之后，也感到愕然，不理解为什么本该是白莲净土盟友的妖族大圣，却挡住白莲净土兵锋，救下一个仙庭武者。
　　奎木狼也不多解释，既然出手，便索性不再纠结，直接带了那蓝衣女子离开这片战场。
　　他来去倏忽，本打算截击他的西方极乐净土佛陀赶到，就间奎木狼带了人已经要离开。
　　虽然不明白奎木狼葫芦里卖的什么药，但眼见他抓人离开，那位佛陀还是出手拦截。
　　奎木狼跟那佛陀对了一招，不欲恋战，便即化作黑风，直接扬长而去。
　　他一心想走，那佛陀也留不住他，其他西方极乐净土强者支援包围以前，奎木狼便即远去，遁入茫茫虚空里，留下净土诸佛满脸疑惑。
　　虬首仙同样一脸茫然的看着奎木狼：“你这是做什么？突然开了胃口，要吃些血食的话，哪里不好找，干嘛来这么一遭？还是说你管不住你下面那话儿了？”
　　“这是我那浑家。”奎木狼说道：“她虽转生，我却仍能识得她。”
　　虬首仙皱眉，上下打量那蓝衣女子半晌。
　　那蓝衣女子面对奎木狼，恐惧惊慌什么的倒不多，警惕戒备什么的也先不提，但值得注意的是，她显然不像记得前世与奎木狼关系的模样。
　　“你会不会认错了？”虬首仙怀疑着说道：“距离你上次见你那浑家，多少年过去了？不记得你那浑家曾为太虚，那这么久，怕是远不止轮回一世了吧？”
　　“我认错谁，也不会认错她！”奎木狼断然说道。
　　虬首仙摆摆手：“姑且就当你没认错人，然而你记得她，她显然不认得你，你现在带她回来又有什么用？”
　　稍微顿了顿，他斜睨奎木狼：“我要是没记错的话，当年你似乎就强娶过一次？结果因为这个女人，失了人元石碎片，坏了东皇陛下的大计。”
　　“当年的事，乃是佛门从中作梗，连同她第一次下凡时未开宿慧，失了前尘记忆，也都与此有关。”奎木狼磨着牙说道：“一直是我连累了她，所以这些年来我才忍着不曾去找她，但终究还是碰上了。”
　　虬首仙眯缝一下眼睛：“有人故意要拿她来治你？”
　　“不像。”奎木狼言道：“否则我没办法这样轻易把人带出来。”
　　“那可未必。”虬首仙毫不客气地说道：“莫忘了我等先前讲与你知，有关这外道宝光的特点。”


第1668章 仅仅尊号就让人不痛快
　　听见虬首仙的话，奎木狼没有反驳，而是沉默下去。
　　大破灭前，他在天庭神宫，接触一些消息比较灵便。
　　对未来佛祖弥勒创造的白莲净土一脉佛门外道传承，奎木狼有初步的了解。
　　大破灭后，他常年深居简出，在辰山星海自己的洞府里都很少外出，更是从未出过辰山星海，直到最近。
　　对仙庭，他如今是第一次亲身接触，但在此以前，通过辰山星海里来往的其他大妖，奎木狼此前已经有所了解，并非对仙庭这道家外道一无所知。
　　例如，他很清楚的知道，就算自己拐了百花羞转世的蓝衣女子出来，其实也是徒劳。
　　对方坚持诚心礼道，香火供奉无量天尊，则与自己所在的妖族是敌非友。
　　然则百花羞不管是恢复前世宿慧记忆，还是肯听信奎木狼的话，一旦叛道，对无量天尊和仙庭生出质疑，不再虔诚，则只要无量天尊或者仙庭其他高层强者一动念间，她就要再次香消玉殒。
　　而且，这仙庭外道的愿力宝光，是自神魂而发，所以若要维持百花羞神魂不散再次转世，则愿力宝光也将跟随她，犹如附骨之蛆，难以消解。
　　一入外道，便难回头。
　　这无异于叫奎木狼陷入两难中，救了人仿佛还不如不救。
　　不过，这位黄袍大圣并未后悔自己的决定，而是很认真的同虬首仙说道：“我要留下她。”
　　虬首仙有些匪夷所思的看着奎木狼，好半晌后才说道：“至于吗？”
　　“当然。”奎木狼干脆地说道。
　　没动手前，他还有些迟疑和纠结，现在既然动手后，他就再不犹豫，索性一条道走到底。
　　看着奎木狼这副模样，虬首仙心中反而生出警惕。
　　对面奎木狼的态度，很难不让他怀疑，如果最后自家实在没办法解决，为了同百花羞厮守，奎木狼甚至可能倒向仙庭。
　　奎木狼已经是大罗之尊，当然不可能也没理由向仙庭屈膝。
　　可有西方极乐净土在一旁候着，他堂堂一位妖族大圣，不愁没去处，西方极乐净土自然欢迎之至，仙庭也同样乐意配合。
　　以虬首仙的阅历来说，他有些想象不来会有人这么做。
　　但他的直觉强烈警告他，这一切真的有可能发生。
　　对辰山星海和白莲净土而言，当然难以接受如此结果。
　　奎木狼虽然新登大罗，资历尚浅，但一位非外道出身的大罗天仙，自不可等闲视之。
　　纵观当今之世，除了神魔灌顶的受益者以外，在大破灭后新晋升的非外道大罗强者，屈指可数。
　　所幸，辰山星海也不是没办法留下黄袍大圣奎木狼。
　　“她既然已经入了外道，想要摆脱，太难了。”虬首仙徐徐说道：“不过，你若真想与她厮守，还有一个办法可想。”
　　奎木狼没吭声。
　　虬首仙口中所说的办法，其实他自己已经想到了。
　　让白莲净土的高层强者出手，强行度化百花羞，化道门外道为佛门外道，化愿力宝光为愿力佛光。
　　这种事情，在仙庭和白莲净土这些年的征战过程中，彼此都没少干过，甚至可以说是一种日常了。
　　只不过，绝大多数时候都适用于修为较低的人，推开仙门的武者当中，很少有类似情况。
　　但目前针对奎木狼和百花羞的情况，这算是最稳妥的解决办法。
　　当然，换个角度来说，也可以说是破罐子破摔。
　　反正已经入了外道，那索性改换门庭，至少还是自己人。
　　这个办法，奎木狼也想到了，只是如果还有别的希望，他自然希望百花羞能跟自己一样，不必走外道的路子。
　　可惜，虬首仙的回答，让他希望落空。
　　青毛狮子闭口不言，静静看着奎木狼，他知道对方也已经想到这个法子，能否接受，就要看奎木狼自己如何拿主意了。
　　这也将决定辰山星海接下来如何对待奎木狼……
　　虬首仙眼皮低垂，不言不语，静静等待奎木狼自己拿主意。
　　“就这么办，我等寻一个中央娑婆净土的佛陀来办这事吧。”奎木狼略微一思索后，便有了决定：“大罗层次，度化无漏层次，应该没问题，更何况有我等在旁相助。”
　　虬首仙双目睁开，满意的看了奎木狼一眼：“中央娑婆净土现在占据上风，该可协调得出人手，你尽管放心。”
　　“那就好。”奎木狼默默颔首。
　　他摊开手掌，掌心里一团光华闪动，那闪动的光华，就仿佛一方独立的天地。
　　天地中，一个蓝衣女子正盘膝打坐，身上愿力宝光滚滚，似乎在尝试通过愿力宝光和更高层次的仙庭大能建立联系。
　　光芒诡异玄妙，奎木狼甚至都有些遮拦不住，需要小心处理。
　　蓝衣女子现在看似安静，其实是先前已经连续闹过好久，无奈凭自身实力无法突破奎木狼设下的禁锢，这才放弃自己挣扎的打算，改为努力联系外界。
　　看着对方完全一副落入敌人掌中努力求生试图脱困的样子，奎木狼心中唏嘘不已。
　　虬首仙则仍有些不以为然。
　　但他不再多说什么，一边联系辰山星海里的陆压道君等大妖强者，一边从眼前仙庭、白莲净土交锋的战场上，联系一位白莲净土的佛陀前来相助。
　　白莲净土那边，很快有了答复。
　　不管是为了稳住奎木狼，还是为自家多添一位推开仙门的好手，白莲净土对此自然都乐意至极，积极响应。
　　只是，过来的人手，却让奎木狼皱眉不已。
　　“道友勿忧，给我一些时间，保证尊夫人安好。”面前的佛陀端坐白莲上，宝相庄严。
　　然而奎木狼没第一时间接话，反而看了虬首仙一眼。
　　“定光佛必不会叫我等失望。”虬首仙言道。
　　来这里相助二人的白莲净土佛陀，赫然是定光欢喜佛。
　　不管虬首仙，还是奎木狼，对其都不陌生。
　　上古年间，三人都曾在道门上清一脉门下听讲。
　　但正因为太过了解，奎木狼反而不放心。
　　其他事情也就罢了，现在是百花羞的事情，仅仅对方的尊号就让他心里很不痛快。


第1669章 度化
　　奎木狼看着定光欢喜佛，目光显得很古怪。
　　他跟昔日的长耳定光仙，如今的定光欢喜佛是老相识了。
　　如果是昔年上古纪元时的长耳定光仙，奎木狼肯定不会介意。
　　但在中古纪元长耳定光仙入了释门后所走的道路，奎木狼就不得不在意了。
　　虽然对方在佛门，自己在天庭神宫，但定光欢喜佛所修的法门，奎木狼还是有所了解的。
　　如今事涉百花羞，奎木狼看见定光欢喜佛，心里哪能痛快的起来？
　　他看看定光欢喜佛，再看看虬首仙，不由得生出辰山星海和白莲净土联合起来要难为他的猜疑。
　　“道友莫要多虑，定光佛行事，向来没有差错。”虬首仙端正了神色，冲奎木狼点头说道。
　　平心而论，虬首仙看见定光欢喜佛出现，也感觉有些蛋疼，对方在某些方面的名声实在太差，也难怪奎木狼不痛快。
　　不客气的说，简直有挑衅羞辱之嫌，仿佛特意刁难奎木狼。
　　同为辰山星海的大妖，虬首仙第一眼看见定光欢喜佛，都对白莲净土生出几分不满。
　　定光欢喜佛则神色平和，事实上白莲净土还真没起别的心思。
　　纯粹就是因为协调人手后，定光欢喜佛刚好有闲，所以便是他过来。
　　同仙庭的交锋，白莲净土虽然占据上风，但对方也并非没有还手之力。
　　白莲净土协调人手，总不能叫正跟仙庭天尊交手的佛陀转身把后背送给对手。
　　最后还就是定光欢喜佛刚好能腾出手，过来帮忙。
　　虬首仙转念一想，定光欢喜佛如今虽然修持特殊法门，但在这件事情上，总该能拎得清轻重，不至于特意去挑衅奎木狼。
　　真要说的话，他们两个反而更有理由找定光欢喜佛的麻烦。
　　奎木狼成就妖族大圣之身，实力还要更胜外道证佛果的定光欢喜佛。
　　辰山星海的总体实力，同样稳胜白莲净土。
　　整体大势压下，莫说定光欢喜佛本来没这方面的念头，就算真的有，也要被压得烟消云散。
　　所以虬首仙还是主动居中调和。
　　他话里意思其实就是暗示奎木狼，定光欢喜佛是个聪明人，不会乱来。
　　就像虬首仙和奎木狼了解定光欢喜佛一样，定光欢喜佛同样也了解奎木狼的脾气，了解虬首仙的脾气。
　　关于奎木狼和百花羞的往事，定光欢喜佛也有所耳闻，知道奎木狼对百花羞多么看重。
　　“度化这位女施主后，道友尽可带她回辰山星海。”定光欢喜佛微笑说道：“相信我佛弥勒不会有异议。”
　　外道武者，一身干系完全系于无量天尊或者未来佛祖。
　　仙庭和白莲净土开战，外道武者视情况都有参战的可能。
　　定光欢喜佛言下之意，无疑就是说百花羞即便入了白莲净土，也可以不参与他们同仙庭之间的战争。
　　这当然不是因为百花羞本身的缘故，纯粹是白莲净土卖奎木狼，卖妖族一个情面。
　　定光欢喜佛这么说，其实也等于变相表态，这样的大背景下，他要是乱来的话，那就不是卖奎木狼人情，而是结仇挑衅了。
　　其中轻重，定光欢喜佛拎得清。
　　奎木狼闻言，面容稍霁，无声的点点头。
　　他摊开手掌，一个光团出现，内容独立天地，百花羞转世的蓝衣女子正居于其中。
　　定光欢喜佛接过光团，跏趺而坐，全身上下佛光开始变得耀眼夺目，越来越浓厚。
　　愿力佛光落在他手中光团里，将百花羞裹住。
　　仿佛意识到不详征兆，百花羞体内仙庭外道的愿力宝光也开始更剧烈频繁的闪烁，抗拒佛光于外。
　　然而，相较于一位已经登了大罗的佛陀来说，目前还是无漏真仙层次的百花羞境界明显不足，体内宝光难有还手之力，立马被定光欢喜佛镇压。
　　在定光欢喜佛的愿力佛光进逼下，百花羞体内原有的愿力宝光，开始节节败退。
　　光芒并未消失，而是渐渐转变了模样。
　　仙音袅袅渐渐暗弱，反而佛唱之声，逐渐兴起。
　　蓝衣女子满脸抗拒，不停颂唱无量天尊之名，不过她的眼神渐渐茫然。
　　定光欢喜佛宝相庄严，神情肃穆，口喧佛号：“南无弥勒尊佛。”
　　弥勒尊佛祖的名号，这一刻在蓝衣女子心中，开始逐渐压过无量天尊。
　　奎木狼与虬首仙站在一旁，看着定光欢喜佛周身上下一圈圈佛光环绕，都静默不语。
　　远方，燕赵歌的北冥分身收敛声息，没有靠近，远远望着那耀眼的愿力佛光。
　　因为距离太过遥远，也为了避免引起奎木狼、虬首仙这等妖族大圣的注意力，燕赵歌没有肆意为之，所以看不真切具体情景。
　　但一看那白莲净土的佛光，他已然心中有数。
　　“这是找来一个白莲净土的佛陀，尝试强行度化百花羞，使之转投白莲净土，信佛门外道？”燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　心中正思索间，燕赵歌的北冥分身突然神情微动，朝另一个方向看去。
　　在那里，远方虚空突然洞开，一朵朵青莲迫近。
　　青莲之外，还有流光闪烁。
　　“西方极乐净土，还有仙庭的人……”燕赵歌轻轻挑了挑眉梢，转头看向奎木狼他们那一边。
　　百花羞身上还未清除的愿力宝光，一定程度上还是给仙庭顶尖强者指引了方位。
　　这忽然而至的追兵，显然让奎木狼很恼火。
　　不过定光欢喜佛度化百花羞正到关键时刻，一时间移动不得，奎木狼也只得先行上前迎敌，阻拦西方极乐净土和仙庭中人靠近。
　　虬首仙同样面现不满之色，但还是同奎木狼一同迎上前去。
　　当然，他们也没忘了招呼附近的大妖们一同迎战。
　　燕赵歌的北冥分身不露声色的靠近，不过，他没心思去跟西方极乐净土的佛陀火拼，而是琢磨着能否趁机在百花羞那边有所收获。
　　看着那重重愿力佛光，燕赵歌心里正盘算着主意，突然发现有些不对劲。
　　那重重佛光，此刻竟然流露出几分不稳之象。


第1670章 大家都很恼火
　　定光欢喜佛现在也很恼火。
　　度化百花羞，本来并无难度，毕竟双方境界差距客观的摆在那里。
　　但西方极乐净土和仙庭的人就在此刻招来。
　　找来也就罢了，反正有奎木狼和虬首仙他们去顶着，定光欢喜佛只要继续忙自己的事就行。
　　谁曾想，好事多磨，偏偏这一点小事，现在也出了问题。
　　定光欢喜佛愕然发现，本来已经渐渐被自己度化的蓝衣女子身上，竟然又生出新变化。
　　步步退守，渐渐暗弱的仙庭愿力宝光，竟然又重新昌盛起来，恢复原本模样。
　　定光欢喜佛心中凛然，再次加力，倒是又再次将愿力宝光压下，重新化作自家的愿力佛光。
　　然而极尽生变，仿佛否极泰来，当愿力宝光暗弱到一定程度后，竟然忽忽悠悠重新又一次转盛，叫定光欢喜佛先前的努力全部白费。
　　对方倒也不吞噬他的佛光以求壮大自身，而更像是形成一种循环，每当抵达尽头，便是重新开始。
　　“嗯？”这种情况，立即引起定光欢喜佛的注意。
　　对他的刺激，甚至更胜过奎木狼、百花羞那点事情本身。
　　“难道说，我中央娑婆净土，无法度化仙庭的人了？”定光欢喜佛神情前所未有的严肃。
　　这个问题如果为真，那带来的影响甚至将远胜仙庭多出几个大罗天仙。
　　定光欢喜佛身为白莲净土高层强者，佛陀大能，对此自然极度在意，出乎预料的同时，也感觉匪夷所思。
　　目前两家外道就正在相互征战，战争已经维持一定时间。
　　白莲净土占据主动和上风，攻打仙庭本土，你争我夺，犬牙交错间，白莲净土也有些收获。
　　度化对方的武者和凡俗百姓，此前并没有出现类似现在百花羞的状况。
　　“不过，之前度化的人，修为都还较低。”定光欢喜佛喃喃自语：“是推开仙门后的人，才会这样吗？”
　　他此刻也顾不得奎木狼会怎么想，开始认真检查眼前的蓝衣女子。
　　欢喜采补一类的事情，定光欢喜佛自然更加没那个心思，他重点检查对方的神魂。
　　少顷，定光欢喜佛有了发现：“这是何物？”
　　此刻，在定光欢喜佛的视线中，百花羞眉心泥丸宫内，赫然藏着一件东西，仔细打量，却是一截枯木。
　　当百花羞的愿力宝光暗弱到一定的极限后，这截树枝便重新抽枝发芽，枯木逢春。
　　而随着树枝的变化，百花羞的愿力宝光，就恢复先前水平，化解了定光欢喜佛变宝光为佛光的度化手段。
　　“原来是还阳木，倒是巧妙。”定光欢喜佛见状，反而松了口气：“但只要知道其中底细，便不足为惧，轻易可破了。”
　　他当即震断了百花羞泥丸宫里暗藏的枯树枝。
　　以他的水平，震断枯树枝一点都不难，反倒是震断枯枝的同时，不伤及百花羞神魂，还更考验功夫一些，但也不是难事。
　　然而，就在定光欢喜佛震断枯树枝后，那断裂的树枝中，突然生出前所未有的旺盛宝光。
　　愿力宝光吞没百花羞，叫她精神百倍的同时，赫然也开始覆盖定光欢喜佛！
　　定光欢喜佛大惊之下，就在那宝光里，竟然隐约看见一座白玉大门。
　　“上当了！”定光欢喜佛立马反应过来。
　　一般而言，就算无量天尊和未来佛祖，也无法强行度化大罗层次的顶尖大能，哪怕是外道大罗。
　　然而此刻定光欢喜佛一定程度上，相当于开门揖盗，主动给了无量天尊机会。
　　“还阳木里面还藏了别的东西……古原尘？难怪，难怪，若非如此，他也不至于能得手。”定光欢喜佛有些气急败坏：“这东西不是早就灭绝了吗？怎么无量天尊手上还有？”
　　若非公认古原尘早已经灭绝，类似的陷阱怕不知道要有多少。
　　但也正因为这样，才让定光欢喜佛一时间大意着了道。
　　他勉强维持自身，诵念弥勒尊佛祖之名，不叫无量天尊得手。
　　虽然是投了外道，但定光欢喜佛终究也是大罗之尊，全力抵抗下，一时间陷入僵持。
　　但定光欢喜佛此刻脸色难看至极。
　　眼下无量天尊是想要度化他，所以他才能勉强抵挡。
　　可一旦无量天尊不耐烦了，现如今这个状态，直接能隔空震死定光欢喜佛，连弥勒尊佛祖都护不住。
　　一念至此，定光欢喜佛再看那蓝衣女子，顿时目露凶光。
　　真要说内心想法，不仅仅是奎木狼看定光欢喜佛不顺眼，定光欢喜佛看奎木狼更不顺眼。
　　上古之时，他是大罗之境的长耳定光仙，对方不过太虚之境。
　　中古纪元他入了佛门，化为定光欢喜佛，结果中古纪元结束，步入这个纪元时，中央娑婆净土大乱，佛门自顾不暇，他被怀恨在心的上清大能重创，以至于从大罗境界跌落。
　　这一跌，创伤太深，定光欢喜佛竟然再也无法凭自身重新度过元天劫。
　　最终他迫不得已，只好投了白莲净土，入外道再证佛果，重新成就大罗之境。
　　然则，相较于当初，终究是今时不如往日。
　　而昔年遭劫上封神榜的奎木狼，却在大破灭后下了封神榜，如今竟然不走外道，登临大罗。
　　两相对比，叫定光欢喜佛心中怎能平衡？
　　只不过，此一时，彼一时，不管他乐不乐意，如今奎木狼都更胜过他，而辰山星海也更胜白莲净土。
　　所以定光欢喜佛还是迅速调整好心态，配合奎木狼和虬首仙。
　　结果却因此眼看着要遭殃，定光欢喜佛顿时恶念丛生。
　　杀了百花羞，就可以截断无量天尊对他的度化，摆脱当前困境，同时也确保自身安全，不至于被无量天尊不耐烦后随手隔空镇杀。
　　就算因此惹恼奎木狼，到时候也自有未来佛祖跟东皇太一扯官司，总不至于叫他为了百花羞去送命。
　　“这女子这一世元阴还未失，索性一不做二不休……”恶念一起，定光欢喜佛之前的顾忌就全没了，反正能往仙庭和无量天尊的手段上去推，到时候毁尸灭迹就是。


第1671章 捡便宜的燕赵歌
　　生出歹心，定光欢喜佛目露凶光。
　　他看向远方，在那里，奎木狼、虬首仙和其他大妖，正跟西方极乐净土一众佛门尊者缠斗。
　　他们拦住那群佛门大能的同时，自身又何尝不是被这些佛门大能牵制住？
　　定光欢喜佛这边佛光闪烁不稳，一直担心百花羞的奎木狼第一时间便已经察觉。
　　虽然不明具体情况，可是奎木狼也万分牵挂。
　　无奈一群佛门尊者纠缠，叫奎木狼也无法突围返回这边。
　　见得此景，定光欢喜佛最后的担忧也没了，当即转头看向那蓝衣女子。
　　而在另外一边，虚空里忽然浮现一道人影，若隐若现，似有还无。
　　那人影悄然向闪烁不定的佛光靠近。
　　然而就在这时，燕赵歌的北冥分身出现，拦截在这人影面前。
　　燕赵歌定睛看去，就见对方乃是个穿大红袍服的道士，面如蓝靛，发似朱砂，额头有三目圆睁，骑着一头金眼驼。
　　这道士手提宝剑，也有三头六臂之能，形象酷肖当初的值年太岁天尊殷郊。
　　见了对方模样，燕赵歌便即恍然：“原来是瘟癀昊天大帝，久仰了。”
　　那道士名吕岳，昔年上古纪元时，乃上清旁门大能，于九龙岛声名山开府，名号颇为响亮，有形天印、瘟疫钟、定形瘟幡、指瘟剑等多种宝物，一身奇诡神通，端的犀利，上古时闯下赫赫威名。
　　封神一战中，吕岳遭劫，之后上了封神榜，入天庭神宫，乃瘟部之主，号瘟癀昊天大帝。
　　大破灭时，他也脱了封神榜。
　　之后仙庭建立，吕岳跟当初天庭神宫痘部正神余化龙一起入了仙庭，乃仙庭最初的基石之一，如今仙庭外道最老牌的大罗天仙，历经多次同白莲净土的大战，功绩显赫。
　　他出现在这里，燕赵歌多少还是有点意外的，毕竟现在仙庭面对白莲净土压力很大。
　　白莲净土有空余分出定光欢喜佛来此，仙庭想分吕岳过来，难度大得多，他们终究是落在下风的一方。
　　此刻不趁机搬回下风，反而也跟着分兵，吕岳亲自来此，可见百花羞之事，确实有人筹谋多时，这个人很可能正是吕岳。
　　不过，被燕赵歌挡住，吕岳一张泛着蓝光的脸孔，此时面色难看。
　　北冥分身此刻没有变化妖形，而是显化自身本来面目，虽然不如燕赵歌本尊有名，但这副尊容如今也广为人知。
　　吕岳见了北冥分身模样，自然认出其来历。
　　看到燕赵歌的分身，吕岳心知不妙，但眼下已经箭在弦上，不得不发。
　　他从胯下的金眼驼身上跳下，驱策金眼驼喷吐雷火，去试图挡住燕赵歌的北冥分身。
　　吕岳自己则继续向定光欢喜佛和百花羞那边儿赶去。
　　可是金眼驼完全无法抵挡北冥分身，北冥分身微微一躬身，右肩膀上的妖猴纹身大放金光，瞬间显化巨大的妖猴之形。
　　大圣金身本身处在太虚之境，但仍然保留诸多神妙之处。
　　尤其是真正的齐天大圣，本就精于遁法变化。
　　虽然自身平时难以做到大罗天仙般无处不在，但对上大罗层次的对手，应激而发，身形并不落后，能在很大程度上抵消大罗之敌的许多神异。
　　妖猴把身体一晃，虚空里恍恍惚惚，叫吕岳难以把他甩开。
　　吕岳冷哼一声，六条手臂其中一条抬起，手中持着一杆长幡，向大圣金身一摇。
　　北冥分身所化的大圣金身，身形顿时微微一顿。
　　仿佛人生病一样，强烈的虚弱感向大圣金身袭来，侵蚀他的身躯，削弱他的力量，迟滞他的动作。
　　那虚弱感，初时不强，然而却在不停累加，渐渐变得可观，直到最后，形成积重难返的局面，到时候一波爆发出来，则彻底不可救药。
　　这种累加，不仅仅是程度上的累加，累加速度本身也在不断变快，势头越来越猛。
　　当年吕岳便是靠这一手妖异神通，横行四方，同境界下罕逢敌手。
　　哪怕修为实力更胜过他的人，被他避而不战，不停拖延削弱，到头来最终也会败在他的手上。
　　太虚元仙，仙元难伤大罗天仙。
　　但吕岳的瘟疫侵蚀，却可以侵蚀许多大罗强者！
　　虽然无法突破元天界限，不能造成真正的杀伤，却可以在一定程度上，制造虚弱，影响到大罗层次的强者。
　　这般诡异霸道的神通，古今少有，堪称传奇。
　　能成为天庭神宫瘟部之主，与大罗之尊的斗部之主金灵圣母、雷部之主闻仲并称，吕岳自有惊人艺业。
　　不过可惜，他终究是外道成大罗，比不得同境界下的道门正宗大罗天仙。
　　而偏偏他的对手，是同境界下肉身力量最强的存在之一。
　　哪怕没有地元石加持，哪怕目前只处于太虚层次，猴子的肉身之强悍都可以打爆无数对手。
　　肉身越强，越擅长抵抗吕岳的瘟病，某种程度上可以算作他的克星。
　　也就是吕岳如今已经度过元天劫，外道大罗也终究是大罗天仙，这才能对燕赵歌的大圣金身造成影响，若他还是太虚层次，那面对大圣金身，就跟他当年面对修炼八九玄功的杨戬和拥有宝莲仙身的哪吒一样，只能干瞪眼。
　　但即便如此，吕岳的瘟疫这时作用也有限。
　　猴子圆睁双目，龇牙怒吼，把身形一晃。
　　他一身毛发几乎根根倒竖起来，毛孔仿佛喷泉一样，从中喷出炽烈的阳刚血气。
　　刹那间，恍若无数太阳一同冉冉升起。
　　如此炽烈的气血蒸腾下，强势抵挡吕岳的瘟疫之法。
　　吕岳见状，除了摇动定形瘟幡以外，指瘟剑等宝物也一起施展开来，只求尽快摆脱燕赵歌的北冥分身纠缠。
　　而就在此时，吕岳瞳孔微微一缩。
　　在他视线里，定光欢喜佛和百花羞所在的宇域里，飘忽之间，突然多出一个人影。
　　对这个身影，他比对北冥分身还要更眼熟。
　　燕赵歌本尊！
　　“不管你做什么安排，我这里先谢过了。”悠悠然跑来捡桃子的燕赵歌，犹有闲暇，朝吕岳挥挥手。


第1672章 我送你诸法皆空
　　当奎木狼终于有了动作，从白莲净土佛门武者攻击中救下蓝衣女子的时候，一直留心的燕赵歌，就察觉时机将要来临。
　　奎木狼关注的是百花羞，当这种关注终于演变为实际动作的时候，虽然还不好判断接下来局势如何发展，但燕赵歌清除，局面升级是必然的事情。
　　这种情况下，自己当然也要相应提升预备等级。
　　所以奎木狼劫了百花羞的第一时间，得到北冥分身传讯的燕赵歌本尊，就立即动身赶来这边，以应对随时可能发生的更进一步变化。
　　果不其然，奎木狼、虬首仙找了白莲净土佛陀来度化百花羞，而在这度化的过程中，横生枝节，异变连连。
　　先是西方极乐净土的高手追来，紧接着度化百花羞的佛陀也出现意外。
　　燕赵歌感觉机会来了，自己便也靠近。
　　结果又冒出来仙庭的吕岳。
　　所幸燕赵歌本尊已经赶到，北冥分身去拦了吕岳的去路，他本尊则趁机到了定光欢喜佛与百花羞那里。
　　看着那闪烁不停的佛光，燕赵歌毫不客气，抬手就是一掌劈出。
　　开天书施展之下，他的手臂化作似斧非斧，似幡非幡的模样，一掌开天辟地，直接破开那佛光。
　　佛光里，露出一朵白莲。
　　莲台上，一尊金身佛陀正跏趺而坐，两只手成拥抱状，虚虚环绕，手掌之间，一个五彩朦胧的气团，正隐隐被他抱在怀中。
　　气团里，那蓝衣女子一脸迷茫，双目无神，失去反抗之念。
　　虽然她身体周围有愿力宝光正在闪耀，甚至漫布佛陀体表，但对那五彩朦胧的气团，形成不了阻滞。
　　“定光欢喜佛？”一见那佛陀模样，燕赵歌便即将之认出。
　　再看对方动作，燕赵歌顿时翻了个白眼。
　　虽然看得出，定光欢喜佛度化百花羞，似乎遇上了麻烦。
　　但对方现在这模样，分明是正要以自身所学法门采补百花羞。
　　“你这可真是……”燕赵歌神色古怪：“找你帮忙度化百花羞入佛门外道，结果你却要给奎木狼头上种一片青青草原吗？”
　　定光欢喜佛乍一见燕赵歌出现，也是大惊失色。
　　他顾不上搭话，一手抓了百花羞，另一只手便一掌向前推出，击向燕赵歌。
　　燕赵歌眼前一花，景象仿佛陡然变了。
　　莺歌燕舞，脂粉飘香，眼前世界似乎都化作一片粉红，耳边佛唱梵音消失，反而剩下靡靡之音不绝于耳。
　　声音也不如何大，但丝丝缠绕，无孔不入，朝人心底钻去。
　　一股撩人的欲念，压抑不住的升起，叫人心头燥热。
　　燕赵歌笑笑，仍然是一式开天幡施展开来，立马破开面前的粉红世界。
　　定光欢喜佛大为头疼，而且他的眼角余光分明瞟见，远方，一道黄颜色的妖风甩开青莲金灯纠缠，正朝自己这边飞速赶来。
　　分明是察觉这边状况不对劲的黄袍大圣奎木狼，终于摆脱西方极乐净土佛陀，紧急返回。
　　定光欢喜佛这时发了急，盯着燕赵歌，神情变得极为严肃。
　　“我佛慈悲。”定光欢喜佛口喧佛号，身上佛光变得极为强盛。
　　如琉璃般的光辉同五彩气团结合，显化定光欢喜佛另一重化身。
　　光华流转间，一尊更为巨大的佛像出现。
　　只是这佛像看上去颇为诡异，两个身躯面对面抱合在一起。
　　那佛陀面孔狰狞，作金刚怒目状，无明忿火缭绕。
　　其怀抱的女子，则赤着身躯，五官相貌极美，身材凹凸有致，玲珑毕现，叫人看的血脉贲张，心头冒火。
　　然而这女子本身表情，却一片清明，庄严端正。
　　二者动作虽然是在交合，但让人看了，欲火升腾之余，心中却生出空明寂灭之感。
　　以燕赵歌之能，心神都微微恍惚，有动摇的征兆。
　　合抱在一起的佛陀与美女，侧身对着燕赵歌，然后一伸左手，一伸右手，齐齐向燕赵歌打来。
　　一个似是宏大庄严，却又暴烈狰狞。
　　一个似是勾魂摄魄，却又清净空明。
　　法理交织，意境相容之下，化作洪流，化作漩涡，化作浪头，要把燕赵歌淹没。
　　“不愧是昔年曾经登临大罗之境的人，更兼学佛法，合两家之长，即便跌入外道，也不可小视。”燕赵歌一边定住自己心神，一边赞叹着说道。
　　与此同时，他手下也丝毫不慢，神之华聚于头顶，发出钟磬之声。
　　玉清元始先天三书合一，演绎鸿蒙混沌开辟最初，天地肇始之源的奥妙，无穷妙道和无上伟力，一同彰显，一式混沌开元，就迎着定光欢喜佛的欢喜性空大手印打去。
　　连证了佛门正果的红焰幢王佛面对燕赵歌这一击都要打起十二万分精神对待，此刻受仙庭愿力宝光所扰的定光欢喜佛又如何能挡？
　　仿佛要重演混沌开辟，造化肇始的力量，击碎那佛陀和美女的手掌！
　　轰碎他们的手臂！
　　然后再轰碎他们的身躯！
　　金刚怒目，美女婀娜，都毁于燕赵歌掌底。
　　仿佛这才是诸法皆空。
　　哪怕定光欢喜佛全力出手，合抱的欢喜金刚法相还是被燕赵歌恢弘霸道的攻击打碎！
　　燕赵歌掌势不停，更直接把这佛陀打得从白莲上一骨碌翻倒。
　　仙元难伤大罗天仙。
　　定光欢喜佛虽然狼狈，不过并未受伤。
　　只是近有燕赵歌，远有奎木狼，自身还受百花羞身上的愿力宝光所扰，腹背受敌下，定光欢喜佛心中一阵阵绝望。
　　“退后！”他手抓百花羞，冲燕赵歌厉声喝道。
　　定光欢喜佛也直到百花羞同燕赵歌没有私人纠葛，但燕赵歌来找麻烦，多半是为了百花羞与奎木狼的关联。
　　此刻不管是面对燕赵歌还是面对奎木狼，百花羞都是他手里最大的砝码。
　　但就在这时，燕赵歌身边突然多出一面大鼓。
　　他脚步不停，一边向定光欢喜佛走去，一边随手拍击大鼓。
　　鼓声响起，定光欢喜佛顿时一呆。
　　下一刻，他手里百花羞就落入燕赵歌掌握。
　　同时，燕赵歌手里多出混元锤，直接一锤，再次把定光欢喜佛打成滚地葫芦！


第1673章 彻底无忧
　　挨了混元锤这一下，定光欢喜佛可就不好过了，顿时金身破碎，头破血流。
　　多亏他也有一件顶尖的佛宝袈裟救命，才逃过一劫，否则直接就被一锤当场打死。
　　饶是如此，也打得他翻倒，出气多，进气少，奄奄一息。
　　燕赵歌夺下百花羞，收了混元锤，食中二指并立如剑，指尖上青森森的剑芒吞吐，割裂定光欢喜佛同百花羞身上还纠缠的愿力佛光和宝光。
　　佛光很快割裂，倒是那愿力宝光不停闪烁。
　　燕赵歌对此也不在意，因为奎木狼身形闪动间，已经到了面前。
　　被那些西方极乐净土的佛门尊者纠缠，奎木狼虽为大罗，但难以保持无处不在之神异，这时总算赶到。
　　他看向燕赵歌的目光里充满谨慎，但当这大妖留意到尚还包裹百花羞的五彩气团时，顿时怒不可遏。
　　那是定光欢喜佛的欢喜道法门所成就的气团，奎木狼自然识得，也知道作用。
　　他当即就一刀砍向定光欢喜佛！
　　定光欢喜佛重伤之下，哪里有闪避的余地？直接被一刀劈成两段。
　　追着他身后也赶来的佛门尊者见状，都道了一声“阿弥陀佛”，而燕赵歌冲奎木狼招招手：“此地不是说话地方，黄袍大圣且随我来。”
　　奎木狼犹豫一下，立马跟上。
　　那些追来的佛门尊者反而迟疑。
　　燕赵歌、封云笙夫妻二人休戚与共，封云笙没有现身，反倒让他们更担心，不敢冒然追上去，谁知道无声无息间会不会就突然有绝命一刀从天而降？
　　甚至连虬首仙等大妖，一时间都满是犹豫，不敢跟上去。
　　一旁的吕岳，更是只能眼睁睁看着北冥分身大摇大摆离开，和燕赵歌本尊还有奎木狼一起消失。
　　这位瘟癀昊天大帝此刻心情五味杂陈，难以言表。
　　关于百花羞的事情，确实是他和一些佛门大能联手合谋的结果。
　　还阳木与古原尘同样如此，能给无量天尊创造机会强行度化一位白莲净土的外道佛陀，自然是最好。
　　对方有反击之力，想要击杀百花羞，则会激怒奎木狼。
　　不过，只要有这个意向就足够了。
　　他吕岳暗中潜行来此，却是要救下百花羞，如此可有更多后续谋划的便利，也顺势卖了奎木狼一个好，方便拉拢奎木狼到自家一方。
　　奎木狼击杀那佛陀，或者那佛陀被无量天尊度化，都是理想的结果。
　　哪怕奎木狼不肯脱离辰山星海投奔仙庭和西方极乐净土也无妨，仙庭一方并无损失。
　　只要能争取把百花羞夺回来，那以后仍然有拉拢奎木狼的机会。
　　甚至，百花羞死了，或者仍然被奎木狼带走，也未尝不可接受。
　　最多不过没有收获，但仙庭至少不会有损失。
　　事实上，结果可能比吕岳预想中还要更好。
　　白莲净土来的佛陀是定光欢喜佛。
　　被无量天尊算计的情况下，他不仅对百花羞动了杀心，甚至想要行欢喜之法采补。
　　这一下子被撞破，无疑彻底激怒了奎木狼，奎木狼直接干掉了定光欢喜佛。
　　他跟白莲净土之间的关系，急剧恶化。
　　这本来是吕岳非常乐意见到的结果。
　　但仿佛有哪里不对……
　　这受益人不是他吕岳啊！
　　燕赵歌的北冥分身拦住了他，其本尊却跑去成功阻止定光欢喜佛，把定光欢喜佛打翻在地，将百花羞救下，然后叫上奎木狼一同离开。
　　这人情，奎木狼无疑要记在燕赵歌身上。
　　没他吕岳什么事！
　　其实理智一点的想，虽然无量天尊没能度化定光欢喜佛，他吕岳也没能卖上奎木狼人情，没能把奎木狼拉拢到仙庭和西方极乐净土这边儿，看似没有收获。
　　但是定光欢喜佛激怒奎木狼，奎木狼打死定光欢喜佛，同白莲净土交恶，无疑是白莲净土和妖族的损失。
　　对手的损失，某个角度来看，就是自家的收获。
　　就算奎木狼为了百花羞的仙庭愿力宝光跟白莲净土重新达成谅解妥协，也无妨。
　　仙庭和西方极乐净土并没什么损失，这是一场自家稳立不败之地的计划，只看有没有收获。
　　可是，吕岳此刻看着燕赵歌离去的背影，怎么感觉心里那么不是滋味呢？
　　就好像，自己辛辛苦苦，三媒六聘，吹吹打打，百千桌酒席洒下来，在无数客人见证下终于娶回新娘子，拜堂成亲之后，别人却替他进了洞房！
　　这感觉，着实让这位仙庭天尊感觉心中憋闷，无论如何也高兴不起来。
　　燕赵歌则满高兴的。
　　摆脱了身后追兵，他转头也不多言，微笑着把那五彩气团交给奎木狼。
　　奎木狼把五彩的气息扫荡一空，先重新妥善安置百花羞。
　　然后，他看向燕赵歌，微微沉默片刻后，拱了拱手：“谢过少天尊。”
　　“黄袍大圣无需客气。”燕赵歌言道：“燕某不好承你这个人情。”
　　“定光欢喜佛的做派，我不喜欢，便阻止。但如果他并非想要采补尊夫人，只是要出手杀人的话，那么尊夫人与我非亲非故，我未必出手相救，之所以救人，实是因为有事寻尊驾帮忙。”
　　黄袍大圣听了燕赵歌的话，并不意外：“少天尊此言，足见坦诚，不管出于什么原因，既然阁下救了我那浑家，有什么要我帮忙，只要我能做到的，不妨直言，我会尽力。”
　　“我有耳闻，黄袍大圣手中有件宝物，名为魂刹玉，不知可还在你手中吗？”燕赵歌问道。
　　“少天尊如何知我手里有魂刹玉？”奎木狼有些意外的看了燕赵歌一眼。
　　不过他只是自己诧异，没有过多追问，而是很干脆地答道：“不错，我手里确实有这东西，少天尊想要，给你便是。”
　　说罢，他摸了摸自己袖口，然后便从中取出一枚暗紫色的玉石，交给燕赵歌。
　　燕赵歌接过，确定正是己方寻找多年的魂刹玉，心中也松了口气。
　　他先前还担心奎木狼这里也已经没有存货，要再生一些波澜枝节，现在看来，总算顺顺当当把事情办妥。
　　如此，禹夜那边彻底无忧了。


第1674章 这一刻等了太久
　　收好魂刹玉，燕赵歌看向奎木狼，问道：“尊夫人如今已经入了仙庭外道，不知阁下接下来作何打算？”
　　奎木狼闻言，顿时微微沉默。
　　百花羞入了外道，自然是他不乐意看到的事情。
　　不管是仙庭外道，还是佛门外道白莲净土，都是如此。
　　只是相较而言，白莲净土还稍好一点，毕竟奎木狼现在栖身妖族，而白莲净土和妖族眼下是盟友关系，双方处于同一阵线。
　　并且只要辰山星海占据上风和强势地位，百花羞入了白莲净土，对奎木狼而言也没有碍难，白莲净土不可能借这个来做文章拿捏他。
　　所以他才同意招来白莲净土的佛陀度化百花羞。
　　可到头来是这样一个结果，他打死了定光欢喜佛。
　　对外道来说，一位登临大罗境界的佛陀，同样损失不起。
　　仙庭现在之所以连续几次大战都被白莲净土压着胖揍，其实追根溯源，都是当初索明璋和燕赵歌杀伤大量仙庭天尊造成的历史遗留问题。
　　检查百花羞神魂之后，奎木狼也知道，某种程度上来说，被他找来度化百花羞的定光欢喜佛，事实上才是被坑的那个。
　　所以他杀了定光欢喜佛，即便妖族比白莲净土强势，但其实奎木狼相对而言更理亏。
　　当然，定光欢喜佛意图采补百花羞，让奎木狼也找到几分占理的地方。
　　最终结果，多半是互相扯皮，甚至白莲净土认倒霉的可能性更大。
　　毕竟，相对于两家结成的整个联盟来说，奎木狼这位正儿八经的妖族大圣，地位比定光欢喜佛更高。
　　他现在仍然可以带着百花羞返回辰山星海，同白莲净土缓和关系，另请其他白莲净土大能佛陀再次度化百花羞，免除仙庭那边可能带来的后患。
　　目前的处境，如无特大意外，还不至于逼迫他背离妖族，转投西方极乐净土和仙庭的怀抱。
　　除非，妖族和白莲净土这边儿，始终解决不了百花羞的问题。
　　但是，如果有让百花羞脱离外道的办法，奎木狼当然还是希望她能重归正道。
　　是以此刻听见燕赵歌的问题，这大妖忽然心里微动，转头看向燕赵歌，干脆地问道：“我之前对我这浑家避而不见，现在她懵懵懂懂，入了仙庭外道，大大影响前途，我悔之晚矣，覆水难收，却不知如何才能弥补？少天尊若是有法子，还请不吝见高，我必有所报。”
　　“仙庭外道，于我道门而言，为祸不浅。”燕赵歌答道：“我和其他前辈、同道们这些年都在仔细钻研，希望能拨乱反正。”
　　他稍微顿了一下后，方才答道：“如今，虽然有了一些收获，但收获仍然有限，不敢说已经有法子，只能摸索着来。”
　　听燕赵歌不敢打保票，奎木狼反而信了他所言为真。
　　但如此一来，也把这位黄袍大圣内心的期待之火浇熄灭了一大半。
　　“收获有限”，说明把握不大。
　　“摸索着来”，说明百花羞也相当于实验品的性质。
　　奎木狼叹了口气：“少天尊见谅，若是我本人，搏一把也就罢了，但我那浑家，实在放不下心让她冒险。”
　　“可以理解。”燕赵歌点点头，也不强求。
　　他只需要把话点到，就已经足够了。
　　有这一遭，以后不管奎木狼留在妖族和白莲净土一方，还是转头仙庭和西方极乐净土一方，对上道门正宗，都要三思，容情退避。
　　谁知道最后会不会为了百花羞，求回到燕赵歌等三清正宗头上？
　　虽然燕赵歌同样有点遗憾，少了一个合适的实验品做参考，但其实无形中，也为自家道门传人，消除一位妖族大圣可能带来的威胁。
　　“既如此，黄袍大圣，咱们就此别过。”燕赵歌拱了拱手。
　　“今日谢过少天尊，他日有缘再会。”奎木狼同样客气的向燕赵歌行了一礼。
　　两人分道扬镳，燕赵歌带了魂刹玉，同北冥分身一起返回道门诸天。
　　靠近道门诸天，黑暗的宇域中现出人形，正是封云笙。
　　“得手了。”燕赵歌摊开手掌，掌心里一块暗紫色的玉石，静静发出瑰丽奇诡的光彩。
　　封云笙一眼看去，只觉玉石里，仿佛积蓄大量魂魄。
　　魂魄本身流露出宁静纯粹澄澈之感。
　　但是玉石里，充满了凶煞之气。
　　看似矛盾，却和谐统一，在暗紫色的玉石里，显得分外瑰丽。
　　“再好不过。”封云笙长长吐出一口气：“我们速去赤明和阳天，禹师姐已经等候了太久。”
　　燕赵歌颔首：“是啊，我们走。”
　　两人一同去了赤明和阳天，进入碧游天里。
　　得到消息的龙星泉、高雪泊等人自然更是大喜过望，早早迎出来，接了燕赵歌等人前往禹夜安歇之地。
　　原先在闭关的高清漩，甚至都被惊动，为自己的外孙女提前出关。
　　一群人齐聚禹夜所在净室，燕赵歌取了魂刹玉、血缨石髓、气魄海精等诸多宝物，然后布置阵法。
　　阵法布置妥当后，燕赵歌检查一番，便将目前还没有知觉的禹夜送入阵中。
　　大阵里，道道光辉升腾，把禹夜的身躯笼罩。
　　道道阵纹与符箓，仿佛凝结成为实质的一个个符号和图案，镌刻于虚空里，自动组成常人意义难明了的一圈又一圈光流。
　　像是一条条缎带似的光流，开始包围禹夜的身躯。
　　在这个过程上，外表像是顽石，但内里深藏血髓似的暗红液体，升腾成一道道血色的雾气，覆盖禹夜全身，并从肌肤表面的毛孔里渗入。
　　暗紫色玉石模样的魂刹玉，则直接化为一道紫光，徐徐沉入禹夜的泥丸宫中。
　　气魄海精在阵法之力影响下，也悄无声息破碎，然后变成一道道白烟，通过禹夜的呼吸，尽数收于体内。
　　其他各式各样的宝物，经过燕赵歌阵法的处理，也开始被禹夜的身体在同一时间吸收。
　　缎带似的光流不停的转动，最后当其他宝物都被炼化，渐渐被禹夜吸收一空后，按光流转动速度变慢，也开始渐渐化作点点光尘，收入禹夜身体中。


第1675章 禹夜苏醒
　　等所准备的一切都被禹夜成功吸收后，燕赵歌冲高清漩点点头。
　　高清漩神色略有几分激动，深吸一口气，探出手，食指轻轻在禹夜额头上一点。
　　被这同出一脉的剑意一激，禹夜的身体顿时微微震动。
　　然后，多年以来，仿佛一直在沉睡的禹夜，那闭合的双目，徐徐睁开。
　　最初的瞬间迷蒙之后，她目光陡然变得锐利警惕，锋芒毕露，甚至于杀气四溢。
　　燕赵歌知道，这是源于当年禹夜最后失去意识前，她和聂惊神正遭受张步虚与外道的追杀，殊死相搏。
　　此刻她刚刚苏醒，乍一回神，意识与记忆尚还停留在那生死一刻。
　　果然，当她看清楚面前燕赵歌、高清漩、龙星泉等人的模样后，目光中煞气锋芒散去，重新变得平和。
　　禹夜有些欣喜，也有些茫然：“外公、外婆、燕师弟、大伯……你们来了。”
　　她下意识游目四顾：“惊神，惊神现在哪里，他怎么样了？”
　　因为她平安苏醒，燕赵歌等人都松了口气，脸上流露出喜色。
　　但听见禹夜的问题，众人都沉默下去。
　　“惊神他……”禹夜顿时屏住呼吸，黑白分明的双眸紧盯着燕赵歌等人。
　　“夜儿，惊神他……也还活着。”龙星泉略微沉默后，轻声说道。
　　燕赵歌无声的转过身去，出了这间洞府。
　　身后，传来禹夜的声音：“他有没有事？”
　　虽然平日里看似有些呆，但她很敏锐的注意到龙星泉的措辞。
　　也还活着。
　　不是也没事。
　　“惊神他，如今在九幽……”龙星泉叹息着，向禹夜讲述事情经过。
　　告诉她，她其实已经沉睡近两百年。
　　告诉她，当年她失去意识后，发生的一切。
　　龙星泉具体如何描述，燕赵歌不知道，他已经出了那洞府，站在青萍山的山岭之间，无声的望着眼前寂寥天地。
　　封云笙随他一同出来，站在他身边，轻声问道：“有没有办法，让禹师姐和聂师兄再见一面？”
　　“就算你肯委屈，九幽都未必乐意。”燕赵歌手指轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　现如今的道门正宗，已经光明正大、堂而皇之立于此世，能同西方极乐净土、九幽等势力分庭抗礼，平等对话。
　　真要严格算起来，他们的处境比九幽群魔可能还稍好一些。
　　九幽毕竟是公敌，之所以还有活动空间，是因为其他各家大佬都另有打算。
　　这一次，针对那枚释迦舍利的争夺，妖族便请了九幽助拳，借助九幽魔海之渊的海水，方才破了西方极乐净土的青莲宝色旗。
　　妖族能同九幽合作，或者说是交易，各取所需，那么理论上来说，燕赵歌等道门中人，自然也可以。
　　前提是，双方都能拿出叫对方感兴趣的筹码。
　　对于九幽群魔而言，他们觊觎道门，最惦记者，怕就是封云笙了。
　　若封云笙投身魔道，自然是九幽最乐意的事情。
　　燕赵歌所言委屈封云笙，当然不是指看着她入魔。
　　而是有可能损及她传承自末法天魔的权柄。
　　不过，祸福相依，这其中也可能蕴含燕赵歌、封云笙等人进一步渗透九幽，揣摩九幽接下来动向的机会。
　　对此，九幽当然要提防燕赵歌他们反而暗中包藏祸心。
　　事实上，如果真的要做类似交易，燕赵歌等人当然不会放过机会，只是确实要承担一些风险。
　　那本就是又一种博弈和争夺、较量。
　　九幽同样未必乐意去冒这个风险。
　　“如果他们不敢，那或许不仅仅只是因为担心被我窥得虚实，还可能聂师兄的情况确实不稳，他们担心聂师兄接触禹师姐，会影响聂师兄。”封云笙说道：“我们可以提出交易试一试他们的态度。”
　　燕赵歌颔首：“确实值得一试，不过为保万全，先看看禹师姐的情况再说吧。”
　　他叹息一声：“希望禹师姐不要因为聂师兄的事归咎自身，这方面念头太深，排解不开的话，反而要尽量杜绝她跟魔道接触呢。”
　　不仅仅是欲望，贪婪，恶毒，仇恨等等恶念，太过偏执的执念，如果不断深化，也可能形成魔念，最终引导人堕魔。
　　一般而言，修为境界高深者，心境稳固，意志坚定。
　　但反过来也可以说更加固执，更加执着，一旦某种信念形成，便也更不容易动摇。
　　并不是说人不能有执念，不能有恶念。
　　但是，其中分寸的把握，从来都很考验人。
　　心魔无处不在，无所不生，理论上来说，跟人的修为高低无关，充其量只是概率大小的问题。
　　要不然当年孙行者的心魔也不会显化跟他修为实力一般无二的六耳猕猴，而黄龙真人则堕魔为黄龙魔尊。
　　如此的反面典型，不甚枚举。
　　正面例子当然也有，某种程度上而言，曾经经历过当年大破灭后最黑暗时代的三清正宗传人，面对艰难到近乎绝望的环境仍然把持本心，都可以算是正面典型。
　　曾经辉煌过，却坠落谷底，巨大的落差下，自怨自艾、怨怼、愤恨、麻木、绝望这些负面的情绪，肯定容易滋生。
　　事实上，当年确实就有不少人，因此沦入魔道，成为九幽的一分子。
　　“我相信禹师姐不会的。”封云笙言道。
　　燕赵歌点点头：“是啊。”
　　“最终那枚释迦舍利，还是落入妖族手里了。”封云笙换了话题：“孔雀大明王接下来，很可能相助妖族呢。”
　　在燕赵歌去寻奎木狼的时候，之前关于释迦舍利的争夺，终于尘埃落定，传回最终消息。
　　云程万里鹏借助自身速度优势避而不战，成功在孔雀大明王拿下他之前，逃回辰山星海。
　　孔雀大明王只能无奈停步。
　　再不甘心，孔宣也没办法在东皇太一面前抢东西。
　　除非，他明确转投妖族，而且是远远比他在西方极乐净土更彻底的投效，东皇太一才可能做主将那枚释迦舍利给他。
　　如今没得手，他只能以后再等机会，继续当他的超级雇佣兵。


第1676章 五枚舍利
　　如今多方势力争锋，局势混乱多变，给了孔宣活动的机会。
　　大多数情况下，作为道境之下第一人，孔雀大明王确实有左右逢源的资本。
　　“但他也越来越难了。”燕赵歌言道：“妖族得到一枚释迦舍利，如果他们意图驱策孔雀大明王的话，未必那枚方便。”
　　他看向封云笙，徐徐说道：“如果所料不差，之前孔雀大明王帮西方极乐净土出手两次，代价该是两枚释迦舍利。”
　　“也就是说，目前孔雀大明王自己手中，已经至少有两枚舍利。”燕赵歌双眉微微扬起：“如果玄都大法师从老君那里得来的消息为真，则释迦舍利应该一共有五枚。”
　　封云笙了然道：“除了最近西方极乐净土请他出手而提供两枚舍利交换以外，我们不知道孔雀大明王自己原先手头是否还有其他舍利。”
　　“对，除了极可能已经入了孔雀大明王手里的两枚舍利，和刚刚被妖族得到的这一枚外，目前还有两枚舍利下落不明。”燕赵歌答道：“这两枚舍利假设早都已经是孔雀大明王囊中之物的话，那现在妖族夺到的这一枚，就是第五枚，也是唯一一枚还没有被孔雀大明王得到的舍利。”
　　如此一来，包括东皇太一和陆压道君在内的妖族大佬们，只会强势占据这枚舍利。
　　这枚舍利的价值，也就直线上升，远远不止孔雀大明王出手一次就能换得。
　　东皇太一也就罢了，陆压道君怕是会紧紧攥在手里，多大代价都不换给孔雀大明王。
　　否则接下来争夺登顶道境之位的路上，他怕是要面对孔雀大明王这样极为强势的对手。
　　目前还没有人能完全确定孔宣登临道境所需要的契机。
　　但接下来源自九幽的这一场局，所有做好准备向道境冲刺的大罗天仙，都极为看重。
　　不管九幽如何变化，是变好还是变坏，其客观基础摆在那里，这样庞大的存在发生巨变，是万载难逢的大劫数，大机缘。
　　想要冲击道境，这一关不得不放在心上。
　　竞争对手越少，则自己的机会越大，相信除了陆压道君以外，燃灯上古佛、玄都大法师他们也都不乐意见到孔雀大明王凑齐五枚舍利。
　　“但这里存在一个问题。”燕赵歌手指轻轻揉搓一下自己的太阳穴：“陆压，或者说妖族目前手里掌握的这枚释迦舍利，对孔雀大明王来说，到底是不是最后一枚？”
　　他跟封云笙对视一眼，都摇头苦笑。
　　是不是最后一枚，差别无疑巨大。
　　可惜道门嫡传这边，目前无法确认这个问题的正确答案。
　　引申出来的另一个问题是，陆压道君他们是否知道几枚舍利的各自下落？
　　他们是否知道，孔雀大明王如今手里总共有几枚舍利？
　　这将决定他们对这枚舍利的处理办法。
　　手头握有最后一枚舍利，其实是一种很微妙的局面。
　　为了卡住孔宣的道路，几乎不可能有人愿意让孔宣凑齐舍利。
　　这枚舍利对孔宣来说重要至极，如果能得到，对方有底气向他索要高额代价，甚至为所欲为。
　　但孔雀大明王怕是有自知之明，知道大家都不想他凑齐舍利。
　　通过交易获得最后一枚舍利的机会低到几乎可以忽略不计。
　　如此一来，孔雀大明王甚至可能采取强抢的方式。
　　掌握最后一枚舍利的人，反而可能成为他攻击的目标。
　　如果能毁掉这最后一枚舍利，自然彻底断绝孔宣的希望，一了百了。
　　只是那毕竟是已经超脱的释迦牟尼如来佛祖所留，且不说能否毁掉，就算可以，会否引发不可预料的结果，那也很难讲。
　　更何况，那样一来，算是彻底跟孔宣结下生死大仇了。
　　所以最后一枚舍利，有些鸡肋。
　　如果不是最后一枚舍利，则妖族处理起来，反而轻松得多。
　　只是，如何确定孔宣手里已经掌握几枚舍利，是个难题。
　　这也是让燕赵歌有几分头疼的原因。
　　孔雀大明王会帮谁，在目前来说，是道门中人考虑问题，制定计划时不得不思索的事情。
　　“目前看来，燃灯上古佛跟孔雀大明王做交易的两枚舍利，一枚来自兜率宫老君那里，还有一枚可能是他自己当初离开中央娑婆净土时获得，也可能时来自西方极乐净土的阿弥陀佛祖。”
　　“然后，昔年阿难尊者从中央娑婆净土带出来一枚，也就是刚刚落在妖族手里这一枚。”燕赵歌扳着指头数下来：“我深深怀疑，白莲净土的未来佛祖，作为释迦牟尼如来佛祖，或者说准提道人原定的接班人，手里极可能也有一枚！”
　　“假设你猜对了，那么还有一枚下落不明。”封云笙皱眉言道。
　　燕赵歌长长吐出一口气：“如果燃灯上古佛自己当年就从中央娑婆净土带走一枚，那西方极乐净土阿弥陀佛祖那里很可能还有一枚。”
　　“如果燃灯上古佛跟孔雀大明王第一次交易时的那枚舍利，就是来自阿弥陀佛祖的话，那么最后一枚在哪里，我就猜不到了。”
　　说着，燕赵歌苦笑一声：“要是孔雀大明王自己原先早已经掌握了一枚舍利，那反倒简单了。”
　　“那样的话，他手里至少已经有三颗舍利。”封云笙问道：“假设你最初的猜测正确，那么剩下两枚舍利，分别在妖族和白莲净土？”
　　燕赵歌拍了拍脑门：“怕是只有当事者才知道。”
　　两人商量片刻后，忽然一起转身。
　　龙雪寂走了出来。
　　悠悠岁月流逝，龙雪寂如今已经踏破真玄劫，二气合罡，成就清静玄仙之身。
　　剑修进步不易，龙雪寂的速度已经堪称惊世骇俗。
　　“龙师伯，禹师姐怎么样？”燕赵歌问道。
　　龙雪寂徐徐说道：“她本就是个坚强的孩子，不过外表还是比我等预想中来得平静，可是……”
　　他说到这里，稍微顿了顿。
　　燕赵歌和封云笙都蹙眉。
　　外表平静，不意味着内心同样平静。


第1677章 燕赵歌的安排
　　虽然平时看起来似乎有些呆呆的感觉，但一路到如今，禹夜的心志自然不差，甚至正如看着她长大的龙雪寂所言，比多数人来的坚强。
　　但是反过来说，坚强，坚定，有时候也意味着固执和偏执。
　　坚强与偏执自然是不同的，可是在某些特定的情况下，双方的界限有可能模糊。
　　禹夜的性格，虽然日常生活中平淡随性，少有执着之事，但在学武练剑时，素来坚韧不拔，耐得住寂寞，吃得了苦头。
　　她在意的东西不多，但凡是她在意的，往往也就用心比常人格外深刻。
　　一如她身怀天蕴净魂，看似经常神游天外，但在习武时，却是别样的专注。
　　所以，她此刻外表越平静，不论龙雪寂还是燕赵歌、封云笙他们，反而越担心。
　　因为以禹夜的性格来说，那往往意味着心中更激烈的波澜。
　　“我们一起去看看吧。”燕赵歌叹息一声。
　　龙雪寂无声点头，带着燕赵歌和封云笙返回那间洞府里。
　　此刻，禹夜正静静坐着，向高清漩问道：“外婆，圣母娘娘现在正执掌诛仙阵吗？”
　　“不错。”高清漩答道：“圣母娘娘和云霄娘娘这些年来轮流执掌诛仙阵，为我辈道门中人，换得如今的宽裕自由。”
　　禹夜轻轻颔首。
　　这时，她见到燕赵歌三人走进来，便即说道：“燕师弟，多谢你这些年来为我奔波。”
　　“禹师姐莫要客气。”燕赵歌轻声说道。
　　禹夜目光看着他：“这些年来发生的事情，外公外婆他们刚刚同我讲了，他们提到，燕师弟还有云笙，你们先前……是不是……”
　　说到这里，她原先还算平静的如水目光，终于起了涟漪。
　　“嗯，我们见到聂师兄了。”燕赵歌微微默然，不过还是点了点头。
　　“我听外公讲过你关于他先天元胎对化身为同天而生之绝魔会有影响的猜测。”禹夜声音很轻：“这次见他，是……是什么样子？”
　　“难以判断。”燕赵歌解释道：“周围有原始心魔和其他大魔环伺，就算真的有什么特异之处，也不会轻易表露。”
　　他看了看禹夜，又看了看龙星泉、高清漩还有龙雪寂、高雪泊他们，沉吟着说道：“其实，我刚刚还在同云笙说，或许我们可以跟九幽打打交道，做些试探。”
　　“哦？”禹夜目光骤然亮了起来。
　　高清漩、龙星泉他们几人，神情也都立刻变得肃穆。
　　燕赵歌一边观察禹夜，一边简单谈了谈自己的打算。
　　末了，他同禹夜明亮的双目对视，轻声说道：“这对禹师姐你来说，也要冒一些风险，如果真的接触，你面对的将会是一个登临大罗的魔尊。”
　　所谓风险，不是说聂惊神可能伤及她。
　　而是，她将可能面临一个魔尊的蛊惑，心灵稍有破绽，就可能被扩大。
　　“我明白。”禹夜深吸一口气，徐徐说道：“如果我没有做好准备，我不会去。”
　　她转头看向封云笙：“只是要云笙为我担风险，我心中过意不去。”
　　“禹师姐勿忧。”封云笙微微一笑：“九幽和我，谁风险更大，还不一定呢，所以反而可能对方不答应。”
　　禹夜长长吐出一口气，双目闭合，平复自己的心情。
　　“禹师姐准备好了，我们就联系九幽那边。”燕赵歌见状，便点头说道。
　　对方刚刚苏醒，接受这么多信息，也需要时间揣摩，燕赵歌便即告退。
　　龙星泉、高雪泊和龙雪寂父子三人，也和燕赵歌、封云笙一起离开，只留下高清漩看护外孙女。
　　一行人出来后，面面相觑，最终都叹息一声。
　　“虽然是禹师姐自愿，但燕某身居其中，自是希望聂师兄能苦海回头，其中或有孟浪之处，还望三位见谅。”燕赵歌拱了拱手。
　　他这话主要是说给高雪泊和龙雪寂听。
　　对燕赵歌等人而言，对禹夜而言，聂惊神或许有别样的意义。
　　但对于碧游天上清一脉来说，那就是出色的玉清传人，只有同道之谊，无论如何比不得禹夜是他们的血亲。
　　聂惊神救了禹夜，同时是为救禹夜而入魔，高清漩等人自然感念这份情谊。
　　要他们去还人情没问题，但要好不容易救回来的禹夜再去冒险还人情，自然难说乐意。
　　聂惊神和龙星泉还可以算是同门，但跟高清漩母子，无疑隔了一层。
　　更别说，还有当年藤皇李瑛那一码事。
　　只不过，因为聂惊神和禹夜，如今关系更乱，糊涂账越来越糊涂。
　　“赵歌说哪里话，聂小友之事，我等责无旁贷。”高雪泊叹息着说道：“如今只希望吉人天相。”
　　燕赵歌默默点头，同封云笙辞别了龙星泉父子三人，便即出了碧游天，离开赤明和阳天。
　　夫妻二人先前往太安皇崖天。
　　在那里，索明璋还在净化青莲宝色旗。
　　旗子上大部分污秽，都已经被清除，眼看着就要重新焕发光彩。
　　不过，越是最后一点残留的污渍，便越是顽固，想要彻底清理干净，反而需要耗费比之前更多的时间与精力。
　　燕赵歌倒也不着急，同索明璋聊了聊自己打算跟九幽打交道的事情。
　　虽然没打算来硬的，但一旦同九幽争锋，道门一方少不得请索明璋出手。
　　他对乙木之魔，也就是影魔的克制，堪称一种极致，将对方吃得死死的。
　　当年索明璋刚登大罗，就打得影魔只有抱头逃跑的份儿。
　　而面对现如今的索明璋，影魔堂堂绝魔，跟个太虚层次的魔君怕也没多大差别。
　　索明璋不出手，诛仙阵不斩落，其他道门大能除了杨戬以外，怕是都拿影魔办法不多。
　　毕竟这头大魔遇强则强的传说绝非虚言，昔年甚至变化过道门四御之首的紫微大帝，并且与之交手不落下风。
　　但碰上能克制他神通变化的对手，影魔就会显得极为尴尬。
　　索明璋听了燕赵歌的话，自无意见，一口应允。
　　辞别了索明璋，燕赵歌和封云笙，又再离开太安皇崖天，前往远方的另一重宇宙，无极昙誓天。
　　燕赵歌以又一枚定海珠开辟的宇宙。


第1678章 道门诸天
　　距今百年前，争夺诛仙阵一战，燃灯上古佛手里二十四枚定海珠，失落了六枚，分别为一众道门天尊所得。
　　以这六枚定海珠为根基，众人联合开辟道门诸天。
　　其中分别包括索明璋开辟的太安皇崖天，无当圣母开辟的赤明和阳天，勾陈大帝开辟的太皇黄曾天，云霄仙子开辟的无思江由天。
　　以及燕赵歌开辟的竺落皇笳天和无极昙誓天。
　　六大诸天并立，一起重新奠定当前道门复兴的根基。
　　除了索明璋的太安皇崖天和燕赵歌新开辟的无极昙誓天以外，其他四大诸天，目前都有不少人繁衍生息。
　　几位道门天尊开辟自家新洞府的同时，也以此为根基，陆续培养道门新一代人物。
　　除了竺落皇笳天与赤明和阳天有老底子以外，勾陈大帝的太皇黄曾天，和云霄仙子开辟的无思江由天，目前还只是初见规模。
　　但眼下对道门中人而言外界环境较为平稳安全，随着时间推移，各大诸天必将愈发繁荣。
　　针对无极昙誓天，燕赵歌也有自己的规划和思路。
　　只不过，暂时要先稍微等一等，原有计划延后些时日。
　　太乙真人带了哪吒回来后，便被燕赵歌安顿在新开辟，暂时空旷的无极昙誓天里。
　　在这个相对安稳的环境下，太乙真人不断努力炼化哪吒的戾气凶性。
　　这是一个相对漫长的过程，着急不得。
　　燕赵歌入了无极昙誓天，再次探望哪吒的情况。
　　总体而言，情况还算不错，在太乙真人的努力下，哪吒的凶厉之气，在不断被清除，复苏之期，指日可待。
　　“还是要多提防原始心魔。”太乙真人听了燕赵歌的讲述后，郑重地说道：“六大绝魔中，始终还是原始心魔最难缠。”
　　对于太乙真人的告诫，燕赵歌没有不当一回事。
　　早在大破灭前，包括太乙真人在内的道门大能，尤其是以玉清一脉嫡传强者为主，就曾经同九幽大战一场。
　　那一战里虽然大自在天魔没有出手，但九幽魔道也有大量顶尖强者迎战。
　　彼时，就包括无伤在身，状态巅峰的原始心魔。
　　原始心魔的强大，主要不体现在正面作战能力上。
　　而是他近乎无孔不入，每时每刻，对万物众生心灵的窥探，令人防不胜防。
　　在他的主持下，九幽一边分心提防其他势力的对手，一边同太乙真人等道门大能交锋，兀自游刃有余。
　　并且，因为似虚似实，又非虚非实的缘故，这世间绝大多数手段，都很难真正伤及原始心魔根本。
　　当年那一战，若非元天书大成的云中子参战，道门中人怕也难以重创原始心魔。
　　即便如此，却搭上了云中子一条性命。
　　而原始心魔仍然活到今日。
　　虽然此前他几次露面，看上去伤势都仍然没有痊愈，但九幽诸魔里，原始心魔是有数的诡诈，最擅于欺骗蛊惑，燕赵歌等人不得不多个心眼，谁知道那老魔如今究竟有没有康复？
　　几位大罗巅峰的强者，都在谋算九幽，九幽同样厉兵秣马，这其中原始心魔的存在，所有人都不会忽视。
　　“原始心魔不论，愿三坛海会大神早日复原。”燕赵歌冲太乙真人拱了拱手。
　　太乙真人看着九龙神火罩下的哪吒，面露欣慰之色：“再有些时日，相信就该恢复了，说不定还能赶上尊驾同九幽的交涉。”
　　“那当然再好不过。”燕赵歌颔首。
　　暂时先将太乙真人和哪吒师徒留在无极昙誓天，燕赵歌、封云笙夫妻二人返回竺落皇笳天。
　　广乘山上众人，得知禹夜苏醒的消息，也都长长松了一口气。
　　“禹师姐没事了就好。”早先回山的应龙图，欣喜地笑道。
　　“早就可以醒来，只是我等不想她留下后患，所以才折腾魂刹玉，血缨石髓这些宝物。”燕赵歌笑道：“倒叫大家这些年都跟着一起辛苦，不过若非应师弟你先前走那一遭，我们也未必能迎回太乙真人和三坛海会大神。”
　　应龙图憨憨一笑：“是禹师姐吉人天相。”
　　“禹师姐醒了，自是可喜可贺。”一旁，一个独眼青年叹息道：“只是可惜聂师兄……”
　　这青年带着一只黑色眼罩，遮起自己一只眼睛，神色坚毅，正是燕赵歌的同门师弟，拜在燕狄门下的夏光。
　　和应龙图一样，夏光如今也已经推开仙门，成就新一代雷帝之名。
　　最近百年中，继元正峰之后，方准、应龙图、司空晴、夏光相继推开仙门，成就真仙之境。
　　更甚者，就在前不久，身为广乘第四代传人中第一人的石钧，刚刚成功渡过仙凡劫，同样登临仙境。
　　加上早已经推开仙门的燕赵歌、燕狄、封云笙和徐飞四人，如今的道门单只广乘山一脉传承，便已经有足足十人登临仙境，被外界誉为“广乘十仙”。
　　这还没计入不算广乘门下传承，但是同广乘山一脉关系密切的雪初晴、黄虎庭、燕小爱三位无漏真仙。
　　并且，广乘山自己门下，这些年来人才积累，新一代同样有人才涌现，正在不断蓄积实力，准备挑战仙凡劫。
　　昔年道门零落的凄凉境况，已然成为历史，以广乘山为首，道门新生一代进入高速发展阶段，引领道门重新振兴的气象。
　　夏光如今的修为，血肉更生，苏愈自己当年受伤的眼睛，早已不是难事。
　　但不知出于什么考虑，他还是保留了伤眼一直到如今。
　　虽然早已经卸下掌刑殿首座一职，甚至接任者石钧都已经卸任传给新的继任者，但夏光如今在广乘山一脉也素来威严卓著，叫一众晚辈敬畏。
　　不过，对燕赵歌，他始终如当年一样尊崇敬重，在燕赵歌面前也随意许多，说话直来直去，仿佛当初那个莽撞急躁的青年。
　　“聂师兄那边，情况还很难讲，我等如今也只能尽力而为。”燕赵歌言道：“稍后，我再去一趟玉京岩，面见越师伯。”
　　先前回来，他已经就遇到聂惊神的事情去见过越震北，眼下打算联系九幽，自然要再跟越震北通通声息。


第1679章 同九幽的交易
　　燕赵歌这次再抵达玉京岩时，倒是先碰上一个老熟人。
　　金庭山一脉曹捷门下，影山剑王龙汉华，正好也来玉京岩做客。
　　见到燕赵歌，龙汉华就高兴地说道：“我已经接到消息，禹夜终于没事了。”
　　“是啊。”燕赵歌同样欣慰的点点头。
　　龙汉华乃是龙雪寂之子，禹夜之母龙雪宁正儿八经是他的嫡亲姑母，他跟禹夜是表兄妹。
　　当年龙汉华化名林汉华，代自己父亲龙雪寂和祖父龙星泉返回界上界定居，拜入曹捷门下，后来身份曝光，彼时界上界同碧游天矛盾颇深，龙汉华只得离开界上界。
　　虽然家学渊源，但龙汉华对恩师曹捷和金庭山，素来尊崇。
　　及至后来岁月变迁，局势大改后，他便得以重新回到曹捷门下。
　　这些年来，龙汉华便一直待在金庭山修行，只偶尔返回赤明和阳天，返回碧游天探亲。
　　因为龙星泉的关系，龙汉华待在天外天，也时常同玉京岩走动，和王普等人颇有交情。
　　目前龙汉华尚未推开仙门，仍然停留于人间至尊之境。
　　这跟他一直藏锋养剑有关，从这方面来讲，他走的路子与父亲龙雪寂迥异，而是仿照大伯高雪泊的前进轨迹，与之相似者还有他的侄女，高雪泊的孙女高晴。
　　龙汉华的心境很平稳，不骄不躁，哪怕就在不久前，金庭山刚刚新出一位真仙大帝。
　　曹捷的关门弟子，龙汉华的小师弟，曾经出身八极大世界大日圣宗的唐永昊，苦修不缀，光芒越发耀眼，超过无数前辈，成功推开仙门。
　　这些年来沧海变迁，天外天中广乘山近乎一家独大，紧随其后者，便是玉京岩和妙飞峰红莲崖。
　　而再往下，就是有两位真仙坐镇的金庭山脱颖而出，成为有数的顶尖势力，近来声势甚至渐渐盖过已经低调多年的碧霄峰寒澜观。
　　龙汉华虽然看似被唐永昊后来者居上，但了解上清一脉藏锋养剑秘术的人都知道，目前的蛰伏，更多是为了以后的积蓄。
　　说起唐永昊，燕赵歌就想起孟婉。
　　同为昔年八极大世界里大日圣宗出身，孟婉比唐永昊还要更早些时候推开仙门，登临仙境。
　　自家广乘山曾经在下界的宿敌，如今也出了两位仙境武者呢。
　　当然，是妙飞峰和金庭山分别造就了现如今的他们。
　　八极大世界的大日圣宗，早已成为历史，在天外天重开山门，虽然武学道统一脉相承，但更多怕是要算作另一方势力了。
　　只是想起当年还在八极大世界时候的事情，燕赵歌也不禁有些唏嘘。
　　恍惚间，悠悠两百余年已经过去。
　　岁月流逝，历史尘埃掩埋了无数风流人物，但也让许多人乘势而起，其中无常变化，如今思来，自是惹人怀念。
　　“龙师兄方才见过越师伯吗？”燕赵歌收敛心神，朝龙汉华问道。
　　龙汉华点头：“越师伯在静修，赵歌径自去见他就好，我在金庭山还有事，先回去了。”
　　燕赵歌同他告别，然后又跟王普等玉京岩弟子打过招呼。
　　他对玉京岩这里熟悉无比，都无需王普他们带着，自己就可以去见越震北。
　　听了燕赵歌的来意，越震北颔首：“有劳赵歌居中联系，如果可以，我也希望能再见惊神一面。”
　　“要看跟九幽联系的结果。”燕赵歌稍微顿了一下后说道：“聂师兄那边，更难预料。”
　　“我明白。”越震北轻轻闭合双眼。
　　燕赵歌见状，不再多言，告辞离开。
　　回到广乘山后，燕赵歌一边继续自身修行，一边整理外界传回的各路信息。
　　先前关于百花羞的事情，辰山星海妖族和白莲净土佛门外道之间，确实起了一些龌龊。
　　具体详细情形，燕赵歌了解有限，不过最终结果，随着时间的推移，妖族与白莲净土还是达成妥协。
　　百花羞被白莲净土佛门外道度化，皈依未来佛祖，一身愿力宝光尽数化作愿力佛光，摆脱仙庭外道。
　　这次白莲净土有了准备，提防百花羞神魂中蕴藏的特异之处，没有给仙庭和无量天尊趁机发难的机会。
　　百花羞虽然皈依未来佛祖，但并未入白莲净土，而是被奎木狼带回妖族辰山星海。
　　眼下白莲净土和仙庭之间正如火如荼的大战，她也不用参加。
　　不过，她皈依未来佛祖，然后又进了辰山星海，未尝不是白莲净土乐意看见的事情。
　　至于没有宿世记忆的她接下来同奎木狼相处如何，燕赵歌不得而知。
　　但奎木狼接下来再辰山星海的处境，怕是不如从前。
　　他对百花羞的重视，并不为其他妖族强者理解，为了这个女子，惹出连串麻烦，无疑是很惹人嫌的事情。
　　百花羞皈依白莲净土，却被奎木狼带到辰山星海，出于防备之心，也自然会被其他大妖疏远。
　　辰山星海和白莲净土眼下虽是联盟，但毕竟不是真的亲如一家。
　　奎木狼对此或有预料，或许没有，具体心中作何感想，只有他自己才知道。
　　接下来的日子里，可以预见，这位黄袍大圣要重新恢复先前低调做派了，至少最近一段年月里会是如此。
　　燕赵歌对此倒不甚介意，之前该留的伏笔已经留下，不管奎木狼接下来作何打算，最不济也不会同道门正宗传人为难。
　　过了些时日，碧游天那边传来消息，禹夜表示自己已经做好心理准备，希望能同聂惊神见一面。
　　于是燕赵歌和封云笙再赴赤明和阳天，见过禹夜，同高清漩等人商议妥当后，便由封云笙，联系九幽。
　　封云笙同九幽之间的联系，从来不曾彻底断绝，只是一直处于自身可控范围内，平日里被隔绝。
　　当现在有了需要，只要放松一些原先的禁锢，就可以直接联系九幽。
　　联系的对象，正是原始心魔。
　　有些出乎道门中人预料的是，稍作犹豫之后，九幽魔道便即同意了燕赵歌他们这边的提议，答应了双方的接触。


第1680章 狮子大开口，瞒天过海计
　　道门这边付出的代价，便是封云笙要冒一些风险。
　　她将割舍让出一部分末法天魔的权柄。
　　这对封云笙而言，并无坏处。
　　现如今的她自成罗渊沌灭之道，稳固自身根底，登临大罗之后越发精湛，与末法天魔权柄联系依然紧密但是已经不再依赖，只要不是彻底斩断后一点痕迹不留，都不会有根本影响。
　　割舍部分末法天魔权柄，反而让她更自在。
　　真正需要提防的反而是在此过程中，她可能面临魔道欲擒故纵的更进一步侵蚀。
　　但反过来讲，封云笙同样可能趁此过程，获得更深入窥探九幽虚实动静的机会。
　　至于谁收获更大，谁才是真正占便宜的那个，要等双方真正较量后才能知道。
　　所以说，虽然是道门提出的筹码，但他们不仅仅是付出，九幽也要冒风险，得失难以预料。
　　除非大自在天魔亲自出手，但因为诛仙阵的存在，大家彼此都有默契，不乐意便宜其他人，所以这个可能性微乎其微。
　　如此一来，九幽其实难以确保自己这次同道门接触得大于失。
　　没有足够利益可图的事情，九幽拒绝，燕赵歌等人也有心理准备。
　　但略微有些出乎预料的是，稍微考虑一下后，原始心魔就同意下来。
　　这让燕赵歌等人心中微微凛然。
　　如果不是虚张声势的话，那就说明聂惊神那边的情况，恐怕真的不乐观，所以九幽一方才能如此有恃无恐。
　　因为他们至少有底气确保聂惊神那边不出问题。
　　同时，封云笙同魔道的接触，对方或许也有更多的依仗。
　　又或者说，即便无法侵蚀封云笙，那么退而求其次，从封云笙那里收回部分末法天魔权柄，对九幽而言，也非常重要。
　　想到这里，燕赵歌立即做了个手掌下压的动作，示意封云笙可以稍微缓一缓，不要着急。
　　对方更迫切的有所求，那自家完全能狮子大开口，有机会获得更多。
　　他首先就凌空书写，光影留痕：“素色云界旗。”
　　封云笙点点头。
　　不过显然，原始心魔不会答应这个条件。
　　虽然九幽有办法克制素色云界旗、青莲宝色旗这样的宝物，但一些他们克制不了的对手，素色云界旗却可以派上用场了。
　　燕赵歌倒也不介意，狮子大张嘴，本就是不断试探对方的底线。
　　他立马换了目标。
　　九幽魔海之渊的海水。
　　这次，原始心魔很干脆的答应了。
　　素色云界旗确实也怕九幽魔海之渊的海水，但道门正宗本就有无当圣母可以化解素色云界旗，也不缺这海水，现在得了，更多是防备其他对头。
　　戊己杏黄旗，一直到现在还下落不明。
　　虽然道门正宗传人都在尽力寻找，想要迎回这件玉清嫡传至宝，但谁知道会不会落入对头手里？
　　到时候自家人被戊己杏黄旗挡路而无可奈何，那未免太讽刺了。
　　这项交易达成，燕赵歌没有停下，又示意封云笙继续试探。
　　不过接下来，九幽那边显然不乐意继续割肉了。
　　燕赵歌等人面面相觑，然后一齐不露声色向封云笙点点头。
　　最后，还是要着落在针对封云笙末法天魔权柄的争夺拉锯上。
　　虽然要割舍一部分末法天魔的权柄还于九幽，但其中分寸，却要看双方各自能耐了。
　　如今局面早已不同往年，道门正宗有足够的底气直面九幽的挑战，大不了大家各凭本事便是。
　　封云笙同样神色坦然，和原始心魔定下日子：“既如此，我等后会有期。”
　　“几位道友，我们稍后再见。”原始心魔静静言道。
　　封云笙斩断了和九幽的联系后，看向其他人。
　　“联络索前辈和无当圣母娘娘他们，我们多做些准备吧。”燕赵歌说道：“在外的杨道兄他们，也通知到。”
　　众人都点头，当下各自散去。
　　燕赵歌牵了封云笙的手掌，看向她双眸，封云笙微笑着摇摇头，示意自己没事。
　　“还是要提防大自在天魔亲自下场，虽然这可能性极低。”燕赵歌言道：“如果不是大自在天魔的话，多半就是原始心魔或者……聂师兄了。”
　　封云笙眨眨眼：“会不会就是聂师兄，所以九幽才如此痛快的答应？”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“假如真是聂师兄来跟你搭手，那我就给九幽一个惊喜，但只怕他们不会那么做。”
　　“哦？”封云笙扬起眉梢，转头看向燕赵歌。
　　燕赵歌微微一笑：“我刚一开始让你跟他们叫价，要素色云界旗，可不仅只是漫天喊价落地还钱。”
　　“你的目标，原本就是九幽魔海之渊的海水？”封云笙若有所思。
　　“不错。”燕赵歌点点头。
　　“而且，你要九幽魔海之渊的海水，真正目标不是针对素色云界旗又或者戊己杏黄旗、青莲宝色旗这些宝物，而是另有用场？”封云笙明白过来：“你之前先要素色云界旗，后要海水，不仅仅是讨价还价的谈判伎俩，其实也是为了误导九幽魔头，让他们错判你得到海水后的用途？”
　　燕赵歌点头笑道：“正是如此。”
　　“却不知道你又在打什么鬼主意了。”封云笙摇头叹息：“不过，如此一来，等到时候真的见面，那需要先把九幽魔海之渊的海水拿到手才好，只是真到了现场，时间紧迫，你能立即就拿东西派上用场吗？”
　　“更大的用处，确实来不及，需要时间准备，不过一点小用场，还是可以当场就发挥作用的。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴。
　　封云笙言道：“九幽上次帮了妖族一把，说不定也会有其他势力介入我们和妖族的这一场局。”
　　虽然是约定好的交易，但交易本身火药味就比较足，到最后演变成全武行也不无可能。
　　不到万不得已，道门和九幽不会真的开战，给其他势力渔翁得利的机会。
　　但局势多变，结果难测，很多事情，不可不防。
　　“九幽那次出手，肯定也从妖族得了好处。”燕赵歌喃喃说道：“最可能跟陆压道君手头的火种魔灵有关。”


第1681章 是交易也是交锋
　　归根结底，各方势力接下来共同的一局，都在谋九幽。
　　某些时候对九幽的容忍，都是为了以后，甚至会主动给九幽一些方便。
　　九幽对此心知肚明，同样有其自己的打算，大家都是在各自准备。
　　道门这次由封云笙割舍部分末法天魔权柄还于九幽，也是相同原因。
　　否则所有势力一起联合起来封锁，哪怕不围攻，也可以叫九幽变成一潭死水，坐困愁城，难以发展。
　　此前争夺释迦舍利，九幽突然出手相助妖族，必然是从妖族得到一些好处。
　　准确说来，这也是妖族给了九幽一些方便，当然最终目的还是为了自己的方便，眼下交易各取所需，妖族立即能得一些好处，但更深层次，还是在为更长远布局。
　　燕赵歌等人此刻的做法，与之有相似之处。
　　某种程度上来说，当九幽同意交易的那一刻，这就已经不再是禹夜和聂惊神之间的事情，而是整个道门和九幽之间的接触，甚至还可能卷进其他势力，关系到将来的整体大局。
　　计议妥当后，大家便开始各自联系人手。
　　首先联系的人，就是目前执掌诛仙阵的无当圣母，无当圣母对此并无异议。
　　她和诛仙阵融入虚空，仿佛高悬“天”之上，此前更多关注仙庭和白莲净土的大战，现在则开始将注意力转向九幽。
　　这其中无形的变化，旁人难有直观感受，但身为道境大能的大自在天魔，肯定会有所察觉。
　　杨戬那边同样接到通知，他虽然没有返回，但传回消息，表示自身会关注此事。
　　或许不会亲身参与道门同九幽这次既是交易也是交锋的行动，但杨戬自会关注妖族、西方极乐净土等其他势力的动向，以免被人渔翁得利。
　　消息也传递给兜率宫中的玄都大法师，对方同样会关注。
　　另一边，索明璋封了太安皇崖天，从中外出。
　　他这次出来，也将恢复洁净的青莲宝色旗带出，交还给燕赵歌。
　　虽然面对九幽魔道，青莲宝色旗多半难以发挥作用，但如此重宝，燕赵歌还是喜滋滋的收下。
　　众人收拾停当，看着表情还算平静的禹夜和越震北，燕赵歌轻轻吁一口气：“我们出发。”
　　一行人远离道门诸天，穿越重重无尽虚空。
　　方位于他们而言，不用特意寻找。
　　对修为较低的武者来说找起来或许困难，但现如今的燕赵歌等人，很快便踏足一片幽垠之地。
　　以燕赵歌、封云笙、索明璋他们这般修为，破除此地侵蚀虚空的九幽魔气也并非不可能，不过眼下没必要做此动作。
　　矗立在黝黑的疆域上，禹夜不似以往那般经常神游天外的模样，而是表情专注，双目炯炯有神。
　　相反，燕赵歌环顾四周幽垠，视线没有焦点，仿佛在走神似的。
　　封云笙气息收敛，身处幽垠之地，她似乎更如鱼得水，仿佛完全融于黑暗中，叫人难以察觉。
　　而另一方面，索明璋人站在那里，就如同宇宙中心，哪怕置身于魔气弥漫的幽垠之地，也仍然触目惊心。
　　“你来此地，也是冒风险的，你可知道？”索明璋平静站着，忽然对旁边的禹夜问道。
　　“晚辈知道。”禹夜答道：“赵歌他们告诫过我。”
　　她是当前修习混灭元经之人，此世独一无二。
　　只要她还在世，旁人即便得到混灭元经，也无从修习。
　　若非如此，当年她也不会遭到张步虚追杀。
　　混灭元经的存在，对九幽，对末法天魔来说，同样很碍眼。
　　虽说即便禹夜身亡，燕赵歌、无当圣母、高清漩等人眼下手头也有混灭元经。
　　但因为张步虚陨落在九幽的缘故，九幽魔道同样有此典籍。
　　届时一着不慎，被九幽先寻人占了位子，九幽无疑就有了主动，可以将修炼者的层次一直控制在较低水平，便于后续处理。
　　这一点，不可不防。
　　是以在最初，燕赵歌、封云笙就都提醒过禹夜。
　　这次过来，除了封云笙以外，禹夜其实也担着一些风险。
　　不过，禹夜并没有因此望而却步，还是坚持来到这里。
　　远方，给人以油腻污秽之感的黑暗幽垠中，忽然渐渐晃动，浮现人影。
　　来者不多，只有两人。
　　一个身形挺拔，面容冷峻的青年，一个慈眉善目，神态悠然的老者。
　　他们的出现，让燕赵歌的目光重新有了焦点。
　　来人他都无比熟悉。
　　聂惊神，以及原始心魔。
　　这两人此刻都气息平淡，不显露丝毫魔意，一个像是锋芒尽数收于鞘中的长剑，一个像是世俗人间里随处可见的平凡老人。
　　“劳诸位道友来此，老朽先在这里谢过。”原始心魔笑得和煦，朝燕赵歌等人拱拱手。
　　禹夜对原始心魔视若无睹，双眼目光直勾勾注视聂惊神。
　　聂惊神目光平静的看过来，和她对视。
　　禹夜嘴唇动了动，但没有发出声音，看着面前男子的目光，满是涟漪。
　　反倒是目光平静的聂惊神先开口打了招呼：“好久不见，看来你伤势已经彻底无忧了，恭喜。”
　　听着他淡然无波的语气，禹夜呼吸微微一窒，反而更说不出话来。
　　聂惊神则平静的看向一旁的越震北，也点点头：“多年不见，别来无恙。”
　　越震北略微沉默后，徐徐说道：“我很好，你却未必。”
　　“我也很好。”聂惊神面若平湖，淡淡说了一句，便闭口不言。
　　他素来冷峻寡言，但多针对敌手和外人。
　　此刻看在禹夜和越震北眼里，只感觉似乎熟悉，但更陌生，心底一片冰寒。
　　“不知先前的约定？”原始心魔微笑问道。
　　燕赵歌的视线也看着聂惊神，这时闻言收回目光，转而望向原始心魔，淡淡说道：“先请尊驾表示一下诚意，如何？”
　　“自然可以。”原始心魔颔首，探手一指，道道黑色的水流，横亘幽垠之地上空，瞬间化作一片汪洋。
　　海水并不似幽垠一般污秽，虽然同样漆黑如墨，但看上去澄澈清洁，透着光亮，不含点滴杂质。


第1682章 强买强卖
　　看着澄澈洁净，不见波澜，澄澈犹如墨玉的水流，却源自九幽最核心的魔海，乃是天下最为污秽之物，更胜过滔滔血河与幽垠秽土。
　　青莲宝色旗和素色云界旗这样的宝物，最擅防御守护，面临这海水的污染，犹自抵受不住。
　　就连九幽自家的一众魔头，绝大多数也不敢靠近那魔海之渊。
　　海水在眼前，拿什么容器来盛装，对许多人来说，甚至都是一个很严肃的问题。
　　不过，对道门众人来说不成问题，索明璋摊开手掌，掌心亮起点点星光，光辉扩展之际，就将那些黑色海水包裹收纳。
　　原始心魔微笑看着这一幕，点头赞叹：“索道友不愧‘中天’之尊号。”
　　“过奖了。”索明璋淡淡应了一声。
　　原始心魔转头看向燕赵歌和封云笙：“那么，接下来，我们是否可以开始了？”
　　“云笙？”燕赵歌闻言，看向封云笙，封云笙则点点头，平静目视原始心魔。
　　另外一边，禹夜满脸忧心看着聂惊神，越震北虽然面容沉着肃穆，但视线同样一瞬不转望着那个昔日熟悉的身影。
　　聂惊神脸上则不带丝毫表情，也不再看禹夜和越震北，而是直接转身，重新步入黑暗，消失在幽垠之地深处。
　　看着他没有丝毫留恋的态度，禹夜张了张嘴，到头来还是没有发出声音。
　　越震北目光中，也浮现出一抹痛色。
　　燕赵歌和封云笙见状，则都眯缝了一下眼睛。
　　“要留下他吗？”索明璋这时出声问道，也不避讳原始心魔此刻就在面前。
　　“留不住。”燕赵歌目视聂惊神消失，轻声答道。
　　聂惊神自己不留下，想要强行将之带离九幽，难度太大了。
　　那毕竟是一位已经登临大罗，并且实力极强的绝魔之尊，实力超卓。
　　更何况还有原始心魔等九幽大魔在侧。
　　就算道门正宗集结全部强者一齐出手，最终结果只会是惹出大自在天魔。
　　到时候哪怕有诛仙阵，也是两败俱伤的结局，平白便宜了西方极乐净土、妖族和外道。
　　关键是，这样的两败俱伤，没有任何意义，聂惊神还是回不来。
　　反倒是他现在消失的举动，让燕赵歌暗暗记在心里，如有所思。
　　“我们回去再说。”燕赵歌说着，北冥分身和盼盼同时在一旁现身，带禹夜和越震北离开此地。
　　原始心魔仍然面带微笑，似乎不介意索明璋的提议，也不介意燕赵歌的动作，只是笑着对封云笙颔首说道：“既如此，那么我们开始罢。”
　　说话间，老者的头顶，浮现五光十色的祥云，祥云中心一点黑色绽放，邪恶而又纯粹，犹如墨迹，快速在祥云里扩散开来。
　　祥云转瞬间被染成一片黑色，但仍然散发毫光。
　　燕赵歌等人定睛细看，在那黑色的祥云，隐约映照出一片深渊的模样。
　　既叫人压抑，又叫人狂乱的气息弥漫开来，以燕赵歌、封云笙、索明璋的修为实力，也感觉心绪轻微躁动。
　　仿佛九幽最核心最深处的魔海之渊，降临此地，来到他们的面前。
　　魔海深处，隐隐浮现十二根柱子，散落林立，排布并不规则，高矮粗细也不相同，似乎没有任何规律可言。
　　但其中自然蕴含别样道理意境，玄奥莫测，又同世界天地道理相悖，自成一格，冲突不断。
　　十二根柱子的顶上，有的空空如也，有的则有人影若隐若现，盘踞其上。
　　其中一根顶端空无一物的立柱上，这时渐渐升腾起一片血雾，血雾里混沌模糊不清，令人难辨究竟。
　　但是那一蓬血雾，竟慢慢漂浮，飞出那黑色的九幽魔海深渊，渗出飞出那朵黑色祥云，由虚化实，靠近燕赵歌他们。
　　“封道友，请。”原始心魔客气地说道。
　　封云笙面不改色，头顶幽暗显化一片混沌深渊，看上去同九幽魔海之渊又几分相似，又和天地开辟前的鸿蒙混沌酷肖。
　　那幽暗的混沌深渊向外围扩散，模糊不清的边际同血雾接触，开始有了明显的轮廓。
　　封云笙的身体顿时微微一震。
　　原本幽暗晦涩的混沌，开始变得越来越具体，到了最后，仿佛煮开的开水一样，翻滚不休，作沸腾状。
　　“吁——”封云笙长长吐出一口气，冲燕赵歌、索明璋摇头示意，表示自己没有大碍。
　　另外一边，原始心魔头顶黑色祥云内映照出的九幽魔海里，那血雾源头的柱子上，仍然空无一物。
　　不过，从燕赵歌的角度看去，那跟柱子本身，似乎有了些许变化。
　　立柱变得比先前更加晦涩，更加昏暗，在漆黑的深渊里，变得更加模糊，更加空洞，更加难以观测。
　　而那团血雾，则变得更加浓郁，更加阴暗，甚至渐渐趋向于黑色。
　　“你们未免得寸进尺了。”封云笙突然冷哼一声。
　　她头顶混沌深渊激荡之间，开始渐渐重新恢复平静，变得晦暗难测。
　　但那血雾似乎犹自不死心，仍然仅仅吸住封云笙武道意境所化罗渊。
　　“封道友此言差矣，到此为止的话，我辈不仅没收获，反而还要亏了许多呢。”原始心魔仍旧笑呵呵的模样，像个斤斤计较，讨价还价的菜市场小贩。
　　但燕赵歌、索明璋却都知道，双方实在进行多么危险的交易，失之毫厘差之千里。
　　“尊驾这是想要强买强卖了？”燕赵歌轻轻扬眉。
　　看得出，封云笙在割舍部分末法天魔权柄还给九幽的同时，也从九幽那里又有其他收获，所以原始心魔才说如果到此为止，九幽不禁没赚，反而亏了。
　　九幽亏了，自家赚了，燕赵歌自然乐见其成，当即伸出一只手，贴在封云笙背心上。
　　那血雾介乎虚实之间，非外部可以斩断，较量还是要着落在封云笙自身之上。
　　燕赵歌在这一刻同封云笙之间仿佛心意相通，顺着封云笙的意念，他仿佛也窥得九幽几分奥妙。
　　此刻，仿佛近在咫尺，又像是相隔天涯，燕赵歌、封云笙的视线中，那十二根立柱越来越清晰。


第1683章 心魔伤愈
　　十二根立柱渐渐变得清晰，血雾里这一刻似乎也有人的面容浮现。
　　一张张面孔，有男有女，有老有少，不多数让燕赵歌感到陌生。
　　但对于连续多年潜心研究九幽魔道的燕赵歌而言，陌生的原因是没有真正当面和这些人打过交道。
　　不过，其中相当一部分人的相貌，他曾经见过影像留痕。
　　这些人，都是从天地初开的太古纪元开始，经历悠悠岁月直到如今，一个又一个都天神魔的凭体。
　　到了后来，果然出现燕赵歌的熟人。
　　曾经同他祖父连番斗剑的殷十阳，楚黎黎的父亲楚桓，直到楚黎黎本人和陈玄宗，还有石钧的母亲，赢雨真。
　　而最后，呈现在燕赵歌和封云笙面前的人像，便是聂惊神。
　　不过不同于其他人影，聂惊神的影像，渐渐凝结化为真实，立于那十二根立柱之间。
　　在他身旁，还有一个更加黯淡的黑影，与他并肩而立。
　　“果然，乙木之魔和……庚金之魔。”燕赵歌同封云笙并不感到意外。
　　末法天魔没有真正降生，同封云笙拉锯争夺权柄，自然需要其他大魔安排代劳。
　　道祖之尊的大自在天魔顾忌其他道祖与诛仙阵，不方便亲自下场，那么主持法仪同封云笙较量者，肯定是六大绝魔里的人物。
　　其中影魔情况特殊，只得从旁辅助，主力自然便是聂惊神。
　　此刻，封云笙甚至生出一种同聂惊神面对面站立的感觉，两人直接对视。
　　九幽渊海里，聂惊神周身上下暗金剑光冲天而起，从平淡无奇瞬间化作锋芒毕露。
　　蓬勃剑光凝聚，这一刻无限压缩，失去锋锐之感，但是却极度凝重。
　　某个角度上来看，同封云笙的罗渊有异曲同工之妙，正是对手。
　　再辅以影魔从旁相助，联手施为下，封云笙也有势单力孤之感。
　　所幸，燕赵歌眼下和她一同直面这威胁。
　　但是，当燕赵歌有动作的同时，对面的原始心魔也动了。
　　之所以是聂惊神同影魔主持法仪与封云笙拉锯，而非六大绝魔之首的他，原因正是着落在这里。
　　“贤伉俪一向都是干脆利落的人，既然事先讲好的交换，如今何必这么不爽利呢？”老者笑眯眯地说道。
　　一边说着，他双瞳之间，呈现五彩光辉。
　　几乎只在瞬间，燕赵歌、封云笙、索明璋三人，都隐隐生出心浮气躁的感觉，自身心念变得不稳。
　　“尊驾说笑了，交易自然是讲好的，但换多和换少却是两回事，你们想要强买强卖，未免太贪心了。”燕赵歌淡淡说道。
　　一旁的索明璋则冷哼一声，没有多言，直接就是一拳打向原始心魔。
　　他拳掌所向，如同牵动整条星河一同移动，以横亘宇宙，纵贯寰宇之势一起浩浩荡荡冲向原始心魔。
　　原始心魔微微一笑，站在原地没有动作，既不闪避，也不抵挡。
　　可是其身形，这一刻却仿佛变得虚幻，与此世间一切存在，都隔离开来，彼此不接触。
　　索明璋毁天灭地的磅礴力量，失去目标，穿越原始心魔虚幻的身影。
　　“嗯？”索明璋一拳落空，力量马上收住，手掌像是刺入原始心魔胸膛内，停留在那里。
　　而他面前的老者，依旧站在原地，面带微笑。
　　“他伤愈了！”燕赵歌和封云笙见状，目光齐齐一闪。
　　原始心魔神通玄妙，非生非死，不朽不灭。
　　这世间绝大多数存在，哪怕同为大罗之尊的强者，都难以实际伤及他。
　　这位大魔，才是真正分身无数，仿佛无处不在。
　　他不存在于时空中，而是存在于每个有智生灵的心中，只是有的可以化形，有的不能而已。
　　但是，世事无绝对，总有少部分人，可以真正伤及原始心魔。
　　尤其原始心魔此前受重伤的情况下，更让他容易受到攻击。
　　索明璋一身傲人绝学通天彻地，早已洞彻虚实道理，在虚实变化间，便是此前的原始心魔，也避不开他的攻击。
　　除非，原始心魔伤势已经痊愈，重现昔日巅峰时的状态！
　　这老魔，之前果然在装样子。
　　原始心魔脸上笑容不减，但双瞳里，五彩光芒反而渐渐收敛，不再耀眼夺目，不再缤纷多彩。
　　他瞳孔里的光辉，此时就像是平常的日光，不起眼，但温暖和煦，再自然不过。
　　而这目光一现，燕赵歌等人心中压力顿时狂涨，纷纷扰扰，杂念丛生。
　　此刻，在索明璋的眼前，便仿佛有邵君篁的身影晃动。
　　两人相处，过往的一幕幕景象自脑海里飞速划过，及至后来最终无言分别，谁知一别之后，便是永诀。
　　待到再见面时，斯人已逝，眼前唯有那一树静静开花的苍华神树，徒留寂寥。
　　邵君篁临终前寄托在苍华神树的影像，音容笑貌不断在索明璋心间回荡，久久不散。
　　到最后，出现在索明璋眼前的面孔，赫然是面无表情的他自己。
　　那张同他一模一样的面容，平静和他对视，淡淡问道：“她不在了，你为她改变自己，既然如此，当初又为何不肯妥协？人已经死了，现在这样又有什么意义？”
　　“只是为了自己心里好过些吗？”
　　封云笙同样心头起伏不定，回忆里的人生一幕幕经历，不停在脑海中浮现。
　　少年时在八极大世界的命运大起大落，忽升忽降。
　　到了界上界后，一次远行，便落入九幽，险死还生，虽然大难不死，确有后福，然而福泽之下，仍然隐忧不断，如履薄冰。
　　一路走到今天，兢兢业业，勤勤恳恳，也算登上高峰，然而前路何在？
　　有个同自己完全相同的脸孔，面若平湖静静问道：“现在这样，是你想要的人生吗？振兴道门？那是燕赵歌，或者其他人的志向，你自己的志向是什么？现在你人生的目标，就是为了匡扶你的伴侣吗？”
　　“你将永远只为别人而活吗？”
　　燕赵歌不知道索明璋和封云笙是什么状况，不过他估计跟自己处境差不多。
　　此刻的他微微一恍惚，眼前景象也在变幻。


第1684章 庄周梦蝶，谁真谁假
　　车水马龙，高楼大厦。
　　眼前是混凝土水泥的世界，耳边是汽车按响喇叭的鸣笛声。
　　燕赵歌静静看着这一幕，眯缝起眼睛。
　　不是一直魂牵梦绕，大破灭时的景象，反倒是记忆深处埋藏，仿佛已经忘却的许多东西。
　　实在太过久远了，此前只有联想齐天大圣、二郎神杨戬、哪吒三太子、观世音菩萨这些耳熟能详的名字时，才会偶然想起早先的事物。
　　但也不过就是回想记忆中一些神话传说，一些文献资料，一些影视图像等等，想起那些勉强能跟现如今生活有关的东西。
　　同现在无关的信息，大部分都是在心底稍微浮出水面冒个泡，下一瞬间就立即重新沉入海底不见踪影。
　　时间太久远，太漫长，以至于燕赵歌有时候都会下意识的以为，当初大破灭前在天庭神宫的经历，便是自己的过往。
　　不过，很多事物，或许一时沉淀，可是显然还在那里，始终都不曾真正遗忘。
　　燕赵歌眨巴眨巴眼睛，看着面前那张同自己一模一样的面孔。
　　“是不是也怀疑过，眼前的一切，都是不真实的？”对方平静说道：“这世上，跟你最初记忆里耳熟能详的传说，有相同，却也有很多不同，有没有想过为什么？会不会这只是你自己的梦境，在这里，你糅合了记忆，发散思维，使得记忆里的传说出现变化？”
　　“又或者，曾经的一切，才是一个梦境？”
　　“庄生晓梦迷蝴蝶，庄周梦蝶，蝶梦庄周，谁真谁假……”
　　话音未绝，眼前的影像忽然开始晃动。
　　高楼倒塌，街道扭曲，天崩地裂，一切都仿佛沙堆似的，开始瓦解，化作一粒粒细砂。
　　面前的另一个“自己”，随之消失。
　　燕赵歌微微一个恍惚后，已经回过神来，眼前景象也重新恢复如常，跟刚才一样。
　　自己仍然站在封云笙身旁，一只手手掌贴着她的后心。
　　封云笙头顶罗渊凝聚，有血雾不停缭绕。
　　血雾源头，乃是对面站立的老者，其头顶黑色祥云里光影浮动，景象变化。
　　而在老者身前，则站着索明璋。
　　索明璋的手掌，仍然探入老者胸腔内。
　　不过，眼下的索明璋，全身上下，浮动淡淡光辉，光辉凝结成道道铭文，排列之下，化作重重壁障，笼罩索明璋自己的同时，也笼罩燕赵歌和封云笙。
　　身材高大的短发男子，目光冰冷中涌动着燥烈，注视原始心魔。
　　老者叹息一声：“截天，名不虚传！”
　　索明璋一言不发，周身笼罩，仿佛截断天地内外，独成一体的光辉，开始向着四周更广远处扩张推移。
　　光辉壁障笼罩所经之处，虚空里隐约有一道道似虚似幻的光流在被不停截断，隔绝内外。
　　原始心魔的身形，这一刻竟然也似水波纹一样晃动起来。
　　在这个过程里，他那仿佛不属于此世，犹如梦幻泡影似的躯壳，好像也在渐渐变作实体，让此世的人可以真正接触。
　　索明璋探入他胸腔内的拳头上，依然涌动着无尽星光，无尽阳炎。
　　此刻，老者微微蹙眉，似乎终于有了不适之感，能感觉到那拳头上的灼热，那其中所蕴含的毁灭力量。
　　“后生可畏。”原始心魔轻声叹息，身形渐渐开始变得透明，似要化为流光分解。
　　但是索明璋拳头攥紧，仿佛化作无底黑洞，连光都无法从中逃离，牵引原始心魔目前的躯体不散。
　　原始心魔目光轻轻一闪，身体上仿佛有水光，浸润索明璋的手臂。
　　索明璋闷哼一声，截天书奥妙流转，阻拦原始心魔的反扑。
　　双方交手，不似一般武者那样刀光剑影，但其中激烈程度，丝毫不逊色，甚至犹有过之。
　　原始心魔持续攻击索明璋的心防，只要突破，内外合一，他不仅能尽知索明璋心中所思所想，更能把索明璋推入心魔的深渊里难以自拔，不战而败。
　　索明璋则在一边抵挡心魔侵袭的同时，一边克制破解原始心魔的曼妙神异，将之从虚幻里强行拖出到真实世界，然后予以重创。
　　昔年争夺诛仙阵一战，索明璋硬抗二十四诸天定海珠在手的燃灯上古佛，再次名动天下。
　　但因为他个人经历的缘故，让原始心魔有可乘之机。
　　事实上，同层次的高手里，相比较而言，原始心魔确实是索明璋较为难对付的对手。
　　大罗天仙，心境自然稳固，少有人能动摇。
　　但如果一定要说有谁能做到，那么天下内魔之源头的原始心魔，自然当仁不让。
　　尤其是伤势痊愈，重临自身巅峰状态的原始心魔。
　　在巅峰状态的原始心魔侵袭下，就连同为大罗境界的强者，如果自身心境有破绽，都可能在极短时间内被击破心防。
　　原始心魔此前一直被誉为绝魔之首，道境之下第一魔头，绝非侥幸，从来不仅仅因为他永生不灭而已。
　　只是，他此刻面对的索明璋，截天之道奥妙无穷，让原始心魔也难以言胜。
　　不过，原始心魔并不着急。
　　虽然此刻索明璋的截天神光连燕赵歌和封云笙一起护住，但刚才那一失神间的恍惚，已经足够九幽里的聂惊神和影魔占据上风。
　　血雾席卷下，封云笙闷哼一声，头顶的混沌深渊再次震动，神妙消退，仿佛滚动的沸水。
　　而漆黑祥云里，幽暗渊海中，十二根立柱里，象征末法天魔的那根立柱，变得越来越虚幻，却也越来越凶恶。
　　封云笙被原始心魔所扰，失了先机，局面顿时飞速恶化。
　　哪怕及时回过神来想要遏制，却也停不下脚步。
　　头顶罗渊渐渐现了瓦解之象，血雾得寸进尺，竟朝着她本人蔓延过来，看那模样似乎想要将她直接吸入九幽。
　　燕赵歌手掌紧贴封云笙后心，自然了解局势变化。
　　他另一只手当即在虚空里滑动勾勒，书写一道道符箓。
　　“索前辈。”燕赵歌轻轻唤了一声，从索明璋袍袖里，就自动飞出一道星光，向燕赵歌投来。


第1685章 得寸进尺
　　从索明璋袖口里飞出的那团星光，正裹着先前九幽魔海之渊的海水。
　　燕赵歌此前打算也曾同索明璋提过，所以索明璋早有准备。
　　此刻也无需索明璋分心，他之前收起那海水时便已经做过安排，随着燕赵歌一声令下，星光裹着海水便即飞出。
　　星光落在燕赵歌面前，燕赵歌一只手仍然紧贴封云笙背心，另一只手则探入那星光内。
　　光华流转间，稍显暗淡，然后漆黑的海水就从中飞出。
　　燕赵歌先前在虚空里书写，留下的笔迹，这时仿佛沟壑，而海水倒灌入其中，填补空缺，形成一条条勾连纵横的水脉网络。
　　这一道道符箓，这时都变得通体漆黑，犹如墨玉，闪动澄澈而又莹润的光泽。
　　原始心魔见状，眉头不禁蹙得更紧。
　　他想起了当初的浑天辟魔仪，那此前从来未曾出现过，燕赵歌本人新创造的独特法仪。
　　浑天辟魔仪当年主要就是针对他心魔，不过当时原始心魔伤势尚未痊愈，不敢有太大动作。
　　而今天他重归巅峰，浑天辟魔仪的作用就变得有限。
　　所以即便明知燕赵歌有这独特法仪，原始心魔今日也不放在心上。
　　但此事始终萦绕这老魔的心头。
　　通过浑天辟魔仪，他很容易联想到，燕赵歌会不会还有别的新东西？
　　距离当初二百年过去了，他原始心魔伤势固然痊愈，但日新月异的燕赵歌，怕是变化更大更多。
　　第一时间留心燕赵歌的动作，原始心魔暗自揣摩感受那一道道融合魔渊海水的符箓，顿时察觉其中几分玄妙之处。
　　他欲要阻止，然而却分心不得。
　　面前的索明璋步步紧逼，截天书作用下，要将老魔强行从虚幻拖入到现实中来。
　　恐怖澎湃的力量，仿佛怒海狂潮，滔天巨浪一个接一个朝原始心魔拍去。
　　原始心魔只能眼睁睁看着那一道道纯黑的符箓在燕赵歌操纵下，接连飞入封云笙头顶的罗渊中。
　　血雾仍然肆虐，似虚似实，难以斩断，难以磨灭。
　　但原始心魔头顶那朵黑暗祥云，却陡然一震，开始翻滚起来。
　　黑云激荡，越发浓郁，越发扩张，但也开始渐渐混乱失控，就连九幽里的聂惊神、影魔等人，也感到法仪不稳，失去控制。
　　这一重突如其来的变化，反过来影响了自黑云里延伸出来的血雾。
　　如同楼阁被动摇了根基，变得悬空，于是自然而然开始不稳。
　　那一向静谧的九幽魔海之渊，虽然表面仍像凝固一样，不起点滴涟漪，但其内部似乎也渐渐开始有暗潮涌动。
　　渊海里，十二根立柱间，聂惊神皱眉看着眼前发生的一切。
　　突然，他像是成了暗流中心，道道波动就一齐挤压他。
　　让他惊讶的一幕发生了。
　　封云笙的罗渊，仿佛直接越过血雾黑云，越过虚实交界，越过重重虚空，直接同他那凝聚塌缩为一点的剑光接触。
　　双方碰撞，那道道漆黑符箓竟然也穿越至此，围绕聂惊神转动，让聂惊神有了一瞬间的恍惚。
　　身旁的影魔顿时察觉不对，发力一震。
　　聂惊神闷哼声中，身形向后跌退，避让黑色的符箓。
　　象征末法天魔的那根立柱，这时模样开始重新变得清晰具体，不复方才那般玄奥，煞性戾气也有所削减。
　　九幽里自有其他大魔相助，同时也有其他魔头自九幽而出，意欲降临这片幽垠之地。
　　几乎就在同一时间，幽垠之地以外的无尽虚空里，也有道道强大气息彰显，自是早有准备的道门中人。
　　双方大战一触即发，随时可能彻底引爆。
　　幽垠之地上，原始心魔也皱眉，摇头叹道：“贤伉俪好手段，看来今天只能到此为止了。”
　　他目光微微一闪，头顶黑色祥云，开始消弭，那血雾也成了无根浮萍，要渐渐散去。
　　然而，魔道退了，燕赵歌和封云笙却没有退。
　　封云笙头顶的罗渊开始扩大，反过来朝着原始心魔头顶笼罩，并且聚拢了那血雾和黑云，叫其不至于立即消散。
　　渊海里十二根立柱，象征末法天魔的那根柱子，甚至开始轻微摇晃。
　　索明璋也牢牢抓着原始心魔，不给他退走的机会。
　　道道光辉照彻四方，索明璋不断发力，余威就震得这一片幽垠之地开始崩解，幽暗污秽不停褪去，还原成荒芜的虚空。
　　道门得寸进尺，不断进逼，叫九幽群魔节节败退。
　　虚空开始洞开，一个个恐怖的大魔现出身形，动手在即。
　　另外一方，道门大能也开始在虚空里显化具体身形，眼看着降临此间。
　　这时，封云笙注视九幽渊海的视线里，那十二立柱其中一根上方，忽然现出一面漆黑的古镜。
　　镜子一现，渊海顿时稳固，强大的压力朝封云笙的罗渊反卷回来。
　　“魔祖，大自在天魔！”燕赵歌也看到了那面漆黑的镜子。
　　同一时间，无尽虚空之上，隐约有淡淡金光，茫茫黄烟弥漫，仿佛来到九幽上空，凶恶至极的戾气锋芒藏而不露。
　　封云笙长长吐出一口浊气，头顶罗渊散去，放过原始心魔头顶黑云血雾，彻底中断了同九幽的联系。
　　九幽里，那面黑色的古镜也没有其他动作，任由封云笙撤走。
　　同时，九幽之上，虚空之外，那滚滚黄尘与金光，也消失不见，重新彻底隐入虚空里。
　　倒是原始心魔本人想走，但索明璋依旧不放，迫使那老魔由虚化实，不得不硬挨他一拳，才得脱身。
　　其他大魔纷纷上前接应了原始心魔，向九幽退去。
　　“希望还有再交手的时候。”索明璋目光森冷注视原始心魔。
　　那老魔咳嗽几声：“或许会有机会。”
　　他转头深深看了燕赵歌一眼：“少天尊当真总能叫人刮目相看，只有我们想不到，没有你做不出。”
　　燕赵歌手掌从封云笙后心处移开，看着原始心魔说道：“多谢夸奖，虽然我自认还达不到那水平，但既然尊驾都这么说了，我自然再接再厉。”


第1686章 九幽真正的打算
　　听了燕赵歌的风凉话，原始心魔并未动怒，只是再次深深望了燕赵歌一眼。
　　因为浑天辟魔仪的缘故，他此前对燕赵歌奇峰突出的手段不无防备，事先其实思虑良久，不断完善自家的法门，以防给燕赵歌钻了空子。
　　然而他却着实未曾料到，燕赵歌居然拿刚刚到手的海水做起文章。
　　现在想来，从一开始，燕赵歌索要九幽魔海之渊的海水作为交易一部分，本就不是为了对付戊己杏黄旗等宝物，而是专门就针对今天。
　　原始心魔此刻有种啼笑皆非的感觉。
　　就在双方刚见面的时候，九幽渊海里的海水，由他亲手给了燕赵歌等人，结果形同资敌，帮助封云笙在方才的交锋里占到便宜。
　　甚至一开始那海水由索明璋收着，也起到迷惑的作用。
　　被坑的原始心魔此刻倒是不怒，但看向燕赵歌的视线，难免更加审慎。
　　目光在燕赵歌、封云笙、索明璋三人身上划过，原始心魔统帅其他魔头，消失在黑暗中。
　　燕赵歌等人没有追击，而是转头看向另外一边。
　　远方相隔千山万水，有佛光和妖气若隐若现，虽然彼此之间相互警惕，但更多的注意力都放在道门同九幽这边。
　　这时眼见道门和九幽打不起来了，佛光、妖气也渐渐各自散去。
　　同样，其他道门天仙大能也都消弭身形，停止降临的步伐。
　　事关整体大局，这次有什么收获，燕赵歌等人之后自然会跟大家都通消息。
　　于是，前一刻还风起云涌的虚空，这一刻就变得空荡荡，只剩下燕赵歌三人。
　　原先的幽垠之地，也支离破碎，不复存在。
　　燕赵歌这时看向封云笙与索明璋：“没事吧？”
　　“没事。”索明璋抬起自己右手，上面还浸染着一层水光。
　　先前透明无色的水光，这时反而变得五彩斑斓，流光溢彩。
　　不过，在索明璋截天书运转之下，这些五光十色的水光开始渐渐褪去，最后消失不见。
　　封云笙这时反而闭上眼睛，不言不动，僵硬的站在虚空里。
　　她脸上倒是没有痛苦异样的神色，更像是冥思苦想。
　　良久，封云笙才睁开双眼，对燕赵歌和索明璋点点头：“我也没事。”
　　稍微顿了一下后，她接下来一句话却石破天惊：“九幽，想要破开镇压原始天魔的封印。”
　　“哦？”燕赵歌和索明璋闻言，都目光微微一凝。
　　虽然早在太古纪元就被镇封，一直没再现世，但原始天魔的存在，仍然令所有人忌惮。
　　那是真正意义上的魔道魁首，源头，祖宗，十二都天神魔里也排名第一的存在，第一祖魔，万魔之首。
　　最初的尊号，应该是元始天魔才对。
　　只是后来同道门玉清祖师元始天尊争夺开天创世的元始之功中落败，方才改称为原始天魔。
　　但即便如此，这位魔道第一祖师的神通广大，即便时隔万古，也仍然为世人忌惮和传唱。
　　虽然被元始天尊镇压直到如今，但那很大程度上是因为争夺元始之名落败后，作为胜利者的元始天尊对失败者原始天魔形成天然的克制。
　　否则同为道境大能，即使能分出强弱胜负，又如何能一直被镇压着不得脱身？
　　之后元始天尊超脱，让原始天魔得自由的难度进一步变大。
　　不似当初齐天大圣被如来佛祖镇压，旁人忌惮超脱的如来佛祖。
　　以原始天魔对魔道的重要性，九幽群魔自然是不计后果希望能助其解封。
　　虽然魔道常受打压，但好歹还有大自在天魔，可是要破除元始天尊的封印，不仅仅单纯看力量层次，还有其他考量。
　　“原来如此……”燕赵歌轻轻吐一口气：“处心积虑要聂师兄入魔，其实重点不在于庚金之魔，而是为了原始天魔。”
　　索明璋扬了扬眉毛：“先天元胎？”
　　燕赵歌颔首：“先天元胎，不堕后天，万物肇始之初，暗合元始无极之象。”
　　所以聂惊神领略参悟无极之密，不至于像尹天下当年那般前路崎岖。
　　尹天下，或者其他人以无极道理为根基，如果没有玉清元始天书首书无极天书的话，路会越走越艰难，清静玄仙很可能就是终点。
　　转修太清太易之拳或者上清混灭元经自然另当别论，但道理虽然相通，其实是另外的道路了，相当于该换根基。
　　而聂惊神即便没有无极天书，他参研玉虚无极剑，不会像其他人那么艰难，虽然道境没可能，但至少大罗有望，只要他自己有那个本事走到那个高度就成，道路本身是正确且通畅的。
　　这是他先天元胎的其中一点神妙之处。
　　而这一点，才是他被九幽盯上的主要原因！
　　适合庚金之魔复生的凭体，不过是顺带。
　　“这才是九幽真正的打算。”封云笙幽幽说道：“聂师兄不仅仅是庚金之魔合适的凭体，更是原始天魔合适的凭体。”
　　“聂惊神并非这世间第一个先天元胎出身的人，这体质虽然无比稀少，但历史上并非绝无仅有。”索明璋徐徐说道：“之前九幽没有过动作，是因为什么？原始天魔破封而出，需要的条件，看来不止这一个。”
　　“需要临近末法天魔出世的时候。”封云笙叹息一声：“结束，也是开始。”
　　索明璋神色镇定不变，点点头：“原来如此，九幽看来当真要奔着十二都天神魔大阵去了。”
　　“十二都天神魔大阵……”燕赵歌慢吞吞地说道：“所有人都在谋九幽这一局，九幽同样也是如此。”
　　“最接近成功的时候，也是最接近失败的时候，反之亦然。”
　　听到燕赵歌的话，封云笙点点头：“是啊……”
　　她同九幽的最终了断，现在看来，也正着落在这里。
　　早知有一劫，如今渐渐窥得真容。
　　燕赵歌接下来话锋则忽然一转：“大家都在谋这一局，当初你的事情，聂师兄的事情，有几人知情，有几人坐视一切发生，甚至顺水推舟？”
　　他目光幽幽，流露出冷意。


第1687章 真相往往残酷
　　燕赵歌此刻的目光，一片森寒。
　　正如同玄都大法师做主，帮九幽从老君那里讨了太上天魔的权柄，西方极乐净土也还了九幽无相天魔的权柄一样，世间在谋九幽这一局的人们，某种程度上，都在纵容九幽。
　　与人方便自己方便，最终到头来，当然还是为了自己的收获。
　　先前兜率宫换取诛仙剑，又或者西方极乐净土借此换取大自在天魔在争夺诛仙阵时出手帮忙一次，固然是交易的一部分，但归根结底，都还是要着落在接下来这一局。
　　关乎九幽命运，也关乎几位大罗巅峰强者冲击道境的机缘。
　　九幽想要原始天魔破封而出，想要末法天魔提前降生，想要十二都天神魔大阵现世，称绝天下。
　　但在他们最接近成功的时刻，却也是其他人等待的机会。
　　至于最后谁才能真正胜利，就要看谁的手段更高明了。
　　在此之前，其他势力与九幽之间，除了提防、对抗、限制以外，也少不得一些姑息纵容，甚至是帮助和配合。
　　从太上天魔与无相天魔那边，燕赵歌很难不联想到封云笙和聂惊神身上。
　　他看向封云笙。
　　当年暗曜罗睺上尊简瞬华，在南极长生大帝、勾陈大帝安排帮助下，假死以求谋算九幽。
　　这件事情，似高寒、凌清等人都知情，只是关于细节了解有限。
　　但在他们的认知中，简瞬华谋算的大魔，乃是庚金之魔。
　　可谁曾想，竟然是道境的末法天魔！
　　所以当年凌清初见自九幽归来的封云笙，惊诧不已。
　　燕赵歌姑且当凌清不是在做戏，可是谁能肯定，南极长生大帝告诉她的就都是真相？
　　当年的简瞬华到底是依计行事，还是自作主张变更计划，恐怕只有当事人才清楚。
　　南极长生大帝和勾陈大帝在其中究竟扮演怎样的角色，也引人深思。
　　是从最一开始，他们本身就是如此打算，还是说因为简瞬华自行其是，又或者九幽暗自动了手脚，然后听之任之？
　　如果仅仅是知情者，那么他们此前对这一切，究竟了解到什么程度？
　　封云笙因为罗睺刀而跟这件事扯上关系，是人有心安排的结果，还是意外？
　　除了封云笙同简瞬华、末法天魔，有关聂惊神和原始天魔、庚金之魔的事情，这些道门大佬，此前知情多少？
　　尤其是玄都大法师……
　　毕竟，他是和燃灯上古佛、陆压道君等人并列，都在专门谋九幽这一局，以求获得自己登临道境的机会，是目前距离道境最近的人之一。
　　这些顶尖大能，都经历太过漫长的岁月，也都知道机遇的难能可贵，万载难逢，一个纪元可能都难有合适的机会。
　　当机会来临时，为了把握住机会，没什么是不可以利用与牺牲的。
　　未来佛祖和无量天尊，中央娑婆净土大劫和大破灭的例子就摆在眼前。
　　那两场劫数中，有多少生灵沦丧，有多少强者陨落？
　　数之不尽。
　　知道的少了，被人坑死都不明不白。
　　知道的多了，则越发清楚体会到，真相往往残酷。
　　越近道境越艰难，并非随便说说那么简单。
　　某个角度来看，道门重兴，不计代价催生一位新的道祖，是迫切且急需的事情。
　　或者说，某位道门天仙大能自身迫切渴求登临道境，同道门正宗现在所处大环境下的客观需求，正好重合。
　　尤其是，如果自家不成功，就很可能是对头多一位道祖。
　　为了达成结果，过程中的部分牺牲，可能无法避免。
　　然而，个人了解前因后果，主动奉献甘愿牺牲，和一无所知懵懵懂懂的情况下被当作棋子丢入棋盘拼杀甚至成为弃子被牺牲，结果虽然一样，但给当事者的感官，无疑截然不同。
　　“常说去伪存真，照见真实，不惑于心，不惑于情……”燕赵歌喃喃自语：“然而我的修行，看来还是不够啊。”
　　封云笙和索明璋都默然。
　　他们能体味燕赵歌话里蕴含的情绪，燕赵歌说话也没有避着他们。
　　封云笙自不必说，索明璋也可以信任，虽然他们现如今的实力，放眼天下各方大罗天仙中也名列前茅。
　　但他们和燕赵歌同样是刚刚开始跳出棋盘的棋子，纵使要开始自己的布局，也非先前一直在谋九幽接下来这一局的人。
　　燕赵歌目光幽幽，望着黑暗的无尽虚空。
　　他不知道玄都大法师在这其中涉入多深，知情多少。
　　但就冲着老君无为的情况下，玄都大法师做主还了太上天魔权柄给九幽，燕赵歌就很难相信他在末法天魔和原始天魔的事情上毫不知情。
　　利益相关，谁在谋九幽接下来这一局，谁就免不了嫌疑，充其量是深浅多少的差别，是亲自下场，还是坐视默许。
　　当年一手策划简瞬华暗投九幽的南极长生大帝和勾陈大帝究竟是否知情，现在还不好确定。
　　但是反过来讲，假如他，或者他们也是下棋之人，那动机何在？
　　是相助玄都大法师，还是自己也对九幽接下来这一局有想法？
　　这是否说明，在极度低调隐秘的情况下，也有人接近道境，在等那最后的机会？
　　只不过，不像燃灯上古佛、孔雀大明王、陆压道君、玄都大法师他们那样已经为其他人所知。
　　为了避免被别人使坏堵路，大家对自己的道途，其实都讳莫如深。
　　只是大家都不是省油的灯，尤其还有几位道祖存在，所有绝大多数人虽然想隐瞒，但都曝光了。
　　但世事无绝对，说不定就有漏网之鱼。
　　外表看起来，仿佛道境无门，其实唯有他自己心里有数，甚至已经暗中做好准备，只差最后临门一脚。
　　燕赵歌叹息一声，转头看了看封云笙和索明璋，脸上露出苦笑：“有点想骂脏话。”
　　“我现在禁不住怀疑，这是不是九幽特意放给咱们的消息以作挑拨，让咱们内部生乱？”
　　消息是真的，并非造假。
　　但也正因为是真的，所以才有杀伤力。


第1688章 道祖超脱的契机
　　听了燕赵歌的话，索明璋静静说道：“只有时间才能给我们答案。”
　　如果是有人亲自出手安排，那或许有据可查。
　　但是否知情，知情多少，是很难证明的事情。
　　唯有等到最后见分晓的时候，或许才能看出一些端倪。
　　“也许，并不需要很久。”燕赵歌若有所思，遥望远方星空。
　　半晌后，他收回目光，长长吐出一口气：“所幸，我们这次也不是没有别的收获。”
　　他抬手凌空书写，一道道黑色的符文再次出现，于虚空中流转。
　　光辉闪动间，黑色的九幽渊海之水，被重新抽离。
　　一旁的封云笙摊开手掌，将海水收纳，然后同索明璋一齐看向那些符箓。
　　燕赵歌目光一闪，道道符箓变幻飞舞，在半空里重新排列组合，化作奥妙的篇章，整体聚拢在一起，又像个巨大的符阵。
　　符阵中，自然流露出玄妙多姿的道理意境，燕赵歌注视符阵，感受其中变化后轻声说道：“略微仓促了些。”
　　“虽然阻挡了原始心魔介入，但九幽里的大魔捣乱就无可奈何了。”封云笙言道：“乙木之魔反应很快，我们时间有限。”
　　“嗯，是啊。”燕赵歌颔首：“不过，也成功验证一件事情，因为先天元胎的缘故，聂师兄作为庚金之魔的化身，并不稳固。”
　　“只可惜，现在我们真正要面对的对手，不是庚金之魔，而是原始天魔。”
　　燕赵歌轻轻吐出一口浊气：“还是要看最后关头，那才是一切见分晓的时候。”
　　别说道门中人也可能各有打算，就算燕赵歌现在能集合道门正宗全部力量杀奔九幽不死不休，到时候对手可能都不仅仅是九幽群魔，还要面对佛门、妖族等诸多大能。
　　想到从前一直是公敌的九幽，现在反而成了大家默契照顾的对象，燕赵歌也感慨世事无常，荒谬和真理往往一线之隔，立场决定了对错。
　　“呵呵，这一局棋，很大呢。”燕赵歌突然笑起来。
　　“如果真的是十二都天神魔大阵，事情又涉及原始天魔和末法天魔，那局面不是燃灯上古佛等人可以掌控。”索明璋徐徐说道：“燃灯上古佛他们想要有收获，必须有几位道祖出手撑腰。”
　　他目光扫过燕赵歌和封云笙的脸颊：“但是，几位道祖，真的乐意看到新的道境诞生吗？”
　　道境大能，针对超脱而展开的博弈，只会比大罗竞争道境之位更加残酷和激烈。
　　如无特殊原因，多一个同层次的道境强者，便是多一分竞争，对其他人来说，自己少一分机会。
　　先行者固然有巨大的优势，但不能保证自己真的先成功踏出那最后一步，后来者未必没有后来居上的可能。
　　某种角度来说，现有的几位道境大能彼此间虽然争端不断，互为对手，但他们自然也会排斥一个新道祖的诞生。
　　矛盾之处在于，他们各自麾下的大罗强者们，肯定有基于本身的诉求与目标。
　　最核心的目标当然是也登临道境。
　　这冲突是必然存在的，如何平衡与克服，是必须考虑的问题。
　　“给自己找一个接班人。”燕赵歌看着索明璋，点点头：“自己超脱，然后让自己手下顶上这个位置。”
　　位置确实只能有一个，但真正做好准备的人，也实在有限得紧。
　　自己一派的人物顶上这个位置，也可以继续统帅庇护其他同道中人，免得跟当初的道门一样盛极而衰。
　　索明璋颔首不语。
　　“所以，九幽这一局，不仅仅是燃灯上古佛他们争夺登临道境的机缘，甚至还有可能是几位道祖的超脱机会？”封云笙喃喃说道。
　　“不一定。”燕赵歌言道：“只是这样子，对于西方极乐净土、辰山星海等势力来说，是最好的结果。”
　　当初未来佛祖和无量天尊的诞生，虽然各有原因，但其他几位道祖显然也默许了，甚至可能是他们有自己的思量，一手造就现在的局面。
　　但毫无疑问，如果没有必要的理由，他们不会坐视类似情况不断发生。
　　“不知道几位道祖超脱的契机是什么？否则做判断会方便许多。”燕赵歌轻轻揉了揉自己的太阳穴。
　　封云笙莞尔：“这可真的不容易猜。”
　　笑过之后，她轻声自语：“除了九幽以外。”
　　燕赵歌言道：“关于九幽的线索虽多，但也还不好下定论，且看他们这一局奔着十二都天神魔大阵而去，究竟要做些什么吧。”
　　“我们先回去吧。”封云笙言道。
　　燕赵歌同索明璋轻轻颔首，三人一同转身离去，返回道门诸天所在的宇域。
　　在那里，禹夜同越震北在盼盼和北冥分身的陪同下，正焦急等候。
　　两人神情虽然看上去还很平静，但燕赵歌三人一现身，他们的目光就紧盯着燕赵歌一行人的面庞。
　　“聂师兄的情况比较复杂。”燕赵歌说道。
　　禹夜同越震北听了，反而心头微微一松，生出几分指望。
　　若是真的彻底无望，燕赵歌不会是这样的措辞。
　　看见他们的表情，燕赵歌心中一叹，还是说道：“聂师兄会否沦入魔道不可自拔，现在还言之尚早，但纵使不似其他入魔者那样，局面也极不乐观。”
　　稍微顿了一下后，他继续说道：“事情，涉及祖魔。”
　　禹夜和越震北听了，面上都微微变色。
　　道境的祖魔，和大罗层次的绝魔，其中差别，他们都清楚。
　　不过，两人都很快稳住心神，表情恢复如常。
　　“燕师弟，封师妹，索前辈，有劳你们奔波。”禹夜深吸口气，向燕赵歌等人道谢。
　　然后，她不再多言，只是静静站在那里。
　　从前经常走神，没有焦点的目光，这一刻平静如水，但极为专注。
　　燕赵歌观察她，虽然看不出她在想什么，但能感受到禹夜心境还算平稳，便稍稍放心。
　　另一边的越震北低沉的声音徐徐响起：“人生强求不得，但有些事明知无望，也要试着去做。”
　　“何况，多亏赵歌你们有心，惊神如今，还不到绝望的时候。”


第1689章 哪吒的挑战书
　　迎着越震北，燕赵歌微微颔首：“我等自当尽力。”
　　众人各自告别散去，禹夜回返赤明和阳天里的碧游天，索明璋返回太安皇崖天，燕赵歌等人返回竺落皇笳天，返回天外天。
　　燕赵歌的北冥分身暗中目送禹夜入了碧游天后，方才放下心来，返身离开。
　　回到天外天后，越震北去往玉京岩，燕赵歌等人自是返回广乘山。
　　广乘山上众人，听了事情经过，心头也自惴惴，为聂惊神感到担忧。
　　不过，事情至此，唯有徐徐图之，大家也都知道着急不得。
　　燕赵歌回山之后，便即自行潜修。
　　竺落皇笳天外有封云笙坐镇，广乘山内有徐飞执掌，没特殊大事的情况下，自无需燕赵歌操心。
　　他修炼顶上三花，先凝聚神之华，就是为了便于接下来的修炼。
　　单花聚顶之后，燕赵歌连战红焰幢王佛、定光欢喜佛等一众对手。
　　且不说红焰幢王佛乃证了佛门正果的大能佛陀，就算定光欢喜佛因为历史原因虽然投了外道，但一身实力在外道大罗强者里也非同小可。
　　虽然不似封云笙那般每每在生死搏杀中进步显著，但和这些已经登临大罗的强者交手，令燕赵歌也收获不菲。
　　这些沉淀下来，便是燕赵歌进步的助力。
　　他需要时间不断揣摩积累，将诸般道理琢磨透彻后，化为己用。
　　走三清同修的道路，无限风光的同时，越向上，难度也越大，缺乏借鉴参考，需要燕赵歌自己不断体悟。
　　山中无日月，对沉浸在武道修行中的人来说，时间于不经意间，便匆匆流逝。
　　燕赵歌也不例外，专心致志的他，对外界也很少关注，唯有极为重要或特别的事情，广乘山中人才会惊动他。
　　例如，无极昙誓天里，太乙真人终于成功净化哪吒一身凶煞戾气，引导那位历史上的三坛海会大神真正自当年大破灭一场劫数里苏生，重新回到这个世上。
　　燕赵歌得到这个消息，也心中欢喜。
　　太乙真人同哪吒特地一起来了竺落皇笳天，向燕赵歌等人辞行。
　　哪吒既然康复，师徒二人自然不好再占着无极昙誓天一方宇宙，他们自也不是无处可去。
　　出了辞行之外，他们也是来向燕赵歌道谢。
　　“事情经过，我已听师父讲述，我惑乱于心，放浪形骸，实在叫道友见笑了，还要多谢道友相助，我方能还得本真。”
　　这位三坛海会大神，一如往年那般眉清目秀的少年人模样，眉宇间隐现傲气，不过此刻跟燕赵歌说话，倒是客气诚挚得很。
　　经历当年那一场大劫，经历这么多年重生苏醒后的一番折腾，他更似乎比传闻中多了些许稳重。
　　至少就燕赵歌所知，这一位绝不是个安分的主儿。
　　哪怕成就大罗，哪怕傲视诸天不止一个纪元，也仍然不改少年时的脾气，出了名的烈性子且不怎么讲道理。
　　说难听了，就是个大龄熊孩子……
　　不仅熊，而且破坏力极为惊人，少有人能制住的那种。
　　所幸眼下，哪吒似乎比燕赵歌固有印象里稳重许多。
　　“三坛海会大神客气了，我们分属同道，能帮一把的地方，燕某自然会出手。”燕赵歌言道。
　　“还是要谢过燕小友。”太乙真人在一旁笑道：“叨饶多时，我们也该告辞了，如今局势，说不定以后还有相互援手的机会，燕小友若是有事，也尽可联系我们。”
　　“这是自然。”燕赵歌问道：“不知尊师徒接下来有何打算？”
　　“我准备去一趟西方极乐净土。”哪吒这时说道：“我虽然已经了断同李靖之间的恩怨，但此事追根溯源，还要着落在燃灯那老贼秃身上。”
　　这几句话间，哪吒还是显露出了当年的桀骜棱角。
　　“李靖行事，便同燃灯上古佛有关，早年我与李靖相争，那老贼秃更欺我太虚，拿塔压我炼我，大破灭时他又脱不开关系，此仇不报，怎能干休？”哪吒目光中流露出恨意和怒意。
　　燕赵歌手掌摸了摸自己的下巴，倒没有觉得哪吒鲁莽：“三坛海会大神，你莫非是想要直接登门挑战燃灯上古佛？”
　　哪吒点头：“正是如此。”
　　诛仙阵的存在，完全改变道门正宗传人的生存环境。
　　如果没有诛仙阵的话，哪吒敢这样直接找上门去，纵使他是玉清嫡传第三代弟子里仅次于杨戬的高手，也肯定没好果子吃。
　　但现在的话，他直接上西方极乐净土挑战燃灯上古佛，最坏结果，也就是他自己技不如人，单挑败给燃灯上古佛。
　　是生是死看个人本事，但好歹冲突是他跟燃灯上古佛之间解决。
　　不至于像当年南极长生大帝、无当圣母、勾陈大帝他们那样，稍一露面就要担着风险，随时可能面对无量天尊又或者未来佛祖等其他道祖出手。
　　当然，这不代表，道门杰出人物如杨戬、索明璋、封云笙又或哪吒等人，就能光明正大去把其他各方势力修为实力不如他们的大罗天仙都挑战一遍，借此大肆杀伤对手。
　　几大道祖断不会容忍。
　　就像孔雀大明王、燃灯上古佛、陆压道君他们也不会干类似事情一样。
　　真要那么干，其实跟全面开战，鱼死网破没分别。
　　归根结底，所谓光明正大下战书，登门挑战，至少是两个对等的对手之间才能成立，甚至是大众认知里的弱者挑战强者。
　　而哪吒和燃灯上古佛之间，就不存在这方面问题。
　　首先，他们仇怨纠葛极为深重，远超寻常，之前漫长岁月，因为种种原因，一直积压着没能真正了断，甚至反而越累越多。
　　其次，论辈分年岁，哪吒都远远逊色燃灯上古佛，小的挑战老的，并非以大欺小，而大家又已经决裂，并非同道，既不失礼也不失敬。
　　最后，也是最重要的一点，根据过往印象和出手表现，双方差距并不悬殊，胜负要打过才知道，燃灯上古佛甚至还更被部分人看好，哪吒主动挑战他，并不是故意捏软柿子，反而有可能踢到铁板。
　　不可否认，仍然存在西方极乐净土所幸趁机围杀哪吒的可能性，但如今的道门正宗不是没有防备和报复的资本。
　　“不过，我觉得，燃灯上古佛很可能不接你的战书。”燕赵歌看着哪吒说道。


第1690章 堵门叫阵
　　不管是从个人角度，还是从道门整体利益来讲，燕赵歌都支持哪吒挑战燃灯上古佛。
　　毕竟燃灯上古佛是目前已知佛门大能中，最接近道境的存在。
　　虽然他实力不如孔雀大明王，但在境界提升的道路上，他比孔雀大明王距离道境更近。
　　同哪吒一战，燃灯上古佛就算赢了，都未必安稳。
　　他必须大获全胜才行，哪怕是一场惨胜，万一伤及自身根基，便有可能影响自己接下来向道境发起冲击。
　　至于说输了，那结果更是不必多提。
　　赢了的好处很有限，最多是将哪吒击杀，除去道门正宗如今有数的一位顶尖大能高手。
　　但哪吒虽强，道门正宗现如今的顶梁柱，终究不是他。
　　所以说，燃灯上古佛和哪吒交手，是一件很不值当的事情。
　　毕竟，是哪吒对他有深仇大恨，不是他曾经在哪吒那里吃过亏。
　　不应战，当然也不是没有坏处，至少对燃灯上古佛的声名与威望是很大的损害。
　　虽然这位佛门大佬的心境修行很好，或许不会因此乱了方寸，但终归很伤脸皮。
　　佛门修禅武，固然讲究心性修持，少生嗔怒，不以外物为辱，云淡风轻，但反过来也可以说，为了登临道境而心生戒惧踟蹰不前，同样有所执，且心思太重，空再非空，落了下乘。
　　这其中的微妙之处，很考验燃灯上古佛。
　　换个别人，他不接战也就罢了，但哪吒是小辈儿不说，还跟他因果恩怨纠葛极深，上门来指着他鼻子骂阵，不得不说是个麻烦事。
　　“燃灯那老贼秃不接战，我就天天守在西方极乐净土门口叫阵。”哪吒冷笑道：“他丢的起这个人，我倒也看看西方极乐净土其他人有没有那么厚的脸皮。”
　　燕赵歌冲哪吒竖起一个大拇指：“不管怎么说，还是祝你得偿所愿，不过也需提防对面玩阴的，还要留心妖族和九幽等其他人的动静。”
　　“老道联系了南极师兄还有杨戬，届时会同小徒一起过去，暗中照应。”太乙真人笑眯眯说道：“想来无当道友和云霄道友执掌诛仙阵，也会关照一二吧。”
　　燕赵歌笑道：“若如此，自然是最好，若我有闲，可能也会去凑凑热闹，到时候还望三坛海会大神容我等观战。”
　　“道友要去，当然是好。”哪吒言道：“怕只怕那老贼秃不肯接战。”
　　说罢，他跟太乙真人一同向燕赵歌辞行，离开竺落皇笳天，消失在域外无尽虚空里。
　　哪吒是个炮仗脾气，一点就着，说干就干。
　　很快，燕赵歌就收到外界传回的消息，道门三坛海会大神哪吒，在西方极乐净土外正式下了战书，挑战燃灯上古佛，地点由对方决定，只求尽快。
　　消息一出，不仅仅是西方极乐净土震动，辰山星海、仙庭、白莲净土也都大感兴趣，密切关注。
　　类似事情，其实已经多年不见。
　　西方极乐净土同妖族之间虽然常有争斗，但都是关乎整体的大战，少有私人约斗。
　　反倒是仙庭和白莲净土之间，为了争夺香火供奉，树立自家威望，偶然还有类似的比斗。
　　如今哪吒骤然提出来，让大家都有些意外，不过仔细琢磨一下后，却也在情理之中。
　　对燃灯上古佛来说，着实是个不大不小的难题。
　　“先前同九幽的接触，只是个开始，现在才是三清嫡传真正尝试反攻的第一步。”辰山星海太素天里，陆压道君摇头笑道：“放在诛仙阵重现以前，哪里会有这样的事情？”
　　“也就是哪吒重新出世，否则三清嫡传也没这么好的人选。”云程万里鹏说道：“其他人，燃灯都可以不应战。”
　　不接同辈的战书是没仇没怨，不接晚辈的战书是大度恢弘。
　　云程万里鹏脸色并不好看。
　　他儿子浮罗子死在燕赵歌等人手里，他想用这种正式挑战，私人约斗了断恩仇的方式，却不好挑对手。
　　当初布置不完整诛仙阵杀死浮罗子的燕赵歌等人，眼下还没一个达到大罗境界。
　　大罗挑战太虚？
　　那惹人笑的只会是云程万里鹏。
　　纵使燕赵歌、燕狄等人非寻常太虚元仙可比，他云程万里鹏却也不是外道大罗。
　　“牵一发而动全身，燃灯接不接战，都有很多变化。”陆压道君微笑说道：“我们密切关注，说不定能有所收获。”
　　云程万里鹏点点头：“不错。”
　　万众瞩目下，最终的结果，燃灯上古佛并未接战。
　　说他是理智也罢，说他是怂了也好，总之这位世间最古老的佛陀之一，拒绝了哪吒的邀战。
　　虽然他表现出一种不同晚辈计较的大度，然而联系倒他跟哪吒之间的仇怨纠葛，落在知情者眼中，他展现的风度无疑很没说服力。
　　而哪吒果然如他先前跟燕赵歌说过的那样，直接在西方极乐净土外堵门叫阵。
　　“除非燃灯上古佛能请孔雀大明王再出一次手，否则他有的头疼了。”燕赵歌听说之后，跟封云笙笑道。
　　佛门自有众多高手，未必就都怕了哪吒，但能替燃灯上古佛把哪吒赶走的人就很有限了。
　　打平手是没用的，必须要稳胜才行。
　　阿弥陀佛祖不出手介入的前提下，整个西方极乐净土，也就只有孔宣，有绝对把握拿下哪吒。
　　除此以外，那就是围攻。
　　然而那样一来，结果很可能演变为西方极乐净土跟道门嫡传之间的群殴，让妖族在一旁渔翁得利。
　　于是到头来，燃灯上古佛只得一直高挂免战牌。
　　西方极乐净土里，观世音菩萨暗中联系太乙真人和哪吒，希望能缓和关系，劝走哪吒。
　　但可惜哪吒油盐不进，一门心思就是要找燃灯上古佛算账，叫观世音菩萨也徒呼奈何。
　　双方相持不下，最后观世音菩萨替燃灯上古佛接下这一阵，同哪吒赌斗，最后设下难题取巧，暂时迫退哪吒。
　　哪吒不甘，回去之后冥思苦想，最终想到破解观世音菩萨妙法的门路，于是又再次上门，继续堵门叫阵。


第1691章 双花聚顶，气荡诸天
　　哪吒被观世音菩萨的法门难住，虽然输了赌斗，不得不暂时退走，但他自不肯输一次就永远不再上门。
　　暂时离开后，便即冥思苦想破解的办法。
　　他也不是一个人在战斗，明面上是哪吒个人挑战燃灯上古佛，但事情其实关乎整个道门正宗同西方极乐净土。
　　杨戬、太乙真人、南极长生大帝等道门大能纷纷相助。
　　看热闹不嫌事大的燕赵歌自然也会帮把手。
　　于是哪吒很快便再次上门。
　　西方极乐净土那边虽然恨不得一人一巴掌拍死他，但也只能头疼应对。
　　台面上替燃灯上古佛挡驾的人还是观世音菩萨，而她背后自然同样站着许多人群策群力。
　　哪吒破了一阵，便有新的难题在等他。
　　双方你来我往，各出机巧，就这样拖延战斗不休，整日扯皮。
　　哪吒虽然有些不耐烦，但也知这样僵持下去，对自己和道门正宗并无坏处。
　　看似他被挡驾，见不到燃灯上古佛的面，但挡他的人同样是身为前辈的观世音菩萨，并不伤哪吒颜面。
　　西方极乐净土，到底是阿弥陀佛祖的净土，哪吒总不能当真闯进去找燃灯上古佛的麻烦。
　　但燃灯上古佛一直避而不见，由其他人替他承担麻烦，对燃灯来说，于威信总是有损。
　　不仅仅观世音菩萨一人，其他佛门强者也被牵连进来费心费力。
　　长此以往，难免不满暗生。
　　哪吒虽然跋扈烈性，但也没有太过放肆，对西方极乐净土其他人等都不干涉，只是一味盯着燃灯上古佛。
　　燃灯上古佛倒也淡定，就守在西方极乐净土里面不出来，这对他也不是难事。
　　只是哪吒天天叫阵，观世音菩萨到最后也渐渐技穷，居中调解说和无效，唯有返回西方极乐净土避而不见，又换普贤菩萨出来劝解。
　　双方来来回回，纠缠不休，时光便在这个过程中飞速流逝。
　　这期间，连仙庭和白莲净土之间，都又连续起了几场大战。
　　虽然哪吒只针对燃灯上古佛，但这出事情一闹，西方极乐净土精力难免被道门大量牵扯。
　　白莲净土在妖族支持下，当即便压着仙庭又是一阵接一阵的猛攻。
　　西方极乐净土到了后来，也唯有暂时放下哪吒的事情，先招呼仙庭和白莲净土那边。
　　燃灯上古佛本就很少亲自出手，现在也不是非要离开西方极乐净土。
　　这尊古佛看来是一门心思打算装聋作哑到底，死活就是不理会外面叫阵的哪吒。
　　哪吒脾气也倔，拿西方极乐净土外的虚空当自己家了，守着就是不走，天天变着法的骂燃灯上古佛。
　　燕赵歌一边关心外界各路消息，一边自己潜心修炼。
　　仙境强者，随便一次闭关，可能便是几十年，几百年甚至几千年时光流逝。
　　岁月匆匆，逝水如斯。
　　如果从当年燕赵歌、封云笙等人在幽垠之地和九幽打交道之后开始算起，二百年时间，转瞬即逝。
　　二百年，足以叫凡人俗世里几代人更迭。
　　但对燕赵歌等人而言，恍若一梦。
　　如今，梦醒了。
　　竺落皇笳天里，天外天中，广乘山后山的洞府内。
　　静坐的青年徐徐睁开双目，轻轻吸一口气。
　　偌大的天外天，瞬间风起云涌，一方天地的灵气循环，在这一刻趋于静止。
　　世间大多数人，在这个瞬间，只感觉素来灵气充沛，乃武者梦寐以求福地洞天的天外天，那海量恢弘，犹如无尽的灵气，全消失了。
　　天地仍然气象万千，只是仿佛突然失去所有颜色。
　　似乎只是一个瞬间，原本钟万千灵秀于一身的天外天，突兀的步入末法时代，枯竭干涸。
　　不仅仅是天外天，连于天外天相关的八极大世界、沧海大世界等诸多下界，所有灵气仿佛也都凭空消失。
　　甚至整个竺落皇笳天都在震动，处于竺落皇笳天内的玉泉天以及其下诸世界，也都受到影响。
　　玉泉天内，佟欣霖、广通子等大佬都一脸震惊，感受着玉泉天内灵气仿佛被外界抽取。
　　他们连忙出了玉泉天，就见整个竺落皇笳天内部仿佛形成巨大有形的灵气脉络，流转不休。
　　所有灵气，都在向天外天汇聚。
　　天外天广乘山，后山洞府内，静坐的青年再轻轻呼一口气。
　　刹那间，仿佛冰河解冻，春归大地，天外天里重新灵气充盈满溢，自行流转，稳定循环。
　　仿佛先前那灵气全部消失的景象，只是大家的错觉。
　　其他世界内，也都是相同模样。
　　佟欣霖等人站在玉泉天外，竺落皇笳天的宇宙虚空里，看着那庞大的灵气循环瞬间逆转，但无任何滞涩。
　　就好像着灵气循环原本就是这样逆向转动而行。
　　被抽离玉泉天的灵气，重归玉泉天和下属诸世界，一切恢复如初，无比自然。
　　佟欣霖等人面面相觑，一时间竟然全都失声。
　　良久后，广通子才开口问道：“这……莫非是踏天君要挑战元天劫，冲击大罗了吗？”
　　“不，冲击元天劫，成就三花聚顶不朽之身，该不是这般模样。”佟欣霖摇头，然后停顿了一下后方才说道：“这……这倒像是有元仙凝练顶上气之华的景象，可是……”
　　她说到这里，面露犹疑之色：“可是……”
　　“可是怎么会这么大的动静？”身旁人把话接了下去：“哪个元仙能有这般声势……”
　　说到这里，那人忽地闭嘴，声音戛然而止。
　　大家你看看我，我看看你，半晌之后，异口同声。
　　“少天尊，燕赵歌！”
　　此时此刻的天外天里，广乘山中，燕狄正同徐飞、元正峰谈话，雪初晴陪在一旁。
　　感受天地间灵气脉动恢复正常后，燕狄牵起雪初晴的手掌，夫妻二人相对一笑。
　　“恭喜，恭喜。”旁边徐飞和元正峰脸上也都笑意满满，向燕狄夫妇道贺。
　　后山洞府间，现出一抹无形的幽暗，无人察觉，仿佛自遥远天外而来，又仿佛本就时刻处于这里。
　　幽暗中现出封云笙的身影。
　　她推开洞府大门，里面的青年正迎着她，满脸笑意。
　　青年头顶，两朵光华聚拢。
　　一朵神通寰宇。
　　一朵气荡诸天。


第1692章 煞风景的人
　　继第一朵神之华后，燕赵歌头顶再聚起气之华，双花聚顶，踏入太虚一境新的层次。
　　他笑看着封云笙，眨眨眼睛。
　　“瞧你神气活现的模样。”封云笙失笑说道。
　　“我现在，可不就是神气活现吗？”燕赵歌头顶双花，徐徐收敛，落回他泥丸宫中。
　　他坐在蒲团上没动，反而双臂朝两边打开，冲着封云笙做出一个拥抱的动作，脸上嘿嘿直乐：“小娘子，该是你还债的时候了。”
　　“你呀，总是突然没正经。”封云笙也不忸怩，直接走上前，坐倒在燕赵歌怀里，背靠他的胸膛。
　　燕赵歌双臂抱紧，在她耳边轻笑道：“这可是再正经不过的大事了。”
　　“你说是就是吧。”封云笙终于还是有点吃不住劲了，不自禁缩缩脖子，不过马上又放松下来，脖颈后仰，靠在燕赵歌肩头。
　　看着她微微有些发红的耳朵，燕赵歌忍不住嘴唇轻轻叼住那枚粉嫩圆润的耳垂。
　　怀中女子身体不由更软了些。
　　不过燕赵歌没有继续逗封云笙。
　　他刚刚出关，修为更成功更进一步，不管是广乘山同门，还是其他人，当然会上门道贺。
　　现在不过是燕狄等人给他们夫妻俩专门留点先说体己话的时间，稍后很快就会过来。
　　但燕赵歌还是抱着封云笙没放手，只是笑道：“虽然一直都说是老夫老妻了，但不只是没进过洞房，咱们居然连拜堂大礼也没有行过。”
　　封云笙嘴角含笑：“你想反悔还来得及。”
　　“傻妞。”燕赵歌不怀好意的嘿然道：“真想反悔，那也先把你吃干抹净，便宜占足再说。始乱终弃，始乱终弃，都还没有‘始乱’过，哪能那么轻易就‘终弃’，你说是不是？”
　　“是啊，是啊，知道你贴上毛比猴还精，哪会干那么吃亏的事？”封云笙懒洋洋的靠在燕赵歌怀里。
　　“我一直在期待亲手掀起自己新娘子盖头的那一瞬间。”燕赵歌不笑了，抱着她，轻声道：“从未有过的经历呢，不知道是怎样的感觉。”
　　被燕赵歌调笑，封云笙不在意。
　　但此刻他正经说话，她耳朵反而更红了，喃喃说道：“我也很想知道……”
　　两人都不说话，静静相拥而坐，虽然无声，却心中熨帖。
　　少顷，燕赵歌忽地叹息一声：“煞风景的人来了。”
　　虽然他还想抱着封云笙不放手，不过当着长辈的面儿，封云笙终究还是有些坐不住了，从燕赵歌怀里站起。
　　然后，洞府门口现出几个人影，正是燕狄、雪初晴、徐飞、元正峰等人到来。
　　“我们确实煞风景。”一见面，元正峰就笑着说道。
　　燕赵歌之前那句话，根本没有避人，声音专门送入他们耳中。
　　“不过还是要来，有些要紧的事情，需先跟你谈过。”老掌门言道：“就在不久之后，便是我道门三坛海会大神同西方极乐净土燃灯上古佛的决战之期。”
　　“哦？这么说燃灯上古佛接受三坛海会大神的挑战了？”燕赵歌扬了扬眉毛。
　　将近两百年时间，任凭哪吒如何堵门叫阵，燃灯上古佛就是不接战。
　　他不接受哪吒挑战，哪吒总不可能闯进西方极乐净土的佛国里去抓他出来，逼他打一场。
　　二百年时光，对于凡俗人间来讲，无疑很漫长。
　　但对燃灯上古佛和哪吒这样层次的强者来说，不过弹指一挥间。
　　他们自己修炼，一次闭关，很可能就不止这么长时间。
　　燃灯上古佛在西方极乐净土本就深居简出，坐镇幕后，极少离开净土佛国。
　　现在的情况出了面子上难看外，对他实质的影响较为有限，充其量是西方极乐净土内部其他佛门尊者对他有些质疑，但目前燃灯上古佛还是能压住阵脚的。
　　燕赵歌虽然闭关，但每隔一定时间，广乘山的人都会将最新收集到的外界情报抄录给他，供他参详。
　　这次燕赵歌虽然没有闭死关完全隔绝对外界的感知，但凝练气之华的过程中，闭关时间稍久，全神贯注，所以封云笙、燕狄等人这段时间也就都没有打搅他。
　　关于外界的最新动向，他所知有限。
　　现在燃灯上古佛突然改弦更张，接受哪吒挑战，自然叫燕赵歌好奇原因。
　　封云笙这时已经完全平静下来，在一旁点点头，解答了他的疑问：“哪吒道兄，击杀了白雄尊者。”
　　“唔……”燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　白雄尊者，乃是燃灯上古佛亲传得意弟子。
　　经常奉燃灯上古佛差遣，替他在外行走。
　　按理来说，有哪吒那样一个脾性暴烈的煞神在外面堵门，白雄尊者也该尽量减少外出才对。
　　哪吒不找别人麻烦，却有可能找他的麻烦。
　　虽然燕赵歌还不知道白雄尊者到底是如何撞到哪吒的火尖枪下送了性命，但这个结果，无疑给事态带来变化影响。
　　且不论燃灯上古佛怎么想，他这次很难再坐的安稳。
　　他跟哪吒之间的恩怨，其实总体来讲，他是占便宜的一方，没什么损失，吃亏的是哪吒，所以哪吒自然念念不忘，而燃灯上古佛可以不放在心上。
　　但现在，他的亲传弟子白雄尊者死在哪吒手里，他再不接战，对他名望和威信的动摇，就进一步扩大了。
　　白雄尊者和李靖的情况还不相同，李靖跟哪吒之间一笔糊涂烂账，名义上仍是父子，两人之间的争端，可以算作家事。
　　燃灯上古佛如果因为哪吒“弑父”而为李靖出头，那账本翻起来，当年这场人伦惨剧的始作俑者，他自己其实也有一份儿。
　　所以糊涂账糊涂了，除了当事人哪吒以外，大家就都选择性失忆了。
　　但现在白雄尊者死在哪吒手里，就要进一步逼迫燃灯上古佛接受挑战。
　　“要是能真打起来，自然是好。”燕赵歌思索着说道：“燃灯上古佛手上定海珠不全，以三坛海会大神的实力，很有机会，哪怕就算落败，估计也不会有性命之忧，燃灯上古佛那边不管输赢都难受。”


第1693章 脸皮够厚
　　这一战，能不打，燃灯上古佛是绝不想打的。
　　或许很乐意道门正宗少哪吒这样一位高手，但燃灯上古佛从来没打算自己去跟哪吒单挑做生死斗。
　　毕竟，哪吒的实力极强，并非易与之辈。
　　而且关键在于，即使胜了哪吒，收益有限，得不偿失。
　　可如果燃灯上古佛在同哪吒交手的过程中受伤严重，那说不定就会影响将来关于九幽的那一局。
　　早在中古纪元初年，就已经做好冲击道境准备的燃灯上古佛，等这一局，已经太久。
　　如果错过，那真的叫人抓狂，更揪心的是不知道下一次机会，要再等到何时。
　　当初诛仙阵那一仗是关系重大，不得不争。
　　而现在被哪吒挑战，则明显是横生枝节，多添事端。
　　对道门正宗而言，有机会给燃灯上古佛添堵，当然乐意为之，不过燕赵歌觉得，按照燃灯上古佛一贯以来出了名的脸厚心黑，白雄尊者被哪吒击杀这件事，也未必一定能激得他接战。
　　“谨防有诈，或者对方瞒天过海，暗中生变。”燕赵歌说道。
　　“所以你刚一出关，便来通知于你，大家一起商量个章程。”雪初晴微笑道：“所幸你赶在这一战开始前功成圆满出关，不至于错过。”
　　燕赵歌看了封云笙一眼，唉声叹气：“我突然觉得，也不好。”
　　“先忙眼前哪吒道兄的事情吧。”封云笙冲他笑眯眯说道：“如你所言，这次燃灯上古佛接战，或许没那么简单。”
　　燕赵歌没好气的看了她一眼，然后说道：“既然时间紧迫，咱们路上边走边说吧。”
　　大罗层次强者，尤其还是其中佼佼者之间的决战，无疑是一场盛事，对其他人来说有巨大的参考价值。
　　哪怕不为哪吒压阵，纯粹围观，燕赵歌等人也不会错过。
　　只是想要看清大罗强者之间的交锋，便是太虚元仙，也难以做到。
　　雪初晴、元正峰虽然向往，不过心有余力不足，只能等候有能力的观战者回来后讲述。
　　燕赵歌、燕狄、徐飞虽然都还不是大罗，却有能力观战。
　　不过徐飞身为当代掌门，还是决定留下，竺落皇笳天、天外天也需要有高手坐镇。
　　于是最终燕赵歌同封云笙还有燕狄一同出了天外天，离开竺落皇笳天步入域外无尽虚空。
　　哪吒当初挑战的时候有言在先，地点由燃灯上古佛决定。
　　如今燃灯上古佛既然接战，那自然要决定约战的地点。
　　这位古佛也当真脸厚心黑，老实不客气，直接选在西方极乐净土内，只看哪吒敢来不敢来。
　　燃灯上古佛稳稳占据主场地利的同时，也在遏制道门中人为哪吒压阵支援的便利。
　　哪吒倒干脆，直接一口答应下来。
　　燕赵歌等人则不得不多些思量。
　　“好的一面是，这个架势，基本可以确定阿弥陀佛祖不会插手。”
　　否则结果肯定是诛仙阵直接降临西方极乐净土，两家全面开战。
　　“坏的……坏的就多了去了。”燕赵歌走在路上摊摊手：“单挑，估计没什么问题，但单挑之后，输了不提，赢了恐怕未必好走，哪怕我们帮忙都很难，对方地利优势太大。”
　　他笑了笑：“而且，我真要进了西方极乐净土，估计佛门会琢磨着把我和三坛海会大神一起留下。”
　　“你如今双花聚顶，又是神、气二花，想留下你，哪有那么简单，何况又不是你一个人去。”封云笙摇头说道：“倒是我，如果进了西方极乐净土，很难像以往那样突袭对手。”
　　西方极乐净土的主人，说到底乃是阿弥陀佛祖，佛光正大堂皇，照彻亿万佛国，封云笙也很难藏匿行迹。
　　不过她也不气馁，以她现如今的修为实力，就算不偷袭暗杀，而是改为光明正大的正面攻坚，也是当世顶尖。
　　说是威胁下降，那是跟她自己的原水平比较。
　　“可惜我们这次去，总不能带着青莲宝色旗，虽然阿弥陀佛祖之前已经把旗子赐下给了观世音菩萨，但我们如此招摇的在西方极乐净土里拿着青莲宝色旗抵挡佛门高手，简直是在逼着阿弥陀佛祖他老人家出手。”
　　燕赵歌颇为可惜地说道：“他也不用难为我们，把旗子收走就完事了。”
　　“真要是能用青莲宝色旗，那三坛海会大神面对燃灯上古佛，稳立不败之地。”燕狄说道：“别说在西方极乐净土了，在中立的地方约战，亮出青莲宝色旗对战孔雀大明王以外的佛门高手，也是在挑衅阿弥陀佛。”
　　“确实如此”燕赵歌想了想后，开口问道：“杨道兄这次会来吗？”
　　“传回的消息，会来。”封云笙答道。
　　燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“这样啊……”
　　他思索片刻后说道：“到时候算一算人手，当然不能全进去，既要人留在外面接应，同时也是警惕提防妖族跟九幽。”
　　仙庭跟白莲净土，如今正在展开战争。
　　西方极乐净土的注意力被道门正宗牵制，妖族乐得清闲，白莲净土又哪里还不会趁机大肆攻打仙庭？
　　妖族当然不会亲自下场去攻打仙庭。
　　那等于逼着道门暂时放佛门一马，停了哪吒的挑战，给佛门回援的机会。
　　虽然对仙庭外道深恶痛绝，但对燕赵歌等人来说，暂时还不是彻底清理对方的时候。
　　除非能干掉无量天尊。
　　否则无量天尊不死，仙庭却灭，无量天尊索性破罐子破摔，诛仙阵就难以制约他了。
　　白莲净土压着仙庭胖揍，道门中人喜闻乐见。
　　但目前直接揍死就是另一回事了。
　　就算要揍，也是燕赵歌等人自家实力雄厚彻底无所顾忌后，亲自去跟仙庭论一论到底谁是正道，谁是外道。
　　这次燃灯上古佛虽然占据主场，燕赵歌等人对此颇为慎重，但总体来讲并不特别担心。
　　毕竟外面还有妖族虎视眈眈，西方极乐净土佛门正宗不会跟道门死拼。
　　只是仍然不可掉以轻心，天晓得佛门跟妖族会不会突然讲和，一起算计道门。
　　一行人边走边商量，渐渐靠近西方极乐净土。


第1694章 威慑力十足的空城计
　　靠近西方极乐净土，燕赵歌一行人便见到哪吒、太乙真人他们。
　　“感谢诸位道友来此助拳，此情万不敢忘。”哪吒先向燕赵歌等人致谢。
　　“客气了，倒是这一战地点在西方极乐净土内，燃灯上古佛本就实力强筋，如今又占据地利优势，怕是不好应对呢。”燕赵歌说道。
　　“嘿，怕他何来？不过是定海珠棘手罢了。”哪吒冷笑着说道。
　　燕赵歌点点头，又看向太乙真人：“听说杨道兄会来？”
　　太乙真人微笑答道：“听杨戬说，他处理完手头的事情便来，应该快到了。”
　　老道士又问道：“燕小友你们三位，是留在外间，还是同小徒一起进去？”
　　“拙荆留在外面，我和家父一道进去观战。”燕赵歌答道。
　　一旁的封云笙点点头。
　　既然杨戬会来，届时肯定也要进入西方极乐净土，如此一来她就索性留在外面以作接应。
　　毕竟，她在西方极乐净土外面，对任何一方敌人，威慑都更大。
　　至于索明璋，并未前来，仍在太安皇崖天内。
　　他的存在，也是确保道门诸天不至于空虚，被人趁机生乱。
　　“听南极师兄还有杨戬他们提过，燕小友和同门联手，可显化齐天大圣真身，不知那几位道友可有同行？”太乙真人又问道。
　　燕赵歌笑了笑：“真人放心便是。”
　　其实，不仅仅徐飞没来，盼盼也没来，都还留在天外天里。
　　只有燕赵歌的北冥分身带着如意金箍棒同行来此。
　　距今约三百年前，争夺诛仙阵那一战中，三具大圣金身合一，显化齐天大圣真身，最后更同地元石相合，消耗极为巨大。
　　时至今日，徐飞三个虽然都能分别显化大圣金身，但是不要说承载地元石，便是三身合一再次显化齐天大圣真身，都还力有未逮，仍需要继续修养。
　　大家都能猜到当初大圣金身损耗巨大，恢复需要时间。
　　但其中细节，就很难估量了。
　　然而具体情况如何，只有燕赵歌等人才知道，旁人无从知晓，至今好歹三百年过去了，谨慎起见大家自然还是要多加小心。
　　毕竟哪怕不结合地元石，三具大圣金身合一显化齐天大圣真身，也绝对恐怖，当初将陆压道君打得望风而逃。
　　徐飞和盼盼留在天外天，不会外出，也轻易不会现身。
　　只要不确定他们的位置，不确定他们跟燕赵歌不在一起，对手就不得不心存忌惮，时刻提防。
　　燕赵歌一出空城计，照样威慑力十足。
　　只是着其中究竟，没必要跟太乙真人他们多谈。
　　倒不是不信任对方，而是事情知道的人越少越好。
　　“既如此，再好不过，那么老道同南极师兄，便也留在外面，以策万全。”太乙真人微笑说道：“陆压道君如今也准备妥当了，很难说妖族会不会有动作。”
　　燕赵歌闻言点点头。
　　就在他闭关修炼，哪吒堵门骂阵，燃灯上浮佛装聋作哑的这些年里，光阴流逝，世事纷扰，其中却也有许多引人注目的事情。
　　首当其冲者，就是十二都天神魔之一，六大绝魔中的丙火之魔成功重生！
　　继庚金之魔重生，太上、无相两大天魔权柄被九幽回收之后，新一代火魔，也重归九幽。
　　天地间，近些年竟似乎有些道消魔长的势头。
　　但让燕赵歌等人真正在意的是，丙火之魔重生，化身新一代火魔所借助的凭体，出自妖族。
　　一般而言，大魔重生，有成功有失败。
　　几个纪元过去，严格算来，自然是失败占据大多数。
　　因为魔道人人喊打的缘故，大魔纵使寻到合适凭体，也很容易被剿灭。
　　凭体刚刚复生，修为若是较低，那更是脆弱，很难脱离当时环境安然返回九幽修养。
　　虽然有些残酷，但古往今来，对大魔凭体的处置，大多是发现之后尽快处死。
　　像当初陈玄宗、楚黎黎、赢雨真他们那样，实在是极少数。
　　而这次，丙火之魔的重生，却似乎相当轻松。
　　“当年九幽帮助妖族污了青莲宝色旗，夺取释迦舍利，便是为了交换丙火之魔安然重生回归。”燕狄言道：“但陆压道君，肯定已经得到他想要的东西。”
　　虽然暗地里在姑息纵容九幽，但手里捏着对方把柄，陆压道君当然要替自己和妖族拿足好处。
　　养肥了九幽是为了方便收割，却不是陆压道君真的想九幽壮大。
　　这也基本上是燃灯上古佛、玄都大法师等人的共同念头。
　　姑息纵容九幽的同时，也在各自布置，以便将来机会到来时，能有限限制九幽，方便自己获利。
　　燕赵歌用膝盖去想，都能猜到，这位新一代丙火之魔回归九幽，背地里必然还有隐情猫腻。
　　他甚至不无恶意的猜想，那会不会已经被陆压道君夺舍占据了。
　　身为先天离火之精出身的陆压道君，细心谋划，又是钻丙火之魔灭后重生的空档，还真不是没机会作手脚。
　　当然，这样的举动能瞒过别人，多半瞒不过原始心魔，就算瞒过了原始心魔，也肯定瞒不过大自在天魔。
　　但九幽即便知道了，最大的可能，同样是多半睁一只眼闭一只眼。
　　对陆压道君、燃灯上古佛等人的打算，九幽群魔心知肚明。
　　正如对方暗地里姑息纵容九幽一样，九幽就算察觉了他们作的手脚，也同样会暂时隐忍。
　　相互妥协，暗有默契。
　　大家都在等最后决胜负的时刻。
　　在丙火之魔这件事上，于九幽而言，首先要丙火之魔重生回归九幽，其他都等而次之。
　　联系陆压道君当初用伏羲残琴，从道门的玉虚琉璃灯里换得那一点火种魔灵，燕赵歌等人自然可以推测出，陆压道君现在应该已经成功完成图谋魔道的准备。
　　如此一来，他应该也已经像燃灯上古佛、玄都大法师一样，万事俱备只欠东风。
　　“相较于妖族来说，西方极乐净土失了青莲宝色旗，又没争到释迦舍利，燃灯上古佛怕是更着急一点。”燕赵歌思索片刻后，冲太乙真人说了几句话。
　　太乙真人捋着胡须，轻轻颔首。


第1695章 入西天
　　“你所言之事，老道亦有同感。”太乙真人点头说道：“既如此，小徒这边，就有劳燕小友和杨戬你们，老道等人在外，且看看燃灯究竟作何打算。”
　　燕赵歌问道：“真人不等杨道兄了？”
　　“无需如此，你们年轻人青出于蓝，更胜过我等老朽，哪里用得着老道还专门等着耳提面命？”太乙真人笑道：“也就我这徒儿，真要说也老大不小了，却还是叫人操心。”
　　哪吒在一旁有些尴尬：“师父，我哪有您说的那般不堪？”
　　“你呀，行事还需多多审慎才是。”太乙真人摇头说道：“这次到了西方极乐净土地面，对上燃灯，能打就打，情况若是不对，那就灵活行事，跟燕小友他们配合，先出来再说。”
　　“大不了，以后有机会，再找燃灯也就是了。”
　　听到太乙真人的说法，哪吒悻悻然：“师父，您这是激将法，还是长他人志气，灭自家威风？”
　　“总之你多留神。”太乙真人挥了挥袍袖，跟自家徒弟还有燕赵歌等人告辞，然后便转身离去。
　　待太乙真人走后，哪吒转头看向西方极乐净土那边，有些没好气地说道：“只要阿弥陀佛祖和孔雀大明王不出手，西方极乐净土也称不上什么龙潭虎穴。”
　　“然而未必没可能出现其他对头。”燕赵歌说道。
　　他饶有兴趣朝哪吒问道：“说起来，道兄可有办法克制定海珠？”
　　“我成莲花化身后，已经不惧定海珠晃人眼目的毫光，不会被其定住。”哪吒答道：“不过定海珠本身除了这作用外，无比沉重，数量又多，到时候对上，也只能随机应变，寻找缺漏。”
　　“定海珠本有二十四枚，现在缺了六枚，不再完整，我大有可为。”
　　虽然脾性有些暴烈，但哪吒身经百战，真要论与敌交手的经验，当今之世能跟他比的人都少有。
　　看似执着蛮横的挑战燃灯上古佛，但哪吒其实并不盲目，对敌对己都有清楚认识：“反倒是当初李靖手里的如意黄金塔，就是来自佛门，我却要当心燃灯那老贼秃，还有克制我宝莲仙身的法门。”
　　当初托塔天王李靖被哪吒亲手击杀，那克制他宝莲仙身的如意黄金塔，也被哪吒摧毁。
　　但佛门或者说燃灯上古佛是否还有宝物克制哪吒，却仍然难说，燕赵歌也觉得这一点不可不防。
　　万一要是被对方破解哪吒的宝莲仙身，哪怕只是暂时的，哪吒接下来也要面临定海珠的威胁。
　　被定海珠晃了眼目，镇了神魂，到时候定海珠砸落，人来不及闪躲下，甚至可能直接被打得脑浆迸裂。
　　“那如意黄金塔被我所毁，我隐约抓到了其中一些关键诀窍。”哪吒言道：“如果还是同出一源的法门，我自问已有最少七成把握，不惧他们的手段。”
　　燕赵歌等人闻言，都慢慢点头。
　　七成听着似乎美中不足，但在这种同层次的高手较量间，已经是很大的把握了。
　　“当年便是燃灯老贼秃先用那如意黄金塔镇压我，然后又传给李靖。”哪吒咬牙切齿：“今天定要跟他算账。”
　　“今日你放手去做，但不要轻敌。”这时，一个声音在虚空里响起，随之一同出现的则是一个头戴扇云冠，身着水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋的青年道士，正是杨戬。
　　“有劳师兄今天帮我压阵。”哪吒奋然道：“既如此，我们这便进去吧。”
　　燕赵歌、封云笙、燕狄和杨戬一一见礼。
　　封云笙言道：“既如此，你们多小心，我留在外面。”
　　“有劳道友。”哪吒又道谢一次，然后就当先向西方极乐净土行去。
　　燕赵歌同燕狄、杨戬也一起跟上，与此同时，燕赵歌将自己先前同太乙真人交流的意见，再知会杨戬一声。
　　“你们的担忧，不无可能。”杨戬点头：“有太乙师伯、南极师伯他们前去，应该就没有大碍了。”
　　“或许只是我们多虑了。”燕赵歌说道。
　　一行人靠近了西方极乐净土，眼前佛唱梵音响动之际，一尊大菩萨出现，来者正是观世音菩萨。
　　她看着哪吒，面露慈悲之色：“何必一定要闹到这般田地？”
　　“事已至此，菩萨无需多言。”哪吒平静说道：“木吒死在我师父手里，普贤菩萨未必释怀，木吒入佛门后也曾在菩萨你的门下听讲，若要给他报仇，我也一并担下，不必再麻烦我师父了。”
　　观世音菩萨轻轻摇头，叹息一声：“你们一家人……”
　　“我跟他们不是一家人了。”哪吒直接截断说道：“大破灭时，你们二位菩萨和木吒未曾参与，还算顾念几分香火情谊，然而燃灯和李靖师徒，却都在其中搅风搅雨。”
　　“我跟木吒之间本无矛盾，但在我杀了李靖后，一声‘二哥’却也叫不出口了，他没错，但我更没错。”
　　哪吒冷冷说道：“这一切，向上追根溯源，当年始作俑者是谁，菩萨想必也清楚，今日之战，也正是为此而来。”
　　被哪吒抢白，观世音菩萨而言不动怒，平和地说道：“你如今也是得道大能，当知执念太深，非是益事。”
　　“今天，正是我化解执念的时候。”哪吒针锋相对答道。
　　谈话间，一行人踏足西方极乐净土。
　　燕赵歌入眼处，只见茫茫虚空笼罩在淡淡金辉之下，一朵又一朵巨大的青莲悬于虚空间。
　　这里，仿佛一片巨大的池塘，水面上朵朵莲花盛放，不计其数，一眼望不到边际。
　　极乐净土，无数佛国。
　　其他修成自身净土的佛门大能，也都将净土收藏在这西天里。
　　“从我个人来讲，还是希望西方极乐净土能跟诸位道友善加相处。”观世音菩萨看了燕赵歌、燕狄、杨戬一眼。
　　“我等当然也希望能跟菩萨你善加相处。”杨戬微笑说道，只是言辞间潜藏的含意，一览无余。
　　观世音菩萨自然也听得出，微微摇头，不再多言，领着众人在满是青莲的虚空里穿梭。
　　燕赵歌等人行在其中，能隐约察觉那一方方净土佛国里，道道目光传递，关注着他们。


第1696章 决斗
　　战场摆在西方极乐净土里，燃灯上古佛自己的佛国净土中，佛门其他大能尊者，自然也会关注这一战。
　　这一刻，虽然没有明确现身，但一位又一位佛门尊者凝视的目光，此刻犹如实质，落在燕赵歌一行人身上。
　　视燃灯上古佛同哪吒这一战的结果，这些佛门尊者也将决定自身下一步的动作。
　　燕赵歌和燕狄能感觉到，有相当一部分视线，其实更多停留在他们身上。
　　相较于一旁早已登临大罗的杨戬和哪吒，燕赵歌和燕狄两个太虚元仙行走在青莲花海间，父子二人想不惹眼都难。
　　而且，一个尊号踏天君，一个被誉为少天尊，都不是等闲之人能衬得起。
　　但其中更关键的地方在于，时至今日，已经没谁再质疑这一点，又或者想要出手称量一下他们的斤两，看他们父子二人是否配得上类似的尊号。
　　相反，就算西方极乐净土诸佛也都认可，燕赵歌父子实至名归。
　　尤其是燕赵歌，几乎公认大破灭后新生武者里，最为出色的人物。
　　道门正宗在大破灭后得以重新复兴，他以尚未登临大罗的境界，却发挥了让每个人都难以忽视的影响力。
　　这样一个人，自然让一众佛门大能都极为关注，倍加留心。
　　不过，没谁轻举妄动。
　　仅仅明面上，燕赵歌身旁就有杨戬这个道门如今最顶尖的大罗天仙同行。
　　孔雀大明王不出，就算燃灯上古佛面对杨戬，也要失了底气。
　　更别说现在人人皆知，燕赵歌有可能叫齐天大圣重现于世。
　　虽说这里是阿弥陀佛祖的佛国净土，猴子跟杨戬也很难肆虐，但一众佛门尊者皆知，阿弥陀佛祖不会介入今天之事。
　　已经证了佛门正果的佛陀们，都能隐约感觉到，西方极乐净土之外的无尽虚空里，有一股含而不露的力量，锋芒引而不发，但是隐隐指向西方极乐净土。
　　仿佛一柄尚在剑鞘中，但随时可能现出锋刃的利剑。
　　在净土诸佛关注燕赵歌等人的同时，外面也有人在关注这里。
　　诛仙阵……
　　这一存在，完全改善了道门中人的生存环境。
　　想到诛仙阵的重新现世，就和燕赵歌息息相关，一众佛门大能心情不由更加复杂。
　　燕赵歌此时左看看右看看，虽然能感觉到有不少人在留心他们，但一路行来，并未见其他佛陀真的露面。
　　他先前还在想会不会遇见斗战胜佛。
　　相较于其他佛门尊者，斗战胜佛的恩师旃檀功德佛，就是因为燕赵歌设法重现齐天大圣真身而送命。
　　不过，目前为止，斗战胜佛并未现身。
　　燕赵歌隐约觉得，现在如果一直没露面，那稍后哪吒和燃灯上古佛分出胜负后，斗战胜佛估计就更不会出现了。
　　穿过重重寰宇，燕赵歌、哪吒等人，在观世音菩萨引领下，降临一座佛国净土。
　　在这里一座座宝塔林立，一朵朵莲花盛开，一株株菩提抽枝，一盏盏灯火常明。
　　光辉遍照，没有黑夜，只有永恒光明。
　　燕赵歌等人置身其中，佛唱梵音不绝于耳，口鼻间能闻到阵阵檀香，令人心神宁静。
　　净土里，立着一座庙宇，庙门口，一尊古老的佛陀站在那里，正微笑看着燕赵歌、哪吒等人。
　　“诸位远道来此，欢迎，欢迎。”燃灯上古佛语气平和，仿佛丝毫不知道先前哪吒在西方极乐净土外骂了他快两百年。
　　哪吒一马当先，紧盯着燃灯上古佛：“燃灯，咱们之间的事情，大家都心知肚明，就没必要再说那些虚头八脑的东西了吧？”
　　他视线扫动，在燃灯上古佛身边几位佛门尊者面上扫动，已经认出金刚不坏佛等佛门大能。
　　金刚不坏佛等人安静站在一旁，淡然同燕赵歌、杨戬、哪吒、燕狄见礼。
　　“该来的终究会来，急不得，也慢不得。”燃灯上古佛微笑看着哪吒：“这边请。”
　　他转身入了庙宇，哪吒全无所惧，跟在对方身后，径自步入其中。
　　燕赵歌等人也平静的跟在后面一同进入。
　　待客人们都进去后，身为燃灯上古佛一方见证者，忝居半个主人家身份的观世音菩萨、金刚不坏佛也鱼贯而入。
　　进了庙宇，燕赵歌眼前就只剩一片光明。
　　这光辉难以形容颜色，唯有极致的明亮，极致的纯粹。
　　身处其中，也感受不到热量与温度，只是感觉自身仿佛是多余的存在，被这里排斥。
　　燕赵歌玄功默转，眼前光辉渐渐褪去，留下一片苍茫原始，空无一物，也不见边际，倒有几分天地初开的洪荒之感。
　　世间，唯独只见一盏孤灯，火光轻轻摇曳。
　　燃灯上古佛径自步入那盏灯火里，然后盘膝坐下，他脑后圆满的佛光，愈发明亮，佛光里浮现一盏灯火的影像，越来越清晰。
　　“哪吒你要同我了断因果，自无不可。”燃灯上古佛微笑说道：“只是你该也已经知道，如今之势多变，再非大破灭前那般规矩。我们二人相争，若是太过激烈，难免引发你们三清嫡传和我辈佛门净土的大战，届时只会便宜其他人。”
　　“如果你不介意，当年之事，我亦可以给与你补偿，罢你我两家兵戎相见之危，你意下如何？”
　　“你要跟玄都师叔还有陆压道君争夺登临道境的机缘，我却不用争这个。”哪吒盯着他，冷冷说道：“我也不稀罕你的补偿，我想要的，唯有靠手里长枪才能拿到。”
　　“废话少说，咱们还是手底下见真章。”哪吒说罢，直接脚踩风火轮，挺起火尖枪，也不等燕赵歌、杨戬、观世音菩萨等观战者落座，他直接就是一枪，朝燃灯上古佛刺去！
　　“这么多年了，还是这般毛躁。”燃灯上古佛失笑摇头，伸手朝哪吒头顶一指。
　　然后，就见一尊大放光彩，镶满舍利的黄金宝塔出现，落向哪吒。
　　燕赵歌等人先前的担心成真。
　　托塔天王李靖的如意黄金塔虽然已毁，但佛门这里果然仍有克制哪吒宝莲仙身的手段！


第1697章 哪吒战燃灯！
　　燃灯上古佛手一指，便有一尊更胜托塔天王李靖昔日所驾驭之如意黄金塔还要更加光彩照人的宝塔。
　　宝塔上镶嵌一枚枚舍利，大放光明，镇压哪吒头顶。
　　哪吒头上现了三花聚顶，整个人身形开始狂涨，外貌虽然还是少年郎，但化作顶天立地之相，只这一下，就仿佛要直接撑破众人眼下所处的洪荒原始之世界。
　　昔年他就曾经被燃灯上古佛以塔镇压，然而那时候的他不过太虚之境。
　　现在他登大罗已经多年，一身实力突飞猛进，便是燃灯上古佛拿塔再来压他，效果也大打折扣。
　　比起先前戾气满身，杀念充盈之时，哪吒此刻没有那么暴烈执拗，而是应对更加灵活。
　　他手里火焰一般的枪锋向上挑起，架住黄金宝塔，不叫宝塔落下。
　　但就在这时，这件庙宇所化的世界，界限变得透明模糊，可以看见外间广阔的西方极乐净土里一朵朵青莲，一道道佛光。
　　道道佛光流转，在宝塔上镶嵌的舍利子接引下，加持在黄金宝塔上。
　　约斗地点定在西方极乐净土，燃灯上古佛各种手段，自然大占便利。
　　哪吒顿时感觉黄金宝塔变得更加沉重。
　　虽然这塔仍然被他架住没能落下来，但一道道金色的璀璨光焰顺着枪锋流转，侵袭他本身。
　　那光焰没有温度，让人不觉得灼热，洁净透明，无比纯粹，犹如光幕。
　　饶是哪吒身怀防御至宝混天绫，但那金色的光焰却似虚似幻，越过混天绫的拦截。
　　瞬间，哪吒身躯生出虚弱之感，顶上三花似乎也黯了一黯。
　　同一时间，燃灯上古佛手再一指，忽有五色毫光，耀人眼目，镇人心神。
　　定海珠！
　　哪吒有宝莲仙身，天生豁免世间绝大多数邪术和异术，定海珠五色毫芒定人心神的法门，也难以发挥作用。
　　所以燃灯上古佛就先以黄金宝塔破他宝莲仙身，同时祭起定海珠砸落。
　　只要哪吒被定海珠摄住心神，接下来十八枚宝珠一起砸下，就算哪吒实力惊人，也不会好过。
　　接下来就算哪吒勉力抵挡住定海珠的轰击，也必然左支右绌。
　　届时燃灯上古佛再自己亲自出手，作最后的收尾，十有九成可能一战功成。
　　高手相争，很多时候胜负只在一线之间。
　　抓住机会，一鼓作气，极可能如同雪崩一样雪球越滚越大，最后势不可挡。
　　燃灯上古佛虽然不想跟哪吒交手，抱着能不打尽量不打的心思。
　　但现在既然当真非战不可，那他就没有丝毫留手的意思，索性豁尽全力，以求最快捷最稳妥的击败哪吒，不给哪吒跟他两败俱伤或者拼死缠斗的机会，将自身因为这一战可能带来的风险与损伤，降至最小。
　　于是落在燕赵歌眼里，场面就是仿佛被迫迎战的燃灯上古佛，突然暴起，一上手就是大招，而且连续不停，瞬间爆发全力，势要将哪吒直接一套大招连到死。
　　不过哪吒对此早有准备。
　　宝塔压顶，金色的光焰缠身，再次仔细体悟其中变化，哪吒的心里彻底有了底。
　　不给对手压制削弱自己宝莲仙身的机会，哪吒只在瞬间就做出反击。
　　他身上混天绫一抖，化作一道红光。
　　然后哪吒仰天吞了红光，暗中默运自己新揣摩的法门，身体表面顿时浮现道道红霞，将那一道道金色的光焰隔绝于外。
　　不仅如此，红霞更顺着火尖枪的枪杆向上，一路到了顶端枪尖，反过来浸染宝塔。
　　五色毫光罩身，哪吒原本眼前一片花，神魂念头更趋于呆滞。
　　一枚又一枚定海珠，这时已经朝哪吒砸下。
　　一枚定海珠，便仿佛一重诸天，一方宇宙。
　　此刻从天而降砸落，力量雄浑沉重至极，众多定海珠一起落下，更仿佛世界末日一般。
　　所幸哪吒这时已经解了黄金塔对自身的压制，宝莲仙身神妙无穷，心神顿时不再被定海珠所发的五色毫芒所惑。
　　千钧一发之际，他脚下风火轮转动速度快到极致，助他躲开一枚又一枚定海珠的连续轰击。
　　渡过最一开始的紧迫，哪吒重新稳住阵脚后，更渐渐不再躲避，手里火尖枪或横架，或斜扫，直接正面硬撼那些恐怖的定海珠。
　　“看来无法再像先前那样降伏你了呢。”
　　正在这个时候，燃灯上古佛叹息着，赫然出现在哪吒身前近处。
　　掌心转动“卍”字符的佛掌，似慢实快，模糊时间与空间，打向哪吒。
　　哪吒冷嘿一声，夷然不惧，肩头赫然多出一个头颅，两条手臂，显化两头四臂之相。
　　他手里火尖枪，也从一杆变作两杆，一边应对定海珠的攻击，另一边枪头一挑，不闪不避，直接戳向那佛掌心里的“卍”字符！
　　燃灯上古佛顾念自身，其实又哪里肯和哪吒近身交手？
　　那佛手掌被哪吒火尖枪一戳，顿时碎裂成一团金色的火焰。
　　甚至连那燃灯的身躯，也是火焰幻化而成，这时同样炸裂，化作茫茫火海。
　　火浪吞吐间，焚天灭地，瞬间漫布整个庙宇。
　　所有的一切，似乎都要被金色的光焰点燃，变作其燃料。
　　就连哪吒手里的火尖枪，脚下的风火轮，仿佛都要被其吞没。
　　火海外，真正的燃灯上古佛注视着哪吒。
　　这尊古老佛陀脑后，圆满的佛光里，这一刻有一紫、一金、一灰三盏灯火同时闪亮。
　　燃灯上古佛最负盛名的宝物和手段，就是当年从上清大能赵公明手里缴获的定海珠。
　　以至于部分人觉得，没有定海珠在手，燃灯上古佛便不足道哉。
　　这话不无道理，事实上，定海珠确实就是燃灯上古佛最强大最得力的武器。
　　但即便没有定海珠，燃灯上古佛自身实力，也是佛门有数大能强者！
　　此刻他全力施为，金色的灯火闪烁，恐怖火海毁天灭地，就算一方真实的宇宙在这样的力量面前，也与纸糊的无异。
　　不过，澎湃的烈焰里，忽然亮起一点光芒。
　　这一点红光，强行洞穿了火海，使得漫天金色中现出一个空洞。


第1698章 观战
　　金色的火海里被一道红光破开缺口。
　　然后从这红光里，却也飞出一道金光，反朝燃灯上古佛打去。
　　燕赵歌定睛看去，隐约可见是一块金砖。
　　燃灯上古佛头顶紫色的灯火闪动间，他仿佛早有预料，挥手一指，便有一枚定海珠迎上，将那金砖挡开。
　　但紧随金砖后面，那缺口里，哪吒悍然从中杀出。
　　此刻哪吒除了两条火尖枪以外，手里还持着其他宝物。
　　他的外观形象，也赫然从两头四臂，变作三头六臂！
　　其中两条手臂，一个拿着乾坤圈，另一个则在祭出金砖后，又换持阴阳剑。
　　之前四条手臂，则仍然各持两杆火尖枪，一条劈打点扫朝他砸来的定海珠。
　　另一条火尖枪则披荆斩棘，凭一往无前之势，洞开火海，杀出重围。
　　“开天书，阴阳天书，宙光天书，虚空天书……”观战的燕赵歌一眼看去，便从哪吒的枪式中，看出四部玉清元始天书之精妙。
　　哪吒之强，同样也不仅仅在于诸般宝物和宝莲仙身。
　　他一身所学，同样精湛，乃根正苗红的玉清三代嫡传高徒。
　　不仅仅将他师父太乙真人传授的绝学揣摩通透，更融入自身独到见解。
　　其武学意境里虽然参考元始天书之奥妙，但并非简单融合，而是融会贯通之余，更自出机杼，别具一格，形成独属于他自己的奥妙，同他师父太乙真人又自不同。
　　哪吒的武学意境，是一种一往无前的昂扬和锐气，具体展现于他的枪术上，便是贯穿一点的锐利，仿若无坚不摧。
　　这是最核心的一点，然后根据临敌时的具体情况，自有其他更多无穷变化。
　　如果专门换用其他武学，比如纯粹的玉清嫡传绝学，那也是信手拈来，举重若轻。
　　毕竟，玉清第三代嫡传强者中，哪吒在开天书上的造诣公认第一，比其他专心苦修这一门绝学的同门，还要更加出色。
　　他此刻现了三头六臂之相，诸般宝贝在手，各路武学齐齐施展，便杀向燃灯上古佛。
　　有宝莲仙身和混天绫护体，那黄金宝塔和定海珠所发五色毫芒对他不起作用，燃灯上古佛也就很难将他困住。
　　古佛一计不成，又生一计。
　　十八枚定海珠齐齐放大，显化宇宙诸天，从四面八方各个方向包围哪吒，意图将他挤在中间，然后再慢慢以自身霸道的焚天金焰消磨哪吒。
　　然而哪吒精通玉清虚空天书和宙光天书，脚下风火轮更是随身得力宝贝，于遁法挪移上颇为精通。
　　是以燃灯上古佛仍然无法困住他，叫哪吒跳出重围，又朝他本人杀来。
　　哪吒枪出连环，但燃灯上古佛头脑后方圆满佛光里紫色的灯火闪了又闪，有效预测和捕捉哪吒的攻击线路。
　　在一定程度料敌机先的基础上，辅以同样出色的遁法步步生莲，燃灯上古佛面对哪吒狂风暴雨般的攻势，仍能见招拆招。
　　“同玉清嫡传元天书有异曲同工之妙，但更多是依托佛门因果作为根基。”燕赵歌在一旁看了，心中思索：“不过，燃灯上古佛在此道之上，造诣颇深呢……”
　　哪吒现了三头六臂，实力强横，但燃灯上古佛也有定海珠随身。
　　五色毫芒顶不住哪吒的心神和行动，可是定海珠本身的威力，仍然不可轻视。
　　双方你来我往，战作一团。
　　燃灯上古佛占据地利优势，一招一式都牵动外面西方极乐净土里的浩大佛光，加持自身，使得他力量恢弘磅礴，无穷无尽。
　　同时，无上佛法加持下，竟似乎使得他具有丝丝阿弥陀佛祖的慈悲和威仪，在精神上具备极强的镇压效果，叫人禁不住想要顶礼膜拜，就此皈依。
　　连燕赵歌、燕狄他们这些一旁观战的人，都要分心专门抵挡佛法影响。
　　但哪吒同封云笙、索明璋等人类似，也是越战越勇之人。
　　越是在实战里，往往越能展现其不同凡响。
　　对手仿佛力量无尽，周围环境还在不断削弱压制自己。
　　这种情况自然不利至极，但随着时间的推移，哪吒在不断适应揣摩周边状况，并在极短的时间里调整适应。
　　说来简单，但正跟燃灯上古佛这等强敌生死搏杀之际，还要能不断准确判断调整，难度之高，可想而知。
　　战到后来，哪吒实力不仅不降，反而越发适应当前环境。
　　燃灯上古佛仍然占据地利，但却起不到期望中的作用。
　　不过这尊古佛面色平静无波，似乎并不失望。
　　速战速决的期望落空，燃灯上古佛也不气馁，并且果断立即改变自己先前的战斗风格，转为慢慢跟哪吒缠斗的态势。
　　此刻的他，优先以自保为主，不求有功但求无过。
　　始终占据西方极乐净土地利优势的燃灯上古佛放下颜面，采取如此被动的方式，哪吒一时间也拿他办法不多。
　　“至少还是有守有攻，燃灯上古佛还没彻底撕下脸皮不要。”燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　“彻底撕下脸皮不要？”燕狄扬眉：“一心龟缩死守，连剩下十八枚定海珠都全部显化诸天宇宙并聚拢重合，护卫自身吗？”
　　父子二人在旁观战，更多是将自己换位到交手双方中的某一人身上，设想自己身临其境，面对敌方，该如何化解对手攻势，又或者破开对手防御。
　　观摩两位大罗顶尖高手的交锋，对他们来说颇有启发。
　　燕赵歌注意到，佛门这边观战的人，除了观世音菩萨和金刚不坏佛等修为较高的佛门大佬以外，也还有修为相对较低的菩萨、罗汉。
　　虽然未必有燕赵歌父子看得那么明白，但他们在此观战，也胜过平时自己无数苦修。
　　这样高层次，真刀真枪的大战，平日里哪怕两个佛门大能模拟，也难有那么好的效果。
　　“燃灯上古佛这模样是不想受伤，可以理解，但问题如此一来，他怎能胜过哪吒？”看着看着，燕赵歌皱起眉头：“哪吒可不会接受平手收场的结果，燃灯难道想一直耗下去，以求终有一天能拖垮哪吒？”


第1699章 主场地利优势
　　如果从燕赵歌的角度来看，面对坐镇西方极乐净土，占据主场地利的燃灯上古佛，哪吒想要将之击败，难度不小。
　　虽然哪吒实战能力极强，渐渐适应西方极乐净土的环境，但充其量只是避免净土佛光对他的压制和降伏，不至于削弱自身战斗力。
　　但他很难截断这里对燃灯上古佛的支援和加持。
　　在西方极乐净土里，燃灯上古佛获得提升，仍然客观存在。
　　哪吒的适应能力，只是让他抵消一部分地利原因给双方带来的差别。
　　所以如果不能出奇制胜的话，战局发展对哪吒并不有利。
　　之所以燃灯上古佛现在有些被动，主要原因其实在于他本人不想跟哪吒硬拼，不想付出太大代价，所以慢慢消耗哪吒的锐气。
　　“不好赢呢。”燕赵歌跟燕狄对视一眼。
　　哪吒所要的胜利，可不仅仅是胜个一招半式。
　　他想要重创对手。
　　不管是为了给自己出一口气，还是为了接下来九幽那一局里为玄都大法师去除一个竞争对手，都需要一定程度上重创燃灯上古佛。
　　然而看现在的局面，哪吒如果再没有其他奇招，怕是很难如愿。
　　对面的燃灯上古佛，毕竟是世间最古老佛陀之一，遍数古往今来佛门强者，总有其一席之地。
　　虽然提到最顶尖的大罗强者，那头老孔雀将佛门其他高手遮得失去光彩，使得燃灯上古佛这位西方极乐净土如今的二把手看上去有些尴尬，名不副实。
　　但那是因为孔雀大明王太强，绝不意味着燃灯上古佛很弱。
　　此刻他坐镇西方极乐净土主场之利，对战哪吒，打到现在这个地步，很大程度上已经立于不败之地。
　　最不济最不济的结果，他彻底撕下脸皮不要，十八枚定海珠一起收缩全力防御自身，做龟缩死守。
　　在目前的局势下，哪吒几乎没可能打破这种防御。
　　净土佛光源源不断加持，拼消耗燃灯上古佛完全不惧。
　　当然，那样一来场面未免太过难看。
　　对一心想要重创燃灯上古佛的哪吒而言，固然达不到自己预期目标。
　　但这样一场约战，一方被一方打到只能龟缩死守，毫无还手之力的程度，胜负自然分明。
　　以燃灯上古佛的脸皮厚度，如果真有需要，他肯定不介意立刻改变方略，死守到底。
　　毕竟从根本上来讲，这一战他只要不受伤，其实就是胜利。
　　双方的战略目标，是不同的。
　　哪吒一意孤行强攻到底，长时间持续下去，燃灯上古佛甚至未必没有翻盘的机会。
　　不过，从目前场面上来看，燃灯上古佛固然不想受伤，但也还不至于保守到那个地步。
　　他此刻看似在哪吒的强攻下落了下风，但仍然可以坚持周旋，同哪吒斗得有攻有守，有来有往。
　　哪吒自是不服，三头六臂展开，越战越勇，越攻越急，不给燃灯上古佛丝毫喘息机会。
　　他一招一式开阖之间，仿佛都有粉碎天地之威。
　　众人身处的庙宇，乃燃灯上古佛净土核心，此刻在双方大战之下，渐渐变得千疮百孔，日渐凋零。
　　莫说庙宇里面的世界迎来一派末日景象，就连庙宇外的塔林、菩提、繁花都在斑驳枯萎。
　　哪吒除了自身艺业惊人，一身宝物这时也尽数展开。
　　除了混天绫护身以外，乾坤圈、阴阳剑、金砖等宝物不停朝燃灯上古佛打落。
　　他这些宝物都非等闲，要么当年和他一起生灭，要么是他第一次入灭重生的同时所得，经历莲花花露洗礼，同寻常仙家宝物迥异，跟他本人休戚与共，相得益彰。
　　这些宝物在别人使来，和在哪吒手上使来，完全是两种威力。
　　上古封神纪元时，哪吒还是太虚元仙时，就敢和大罗境界的对手争锋，除了自身实力超卓以外，这一身宝物同样发挥巨大作用。
　　而在他登临大罗之后，又将诸宝重炼，尽皆更上一层楼。
　　眼下尽数施展开来，燃灯上古佛也要小心应对。
　　随着哪吒越战越勇，古老佛陀的十八枚定海珠，也渐渐开始守多于攻，越来越多用于防守。
　　“虽然场面上占了上风，但这样下去其实并不如何有利。”燕狄皱眉说道：“最后的结果，至多是逼迫燃灯上古佛全力收缩防守。”
　　在他想来，哪吒纵使不稳操胜券，但既然敢来，应该有更多底气。
　　“如果真能那样，其实未必没有机会。”杨戬这时在一旁说道。
　　“哦？”燕赵歌和燕狄都看向杨戬。
　　论及对哪吒的了解，他们父子当然不如跟哪吒同门多年的杨戬。
　　“假如燃灯上古佛手上的定海珠还齐全，哪吒师弟在这西方极乐净土对上他，还真的胜算不多。”杨戬言道：“但燃灯上古佛手上定海珠不齐，分散开来使用还看不出来，可要是集中收缩防守，反而可能有破绽。”
　　“当然，这所谓的破绽，一般人是抓不到的，但哪吒师弟可以一试。”
　　听杨戬这么说，燕狄问道：“要等燃灯上古佛全力收缩防守时，反而才能抓到机会吗？”
　　“不错。”杨戬答道：“哪吒的那一招，施展起来也需要些条件。”
　　燕赵歌和燕狄都微微点头。
　　倒不是说那时候哪吒就一定能克敌制胜。
　　但只要燃灯不能一直死守到底，即便有净土佛光加持，那么胜负就仍在两可之间，哪吒并非没有机会。
　　“那么道兄眼下，在担心什么？”燕赵歌问道。
　　杨戬话虽那么说，但目光分明越来越凝重。
　　“感觉有些不对劲。”杨戬观察战局，若有所思地说道：“哪吒越来越急躁了，按理说不应该的。”
　　燕赵歌和燕狄都皱眉。
　　以杨戬的修为实力，还有他对哪吒的了解程度，有这种感觉，多半不是空穴来风。
　　可是，既然哪吒有底气应对燃灯上古佛的死守，他又何必焦躁呢？
　　因为地利优势的关系，拼消耗确实燃灯上古佛更有利。
　　但眼下刚开战不久，这方面的优势还显现不出来。
　　哪吒虽然脾性刚烈，但也身经百战，按理来说不至于盲目躁进才对。


第1700章 不守规矩
　　察觉无法速胜的燃灯上古佛，便改用缠斗的方式一直同哪吒纠缠。
　　他坐拥地利，不怕打消耗战，为了避免自身受损，所以一切先以自保为主，跟哪吒慢慢磨，这无可厚非。
　　哪吒也是身经百战之辈，当然知道长此以往对自己不利，但如果盲目冒进，失之于急躁，则不仅难以击败对手，反而可能未对手所趁。
　　所以他虽然对燃灯上古佛保持压迫，出手越攻越急，但心头始终保持冷静，有条不紊，虽快不乱，寻找对手的破绽，从而扩大自身优势，争取尽快结束战斗。
　　归根结底，快不是目的，胜利才是。
　　落在杨戬眼里，初时的哪吒确实如此，但随着时间推移，情况渐渐开始有些偏差。
　　哪吒越来越急，并不仅仅体现在打法上，而是他的心态也开始渐渐变得急躁焦虑。
　　这明显和预期不同，照这样下去，结果就是失控。
　　燕赵歌、燕狄和杨戬面面相觑。
　　“他身在局中，有些发现，是我们旁观者没能察觉的东西？”燕狄眉头紧蹙：“还是说，他自身有隐忧，不得不如此为之？”
　　燕赵歌望着交战中的哪吒和燃灯上古佛，喃喃说道：“哪吒道兄曾经为戾气杀念所染，但是经由太乙真人相助，该已经净化了才是，不至于有残留，可是看现在这模样，倒像是要复发的征兆。”
　　哪吒原先的问题，按照太乙真人的说法，应该是不会复发的。
　　不过他这次面对的敌人非同等闲，全力交战之下，难说会不会有特殊变化。
　　一方面燃灯上古佛实力够强，需要哪吒全力以赴。
　　另一方面则是哪吒对他深恶痛绝，本就是当初造成哪吒为戾气杀念所染的原因之一。
　　“这里佛光遍地，固然会对人生成镇压效果，但有一弊也有一利，这净土佛法对戾气杀念的镇压，效果同样很好。”燕赵歌眼睛眯缝起来：“按理来说，哪吒不应该有老毛病复发。”
　　就算有可能复发，也不会是在这西方极乐净土里。
　　“除非还有其他原因。”杨戬站着没动，但他额头上，突然涌现光辉，皮肤竟然裂开一道竖着的缝隙。
　　一只竖着的眼睛，在杨戬额头上出现，这第三只眼瞳里的目光，扫视寰宇。
　　金刚不坏佛和观世音菩萨等人见状，相互对视：“瞒不住了。”
　　杨戬第三只天眼开，注视哪吒，就见哪吒看似与往常无异，但是其瞳孔深处，有五彩斑斓的流光若隐若现。
　　“原始心魔！”杨戬冷哼一声：“燃灯，你羞是不羞？”
　　燃灯上古佛面色不变，淡淡说道：“道友言重了，哪吒嗔念太重，生出内魔，为原始心魔趁虚而入，实怨不得我。”
　　“如果哪吒觉得身体不适，欲要镇压内魔，我亦不介意，今日之战作和局论即可。”
　　“做梦！”哪吒一声断喝。
　　不过他动作立马略微放缓了一些，镇压调整自身。
　　“燃灯上古佛说话，未免也把责任推得太干净了。”燕赵歌扬了扬眉梢：“别的地方也就罢了，这里可是西方极乐净土，没有阿弥陀佛祖点头，没有你们授意，原始心魔如何能兴风作浪？”
　　因为脾气性格，和对燃灯上古佛的怒意恨意，哪吒自身心境存在漏洞。
　　但是凭他对自己的控制，足以镇压这些内魔，随生随斩，不扰自身。
　　可是如果原始心魔亲自出手，这就可能成为重大的隐患。
　　尤其眼下哪吒正跟燃灯上古佛交手，更可能进一步放大问题，被原始心魔趁虚而入。
　　哪吒第一次遭劫入灭后，因莲花化身而重生，成就宝莲仙身，先天不惧这世间大多数邪门异术。
　　但心魔本质上起于自身，由内而外，是以哪吒的宝莲仙身同样无可奈何，全凭自身调理镇压。
　　原始心魔也不用大肆动作，消无声息间潜移默化，就能让漏洞越来越大，直到最后无法弥补。
　　这正是他最擅产的事情。
　　哪吒本就在专心致志跟燃灯上古佛交战，原始心魔再有佛门暗中掩护，是以就连哪吒本身，都难以察觉对方暗中作手脚。
　　此刻惊觉，哪吒自是勃然大怒。
　　不过，越是这般情绪起伏，越容易被原始心魔入侵，所以哪吒不得不努力稳定自身心境。
　　“燃灯，看来你不想一对一，想打二对二？”杨戬声音不大，但众人身处这一方佛国净土，仿佛要瞬间坍塌。
　　燃灯上古佛微笑道：“道友此言差矣，从始至终，我都不欲挑起兵戈之事。”
　　“既然你接战，那大家就按照规矩来。”杨戬静静说道：“如今你不守规矩，那大家都不用守了，哪吒自去调理身体，我跟你搭搭手好了，想来阿弥陀佛祖也不会介意。”
　　“不必师兄出手，我很快就好。”哪吒一边说着，一边足踏虚空停留在原地，全力抵挡心魔的侵扰。
　　他双目闭合，冲杨戬和燕赵歌、燕狄摆摆手，示意自己并无大碍，可以妥善处理。
　　果然，不再跟人交手后，以哪吒的实力，只在须臾间，就重新稳定住自身状况。
　　他肌肤原本洁白如玉，这时体表则浮现五彩斑斓之色。
　　不过，这五彩流光一闪即逝，很快消失。
　　哪吒重新睁开眼睛，瞪着燃灯上古佛，正要说话，突然神情又是微微一变。
　　从他身上，竟然冒出淡淡黑气。
　　这些黑气，倒是没有危害或者纠缠哪吒，看上去反而像是从哪吒身上挣脱，被人抽离。
　　“这……”哪吒不由愕然。
　　燕赵歌见状，也先是疑惑不解，忽然想起另一件事，不由恍然大悟。
　　“六耳猕猴！”他脱口而出。
　　燕狄、杨戬、哪吒也都明白过来。
　　他们先前，都曾听燕赵歌讲述过齐天大圣，孙行者和六耳猕猴之间的关系，知道昔年的六耳猕猴，乃孙行者心魔所化。
　　那是万载难逢之奇景，多种原因共同作用下的结果，九幽群魔也很难如法炮制，多多益善。
　　但今天，原始心魔分明是要再现当初六耳猕猴之事，引哪吒心魔，化生又一位盖世强者！


第1701章 你随缘，我也随缘
　　原始心魔出手，等于相助燃灯上古佛解围。
　　九幽当然不可能白白出力，帮助燃灯上古佛应对哪吒的挑战，自然要设法得到相应的好处。
　　现在设法化生哪吒的心魔，形成又一位与之相对的盖世强者，便是交易内容之一。
　　不同于当初还是太虚层次的孙行者，如今的哪吒乃大罗境界里的顶尖高手，九幽想要谋算他，自不容易。
　　只是哪吒本身存在问题，难免给了对方可乘之机。
　　他先前为浓重的戾气杀念所染，万古少有，若是真的沦落血海，那将比九幽大魔还要更加凶残暴虐，也更加没有理智。
　　如今哪吒虽然早已挣脱出来，但造成这一切的源头，仍然存在。
　　李靖已死，燃灯尚存。
　　哪吒的恨意和忿念不再那么炽烈狂暴，可是更加根深蒂固。
　　眼下又正是在和燃灯上古佛交锋，有了燃灯上古佛和西方极乐净土的暗中安排，原始心魔便有了得手的机会。
　　哪吒闷哼一声，他身上有源源不断的黑气冒出，然后散落在空中，继而消失不见。
　　那些黑气仿佛在佛光照耀下消弭，但是燕赵歌等人仔细看去，却不见黑气和佛光的碰撞。
　　杨戬伸手，向着哪吒轻轻一招，哪吒身形向后飘飞，来到杨戬面前。
　　他伸出手，手掌按在哪吒的后心处，哪吒双目闭合，但身上仍然可见道道黑气缭绕。
　　“他现在的状况，看来已经不适合再动手。”燃灯上古佛微笑说道：“今日之战，不如就此作罢，作和局论即可，不知诸位道友意下如何？不论各位是否要阻止原始心魔，可自行离去处理，恕我不远送。”
　　杨戬看向他：“何必急着走？哪吒师弟不方便，咱俩搭搭手好了，你仍然可以招呼原始心魔帮你。”
　　“请恕我不好继续奉陪。”燃灯上古佛双掌合十，低喧佛号。
　　一旁的金刚不坏佛、观世音菩萨等佛门尊者也都是相同动作。
　　西方极乐净土顿时佛光大盛，茫茫虚空，无数佛国，一同大放光明。
　　光芒形成整体，对燕赵歌、杨戬等人形成排斥推拒，欲要将他们送出西方极乐净土之外。
　　不管是大罗层次的杨戬、哪吒，还是太虚层次的燕赵歌和燕狄，这一刻都感觉到巨大的压力，迫使自己后退。
　　那是整个西方极乐净土的动作，虽然伤害不到燕赵歌等人，但却形成仿佛不可抗拒的磅礴巨力。
　　阿弥陀佛祖没有出手，但这方净土终究是他所成就的佛门至高圣地。
　　杨戬目光微微闪动一下，全神骨骼一起微微震荡。
　　震动间，加持在他身上的佛光，竟然被不断卸去。
　　受此影响，西方极乐净土的佛光自动向他这边聚拢集中，要坚持将他送出去。
　　然而杨戬站在原地，兀自岿然不动。
　　没有阿弥陀佛祖亲自出手，整个西方极乐净土镇压下来，竟似乎都仍然奈何不得杨戬。
　　“道友何必如此执着。”燃灯上古佛摇头轻叹。
　　在他的控制下，茫茫佛光不再一味向杨戬进逼，反而让过杨戬，重新针对燕赵歌三人。
　　哪吒此刻周身黑气缠绕，受此影响，甚至还没有燕赵歌和燕狄父子二人自如。
　　而佛光降下，对那黑气，并无干扰。
　　燕赵歌接替杨戬，来到哪吒身后，伸出手掌按在他后心处。
　　“开！”燕赵歌头顶现出神之华，光华闪动间，一道道符文从中飞出，连接成一道道似锁链似丝绦的存在，纵横交错，圆转成环，将他和哪吒一起笼罩在中间。
　　一道道符文构成的圆环以燕赵歌、哪吒二人为中心，沿着各自不同轨道方向转动。
　　看上去，就仿佛一个临时的浑天辟魔仪呈现。
　　比之燕赵歌当年帮助陈玄宗时的法仪，如今的浑天辟魔仪体型似乎小了不少，却又仿佛无限广大。
　　被这浑天辟魔仪镇压，哪吒身上的黑气，顿时不再那么猖獗。
　　“有了当年六耳猕猴的事情，如今想要依样葫芦再来一次，哪有那么容易？”燕赵歌看着燃灯上古佛说道：“看古佛你的意思，也没打算一定要帮九幽成功。”
　　燃灯上古佛看着笼罩燕赵歌和哪吒的浑天辟魔仪，目露赞赏之色。
　　闻听燕赵歌之言，他微微一笑：“随缘。”
　　“古佛你什么时候成了随缘的人？”燕赵歌一边抵受佛光的排斥，一边嗤笑道：“九幽也不可能因为一件随缘的事情，就帮你这一把，你必然付出更让他们信服的代价。”
　　说到这里，燕赵歌笑容收敛，注视燃灯上古佛：“癸水之魔，还是戊土之魔？”
　　祖魔暂且先不论，六大绝魔中，心魔和乙木之魔一直在世，当前的庚金之魔于距今四百年前一役当中重生，而当前新一代丙火之魔也于近年来重生。
　　所余者，便是癸水之魔和戊土之魔，尚未重生，仍然在等待适合自己的凭体和重生的机会。
　　这两大魔的重生，对九幽而言至关重要。
　　此前其他人或许会竭力阻止，以求打压九幽，但到了现如今特殊的时代环境下，到了燃灯上古佛、陆压道君、玄都大法师等人准备妥当的情况下，众人都在谋求九幽这一局。
　　于是，对其他势力来说，癸水之魔和戊土之魔的重生，反而成了重要的交易筹码。
　　一如先前陆压道君同丙火之魔。
　　但对燕赵歌来说，这两大魔的复生，让他心情复杂。
　　“随缘。”对于燕赵歌的问题，燃灯上古佛还是微微一笑。
　　燕赵歌看着他，忽然也又笑起来：“以古佛你的心思，有这么好的筹码握在手里，又怎么会轻易放出？九幽那边付出的代价，也肯定不单单只是帮你应付哪吒道兄的邀战吧？”
　　“对你而言，要紧的威胁可不是哪吒道兄。”燕赵歌笑道：“是没了青莲宝色旗，又没了释迦舍利，万一孔雀大明王被陆压道君说动反戈一击，你完全没办法抵挡吧？”
　　燃灯上古佛目光微微晃动。
　　燕赵歌悠然问道：“你其实想要的是戊己杏黄旗吧？”


第1702章 都想了断的因果
　　戊己杏黄旗，昔年玉清一脉至宝，素来同青莲宝色旗、素色云界旗和离地焰光旗并称，护御能力之强，古今罕有。
　　纵使孔雀大明王的五色神光，也难破开。
　　对现如今的局势来说，可以算作众人应对孔雀大明王的一种依仗。
　　当初，西方极乐净土是不在意的，因为他们本就有青莲宝色旗。
　　只不过为了驱策孔雀大明王出手，所以一直着力寻找释迦舍利。
　　然而之前一次寻找舍利的过程中，他们失了青莲宝色旗，落入道门之手。
　　而舍利，却偏偏落入一直敌对的妖族之手。
　　所以现在西方极乐净土面对孔雀大明王，顿时变得心虚。
　　阿弥陀佛祖自然可以降伏孔雀大明王，然而当他和东皇太一或者其他道境大能交锋对峙的时候，就未必还有余暇盯着孔宣。
　　如此一来，燃灯上古佛等佛门大能，不得不自寻出路。
　　要么手里握有孔雀大明王渴求的释迦舍利，要么有东西替代青莲宝色旗。
　　一直下落不明的戊己杏黄旗，自然成为西方极乐净土追求的目标。
　　这不过这些年来，杨戬、南极长生大帝登道门大能强者也都在孜孜不倦寻找戊己杏黄旗。
　　大家搜索多年，收获都相对有限。
　　杨戬其实当初找到过一些线索，然而当他试图借此寻找戊己杏黄旗的时候，就曾经被燃灯上古佛从中作梗扰乱。
　　自己得不到，那就尽量让竞争对手也得不到。
　　类似事情，在所多有，并不罕见，倒也不是燃灯上古佛一家会这么做。
　　于是众人顾虑重重之下，都放不开手脚，时刻提防他人可能捷足先登的同时，也在设法寻找更确切的线索，让自家可以不受他人阻挠，去寻找戊己杏黄旗的下落。
　　燃灯上古佛倒是于前些年，就再次寻到一些关于戊己杏黄旗的线索。
　　然后他当年能做初一，杨戬自然可以做十五。
　　如何避过杨戬和道门正宗的耳目，就成了摆在燃灯上古佛面前的问题。
　　这次西方极乐净土和道门正宗因为燃灯上古佛、哪吒的约战，都被牵扯大量注意力。
　　燃灯上古佛则暗中同九幽达成交易。
　　其中一项交易内容，便是九幽代为寻找戊己杏黄旗。
　　西方极乐净土并不担心九幽吞了宝物占为己有。
　　一方面九幽本就有素色云界旗，另一方面则是一众佛门大佬掌握了对方不得不在意的重要筹码。
　　如此一来，表面上看似是燃灯上古佛终于接受哪吒的挑战。
　　然而这一局所牵扯的人，远不止他们两个，真正决胜负的地方，也不在西方极乐净土里。
　　对燃灯上古佛来说，就算真的败给哪吒，甚至因此负伤，只要不是当真严重伤及根本会导致他赶不上接下来九幽这一局，那他都可以接受。
　　孔雀大明王的潜在威胁，和夺得戊己杏黄旗的价值，自然无需多说。
　　只是此刻被燕赵歌一言道破，燃灯上古佛心头顿时浮现一层阴霾。
　　可惜这时候，燕赵歌冲他挥手，有如告别：“随缘好啊。”
　　“戊己杏黄旗，也跟古佛你随缘了。”
　　伴随话音袅袅，燕赵歌、燕狄和哪吒的身姿，都在虚空里消失，被西方极乐净土的佛光，强行排斥出去。
　　但杨戬，却赫然仍留在西方极乐净土里。
　　“你既然请了原始心魔替你招呼哪吒师弟，那只好由我替哪吒招呼你了。”杨戬一边说着，手里三尖两刃刀一横，刀锋便即指向燃灯上古佛，然后一刀劈出！
　　他这一出手，比起先前哪吒还要威猛，叫燃灯上古佛只能收拾心情先作应对，在顾不得思索有关戊己杏黄旗的事情。
　　与此同时，燕赵歌三人则被西方极乐净土抛出。
　　叫燕赵歌有些为难的是，受佛光影响，他跟燕狄还有哪吒失散了。
　　三个人被一同抛出，却是遁入不同的时空里。
　　燕赵歌本来甚至还在借助改良的浑天辟魔仪帮助哪吒镇压原始心魔带来的异变，方才那一下时空大挪移，却也打断这一进程。
　　万幸浑天辟魔仪这些年经过燕赵歌不断改良，精益求精，现在功效比起当年更进一步。
　　如今的浑天辟魔仪，不仅仅布置起来简单，不需要太多材料支撑，燕赵歌随手就可以备下，同时稳定性大大提高。
　　燕赵歌方才和哪吒失散前，他仍然成功把浑天辟魔仪留在哪吒身上。
　　哪怕自己不守在眼前，法仪仍然能发挥巨大作用。
　　不过，离开了西方极乐净土，原始心魔和其他九幽魔头也更容易行事。
　　燕赵歌还是需要尽快找到哪吒，以防万一。
　　有浑天辟魔仪作指引，对燕赵歌来说，也不算困难。
　　他飞速在虚空里穿行，很快便重新找到哪吒。
　　但是，眼前景象，却让燕赵歌微微皱眉。
　　哪吒置身于浑天辟魔仪内，被一圈圈光环围绕，转动不停，他身上仍然有黑气不停升腾，只是被暂时困住镇压，不得真正声张。
　　因为心魔所扰，哪吒脸色颇为难看。
　　而他现在更目光不善，盯着面前一个身影。
　　那分明也是一尊佛陀，但是和西方极乐净土里燃灯上古佛、金刚不坏佛、观世音菩萨他们端坐青莲不同。
　　这尊佛陀座下，是一朵白色莲台。
　　其周身上下流转的愿力佛光，也充分昭示，这是一位白莲净土的外道佛陀，和西方极乐净土里的佛门尊者，并非一路，甚至还是仇敌。
　　可现在，这尊佛陀出现在暂时进动弹不得，进退两难的哪吒面前，却似乎同样不怀好意。
　　“金吒……”哪吒徐徐说道：“不，或许该称呼你莲台弘法佛更合适一些？”
　　那坐在白莲上的佛陀淡然说道：“一个称呼，并不打紧。”
　　“就如同我辈憎恶仙庭外道，我原以为你们跟西方极乐净土之间，也恨对方入骨。”哪吒言道：“但若非你们串通好了，你如何能在这里专门等我？”
　　“确实道不同，不过也能有都想抹去的痕迹，都想了断的因果。”佛陀说道：“例如你。”


第1703章 抓你如抓鸡仔！
　　莲台弘法佛，又称甘露明王，证就外道佛果的白莲净土佛陀，多年以来一直是白莲净土顶尖强者之一。
　　而他成佛之前，普遍被称之为莲台弘法菩萨。
　　又或者，灵山前部护法，金吒。
　　也就是昔年托塔天王李靖膝下大太子，哪吒和木吒的兄长。
　　上古纪元时拜在道门玉清大能文殊广法天尊门下学艺，也曾是道门三代嫡传中的佼佼者。
　　中古纪元时随其恩师文殊广法天尊一同转投释迦佛门，文殊广法天尊化作文殊菩萨，而金吒也成灵山前部护法。
　　中古纪元结束，曾经的准提道祖，后来的释迦如来佛祖超脱，弥勒尊佛改变中央娑婆净土教义，引发佛门内部大变。
　　在那一场动乱里，大量佛门强者出走，转投西方极乐净土，包括观世音菩萨、普贤菩萨和木吒等人。
　　文殊菩萨则陨落于那一场大劫里，而金吒选择留在中央娑婆净土，也就是现如今的白莲净土，皈依佛门外道。
　　很难说当年他是出于什么原因做出这样的选择。
　　相较于仍然滞留太虚层次的木吒，其中冷暖，如人饮水，相信只有当事人自己才清楚。
　　及至后来大破灭时，托塔天王李靖背离天庭神宫，也投身西方极乐净土，重归燃灯上古佛门下，哪吒则遭劫，险死还生。
　　他们这一家，四分五裂，各散东西。
　　到了如今，李靖为哪吒亲手击杀，木吒也死在太乙真人手里。
　　金吒入了白莲净土，便与李靖、木吒道不同不相为谋，双方见面，少不得尴尬，如果是交战时碰上，少不得还要打过一场。
　　真要严格算来，他现在跟李靖、木吒的关系，未必就比哪吒来得和善。
　　要说他为李靖、木吒报仇心切，实属未必，但当年一段因果犹在，若是可以了断因果，则无疑于自身修行有利。
　　莲台弘法佛自然知道，燃灯上古佛有借刀杀人之意。
　　哪吒死在他手上，杨戬、太乙真人、燕赵歌等道门中人多半不会善罢甘休。
　　但因为种种原因，他还是来了。
　　得到燃灯上古佛指点，静静守在西方极乐净土之外的虚空里，果然哪吒被西方极乐净土排斥出来后，就落在这里。
　　并且，莲台弘法佛仔细观察后确认，眼下哪吒正如燃灯上古佛所言，状况不佳。
　　换了平时，哪怕他走正道登临大罗之境，对上哪吒也仍然不是对手，更别说现在是成就的外道大罗，实力又弱了一层。
　　但现在，面对哪吒，莲台弘法佛却有了短暂的时机可供他发挥。
　　受制于当前困境，哪吒不仅自己动手困难，甚至连一身宝贝都难以发挥威力。
　　只是，哪吒身上套着的浑天辟魔仪，有些出乎莲台弘法佛预料。
　　不论是燃灯上古佛，还是莲台弘法佛，都不曾料到燕赵歌的浑天辟魔仪如今施展起来已经这般灵便。
　　浑天辟魔仪镇压下，哪吒的情况比莲台弘法佛预想中要好。
　　虽然仍被那一道道黑气困扰，但哪吒勉强提振精神，叫莲台弘法佛短时间内，也难有进展。
　　正当此时，燕赵歌循着浑天辟魔仪踪迹寻找过来。
　　见到燕赵歌，莲台弘法佛神情顿时变得凝重。
　　即便眼前的燕赵歌尚未登临大罗，但对于他实力的称颂认可，如今已经举世公认。
　　佛门正宗出身的红焰幢王佛，还有跟莲台弘法佛同属白莲净土的定光欢喜佛，都已经未其他人充分证明这一点。
　　莲台弘法佛并没有因为自身修为境界更高，而轻视燕赵歌。
　　更何况，纵使燕赵歌本身只是寻常太虚元仙，但只要想到同他息息相关的大圣金身，莲台弘法佛就不可能不在意。
　　虽然很希望能了断哪吒，但莲台弘法佛此刻也心生退意。
　　可惜，不等他退走，燕赵歌头顶已经忽地多出一面大鼓。
　　鼓声不停响起，震动寰宇。
　　“……登天鼓！”莲台弘法佛一眼就认出那件宝物的来历。
　　大鼓同其原主人，仙庭的鼓天尊，当年没少和白莲净土打交道，莲台弘法佛自然不陌生。
　　此刻看着登天鼓出现在燕赵歌手里，莲台弘法佛心中难免有几分古怪，但更多则是警醒！
　　鼓声响起，化为实质，凝结封印这一方宇域。
　　受到这件同属大罗层次的仙兵影响，莲台弘法佛赫然发现，自己面对太虚层次的燕赵歌，竟然失去诸多神妙之处。
　　他就算想要发挥大罗强者遍布虚空的神通，此刻却也难以施展。
　　而燕赵歌，则一步就向前迈出，瞬间来到莲台弘法佛面前，然后一掌打落！
　　磅礴掌力，竟然叫莲台弘法佛都生出呼吸微微一窒的感觉。
　　“名不虚传！”
　　佛陀心中闪过念头，此刻哪里还顾得上哪吒，坐在白莲上，连忙将自己法身一晃。
　　四面八臂，有赤蛇、黄领蛇等缠绕的甘露明王相，乃莲台弘法佛之战斗姿态，八条手臂分别执不同法印，一齐向燕赵歌击出。
　　八重法印，分别一一显化天、龙、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗和摩呼罗迦这天龙八部之相。
　　八部齐聚，又有佛陀居于其上说法，镇压下来，降伏万魔。
　　其势刚猛威严至极，实乃白莲净土顶尖的威德法门。
　　然而燕赵歌见状，只是眨了眨眼睛，头顶神之华亮起。
　　他右掌仍然向莲台弘法佛打落，左手则伸出，向天连击九掌。
　　燕赵歌这一刻信手拈来，元始先天三书合一，化作开元九式神掌掌印，前八掌在外，似拍打似擒拿，将天龙八部之相尽数击溃。
　　一时间只见龙鳞、蟒鳞、花瓣、瓷器碎片、断裂的彩练四处飞舞。
　　燕赵歌左手最后一掌，叠着之前八掌力量合一，彻底引爆，直接把那尊说法的佛像打得粉碎！
　　而他右手，继续向前伸出，五指张开，化作遮天巨掌，遮蔽莲台弘法佛和其头顶甘露明王相。
　　巨大的手掌抓落，比甘露明王还要庞大，竟然直接一把将四头八臂的甘露明王抓在手里，如捏鸡仔！


第1704章 太上道体
　　燕赵歌身形变化间，手掌遮天蔽日，摘星拿月，首先一把抓住莲台弘法佛头顶的战斗之相甘露明王。
　　莲台弘法佛见状，目光悠远，不急不躁。
　　那四面八臂的甘露明王相，竟然主动破碎开来。
　　藏在法身里的东西露出，却是七彩光芒笼罩下，一根只有三、四寸长的木棍，木棍上套了三个铁环。
　　“遁龙桩？”燕赵歌目光一闪。
　　此宝却是昔年文殊广法天尊所炼，上古纪元时便闯下名号，后来赐予金吒。
　　师徒二人由道入佛后，这遁龙桩又得名七宝金莲，威力卓著，名声显赫。
　　莲台弘法佛为求稳妥，没有第一时间祭起此宝，而是将宝贝深藏于自己的法身里，伺机而动。
　　燕赵歌实力强劲，步步紧逼，莲台弘法佛便索性诱敌深入，任凭他手掌抓住自己的甘露明王法身，然后才全力催动遁龙桩，务求一击即中，让燕赵歌来不及躲闪抵挡。
　　遁龙桩一出现，顿时迎风见长，体型变大。
　　上面套着的三个小铁环，也迅速变大成三道光圈，闪动七彩，向燕赵歌身上套来。
　　此宝神异，三个七彩光圈一起将人扣住，一个扣在脖子上，一个扣在腰上，剩下的扣在脚腕上，人越动，扣越紧。
　　这一下如果扣实了，燕赵歌也不好过。
　　不过他对遁龙桩早有耳闻，看似大剌剌的直接伸手抓甘露明王相，其实一直暗中提防对方这一手。
　　此刻眼见三道光圈朝自己套来，燕赵歌也不躲闪，只是右手五指开阖间如挥琵琶，连连变化。
　　落在莲台弘法佛眼里，就见燕赵歌右手五指，既像是攥紧成拳，又像是摊开成掌，再仔细一看，却仿佛只伸出一根手指点出。
　　那五指轻轻晃动间，似虚似实，仿佛介乎有质无质，有形无形之间。
　　燕赵歌整个人，在这一刻像是置身于寂静无形，元始虚无内。
　　而随着他这一下出手，虽然仍无形无质，但终见先天一炁。
　　继而化作有形无质，然后有形有质，最终达到阴阳将分未分的天地开辟时刻。
　　“太易、太初、太始、太素、太极……先天五太！”莲台弘法佛毕竟自上古纪元时代便已经得道成名，又曾经是道门嫡传出身，眼力见识不凡。
　　此刻他见了燕赵歌出手，便即认出，燕赵歌这一招之间，尽得道门太清嫡传先天五太绝学之精妙。
　　五种太清先天绝学的奥妙，被燕赵歌在一招间演绎的淋漓尽致，阐述开天之前，宇宙变化之进程。
　　混沌虚无，先天一炁，太始未名，太素原初，阴阳微分五重景象分明，一一体现，却又融为一体，似乎不分彼此。
　　看似矛盾的景象，此刻完美呈现于燕赵歌身上，使得他的躯体，也变得空无难名，道返先天，似透明，似无形。
　　太上道体！
　　这一刻，燕赵歌的身形如同虚无，直接无视了遁龙桩的擒拿，三道七彩光环从他身上穿过，落在空处。
　　佛陀平稳如水的心境，此刻也泛起涟漪，不禁面露惊容。
　　同时兼修先天五太绝学的太清嫡传，莲台弘法佛不是没见过。
　　但在太虚层次，有这般精妙的造诣，却是闻所未闻，见所未见。
　　这已经不单单只是太清嫡传，而是在原有太清绝学基础上，自出机杼，别出心裁，从而更上一层楼。
　　莫说跟燕赵歌交手的莲台弘法佛，就连一旁正凝神镇压周身黑气的自己人哪吒，这时都满脸诧异的看向燕赵歌。
　　燕赵歌动作却没有丝毫停顿，仿佛只是做再普通不过的事情。
　　他身化太上道体，穿越遁龙桩的拦截后，直接就到莲台弘法佛面前。
　　然后，就见飘渺的剑光，仿佛从天而降，恍若银河倒卷，朝莲台弘法佛倾泻而下。
　　莲台弘法佛浑身一个激灵，想起关于燕赵歌的一些传闻。
　　他此刻已经不敢继续同燕赵歌争锋，连忙足踏白莲，避让退走。
　　但是剑光已经临身，莲台弘法佛大呼一声，原本坚固的佛陀金身，在那剑光冲刷下，竟迅速黯淡腐朽，斑驳败落。
　　这一瞬间，莲台弘法佛心头灵台上阵阵恍惚。
　　他身形并未受到实质创伤，但此刻却生出自己不断向下跌落的感觉。
　　下跌，下跌，不停的下跌。
　　不论他如何抗拒，如何挣扎，也无法遏制自己下落的势头。
　　他身上愿力佛光不停闪耀，像是他的救命稻草，不断试图将他捞起，但再这一瞬间，也徒劳无功。
　　莲台弘法佛心神恍惚间，只感觉自己的神智似乎变得迷蒙，对自身的掌控变得不自如，对天地大道的揣摩理解，更加愚昧朦胧。
　　昔年入外道，终于证得佛果。
　　可是此刻，自己却又从大罗之境跌了下来！
　　燕赵歌一式谪仙剑，将大罗之境，证外道佛果的莲台弘法佛，重新打落至太虚层次！
　　这个截断，只得一瞬。
　　但就在这瞬息之间，燕赵歌再补一掌，顿时将莲台弘法佛打得身躯碎裂，吐血不止。
　　瞬息时间过后，莲台弘法佛就感觉自身关乎天地大道的掌握理解重新变得清晰，对自身把控重新变得自如。
　　愿力佛光作用下，似乎又立刻再次越过元天劫，重登大罗之境。
　　可是，这一切却不会让他方才那一瞬被燕赵歌重创的伤势复原。
　　燕赵歌一掌之下，直接打碎他的金身，叫他如同陷入瘫痪。
　　对自身把控重新变得自如，却只能体味全身上下到处都痛苦不堪，细密入微，无处不在的痛楚。
　　“我这谪仙剑，顾名思义，专对付仙境中人，大罗近乎道，相当一部分情况下，已经如同道的不完全化身，而非单纯的仙了，叫我不好处置。”燕赵歌笑道：“但是似你这般的外道，不是靠自己渡过元天劫成就大罗，还是别在我面前晃悠比较好。”
　　说罢，燕赵歌伸手，五指张开，将莲台弘法佛抓在掌心里，然后又转身一把抓了失去控制的遁龙桩。
　　接着，他擒着莲台弘法佛，来到哪吒身边，说道：“道兄，此人你欲如何处置？”


第1705章 胜负未分
　　燕赵歌擒了莲台弘法佛，也就是金吒，倒没有第一时间了断对方，而是来到哪吒面前。
　　哪吒神色微微有些复杂，看着莲台弘法佛。
　　莲台弘法佛此刻因为伤势，连连咳嗽不止，但他神情反而变得安然了几分。
　　“今天看来果然是了断你我之间因果的日子，虽然是你了断我，不是我了断你。”莲台弘法佛长叹一声，然后就不再看哪吒，转而艰难的转头望向燕赵歌：“少天尊，名不虚传。”
　　“可惜，早不知你创造这一路谪仙剑，否则不会容你成长到如今这个地步。”佛陀轻声说道：“幸好天道有常，不会太过偏颇，你这一路剑法该不好练吧？若是能推而广之，不论对我中央娑婆净土，还是仙庭邪魔，都是极大威胁。”
　　燕赵歌哂然一笑：“就算没有我这路谪仙剑，你们又如何能走的长远？”
　　“是啊，你们三清嫡传得了诛仙阵，有了喘息之机，已然渐渐恢复元气。”莲台弘法佛点头：“而且你本人，修为境界突飞猛进，早不可同日而语。”
　　他仰天叹息一声：“当初放任你们给仙庭邪魔添乱，以至于太过姑息你们，到了今日，终于尾大不掉，成了气候。”
　　“早知今日，当初就索性先同仙庭邪魔打压你们，也不至于有今天，不过现在再说这些，也没有意义了。”
　　莲台弘法佛说着，连连摇头。
　　“还是得了吧。”燕赵歌笑了笑：“这话换弥勒尊佛祖来说没问题，你来说未免自视过高，不论仙庭还是你们，在西方极乐净土和妖族面前，太过弱势了。”
　　“你们外道那一套，哄一哄中下层也就罢了，似你这样层次的领导者，怎会看不到这一点？”
　　莲台弘法佛闻言也不恼，微微一笑：“我中央娑婆净土昔年经历变局，走到如今，自有缘法，弱与不弱，不是只看斗法较技，否则你等三清嫡传当初疲弱至极，如何能走到现在这般模样？”
　　他闭合双目：“只不过我的结局，着落在今天了。”
　　“金吒，事已至此，旁的话确实没必要多说了。”哪吒这时开口说道：“诚如你所言，你今日既然来寻我了断因果，那成全了你便是。”
　　说罢，哪吒看向燕赵歌：“道友，请给他个干脆，莫要折辱他。”
　　“虽然莲台弘法佛这次来寻道兄你是趁人之危，不过我也愿意给他最后的体面。”燕赵歌看了看莲台弘法佛，说道：“道友，请了。”
　　说罢，他掌心里亮起火光。
　　“南无弥勒尊佛。”莲台弘法佛口喧佛号，双目闭合，一身愿力佛光渐渐散去，气息归于沉寂，泯灭于燕赵歌掌心火焰里。
　　佛陀身影越来越小，最后消失。
　　火焰熄灭后，燕赵歌掌心里只剩下一枚舍利子。
　　他把舍利子递给哪吒，哪吒接了，目光变化，最后无声一叹。
　　从上古时候起，因为李靖的关系，他同金吒、木吒二人的关系，就不怎么良好，很难称得上兄友弟恭。
　　其后因为种种原因，总算相安无事。
　　时间过的久了，当初的恩怨纠葛也就慢慢变淡。
　　大破灭时，金吒虽然已经入了白莲净土外道，但是在道门遭劫时并未插手。
　　木吒随两个师父观世音菩萨和普贤菩萨居于西方极乐净土，同样也没有参与大破灭的事情。
　　所以哪吒只是深恨李靖，以及燃灯上古佛，对金吒、木吒倒没有太深的恨意。
　　可惜到头来，终究还是要了断一场。
　　木吒同李靖一直父子情深，哪吒杀了李靖，他和木吒必然势不两立。
　　而金吒早早同李靖、木吒分道扬镳，双方甚至也是对手，但他跟哪吒之间，最终也还是要做过一场。
　　彼此感情的复杂，更让哪吒心里五味杂陈。
　　燕赵歌来到哪吒身旁，一只手贴在哪吒后心处。
　　浑天辟魔仪转动间，将哪吒笼罩，不停运转，那缭绕的黑气，开始越来越淡。
　　“道兄宁心静气，对方奈何不得我们。”燕赵歌说道。
　　“嗯。”哪吒平静心神，点头应了一声，在虚空里盘膝打坐，于燕赵歌帮助下，抵御先前原始心魔施加在他身上的手段。
　　“西方极乐净土将我们排斥出来，该不只是金吒专门在此等我找麻烦。”哪吒说道：“原始心魔想要算计我，九幽魔道该也有人伏击才是。”
　　九幽同西方极乐净土交易，其中一项内容，便是九幽替西方极乐净土去寻戊己杏黄旗。
　　这项交易九幽自然做得，一来他们自己已经有素色云界旗，二来他们有九幽渊海里的海水，可以克制戊己杏黄旗，所以将这件宝物给西方极乐净土以求还得九幽自己所需，并不出奇。
　　不过，如果真有机会像当初化生六耳猕猴那样，化生一个源自莲花三太子哪吒的魔莲太子或者莲花魔尊，九幽当然更乐见其成。
　　在这方面，哪吒完全无需妄自菲薄。
　　一个跟他实力完全相同的魔尊，战略意义未必就比戊己杏黄旗来的差，绝对值得九幽兵分两路，都予以争取。
　　毕竟以哪吒的实力，在西方极乐净土那样的环境中，都可以硬拼燃灯上古佛。
　　九幽若利用他的心魔化生出一具大魔，更可以兼备他当初缠身的滔天戾气杀性。
　　哪吒当初的戾气杀念古今罕有，同魔道相得益彰，彼此助长，到时候那大魔甚至可能比哪吒本尊还要更强大。
　　因为燕赵歌和浑天辟魔仪的缘故，让九幽魔头算盘落空。
　　但架不住对方直接派人来抢。
　　是以方才莲台弘法佛来犯之际，哪吒同时还要担心，附近会有魔道强者突然杀出。
　　“确实有大魔侵扰。”燕赵歌微微一笑：“不过拙荆一直守在西方极乐净土外面，我们可以无忧。”
　　封云笙对魔道的感知，比其他人更加敏锐。
　　九幽魔道兵分两路，一边要谋戊己杏黄旗，一边又要兼顾这边，很难突破她的防线。
　　“这次真是要谢过你和封道友。”哪吒转头望向西方极乐净土：“可惜我信心满满，却没能了结燃灯上古佛。”
　　“无妨。”燕赵歌微微一笑：“这一局的胜负还没分出，真正战场在戊己杏黄旗那里。”


第1706章 戊己杏黄旗
　　“亏得你多提醒，戊己杏黄旗一事，我等早有防备，师父和南极师伯他们随时盯着，西方极乐净土和九幽一旦闹出新动静，我们立刻就能跟上。”哪吒说道。
　　当初他进西方极乐净土挑战燃灯上古佛之前，燕赵歌便跟太乙真人提出关于这方面的猜测。
　　一贯脸厚心黑的燃灯上古佛，同意接受哪吒的挑战，燕赵歌总感觉除了白雄尊者之死以外，可能还有其他因素。
　　燕赵歌将自己带入燃灯上古佛的处境，也会想着趁机占更多的便宜，或者布置准备其他的事情。
　　要不然接受哪吒挑战，风险大，收益却小，两者不成比例，实在划不来。
　　燃灯上古佛当然可以有很多选择，但燕赵歌觉得，对他来说比较迫切的问题还是争夺释迦舍利失败，舍利子落入妖族之手，佛门正宗却又偏偏丢了青莲宝色旗，孔雀大明王可能带来难以处理的威胁。
　　对于这一次失利，西方极乐净土急需止损，化解后续可能产生的压力和麻烦。
　　所以燕赵歌觉得，燃灯上古佛惦记上戊己杏黄旗的可能比较大。
　　杨戬要陪哪吒进西方极乐净土，南极长生大帝则在一直尝试寻找戊己杏黄旗，所以燕赵歌就请太乙真人去跟南极长生大帝一道做好准备，甚至还联系其他道门大能，如果戊己杏黄旗真的现世，到时候都可援手。
　　而他和燕狄、杨戬，施施然随哪吒一起入西方极乐净土，并有封云笙在外接应。
　　只不过当时还不确定，西方极乐净土到底会如何行事，是自己悄悄分兵，还是谋求外援。
　　道门诸人布置安排，也是求给有备无患。
　　之前从西方极乐净土里被抛出来，燕赵歌第一时间就已经联系了封云笙。
　　这附近果然有大魔出没，被封云笙拦截不说，还遭到大量杀伤，挨了当头一棒。
　　同时，燕赵歌也从封云笙那里得知，燃灯上古佛的真正目标，果然盯上戊己杏黄旗。
　　西方极乐净土虽然看似被道门正宗牵扯住了精力，还要提防妖族，以至于无暇分身。
　　但其实行的却是暗渡陈仓，瞒天过海的打算，通过交易，由魔道高手来帮他们神不知鬼不觉的谋取戊己杏黄旗。
　　结果早有准备的太乙真人他们趁势而动，没有叫对方拔得头筹。
　　双方目前正针对戊己杏黄旗，展开激烈争夺。
　　当初商议时，哪吒同样在场，所以此刻听燕赵歌提起，也点头说道：“不错，戊己杏黄旗才是燃灯那老儿这一局最看重的东西，我辈道门取回戊己杏黄旗，方才算真正赢了此阵，必叫燃灯徒呼奈何，到时候妖族以释迦舍利令孔宣出手，我们由戊己杏黄旗和青莲宝色旗自是不怕，却看燃灯如何招架。”
　　他说着，还是有些遗憾：“不过可惜，我没能拿下他，原始心魔最后这一手，实在出乎我预料。”
　　“虽然之前猜到燃灯上古佛另有安排，不过确实未曾料到，竟有原始心魔欲再重施当年六耳猕猴的故技。”燕赵歌点头赞同。
　　“不过，道兄也不必太过介意。”他笑道：“杨戬道兄出手，燃灯上古佛不扒一层皮别想好过，这还必须是阿弥陀佛祖照应他才行。”
　　哪吒听了，神色有点不服，也有点赞叹：“若能直接手刃此獠，才真正出心头一口恶气。”
　　燕赵歌闻言一笑，虽然经历事多，但哪吒性情倒是仍似当初传闻一样。
　　两人正说着，燕赵歌表情微微一动，沉吟起来。
　　“怎么？”哪吒留意到他的情况，不由开口问道。
　　燕赵歌答道：“刚刚接到消息，令师太乙真人和南极长生陛下他们，同九幽大魔一直相持不下，时间拖得久了些，消息扩散，已然惊动妖族。”
　　“现在关于戊己杏黄旗的争斗，牵连的人越来越多，局面也越来越乱了。”
　　哪吒哼了一声：“我马上就好，稍后我们也一起过去。”
　　“你还是要多小心。”燕赵歌言道：“原始心魔肯定还会盯着你。”
　　“放心，这次我有了防备，他没那么容易得手。”哪吒跃跃欲试，简直恨不得当面找原始心魔较量高下。
　　在燕赵歌帮助下，他终于渐渐将缠绕在自己身周的黑气驱散，重新恢复正常。
　　两人立马一同上路。
　　哪吒没了事，倒是目前一直没能同燕狄重新取得联系，让燕赵歌有些在意。
　　封云笙因此没有来跟燕赵歌二人会合，她一边继续在西方极乐净土外等候接应杨戬，一边在附近搜寻此前也从西方佛土里被排斥出来的燕狄。
　　燕赵歌二人走在路上，哪吒也设法联系他师父太乙真人。
　　进一步得到的最新消息，显示当前关于戊己杏黄旗的争夺，越来越乱。
　　燃灯上古佛在西方极乐净土里被杨戬为难，除了阿弥陀佛祖和孔雀大明王以外，其他净土佛陀却也帮不上他的忙。
　　于是西方极乐净土诸佛，也终于大肆出动，赶来争夺戊己杏黄旗。
　　反正现在真实意图已经暴露，不需要再遮遮掩掩，干脆全力出手，增加自己一方的胜算。
　　本来悄悄暗中谋划的事情，如今已然演变成又一场大战。
　　“戊己杏黄旗失落已久，想不到如今真的重见天日。”哪吒一边走，一边感叹：“姜师叔当年突然没了音讯，到底还是陨落了，只是不知到底是被谁人所害？姜师叔手持戊己杏黄旗，按理来说，护身该是毫无问题的。”
　　“世间万物生克，却也是很难说的事情。”燕赵歌言道：“有戊己杏黄旗在手，正常情况下确实护身无虞，但结果却是下落不明，如今方才证明身遭不测，说明当初有人破了戊己杏黄旗的护御，但是却没能留下人，叫人重伤跑掉了，后来才伤重不治坐化。”
　　哪吒皱眉：“九幽魔海之渊的海水可污戊己杏黄旗，但他们这次也是依托燃灯老儿给的线索寻找，说明当初不是他们动手，但连孔宣都破不开戊己杏黄旗，要是那位道祖出手，姜师叔又没可能跑掉呀？那到底是谁干的？”


第1707章 欲往道门诸天一行
　　不是九幽借助九幽魔海之渊的海水动手，正常情况下，应没谁能破开戊己杏黄旗的防御，毕竟连孔雀大明王对上这件防御至宝也感到头疼。
　　除非是道境大能出手，那自然不在话下。
　　但道境大能出手，一般来说不至于还让人逃脱。
　　不是谁都能做到齐天大圣、杨戬、孔宣他们那个地步，有机会直面道祖后还能脱身。
　　似哪吒这样素来傲气的人，扪心自问，也没有把握。
　　可要不是某一位道祖出手，那谁又有把握破开戊己杏黄旗？
　　哪吒此刻感到困惑不解，燕赵歌则若有所思，陷入沉默中。
　　“你是不是想到什么了？”哪吒见状，不由问道。
　　“大概吧……”燕赵歌神色略微有些古怪：“有个人或许可以，只是没什么凭证，需要咱们见到戊己杏黄旗后才能肯定。”
　　“姜师叔和戊己杏黄旗失踪的时候，孙悟空还没有出世。”哪吒皱眉：“孔宣始终奈何不得戊己杏黄旗，你莫非是指大天尊？”
　　他所言之人，自然是昔年天庭神宫之主，玉皇大天尊，昔年有最强大罗，道境之下第一人的美誉。
　　道境之下的人，如果说有谁凭自身艺业，有机会破开戊己杏黄旗的防御，那么玉皇大天尊无疑是个有力的候选人。
　　孔宣已经证明自己奈何不得戊己杏黄旗，但玉皇大天尊同齐天大圣则没有过类似的经历，所以直到今天，在这方面仍有不小争议。
　　“中古纪元初年，三清祖师已经超脱，天庭神宫甫定，正是我道门稳固自身的时候，玉皇大天尊没理由那么做。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“我是指另一位……嗯，其实那人，道兄你也算得上熟悉。”
　　“只是你熟悉的是上古纪元时的他，中古纪元你应该没跟他打过交道。”
　　听燕赵歌这么说，哪吒愕然。
　　下一刻，他渐渐明白过来，神色也变得和燕赵歌一样，有些古怪：“……燕道友你该不会是指上清一脉的多宝天尊吧？”
　　“我确实觉得，他可能性最大。”燕赵歌摊了摊手，叹口气：“赤精子祖师，便是陨落在多宝天尊剑下。”
　　多宝天尊，本就是昔年上清灵宝天尊座下首徒，道门历史上有数的顶尖剑道强者。
　　上古纪元终结，灵宝天尊超脱后，便是多宝天尊继承混灭元经。
　　本就实力超卓的多宝天尊由此成功更上一层楼。
　　只是进入中古纪元后，他少有现世，少在众人面前出手，早早因为魔祖大自在天魔而陨落，所以不论当时还是后世，虽然都认可多宝天尊修成混灭元经后必然实力惊人，但到底强大到什么程度，却难以断定。
　　如果一定要问，那恐怕只有大自在天魔才清楚了。
　　其他人只能凭有限的线索推断猜测。
　　但不管当时详细情况如何，多宝天尊虽然因为大自在天魔而陨落，但没有遭到擒拿或者被当场击毙，能从魔祖手下暂时脱身，之后才伤重不治而亡，仅凭这一点，纵观古今大罗强者，多宝天尊已经足以名列前茅。
　　燕赵歌虽然不能肯定多宝天尊具体水平，但他认识多宝天尊陨落后修行混灭元经，能凭一己之力布下不完整诛仙阵的禹夜。
　　由禹夜推断，本就在大罗层次是佼佼者的多宝天尊，修成混灭元经后如虎添翼，实力更是足以令世人惊怖。
　　别的方面或许还不好比较，但如果单独只看攻击力，必然是有史以来道境之下最顶尖的层次。
　　混元沌灭的末日破灭万法万物之道，尤其擅长攻坚和破坏，很难说戊己杏黄旗能不能抗住。
　　而相较玉皇大天尊来说，多宝天尊显然有更充足的动机为难玉清门人。
　　燕赵歌同哪吒面面相觑，神情都略微有些尴尬。
　　尤其是哪吒，半晌之后有些唏嘘地说道：“依你们所言，多宝天尊也早已经陨落，就算真是他所为，也是笔算不清的烂帐了。”
　　哪吒作为玉清第三代嫡传里的领军人物之一，就是在昔年上古纪元的封神大战里打响自己的名头。
　　他跟上清门人之间的恩怨，数都数不清。
　　因为性格的缘故，封神大战后，他同上清门人的关系也都不怎么好。
　　包括同在天庭神宫里当值的金灵圣母、闻仲、吕岳、殷郊、李兴霸等人在内，相处都谈不上多么和睦。
　　但一场大破灭，无数道门强者凋零，无数前尘过往湮没，连哪吒自己也是历劫重归，险死还生。
　　如今的道门三清嫡传捐弃前嫌，正是携手合作，一起团结振兴道门的时候。
　　哪吒和太乙真人师徒，跟无当圣母、云霄仙子的关系虽然仍有些尴尬，但相较于大破灭前，无疑缓和的多。
　　这次来西方极乐净土挑战燃灯上古佛，也多亏目前执掌诛仙阵的云霄仙子带着诛仙阵威慑佛门，跟阿弥陀佛祖达成默契。
　　对比昔年发生的种种事情，再看现如今的境况，燕赵歌跟哪吒都唏嘘不已。
　　“先将戊己杏黄旗拿到手再说吧，顺便看看你猜的是对是错，姜师叔是否因多宝天尊而陨落。”哪吒说道。
　　两人在虚空里穿梭。
　　眼前空间扭曲成一团，叫身为大罗的哪吒也不方便随意挪移，正体现了这里交战的激烈。
　　……
　　与此同时，白莲净土内，一处佛国当中，朵朵白莲，中心最大的一朵，在这时盛开。
　　伴随莲花花瓣打开，阵阵清香从中传出，并且有耀眼的愿力佛光闪动。
　　佛光凝聚为一束剑光，冲天而起，直接洞穿了这一方佛国净土。
　　从外界，另一朵白色的莲台降临这方佛国，莲台上端坐一位佛陀，出声道贺：“恭喜师兄出关。”
　　那剑光源头，端坐一个身着僧衣的青年，却留着一头乌黑柔顺的长发。
　　赫然正是白莲净土大罗境界外道强者，六道剑子瞿苏。
　　瞿苏冲那来道贺的佛陀点头谢过，然后自白莲上站起。
　　“师兄欲往何方？”那佛陀问道。
　　“欲往道门诸天一行。”瞿苏随口答道。


第1708章 只求一战
　　听了瞿苏所言，那佛陀顿时叹息一声：“我此来正是因为佛祖所命，请师兄三思。”
　　“我佛慈悲，我一直在等待这一天，日夜所思，片刻不停，早已想得再清楚不过。”瞿苏答道：“家师之仇，不可不报。”
　　他的师父剑佛，于距今约四百年前，因为燕赵歌等道门中人前往玉泉界寻找陷仙古剑而陨落。
　　瞿苏本人当时就在现场，眼睁睁看着剑佛死在他的面前却没能阻止。
　　其后燕赵歌等人寻找诛仙古剑的时候，瞿苏也曾跟他们交手，受挫而归。
　　自那之后，瞿苏便常居白莲净土不出，一心潜修，甚至连白莲净土和仙庭之间的外道大战都参加的少了。
　　“师兄何必如此执着？”对面的佛陀叹道。
　　“见笑了。”瞿苏淡然答道：“我毕竟是我师父的弟子。”
　　此话一语双关，既是说他跟剑佛的关系，同时也指师徒二人一般执拗。
　　剑佛昔年痴迷自身剑道的探索和前进，穷其一生钻研，最终也因此入了佛门外道。
　　瞿苏大多数时候平和淡然，但在有些事情上，却也同剑佛一样偏执。
　　师徒二人所行之道，大违佛法，贪嗔痴三毒常在。
　　他们道有所成，于佛门而言，哪怕是外道，也堪称异数。
　　然而或许也正因为如此，方才有他们这一支剑道的诞生和发展。
　　其中微妙，叫世人赞叹，捉摸不定。
　　“师兄欲要报令师当年之仇，然则那三清传人今非昔比，你怕是难以见到仇人的面，对方躲起来，徒呼奈何？”那佛陀苦言相劝：“似那杨戬、索明璋、封云笙就不说了，三清传人里如今还有当年的三坛海会大神哪吒也仍在世，同样可能阻师兄你报仇。”
　　他只讲道门高手众多，都可能阻挡瞿苏找燕赵歌等人报仇，甚至都没提燕赵歌身怀大圣金身，更可能令齐天大圣真身重现。
　　就算他不提，相信瞿苏自己肯定也清楚。
　　不说出口，更多是怕瞿苏难堪。
　　可是面前留着一头烦恼丝的僧衣青年神色平和淡然，似乎不为所动。
　　那佛陀稍微顿了顿后说道：“哪吒去西方外道那里寻燃灯上古佛寻仇挑战，莲台弘法佛也去了那边，伺机而动，意图找机会同那哪吒了断因果，但是……哎！”
　　听到这一声叹息，瞿苏就知道，结果多半是莲台弘法佛反而陨落。
　　“因果如此，命数如此，金吒师兄如是，我亦如是。”瞿苏平静言道：“不管是那燕赵歌几个人，还是三清嫡传其他人，我如果陨落在他们手里，也是命数使然。”
　　对面那佛陀劝解道：“就算师兄执着于此，定要堪破此障，也无需如此心急，且耐心谋之，我佛自会有安排，总有机会。”
　　“没有等下去的必要了。”瞿苏说着，微微一笑：“我能感觉到，今日功德圆满出关后，我已经达到自身在大罗层次的顶点，再往后，等再多的时间，我也不可能比现在更强了。”
　　“道境，对现在的我来说，没有希望，家师这段因果不了结，时间越久，我反而会渐渐倒退。”
　　他取下腰间悬挂的长剑，将剑刃抽出剑鞘，看着如水剑光，轻声说道：“现在，就是最合适的时候。”
　　瞿苏转头看向那佛陀一眼，微笑说道：“佛祖神通广大，自是知道我如今的情况。”
　　无需妄自菲薄，瞿苏对现如今的白莲净土来说，极为重要。
　　因为不怎么管事的缘故，他的地位算不上白莲净土自弥勒尊佛祖以下第二号人物。
　　但若论个人实力，他就是白莲净土诸佛第一，未来佛祖弥勒之下最强的存在。
　　这些年来白莲净土势大，压制仙庭，仙庭的日子不好过，但尚可周旋。
　　相当一部分原因，就是因为瞿苏很少参战，否则仙庭的麻烦还要更大。
　　而瞿苏这一去，若是陨落在道门手中，对白莲净土来说自然是巨大的损失。
　　可弥勒尊佛祖也知，若是压制瞿苏不让他去，则这柄佛剑就会自然磨损，越来越弱，也相当于浪费了。
　　所以明知瞿苏此去未必能讨得了好，但弥勒尊佛祖还是保持沉默，听之任之。
　　“世事无常，或许我的仇人们，明日就会陨落在别人手里，或许我苟延残喘，庸碌度日，终有一天能看见他们的灭亡，甚至还有趁机落井下石的机会。”瞿苏徐徐说道：“也或许，是他们有一天将虚弱不堪的我从躲藏的犄角旮旯中拖出来。”
　　那佛陀闻言，想要说些什么，但嘴唇动了动，最终没有发出声音。
　　“那都不是我想要的。”瞿苏笑了笑：“我为师父报仇，或者死在其他三清传人手里，死在仇人手里，不管哪一个结果都行。”
　　“就现在，我在我最强的时候，豁尽全力，去亲自了断这一切，这才是我想要的。”
　　说罢，他手一推，长剑重新归于鞘内，然后冲面前的同道点头致意，站在白莲上，向外徐徐升起。
　　那佛陀目光有些复杂的看着瞿苏，微微沉默后说道：“令莲台弘法佛圆寂的人，不是哪吒，正是那燕赵歌。”
　　击杀莲台弘法佛，燕赵歌没有阻断愿力佛光回溯白莲净土。
　　对现在的他来说，已经没有必要遮掩击杀外道中人。
　　因为诛仙阵的原因，就算外道来更强的高手快速降临报仇，最高也就是大罗层次，不可能是无量天尊或者未来佛祖亲自出手。
　　是以白莲净土能清楚知道是谁动手。
　　“燕赵歌吗？”瞿苏眼睛微微一亮：“他在西方外道佛土附近？”
　　“现在不知他具体身处何方，但戊己杏黄旗可能出世，他多半同其他三清传人一起又去谋这宝物。”那佛陀言道：“师兄你不妨前去看看。”
　　“那里现在高手云集，但局势混乱，各大势力彼此犬牙交错，纠缠不休，反而利于你直接寻那燕赵歌报仇，总胜过平时去闯众多三清传人团团相互的堡垒。”
　　瞿苏谢过他之后，在白莲上盘膝坐下，由白莲载着，飞出这方佛国，飞出白莲净土。


第1709章 两个哪吒
　　瞿苏出了白莲净土，向众人争夺戊己杏黄旗之地而来。
　　虽然相隔遥远，但瞿苏已登大罗，不过须臾之间，便到了外围。
　　但接下来战场区域内因为众多高手交战的缘故，时空混乱，他也只能慢慢穿梭靠近。
　　此时，燕赵歌跟哪吒已经步入其中。
　　恣意的魔气，妖气还有佛光，乃至于道家清气，都充盈于此，相互碰撞，格外激烈。
　　哪吒按捺不住，脚踩风火轮，挺起火尖枪，整个人仿佛化作一条火龙，横冲直撞，向前突进。
　　熊熊烈焰到处，魔气、妖气还有佛光，都被焚灭，化为火焰的燃料。
　　霸道的气势叫众多仙魔辟易，只得暂避其锋芒。
　　但很快，一个出乎预料的人挡在哪吒面前。
　　滚滚雷霆席卷而至，跟哪吒周身火焰对撞，雷火交加间，雷光炸裂，飞火四射。
　　雷霆之间，一个老者头戴冠冕，身着道服，立于九天之上，道道雷光仿佛化作车架载着他，璎珞香云遍布，正是玉清嫡传路数，但却自出机杼。
　　“南极师伯？”哪吒见了对方，不禁一怔。
　　不过他很快就留意到，在更远的地方，分明也有重重雷光闪耀，秩序井然，演绎混沌开辟，时空变化，五行流转，万物生发，阴阳交汇，日夜更替等诸般妙理。
　　那里分明也站着一个头戴冠冕，身着道服的道门大罗天仙。
　　这世上有两个南极长生大帝？
　　自然不可能。
　　“影魔，是你！”哪吒立即反应过来，勃然大怒。
　　难怪他方才接触那雷光的时候，感觉其中蕴含扭曲肆虐之意。
　　他面前这个“南极长生大帝”，分明是六大绝魔之一的乙木之魔，影魔变化而成。
　　与杨戬的八九玄功不同，影魔的如影成真，出了可以完美复刻对手的模样以外，更能完全平移复刻对方的实力层次。
　　只不过因为这秘法原理的关系，他与人交手，虽然实力层次相同，但根基仍然是魔道，不动手则已，一动手很快就能被人看出端倪。
　　“恭喜哪吒道友历劫重归。”这位“南极长生大帝”面露微笑，跟哪吒打过招呼，然后更冲着燕赵歌点点头：“燕道友也来了。”
　　燕赵歌盯着对方，眉头陡然一皱。
　　哪吒同时也察觉问题，就见对面的“南极长生大帝”相貌竟然在迅速发生变化，从一个面容威严清癯的老者，向一个唇红齿白，俊朗清秀的少年转变。
　　可是这却不是返老还童，因为那少年的模样，分明正是他哪吒自己！
　　一般无二的莲花身，一般无二的头戴乾坤圈，手里一杆火尖枪，双脚踩风火轮，臂上绕混天绫。
　　哪吒见状大怒：“泼魔，你找死！”当即挺枪便刺。
　　对面的少年人嘻嘻一笑：“道友好身手，我不得不先来挡住你。”
　　一边笑着，一边拿枪拦开哪吒的攻击。
　　两人枪锋对撞，身体同时一震，这下交手，果然不分轩轾。
　　哪吒更是怒气冲天，脚踩风火轮，速度快得不可思议，恍如身化万千，围着对方一通猛攻。
　　然而影魔变作哪吒模样后，速度竟似乎完全不比他慢，也是一枪快过一枪，见招拆招，将哪吒的攻击一一拦下。
　　斗至酣处，这假哪吒竟然抢先一扬手，祭起乾坤圈，就朝真哪吒头上砸来！
　　乙木之魔的如影成真之法，一般而言，只能变化对手本身，不能复制对方随身宝物。
　　但哪吒情况特殊，身上诸多宝物，都是当年随他一起同生共死，经历降世的存在，同他一体同命，休戚相关，某种程度上来说，就像指甲毛发一样。
　　这让他驾驭这些宝物更加如意，且宝物威力巨大。
　　但是此刻却成为弊端，影魔变作他模样的同时，却也能将这些宝物一起显化，更加以驱使，威力丝毫不逊色真东西。
　　哪吒看着那明晃晃朝自己头上砸来的乾坤圈，气得一佛升天，二佛出窍，咬牙切齿间，也祭起自己的乾坤圈。
　　两轮乾坤圈在半空中一起滴溜溜旋转，相互撞击，互不相让，打得乒乒乓乓乱响。
　　哪吒先祭乾坤圈，再祭金砖，朝对手兜头便打。
　　然而对面的“哪吒”见状，便也祭起金砖打来。
　　两道金光在半空里相撞，“轰”的一声巨响，整方虚空都随之一同震荡。
　　假哪吒手臂上鲜红的混天绫一抖，犹如长虹，还向燕赵歌卷来。
　　不等燕赵歌出手，真哪吒的混天绫同样一甩，像鞭子一样抽打对方的红绫，那红绫如有生命，半空里一转，犹如怪蟒翻身，躲过开去。
　　两条红绫都似活了过来，在半空里不停交手缠斗，谁都捉不住谁。
　　“燕道友且去相助我师父、师伯。”哪吒大喝一声：“我要与这泼魔见个高下！”
　　他拼出真火，把身体一晃，再生两颗头颅和四条手臂，显化三头六臂之相，力量震荡寰宇，叫周围交战的其他人都不得不退避三舍。
　　但几乎同一时间，对面的“哪吒”同样显化三头六臂，气势之强不遑多让。
　　两人瞬间战作一团，打了个天翻地覆，凡是他们折腾挪移的地方，旁人几乎都难以近身。
　　燕赵歌把眼向远方望去，影魔原本变作南极长生大帝，同那位道门四御之一的大能较量，现在哪吒来了，他又变作哪吒模样，跟哪吒大战。
　　虽然如此，但南极长生大帝也又有新对手。
　　几方实力交织再一起，乱战一场，打得天崩地裂。
　　战场中心，众人争夺的焦点则是一片朦胧虚幻的星云。
　　受大战影响，星云已经接近支离破碎。
　　而在星云中央，隐约可见金光，金光里似乎有金色的莲花和黑色的泥土若隐若现。
　　“果然是戊己杏黄旗吗？”燕赵歌正想着，心头灵台上突然浮现一层阴翳。
　　他下意识抬头看去，战场中不少人，包括两个哪吒在内，都跟他相同动作。
　　虚空里这时突然裂开，有一尊佛陀现身。
　　那佛陀周身上下，五色神光流转。
　　分明正是孔雀大明王！


第1710章 各有所需
　　孔雀大明王现身，让现场众人心中都是一沉。
　　真要说的话，孔宣的出现，并不多么令人意外。
　　戊己杏黄旗、青莲宝色旗、素色云界旗和离地焰光旗这四面宝旗，是这世间道境之下，少有能抵挡孔雀大明王五色神光的护御法宝。
　　对于孔雀大明王而言，这几面宝旗谈不上克星，但无疑是巨大阻碍。
　　尤其他现在以自己出手为代价，谋求释迦舍利。
　　这些能阻挡他的宝物，自然很影响他作为超级雇佣兵的身价，影响他获得释迦舍利。
　　青莲宝色旗当初在西方极乐净土，如今在道门正宗，素色云界旗在九幽，离地焰光旗在兜率宫，也都罢了。
　　戊己杏黄旗失落后，暂时没有主人，无人驾驭，无人发挥其威能。
　　这种情况下，孔雀大明王出手，取了戊己杏黄旗，让这世界能阻碍自己的东西少一件，难为其他人所用，也就不奇怪了。
　　只不过，虽然心中多有预料，但看见孔雀大明王竟然也来出手横插一杠，在场的人们都难免感到头疼。
　　此刻，最靠近藏着戊己杏黄旗的那片散碎星云，除了太乙真人外，乃是一个老者。
　　这老者相貌慈眉善目，眼下却也苦着一张脸，看着孔雀大明王摇头叹息。
　　老者双瞳里有似普通日光一般温暖和煦的光辉闪动，站在原地，似乎什么也没有做。
　　但靠近的孔雀大明王脸上顿时浮现烦躁之色。
　　“原始心魔，你伤势痊愈，可喜可贺，但莫要忘了，别人伤不到你，你却避不过我的五色神光。”佛陀冷哼一声，围绕身体周边的五色神光当即运转起来，向老者模样的原始心魔刷落。
　　“孔道友的本事，老朽自然再清楚不过，从不敢有所轻慢。”原始心魔的位置连连变化，躲避孔雀大明王的五色神光：“老朽是替西方极乐净土帮忙取戊己杏黄旗，孔道友也身在西方极乐净土，不妨行个方便？”
　　孔雀大明王淡淡答道：“我敬阿弥陀佛祖，却不拜燃灯，他是他，我是我。”
　　“何苦来哉。”原始心魔说着，手中多出一面小旗。
　　他把旗子一摇，顿时氤氲遍地，阵阵异香笼罩四方，遮拦孔雀大明王前进的步伐。
　　正是素色云界旗。
　　再次被素色云界旗挡路，孔雀大明王也不恼，现了佛陀金身，五色神光罩体，琉璃佛光也远远铺陈开来，广泛笼罩周边虚空。
　　上次争夺释迦舍利的时候，孔雀大明王措手不及，就因为素色云界旗吃过哑巴亏。
　　这次他显然有备而来，原始心魔借助素色云界旗挡他去路，他也笼罩封闭周围，堵住原始心魔。
　　方法倒跟当初争夺诛仙阵一战时，杨戬面对青莲宝色旗的办法相似。
　　孔雀大明王显化佛身，身躯下多出孔雀，振翅而飞，载着他向那藏有戊己杏黄旗的散碎星云飞去。
　　他一边靠近戊己杏黄旗，一边压制持了素色云界旗的原始心魔。
　　原始心魔虽然忌惮孔雀大明王的五色神光，但他的秘法独门独路，难以捉摸，也在影响孔雀大明王的心神。
　　孔雀大明王五色神光虽然无物不刷，但面对心魔侵扰，却也不胜其烦。
　　这还多亏他自上古纪元后投身佛门，修习佛法，利于降伏内魔，否则还要更加难受。
　　不过，即便如此，他一边压制素色云界旗在手的原始心魔，一边前进，场面还是颇为震撼，叫战场上其他人为之侧目。
　　众人交锋，彼此手下不约而同放慢许多，注意力更多放在孔雀大明王身上。
　　成为众矢之的，孔雀大明王神色平静，依旧向前。
　　强大的五色神光仍然运转，令群雄辟易。
　　只是，孔宣路上走着，无视了一众大罗强者，目光却有意无意看向太虚元仙层次的燕赵歌。
　　孔雀大明王在担心什么，人尽皆知。
　　他担心的是齐天大圣再现！
　　素色云界旗作为护御之宝虽然不惧五色神光，但毕竟只能被动防御。
　　当孔雀大明王的目标不是擒杀对手时，素色云界旗对他的影响力就直线下降，不再是无法处理的难题。
　　但齐天大圣不同，哪怕存续时间有限，那也是能让他暂时寸步难进的真正对手。
　　燕赵歌看见孔雀大明王，反而停下了脚步，面露微笑，神色淡然。
　　他并不着急，不管怎么说，道门正宗如今已经有青莲宝色旗打底。
　　甚至，兜率宫中的离地焰光旗虽然一直没能取出来，但保不齐以后哪天，就能带出兜率宫呢？
　　孔雀大明王也插一手，真正最着急的该是如今一面旗子都没有的人。
　　此刻不取戊己杏黄旗，过了这村就没这店，将来要自己直面孔雀大明王的威势。
　　果不其然，有比他更积极同孔宣争夺的人。
　　事情既然已经败露，西方极乐净土的佛门尊者便也大肆出动。
　　但现在他们同样要面对孔雀大明王的压力。
　　曾几何时，这是他们同别人交手时的底牌，令对头叫苦连天，如今却都要自己尝尝滋味。
　　一位佛陀试图阻拦孔宣前进的脚步，结果五色神光一转，顿时将之刷落。
　　“诸位同道，多多见谅。”孔雀大明王若无其事，仍然大踏步前进。
　　这时，远方突然有一道长虹划过宇宙虚空，瞬间即至。
　　“嗯？”孔雀大明王皱眉：“陆压？”
　　长虹直贯那破碎的星云，现出一个老者，戴鱼尾冠，穿大红袍，容貌奇异，留有长须。
　　正是陆压道君。
　　“道友请了，还请让我一让。”陆压道君说着，便伸手朝戊己杏黄旗抓去。
　　“道友把那枚舍利给我，我自然将这旗让给你。”孔雀大明王说着，直接放开原始心魔不再理会，飞速拦截陆压道君。
　　眼看陆压道君要取得戊己杏黄旗，原始心魔当即不再拖孔雀大明王后腿，任由孔雀大明王去跟陆压道君争锋。
　　面对五色神光，陆压道君也只得重新化作虹光，暂避锋芒。
　　越来越顶尖强者参战，场面顿时更加混乱。
　　谁摘得戊己杏黄旗的希望最大，谁就成为众矢之的。


第1711章 稳坐钓鱼台的燕赵歌
　　针对戊己杏黄旗，各家势力一同展开争夺。
　　虽说局面混乱，但其中风头最劲之人，始终还是睥睨群雄的孔雀大明王，绝大多数时候，仍然是其他众人联手一起对抗他一个。
　　然则五色神光太过霸道，近乎所向披靡，纵使陆压道君这样的顶尖强者也尽量避免正面相碰。
　　若非素色云界旗的存在，很难阻挡孔雀大明王前进的脚步。
　　燕赵歌在一旁看了片刻，又转而看向另一边真假哪吒的大战，笑道：“这时候还要看乙木之魔你的啊。”
　　假哪吒一笑：“少天尊说笑了，我虽能化作孔宣道友的模样，但五色神光独一无二，没有这个，我就算变了，又能起什么作用？即便现在，三坛海会大神宝莲仙身的诸般神妙，我也变不完全呢。”
　　真正的哪吒闻言冷哼一声，他宝莲仙身除了防御力惊人以外，不惧诸般邪门异术，乃他一大优势。
　　乙木之魔如影成真变作他的模样，其他都可以复刻，但宝莲仙身的诸般妙用则复刻不完全。
　　但用来跟他对敌已经足够，反正哪吒本身又不擅邪门异术。
　　另一方面，他宝莲仙身虽能防诸般邪术，但防不了影魔这如影成真的手段，对影魔来说也等于无用。
　　是以影魔这话叫哪吒听了，只感觉刺耳至极。
　　本就怒不可遏的他，当即攻势更急。
　　不过除了宝莲仙身以外，他有什么本事，影魔现在也是一样不缺，兵来将挡水来土掩，见招拆招化解哪吒一波又一波攻击。
　　“说来倒是少天尊你才是众望所归呢。”假哪吒一边抵挡真哪吒，一边冲燕赵歌笑道：“若说在场的人里谁能真正跟孔宣道友抗衡，不是唯有少天尊你吗？”
　　他所言，自然是指燕赵歌等人叫齐天大圣真身重现。
　　影魔说话半真半假，固然是由衷之言，但也不乏试探的意思。
　　“我们顶住孔雀大明王，打得累死累活，然后便宜你们取走戊己杏黄旗吗？”燕赵歌嗤笑一声：“阁下算盘未免打得太精了吧？”
　　影魔言道：“现在群英荟萃，也未必就是我辈成功，但若是少天尊再做保留，怕是终归会给孔宣道友得手。”
　　“那也无妨，反正我辈有青莲宝色旗，你们有素色云界旗，贵我两家不用太过发愁。”燕赵歌耸了耸肩膀。
　　影魔哭笑不得，九幽确实已有素色云界旗，对戊己杏黄旗不是必需不可。
　　然而这次参与争夺，乃是为了同西方极乐净土做交易，换取九幽真正必须的存在。
　　虽说燃灯上古佛谋九幽这一局，最终到头来还是要成全九幽，但不给自己榨取到足够多的好处，那就不是燃灯上古佛了。
　　没有戊己杏黄旗，九幽就可能要付出更加高昂的代价。
　　“说起来戊己杏黄旗本是玉清嫡传，少天尊这么说，不合适吧？”影魔又好气又好笑地说道。
　　燕赵歌则哂然：“要按这么算的话，我道门得戊己杏黄旗正是物归原主，你们来瞎搅和，更不合适吧？”
　　两人唇枪舌剑，你来我往的同时，其他人其实也在关注燕赵歌，甚至包括孔雀大明王本人，还有陆压道君、原始心魔他们。
　　“你如此推三阻四，莫不是当年争夺诛仙阵一战，损耗过度，今日齐天大圣真身仍然无法再现？”旁边正跟无当圣母交手的一头大妖，索性直白的问道。
　　燕赵歌转头看向那大妖，盯着对方九个脑袋：“世事艰难，每多豺狼阻道，可怜我道门根底薄，不富裕，想干些什么事，总要精打细算，能省则省，以预防随时可能突然掀起的风浪。”
　　“比方说，某人这些年来一直躲在辰山星海，难得出来一趟，我想干掉他，就必须考虑万一陆压道君或者云程万里鹏这些更强的妖族大圣阻拦时，该怎样才能如愿？”
　　九头虫听了大怒，冷笑道：“嘿，虚张声势，我便站在这里，看你如何来杀？”
　　燕赵歌笑而不语，看了看孔雀大明王，看了看戊己杏黄旗，再看看陆压道君等人，似乎若不是顾忌这些人在场，又有戊己杏黄旗要争夺，还真就要当场给九头虫一个好看。
　　然而他这番做派，落在其他人眼里，未免显得有些色厉内荏。
　　众人不禁心中思虑：“看来当年争夺诛仙阵那一战，齐天大圣真身重现，虽然挡住孔雀大明王，但果然损耗过度，以至于三百年时间过去，都仍然没有恢复，燕赵歌此子现在不过是在虚张声势。”
　　“还是说，他故布疑阵，骗我等先拼尽全力，他好收渔人之利，作最后一击？”
　　虽然这么想，但没谁打算以自身来主动验证一下猜想。
　　齐天大圣真身不现世，自然最好不过，哪怕孔雀大明王也不想节外生枝。
　　更何况，除了齐天大圣真身以外，其他人同时还在提防封云笙是否隐藏一旁。
　　如今境界的封云笙偷袭出手，便是孔宣也要小心，否则一着不慎，难保不翻船。
　　燕赵歌神色平和，淡然处之。
　　既然孔雀大明王也到了，那他就没必要再继续唱空城计，虚张声势反而替孔宣分担火力。
　　叫其他所有人都把注意力一起集中在这位孔雀大明王身上才是正经。
　　孔雀大明王在西方极乐净土这么多年，始终独树一帜，燕赵歌可不信燃灯上古佛会一点准备都没有。
　　他又不是掌握了全部释迦舍利，怎会不提防孔雀大明王跟他作对的状况发生？
　　上次争夺释迦舍利，西方极乐净土还有青莲宝色旗在手，可以不在意。
　　但这次他们没了青莲宝色旗，怎可不提防孔雀大明王突然参战？
　　还来争夺戊己杏黄旗，是为了长远打算。
　　新的办法多半只能应付一时，所以才看重戊己杏黄旗，但即便只能应付一时，眼下也该可发挥作用。
　　面对孔雀大明王，佛门，或者说佛门跟九幽这次联手，必然没有燕赵歌他们能沉得住气。
　　这不是能力的问题，还是那句老话，道门已经有青莲宝色旗和离地焰光旗打底了，家有余粮心不慌。
　　所以燕赵歌稳坐钓鱼台，不怕对方不先出招。


第1712章 准提遗宝
　　感觉燕赵歌像是在虚张声势，齐天大圣真身很可能暂时难以现世，孔雀大明王也暗自宽心。
　　他自有骄傲，不惧齐天大圣，但如果少这样一个强敌拦路，行事自然顺遂许多。
　　虽然其他人大多数时候都联起手来针对孔雀大明王一人，但这头老孔雀视若无睹，向戊己杏黄旗靠近。
　　眼见孔雀大明王终究最为强势，即将把戊己杏黄旗收入囊中，一旁西方极乐净土的大势至菩萨不由叹息一声，冲原始心魔点点头。
　　原始心魔见状，当即在此祭起素色云界旗。
　　他这次展开素色云界旗，却是叫阵阵氤氲香气，索性包围戊己杏黄旗所在的那片散碎星云，籍此避免被孔雀大明王得手。
　　孔雀大明王也不着急，洒落五色神光，朝原始心魔刷去。
　　此刻没有素色云界旗护持自身的原始心魔，连忙向一边避让，以免正面直撄五色神光的锋芒。
　　“我拿不到，你也别想将东西带走，大家都守在这里一直耗下去吧。”孔雀大明王淡然说道：“莫非大自在天魔要亲自出手不成？”
　　原始心魔微微一笑：“大自在天魔并无意出手。”
　　虽然各大势力都在姑息纵容甚至暗中相助九幽成事，但不意味着九幽可以肆意行动。
　　其他几位道祖大都有各自的对头，彼此争锋不断，形成牵制，大自在天魔如果自由行动，那无疑无往而不利。
　　这自然不为他人所容，是以近些年来九幽行事虽然高调自在许多，但大自在天魔本身反而愈发低调，少有现世，以免遭到其他几位道境大能的联合针对。
　　大自在天魔不亲自出手，作为道境之下数一数二的存在，孔雀大明王在眼下的局面里，自然强势至极。
　　但原始心魔并不着急，只是令素色云界旗遥遥封锁戊己杏黄旗所在方位，叫孔雀大明王一时无法得手。
　　而在另外一边，大势至菩萨则双掌合十：“明王，得罪了。”当即开始诵念佛经，而周围其他佛门强者也都是相同动作。
　　原本混乱不堪的虚空里，这时道道金色的祥云汇聚，云层里裂开一道缝隙，金光从中洒落。
　　孔雀大明王皱眉，心中隐隐起了预感，定睛细看，就见那云层里，仿佛扭曲了时空，通往佛国净土。
　　朦胧的光雾里，有普贤菩萨的身姿，于佛国净土内安坐。
　　却并非普贤菩萨要降临于此，而是他身处西方极乐净土内，布下一方大阵，同此地的大势至菩萨他们沟通。
　　普贤菩萨同样双掌合十低喧佛号。
　　自他身边，忽然有一道流光涌现，从西方极乐净土飞出，通过大阵之力，横渡虚空，降临此间，向孔雀大明王头顶压下！
　　仔细看去，却是一根佛门的加持神杵。
　　“这东西当真在燃灯手里？”孔雀大明王神情有些奇特，感慨唏嘘多过惊讶愤怒，五色神光迎上去，转动间挡住那根从天而降的加持神杵。
　　但是，此前无往不利，无物不刷的五色神光，此刻却无法将那加持神杵刷落。
　　相反，加持神杵上浮现密密麻麻的无数符印，光辉流转间不断下落，倒是让孔雀大明王隐隐然有不堪重负的感觉。
　　老孔雀并不恼怒，淡然说道：“燃灯有一手，当真给他寻到此宝，看来今天我是拿不到戊己杏黄旗了。”
　　五色神光滚动间，护住周遭，让其他人难以近身，没办法趁机占更多便宜。
　　那根加持神杵在半空里起起落落，压住孔雀大明王，使之暂时无法移动，但是没有造成任何伤害。
　　随着时间推移，加持神杵上密布的众多符印，开始渐渐消退。
　　长此以往，用不了多久，孔雀大明王自可恢复行动自如。
　　“果然有所准备。”燕赵歌看着那杆加持神杵，心中了然：“传闻中，当年准提道祖上古纪元降伏孔宣的时候，便是用一根加持神杵将孔宣打回孔雀原型，现在看来，就是这根了？”
　　准提道人之后化作如来佛祖，于中古纪元末年超脱。
　　这根加持神杵，就似道门的三宝玉如意和青萍剑一样，遗留于这世间。
　　燃灯上古佛等人得到此宝，也难以主动驾驭宝物做些什么。
　　不过这件宝贝昔年跟孔雀大明王有一层缘法在，是以在西方极乐净土失去青莲宝色旗的情况下，今日被燃灯上古佛当作对抗老孔雀的后手。
　　眼下果然发挥作用。
　　只是正如燕赵歌所料，这法子不似青莲宝色旗和戊己杏黄旗那样能长期反复奏效。
　　今日挡得孔雀大明王一阵后，就会落入孔雀大明王手里了。
　　孔宣固然也驾驭不得这件宝贝，但宝贝入了他手，自然少了一个能妨碍他的存在。
　　于燃灯上古佛而言，此宝或许珍贵，但最大价值，还是在于能压孔雀大明王一次。
　　有这加持神杵暂时镇压孔雀大明王，现场局面顿时大变。
　　陆压道君和太乙真人、南极长生大帝等人都纷纷向戊己杏黄旗冲去。
　　九幽和西方极乐净土动作更是迅捷，原始心魔收了素色云界旗，冲着陆压道君等人一扬，阵阵氤氲香气阻拦众人。
　　燕赵歌这时却忽然动了！
　　他先祭起混元锤打向九头虫，帮无当圣母解围。
　　无当圣母也不多言，合身一剑，斩向素色云界旗所生的道道香气。
　　剑光也不如何凌厉，似流水般蜿蜒辗转，结果却当真在氤氲香气里开出一条通路。
　　无当圣母同素色云界旗原主人瑶池西王母有旧，能化解素色云界旗的防护，是以先前只有道门和九幽两家争锋交手时，九幽也不亮出素色云界旗。
　　果不其然，现在连陆压道君脚步都阻住的素色云界旗，却挡不得无当圣母。
　　在无当圣母开路下，燕赵歌等人快速冲向戊己杏黄旗。
　　原始心魔和大势至菩萨他们对此也早有预料，一边分人拦截，一边也冲向戊己杏黄旗。
　　孔雀大明王和妖族失了先手，局面似乎又重新变成道门和九幽的争锋。
　　只是这一次大势至菩萨等佛门大能也加入进来，气势汹汹。
　　燕赵歌一边冲向戊己杏黄旗，一边也是手一扬，亮出一面青色旗子。
　　瞬间只见白气悬空，金光万道，正是青莲宝色旗！


第1713章 谁输谁尴尬
　　燕赵歌一扬手里青莲宝色旗，顿时白气金光遮拦虚空，将一众九幽大魔和佛门尊者去路拦住。
　　见了青莲宝色旗，大势至菩萨等佛门强者，都脸色微变。
　　这本是他们西方极乐净土的宝物……
　　“各位佛陀、菩萨，得罪了。”燕赵歌笑道：“不过阿弥陀佛祖眼下应该正在帮燃灯上古佛善后，暂时怕是没心思管咱们这边，且容燕某今日钻个空子。”
　　哪怕身处西方极乐净土内，面对杨戬，燃灯上古佛一个人也很难应付。
　　整个净土上下，只有阿弥陀佛祖和孔雀大明王能帮他阻拦杨戬。
　　孔雀大明王人就在这里，自然不可能帮到燃灯上古佛。
　　其实就算他还在西方极乐净土，没有释迦舍利在手的燃灯上古佛也没办法使唤得动他。
　　如此一来，能帮燃灯上古佛的人自然便只有阿弥陀佛祖了。
　　若非如此，燕赵歌不至于这样无所顾忌的拿青莲宝色旗对付一众佛门大能，毕竟这行为实在太嘲讽了。
　　饶是大势至菩萨等佛门大能一贯心境平稳，此刻看着燕赵歌手里的青莲宝色旗，也是一阵阵的窝心。
　　“佛门诸位道友，老朽等人得罪了。”原始心魔这时则说道：“若能因此得回青莲宝色旗，未尝不是一件好事。”
　　青莲宝色旗对原始心魔的防御，其实较为有限。
　　不过在燕赵歌身旁，自有南极长生大帝这样的道门大能，协助拦截，让原始心魔一时片刻间也难越雷池。
　　于是原始心魔在不客气，抬手向着青莲宝色旗一指。
　　虚空在这一刻仿佛洞开，联通了晦暗不详的九幽魔海深渊。
　　漆黑一片，但澄澈洁净的海水从中涌出，在原始心魔指引下，向青莲宝色旗落去。
　　九幽魔海之渊的海水，看似洁净透明，也无腥臭异味，但却是天地间至污至秽之物，被这海水沾染，便是青莲宝色旗这样的宝物，都会失去神妙作用。
　　这个局面，多少也在原始心魔预料之中。
　　道门无当圣母能破他们的素色云界旗，他们也自有办法破青莲宝色旗，能把妖族和孔雀大明王拦在外围的宝物，对他们双方而言，就是互爆的结果，谁也防不住谁。
　　当初正是相助妖族同西方极乐净土为敌的九幽大魔，利用这海水污了青莲宝色旗，方才使得妖族成功夺取那枚释迦舍利，同时燕赵歌等道门中人趁机得了这宝旗。
　　如今悠悠多年时光过去，青莲宝色旗得到清洁后重新恢复往日光彩，而当年敌对的九幽和西方极乐净土却成了盟友，并且重施故技，对付青莲宝色旗，叫人不得不叹一声造化弄人。
　　大势至菩萨等佛门尊者看着污水泼向青莲宝色旗，心中难免感觉有些怪异，但每个人动作丝毫不慢，紧跟上前，欲要趁青莲宝色旗被污后难以发挥作用的时刻，趁机夺回青莲宝色旗。
　　能把青莲宝色旗夺回来，于他们而言，戊己杏黄旗其实也不是那么必要了。
　　燕赵歌看着那墨水似的渊海海水朝自己泼来，嘴角轻轻一勾。
　　他一手持着青莲宝色旗，另外一只手手掌则向外一翻。
　　只见他掌心里浮现道道符印，复杂而又玄奥，其中更隐现邪厉凶恶之相。
　　原始心魔一瞅见那符箓模样，就心头微动。
　　怎么看，怎么像是当初燕赵歌利用九幽魔海之渊海水，帮助封云笙对抗九幽里聂惊神和影魔时所书写符箓的模样。
　　那一战之后，原始心魔等九幽大魔都有深入揣摩燕赵歌当时的手段。
　　如果同样的事情再来一遍，九幽已有信心化解。
　　但今日原始心魔仔细一看燕赵歌掌心符箓，就发现比起当初，又生出许多变化。
　　“他也一直在进步，而且速度极快……”原始心魔目光闪烁一下。
　　然后果然就见，自燕赵歌掌心符箓里闪动黑光，然后也有九幽魔海之渊的海水冲出，在半空里飞速勾勒成道道符印，然后化作符阵。
　　这流光簇拥九幽魔海之渊的海水变成符阵，阻挡在了原始心魔所催动的海水前方。
　　顿时，仿佛一座无形的堤坝筑起，挡住汹涌澎湃的黑水。
　　黑水沾不到青莲宝色旗，青莲宝色旗则继续彰显神通，演化道道白气与金光，挡住九幽和佛门众人的去路。
　　原始心魔目光很快恢复平静，手下不停，越来越多的海水从虚空里涌出，朝燕赵歌跟青莲宝色旗席卷。
　　当初燕赵歌得到的九幽魔海之渊海水毕竟只是有限的一些，原始心魔这是要以量取胜，靠数量压垮燕赵歌的防线。
　　堤坝虽然坚固，但高度厚度不会变，潮水无休止的上涨，总能超过堤坝的极限。
　　更何况原始心魔这些年也在研究揣摩燕赵歌的手段，总有收获，此刻以势压人，眼看那阻拦海水的符阵，开始渐渐瓦解。
　　但燕赵歌不急，他本就只需要争取很短的眨眼功夫就足够了。
　　于是原始心魔、大势至菩萨等人眼睁睁看着太乙真人和无当圣母，趁机飞快冲到戊己杏黄旗跟前。
　　太乙真人直接伸手，一把抓住戊己杏黄旗。
　　朵朵金莲盛放的同时，隐约可见旗子庇护下，还有人的尸骸遗蜕，想来该是戊己杏黄旗的前主人。
　　不过，太乙真人一碰旗子，金莲周围顿时升腾起一道道凶厉的剑气。
　　无当圣母出剑，将剑气一一接下，跟太乙真人对视一眼，都摇摇头，神情有些唏嘘，有些怅然。
　　那剑气路数，在场的大能强者基本都熟悉，正是道门上清嫡传。
　　燕赵歌和哪吒见状，也都暗自叹气。
　　先前的猜想成为现实，昔年击破玉清戊己杏黄旗防御杀人者，看来果然是上清多宝天尊。
　　无当圣母拆解那一道道残存的剑气后，太乙真人袍袖一挥，便把戊己杏黄旗连同此地其他东西一起卷了。
　　同一时间，南极长生大帝屈指连续三弹。
　　太虚空雷、不朽恒雷、刹那神雷一同炸响，顿时在这片宇域里破开缺口。
　　无当圣母当即补上一路陷仙剑，在那缺口里打出纵深。
　　太乙真人伸手一点，白光缭绕间，在缝隙里继续深入。
　　三位都精擅时空变化的道门大能联手，一起在混乱的战场里打出一条通路，然后道门众人齐齐遁身冲入其中。


第1714章 燕赵歌的影子
　　无当圣母精通陷仙剑经，太乙真人精通宙光天书和虚空天书，南极长生大帝同样精通虚空天书，且九天仙雷里的太虚空雷、不朽恒雷、刹那神雷皆如臂使指。
　　三位道门大罗天仙，在长于时空变化之道，一个很直观的体现就是他们都擅长遁法，“速度”不慢。
　　一众高手大战，此地时空纷乱，使得大罗层次强者都很难自如挪遁。
　　不过借助燕赵歌青莲宝色旗挡了一挡，南极长生大帝三人当即联手，打开一条通路。
　　这是他们来此之前，便预先做过一些准备，是以此刻方可一击功成。
　　只是道门正宗此次遭遇的对手，也都非等闲。
　　且不说还在跟那杆加持神杵较劲的孔雀大明王，陆压道君和原始心魔就首先飞速追上前来。
　　青莲宝色旗对原始心魔的阻拦本就有限，他虽然来不及阻止道门中人取走戊己杏黄旗和破开缺口跑路，但却也在第一时间追入那道时空缝隙内。
　　陆压道君则是身化虹光，比其他人来得都快，几乎不必原始心魔稍慢。
　　此刻道门已经取走戊己杏黄旗，成为暂时的赢家也是其他人共同的对头，原始心魔自然不需要再用素色云界旗阻挡陆压道君去路，两人开始联手一起追击燕赵歌等人。
　　佛门、妖族还有九幽的其他强者，也都连忙跟上。
　　哪吒摆脱影魔，同燕赵歌等同道一起入了那时空缝隙，这时眼见身后追兵不断，便说道：“你们且先走，我挡他们一挡。”
　　“道兄勿忧，早有准备。”燕赵歌传音笑道。
　　话音未落，本就不稳定的虚空里，突然亮起一抹刀光！
　　身后陆压道君速度极快，已经越过原始心魔，几乎就要赶上燕赵歌等人。
　　但正当此时，刀光毫无征兆忽地亮起，无声无息间，赫然直劈陆压道君面门！
　　“罗渊末法天尊！”以陆压道君之能，也没能提前察觉这暗中埋伏，待到刀光临头，才生出感应，通体冰凉。
　　封云笙虽然没赶上先前关于戊己杏黄旗的争夺，但稍晚一步的她及时来到太乙真人等人预先准备之地，进行接应。
　　忽然暴起一刀，叫陆压道君在这瞬间，心头都浮现一层死亡阴影。
　　总算封云笙如今名声在外，陆压道君等人再是大意，心底深处都忌惮提防她的暗杀突袭。
　　所以骤然遇伏，陆压道君也还来得及反应。
　　恐怖的刀锋破开虹光，但陆压道君已经及时显化大日如来之相。
　　金身防御提升到极致的同时，他头顶一轮圆满的大日佛光笼罩全身。
　　刀光仍然强势破开大日佛光，更劈裂了佛陀金身头顶。
　　但这么缓了一缓，陆压道君已经重新化虹，朝相反方向飞速后撤，总算险之又险避开这当头一刀！
　　只是此刻重化道人模样的陆压道君，头顶鱼尾冠被斩得裂开，整个人看上去狼狈不堪。
　　而封云笙一刀之后，势头不绝，继续斩落。
　　这本就不稳定的虚空缝隙，顿时呈现瓦解之相。
　　眼看燕赵歌等人要扬长而去，自己一行人的追击要失去线索，陆压道君顾不得方才的狼狈，连连挥掌。
　　一道又一道霞光在虚空里交织，使得原本无形的时空通道，这一刻看上去仿佛变为真实有形的存在。
　　眼见封云笙又要挥刀破坏通道，陆压道君一咬牙，抢先双掌一错。
　　漫天夏光顿时碎裂飘零，竟然是带动着通道整体破碎。
　　陆压道君等人固然身处其中，但燕赵歌等道门强者同样尚未离开。
　　破碎的时空在这一刻化为乱流，颠倒不清。
　　所有人卷入其中，然后又各自散落。
　　九幽、妖族、西方极乐净土众人同样分散，开始各凭本事，尝试搜寻持了戊己杏黄旗的太乙真人下落。
　　道门中人深知原始心魔和陆压道君的本事，原也料想过没那么容易脱身，此刻同样安下心来，在纷乱的时空里周旋突围，寻找同道汇合。
　　局面更乱，而且波及范围更广阔。
　　燕赵歌置身其中，神色认真但不紧张。
　　正琢磨着寻找封云笙、太乙真人、哪吒等人，燕赵歌忽地心中一动，转头看去，就见纷乱的时空里，忽然有魔气滋生晃动。
　　然后，便见一个唇红齿白的少年出现，分明是哪吒的模样，但是目光里分明泛着邪意，且魔气四溢。
　　“影魔吗？”燕赵歌饶有兴趣的上下打量，就见此刻的影魔虽然还是哪吒模样，但是颈上的乾坤圈，脚下的风火轮，臂上的混天绫，手里的火尖枪都已经消失不见。
　　不仅如此，他本身也开始变得越来越模糊，似乎在褪去人形，变成一个模糊黯淡的黑影。
　　到了最后，燕赵歌面前就只有一个影子，不需本体，凭空存在于虚空里。
　　“想找太乙道友没找到，不曾想却又遇见少天尊了。”影子晃动间，从中传出声音。
　　燕赵歌笑道：“实在不行，你们就把素色云界旗让给西方极乐净土呗，想来西方极乐净土很乐意拿你们想要的东西来换。”
　　“少天尊说笑了。”影魔言道：“你拿阿弥陀佛祖的东西来挡西方极乐净土的道友，就算阿弥陀佛祖一时间抽不开身，事后也肯定要收回青莲宝色旗的，你们打算为此就动用诛仙阵跟佛门死拼吗？”
　　“说来我也很苦恼呢，佛门得回了青莲宝色旗，我们还怎么跟他们做交易啊？”
　　影魔语气平和，仿佛跟燕赵歌是老朋友一样闲谈。
　　“得了吧，大家心里都清楚。”燕赵歌则嗤之以鼻：“阿弥陀佛祖当时没有出手，事后多半也不会再出手，换了大自在天魔，我才真要小心些。”
　　影魔语气不变：“那自然再好不过，这样的话，我辈寻不到戊己杏黄旗，从少天尊你这里帮西方极乐净土拿回青莲宝色旗，也能达成目的。”
　　说话声中，那黑影的模样便开始拉伸变化。
　　原本黯淡的影子，也渐渐有了色彩。
　　转眼间，燕赵歌面前就出现一个青年男子，跟他一般无二的衣着打扮，完全一样的外貌长相。


第1715章 假货终究只是假货
　　一身白衣，外罩蓝袍，袍服边缘辊着黑边，头发虽然也梳好束起，打理的整整齐齐，但比常人短了不少。
　　五官俊朗，风采照人，嘴角还带着几分似有若无的笑意。
　　“方才青莲宝色旗，多少应该还是被我九幽渊海之水所染，在重新净化前，该是用不得了吧？”对方开口说道，连声音也同燕赵歌本人一般无二。
　　燕赵歌此刻看着自己面前的人，就像是在照镜子。
　　“如影成真。”他不禁呵呵笑起来：“对着我一个太虚元仙，你堂堂大罗之境，没必要如此吧？”
　　对面的“燕赵歌”同样笑着说道：“少天尊这话，还是跟红焰幢王佛还有定光欢喜佛说吧，我怎都不会当你是寻常太虚元仙看待。”
　　“那真是太可惜了。”燕赵歌无所谓的耸耸肩膀：“我其实蛮感兴趣你除了如影成真以外，还有没有其他手段？毕竟从来没见你用过。”
　　“少天尊成我九幽同道，很多事情自然就知道了。”影魔微笑答道。
　　“那太麻烦了。”燕赵歌一边说着，一边于虚空里抬脚迈步，向影魔走去：“我还是习惯用这种方法跟人问话。”
　　前进过程中，他一只手掌已然向上高高抬起，随着迈步的动作，然后朝跟自己一般模样的影魔当头劈落。
　　燕赵歌一掌落下，掌底现出两股气流不停交织。
　　两者交织在一起，阐述天地除开，阴阳微分之妙理。
　　一招之间，仿佛同时蕴含玉清阴阳天书，太清太极阴阳掌，还有上清赤明劫经三大绝学的道理，然后共同融会贯通于番天印里。
　　只是那两道气流，既非黑白，也非赤白，而是一道气流昏昏暗暗，令一道气流熠熠生辉。
　　古往今来从不曾有过的一式绝学，此刻在燕赵歌手上使来，叫见多识广的影魔也暗中赞叹。
　　“三清同修，果然神妙！”这大魔心中暗道：“而且难得此人不仅天资卓绝，出手更沉稳老辣，远非面上那么轻狂。”
　　燕赵歌虽然主动出击，但这一式全新的掌法，霸道雄浑之余，更暗含机巧，变化无穷。
　　就似纸上作画，豪迈泼墨，但是画面上满是留白，令人充满回味的同时，也给自身留下继续变化的空间。
　　“虽然都说三清一体，但武学道理发展至今，已经有很大分别，便是同时修炼三清绝学，能将之融会贯通，兼收并蓄，那是何等艰难的事情？”影魔看着燕赵歌这一掌，脑海中瞬间闪过念头：“更别说像这样，竟似乎熔于一炉，再生新变化。”
　　“妙，实在是妙！不过……”
　　影魔虽然赞叹不已，但面对燕赵歌攻势临头，手底下动作丝毫不慢。
　　他也没有其余动作，而是镜像一般，照着燕赵歌出手，依样葫芦，一掌击出。
　　“……不过，虽然难以理解你怎么做到的，但落入我眼中，就是我跟你共有的东西了。”
　　霎时间，就见影魔的掌心，赫然也现出仿佛阴阳太极交汇的景象，一明一暗两道气流盘旋交融。
　　仿佛跟燕赵歌一模一样的掌势，笔直迎向燕赵歌的手掌。
　　两招完全相同的掌法，这一刻在虚空里对撞。
　　磅礴恐怖的气势，仅仅余波仿佛就能将这里的虚空挤压成原始的阴阳两仪，一切都碾作尘埃，不复存在。
　　影魔全神贯注，关心的其实倒并非燕赵歌这一掌。
　　他手里暗藏一件魔道至宝，随时提防燕赵歌的混元锤、登天鼓等大罗仙兵。
　　毕竟除了像哪吒那几件特殊的随身之宝以外，他难以复刻别人的物品。
　　但是当双方双掌真正接触时，影魔脸上神情陡然一变。
　　燕赵歌掌握两仪乾坤，仍然不变。
　　但他掌底，却陡然生出变化。
　　那原本一明一暗周转的阴阳二气，抖动间忽然变了模样，拆解分为六道更细小的气流。
　　两黑两白，分别代表玉清阴阳天书和太清太极阴阳掌，一红一白则代表上清赤明劫经。
　　原本和燕赵歌一模一样的掌法，忽然就还原拆分成三种道理相同但彼此不同的道门绝学。
　　莫说融为一炉，别出机杼的新景象，就连融会贯通彼此关联，都变得支离破碎。
　　而更然影魔心悸的是，还原拆分后的这三门道门绝学，竟然也都快速消亡。
　　三重阴阳交汇之相，快速散尽，瞬息间如汤沃雪，消失不见。
　　影魔一时间也感受不到天地道理的共鸣和震动，唯有一片空荡荡。
　　他就仿佛真的只是模仿燕赵歌动作，抬手打出一掌。
　　但这一掌，只是徒有其表的花架子，空壳子。
　　风吹一吹，都会因此摇晃。
　　可是，他此刻要面对的却不是微风拂面，而是燕赵歌惊天一掌！
　　一招判断失误，影魔等同不闪不避，不挡不防，白挨这次攻击。
　　他原本意图用来压制燕赵歌手里大罗仙兵的魔道至宝，这时被迫展开来防御自身。
　　但燕赵歌头顶也同时响起登天鼓的鼓声，反过来牵制影魔之宝，让燕赵歌这一掌打了个结结实实！
　　“假货终究只是假货。”燕赵歌轻声笑道。
　　影魔则一声闷哼，直接被打得向后倒飞出去！
　　他身上复刻燕赵歌的模样特征，飞快褪去，重新变回黯淡黑影，赫然被燕赵歌一掌给打回原形！
　　饶是他登临大罗，太虚难伤，这一刻也被打得眼冒金星。
　　先前他复刻太虚层次的燕赵歌，在一定程度上，等于将自身部分特质也降到了太虚层次。
　　如果他完美复刻燕赵歌的战斗力也就罢了，跟相当多大罗强者正面硬碰也不至于吃亏。
　　可是方才燕赵歌一掌打下来，不仅叫影魔的攻势土崩瓦解，也让其防御变得像纸糊一样，直接一掌打爆！
　　影魔不作如影成真变化成燕赵歌模样倒还未必会这么狼狈，方才这一变，当真把他自己狠狠坑了一回。
　　踉踉跄跄，影魔身形向后飞退，而燕赵歌毫不放松，一掌之后便即又是一掌，朝影魔当头打来。
　　影魔定睛看去，只见燕赵歌周身上下造化景象凝聚，合成世界之基，高抬手掌显化混沌开辟，天地鼎定的气势，阐述混沌开元之妙理。
　　元始先天三书和后天六书在这一刻完美结合，竟然隐约有浑然为一，万法归宗之意！


第1716章 追着捶！
　　燕赵歌参与争夺戊己杏黄旗一役的表现，让影魔不担心会有齐天大圣现身。
　　影魔自问，已经把自身姿态放得很低，已经尽可能重视燕赵歌。
　　他是打定主意，凭如影成真变作燕赵歌的模样，然后凭近乎相若的实力，跟燕赵歌打消耗战。
　　消耗的不是耐力，而是看谁更耐打！
　　虽然他复刻太虚层次的燕赵歌，会将自身很多特质也降至太虚层次，但毕竟仍有大罗不朽自在之身的底子。
　　真要是以伤换伤不停硬碰下去，不可能有太虚元仙真能跟他死磕到底。
　　燕赵歌实力惊人，防御强大，甚至很多大罗强者也伤不到他。
　　但他自己的攻击呢？
　　影魔就是打着以子之矛攻子之盾的主意，借此挫败燕赵歌。
　　单独击杀燕赵歌，他甚至都不抱希望，只希望能在最短时间内结束战斗，夺下燕赵歌手里被九幽魔海之渊海水污了的青莲宝色旗。
　　如果能有更多收获，全算作意外之喜。
　　退一万步讲，就算不成功，影魔自问也能全身而退。
　　燕赵歌实力再是惊人，能胜过他这个老牌魔尊，天地间最初的几位古魔之一，但他也能那么容易胜过另一个他自己吗？
　　然而真正交手之后，影魔才发现，自己似乎错得离谱。
　　此刻看着燕赵歌的身姿，看着那元始先天三书和后天六书隐约合一，道法返元归一的景象，影魔恍若黯淡影子般的身躯不禁微微晃动。
　　他视线丝丝盯着燕赵歌头顶。
　　在那里，似乎有一朵难以描述的祥云存在，朦朦胧胧，混混沌沌。
　　同燕狄的太易华云酷似，但是又有不同。
　　这混沌祥云若隐若现，一会儿形象变得具体，一会儿变得模糊，一会儿又消失不见。
　　祥云轮廓清晰具体，又或者索性彻底消失的时候，影魔其实并不在意。
　　但是当这祥云朦胧模糊，似虚还实，仿佛无边无际，又仿佛塌缩为难以描述难以言喻的一点，影魔的目光就顿时变得锐利。
　　“还不稳定完善，只是个雏形，但是……”影魔深吸一口气，身形飞退闪躲，避免跟燕赵歌接触，堂堂十二都天神魔之一，被一个太虚元仙撵得到处逃窜。
　　“但是，已经有了玉清无极的影子了！”影魔脸色难看：“九书集齐，三清同修，难道这能复返无极，得见元始？”
　　众所周知，元始天书后九书集齐，无法倒推得到元始天书第一卷的无极天书。
　　但其他九卷天数，都发源自无极天书，一脉相承。
　　而在燕赵歌之前，从来没有过三清同修能达到这么高境界的人。
　　三清一体，互通有无，虽然已经分门别类，但三清同修的燕赵歌，可能是这世上除了老君以外，对三清绝学之间关联研究揣摩最深刻的人。
　　他虽然没有修炼混灭元经，但通读过内容，又精通太清太易之拳。
　　因此，近些年来，很多人都在猜测，三清同修推开仙门的燕赵歌，有没有希望凭借后九卷天书，逆推出十书之首的无极天书。
　　“他……真的成功了？”影魔此刻见了燕赵歌头顶若隐若现的混沌祥云，心头疑窦丛生，也隐隐感到震撼：“他是身怀完整无极天书一直秘而不宣，还是真的自己成功推导出了不完整的无极天书？”
　　“如果再给他一些时间，他是不是就能推导出完整的无极天书了？”
　　方才他刚刚施展如影成真复刻燕赵歌的时候，就已经察觉异常。
　　复刻别人，例如哪吒等人，影魔在复刻成功后，都可以在第一时间灵活自如施展对方绝学。
　　但是方才复刻燕赵歌，虽然外貌模样复刻成功，但却要等到燕赵歌出招，他才能如法炮制。
　　几乎相当于见一招方才学一招。
　　燕赵歌如果不动手，局面甚至可能会变成两人大眼瞪小眼干站着。
　　当时影魔以为这便是燕赵歌三清同修的神妙，在一定程度上影响了自己的如影成真。
　　但现在看来，或许有这方面的原因，却还远远不止。
　　另一个很重要的原因是燕赵歌竟似乎渐渐逆推出了无极天书的部分奥妙，只是还不完全。
　　所以，他无法像索明璋的截天书那样，从一开始就截断影魔的如影成真。
　　如影成真仍然可以发挥一定的作用，但却变成虚有其表。
　　真实与虚假切实接触的那一刹那，假货便被彻底打回原形。
　　这对影魔来说，可能还不如像面对索明璋那样一开始就复刻失败。
　　至少那样一来，他不至于看似胸有成竹，其实傻乎乎自己送上去挨了燕赵歌一下狠的！
　　方才因为复刻燕赵歌把自身降至太虚的影魔，挨了燕赵歌一掌，打得他现在都还感觉痛彻心扉。
　　要不是底子终究还是大罗魔尊，方才那一下他可能就直接被燕赵歌当场打死。
　　一步错，步步错，此刻影魔有伤在身，完全被燕赵歌压着打，再想仗着境界压人跟燕赵歌周旋，都困难重重了。
　　燕赵歌此刻则是越打越轻松，自己控制着头顶混沌祥云忽明忽暗忽隐忽现的变化，同时脚踏连环，掌劈乾坤，对影魔穷追猛打。
　　登天鼓敲得震天响的同时，他另一只手也拎着混元锤，冷笑着朝影魔劈头盖脸打去。
　　影魔无奈叹息，只得转身奔逃。
　　就像面对索明璋一样，他此刻彻底没了念想，继续鏖战下去，恐怕当真要栽在燕赵歌手下了。
　　先前纷乱的时空，此刻渐渐有平复的征兆。
　　时空恢复正常，则似影魔这样的大罗强者，挪遁时空自然要远比太虚元仙便利。
　　不过燕赵歌针对影魔展开追击，有登天鼓和混元锤两件大罗仙兵相助，让影魔一时间难以快速脱身，只能被燕赵歌追着捶。
　　这还多亏了影魔再同境界强者中本也擅长遁法挪移，否则失去无处不在神妙的他，还未必能跑过同样精通遁法速度的燕赵歌。
　　虚空中渐渐有了其他人的踪影，结果大家目瞪口呆看着当世最古老的魔头之一，乙木之魔，被一个太虚元仙追得四下逃窜，面子全无！


第1717章 大罗挑战太虚
　　虚空里，渐渐现出原始心魔、陆压道君等顶尖大能强者的身影。
　　此刻，不论九幽魔道，还是妖族，又或者西方极乐净土的佛门尊者，盯着燕赵歌的视线，都有些不善。
　　若能除掉燕赵歌，自然是最好。
　　眼前燕赵歌追着影魔一顿好打的场景，对照燕赵歌此前的经历和战绩，在众人心中，他越发显得刺眼。
　　尤其看着燕赵歌头顶那朵若隐若现的混沌祥云，一众大罗强者，都目光微微闪烁。
　　退一步来说，即便不能留下燕赵歌本人，他手头暂时被污不能使用的青莲宝色旗，对现场众人而言，同样深具吸引力。
　　太乙真人带着戊己杏黄旗，终究还是跑了。
　　等大家花费一些时间重新找到他，哪怕没有索明璋等其他道门强者接应，身为玉清嫡传大能的太乙真人怕也已经成功炼化本为玉清传承的戊己杏黄旗了。
　　虽然九幽魔道有办法破解戊己杏黄旗，但想要再堵住太乙真人，也困难重重。
　　还不如眼前的青莲宝色旗来得方便。
　　妖族希望能有自己的一面宝旗，多一个应对孔雀大明王的手段。
　　九幽希望得到旗子，以此来跟佛门作交易。
　　西方极乐净土更是希望能重新得回青莲宝色旗。
　　一群人自然而然盯上燕赵歌。
　　不过，与此同时，也有封云笙和哪吒等道门高手赶来。
　　彼此双方隐隐形成对峙的姿态。
　　孔雀大明王倒是不曾再现身，似乎戊己杏黄旗没了后，便不打算继续停留，已然离开。
　　眼下因为青莲宝色旗的原因，其他几方隐隐形成联合之势，道门倒是显得势单力孤，但对手们也没有因此轻忽大意，道门的杨戬、索明璋人虽未到，但要足以叫众人忌惮提防。
　　原始心魔没有上前相助影魔。
　　眼下时空乱流已经渐渐平息，影魔作为老牌大罗强者，一心避战只想着遁逃的话，两件大罗仙兵只能阻拦他一时。
　　短时间内燕赵歌打不死他，随着时间推移，大罗强者无处不在的神妙渐渐重新彰显，影魔至少有退走的希望，虽然可能要再付出些鲜血代价。
　　原始心魔反而要帮影魔小心封云笙和哪吒他们突然出手。
　　影魔先前一着不慎伤在燕赵歌掌下，就算对上其他人想要行驶如影成真，复刻对手，也不再那么便利，会迟缓滞涩许多。
　　一边被燕赵歌追击，一边再被道门其他顶尖大罗强者突然袭击，影魔才真有可能饮恨当场。
　　此外，原始心魔就是盯着燕赵歌头顶那模糊的混沌祥云，若有所思。
　　“元始后九书齐集，又有太易之拳和混灭元经，三清同修推开仙门之人，果真能逆推出玉清无极天书吗？”陆压道君同样在观察燕赵歌：“还是说，他早就已经有了无极天书，只是一直深藏不露？”
　　“有史以来第一个三清同修踏足仙境，甚至五气朝元的人，真是偶然？”陆压道君稍微眯缝一下眼睛：“虽然，按理来说身怀无极天书或者混灭元经也无法造就一个三清同修的登仙之人，但是……”
　　和混灭元经一样，无极天书重现于世，固然叫其他强者忌惮在意，但对于已然位居世间顶点的少部分顶尖大能而言，要说多么惧怕，并不至于。
　　相较于无极天书本身，陆压道君更介意燕赵歌此刻无极天书的来历，以及这背后可能蕴含的深意。
　　换个其他人得到无极天书，陆压道君等大罗强者会更轻松一些。
　　本就开辟三清同修新道路，实力超绝的燕赵歌得到无极天书，强上加强，会让其他人更头疼许多。
　　尤其是设想燕赵歌他日登临大罗后的景象，就真的叫他们有些寝食难安了。
　　几方人马对峙，大家各有心思，一时间都静默无言。
　　唯有场中，燕赵歌旁若无人，追打影魔。
　　影魔也没有向原始心魔等同道求助，拼着又生生挨了燕赵歌混元锤一击，创造出脱身的机会。
　　混元锤下，影魔那件魔道至宝，化作和他本身相似的一团暗影。
　　两重暗影相合后，被混元锤打得溃散，但是散而不灭，扭曲飞舞后重聚，借此同燕赵歌拉开距离。
　　然后那暗影一闪，仿佛存在于天地间各个角落。
　　如同人的幻觉一般，影子闪动，最后只剩下一个，浮现于原始心魔身旁，像是本来就一直站在那里。
　　暗影扭动一下，气息比方才更加微弱，整体也更加黯淡。
　　“少天尊，名不虚传。”影魔连连咳嗽。
　　燕赵歌则收了混元锤说道：“除了如影成真，尊驾果然还是有其他神通的，这一战，我也算得偿所愿，看见自己想见的东西。”
　　影魔闻言，不禁苦笑。
　　陆压道君等人盯着燕赵歌，目光都微微晃动。
　　不过，不待他们开口说话，反倒是燕赵歌的目光先扫过全场，最后在妖族阵营里停留下来。
　　“九头虫，此前有言在先，你就站在那里，看我如何来杀你？”燕赵歌注视九头虫，笑道：“方才忙着戊己杏黄旗的事情，现在我来了，你别跑。”
　　九头虫闻言，怒极反笑：“嘿，你这小辈，够狂。”
　　虽然刚刚目睹燕赵歌同影魔交战，但九头虫并不畏惧，影魔情况毕竟太过特殊。
　　“九头大圣还请让我一让，让我先跟这位燕施主了断因果。”不过此时，突然有另一个声音响起。
　　妖族阵营里，现出一朵白莲。
　　白莲绽放开来，上面端坐一个身着僧衣的青年男子，一头柔顺黑发披散在身后。
　　众人对他也都不陌生，识得是六道剑子瞿苏。
　　九头虫看向瞿苏：“你是说你师父宝剑王佛？”
　　“我佛法修持不够，叫诸位见笑。”瞿苏平静说道：“家师因这位燕施主而陨落，我为人弟子，这段因果，必然要替家师了断，否则必堕地狱。”
　　“弥勒尊佛祖那边……”九头虫皱了皱眉头。
　　瞿苏双掌合十：“我佛慈悲，知我来此。”
　　“随你好了。”九头虫点头说道。
　　瞿苏转身看向燕赵歌：“燕施主而今尚未踏破元天劫，按理说我不该厚颜邀战，不过恕我不能继续等下去，今日特向燕施主挑战一局，还望成全。”


第1718章 你没机会
　　虽然已知瞿苏来意，但听到他明确开口挑战，现场众人还是微微骚动。
　　不管出身何方，六道剑子瞿苏，都是证了佛果，修成自身净土佛国的大罗强者。
　　仙境四重，大罗天仙近乎道，可以说最为特殊。
　　大罗天仙体，不朽自在身，踏破元天劫登临大罗之境，意义最是不同凡响。
　　瞿苏虽然外道出身，但公认天纵之才，实力之强，几乎不逊色证就正道佛国的西方极乐净土佛陀。
　　身为剑修的他，更是擅长斗法搏杀，叫人刮目相看。
　　而燕赵歌，尚未踏破元天劫，仍然是太虚元仙。
　　现在，却是大罗境界的瞿苏，挑战太虚境界的燕赵歌。
　　当然，此前燕赵歌借助大罗仙兵之力，曾经击杀红焰幢王佛，击败定光欢喜佛，甚至就在刚才还打的影魔大败亏输，无不证明他非寻常太虚元仙可比，便是大罗强者面对他，也难以轻易言胜。
　　但那都还可以算作狭路相逢，不得不战。
　　眼下瞿苏却是郑重其事，以大罗之身，正式挑战太虚层次的燕赵歌，而且姿态摆得很低。
　　不管此战谁胜谁负，甚至不管燕赵歌是否应战，瞿苏这次都把脸面舍出去了。
　　只不过，看着燕赵歌，现场众人又都隐隐觉得，眼前景象，似乎并不那么令人惊奇。
　　原始心魔看向陆压道君：“这应该是有史以来第二次吧？自上古时还是太虚元仙的杨戬之后，今日以前似乎再没有出现过。”
　　陆压道君闻言点点头，没有应答，只是以探究的目光看着燕赵歌和瞿苏。
　　“今日不战，你的剑就要越来越钝了？”燕赵歌倒没有以双方境界差距为由拒战，只是先上下打量瞿苏，脸上露出饶有兴趣的神情。
　　“现在，是我剑锋最利的时刻。”瞿苏坦然答道。
　　燕赵歌玩味地笑道：“我欣赏你的坦诚，不过我们不但不是朋友，反而有仇怨，是敌人，我干嘛一定要在你最强的时候跟你交手？既然你会越来越弱，那你越弱，我胜你越轻松，越往后对我越有利，我为什么不等一等？”
　　不管燕赵歌先前是否击败红焰幢王佛、影魔、定光欢喜佛这些跟瞿苏一样同为大罗层次的对手，燕赵歌本人终究仍然是太虚元仙，不接一个大罗天仙的挑战，天经地义。
　　“我会赞赏我的敌人，但我没有资敌的兴趣。”燕赵歌看着瞿苏，摊了摊手。
　　瞿苏静静说道：“燕施主自是没有一定要成全我的理由，我别无他求，只希望家师的因果，由我亲手了结，不论成功还是失败。”
　　他抬头，同燕赵歌对视：“我证了佛国，燕施主仍是元仙，不论燕施主你在太虚层次如何特殊，这确实都对燕施主你不公平。”
　　说着，他从白莲上站起来，原本横在膝头的长剑，被他扔在莲台上，而其本人却纵身一跃，就此下了莲台。
　　“燕施主有几件大罗仙兵，皆可用上，我就凭一双手掌，向你挑战。”瞿苏言道：“不论任何地点。”
　　哪吒性情桀骜，先前听得瞿苏挑战燕赵歌，虽然对燕赵歌有信心，但仍免不了想要讥刺瞿苏几句。
　　但此刻听了瞿苏之言，他目光略微郑重几分。
　　实力顶尖的太虚元仙，有大罗仙兵在手，尤其是不止一件大罗仙兵在手，未必不能跟赤手空拳的大罗天仙周旋。
　　更别说像燕赵歌这样异类中的异类。
　　而且瞿苏实力，终究还是比不上哪吒这样的顶尖好手，哪怕他再是天纵奇才，外道的先天局限始终存在。
　　何况，瞿苏现在不仅仅是让了燕赵歌兵器之利，连地利优势也都要让了。
　　这样的态度，不是自恃本领有必胜把握，那就是抱着决死之志了。
　　对于瞿苏来说，并不是非走这条路不可，哪怕剑锋钝了，修为实力减退，最多泯然众人，但仍然是外道大罗之尊，最多不能亲手报仇，但未必没有见到仇人授首的机会。
　　可他依然还是来了，除却自身以外的一切外力尽皆舍弃，只求一战。
　　在场众人看着瞿苏，都微微默然。
　　燕赵歌则再次上下打量瞿苏，半晌后突然笑起来：“你的挑战，我接受了。”
　　“你也无需自缚手脚，你是剑修，剑器性命相关，这一战对你来说，既然要求个全力以赴不留遗憾，那你还是带上你的剑比较好。”
　　燕赵歌淡淡说道：“至于我用不用兵器，那是我的事情，地点也无需特意挑选，择日不如撞日，就今天，就在这里好了。”
　　“此地有这么多道友在，正可见证你我之战。”燕赵歌看着瞿苏：“不过，我也只能成全你到这里了。”
　　“给剑佛报仇？你没机会。”
　　说着，燕赵歌已然步步向前，朝瞿苏走去。
　　一介太虚元仙，面对大罗天仙，燕赵歌一步步踏出，身形反而越来越高大，仿佛天神下凡，俯瞰世界。
　　“燕施主，请。”瞿苏也没有回身再取白莲上自己扔下的长剑，而是同样迈步向前，迎向燕赵歌。
　　两人彼此交错靠近，看似并没有瞬息万里，挪移苍穹，反而像是两个刚刚学武的人，踩在平地上，面对面而行。
　　但两人之间的虚空，呈现明显的扭曲交错现象。
　　瞿苏虽然无剑在手，但剑气勃发，六色剑光泛起，彩芒如轮。
　　剑光转动之间，时空仿佛扭曲，原本有形的事物存在，都变得虚无缥缈，更随着剑光转动，要主动投入剑光中去。
　　燕赵歌直面剑锋，心神也微微恍惚一下。
　　他眼前仿佛呈现虚幻世界，光怪陆离。
　　轮回六道尽数呈现，而燕赵歌感觉自身像是要投入其中一道。
　　瞿苏将自身抽离于六道轮回之外，斩魔拔业，欲将燕赵歌陷入轮回。
　　对手平日所积业力越重，则瞿苏剑势越强。
　　遇强则强，是以瞿苏常有能以弱胜强的惊人战绩！
　　一剑既出，燕赵歌应对稍有不当，则神魂立刻就被送入六道轮回，顷刻间就是败亡的下场。


第1719章 落尽烦恼丝，挥动轮回剑
　　不同于宝剑王佛自身剑意演化六道轮回，瞿苏之剑，侧重于挑动对手和天地造化轮回之间相关的业力，借此将对头陷入六道轮回里，让这整个世界，都成为对手的敌人。
　　这一击如果成功，则瞿苏本人无异于置身事外，燕赵歌的敌人却变成这方天地造化的轮回道理，仿若同整个世界为敌。
　　周围陆压道君、原始心魔等人，都全神贯注观战。
　　虽然影魔刚刚败于燕赵歌之手，但这一战，仍然深具悬念。
　　牵扯因果越多，则业力越重。
　　一个人业力之重，源自其经历，倒未必同个人实力完全挂钩。
　　但现在这世上，能登临大罗、太虚这等高位的强者，除了极少数人外，哪个不是一路披荆斩棘走到如今？
　　说实力越强，业力越重，却也是大多数情况都符合的事实。
　　然则对手本身业力越重，瞿苏这一路剑势便也越强。
　　所以外界了解瞿苏剑法的人，才常有他遇强则强的评价。
　　瞿苏自成名以来，也多有以弱胜强的战绩，实打实铺垫出他现在的名声。
　　当然，业力越重，越容易被拖入六道轮回，但不代表一定会万劫不复。
　　同整个造化世界的道理规则对抗，凡是道境之下的人都会深感压力，不过在那之前如果能避让或挣脱轮回束缚，则局面就大不一样。
　　面对瞿苏这一剑，燕赵歌长长吐出一口浊气，头顶亮起玄奥莫测的光华。
　　神之华聚于顶，他眼前生出豁然开朗的感觉。
　　因瞿苏剑意所引而生出纷乱变化，光怪陆离景象的时空，仍然存在，不过已经变得稳定许多。
　　视野所及之地，有红尘纷纷扰扰，有万千厉鬼咆哮，也有无边血海炼狱，种种景象不一而足。
　　燕赵歌低头看去，就见自己身上生出一道道黑气，仿佛无数丝线，纠缠盘绕，落入前方六道轮回里。
　　黑色的气线，在试图将他拖入轮回。
　　这一切似虚似实，并非单纯用力挣扎就能挣脱。
　　业力纠葛，往往越是挣扎，反而纠缠越深越紧，堕入轮回越快越猛。
　　一旦真的被拖入其中，那燕赵歌需要面对的敌人就不再是瞿苏，而是整个世间运转无尽岁月的轮回。
　　当初在玉泉界争夺陷仙古剑，击杀剑佛的那一战中，燕赵歌等人也同瞿苏交过手。
　　高清漩有戮仙古剑在手，方才险之又险避过瞿苏一剑。
　　便是如意金箍棒在手的大圣金身，看似以力破巧，其实大巧若拙，除了强悍之极的力量以外，一招一式间奥妙无穷，否则光凭蛮力，也要小心积重难返。
　　此刻，燕赵歌看着那试图将他拖入轮回的道道黑气，却没有反向挣脱，反而主动迈步，向那六道纷乱景象迈步前行。
　　瞿苏心中微微一沉，定睛看去，却见燕赵歌双瞳里，有淡淡碧绿光华在闪动，继而笼罩周身。
　　一个个小光点之间，勾勒相连一道道碧绿丝线，仿佛轻雾，围绕燕赵歌身边。
　　同时，燕赵歌抬手，朝着六道轮回，笔直一拳打出。
　　他的拳头，仿佛覆盖空间四方，充斥寰宇，填满时光，占据过去未来，飘渺无定，无处不在。
　　但是在燕赵歌抬手出拳的同时，又有一道道白色的剑气穿梭涌动。
　　那丝丝剑气看似轻柔，然而却蕴含万物凋零湮灭的恐怖意象。
　　不论虚实，世间存在的基础，尽数崩灭，走向末路。
　　三重力量意境，这一刻完美交融，更生出全新变化。
　　燕赵歌整个人被碧绿的轻雾笼罩，仿佛藏身一团碧绿的星云内，星光熠熠，朦朦胧胧。
　　星云渐渐从碧绿，转为纯白。
　　随着燕赵歌迈步前行，那团纯白的气雾云团，也向前移动。
　　所经之处，六道轮回的景象，赫然开始无声无息的消弭湮灭。
　　没有惊天动地的动静，没有激烈焦灼的碰撞。
　　只有白色的星云，同瞿苏剑意接触时，低沉细微，但不绝于耳的“沙沙”轻响。
　　那是双方于一瞬间，万千次碰撞的结果。
　　瞿苏引动轮回万象，六道诸景的剑意，被燕赵歌以更巧妙手法，拆分成数以亿万计的细小节点，然后再分别一一击破。
　　“玉清元天书、太清太易之拳、上清绝仙剑经……”影魔看着这一幕，低声说道：“他未登大罗，已经创造不止一门道家全新绝学了。”
　　“正好克制化解瞿苏的轮回剑经。”原始心魔徐徐说道。
　　随着燕赵歌身形被纯白的星云笼罩，牵引他入轮回的那一道道黑色气线，也都纷纷断裂，被白气星光隔绝于外。
　　瞿苏见状，目光无悲无喜，木然不动，宛若寂灭。
　　虚空里，响起他一声悠悠轻叹。
　　下一刻，就见他头顶柔顺的缕缕青丝，竟然开始陆续脱落。
　　现场所有人，目光都骤然一凝。
　　瞿苏静静站在原地，满头长发落尽，配上他一直穿着的那身僧衣，模样同其他僧人，再无不同。
　　其头顶脑后，甚至更亮起一团圆满的佛光。
　　而他一身剑气，也达到前所未有的巅峰！
　　对仇恨的极度偏执，和对自身佛法道理的圆满彻悟，再同一时间，都达到顶峰，相互矛盾，却又同时存在，完美合于一身。
　　仿若剑锋双刃。
　　随着瞿苏双手合十一礼，他剑意骤然猛涨！
　　水固然可以灭火，但水势太小，火势太大，则火同样亦可灭水！
　　瞿苏剑意一引，虚空中轮回六道大门顿时重新开启，气象万千。
　　同时有大量黑气，仿佛龙卷风暴一般，朝燕赵歌席卷。
　　燕赵歌周身上下虽然有道道白气星光环绕，但业力所化黑气却除之不尽，仿佛潮水一样将燕赵歌整个人卷起。
　　那恐怖的六道轮回，在黑气牵引下，更仿佛张开嘴的巨兽，欲将燕赵歌一口吞下。
　　燕赵歌眼前景象再变，竟然浮现出一张张看似陌生，却有似乎熟悉的面孔。
　　有些早已经湮没在时间的长河里，但此刻又都重新出现在燕赵歌面前，引得他回忆起当初过往种种。


第1720章 你一路走好
　　看着双方交手的场面，在场众人都全神贯注。
　　目睹瞿苏三千烦恼丝尽去，头顶脑后现出圆满的佛光，仿佛大彻大悟，但自身剑意和执念也同样上升到顶峰，观战的一众人等，神情也随之严肃几分。
　　“有些门道。”九头虫喃喃自语：“如今的中央娑婆净土，竟然还能出这等人物，当真是异数。”
　　他身旁的陆压道君微微一颔首：“不错。”
　　在他们眼中，此刻的新一代剑佛瞿苏，单论斗法搏杀的实力，甚至凌驾于部分证了正道佛果的西方极乐净土佛陀之上！
　　便是红焰幢王佛、那罗延佛、功德华佛他们，也逊色于这位白莲净土弥勒座下第一佛。
　　另外一边，原始心魔同样对影魔叹息说道：“大破灭前也算上，自白莲净土现世以来到如今，数万年光景，这应该是有史以来最强的外道大罗天仙。”
　　“他也应该是外道大罗天仙所能达到的最高顶峰，以斗法搏杀论，不会有比他更强的外道大罗天仙了。”影魔同样轻声说道。
　　大势至菩萨等佛门尊者观战，默然不语。
　　道门这边，哪吒突然出声：“可惜了。”
　　无当圣母出现在他身旁，半晌后叹道：“是啊，可惜了。”
　　封云笙没有说话，相对于瞿苏，她更关心燕赵歌。
　　恍恍惚惚，犹如走马灯，燕赵歌面前闪过一张张面孔。
　　有全身布满火焰图纹，愤懑不已的叶景。
　　有鼻孔朝天，眼角看人的赵昊。
　　还有林舟，在痛斥燕赵歌改变了那段他熟知的历史。
　　有广乘山上，绝渊之主同时也是宗门宿老的辛东平，一手引导九幽缝隙在八级大世界开裂。
　　有同广乘山相争多年的大日圣宗中人，黄光烈、黄旭、黄杰祖孙三代同自家广乘山斗得不亦乐乎，有曾经的大日圣人张焯，大家从八级大世界一直斗到界上界。
　　到了界上界里，也有光明宗，有大玄王朝，有凤仪山梧桐坡的庄深、庄朝晖父子。
　　有真仙乾元子，有上方至尊陈乾华。
　　直到后来，又因为母亲雪初晴的缘故，硬碰土曜镇星上尊蒋慎一脉传人。
　　追忆当年离开界上界时，相距如今，也已经四百多年过去了。
　　接下来浮现在眼前的人影，随着时间越来越靠近，那久远的陌生感也越来越淡，人越来越熟悉，燕赵歌反而不打算继续看下去了。
　　“这么多年了……”有些感慨的叹息一声后，燕赵歌头顶光华聚涌。
　　神之华以外，气之华也出现在燕赵歌头顶上方。
　　他周身上下，澎湃仙元，犹如涨潮，也开始大幅度增长。
　　本来被业力所化黑气包裹的白气星云，骤然以仿佛无尽的态势，向四周围膨胀扩张。
　　白气和黑气先前接触时低沉的声音，这一刻也开始变得高昂，震耳欲聋。
　　观战众人耳边仿佛响起雷霆万钧。
　　黑气快速退散，六道轮回景象也重新消弭。
　　只有燕赵歌本人的身形，越发高大，气势骇人。
　　虽然只是双花聚顶，尚未踏破元天劫，化一身仙元为仙华。
　　但在场一众大罗层次的强者，除了封云笙、陆压道君、哪吒、原始心魔等寥寥数人以外，其他人此刻面对燕赵歌，竟然都感到压力重重。
　　那仿佛可以碾压元天界限的恐怖威势，动摇众人认知中一贯的法理。
　　燕赵歌元天书、太易之拳、绝仙剑三大绝学合一，推陈出新，以自身所学，再创史无前例之奥妙。
　　煌煌星云，白气森罗横扫四方，破去瞿苏的轮回剑经。
　　众人甚至生出六道轮回在这一刻有停顿逆转的错觉。
　　轮回之力反噬，瞿苏闷哼一声。
　　他脑后圆满的佛光，顿时黯淡。
　　琉璃般澄澈的剑意，随之凋零。
　　如同剑锋蒙尘，擦拭不净。
　　点点闪光，白气缭绕的星云散开，燕赵歌从中一步迈出，霎时间就到瞿苏面前。
　　“我也有一剑，请剑佛品鉴。”燕赵歌食中二指并立，朝着瞿苏一点。
　　轮回反噬，瞿苏无力抵挡，只见迢迢剑光倾泻而下，一式谪仙剑斩落，顿时将他打落太虚层次。
　　虽只一瞬，但燕赵歌另一只手，已经伸出，覆盖在瞿苏头顶。
　　下一瞬间，瞿苏便可重返大罗。
　　但他知道自己没那个机会了。
　　“命数。”瞿苏轻叹。
　　“走好。”燕赵歌同样云淡风轻，掌下用力，瞿苏双瞳光彩顿时黯灭。
　　外道有史以来最出色的大罗强者，绽放璀璨光彩后，转瞬即逝，毙命于燕赵歌掌下。
　　燕赵歌甚至能隐约感觉到，寰宇微微震动，似有愿力佛光隐现。
　　那该是源自白莲净土之主，弥勒尊佛祖。
　　只是碍于诛仙阵，他终究没有出手。
　　燕赵歌目光环顾四周，在场观战的众人接触到他的视线，大多数人甚至微微感到刺痛。
　　瞿苏圆寂，但身形未损，遗蜕保持完整。
　　他身形表面，渐渐泛起一层淡淡金辉，使得本身犹如一尊鎏金佛像。
　　佛像栩栩如生，表面没有丝毫破损。
　　燕赵歌手指轻点，叫佛像飞向一旁。
　　在那里，白色的莲座孤单飘零，佛像落在上面后，旁边的长剑于剑鞘内轻轻震动。
　　“此地没有其他白莲净土的人在场。”燕赵歌再摆摆手，白莲飘向陆压道君：“只好烦请道君遣人，将这位瞿道友遗蜕送回白莲净土。”
　　陆压道君接了，尚未答话，燕赵歌视线已然转向另一边。
　　“九头虫，现在该你我之间一战了。”
　　燕赵歌头顶双花齐聚闪耀，足踏虚空，目光盯着九头虫。
　　其他人，闻言尽皆哗然。
　　燕赵歌以太虚元仙之境，连战影魔和瞿苏两个大罗层次对手后，马不停蹄，立即继续邀战另一位大罗强者，妖族大圣九头虫！
　　“哪吒道兄挑战燃灯上古佛，古佛避了几百年，总算他们俩都是大罗层次。”燕赵歌也不提自己刚刚就接了瞿苏的挑战，只是用手指指自己，然后再指指九头虫。
　　“现在我一介太虚元仙挑战你堂堂妖族大圣，你不会也要避战吧？”


第1721章 借你九个脑袋一用
　　九头虫支楞着九个脑袋，尽皆面目狰狞，十八只眼睛里闪动凶光。
　　“狂妄小儿，何必耍激将法？你要玩弄这些小把戏，让我来教教你。”虽然刚刚才目睹燕赵歌同影魔、瞿苏的交战，但九头虫凶狠依旧。
　　他视线斜睨燕赵歌：“既然你知道你是以太虚挑战大罗，我赢了的话你不撂下点东西来，我凭什么要落个以大欺小的名头搭理你？”
　　“你这厮，有何脸面在这里胡吹大气？”一旁的哪吒冷笑道：“你太虚时，可能连战连捷，杀败两个大罗天仙？做不到的话，你也配提以大欺小几个字？”
　　九头虫呵呵怪笑：“轮回剑佛虽败，但他是他，我是我。”
　　他倒也不提另一边的影魔，只是看着燕赵歌说道：“不要你别的东西，你下了青莲宝色旗作注，我就接你这一场挑战，你又敢不敢押？”
　　九幽群魔，西方极乐净土群佛闻听此言，目光都动了动。
　　他们虽然没有上前来，但众人气势明显压力更足。
　　封云笙等道门大罗天仙，立马针锋相对，同眼前群敌对峙，场面立刻紧张许多。
　　燕赵歌听了九头虫的话，则大笑道：“哪用那么麻烦，你我这一战，作生死斗不就结了？”
　　“青莲宝色旗被九幽渊海的海水所污，暂时无法使用，我就带在身上，不会交给别人，你若能杀了我，东西自然是你的。”
　　“你那些破铜烂铁也自可带上，我并不稀罕，我这趟就借你九个脑袋一用。”燕赵歌指了指九头虫：“咱们不死不休，你可敢来？”
　　九头虫盯着燕赵歌，大喝道：“最好不过，小辈受死！”
　　话音未落，他卷动九霄罡风，身形瞬间就到燕赵歌面前。
　　这突然一扑，近乎偷袭，叫哪吒见了又破口大骂，恨不得上前替燕赵歌接下此阵，有陆压道君遥遥相拒方才止步。
　　九头虫则对哪吒的骂声充耳不闻。
　　真正动上手，他之前傲慢嚣张之气，顿时收敛不见，只剩下冰冷肃杀。
　　“你稍后别逃才好。”燕赵歌面不改色，双目里碧绿光芒勾勒道道符文。
　　面对九头虫手里已经斩落的月牙铲，燕赵歌不退反进。
　　他一步踏出，几乎就已经让过月牙铲的锋芒，抢进内圈，抬手一格，架在月牙铲的长杆上。
　　双方身体齐齐一震，但那月牙铲赫然被燕赵歌强行格开。
　　九头虫胸前中门大开，燕赵歌另外一只手，当即就是一掌打去，九头虫连忙也腾出一只手，横在胸前，挡住燕赵歌这一掌。
　　轰鸣声中，两人力量对撞。
　　燕赵歌身体一晃，九头虫则向后跌退一步。
　　“玉清番天印，太清扁拐，上清诛仙剑经……”九头虫心中瞬间闪过念头：“又是一路三清合一创造而成的新绝学，然后再辅以元天书的推演。”
　　这其实不是他跟燕赵歌第一次交手。
　　早在当年燕赵歌刚刚五气朝元的时候，争夺诛仙阵一役前，双方就有过短暂的交手。
　　彼时燕赵歌需借助诛仙古剑的锋芒，方可抵挡九头虫的攻势。
　　然而现在，却是赤手空拳，正面硬碰这位九头大圣！
　　燕赵歌一招占得先机，得势不饶人，足下继续踏步，便又是一拳紧跟着朝九头虫打去。
　　九头虫也自不凡，临危不乱，身边道道罡风席卷，犹如破天之刃，从四面八方斩向燕赵歌。
　　燕赵歌身上道道气流升腾，太始空明体和太素无量身一同展开，生生硬抗那一道道恐怖的罡风。
　　“嗯？”九头虫顿时眉头蹙紧。
　　太清一脉太始、太素合一固然是道门顶尖防御法门之一，却不可能随便哪个人施展开来，就能以太虚元仙的境界硬抗他堂堂妖族大圣的攻击。
　　待他定睛看去，就发现燕赵歌周身素气之下，分明还有玉清后天六书合一所化的世界之基。
　　三花聚顶，踏破元天劫，成就大罗天仙之境，则仙元化为仙华，更上一层楼。
　　元仙难伤天仙，仙元难伤仙华。
　　反之，仙华针对仙元，则先天强势便利。
　　元仙若要抵挡天仙，非不可能，但必然要付出更多。
　　然而燕赵歌现在，不仅仅仙元充沛，更通过自身所学，演绎印证诸般道理，比大罗之境的九头虫更巧妙驾驭自身力量。
　　仙元固然难伤仙华，但此刻燕赵歌站在这里，九头虫这大罗天仙，同样也难伤他这太虚元仙。
　　两大防御法门共同抵挡之下，叫燕赵歌生生顶风而行，冲破罡风，照旧一拳轰向九头虫胸膛。
　　方才抢到手的一点先机，丝毫不浪费，还要进一步扩大！
　　九头虫无奈，只得一退再退。
　　反过来，燕赵歌则足踏连环，步步向前，不停进逼。
　　他每向前挪一步，出一拳，九头虫劣势便大一分。
　　总算这位妖族大圣也是身经百战，武艺惊人，才能周旋支撑，但仍然被燕赵歌打得越来越落下风，渐渐左支右绌。
　　周围观战众人见了，都神情严肃。
　　“先前连续两战之后，还能有如此余力？”大势至菩萨双掌合十。
　　同影魔一战也就罢了，影魔一着失算，再难翻身。
　　但是同瞿苏一战，看似三招两式间便分出胜负，其实当中凶险，远超常人想象。
　　因为瞿苏轮回剑经的特殊，双方胜负就只争一线。
　　燕赵歌破不得瞿苏那一剑，瞬间就被拖入轮回，万劫不复。
　　破解轮回之剑，降伏自身业力，玄而又玄，虽只短短时间，但于人消耗巨大。
　　如果不是心知这一点，九头虫已经亲眼目睹燕赵歌连胜影魔和瞿苏，又怎会如此轻易接受战约？
　　他近乎偷袭的抢攻，原因同样在于这里。
　　这位妖族大圣，早不敢轻视眼前这个太虚层次的对手。
　　只是，燕赵歌比他还有其他人预想中还要更强！
　　不同于先前跟瞿苏、影魔交手的玄之又玄。
　　燕赵歌此刻换了硬桥硬马的方式，同九头虫这妖族大圣正面硬拼，又是另一种风格，大开大阖，刚猛无俦！
　　打法虽然不同，但却仿佛指向相同的结局。


第1722章 太上大道歌，太虚镇大罗！
　　燕赵歌未曾踏破元天劫，仙元难伤大罗天仙。
　　但九头虫却不敢真的硬挨其攻击，仍然要竭力招架，挽回颓势。
　　他可没忘记，燕赵歌手里有登天鼓、混元锤这等大罗仙兵。
　　若是被燕赵歌破了功架，彻底撕开防线，到时候一柄混元锤砸下来，抵挡不住，九头虫立刻就要步影魔后尘。
　　他有心挪移时空闪避，同燕赵歌拉开距离，重整旗鼓。
　　虚空里身影一闪，仿佛瞬间多出许多九头虫的影子。
　　但几乎先他一步，燕赵歌头顶现出大罗仙兵登天鼓。
　　澎湃的鼓声将响未响，若有若无。
　　九头虫见状，便知自己的如意算盘行不通。
　　登天鼓只要阻他一瞬，燕赵歌立马就重新追上来。
　　他现在唯有竭力抵挡，不让燕赵歌继续抢占先手占据优势，才能有反败为胜的机会。
　　燕赵歌占了上风，抢进九头虫中盘，贴身短打。
　　九头虫手里巨大的月牙铲，反而周转不便，难以施展。
　　但这大妖也自有手段，原本双头的长柄月牙铲，直接从中间折断，一分为二。
　　九头虫一手一只单头的月牙铲，在手里化作两团银光，卷起重重风暴，一左一右自两边合围，斩向燕赵歌。
　　“开！”燕赵歌直挺挺站立原地不动，双手向身体两侧推出。
　　撕裂乾坤般向两边击出的力量，悍然将九头虫两柄月牙铲荡开！
　　恐怖的风暴，也被强行粉碎。
　　反而是九头虫双臂一颤，朝两边分开，自己再次有中门大开，腹心要害暴露在燕赵歌眼前的危险。
　　九头虫欲要变招，然而燕赵歌却比更快更猛。
　　双掌一错，燕赵歌原本朝两边打开的双手已经重新聚拢，走中线，奔胸口，闪电般发动第二击，打向九头虫！
　　九头虫只来得及双铲交叉挡在面前。
　　然而他慢燕赵歌一步，动作仓促，力量虚浮。
　　燕赵歌双拳成连环，一拳劈开九头虫招架的两柄月牙铲，另一拳就立刻擂向他胸口。
　　九头虫这次来不及再变招抵挡，索性手里两柄月牙铲脱手飞出，打向燕赵歌面门。
　　燕赵歌身形一偏，让过一柄月牙铲，另外一只手一扬，格挡开第二柄。
　　但他拳头仍然不依不饶，继续打向九头虫。
　　九头虫九个脑袋十八只眼睛里，凶光不停闪烁，齐齐发出震耳欲聋的咆哮。
　　他摇身一变，现出法天相地，模样顿时变作九头怪鸟。
　　一瞬间只见乌黑羽翼遮天蔽日，九鸟齐鸣，吼落星辰，周遭宇宙呈现流星雨的异象。
　　滚滚九霄罡风，以更加狂暴猛烈的势头，朝燕赵歌席卷。
　　一道道罡风，竟然在虚空中交织编绘，化作一个古朴玄奥，意义难测的符箓铭文。
　　九头虫借着符箓铭文，总算挡下燕赵歌这一拳。
　　符箓破碎，重新化为难以计数，如同刀刃般的罡风，包围燕赵歌。
　　九头虫自己则打算趁机后撤，拉开同燕赵歌的距离，以便于重整旗鼓。
　　但燕赵歌将太清一脉先天两太合一，同时再施展玉清一脉后天六书合一，两大防御加持下，在那重重风暴里披荆斩棘，横渡虚空。
　　几乎不给九头虫一点时间，紧追不舍的燕赵歌就再次杀到。
　　看似黔驴技穷，狼狈不堪的九头虫，其目光里，这时忽然浮现狡狯阴毒之色。
　　他九个头颅，都在吞吐罡风，辛苦阻截燕赵歌。
　　其中八个头颅不变，但有一个，这时蓦然从口中，喷出火焰！
　　火焰亦金亦红，璀璨夺目，炽热无比，曼妙无方。
　　先天离火之精！
　　金红的先天之火，同九霄罡风相合，风助火势，火助风威。
　　风火相合，瞬间点亮一片赤金色的烈焰风暴，焚天击地，直接烧穿虚空，吞噬一切！
　　在燕赵歌一腔剩勇追穷寇，大占上风，仿佛马上就能取得胜利之际，九头虫骤然杀一个回马枪！
　　这一刻，他才亮出隐藏手段，爆发出自己全部力量，要在消磨燕赵歌锐气，使之麻痹大意之后，给予迎头痛击，从而反败为胜！
　　九霄罡风同先天之火结合，化作金红色的无数刀锋，斩落在燕赵歌身上。
　　此前燕赵歌一直以自身防御正面硬抗九头虫的攻击。
　　然而现在，对手攻击的力度，骤然提升一个档次！
　　太虚层次对手的攻击，燕赵歌自不放在心上。
　　但眼前的九头虫，毕竟乃大罗之境。
　　即便以燕赵歌太清先天两太合一，加上玉清后天世界之基，先天后天合一近乎完美的强大防御，此刻被暴雨般的赤金刀锋射击，也遭到洞穿！
　　封云笙、哪吒等人霍然回首，看向陆压道君。
　　九头虫的先天离火之精，必然是方才陆压道君暗中给他，并助他炼化。
　　别管九头虫先前言语上如何狂妄，但暗地里不论是他还是陆压道君，都对燕赵歌重视至极，唯恐准备不够周详。
　　如今总算抓到机会，可以一战翻盘。
　　九头虫双翅震动，就向燕赵歌反扑过去。
　　“哈！”燕赵歌却是无所畏惧，连前进的脚步都不曾停下！
　　眼看着被九头虫击穿防御，暴雨般密集的赤金罡风就要斩落在自己身上，燕赵歌不慌不忙，瞬间应变。
　　太清先天五太绝学奥妙一起在身上呈现，燕赵歌身形呈现空无难名，道返先天之相，似透明，似无形。
　　太上道体施展开来，九头虫狂风暴雨的攻击，顿时落在空处。
　　九头虫一惊，想要悬崖勒马，却听燕赵歌的身躯里，响起歌声。
　　歌声音节玄奥，难以揣测，叫大罗境界的九头虫听了，都觉似懂非懂，似乎源于天地造化开辟之前。
　　被那仙音歌声一震，九头虫竟然感觉自己神魂念头转动，仿佛变缓慢了许多，趋于呆滞。
　　燕赵歌的太上大道歌！
　　莫说九头虫，便是周围其他观战者，此刻听到这歌声，也有思维受阻的感觉。
　　一个激灵下醒过神来，所有人不禁面露惊容。
　　太虚元仙，以大道纶音可以镇压影响太虚之下的存在，这是人尽皆知的事情。
　　但从来没听说过，有哪个太虚元仙唱响道歌，能镇压影响大罗天仙！


第1723章 脑袋虽多，不够我打
　　在场众人，闻听太上大道歌响起，或多或少都有些受影响。
　　封云笙、哪吒、陆压道君、原始心魔所受影响较为轻微，几乎可以忽略不计。
　　但考虑到自己只是旁观，并非九头虫一般同燕赵歌正面对敌，陆压道君和原始心魔表情仍然严肃。
　　至于其他人，看着此刻头上双花聚顶，仍是元仙的燕赵歌，更全都神色凝重。
　　这已经不是惊奇，而是堪称惊悚的事情了。
　　围观者尚且如此，直面燕赵歌锋芒的九头虫，自然更不必多说。
　　他用作反败为胜的杀手锏，被燕赵歌的太上道体化解。
　　其自身，却因为太上大道歌影响，反应慢了一慢。
　　燕赵歌身化虚无，穿越金红色的火焰风暴，脚步没有受到丝毫阻滞，瞬间来到九头虫面前，一掌朝对手拍去。
　　九头虫躲闪不及，只得微微侧身，扬起一面羽翼抵挡。
　　然而，双方接触的刹那，燕赵歌周身似虚似实之象顿时消失，太上道体消退。
　　反倒是九头虫的身躯，显化一片虚无透明，边际模糊的形象。
　　仿佛双方瞬间交换了自身状态。
　　可是不似燕赵歌方才施展太上道体行动自如，此刻九头虫似虚似实的身躯，却僵立在原地不动。
　　他目光呆滞，仿佛瞬间失去活力和神采，空无茫然。
　　“嗯？”陆压道君、原始心魔等人目光凛然。
　　九头虫此刻的模样，就像是清静玄仙境界以下的人，被太虚元仙的大道纶音镇压，被迫强行陷入无法无念，心思澄空的状态！
　　燕赵歌一介元仙，竟然真的强行镇压一位妖族大圣的神魂念头！
　　所幸，只是瞬息之间，九头虫身形晃动，便要重新恢复实体。
　　他失去焦点和光彩的目光，颤抖间，也要重新有了活力。
　　但就在这短短一瞬时间里，燕赵歌已经手起掌落，一掌拍碎九头虫的法天相地。
　　巨大的九头怪鸟光影破碎，从中现出一个体型小了许多的九头鸟，正是这位九头大圣的原形真身。
　　燕赵歌右手牢牢抓住九头虫那只翅膀不放，然后左手里多出混元锤就照着对方打落！
　　怪鸟八个头颅齐声发出痛苦至极的嚎叫，却是有一个头颅，已然被燕赵歌一锤打得开花！
　　“第二个。”燕赵歌一边说着，混元锤便再次砸落，顿时将九头虫又一颗头颅打碎！
　　九头虫狂吼之间，用力一挣。
　　燕赵歌仍然牢牢抓着他的翅膀，两人相反的力量撕扯间，翎羽掉落，如同下雨。
　　九头虫自己加了一把力，竟然强行挣断了自己一只羽翼！
　　他连忙后退，想要逃离。
　　虽然之前约定今日一战是生死斗，但九头虫此刻无疑已经没有勇气再同燕赵歌斗下去。
　　再斗下去，就当真要决生死，死的只会是他，不会是燕赵歌。
　　九头虫怒吼声中，掀起滚滚罡风，首先吹向燕赵歌头顶的登天鼓。
　　然后，他身形一闪，虚空里影像重重，仿佛存在于时空里任意一点。
　　燕赵歌瞳孔里碧绿光华勾勒成符文，闪动个不停。
　　他抛开九头虫断裂的翅膀，在九头虫拼死遁逃的瞬间，手里已经多了另一件东西，然后抢先一步祭起。
　　那却是一根只有三、四寸长的木棍，木棍上套了三个铁环，闪动七彩光辉。
　　“……七宝金莲！”西方极乐净土诸佛见状，有人禁不住脱口而出。
　　七宝金莲，便是当年文殊广法天尊传给金吒的至宝遁龙桩，燕赵歌擒杀金吒时顺手缴获。
　　陆压道君顿时眉头紧皱，身体上隐约闪动虹光。
　　但是这次却轮到哪吒冷笑着，脚踩风火轮，将陆压道君同燕赵歌二人的战场隔开。
　　其他人，妖族、九幽邪魔、佛门尊者这一刻也都蠢蠢欲动。
　　他们相互之间或许也矛盾重重，但眼下因为戊己杏黄旗，因为青莲宝色旗，乃至于因为燕赵歌本人，却都隐隐结成同一阵营。
　　但封云笙、无当圣母也都跟哪吒一道，迎上前去，遏止对方。
　　燕赵歌则仿佛对周围情况视若无睹。
　　他祭起遁龙桩，那木棍迎风见长，顿时变大。
　　木棍上套着的三个小铁环，也迅速变大成三道七彩光圈，套向九头虫。
　　九头虫目眦欲裂，但重伤之下已经来不及闪避，被光圈当场套住。
　　一个光圈扣在他脖颈上，让他剩下七个头颅都无法动弹。
　　第二个光圈扣在他身躯上，最后一个则扣住他两只脚爪。
　　九头虫拼命挣扎，但他越挣扎，七彩光圈反而扣得越紧。
　　下一瞬间，燕赵歌已经追上来，抡起混元锤就再次打下！
　　“砰”的一声闷响，九头虫第三个脑袋，被燕赵歌一锤打碎！
　　“所以我先前都说过了。”燕赵歌笑道：“打到最后，你别跑啊。”
　　一边说着，他手里不停，就又是一锤，再打碎九头虫一个脑袋。
　　九头虫并非九头尽碎才会死亡，此刻被燕赵歌连续打碎四个脑袋，已然奄奄一息，剩下五个头颅，都出气多进气少。
　　就算没有遁龙桩，他此刻也再无反抗逃跑之力。
　　即便现在燕赵歌放了他，要不了多长时间，他自己就会重伤不治而死。
　　一战至此，生死已决，胜负已分。
　　“脑袋虽多，不够我打。”
　　燕赵歌毫不客气，便又是一锤，彻底打死这位妖族大圣！
　　中古纪元也曾兴风作浪，横行一时的九头大圣，就此陨落。
　　继白莲净土的新一代剑佛瞿苏之后，燕赵歌以太虚之境，再斩妖族大圣九头虫！
　　“料不到他手里竟然还有遁龙桩。”影魔看着被燕赵歌一锤锤活生生打死的九头大圣，不禁苦笑：“幸亏这东西对我没用，要不然我之前怕是也难以脱身。”
　　“以他们跟白莲净土的关系，这东西自然不可能是借的，也就是说金吒也死在他手上了。”
　　原始心魔闻言没有说话，只是静静看着燕赵歌。
　　他先前也有相助九头虫和瞿苏的打算，暗中动手脚，放眼当世，没人比他更擅长。
　　可惜哪吒前不久刚刚在他这里吃过亏，因此一直紧盯着他，燕赵歌本人又没有哪吒那么明显的心灵破绽，叫原始心魔也不好下手。
　　“今日，能看出不少东西啊……”原始心魔沉默半晌，喃喃自语。


第1724章 三战三胜
　　沉吟片刻后，原始心魔果断说道：“今日到此为止。”
　　“局势确实不利，但如果没有戊己杏黄旗或者青莲宝色旗，西方极乐净土那边怎么办？”影魔问道：“总不成真拿我们的素色云界旗去换吧？”
　　“再想办法。”原始心魔盯着燕赵歌：“他凭无极天书之奥妙克制你的如影成真，此事颇多蹊跷之处。”
　　影魔闻言沉默，徐徐点头。
　　“能目睹少天尊今日大展雄风，实在不虚此行。”原始心魔朝燕赵歌拱拱手：“今日关乎戊己杏黄旗，既然已经有了结果，我辈岂敢继续纠缠？就此别过，他日再见。”
　　一众九幽大魔，在原始心魔和影魔带领下，身形徐徐后退，开始消失在一片幽暗里。
　　大势至菩萨等西方极乐净土佛门尊者见状，虽然神情晦暗，但都没有阻拦本该是盟友的九幽群魔撤走，只是一起双掌合十，口喧佛号：“南无阿弥陀佛。”
　　琉璃澄澈的佛光晃动间，净土诸佛也一同后撤，身形遁入虚空消失。
　　戊己杏黄旗，本是西方极乐净土最先发掘，搜寻下落。
　　为了能吸引旁人注意力以求成功，燃灯上古佛还接下了哪吒的挑战。
　　结果到头来，如镜花水月，终究一场虚幻泡影。
　　此刻还不知道西方极乐净土里，被杨戬挑上的燃灯上古佛是何情况。
　　若是燃灯上古佛再伤在杨戬手下，那西方极乐净土这次不仅没收获，甚至还要倒赔。
　　只要想一想，就让人郁闷失落。
　　“几位客气了，我们他朝，定会再见。”燕赵歌目送原始心魔等人离去，忽地笑起来。
　　“相请不如偶遇，这次回返竺落皇笳天，燕某将和拙荆补办大礼，诚邀诸位道友届时来会，还请不要推辞。”
　　封云笙在一旁听了，也不忸怩，静静来到燕赵歌身旁。
　　看着他们二人并肩而立，原始心魔和大势至菩萨等人都微微沉默，然后说道：“恭喜二位，届时定有贺礼送上，不过我等未必有空观礼，少天尊见谅。”
　　余音袅袅，不论佛、魔，各自散去。
　　另外一边，看着燕赵歌完全没有归还九头虫尸骸的意思，陆压道君淡淡说道：“我也要恭喜二位，如燕小友所言，他朝定会再见，也不拘于一时，我们届时再会。”
　　道门此地人手看似不多，但皆非易与之辈，九幽和佛门都退走，陆压道君等妖族强者，自然没有继续留下去的打算。
　　何况，其他道门大能，随时可能赶到，尤其杨戬和索明璋行踪不明，陆压道君也感忌惮。
　　妖族并没有跟道门展开全面血战的打算。
　　虽然，今日连番变化，其实辰山星海一方损失还比西方极乐净土更大。
　　不仅仅妖族自家折了一位九头大圣，白莲净土同样接连损失莲台弘法佛和瞿苏两个顶尖好手。
　　尤其是瞿苏陨落，影响极大。
　　虽然白莲净土外道大罗数量仍然多过仙庭，但仙庭尚有大梦天尊王管在世，没有瞿苏制约，足以改变双方整体实力对比。
　　莲台弘法佛之死，陆压道君和九头虫从白莲净土那边听过消息。
　　但白莲净土也不知遁龙桩是毁了还是落在燕赵歌手中，更不知道燕赵歌跟金吒交手的细节。
　　虽然陆压道君和九头虫也担心遁龙桩落入燕赵歌手里成为一大利器，但如此短时间内就被燕赵歌炼化并使用自如，还是出乎所有人预料。
　　更出乎预料的还是燕赵歌的太上道体和太上大道歌，若不然九头虫也不至于被遁龙桩扣住。
　　早知燕赵歌如此凶悍，九头虫说什么也不会跟他约生死斗，更期盼能借助先天离火之精出奇制胜，以至于强送了性命。
　　“道门太清一脉虽然有类似手段，但这燕赵歌先天五太合一，又有其自身独特领悟在其中，别开生面。”陆压道君心道：“还有他那无极天书，到底……”
　　原始心魔头一个主动离开，叫陆压道君若有所思。
　　他一边平复心中思绪万千，一边统御群妖，也渐渐散去。
　　燕赵歌和道门中人，同样没有追击。
　　哪吒性情桀骜暴烈，有几分不甘，但也隐隐窥出几方敌人方才有联合之势，自家过分紧逼，反而不美。
　　反正也没吃什么大亏，更取得戊己杏黄旗，道门这次占尽便宜，哪吒心气顿时就平了。
　　他此刻倒更关心，西方极乐净土那边，燃灯上古佛的结果。
　　“去看看便是，顺道接应杨道兄。”燕赵歌收了遁龙桩等宝物，招呼道：“那里毕竟是西方极乐净土。”
　　众人当即一同上路，重新来到西方极乐净土以外的虚空疆域。
　　“燕道友三清同修，果然神妙无方，叫我大开眼界。”哪吒忍不住赞叹着对燕赵歌说道。
　　他虽然骄傲，但对比自身当年在太虚境界，双花聚顶时的实力，再看现在的燕赵歌，自然心中有数。
　　“看上去，你似乎比杨戬道兄的八九玄功还要全能。”哪吒啧啧称奇：“你现在总共新创多少门绝学了？”
　　杨戬的八九玄功，乃有史以来最擅肉身变化之绝学，千变万化，神通广大。
　　不仅仅自身坚固不坏，肉搏能力超群，更能显化其他许多强者的神通，适应各种各样的环境，有针对性的克制各种各样的对手，从而无往不利。
　　相对而言，神魂层面的交手，是杨戬短处，所以当年斩仙飞刀才是他克星。
　　不过所谓短处，也是跟杨戬自身的长处比较罢了。
　　随着杨戬这些年来自己取长补短，这方面也越来越强，连斩仙飞刀都不再惧怕。
　　而哪吒连续旁观燕赵歌数次与人交手，发现他诸般绝学信手拈来，各种风格的打法全都精通擅长。
　　不管是跟影魔，还是跟瞿苏，又或者跟九头虫交手的过程里，打法都自不同，一时间竟似乎找不到任何相对短板的地方，不由得让哪吒好奇不已。
　　“燕小友，你逆推无极天书，似乎有成果了？”无当圣母则关心另一个方面，开口问道。


第1725章 惊涛骇浪起心海
　　听到无当圣母的话，哪吒的注意力也顿时转到这边。
　　他是玉清嫡传，对于传说中的玉清首书无极天书，自然关心。
　　方才燕赵歌同影魔交手的时候，元始先天三书和后天六书神妙具现，交汇融融，头顶一朵混沌祥云若隐若现，大家都看在眼里。
　　哪吒此前同燕赵歌打交道有限，不似无当圣母那么了解情况，因此当时见了，还更加诧异，只是不好动问。
　　燕赵歌语气平静，脸上有意露出几分喜色：“确实有几分成果，只是还不完整，仅仅略微窥得些许端倪，距离真正的无极天书，还差得远。”
　　“能克制影魔的如影成真，算是兵行险着，意外之喜。”
　　哪吒闻言，唏嘘着说道：“万事开头难，如今开了头，不说成功一半也差不多了。”
　　“以燕道友你的天资才情和实力潜力，我相信你必有成功逆推出完整元始天书的那一天。”
　　“师祖他老人家超脱前，没有传下无极天书，之后师父师伯他们也曾上兜率宫问过老君师伯祖，但没有收获。我有生之年能见无极天书重现于世，也算了却一桩心愿。”
　　哪吒难得有些絮絮叨叨，一旁的无当圣母却感同身受。
　　想起自家上清一脉，因为多宝天尊过早陨落且无人知晓，以至于直到前些年方才重获混灭元经传承，无当圣母也感可惜。
　　不过好歹还是有传承留下，不似玉清那边，元始天尊没传下无极天书就超脱了。
　　是以对此刻哪吒的唠叨，无当圣母可以理解他的感受。
　　但一旁的燕赵歌，则越听越觉得不对劲，到了后来，心中再次有惊涛骇浪起伏。
　　从前一直萦绕于心底的些许怀疑，此刻重新从心海深处翻腾上来。
　　表面上他神色如常，面容肃穆地答道：“若真有那一日，燕某不敢居功，能集齐其他九卷元始天书，有赖多人相助。”
　　“想要集齐后面九卷元始天书，大破灭后或许还要想想办法，大破灭前对我辈来说很简单，几位师伯师叔凑一凑就齐了，此外虽然没有混灭元经，但太易之拳也不难。”哪吒摇头说道：“当年又不是没有试过，然而还不是没头绪？”
　　燕赵歌微笑道：“大破灭后，我道门式微凋零，凑齐九卷元始天书确实不易，燕某这一路走来也颇多坎坷，然而我们终究还是成功了，无极天书重现，正印证我道门重兴的曙光。”
　　“可以说是个好兆头，也可以说正是因为诸位同道前辈的努力，才有今日燕某逆推无极天书。”
　　哪吒哈哈笑道：“说的是！”
　　一旁的无当圣母，同样淡淡一笑。
　　虽然当年上清跟玉清闹得极不愉快，但时过境迁，大环境早已不同，双方关系也渐趋缓和。
　　如今正是同舟共济的时候，无极天书重现，道门整体实力不断恢复增长，无当圣母不似哪吒那么喜悦，但也有几分欣慰之情。
　　封云笙没说话，只是看着燕赵歌，眼睛里满满的笑意。
　　一行人正在聊着，眼前虚空突然晃动，有声音响起。
　　“说什么事呢，这么高兴？”
　　话音未落，杨戬的身形便出现在大家面前。
　　燕赵歌等人上下打量，见他安然无恙，都松了口气。
　　之前毕竟是在阿弥陀佛祖的西方极乐净土，杨戬大闹一场，不是全无风险。
　　“阿弥陀佛祖出手保下了燃灯，倒没有难为我，全要多谢云霄娘娘操持诛仙阵，但我也自不好再揪着燃灯不放。”杨戬笑道。
　　燕赵歌点点头，这跟先前预料差不多。
　　“燃灯先坏了规矩，阿弥陀佛祖也算给我们一个交代，没有第一时间出手。”杨戬这时看向哪吒笑道：“所以我还是打伤了那厮，暂时先帮你出口气。”
　　虽然阿弥陀佛祖多数时候平和无争，但如果没有诛仙阵，结果自然两样。
　　哪吒抱拳说道：“谢过道兄，要道兄为我奔波，实在过意不去。”
　　“哪里，大家分属同道，何必言谢？”杨戬言道：“不过在西方极乐净土里，有阿弥陀佛祖在，我很难真的伤及燃灯根本，现在还不好判断会否影响他日后谋九幽那一局。”
　　“照我猜测，如果短时间内九幽没动作，那燃灯应该来得及恢复，当然你可自己去找他报仇。”
　　听了杨戬所言，哪吒点点头：“能亲自报仇，当然最好不过，这正合我意。”
　　他咬牙切齿：“先前那一战，我被原始心魔暗算，没能真正分出胜负，这事不算完，我要盯着燃灯那老贼秃，再战一场。”
　　“燃灯被我打伤，这下有充分的理由挂免战牌，不理会你的挑战。”杨戬说道：“就算他伤势痊愈，也仍然会用这个借口继续拖下去，你要找他，恐怕最终也要着落在九幽那一局，他不得不出山的时候。”
　　燕赵歌摊了摊手掌：“以燃灯上古佛的为人，杨道兄你没打伤他，他接下来也肯定闭门不出，绝不会再接哪吒道兄的挑战了。”
　　“除非，他又像这次一样另有所求。”
　　众人闻言，脸上都露出深以为然的神色。
　　哪吒则恨恨地说道：“不怕，我就跟他耗上了，之前我堵他二百年，接下来就继续堵着他，彻底把他面皮扒光，倒要看他能藏多久！”
　　燕赵歌、杨戬等人都笑起来。
　　“看你们模样，就知道燃灯这次的如意算盘落空了。”杨戬又问道：“当真是戊己杏黄旗吗？”
　　燕赵歌点点头：“不错，正是戊己杏黄旗，此前已经被太乙真人取走，重归我玉清一脉。”
　　“如此，燃灯才是真的输了这一阵。”杨戬抚掌叹道：“戊己杏黄旗重归玉清门下，先师泉下有知，也必当欣慰。”
　　“玉鼎师叔泉下有知，还有更欣慰的事情。”哪吒眉飞色舞说道：“燕道友九书集齐，三清同修，有希望逆推出我玉清元始首书，无极天书！”
　　杨戬讶然，看向燕赵歌：“有眉目了？”
　　“初见端倪，但依旧任重道远。”燕赵歌答道。


第1726章 追思过往意难平
　　“若能重现无极天书，于我道门而言，自然是莫大喜事。”杨戬言道：“不过，师祖凭元始天书超脱，我辈后来者如果要再走此路，很容易遭到其他几位道祖的针对，燕道友三清同修，另开道路，先避开此节，也是一件好事。”
　　“现在说这个，还言之尚早。”燕赵歌笑着说道。
　　杨戬言道：“人无远虑必有近忧。”
　　众人都赞同的点头，出身道门的他们对这一点，自然感触颇深。
　　燕赵歌也同意杨戬的话，所以他此刻心情，远没有面上那么平和。
　　最早的时候，他对无极天书，就有疑虑。
　　只是那时候手头信息太少，一切如雾里看花，模糊难明。
　　之所以一直没暴露自己身怀无极天书的秘密，这也是原因之一。
　　及至后来，知道的事情多了，似乎不断证明燕赵歌这些年来的谨慎是正确的选择，不过，疑惑没有得到解答，反而越来越引人深思。
　　近些年来，大家寄希望于集齐九书，三清同修的他能逆推无极天书，方可叫这门绝学重现于世，这反而让燕赵歌感到惊悚。
　　因为按照其他人的说法，无极天书一直以来都失传，自元始天尊超脱后，不是没人练成这门绝学，而是没人知晓。
　　无当圣母和太乙真人都不待在天庭神宫也就罢了。
　　杨戬名义上在天庭神宫挂职，但自在外有洞府，听调不听宣，极少过问天庭神宫里的事情。
　　但南极长生大帝和勾陈大帝，似乎也对当年燕赵歌从天庭神宫藏书阁得到无极天书一事不知情，表示无极天书一直失传，对燕赵歌逆推经典颇为期许，这背后隐藏的东西，就叫燕赵歌不得不多想了。
　　现在，又有一直在天庭神宫的哪吒，再次做了证实。
　　相对而言，哪吒的话，比南极长生大帝和勾陈大帝要更加可信。
　　燕赵歌心情，如何能平静？
　　不过，心情越是起伏不定，燕赵歌面上越是尽量表现的平稳，既有踌躇满志，也有忐忑期待，看起来再正常不过。
　　“对了，道兄。”哪吒又冲杨戬说道：“除了戊己杏黄旗和无极天书两件喜事外，还有一件喜事呢。”
　　“哦？那赶快说来听听。”杨戬笑道。
　　哪吒冲着燕赵歌和封云笙挤挤眼睛：“燕道友和封道友，要举行大婚了，这可不就是又一件喜事吗？”
　　“那可真是可喜可贺。”杨戬闻言，当即向燕赵歌和封云笙祝贺道：“定要向贤伉俪讨一杯酒喝才行。”
　　“说来惭愧，直到如今方才安定下来，有余暇补办大礼。”燕赵歌笑着向杨戬还礼：“怎都不会少了道兄一杯酒，道兄赏光才好。”
　　“我们走吧，回去路上边走边说。”杨戬又跟哪吒说道：“燃灯被我打伤，有了好借口，你一时半会儿肯定难以如愿，倒不如先回去安顿一番，之后再来找他麻烦。”
　　“等燕道友和封道友大婚之后，我再来堵他。”哪吒言道：“可惜先前一战，没截下他一枚定海珠，否则倒可以作为贺礼。”
　　燕赵歌指着哪吒笑道：“道兄这话我记下了，现在没有不要紧，以后记得补上。”
　　封云笙无奈的看着他：“你呀！”
　　“记下好了，我定会补上。”哪吒则是不在意，傲然说道。
　　众人依着礼数，朝西方极乐净土方向拱拱手，然后一同转身离开，回返道门诸天。
　　西方极乐净土中，燃灯上古佛、金刚不坏佛、观世音菩萨、普贤菩萨、大势至菩萨等一众净土佛陀，目送燕赵歌等人远去，尽皆不语。
　　燃灯上古佛外观看上去并无异样。
　　但他头顶脑后圆满佛光里，一盏灯火，此刻残破暗弱，摇摇欲坠，仿佛随时都可能熄灭。
　　“可惜，棋差一着，虽然找到戊己杏黄旗，但三清嫡传也早有准备。”燃灯上古佛最终轻叹一声：“戊己杏黄旗终究还是重回三清嫡传手里。”
　　大势至菩萨问道：“古佛伤势如何？”
　　“有劳菩萨挂念，杨戬出手，自然非同小可。”燃灯上古佛答道：“不过，不至于影响大局，我们有足够的时间。”
　　其他佛陀菩萨，都点点头。
　　新一代戊土之魔的凭体，已经在他们佛门正宗掌握下。
　　没了戊己杏黄旗，也没有青莲宝色旗，九幽必须另想办法，才能从西方极乐净土这里换的戊土之魔成功的重生回归。
　　更何况，就算真有戊己杏黄旗，燃灯上古佛也大可拖延一阵时间，待自己伤势痊愈以后，再跟九幽交易，以此控制九幽那边做好准备的时机。
　　当然，如果在此期间，九幽找到其他合适戊土之魔重生的凭体，那事情另当别论。
　　只不过，这方面概率很低。
　　距离当初的赢雨真，现在也只是刚刚过去四百年。
　　几百年的时间间隔，等到新一代合适的凭体出现，其实已经是少见的短暂了。
　　短时间内立刻再出一个合适的新凭体，可能性微乎其微，基本可以忽略不计。
　　当初陈玄宗、楚桓、楚黎黎那样的情况实属罕见，更何况陈玄宗、楚桓二人，同楚黎黎之间也有年岁差异。
　　若非如此，眼下这个新一代戊土之魔的凭体，也不至于成为西方极乐净土的筹码，能令九幽去帮他们寻找戊己杏黄旗。
　　真正影响大局者，是戊己杏黄旗本身。
　　失去青莲宝色旗，又没拿到戊己杏黄旗，这次还消耗了最后能制约孔雀大明王的加持神杵。
　　等到下次万一再面对孔雀大明王的话，燃灯上古佛真的要头疼该如何是好。
　　这并非不可能的事情，白莲净土和辰山星海手里分别各有一枚释迦舍利。
　　“明王还没有回来？”燃灯上古佛叹息问道。
　　观世音菩萨摇头：“没有。”
　　燃灯上古佛沉思片刻后，神情安然如故，转而向大势至菩萨、普贤菩萨他们颔首说道：“这次有劳诸位奔波了。”
　　大势至菩萨等佛门尊者都摇头：“古佛说哪里话？可惜最终还是没能带回戊己杏黄旗。”
　　“我听菩萨刚才提及，少天尊燕赵歌真的逆推出玉清无极天书的奥妙了？”燃灯上古佛不再继续多言戊己杏黄旗的事情，换了换题问道。


第1727章 大罗指日可待
　　“我不会看错。”大势至菩萨言道：“虽然还不完整，但已经初见端倪，当属玉清元始首书无疑。”
　　“菩萨上古时也曾亲眼目睹玉清道祖出手，自然不会看错，我岂敢怀疑。”燃灯上古佛摇摇头：“无极天书真的出世，本也不打紧，上清混灭元经都重见天日了，也不少玉清再来一手。”
　　“只是这其中，我总感觉有些蹊跷之处，是以心中有些挂怀。”
　　燃灯上古佛一边说着，他头顶脑后圆满佛光里的灯火，渐渐浮现几分紫色，轻轻闪动。
　　“古佛可是有了新发现？”大势至菩萨问道。
　　“还需要梳理。”燃灯上古佛沉吟片刻后说道：“不过，且不论那些还看不透的事情，只是无极天书如果真的重现，应在别人身上虽然问题也大，但应在少天尊燕赵歌身上，则再糟不过。”
　　虽然谈论的对象燕赵歌眼下还未登临大罗，但其他佛门大能此刻听了燃灯上古佛的话，都深以为然的点点头。
　　“当初的杨戬和孙悟空，都没他这么迅猛的势头呢。”燃灯上古佛悠悠说道：“先前的担心，果然不是多余的。”
　　车轮战三场，先重创九幽六大绝魔之一的乙木之魔，然后击杀实力尤胜部分佛门正宗佛陀的白莲净土大罗第一人瞿苏，最后更击杀中古纪元便名噪一时的大妖九头虫。
　　三荡三决，一路连胜。
　　这让燕赵歌声势之盛，比起当年也是同一日里车轮战连打三场，对决妖、佛、魔三方强者的索明璋，甚至都有过之而无不及。
　　索明璋当年连战影魔、云程万里鹏、金刚不坏佛三大强者，敌人实力较之燕赵歌的对手更胜一筹，对手含金量更高。
　　但问题是，如今的燕赵歌还只是太虚元仙，并非大罗天仙。
　　这就让他的战绩更加骇人听闻。
　　再联系之前同样因他而陨落的红焰幢王佛、定光欢喜佛还有莲台弘法佛，就愈发叫人瞠目结舌。
　　“三清同修，实力卓绝，可是难度也远超寻常道路。”观世音菩萨徐徐说道：“但燕赵歌能做到逆推无极天书这样前所未有的壮举，说明他不仅天纵奇才，悟性卓绝，同时揣摩道理入微，根基稳固。”
　　“照这样看来，元天劫于他而言，并非不可逾越的屏障，很难指望他会遇到大瓶颈，长期滞留在太虚元仙层次。”
　　观世音菩萨似赞似叹：“如果没有大的意外，那横亘在他面前的阻碍唯有时间，只要给他足够的时间攒一些水磨功夫，登临大罗指日可待。”
　　一旁的普贤菩萨虽然没说话，但赞同的点点头。
　　他们两个都是玉清嫡传大能转投佛门，对燕赵歌进境的判断，自然叫其他人信服。
　　而对照燕赵歌如今在太虚元仙境界的实力，遥想他以后登临大罗，所有人都能大致判断出会是怎样一番景象。
　　“少天尊，名副其实。”大势至菩萨嗟叹：“这次更叫他们得回戊己杏黄旗，如虎添翼。”
　　“不管怎么说，这次虽然没有拿到戊己杏黄旗，但我辈也没有同道折损遭劫，算是不幸中的大幸。”燃灯上古佛微笑着说道：“妖族和外道那边，比我们头痛得多。”
　　西方极乐净土固然没有得到戊己杏黄旗，但妖族同样也没能得手。
　　甚至还为此搭上了九头虫这样一位妖族大圣。
　　白莲净土就更是亏的吐血，连折莲台弘法佛和瞿苏。
　　就算外道进步相对而言更容易更迅捷，但到了大罗层次，难度也是极高，非常考究个人自身条件。
　　金吒，也就是灵山前部护法化身莲台弘法佛之前，也曾是根正苗红的道门玉清三代嫡传，根底悟性尽皆超凡脱俗，只是因为种种原因，此前才一直滞留太虚，不曾证了佛门正果，之后转投外道。
　　至于第二代剑佛瞿苏，就更是可遇而不可求。
　　如果说莲台弘法佛的陨落还有一定机会在较短时间内弥补，那瞿苏的陨落，很可能造成长时间的空白。
　　别说单独白莲净土，将其他势力都算上，亿万人口里出这样一个天才人物，也是概率很低的事情。
　　瞿苏的陨落，对白莲净土来说，甚至可以算是元气大伤。
　　没有其他外力介入的情况下，甚至将改变一直以来白莲净土针对仙庭的优势局面。
　　“多关心外道和仙庭最近的动向。”金刚不坏佛说道：“陆压那边也就罢了，但弥勒手里那枚释迦舍利，尤其需要留心。”
　　燃灯上古佛颔首：“所言极是。”
　　说罢，他想了想后，转头看向大势至菩萨，微笑道：“少天尊所言自己将和罗渊末法天尊大婚，看来不似玩笑？”
　　“当众所言，自然不会是说笑。”大势至菩萨答道。
　　燃灯上古佛点点头，然后冲观世音菩萨说道：“不管立场如何，成婚双方皆是当世人杰，我等理当道贺，不知菩萨可否辛苦一趟？”
　　观世音菩萨和普贤菩萨对视一眼，普贤菩萨说道：“太乙和哪吒那里，我不方便碰面，师兄可自行决断。”
　　上古纪元时，木吒乃普贤真人亲传弟子，后来师徒二人跟慈航真人一同入了佛门。
　　普贤真人化为普贤菩萨，慈航真人化为观世音菩萨，木吒则做了惠岸行者。
　　入佛门后，倒有更多时间是在观世音菩萨座下听讲。
　　所以严格算来，木吒可以算是有两位师父。
　　木吒因为哪吒和太乙真人而陨落，普贤菩萨不欲前往道门诸天，观世音菩萨思索片刻后，徐徐点头：“我走一趟吧。”
　　“有劳菩萨。”燃灯上古佛双掌合十。
　　“古佛客气了。”观世音菩萨摇头说道。
　　事情议定，一众佛门尊者，便即各自散去。
　　此刻西方极乐净土已经恢复平静，不似先前杨戬出手的时候，追打燃灯上古佛，将这里几乎打得天翻地覆之模样。
　　唯有燃灯上古佛的佛国净土，化为乌有，此刻重建，也一片狼藉，破败不堪。
　　燃灯上古佛端坐其中，又静静思索片刻后，唤来门下弟子，递过一片竹简，并吩咐道：“你去一趟仙庭，将此物呈给无量天尊，并将无量天尊的回信带回给我。”


第1728章 古今罕见之盛事
　　燕赵歌等人，返回道门诸天。
　　先前离开的太乙真人和南极长生大帝，以及留在道门诸天这边的索明璋和勾陈大帝都在等他们回来。
　　众人相见，互相道贺，为戊己杏黄旗重归三清门下感到欣慰喜悦。
　　谈起燕赵歌的辉煌战绩，还有杨戬打伤燃灯上古佛的事情，自然又是一轮恭贺。
　　聊到燕赵歌战胜影魔的经过，便自然又提起无极天书的事情。
　　先前多少有些心理准备的人们，此刻听说燕赵歌当真成功逆推无极天书，仍然感到喜不自禁。
　　尤其是玉清嫡传出身的太乙真人和南极长生大帝，面上都露出压抑不住的喜色。
　　燕赵歌跟众人答礼的同时，也在暗中观察南极长生大帝和勾陈大帝。
　　他们的外表看上去，都很正常自然。
　　不过，这两位如果心里真藏了别的什么想法，怕是也很难从表面上看出蛛丝马迹。
　　燕赵歌唯有先将自己心中疑惑同样压下，不动声色，跟众人交谈。
　　“贤伉俪大婚，我辈当然要厚颜讨一杯水酒，还望二位不要拒绝。”太乙真人笑眯眯地说道。
　　“那是自然。”燕赵歌拱手笑道：“能有诸位前辈和同道拨冗，见证我和拙荆大婚，欢迎之至。”
　　南极长生大帝面孔上也带着淡淡笑意：“燕小友你太过谦了，你们二位成婚，本就是举世难逢的盛事，我等可以受邀观礼，与有荣焉。”
　　其他人都赞同的点头。
　　南极长生大帝所言，并不夸张。
　　燕赵歌刚刚声名大噪，如今太虚元仙之境，就已经连胜多位大罗天仙。
　　所有一切，无不彰显其超卓的实力和潜力，如无特大意外，所有人都看好他必定能踏破元天劫，登临大罗。
　　而且，不似其他人哪怕有机会迈出哪一步，也艰险重重，千难万难。
　　这一天对燕赵歌来说，仿佛已经遥遥在望。
　　而封云笙更不必多说，虽然登临大罗不过数百年时光，但一身实力已然是如今整个道门最顶尖的几人之一。
　　虽然年岁辈分尚轻，但被誉为末法天尊的她，便是同燃灯上古佛、陆压道君、原始心魔等传说巨擘分庭抗礼，也丝毫不会弱了气势。
　　妖族、佛门、九幽等其他势力，现在针对道门强者的重视程度，不论燕赵歌还是封云笙，都名列前几位。
　　几乎可以说，放眼古今岁月，他们两人也都已经是举足轻重的存在。
　　这样两个人如今正式成婚结为道侣，举行大礼广宣天下，影响力自然非同小可。
　　也就是他们两个人同出一门，谈不上联姻，并且大家早都已经知道他们必然携手余生，心里有所准备。
　　否则这个消息传出去，震撼性同影响力，几乎不会亚于一教领袖传承更迭。
　　他们两个如此重量级的大能强者结合，已经有很久不曾出现过。
　　放眼古今历史，也屈指可数，称之为一场盛事，当之无愧。
　　“恭喜你们。”索明璋看着燕赵歌二人，为他们高兴之余，目光中也流露出怅惘和缅怀之色。
　　燕赵歌和封云笙见状，都知道他这是见景生情，想起昔年爱侣，早已陨落的木曜岁星上尊邵君篁。
　　方才得知燕赵歌逆推无极天书有了进展，索明璋尤其感到振奋。
　　他倒不贪图无极天书，但天性好武，嗜爱如痴，所以对这门传说中的玉清元始首书非常好奇，希望能见识其究竟。
　　不过，此刻被燕赵歌二人的婚讯勾动了对故人的思念，一腔火热情绪，瞬间冷却，黯然许多。
　　对此，燕赵歌也不好多言安慰，只能谢过索明璋，然后又岔开话题：“青莲宝色旗再次遭了九幽魔海之渊里海水的污染，一事不烦二主，只好再麻烦索前辈。”
　　“无妨。”索明璋接过青莲宝色旗。
　　“说起你们二位的婚事，令尊令堂还不知情呢吧？”杨戬笑着问道。
　　燕赵歌一笑：“家父家母早就知道，我双花聚顶出关之日，本就是我二人补办大礼之时，只是恰好赶上哪吒道兄约战燃灯上古佛，我们跑来凑热闹，这才延后了些时间。”
　　先前他们几人被西方极乐净土排斥出来，以至于失散。
　　一时间联系不上燕狄，戊己杏黄旗那边又比较紧急，所以燕赵歌和哪吒先赶去支援太乙真人他们。
　　而封云笙则继续寻找燕狄。
　　燕赵歌早先已经从封云笙口中知晓，在封云笙赶去戊己杏黄旗那里接应他和太乙真人等人以前，就重新联系上燕狄。
　　不过燕狄情况有些特殊，暂时不适合继续跟人动手，所以封云笙前往支援燕赵歌他们，燕狄自己先行返回竺落皇笳天。
　　如今燕狄早已安全回了天外天，因此燕赵歌先前并不担心。
　　“倒是我误了你们的好事。”哪吒摇头笑道：“对不住，真的对不住。”
　　“哪里话，燃灯上古佛正因此送了我们一件贺礼。”燕赵歌看向太乙真人手里的戊己杏黄旗：“虽然这本就是咱们的宝贝，但一直失落在外，若非燃灯上古佛帮了一把手，咱们也未必能这么快找回来。”
　　众人皆笑，又聊了聊因为戊己杏黄旗和西方极乐净土那杆加持神杵的得失，还有瞿苏、九头虫、金吒陨落可能带来的影响，最后方才散去。
　　燕赵歌和封云笙自返回竺落皇笳天。
　　不过，杨戬去而复返，暗中入了竺落皇笳天，追上燕赵歌二人。
　　他神色略有几分凝重：“燕小友，我想再见见令尊，不知现在方便吗？”
　　“家父回山后，应该在闭关。”燕赵歌见杨戬神情郑重，显然有正事相商，而非先前调侃，便即说道：“不过，并非闭死关，不影响见人，道兄可随我来。”
　　杨戬点点头，随燕赵歌二人一起入了天外天。
　　“道兄可是有什么紧急事情？”燕赵歌边走边问道。
　　“倒不紧急，只是有些事情，想要确认一下，先前忙着哪吒的事情，同令尊没怎么交流。”杨戬沉吟着说道：“隔了几百年不见，方才又重见索道友，索道友日益精进，但让我生出些许疑虑。”


第1729章 后来者终生无望
　　“索前辈与……”燕赵歌同封云笙对视一眼后，视线重新看向杨戬：“……与家父？”
　　“看来两位道友也有所察觉？”杨戬反问道。
　　燕赵歌和封云笙都微微沉默，然后燕赵歌徐徐点头：“隐有所觉，但还不能肯定，准备等家父他日渡过元天劫登临大罗天仙的境界后，再作判断。”
　　“令尊自己看来也有察觉。”杨戬言道：“索道友那边，相信也是同样，只是不曾提起罢了。”
　　燕赵歌默默点头。
　　他现在已经知道杨戬担心的是什么。
　　或许还有些遥远，但正如之前老话说得好，人无远虑则必有近忧，有些问题既然已经渐渐凸显，那最好还是不要把头埋在土里当鸵鸟。
　　道门正宗在大破灭后诞生的门人弟子，着实称得上人才辈出。
　　大浪淘沙，历经磨练之后，有的人半道夭折，有的人脱颖而出，真正能与那些名垂青史的大佬齐名并肩，分庭抗礼。
　　除了如今刚刚再次声名大噪的燕赵歌以外，索明璋、封云笙更是已经先一步登临大罗天仙之境。
　　此外，呈现青出于蓝，更胜前人的新一代天才人物，还有燕狄、聂惊神和禹夜。
　　禹夜因为当初重伤的缘故，虽然潜力依旧强劲，但蹉跎了些许时间，暂时落后众人一步，还需要相应的时间来兑现自己的潜力。
　　她自身天资卓绝，又修习混灭元经，因而被所有人看好。
　　不过也正因为混灭元经的缘故，所以她的道路清晰可见，只要按部就班前进即可。
　　其他几人的情况，跟她多多少少都有差别。
　　聂惊神剑道别具一格，跟索明璋、封云笙一样已经登临大罗，不过那是由于九幽神魔灌顶，化身为剑魔的缘故。
　　虽然没有此事他也大罗可期，但目前严格说来，他不能单纯算是道门造就的人才了。
　　封云笙其实也是类似情况，虽然目前归属于道门，但她直到冲击元天劫之前，也是因为神魔灌顶的影响才能突飞猛进，短时间内走过许多人一生无法行完的道路。
　　直到她身处太虚巅峰，冲击元天劫并成就大罗时，九幽的影响才淡去，自开一条全新道路，但仍然同九幽不无联系。
　　同封云笙、聂惊神相似，索明璋跟燕狄，也都是拓展出一条独属于自身的道路，跟前人迥异。
　　在他们实力傲人的背后，是一条要靠自己不断摸索前行的旅程。
　　索明璋逆练元始天书，并在此基础上更进一步，创建独属于自己的截天书。
　　所谓截天书，并不仅仅只是字面意义上截天之举。
　　要“截天”，首先要“知天”。
　　都说破坏总比建设容易，但要如索明璋一般举重若轻，随心所欲，那必然对自己要破坏的存在知之甚深，才能那般不带丝毫烟火气，以最小的力气，就造成最根本的破坏。
　　他的截天书，化繁为简，其实包罗万象。
　　只不过，最终的体现，着落在一个“截”字之上。
　　而燕狄，则是传承其父母燕星棠和狄清涟的传承，融汇“始”与“终”，完美阐述造化变迁的进程。
　　正如剑佛瞿苏的轮回剑经，是借力打力，引动对手业力后，设法将对手打入六道轮回。
　　如果成功，六道轮回才是他对手真正要面对，难以战胜的强敌。
　　若非道境大能，有几人能真正抵受这造化天地，无尽轮回的恐怖威压？
　　只不过，瞿苏终究是借力打力，他自己不可能化身真正的六道轮回。
　　其恩师上一代剑佛化身六道，也只是开启通往真正轮回的大门。
　　燕狄的造化刀之所以强势，就是因为他完美契合造化前行，纪元更迭的天地大势道理，竟然真能显化一丝丝这造化天地的恢弘气象。
　　那是包含了六道轮回在内，包含开天辟地以来一切存在并通向未来，直达终焉的宏大力量。
　　除了道境大能，又有谁真能抵挡？
　　当然，燕狄做不到完整显化这一切，做不到造化天地尽加于我身。
　　但随着他境界渐渐提升，这方面的显化也越来越多，从刚开始的一丝丝，到后来日渐成规模。
　　这方面的道理，是燕狄修炼过程中不断揣摩钻研，渐渐清晰，指明他未来前进的道路。
　　可是，随着这个过程，他本人，以及时常同他交流的燕赵歌等人，发现了一个可能存在的问题。
　　燕狄的造化刀，同索明璋的截天书，正好针锋相对，仿佛宿敌一般的存在。
　　目前来说，大家各行其是，互不影响。
　　但燕狄修为渐高，道路渐明，遥望前行之路，隐隐生出预感。
　　在向道境发起冲击的时候，他跟索明璋之间，似乎会生出冲突。
　　到了他们这个层次，揣摩天地道理并得到反馈，心血来潮之下，所谓预感，少有不准，尤其关乎自身的情况下。
　　而不幸的是，三清同修，眼力惊人的燕赵歌和已经登临大罗的封云笙，也有同感。
　　“道兄是现如今道境之下最顶尖的存在之一，我们原本也想等家父踏破元天劫后，请道兄来参详一番。”燕赵歌苦笑着说道。
　　“不论令尊，还是索道友，都是别出心裁，新创盖世绝学，我没有深入参悟的情况下，也不好给出肯定的说法。”杨戬言道：“但既然令尊本人同样有此感觉，两相印证下，可能性就真的很大了。”
　　“最坏的情况，他们二位，谁先登临道境，就会堵住对方的路，令对方终生道境无望。”杨戬叹息：“虽然不是同一条路，却也是先到先得之结果，除非先行者不在了，后来者才能继续走下去。”
　　想要一位道祖不在了，那只有两个可能。
　　一个是陨落，一个是超脱。
　　燕赵歌和封云笙面面相觑，都摇头苦笑。
　　“索前辈好气度，当年他第一次见家父的时候未必没察觉这一点，但依然不吝指教。”
　　“我应该说，万幸不影响家父去渡元天劫吗？”燕赵歌拍了拍脑门，苦笑：“幸好不影响他们各自成就大罗天仙之境。”


第1730章 燕狄的发现
　　“道境，太遥远了，或许届时情况没那么坏。”
　　燕赵歌话虽这么说，但并也不乐观。
　　有时候越不希望发生什么事情，往往越难如人所愿。
　　封云笙叹息说道：“确实太遥远了，道境何其艰难，便是燕师叔和索先生武道上并无对立，成道之机在眼前，也必然有一争，何况还有其他竞争对手？”
　　除了几位先天而生的道境大能，自开天辟地以来，新生的道祖，不过未来佛祖和无量天尊两位罢了。
　　如今所有人都在谋九幽这一局，无非也正是为了争一个登临道境的机缘。
　　燃灯上古佛早在上古纪元结束后便万事俱备只欠东风，然而一直等到今天，东风都还未必吹到他家。
　　对任何人来说，这都是难过登天的一关。
　　燕赵歌现下已经是公认的天才绝世，古今无双，更在索明璋、燕狄等人之上。
　　但包括他本人在内，也只能说自己大罗指日可待，少天尊名副其实，却没谁敢打包票他一定能登临道境，充其量只能说是道境有望。
　　因为这不仅仅取决于个人先天才华和后天努力，更要看机缘。
　　只是，燕狄和索明璋两人之间的矛盾更难以调和。
　　其他人能等能忍，而他们两个中若有一人先行，另一人几乎就断了希望。
　　毕竟，几大道祖争夺超脱之机缘，只会更艰难，更激烈，也更残酷。
　　“不论令尊还是索道友，都是古今罕有的惊世之才，未必没有冲击道境的可能，尤其现如今的大环境下，我自是不希望他们二位有所争执。”杨戬言道：“以往日对二位道友的了解，无不是气度恢弘之人，不过也都心高气傲，还是希望他们能多等等看。”
　　杨戬说着，微微一笑：“未来总有无尽可能。”
　　“道兄所言甚是，我们还是先顾眼下，多着眼九幽这一局吧。”燕赵歌看向杨戬：“说起来，道兄如今，仍然没把握冲击道境吗？”
　　以个人实力论，杨戬始终才是目前道门嫡传第一大罗强者。
　　相较而言，玄都大法师虽然同样身处大罗之巅，并做好向上攀登的准备，但与人动武这方面，终究逊色于杨戬。
　　“实不相瞒，我已经渐渐捋顺条理。”杨戬笑道：“但只是个先完成基础罢了，差距仍远，至少这次九幽这一局，我肯定赶不上。”
　　“如果没有天大机缘，以后有没有令尊和索道友快，都还是疑问，或许贤伉俪也可能越到我前面去。”
　　杨戬心情倒是很平和，他八九玄功神通广大，实力惊人，但从仙境到道境这一关上却比其他人艰难许多，也可以算是有得有失了。
　　“走吧，待我见过令尊后，判断或能更准确一些。”杨戬说道，燕赵歌则点点头：“道兄这边请。”
　　三人到了广乘山，见过徐飞、雪初晴、元正峰等人后，再一同前往后山燕狄闭关之际。
　　如燕赵歌之前所知，燕狄眼下并非闭死关与外界完全隔绝。
　　所以燕赵歌等人到了后，很快便见到他。
　　“事情一切顺利便好。”燕狄看着燕赵歌三人说道：“杨道兄来得正好，我还正准备托人传信给你，请你也来这里一趟。”
　　“我这次过来，是为了索道友和你之间的问题。”杨戬言道：“先前忙着哪吒的事，没来得及跟道友你详谈。”
　　燕狄一听，便知道杨戬所为何事：“这么说来，道兄也觉得我所猜不错？”
　　见杨戬颔首，燕狄平静说道：“命数使然，就比比谁更快好了，索先生气度恢弘，若不然当年初见我的造化刀，也不会指点于我，我们该不至于因此伤了和气。”
　　他淡淡一笑：“倒是索先生素来好武成痴，待我渡过元天劫后，说不定会想着跟我搭搭手，其实，我也很想亲身体会一下截天书。”
　　某个角度来说，他燕狄同样也是好武之人，生性桀骜好胜。
　　燕赵歌等人都笑，充分理解燕狄的想法。
　　或许，于索明璋而言，又何尝不想看看燕狄登临大罗之境后的造化刀，能达到何样地步？
　　如今的大环境，道门嫡传各脉，追求团结一心。
　　若非如此的话，杨戬、封云笙、哪吒等同样自成一派的人物，索明璋怕事未必不想跟他们搭搭手，见识独特的风景呢。
　　面对封云笙等人他或许还能克制，但对于武道上完全跟他针锋相对的燕狄，他恐怕很难继续按捺了。
　　“实话实说，如果其中一方跟我不相干的话，我也很想看看双方谁更胜一筹。”燕赵歌叹息着说道：“我相信老爹你和索前辈不至于因为未来还不一定的事情伤了和气，但你们真要交手的话，想分出胜负，怕就难以预料了。”
　　仅仅切磋交流的话倒没什么。
　　但真要分出高下胜负，很多时候难免会拼出真火，刀枪无眼。
　　这跟双方是否有恩怨无关，而是比武在先天上就存在的风险，特别是双方差距微小，胜负只争一线的时候。
　　燕狄闻言微微一笑，没有说话，但意思很明显，燕赵歌见状，不由得再次叹气。
　　“道友之前提过，要传信给我，让我来这里？”杨戬这时问道：“似乎另有要事？”
　　燕狄颔首：“杨道兄，赵歌，云笙，你们来看。”
　　他说着，取出一块似金非金，似玉非玉的令牌，屈指轻轻一弹，令牌飞到半空中悬而不落。
　　“这就是我先前从西方极乐净土出来，同你们失散后，无意中的收获。”燕狄解释道：“东西有些古怪，似乎同我的太易华云相关，可是我一时间也难解其中真意，闭关多时，仍然收获有限。”
　　燕赵歌同封云笙、杨戬对视一眼，神情都郑重几分。
　　杨戬额头裂开一道缝隙，露出第三只竖眼，神光湛然，观察那枚令牌。
　　燕赵歌双瞳里，也有碧绿光华勾勒。
　　封云笙则是指尖生出一丝黑气，缠绕倒令牌上。
　　“无甚特别之处。”杨戬沉吟着说道：“但看起来却有点像是昔日大破灭前，天庭神宫里的东西。”
　　燕赵歌没有出声，眯缝着眼睛，注视那令牌。


第1731章 杨戬的贺礼
　　“看着确实像是源自天庭神宫的东西。”燕赵歌双目中碧绿的光华勾勒出玄妙符纹，不停转动。
　　看上去似乎是在行驶元天书的奥妙推演，其实与那无关。
　　跟杨戬一样，他昔年在天庭神宫藏书阁时，曾经见过类似的东西。
　　虽然式样上有差别，但这枚似金非金，似玉非玉的令牌，确实像是同出于天庭神宫。
　　只是诚如燕狄、杨戬所言，这东西本身，似乎没有特异之处。
　　可联系燕狄的说法，他获得此物，却跟太易华云相关，这就不得不引人深思。
　　燕狄的太易华云，承太易之相，虽然现在的外观看上去似云团又似莲花，但本质上其实无形无定。
　　这样的存在，就算与其他东西接触，也基本不会留下痕迹。
　　太易华云不至于在这令牌上留下痕迹，反过来，这令牌同样也不至于在太易华云中留下痕迹。
　　如果一定要说跟太易华云有联系，那只有燕狄本人了。
　　可这是因为当年燕狄将生未生之际，先天同太易华云紧密相伴数千年之久，太易华云几乎可以算是他的又一个母胎。
　　这才有双方现如今的关系。
　　这令牌本身看似没有特别之处，但却又似乎同燕狄的太易华云相关，其实便是它最反常的地方，充满矛盾。
　　“有问题是肯定有问题的，但是……”封云笙看向杨戬。
　　杨戬点点头：“我目前也看不出其中隐藏的究竟。”
　　燕狄倒是神色平静：“如果你们两个都看不分明，那问题反而简单了。”
　　杨戬自不必多说，三清嫡传目前实力最强的大罗天仙，甚至放眼天下，有史以来，都是道境之下最顶尖的存在之一。
　　便是封云笙，多年修持到如今，也已经超越无数前人，成为如今大罗天仙中的佼佼者。
　　以他们两人的修为实力，境界眼力，一时间都看不透这令牌，那基本上只有一个可能。
　　东西跟某位道祖有关。
　　“这东西跟太易华云沾了关联，反而享受便利，若不然杨道兄开第三只神眼，或许仍然能看出一些端倪也说不定。”封云笙言道。
　　杨戬苦笑一声，倒是认可她的判断。
　　“那么，是哪一位道祖？”燕狄看着那枚令牌：“老君吗？”
　　太易华云，虽乃天生一朵闲云，非道德天尊又或老君所成就，但因为其中力量意境，很难不让人联想到太清道祖身上。
　　“不好说，这并非老君之物。”杨戬说道：“当然，老君也自可能取用，但不能肯定就是老君的手笔，我也从来没听玄都师叔提过，八景宫或者兜率宫里，曾收藏过这太易华云。”
　　“从古至今，也不曾听说过这太易华云另有前主人，似乎一直是朵闲云，直到令尊燕星棠得到，或可算是它第一任主人。”
　　听着其他人讨论，燕赵歌暂时沉默。
　　他看着那令牌，再看燕狄头顶悬浮，仿佛没有边际的云团，似莲花般盛开。
　　“天庭神宫……”燕赵歌目光微微闪动：“太易华云……”
　　他在天庭神宫得到无极天书。
　　但极为灵异的是，除了他以外，似乎并没有人意识到这一点。
　　除了他以外，也再无人在天庭神宫见过无极天书。
　　为此，燕赵歌本就心里一直在犯嘀咕。
　　如果说，元始天尊真的从来都没有传下无极天书，那他在天庭神宫得到无极天书，是谁的手笔？
　　要说最可能的人，无疑是老君。
　　联系燕赵歌本身一些特异之处，再对照当年五行山下齐天大圣孙悟空语焉不详，没头没尾的话，似乎让事情的脉络清晰许多。
　　当然，如果真是老君所为，目前还猜不透他为什么要这样做。
　　老君心思，一如既往的飘忽不定，难以测测。
　　现如今，似乎又多了一条线索？
　　“也是老君……吗？”燕赵歌目光闪动，脑海中一瞬间闪过许多东西，但并没有更加明朗的感觉。
　　“赵歌怎么看？”杨戬看向燕赵歌，笑着问道：“你一贯思维活跃，这次怎得如此安静？”
　　“线索还太少，难以下定论。”燕赵歌这句话其实并非推搪，反而是由衷之言。
　　他看向杨戬说道：“道兄要不然再跟玄都大法师确认一下？”
　　这话的潜台词，其实就是请杨戬走一趟兜率宫，最好能亲自面见老君，请老君当面释疑。
　　虽然，老君多半不理睬，但谁知他会不会突然心血来潮呢？
　　“好，我便走一趟。”杨戬收取了那块令牌：“东西先暂借我一用，不论结果如何，从兜率宫里回转，我自会再送还。”
　　燕狄答道：“自无不可。”
　　杨戬收好令牌，又看向燕赵歌和封云笙笑道：“二位马上就要大婚了，我没什么珍贵宝贝随身，但总要奉上一份贺礼才是。”
　　“道兄能来观礼，我夫妇已经荣幸之至。”封云笙言道。
　　燕赵歌却嘻嘻笑道：“我就专门等着呢，要不然干嘛还广邀宾客？”
　　见他一副厚脸皮的模样，封云笙无奈的捂住脸，一旁的燕狄摇头失笑。
　　“早就有意给你，可是想到等你们大婚时，我这穷汉又准备不来其他贺礼，所以才一直拖到今天。”杨戬反而不在意，仿佛自己才是占便宜的那个。
　　燕赵歌笑道：“道兄你这么说，我更期待了。”
　　“你的北冥分身，虽然已经承载孙悟空所留部分金身，但其本身仍然有更进一步的可能。”杨戬说道：“那分身颇合我的八九玄功，正是一重缘法。”
　　杨戬先前所言专等大婚时送礼，不过半真半假的玩笑话。
　　他近些年来不断完善改良自身八九玄功，精益求精之后，方才好传授给燕赵歌的北冥分身。
　　八九玄功乃杨戬独创，无比契合他自身，旁人修炼起来却也难比登天，北冥分身虽然契合，但还要调整些许，才更加容易上手。
　　虽然隐隐有所预料，但此刻听杨戬当真做此决定，燕赵歌还是肃容答道：“谢过道兄。”
　　“无需客气，我辈道门重兴，高手越多总是越好，难得你的北冥分身底子这么扎实，又如此契合八九，我自然当助你一臂之力。”杨戬慨然道：“不过常言说得好，师父领进门，修行看个人，虽然我传你八九玄功，但你的北冥分身能否踏破元天劫，却仍然难说得紧。”


第1732章 元天之难
　　“道兄所言极是。”燕赵歌颔首：“谋事在人，我当尽力。”
　　从太虚元仙到大罗天仙的元天劫，古往今来，难住无数英杰。
　　远的不说，西方极乐净土此前的惠岸行者木吒。
　　妖族里中古纪元便成名，对上部分大罗强者也有一战之力的百眼魔君。
　　诸如此等人物，数不胜数。
　　若不然，当初也不至于有许多太虚层次的出色人物，如金吒、吕岳、剑菩萨等人，纷纷转投白莲净土和仙庭。
　　曾经的杨戬、哪吒、孙行者、紫微大帝等等，现如今燕赵歌、封云笙、燕狄、索明璋等人，固然已经登临大罗天仙，或者大罗天仙在望，看上去似乎有不少成功者。
　　但那却是无比漫长的岁月里，难以计数的人当中，才出了有限的极少数人。
　　对于更多的人来说，一道元天劫，可能是毕生难以逾越的天堑。
　　眼下还在世的大罗天仙，如果不计算外道在内的话，其实大部分，都是成名多年，饱经风雨的老牌强者。
　　最早的，甚至可以追溯到开天辟地以前，先天而生。
　　他们既是时代命运大浪淘沙，也是无尽岁月一点点积累起来。
　　进入当前这个纪元后诞生，然后登临大罗之境的人，其实极为有限。
　　至于大破灭后才生人，踏上这条修行路，并成就大罗之身者，就更稀少了。
　　燕赵歌等人都欣喜于道门渐渐有了复兴气象，人才辈出，杰出后辈不断。
　　但大家其实都清楚，这么多人当中，能踏足仙境者，在时间积累下，或许不会缺乏，可要成就五气朝元，三花聚顶，绝大多数的绝大多数，终生无望。
　　如今声名鹊起，因为燕赵歌等人而奠定地位的广乘山，广收门徒，天才云集，亦不例外。
　　哪怕再顶尖的绝学传承，再丰厚的资源条件，再充足的时间积累，也改变不了这一点。
　　所谓越近道境越艰难，便是如此。
　　唯有那最顶尖的一小撮人尖子，天才中的天才，妖孽中的妖孽，才有微小的可能，一路披荆斩棘，走到最后。
　　而更大的可能是半道受阻，蹉跎不前。
　　这其中不会少了燕赵歌的同门，又或者他熟识交好的人。
　　甚至可以说大部分如此。
　　便是他燕赵歌自己，公认的当世天资潜力第一，几乎已经预定大罗之位的堂堂少天尊，乌鸦嘴的说一句，如果他意外遭逢大劫，伤了根本，那大罗天仙之境也可能就此离他远去，从十拿九稳变成遥不可及，铸就万古憾事。
　　先前影魔、九头虫等人同他一战，未必抱着一定能当场击杀他的期望。
　　能重创他，一众对头们就已经可以满意了。
　　而先前燕赵歌、高清漩等人耐下心来迟迟不唤醒禹夜，花费大量心思和时间，寻找魂刹玉等宝物，只求能让禹夜伤愈之后不留后患，也正是为了这个缘故。
　　有潜力的人已经是极少数，而任何一点细微的影响，就可能让潜力无法兑现。
　　这也是为什么杨戬不吝指教，欲助燕赵歌北冥分身一臂之力的原因。
　　机会少有，难得燕赵歌北冥分身底子够好，又如此契合八九玄功。
　　强强联合，则如虎添翼，有更大希望冲击元天劫那道天堑。
　　饶是如此，能否成功，仍然在两可之间。
　　“你的北冥分身底子很好，肉身气血本就强大，又融汇炼化多种妖血，自行悟出变化之道，再修行八九玄功，事半功倍。”杨戬言道：“只是很多零碎功夫，仍需细细归纳，反不可操之过急，否则根基不牢，则注定三花无望。”
　　“道兄所言极是。”燕赵歌谢过杨戬后，他身形晃了晃，北冥分身出现再一旁。
　　本尊和分身一起就在燕狄的洞府里盘膝坐了，听杨戬传授讲解八九玄功的奥妙。
　　封云笙和燕狄则起身离去。
　　杨戬口述讲解八九玄功核心奥妙之后，再传一只玉简给燕赵歌，里面记载了玄功详细篇章，可供燕赵歌接下来慢慢揣摩钻研。
　　盘桓数日，每天交流论道后，杨戬辞别燕赵歌等人，离开广乘山，离开天外天，出竺落皇笳天而去。
　　他带着那枚令牌，前往兜率宫，希望能面见老君。
　　不知是否该说不出所料，杨戬很快去而复返，送还令牌。
　　这次过去，果然还是没能见到老君，关于令牌和太易华云是否跟老君有关，仍然没个准数。
　　玄都大法师倒是表示自身对此毫不知情，但老君那边，也爱莫能助。
　　“这东西……”送别杨戬后，燕赵歌里掂量着那块令牌，沉思不语。
　　“我再试试看吧，平日里跟太易华云一同修行，也不耽搁时间。”燕狄说道。
　　燕赵歌抿了抿嘴唇，将令牌递还给燕狄。
　　从燕狄的洞府出来，燕赵歌一边离开竺落皇笳天，一边思索。
　　竺落皇笳天外，无尽虚空里，封云笙迎上来：“这件事情，你分外在意。”
　　“毕竟可能涉及某位道祖，却不知对方意欲何为，是敌是友。”燕赵歌答道：“不过手头线索太少，难以判断。”
　　他摇摇头：“算了，不想了。”
　　“要去无极昙誓天看看吗？”封云笙也换了话题：“之前忙着哪吒道兄挑战燃灯上古佛，还有戊己杏黄旗重现的事，你这次出关后，也没顾上再去无极昙誓天那边。”
　　“正是要去那里。”燕赵歌脸上露出笑容：“也不知憨龙儿在那里可还能适应？”
　　“同去，同去。”说到应龙图，封云笙也笑起来：“你给他找了个难办的差事，他很发愁呢。”
　　“徐师兄身为掌门，自是分不开身，司空师妹涉及天元石碎片，也不宜单独坐镇此间。”燕赵歌摊了摊手掌：“夏师弟和钧儿更乐于在外游历行走，我也不好长留他们于此，憨龙儿喜静，最合适的人选自然唯有他了。”
　　“这其实对他也是一种锻炼，于他修炼有利无害。”
　　两人一边说着，一边入了无极昙誓天。
　　这方宇宙中，此刻已然星光熠熠，多重世界并列其中。


第1733章 燕赵歌的恶趣味
　　早先燕赵歌开辟无极昙誓天，便有自己的考量在其中。
　　只不过，之后太乙真人同哪吒师徒暂居于此，所以原先的打算才暂时搁置下来。
　　后来哪吒伤愈，他们师徒二人离开无极昙誓天后，燕赵歌自是重新将自己的计划付诸实际。
　　这些年来，哪吒堵着西方极乐净土叫阵，堵了燃灯上古佛近二百年。
　　而燕赵歌除了平日里自身修炼以外，心思便大多放在无极昙誓天这边。
　　因为他还要分心其他事情，于是托了应龙图日常在无极昙誓天里坐镇，总览一切。
　　应龙图心思赤诚，或许欠缺应变之能，但燕赵歌留下详细的指点准则，他照章办事，几乎可以说是萧规曹随最好的人选。
　　此刻的无极昙誓天中，诸多世界林立，不过大都是类似当初八级大世界、沧海大世界、浮生大世界那样的一方下界。
　　此间诸多下界簇拥环绕下，则是一方酷肖天外天、界上界还有碧游天的那样的一方上界。
　　这方世界，名曰先天界，未来也将一直作为无极昙誓天的中心枢纽存在，直到其本身灵气衰朽，寿终正寝为止。
　　依燕赵歌的计划，将来无极昙誓天中再开辟其他类似先天界的上界，则将分别依照元始天书后天六书来作命名。
　　而先天界作为最特殊的存在，将不会迁居移民常驻人口。
　　如今此方世界作为无极昙誓天，里面也是空空如也，唯有此地掌控者应龙图一人居于其中。
　　燕赵歌同封云笙进了这方上界，就隐约听到一个宏大浩荡，但是冰冷不含感情的声音说道：“任务发布完毕，现在开始传送。”
　　先天界的时空壁障略微波动，以燕赵歌和封云笙的眼力自然看得一清二楚。
　　光流闪动间，十几个人影一起被送出先天界，抵达一方下界内。
　　先天界中心，一道通天光柱默默矗立，不动不摇，不增不减，犹如世界支柱与核心，亘古长存。
　　方才的声音，便是从中传出。
　　燕赵歌和封云笙入了那道光柱里，就见应龙图正盘膝端坐。
　　“燕师兄，封师姐，你们回来啦！”应龙图看到燕赵歌二人，顿时笑逐颜开。
　　“看来你已经慢慢习惯了，做得很好嘛。”燕赵歌笑道。
　　应龙图顿时苦了脸：“好麻烦啊。”
　　方才，那仿佛世界主宰，天道无私的冰冷声音，自是应龙图发出。
　　因为此地阵法的缘故，完全遮盖了他本身其他特点，声音自也变得完全不同。
　　哪怕应龙图自己在光柱里说话语气如何抑扬顿挫，又或者古怪搞笑，传达给外间的人，听起来都是语气漠然，声调刻板没有变化，不包含任何感情。
　　不过，话说回来，对于那些连武圣境界都没有达到，甚至连大宗师，乃至于宗师都未必达到的武者来说，已登仙境的应龙图，某种程度上确实宛若神祇，如世间主宰、至高天道一样无所不能，难以企及。
　　以这方先天界为中心，覆盖周围诸多下界，乃至于整个宇宙间各方异域空间，珍奇洞府，燕赵歌早已打好基础。
　　就算应龙图自身修为实力达不到，但在这阵法枢纽里坐镇，于这无极昙誓天中，也无限接近主宰，化为普通人眼力无所不能的存在。
　　“情况怎么样了？看你刚刚送走一批人。”燕赵歌同封云笙也在光柱里盘膝坐下，朝应龙图笑着问道。
　　“燕师兄你制订的各项规章没有什么问题。”应龙图言道：“好奇的人在所多有，不过目前还没人有希望窥得真相，时间毕竟太短，等以后修为高者越来越多，实力越来越强后，或许才有风险。”
　　燕赵歌不在意的摆摆手：“留下那么多线索，总有人能探明真相，要不然才奇怪呢。”
　　“目前任务奖励，仍然限于有形的宝物丹药或者绝学传承。”应龙图答道：“灌顶之法，我一直没敢尝试，等师兄你来定夺。”
　　“你慎重是正确的，我现在对那灌顶之法也只是初步研究，必须慎之又慎。”燕赵歌说罢，目光穿越了光柱，穿越了先天界的壁障，抵达一方又一方下界。
　　不似先天界里空空如也，那一方方下界中，存在世俗人间，也有或高或低层次的武者生活。
　　有些世界是慢慢繁衍积累起来，有些则是他以大神通从竺落皇笳天直接迁移过来。
　　某种程度上来说，他像是在过一把主神的瘾，人造无限流。
　　迁居移民，塑造一方方下界，关于不同世界的人文历史，燕赵歌都或多或少有所调整。
　　绝大多数人所了解到的信息，是这天地又经历一次大破灭。
　　许多事物，许多原本的历史因此湮灭，于是各个世界再次重新起步，顽强的成长。
　　也因此，每一方世界，有了各自的历史，各自的社会，各自的环境。
　　相应的，也就有了各自的故事，其中不乏燕赵歌的特意安排。
　　先经过相当年头的缓冲发展，待各个世界文明重新起步，人口稳步增长后，燕赵歌开始从其中一部分世界里，挑出人选，带来先天界。
　　先天界这里的光柱，会发布不同的任务，完成了任务，自有奖励。
　　反之，完不成，也会有惩罚。
　　每个外来者到了不同的世界，都仿佛穿越者，要面临当地土著，面对一个个传奇的“故事环境”。
　　虽然燕赵歌不得不承认，这其中有些自己的恶趣味。
　　但其实之所以如此，真正原因便着落在方才他同应龙图所言的灌顶之法上。
　　奖励丹药宝物兵器，乃至于武学功法秘籍等等，都不算什么。
　　甚至一定程度上拔高改造较低修为武者的体质，也并不难。
　　但是，直接灌顶提升对方修为境界，或者由他这个外来者，把绝学秘籍的相关领悟直接“塞”进对方脑袋里变成对方自己的东西，就是一个需要燕赵歌仔细琢磨的事情了。
　　琢磨清楚这些，关于九幽神魔灌顶，又或者外道修行法门，燕赵歌便将有更多门路来应对。


第1734章 主神战士大战外道信徒
　　或许会鄙夷外道武者的实力，鄙夷他们知其然而不知所以然，但不论道门嫡传的燕赵歌等人，还是佛门正宗的燃灯上古佛、金刚不坏佛他们，对于无量天尊和未来佛祖的实力，从来都心中有数。
　　那毕竟是两位道境大能。
　　杨戬、孔雀大明王这般傲视同侪，几乎能像道祖一样俯瞰众生的强者，真要对上无量天尊或者未来佛祖，也仍然不敌，能脱身保命就是万幸中的万幸。
　　多宝天尊修成混灭元经，无需诛仙四剑就能凭一己之力布下不完整的诛仙阵，连戊己杏黄旗的防御都能硬生生斩破，饶是如此，仍然因为祖魔大自在天魔而陨落。
　　但他能从大自在天魔手下逃脱，没有被当场击毙，之后才伤重不治身亡，已经足以为所有人称道。
　　而这反过来，也从另一个方面证明道境和仙境之间的差距。
　　那是比仙和人之间还要更加遥远的鸿沟天堑。
　　所以燃灯上古佛、陆压道君、孔雀大明王等名动万古的强者，都在为登临道境而努力。
　　所以杨戬在察觉索明璋和燕狄之间的问题后，才惋惜不已。
　　所以，道门中人也都在为接下来九幽这一局，积极努力。
　　不过，即便道门最终胜出，有人成功登临道境，局面也只能说比现在更好，却不能说高枕无忧，可以开始横扫四方了。
　　毕竟，对手不止一个。
　　一方过于强势，很可能引起其他几家的联合针对。
　　什么时候能一己之力压服所有人，并且优势明显不担心两败俱伤了，才真正迎来为所欲为的时刻。
　　聚沙成塔，积少成多，燕赵歌自然要仔细把握每一个增强自家，和削弱对手的机会。
　　千里之堤，可能毁于蚁穴。
　　无量天尊和未来佛祖本身确实强势，但他们登临道境之路，先天上不够完美，后来人未必不能挖墙脚。
　　燕赵歌抓紧自身修炼的同时，便在筹谋如何挥铲子。
　　这其实不仅仅为了进攻，也是寓守于攻。
　　无量天尊针对道门中人的渡化，太过强力，潜在威胁始终存在。
　　燕赵歌自家的熟人里，就有傅婷、孟婉、何熙行三人隐忧重重。
　　未来佛祖和白莲净土没有那么便利，但事实上也有可能渡化道门中人。
　　这样霸道的手段，燕赵歌自然要提防。
　　虽然以他现在的修为实力，只要不是自愿，便是无量天尊和未来佛祖亲自出手也无法强行渡化。
　　但还有修为境界较低的大多数人存在。
　　此外，不知何时就将开始的九幽大局里，燕赵歌等道门中人想要有所斩获，也需要对九幽更多了解与掌握才行。
　　当然，燕赵歌也承认，如果自己的研究真有巨大进展，他很期待看看道门主神战士大战外道愿力信徒的场面。
　　虽然有些恶趣味，但内里同样包含燕赵歌的期许。
　　毕竟实事求是的讲，外道中底层武者晋升，确实比道门正宗容易得多，除了大罗层次以外，外道同境界下数量优势极为明显。
　　仙庭仙境共计三千，一般而言，天仙可沾享二百一十六方仙境到二百七十方仙境不等的香火愿力，元仙沾享三十六方仙境到四十五方仙境不等；玄仙沾享十二到十五境不等的香火愿力；真仙可沾享四到五境不等。
　　这意味着仙庭正常情况下，除了大约十二位左右数量的大罗天仙以外，还约莫有太虚元仙七十二，清静玄仙二百一十六，无漏真仙七百二十。
　　数量或许略有偏差，但大体上，长期维持在这个水平。
　　而如果出现大规模折损，除了大罗天仙可遇不可求，太虚元仙弥补有难度以外，玄仙境界和真仙境界，都可以很快重新补齐。
　　仙境以下的武圣，乃至于更低层面，就更无需多言。
　　白莲净土家底更厚，只多不少。
　　虽然在道门、佛门嫡传眼里，刻薄地说，论实力那就是一群水货，偶有惊艳之辈，其实等于是被外道耽误了，更加可惜。
　　但庞大的数量本身，以及补充速度，仍然让人不得不在意。
　　而要论单纯的提升速度，则没有哪家能比九幽的神魔灌顶更快。
　　虽然九幽这方面，条件之苛刻，几乎堪称绝无仅有，不仅仅比外道艰难，比道门、佛门还有妖族也更严苛。
　　燕赵歌眼下在无极昙誓天里的研究，就是同时参考九幽与外道两方面。
　　如今只是初见端倪，要说有所成就，还差得远。
　　不过他有足够的耐心，这是个谋长远的规划，计在千年甚至万年。
　　包括挖外道墙角，薅外道羊毛在内，同样也是长远计划。
　　唯一对近期有影响的是相对九幽的更深入研究。
　　“放心，我会时常过来，憨龙儿你平时按部就班处理，将我告诉你要记录的信息都记下就行了。”燕赵歌笑着拍拍应龙图的肩膀：“难不倒你。”
　　“憨龙儿”这个称呼，对于成年之后，登临仙境，已经堪称一方高手，道门英杰的应龙图来说，大多数时候已经成为历史。
　　别人来叫，形同挑衅。
　　也就唯有燕赵歌、封云笙、徐飞、燕狄、元正峰等寥寥数人才会这么称呼他，而且是私下里称呼，公开场合也少有提及。
　　应龙图倒是很乐意燕赵歌等人这么叫他，反而不希望燕赵歌正儿八经唤他一声“应师弟”。
　　只是此刻听了燕赵歌的话，应龙图唯有满脸苦笑：“师兄你怎么说就怎么是吧。不过，我确实仍然不适应现在的角色，有些很出色的年轻人，看着他们犯险，而我又要秉持中立，旁观不介入，总有些于心不忍。”
　　“温室里养不出花朵，即便不在这里，不用这种方式，在竺落皇笳天，在任何一个地方，任何一个宗门传承里，人都要经受历练，玉不琢不成器。”燕赵歌笑着问道：“对了，看你刚刚才送走一批，这次是送往哪里？任务是什么？”
　　听了他的问题，应龙图神色顿时变得古怪起来，吭哧半天，吞吞吐吐地说道：“他们原本刚刚结束一个世界里的任务，结果有人触发了师兄你布置的第三号长线连环任务其中一个环节，于是我就送他们去那边了。”
　　“第三号长线连环任务……”燕赵歌摸了摸自己的下巴。
　　一旁的封云笙则无奈捂脸：“……寻找燕老魔。”


第1735章 寻找燕老魔
　　因为历史尚短的缘故，虽然有燕赵歌、应龙图坐在先天界里拉人，但无极昙誓天整体发展，仍然在起步阶段。
　　这里生存的武者，修为境界与武道传承文明，眼下层次依然比较低。
　　不过随着时间的推移，一切自然会越来越快，因为先天界里这根光柱的存在，更会比自然发展更快。
　　届时燕赵歌自然也会开辟类似先天界这般更加庞大的高层世界。
　　如阴阳界、如意界、虚空界等，分别以玉清后天六书来命名。
　　相应的，为了自己的研究，那一方方下界中，历史人文等信息，燕赵歌也都有调整，比较残缺苍白。
　　在此间世人眼中，又一次大破灭，也带来又一次文化断层和历史空白。
　　但随着不断发展，随着高修为强者越来越多出现，燕赵歌也专门留下一些或真或假的线索，供这里的人们发掘。
　　如此，便于将来无极昙誓天内部新生原住民，跟外界更广阔道门诸天的接轨。
　　当然，那是未来的事情了，非短时间内可以看到。
　　这些还原发掘所谓“历史真相”的线索，就大多辈燕赵歌设置成一个个长线连环任务。
　　顾名思义，任务由多个环节组成，各个环节之间独立成篇，但又环环相扣。
　　完成一环之后，便停下来，静待机缘，方有机会触发下一环节。
　　从难度上来说，一环套一环的任务，也是越来越难。
　　基本上，最后的几个环节，都要彻底脱离下界，上升到阴阳界等上界后才能触发。
　　以无极昙誓天各方下界原住民目前的水平，也还接触不到较高层次的任务环节。
　　就算接触到了，他们也完成不了。
　　一条长线连环任务，往往都是这样贯穿始终，将随着无极昙誓天整体武道文明发展而前进。
　　应龙图所言的当前情况，就是有人在进行基础任务时，触发了某一条长线连环任务在一方下界里的初始环节。
　　事情经过，其实很简单。
　　之前进行基础任务时，那方下界里，传闻中曾经出过一个盖世大魔头，凶威滔天，唯我独尊，将这方世界里其他门派，全部按在地上摩擦一遍又一遍。
　　各大门派的镇山之宝，都被老魔劫掠一空。
　　但之后老魔突然下落不明，连带这世间许多至宝，也一同消失。
　　老魔先天创立的魔教，因为教主继任位置的争夺，陷入内乱。
　　苟延残喘的其他诸派，终于缓过气来后，联合讨伐魔教。
　　被先天界里光柱摘出来的人，分作两队，被送入这方下界。
　　一队入了魔教立场，另一队自然是反魔联军的立场。
　　结果双方连场大战，一连串可歌可泣的故事之后，联军还是获胜，攻入魔教总坛。
　　但两队外来者，却都发现了一件事。
　　原先的魔教创教教主，并非走火入魔暴毙，又或者简单的失踪，而是打通了不同世界之间的缝隙，前往另一方地方，连同他搜刮的宝物也一起带走。
　　如此，就触发了这个连环任务。
　　这方下界的对抗任务，虽然最终分出胜负，但两队人马，也都一同触发了连环任务。
　　于是在他们返回先天界，分别接受基础任务胜败而带来的奖励和惩罚后，就被应龙图直接扔去了另一方世界。
　　当然了，刚刚打得火花四溅鲜血满脸的两队人，这次接同一个任务，是会继续对抗还是合作，那就很难讲了。
　　应龙图虽然有些不放心，但还是一板一眼依照燕赵歌制订的规则，将人都送过去。
　　在这又一方下界，如果他们能完成这个任务环节，那么他们将会发现，那老魔，如法炮制，再次横扫这一方世界，并将各种顶尖珍宝搜刮一空，然后再次失踪。
　　而这次，他们将收获其他额外的线索，指向接下来的环节。
　　不过，后续环节，暂时不是他们当前水平能接触到的，要等将来更多机缘。
　　封云笙和应龙图，自然知道接下来的环节内容。
　　再往后，掌握先前线索，又成功触发下一环节的试炼者们，将会发现，类似的大魔王，非只一人。
　　这样的存在，虽然有老有少，身份不一，但却似乎有相同的目标，在共同完成相同的计划。
　　一个又一个环节触发，接触一个又一个类似的人，真相似乎近在眼前，但疑惑也随之越来越多。
　　之后，等到了上界后，试炼者们将会发现，所有这一切，都指向同一个人，同一个幕后黑手。
　　他化身千百，横行各方世界，劫掠众生。
　　而这背后，似乎指向更高的目标。
　　这个老魔头，更似乎同造成如今无极昙誓天历史文明断层的灾难有关。
　　至此，长线连环任务逐渐接近尾声。
　　“其实，到此为止，已经可以了。”封云笙无奈地说道：“没必要再多变化了吧？”
　　“那怎么行？”燕赵歌振振有词：“这样的故事最后，当然要有反转，要有洗白，要有苦衷才对！”
　　封云笙没好气的斜眼看他。
　　这个连环任务，最后一环，却是大家发现，原来那老魔又难以言说的苦衷，他才是辛辛苦苦保存无极昙誓天诸世界，不至于在那场“大破灭”里遭遇灭顶之灾的人，而直到现在，一直以来，也是他在辛苦维持局面，抵御外敌。
　　如此种种，反正是怎么往脸上贴金怎么来，怎么崇高怎么来。
　　没理由也能造出理由，没故事也能编出故事，总之不洗白了誓不罢休。
　　如果仅是这样，封云笙当然不在意，最多觉得燕赵歌玩心太重，提醒他小心别玩脱了。
　　但这里有个问题。
　　那老魔，姓燕……
　　嗯，是的，就是燕赵歌自己的化身。
　　迎着封云笙无奈的目光，燕赵歌一脸无辜地说道：“你放心好了，到时候这个燕老魔会献身牺牲，即便有些许圆不过来的细节，人死为大，别人也不会太过深究了，大家只会缅怀敬仰。”
　　“而且我到时候投影，不会显化我自己真实模样，就算将来这无极昙誓天里的人修为境界高了，去到外面，也不会知道那燕老魔就是我。”
　　“你最好能记得！”封云笙以手捂脸，语气无力：“实在太羞耻了，咱们真丢不起那人！”


第1736章 举手投足开天地
　　面对封云笙的埋怨，燕赵歌满脸委屈：“锦衣夜行，我已经很低调了。”
　　封云笙哭笑不得。
　　“燕师兄，我心眼笨，想不出词来称颂你，但我知道，所有人都很佩服你。”应龙图则在一旁讷讷地说道：“不过，你自己夸自己，总感觉有点怪怪的。”
　　他从小跟燕赵歌屁股后边长大，内心对这位神通广大的师兄尊崇备至，燕赵歌在他心目中的威信，甚至比燕狄、石铁等人都要更高。
　　基本上，燕赵歌让他往东，他就绝不会往西，燕赵歌叫他打狗，他就绝不会抓鸡。
　　在应龙图单纯朴素的观念里，对燕赵歌的决定向来从不怀疑。
　　但此刻面对燕赵歌的厚脸皮与恶趣味，应龙图虽然坚定不移执行，照章办事，安排触发了这个长线连环任务的试炼者去尝试完成任务，可此刻想起任务内容，也感到有些无法直视。
　　“哎，你们呀……”燕赵歌一脸寂寥，唏嘘不已。
　　“你总是突然就变得孩子气。”封云笙无奈的看着他。
　　“好吧好吧，正经起来，正经起来。”燕赵歌干咳两声，然后冲应龙图说道：“先天界这里，憨龙儿你继续负责，看你已经渐渐适应，我接下来可要给你加担子了。”
　　应龙图面现苦色：“师兄你这次来，就要开辟阴阳界、如意界等上界了吗？”
　　“不错。”燕赵歌答道：“虽然是同先天界相同的上界，但作用跟先天界不同，先天界这里始终作为总的核心枢纽，新开辟的上界，和那些下界一样，也都纳入先天界统御。”
　　“阵法运转和灵气脉络的建立，我会处理，你不用担心。”
　　虽然燕赵歌这么说，但应龙图脸色还是跟苦瓜一样，无奈点头应下。
　　燕赵歌同封云笙一起出了先天界，封云笙笑道：“憨龙儿比你委屈多了。”
　　“这一关他不得不走。”燕赵歌言道：“有些人需要静下心来苦修，欠的就是水磨功夫，积累沉淀，但是有些人却不是自己一味闷头闭关修炼就行的，他们需要更多触类旁通，需要经历接触更多武道以外的事情，如此反而才能更进一步。”
　　应龙图，就是后者的一份子。
　　修为境界越高，进步越难，而每个人前进的方向、方法，差异也往往越来越巨大，到最后甚至千奇百怪，南辕北辙。
　　有的人需要安心潜修，不断沉淀，不断叩问内心，不断自行思悟钻研。
　　有的人是在同别人的不断切磋较量，乃至于实战搏杀，生死一瞬间，捕捉灵感迸发的火花和闪光。
　　有的人长期困顿，停滞不前，但或许某一部之前未接触过的绝学典籍，就可以令他茅塞顿开，突破瓶颈。
　　等等等等，不一而足。
　　而有的人，在正常修炼收效甚微的情况下，或许就需要从武道海洋中暂时抽身出来，涤荡身心，待日后重新回归时，又忽地一日千里，突飞猛进。
　　这其中具体情况，因人而异，所采用的方法也不同。
　　例如部分人会流连琴棋书画，又或者田园自耕，而部分人融入寻常世俗百姓生活，体味家长里短，红尘烟火。
　　这些都是修炼的方式，最终殊途同归。
　　其实，燕赵歌开辟一方又一方世界，对他的修行而言，也同样是一种增进。
　　此刻，他身处无极昙誓天内，玉清开天书，太清太初神指，和上清龙汉劫经三大绝学的道理意境加于一身。
　　三大象征开天辟地，万物肇始的绝学，这一刻隐隐融为一炉，形成另一门全新的绝学，奥妙无方。
　　燕赵歌在虚空里迈步而行，随着他的前进，无极昙誓天内的宇宙时空，便纷纷波荡起来。
　　燕赵歌一步步迈出，而在他的身后，则是纷乱的地水火风，错综复杂，接着又重新趋于平静。
　　在这个时空重新安定的过程中，便有阴阳分立，有新的界域产生，化为独立世界。
　　世界中清气上升，浊气下沉，开始自行演化天地风云，山川湖海。
　　沧海桑田，岁月变迁，生命的气息从中涌现。
　　燕赵歌在无极昙誓天内，绕着圈行走，绕行六周，便在身后留下六方全新的世界。
　　这些世界或快或慢的开始自行演变，一个个初见端倪。
　　世界边际尚不稳定，但是已经可以看出，规模都将比目前散落在宇宙里的那一方方下界，还要更加庞大的多。
　　待这六方上界的界域壁障都趋向于稳固之后，燕赵歌便即出手，分配那众多下界，划出各自的区域，分别同这六方上界建立联系，每个上界，各管一区，统御区域内的下界。
　　日后，一片星空范围内的诸多不同下界里，武者层次渐渐提升，就可以似当初八级大世界前往界上界那样，踏足全新的领域。
　　而这里的众多世界，都仍然继续环绕在先天界周围。
　　燕赵歌双手法诀连续不停变化，无极昙誓天内，也亮起一道道光辉。
　　先前隐遁于虚空中，难以计数的亿万符印，这时全都亮起光芒，然后连接成一道道符咒，共同构筑一座庞大的法阵。
　　法阵以先天界为中心，此方宇宙内诸天世界尽数包含其中。
　　此时法阵运转，并不断变化重组。
　　全新的六方上界，以及新形成的一片片星空领域，也都再次被融入阵法笼罩之下。
　　法阵规模，更进一步扩大。
　　不过，因为过于庞大，阵法运转，也终于出现滞涩。
　　燕赵歌一手捏法诀，另一只手抬手凌空一指。
　　“轰隆隆”的鼓声响彻整个无极昙誓天，大罗仙兵登天鼓出现在宇宙虚空里。
　　鼓声不绝于耳，大鼓变作流光，投入先天界内，然后声息渐渐低沉，最终消失。
　　有了登天鼓坐镇，那庞大的法阵运转，顿时重新恢复自如，并且更加灵动。
　　“接下来要准备新移民了？”一旁的封云笙问道：“上界和下界不同，移民层次要不要提高？”
　　“那倒不用，上界环境优于下界，相同时间下发展，自然会比下界快。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“只是形成独有历史，还是需要些年头的，倒是下界的那些小家伙们这么早就触发连环任务，接下来需要留心他们，最好是缓一缓。”
　　封云笙闻言，再次无奈扶额。


第1737章 打破实力平衡
　　“我看出来了，你就是在故意气我玩呢。”封云笙没好气的斜了燕赵歌一眼。
　　“你一向很淡定很大度的呀，别人气不到你。”燕赵歌嘿嘿笑着，神色反而有些得意洋洋。
　　封云笙哭笑不得：“是，你最厉害了。”
　　两人说笑一阵后，封云笙心情忽然有些低落，轻声问道：“无极昙誓天这边，你的尝试还没有大的进展，不知道小婉她们能不能等到你成功。”
　　她与孟婉情同姐妹，交情深厚不下于徐飞、应龙图、司空晴等人。
　　孟婉当初和傅婷、何熙行一样，在尚未达到武圣十重境界时，就得知无量天尊的存在，留下了巨大隐患。
　　如果无量天尊愿意，完全不需要真的接触，只要一动念间，就可能直接凌空渡化她们三人。
　　虽然事情一直没有发生，燕赵歌等道门中人也利用三光神水、太易之拳等多种法门联合进行遮拦，但仍然不能确定高枕无忧。
　　封云笙性情坚毅豁达，对于可能关乎自身的九幽之局不甚担忧，反倒是自己挚友身上这件事情，一直以来是她一块心病。
　　燕赵歌闻言端正了神色，郑重说道：“目前，还难有确定答案，不过此事我已经有了一些腹稿，孟师妹还有傅道友、何道友她们的情况，未必没有转机。”
　　“已经被外道渡化的人，或许不好说，但孟师妹她们三人毕竟还没有被真的渡化。”
　　稍微顿了顿后，燕赵歌喃喃自语：“我们手头有一点天元石碎片的线索，这对我帮助很大，不过可惜，我们没有人元石碎片，否则进展会更快，收获也更大。”
　　他转头看向封云笙：“虽然我还需要不少年头，眼下刚刚才初窥门径，不过仙庭那边，短时间内倒不至于有大动作。”
　　“无量天尊，也在等九幽这一局。”封云笙颔首：“这一局，可能有新的道祖诞生，几位存世的道境大能，自然不可能轻忽，多半也都要亲自下场。”
　　仙庭虽然无人能竞争这个位置，但毫无疑问，最终结果肯定会影响无量天尊本身。
　　同样道理，也适用于未来佛祖和白莲净土。
　　“让我们拭目以待吧。”燕赵歌目光有些幽深，穿越无极昙誓天，朝域外无尽虚空远远望去。
　　在燕赵歌经营无极昙誓天的同时，外界同样风起云涌。
　　之前哪吒踏足西方极乐净土挑战燃灯上古佛，燕赵歌、封云笙、杨戬等人一起为他助阵。
　　面对道门嫡传大兵压境，西方极乐净土诸佛自然严阵以待。
　　白莲净土则趁着西方极乐净土注意力被道门牵制的机会，再次主动挑起同仙庭之间的大战与争斗。
　　及至后来戊己杏黄旗的事情曝光，道门、西方极乐净土、妖族、九幽战成一团，也并没有影响白莲净土的战略。
　　没有其他势力介入，他们面对仙庭，多多少少占据上风。
　　如果完全没有其他人来打搅，那或许才是未来佛祖和白莲净土最乐意看到的局面。
　　然而之后局势变化，对白莲净土来说，急转直下。
　　不仅仅去找哪吒了断恩怨的莲台弘法佛陨落，连新剑佛瞿苏也被燕赵歌击杀。
　　这对白莲净土来说，绝对是伤筋动骨的打击，元气大伤。
　　作为白莲净土诸佛中个人战斗力最强，未来佛祖座下第一人的瞿苏，哪怕先前没有参战，也是无形的威慑。
　　瞿苏不露面，仙庭一方大罗层次最强的懒天尊王管同样不敢肆无忌惮。
　　就像未来佛祖和无量天尊之间一样，某种程度上瞿苏和王管也互相牵制彼此，形同兑子。
　　现在瞿苏陨落，原先稳固的实力对比，顿时坍塌一角。
　　瞿苏和王管互相牵制，但仙庭大罗天仙总数逊色白莲净土的佛陀，所以白莲净土占据上风。
　　可现在，瞿苏身亡，王管腾出身来，凭他一人，足以弥补仙庭在大罗强者总数上的劣势。
　　只这一点，双方战局，场面顿时改写。
　　更何况，哪吒挑战燃灯上古佛暂时告一段落，西方极乐净土已然没了牵挂。
　　反倒是作为白莲净土盟友的妖族，折损了九头大圣，既影响实力，也影响士气。
　　于是这次的战争，持续时间有限，很快以白莲净土退兵而告终。
　　仙庭顶尖强者也没有过多追击，只有双方中下层仍然维持烈度不高不低的冲突，一如往常。
　　仙庭三千仙境之上，亭台楼阁遍布的天宫，早已不复当初被燕赵歌大闹一番的残破景象，重新修葺之后，曼妙堂皇，气象万千。
　　天宫里，一座宫殿内，坐着个穿大红袍服的道士，面如蓝靛，发似朱砂，额头有三目圆睁，生着三头六臂。
　　正是大破灭前天庭神宫瘟部之主，后来投身外道，成就大罗之境的瘟癀昊天大帝吕岳。
　　他安然坐着，似乎在等人。
　　少顷，一个声音从殿外响起：“劳吕道兄久候，怎得想起来我这里坐坐？”
　　听见这个声音，吕岳心神不禁为之一迷，昏昏欲睡，满心倦怠。
　　他倒不吃惊，对方显然也没打算针对他。
　　很快，一个青衣男子走入宫殿：“寒舍简陋，慢待吕道兄了。”
　　来人赫然正是尊号大梦天尊，又称“懒天尊”或者“睡天尊”的现如今仙庭大罗第一人，王管。
　　瞿苏陨落后的现在，称之为所有外道大罗第一，也不为过。
　　“王道友客气了。”吕岳起身同王管见礼：“看来已经击退白莲邪魔了。”
　　“他们主动退了。”王管心不在焉地答道：“不过眼下不是跟他们见生死的时候，妖族手里有一枚释迦舍利，我们不得不防孔雀大明王倒戈。”
　　吕岳言道：“无妨，瞿苏已死，吾辈现在面对白莲邪魔，已经再无劣势，甚至可能反占上风。”
　　“是啊，瞿苏死了。”王管的声音中，透着古怪，五味杂陈。
　　仿佛感慨，仿佛惋惜，仿佛悲凉，仿佛愤怒，仿佛嘲讽。
　　但到了最后，却又似乎什么都没剩下，唯有深深的疲惫。


第1738章 外道之谋
　　吕岳有些诧异的看向王管。
　　对方素来一副慵懒模样，凡事漫不经心，仿佛睡不醒似的。
　　连带着王管说话声音，让人听起来都觉得懒洋洋，没精打采。
　　但此刻王管脸上，哪里有往日那般睡眼惺忪的模样？
　　语气中的疲惫，更像是操劳一天，疲倦之极，而并非半梦不醒。
　　如果说平日里的王管都是一副成天睡不够的样子，那么此刻的他，倒像是连续几天不睡似的。
　　自打吕岳认识王管以来，这是他第二次见到王管这副模样。
　　第一次，是数千年前，王管得知殷十阳入魔的时候。
　　虽然在外道，但对于王管、殷十阳他们这样出色的后起之秀，即便修为境界尚低，吕岳等仙庭大佬，也会有所关注。
　　事实也证明，昔日的王管，如今甚至已经凌驾仙庭群仙之上。
　　因此，王管此刻反常的状态，叫吕岳格外在意。
　　“你在为瞿苏惋惜？”吕岳开口问道。
　　“一点点吧。”王管疲惫的随口答道：“也为我们自己。”
　　吕岳闻言，顿时皱眉。
　　王管和瞿苏彼此抗衡，一直缠斗数千年之久，都是惊才绝艳之辈，以个人实力论，堪称外道两大天骄。
　　在不断对抗的过程中，有彼此欣赏，惺惺相惜的情绪出现，并非不可能的事情。
　　虽然吕岳自己没有类似经历，但也大致可以理解，毕竟人与人的性情自有不同。
　　相较于其他外道中人，大罗层次的强者在思想意识上自主权要大得多。
　　所以王管如果为瞿苏感到惋惜，为一直以来的宿敌死于他人之手而感到失落，吕岳并不意外，但现在看来，情况似乎有些出乎预料。
　　“王道友，慎言。”吕岳徐徐说道。
　　王管哑然失笑：“白莲净土已经没了瞿苏，仙庭有我没我，其实也不重要了吧？在很多道友心中，我跟瞿苏同归于尽，本才是最好的结果，对不对？”
　　“那是建立在我们扫清白莲邪魔，无量天尊成功超脱的前提下。”吕岳淡然说道：“如若不然，一切不过都是笑话罢了，哪里有尚未功成，就先闹分家的道理？”
　　“是啊，没错。”王管点点头：“诸位同道想来都跟吕道兄一般能拎得清其中道理，先前确实是我失言了，只是大家都希望最终大功告成，没人会希望失败吧？而功成之日，该来的一切终究会来。”
　　他疲倦的笑了笑：“吕道兄，咱们不一样，很多事情在你做出决定前，你就已经知情了，而我，却是浑浑噩噩一路走到今天。”
　　吕岳看着王管，一时间陷入沉默，半晌后方才问道：“所以，你现在意欲何为？”
　　“都已经这个时候了，还能怎么样？”王管的声音，渐渐恢复往日里的漫不经心，慵懒轻松：“该干嘛还干嘛呗。”
　　他迎着吕岳怀疑的目光，不禁再次失笑：“你总不会以为我要去给瞿苏报仇吧？我哪有那份闲心，不如睡去，不如睡去……”
　　王管摇摇晃晃向后殿走去，边走边冲吕岳摆摆手：“我补个觉，道兄请自便，就当在自己殿中一样好了。”
　　“我当然不会以为你要去给瞿苏报仇。”吕岳目送王管背影离开，默立原地，久久不动：“但是……”
　　他最终摇了摇头，转身离开王管所居的宫殿。
　　“做决定前，就已经知情？”吕岳眯缝着眼睛，脑海中浮现诛仙阵的恐怖威势，浮现燕赵歌、封云笙、燕狄、索明璋、杨戬、哪吒等人的面孔，浮现如今道门诸天重现往日盛况的景象。
　　“呵呵。”吕岳神色恢复平静：“便是知道，又与我有多大干系？冒险一搏总胜过庸碌蹉跎。”
　　“现在，还没到胜负分晓的时候啊……”
　　吕岳一跃，坐到自己金眼驼背上，由坐骑驮着，化为金光，瞬间远去。
　　……
　　九幽渊海深处，一方世界内，空荡荡别无他物，唯有一株古树矗立。
　　这株古树，看上去早已枯死，树冠变秃，树叶尽数凋零掉落，只剩下奇形怪状的树枝。
　　但是古树下方，却有巨大的树荫。
　　从这株古树的影子里，竟然离奇流露出勃勃生机，仿佛有无穷生命在其中活跃。
　　忽然，枯萎的古树下方，出现一个老人，看似平凡无奇，恬淡安然，同这九幽魔域仿佛格格不入，但又似乎浑然一体。
　　见老人出现，枯树下的影子，像是活过来，晃动一下。
　　“大自在天魔怎么说？”枯树影子里传出影魔的声音。
　　那老者，自然便是原始心魔。
　　“三清同修，玉清九书集齐，又有太易之拳和混灭元经参考，确实有可能逆推出无极天书。”原始心魔慨叹着说道：“但事情未必那么简单。”
　　“哦？”枯树影子剧烈晃动一下：“就是说，他的无极天书，也可能得自别处，并非自己参悟逆推而出？”
　　影魔的声音严肃了几分。
　　不论燕赵歌的无极天书是只有部分，还是完整，如果并不是自己参悟，而是得自他人，那源头就非常让人在意了。
　　最大的可能，毫无疑问指向兜率宫那一位仿佛不问世事的存在！
　　看似什么事情都不管不问，但太上老君的存在感，从来不弱，没人会忽视。
　　“眼下无法下定论，但是……”原始心魔徐徐说道：“宁可信其有，不可信其无啊。”
　　影魔认同他的观点。
　　太上老君在中古纪元那次出手，已经说明，他并不是真的什么都不过问。
　　“燕赵歌，马上要同封云笙成婚了。”影魔沉吟着说道：“如果燕赵歌真的跟太上老君有关，那情况很是不妙啊。”
　　“那其实倒无妨，玄都大法师本就也要来谋我九幽，已经可能牵扯老君出手。”原始心魔言道：“如果燕赵歌真的同老君有关，老君应该不是盯着我们九幽，不是盯着末法天魔。”
　　说到这里，原始心魔忽然笑了起来：“何况，就算真的是，也不要紧。”
　　“大自在天魔另有安排？”影魔闻言，心中微动。


第1739章 名不副实少天尊
　　听了原始心魔的话，影魔沉吟起来，树下的阴影轻轻晃动。
　　“莫非……”影魔言道：“即便大自在天魔另有安排，但最后应该仍然绕不开封云笙那里。”
　　“成功开了头，后面就简单许多。”原始心魔微笑说道。
　　“确实。”影魔声音中也传出笑意：“可惜，燕赵歌和封云笙大婚，如此盛事，我们却不好真的去观礼，天可怜见，我们这里，也可以算作半个娘家了吧？”
　　原始心魔莞尔：“新娘子可不这样想。”
　　“所以，可惜了。”影魔叹道：“当初一步之差，以至于平添如此多的麻烦，还好大自在天魔另有准备。”
　　“不提道门那边了。”原始心魔脸上笑容消失，神情变得平静无波，仰首望天：“先设法从西方极乐净土接戊土回来再说。”
　　……
　　辰山星海太素天里，扶桑神树上，陆压道君盘膝坐在树干上。
　　一旁，立着一头三足乌鸦，却是陆压道君的心腹嫡系，金乌大圣。
　　“料不到，九头虫竟然会陨落在少天尊燕赵歌手里。”金乌大圣叹息：“他这‘少天尊’之名，如今想来，反倒有些名不副实。”
　　金乌大圣口中的“名不副实”，自然不是贬义，反而是一种赞叹。
　　说是少天尊，然而却已经有多位等同道门天尊的妖族大圣和佛门佛陀死在燕赵歌手下，这让那一位位败亡者，找谁说理去？
　　如果说从前，还有大圣金身又或者诛仙阵的问题，那如今燕赵歌就是靠本身修为，实打实打出了古今罕见的辉煌战绩。
　　交手过程中他倒是也动用了遁龙桩、混元锤、登天鼓等兵器助阵。
　　但只要是亲眼目睹那几场战斗的人，就不难看出，哪怕赤手空拳，燕赵歌也是稳赢。
　　使用兵器的意义，主要是为了克制大罗强者无处不在之神异，防止其遁走闪避，并且作最后一击，突破仙元难伤天仙的障碍。
　　正面攻防，燕赵歌始终凌驾于九头虫、瞿苏、金吒等强者之上。
　　都说元仙难伤天仙，然而九头虫等大罗天仙，又何尝真正威胁到燕赵歌的安危？
　　同为妖族大圣的金乌扪心自问，如今对上这样一位元仙，也要退避三舍。
　　实在是对方完全不能以常理踱之。
　　“他确实不同凡响。”陆压道君出了一会儿神之后，收回心思，缓缓说道：“不过，我却对他的无极天书更感兴趣。”
　　金乌大圣问道：“老祖，那燕赵歌的无极天书究竟……”
　　“混沌无极，本就难以揣测，很难有个确切的定论。”陆压道君言道：“但是，防患于未然，我还是倾向于认为，燕赵歌已经有完整的无极天书，而且……”
　　稍微顿了一下后，陆压道君继续说道：“……而且，很难说，这无极天书是否老君给他的。”
　　提及太上老君，金乌大圣神色严肃。
　　“如今回想起来，齐天大圣孙悟空从五行山下脱困，正好着落在燕赵歌身上。”陆压道君眉毛耸动两下：“老君的想法，果然难以测度。”
　　齐天大圣孙悟空自中古纪元被镇压在五行山下，一直压到如今，之所以无人带他出来，就是因为如无必要，几位道祖轻易不想再接触已经超脱的如来佛祖，也就是昔年的准提道祖。
　　如来佛祖当然可能不理会，但究竟如何，谁能打包票呢？
　　但是，如果燕赵歌背后真站着太上老君，那不管老君本身到底什么心思，外人都不得不在意，因为那可能意味着已经超脱的三清祖师。
　　这样的背景下，由燕赵歌帮助五行山下的孙悟空脱身，便少了许多顾虑。
　　“对玄都大法师，老君素来不管不问，莫非真会过问燕赵歌的事情吗？”金乌大圣脸色有些难看：“难道以后行事，也要像当初躲着五行山一样，躲着燕赵歌吗？”
　　话说到一半，他声音忽地顿住，继而苦笑：“不过，如今便是没有老君和三清在他身后，吾辈也难以与之争锋。”
　　“但他一日不登大罗，仍难以跟老祖您抗衡。”金乌大圣看向陆压道君：“可是现在出了无极天书和老君的问题，会不会影响您接下来的计划？”
　　陆压道君笑了笑：“不管他登不登大罗，也不管老君作何打算，有些事情，不得不争，只是要讲究方式方法。”
　　他现在所处的位置，有些机会，相让不得。
　　这次让过了，以后可能就再没有希望。
　　“这一切并不影响我们同他继续打交道。”陆压道君微笑说道：“某些时候，或许还有利于我们安排。”
　　金乌大圣点点头，低首说道：“谨遵老祖吩咐。”
　　“去请九灵元圣来我这里。”陆压道君说道。
　　三足金乌振翅飞走，少顷，一团乌云，穿过辰山星海茫茫星空，落入太素天里，自天而降，落向扶桑神树。
　　乌云收敛后，从中现出一个高大身躯，人身狮首，仿佛生了九个狮子头颅。
　　虽然十八个狮子眼珠里面都有血光闪动，但并不显得凶恶嗜血，反而沉凝平静，气度森严。
　　赫然正是大妖中的顶尖强者，九灵元圣。
　　平时很少过问世事，也较少外出，但论个人实力，在辰山星海里足以稳坐头三把交椅。
　　“道兄找老夫来，有何事？”九灵元圣问道。
　　“三清嫡传，少天尊燕赵歌和末法天尊封云笙即将大婚，邀请我观礼，我不便前往，想请九灵道友帮忙走一趟，好叫我辈辰山星海不至于失礼。”陆压道君微笑说道：“不知道友可有空闲？”
　　九灵元圣先是沉默片刻，然后问道：“只是观礼作客这么简单？”
　　“方便的话，还请九灵道友帮我带封信给主人家。”陆压道君言道。
　　“信？”九个狮子头颅一起甩了甩。
　　“道友可以先过目。”陆压道君说着，递过一根竹简给九灵元圣。
　　九灵元圣读过其中蕴含的信息，九个头颅，十八只眼睛一齐注视陆压道君，却一言不发。
　　陆压道君笑容不减：“道友尽可放心，你想寻斗战胜佛报仇，东皇陛下和我，从不曾忘。”


第1740章 喜庆世俗气
　　虽然昔年被太乙救苦天尊降伏成为其坐骑，但九灵元圣性格无为无争，在太乙救苦天尊当年大破灭时失踪后，他重获自由，便一直居于辰山星海，跟道门中人从未有过冲突。
　　近年来九灵元圣重新入世，都是针对西方极乐净土的斗战胜佛，也就是当年的孙行者。
　　所以九灵元圣同道门之间不仅没有仇怨，相反还有几分熟悉的香火情，熟人不少。
　　当年他虽然为太乙救苦天尊坐骑，但身为妖族大圣，自非常人可以轻视，大多数人见了他，都礼数有加。
　　严格说起来，跟观世音菩萨、普贤菩萨、金光仙、虬首仙、定光欢喜佛等人相比，九灵元圣和道门正宗之间关系，可能还更和睦，不至于尴尬。
　　以燕赵歌、封云笙如今的境界与地位，妖族去人观礼，陆压道君亲自不去的话，九灵元圣无疑是最合适的人选。
　　云程万里鹏实力地位当然够，但他肯定不会去贺燕赵歌夫妻大婚。
　　如果只是观礼，九灵元圣走一趟也就罢了。
　　但陆压道君那封信，看过内容后，让他心情无法平静。
　　信中内容，看似与九灵元圣无关，九灵元圣却不得不在意，因为关乎他找斗战胜佛报仇的大计。
　　陆压道君开诚布公，没有隐瞒，也算表明了诚意。
　　请九灵元圣送信，其实也就是借此与他沟通，告知他相关的消息。
　　只是这其中诚意究竟有多少，就需要九灵元圣自己猜度掂量了。
　　九灵元圣静静站在扶桑神树树干上，久久不语。
　　陆压道君在一旁同样没有出声催促，耐心等待。
　　良久之后，九灵元圣收了竹简说道：“好，老夫就去一趟。”
　　“有劳九灵道友。”陆压道君微笑着拱拱手。
　　九灵元圣身形重新消失在乌云里，然后那团乌云飞出太素天，瞬间远去。
　　乌云出了辰山星海，在于外无尽虚空里穿行，很快抵达道门诸天附近的虚空。
　　九灵元圣没有掩藏行迹，现出身来，停在虚空里，平静站立。
　　很快，他面前出现一个少年人的身影，脚踩在风火轮上，俊朗不凡，傲气十足，正是哪吒。
　　“老丈，久违了，别来无恙。”面对九灵元圣，哪吒的傲气倒是收敛了几分，不过目光仍然锐利，注视着面前的大妖。
　　昔年九灵元圣常居于东方青华长乐世界的东极妙严宫，少随太乙救苦天尊在天庭神宫走动，但哪吒自然认识他，两人也可以算作故交了，自当初大破灭后，如今还是第一次重逢。
　　“老夫没什么，倒是要恭喜你劫后重生，否极泰来。”九灵元圣说道：“少天尊和末法天尊大婚，老夫特来寻杯酒水，不知可否入内？”
　　哪吒上下打量九灵元圣，点头说道：“如果是来观礼，我等哪有不招待的道理？老丈里面请。”
　　他带着九灵元圣，入了竺落皇笳天。
　　“老丈来得正是时候，明日便是燕道友和封道友大喜的日子。”哪吒带九灵元圣到的地方，并非天外天。
　　燕赵歌同封云笙成婚，专门在竺落皇笳天里临时开辟一方世界。
　　“他们二位，都是青出于蓝的传奇，两相结合，举行大礼，乃是古今难得之盛事，老夫很荣幸能做个见证。”九灵元圣看着那专门开辟出来的新世界问道：“除了老夫，不知还有哪些外客？”
　　如果没有外客，来宾仅限于道门内部，那么婚事大可以就在天外天广乘山操办。
　　“观世音菩萨到了，此刻正跟燕道友他们说话，杨戬道兄也在。”哪吒稍微沉默一下后，方才答道。
　　“原来是西天来客。”九灵元圣神情不变。
　　他们二人一起进入这方世界，就见其中已然立起景象壮观的殿宇楼阁。
　　宫殿张灯结彩，早已是满满的喜庆气氛。
　　九灵元圣见了，其实也有几分啧啧称奇。
　　眼前的景象，世俗中常见，但对于九灵元圣这样的存在来说，就有些陌生了。
　　并非他少见多怪，而是这一切对他们来说，本就接触不到，也无人在意。
　　历史上结为道侣的大能强者，在所多有，并不罕见。
　　仙境强者，也常有婚配，不过大罗层次的结合，就非常稀罕了，基本上出在中古以前，太古、上古纪元时代。
　　而这么高层次强者的结合，却像世俗中的婚嫁习俗一样，就更少有了。
　　九灵元圣特地停步，驻足看了一会儿后，所有一切，最终倒归为一声叹息：“年轻呀……”
　　并非倚老卖老，居高临下的戏谑，相反，九灵元圣的语气满是赞叹。
　　以燕赵歌和封云笙现如今的境界实力，他们的年龄，可以说年轻的过分。
　　因为年轻，所以像世俗中少年夫妻一样，而不是像顶尖大能强者结合那样，主要是为了相互扶持，共行前路。
　　所谓道侣，意指求道路上的伴侣，其中不乏恩爱夫妻，但不意味着都是爱侣。
　　也当真只有年少微末时便相识相爱的道侣才会出似燕赵歌、封云笙这般烟火红尘气十足。
　　但这样年轻的一对，九灵元圣却还是第一次见修为实力这么高的，怎能不叫他满心感慨？
　　跟在哪吒身后，九灵元圣来到大殿前。
　　殿中响起燕赵歌的声音：“九灵老丈来访，恕我夫妻招呼不周，还要谢过哪吒道兄代为招待。”
　　哪吒和九灵元圣都说无妨，然后就见大殿里走出几个人。
　　正是燕赵歌同观世音菩萨，还有杨戬。
　　“九灵道兄也来了。”观世音菩萨微笑着跟九灵元圣见礼。
　　“菩萨请了。”九灵元圣面色如常回礼：“如此盛事，老夫厚颜来寻一杯水酒。”
　　“确实难得盛事，古今罕见，寰宇生辉。”观世音菩萨微笑着说道。
　　哪吒看着观世音菩萨，沉默不语。
　　观世音菩萨则叹息一声，也只是冲着哪吒点点头，算作见礼。
　　“明天吉日举行大礼，菩萨先这边请，稍事休息。”杨戬帮忙招呼，带了观世音菩萨去客房，留下燕赵歌招待九灵元圣。


第1741章 外道渊源
　　观世音菩萨微笑着跟九灵元圣告别，九灵元圣同样颔首回礼。
　　双方气氛很融洽，完全看不出来此前西方极乐净土和妖族大战的时候，两人还曾经面对面狭路相逢，打得火花四溅。
　　九灵元圣目送观世音菩萨远去，心中了然。
　　跟他一样，观世音菩萨也是如今西方极乐净土阵中，跟道门有几分旧日香火请，如今关系尚算和睦的人。
　　由观世音菩萨代表西方极乐净土来竺落皇笳天观礼，佛门无疑也抱着跟道门缓和气氛。
　　虽然因为当初大破灭的缘故，双方仇怨颇多。
　　虽然就在前不久，燃灯上古佛才刚刚伤在杨戬手下，道门嫡传和西方极乐净土因为争夺戊己杏黄旗交手。
　　但这不影响两家接下来可能展开的合作。
　　就像当初九幽相助妖族争夺释迦舍利，如今又转而帮西方极乐净土搜寻戊己杏黄旗一样。
　　有诛仙阵作为底气，同时自家强者辈出的道门嫡传，如今有跟其他各家势力平起平坐的实力，自然也就有被其他各家争相拉拢的价值。
　　或许以后终究会有死磕到底的那一天，但至少不是现在。
　　于是现在借机各取所需，不断积累自身家底，也就不让人意外了。
　　九灵元圣知道陆压道君这次请他出山走一趟，来道门诸天，当然也是为了类似的目标。
　　这方面的事情，无需拿到台面上来说，九灵元圣专门跑这一趟来观礼，就已经是再明白不过的态度。
　　燕赵歌等人也心知肚明，跟九灵元圣有一搭没一搭的聊着：“老丈关于无量天尊的真身，可有线索？”
　　“一位道门天尊所化，如今来看，人选就那么有限的几位，但到底是哪一位，老夫却不好断言。”九灵元圣答道：“老天尊当年确实先有了几分察觉，从老夫这里取了人元石碎片离开，可惜他没有多提。”
　　他口中的“老天尊”，自然是指太乙救苦天尊，传说中的东极青华大帝，道门历史上最古老的天尊之一。
　　虽然太乙救苦天尊早已陨落，九灵元圣早已自由，不过此刻提及对方，九灵元圣的措辞语气倒仍然很尊重。
　　当年他虽然被太乙救苦天尊降伏失了自由，但一直以来在东极妙严宫听太乙救苦天尊讲道说法，收获颇多。
　　昔日能踏破元天劫成就大罗之境，也多得益于此。
　　某种程度上来说，他也可以算作太乙救苦天尊半个门人弟子。
　　九灵元圣说到这里，稍微顿了一下后，继续说道：“关于无量天尊的真相，西方极乐净土里，该有人知晓。”
　　“最不济，阿弥陀佛祖肯定知道，老夫不负责的猜一句，燃灯应该也知道，至于观世音菩萨，当时是否知情，不好说，但现在多半也早知道了。”
　　“原来如此。”燕赵歌目光亮了亮，看向九灵元圣。
　　九灵元圣则点点头，取出那只竹简，递给燕赵歌。
　　“这是陆压道兄托我转交给道友的信。”老妖说道：“当年一些事情，看过信后，道友或许能少些困惑。”
　　“哦？”燕赵歌接了竹简，没有立即打开，朝九灵元圣颔首说道：“如此，先谢过九灵老丈传信。”
　　“客气了。”九灵元圣说道：“道友如果有回信，也可交给老夫带回。”
　　燕赵歌说道：“那是自然。”
　　双方都很默契的换了话题，继续闲谈其他。
　　等到九灵元圣也被安排去客房休息后，燕赵歌坐回椅子里，手里掂量着那枚竹简，沉吟不语。
　　少顷，封云笙、杨戬还有哪吒，都到了殿内，燕赵歌开口说道：“大家一起看看吧。”
　　马上要作新娘子的封云笙婚前虽然不再见外客，但对着杨戬、哪吒等同道自不避忌，来到燕赵歌身旁坐下。
　　杨戬同哪吒也都在对面落座，视线看着燕赵歌手里的竹简，不无好奇。
　　燕赵歌不公开信的内容，他们也不会探寻，但既然燕赵歌肯公开，杨戬二人自不会推辞。
　　一起看过竹简里的信息，在场四人你看看我，我看看你，一时间都沉默，没有说话。
　　好半晌后，哪吒长长吐出一口气，恨声道：“果然是西方极乐净土！”
　　“弥勒尊佛的人元石碎片，不是得自如来佛祖和中央娑婆净土，而是源于妖族。”封云笙喃喃自语：“东皇陛下，造就了弥勒尊佛祖和白莲净土。”
　　“无量天尊的人元石碎片，才是当年佛门手里那一批，阿弥陀佛祖，造就了无量天尊和仙庭……”
　　燕赵歌同杨戬都没有说话，两人目光微微闪动，心海起伏。
　　此前种种，燕赵歌等人也有类似推测，只是难以得到确凿的证实。
　　这事儿说起来燕赵歌就想叹气。
　　因为彼此影响，各自遮掩的缘故，道境大能也并非任何事都一清二楚。
　　但是相对而言，世间绝大多数事，对他们来说，如观掌纹。
　　于是妖族有事不明，可以请教东皇太一，西方极乐净土有事不明，可以请教阿弥陀佛祖，九幽魔道有事不明，可以请教大自在天魔……
　　然而道门虽有太上老君存世，但在这方面，实在是有跟没有一样。
　　陆压道君的话自然不代表一定就是真实。
　　但同燕赵歌等人手头已有的其他信息相互印证后，也能估个大概。
　　昔年中央娑婆净土佛门变乱，弥勒尊佛本该接班如来佛祖，结果因为燃灯上古佛的缘故失败。
　　到这一步，他登临道境的希望，等于断绝。
　　但是，在那之后，弥勒尊佛出人预料，利用人元石碎片走出另外一条道路，终于成功登临道境，未来佛祖降生，中央娑婆净土也化为白莲净土。
　　佛门因此大变，道统分裂，直到如今。
　　多年以后，除了佛门外道，也有道门外道诞生。
　　一场大破灭，道门嫡传和天庭神宫一起凋零的同时，佛门外道也多了个跟他们不断争夺香火愿力，针锋相对的对手。
　　仙庭。
　　“陆压这消息，意味深长啊！”杨戬思索片刻后，徐徐说道。
　　“是啊……”燕赵歌靠坐在椅子里，仰首望着大殿穹顶：“陆压道君简单几句话，虽然只是陈述一个我们都已经知道的结果，但为什么会有这样的结果呢？”


第1742章 最古老的存在
　　一个新的道境大能诞生，势必影响原先几位老牌道祖。
　　涉及超脱，竞争者永远越少越好。
　　东皇太一和阿弥陀佛祖却反其道行之，分别催生了弥勒尊佛祖和无量天尊的诞生，乍一看无疑是很反常的行为。
　　那么，他们为什么会这样做，就成了燕赵歌等人不得不思考的问题。
　　陆压道君的信，内容简单，并没有提及其中原因。
　　但这言中未尽之意，或许这封信真正的内容。
　　不过事涉几位道境大能，陆压道君也不好直接在信件里议论，所谓只可意会，不可言传。
　　他相信以燕赵歌、杨戬等人本身掌握的信息，加上他这封信的一点提醒，足够领会其中真意。
　　“东皇陛下提供人元石碎片，指点帮助本已前路断绝的弥勒尊佛登临道境，重新成就未来佛祖，并因此缔造佛门外道。”燕赵歌轻轻搓揉自己的太阳穴：“这看似反常的举动，该有深意才对。”
　　中古纪元，东皇太一统御群妖，同佛门相争，最终棋差一着。
　　佛门大兴，西佛东渐，普渡众生，如来佛祖成功超脱。
　　通过东皇太一之后的行为举止来看，当年跟如来佛祖争夺超脱之位虽然输了，但事情结束后也就翻篇，并不一直牵挂于心。
　　未来佛祖的诞生，导致中央娑婆净土分裂，昔年如来佛祖道统更迭，佛门发生内乱。
　　但在燕赵歌想来，如此报复佛门应该不是东皇太一的目的。
　　至少，不是主要目的，更不是唯一目的。
　　他要较劲的对手，不再是已经超脱的如来佛祖，而是这世上其他道境大能。
　　以当时来说，便是西方极乐净土的阿弥陀佛祖，还有九幽。
　　作为一直以来的公敌，九幽如果真的势大，东皇太一和阿弥陀佛祖多半会先联合起来针对九幽。
　　便是现如今大家都在谋九幽这一局，或明或暗，或多或少给九幽方便，但几位一直没出声的道祖，其实也从未放松过对九幽的注意，就更别说当年那个时候。
　　那时的大自在天魔和九幽也很自觉，尽量低调。
　　“东皇陛下在这个纪元要针对的竞争对手，就是阿弥陀佛祖。”燕赵歌喃喃说道。
　　虽然中古纪元输了一阵，被迫统帅群妖退入辰山星海休养生息，但东皇太一显然很快就重整旗鼓，开始针对新一纪元，也就是当前这个纪元谋划。
　　未来佛祖，就是他的手笔。
　　“佛门外道的诞生，牵绊了阿弥陀佛祖的脚步。”杨戬沉声说道：“弥勒尊佛祖的存在，会导致阿弥陀佛祖无法超脱！”
　　“对于东皇陛下而言，这就是未来佛祖和白莲净土诞生与存在的意义。”
　　作为当世最强的大罗天仙之一，杨戬近乎于道。
　　先前隔着一层窗户纸也就罢了，现在得到一点提示，这层窗户纸很容易就捅破。
　　“还不仅仅如此。”杨戬站起身来，在大殿里踱步。
　　燕赵歌皱眉，一边思索一边说道：“那么阿弥陀佛祖的反制之法呢？促使无量天尊的诞生，跟未来佛祖争夺香火，这在阿弥陀佛祖来说，只能算是见招拆招，他针对东皇陛下的反击呢？”
　　虽然阿弥陀佛祖大多数时候都平和无争，但绝不意味这位世间最古老佛陀被人冒犯后不会还手，更不意味他只会被动应对。
　　阿弥陀佛祖，向来都是该出手时就出手，该主动时绝不会含糊。
　　中古纪元佛门大兴，阿弥陀佛祖反而不现世了。
　　但佛门大兴的根基，还是他跟准提道祖一起在上古纪元封神之战时奠定。
　　“阿弥陀佛祖不反击，或者说不主动出击，或许是因为……”杨戬停下了脚步，站在大殿里沉吟着说道：“……或许是因为，他不需要。”
　　“反过来，东皇陛下，则是不得不主动出击。”
　　杨戬说话，由慢到快，渐渐变得流畅：“上古时西方佛门二祖，阿弥陀佛祖，或者说接引道祖，才是西方教大教主，准提道祖也要称一声师兄。”
　　“但到了中古纪元时，准提道祖化作释迦如来，佛门大兴，也就是中央娑婆净土大兴，西方极乐净土和阿弥陀佛祖却再少有传闻了。”
　　听杨戬说到这里，燕赵歌、封云笙、哪吒面面相觑。
　　“阿弥陀佛祖不是不争，而是……不用争，如来佛祖上一个纪元超脱后，这个纪元，阿弥陀佛祖就是距离超脱最近的那一位道祖？”封云笙有些不确定地说道：“他比东皇陛下，快半步？”
　　“恐怕不仅如此，而是，阿弥陀佛祖已经完全做好准备，不需要再作其他任何事情，只要等时间就够了，这个纪元终结，如果没有意外，他必定超脱。”燕赵歌推测着说道。
　　所谓意外，已经发生，便是未来佛祖和白莲净土。
　　燕赵歌想了想，又说道：“另一方面，也可能是，东皇陛下没有露出什么破绽，能让阿弥陀佛祖主动出击抓住。”
　　“那么，我们或许也可以由此推测出另一个可能。”杨戬重新坐回椅子里，长出口气：“东皇陛下，也已经准备好了，但是，他确实慢了阿弥陀佛祖半步，如果大家相安无事到这个纪元结束，那成功超脱的就是阿弥陀佛祖，东皇陛下越不到他前面。”
　　“但如果阿弥陀佛祖这个纪元不超脱，则东皇陛下不用作其他事，就可以成功踏出那一步。”燕赵歌接着杨戬的话说下去。
　　大殿里一时间安静无声。
　　那两位，或许已经不需要特殊的超脱契机。
　　作为世间最古老的存在，他们已经准备太久。
　　只不过，即便是阿弥陀佛祖，也不打算相让。
　　燕赵歌四个人相互对视，半晌后哪吒开口问道：“那当初坏了弥勒尊佛祖正道，以至于弥勒尊佛祖不得不改走外道，也跟东皇陛下有关？”
　　“很难讲东皇陛下是全盘计划始终，还是随机应变，把握住了突如其来的机会，钻了佛门的空子。”杨戬说道：“因为我们不知道，当年中央娑婆净土破妖族大阵，缴获的那些人元石碎片，为什么没落在继承灵山道统的弥勒尊佛手里？以至于他后来要靠东皇陛下帮忙，才能成功踏足道境。”


第1743章 目的何在？
　　“中央娑婆净土缴获的人元石碎片，入了西方极乐净土，之后造就了无量天尊。”哪吒摇了摇牙齿说道。
　　“看来是这样没错，为了牵制弥勒尊佛祖，所以阿弥陀佛祖和西方极乐净土创造了又一方外道，来争夺和摊薄弥勒尊佛祖的香火愿力，抑制其发展。”燕赵歌点头。
　　“由此我们可以得出另一个推测，很可能，弥勒尊佛祖越强，佛门外道越强，则阿弥陀佛祖受影响越大。”
　　大殿里众人都神情沉静。
　　作为道境大能，关乎超脱之间的争夺，往往牵一发而动全身。
　　阿弥陀佛祖和东皇太一在这个纪元的博弈，在如来佛祖上个纪元末刚刚超脱时，就已经展开。
　　两位当世最古老的道境大能争锋，你来我往，见招拆招。
　　昔日中央娑婆净土佛门内乱，和影响道门深远的那一次大破灭，都只是两位道祖角力下，最激烈的体现。
　　在此过程中，直接促成了两大外道的诞生，也见证了两位新道祖的降世。
　　燕赵歌曾经就想过，自大破灭后两大外道纠缠征战多年，西方极乐净土和妖族却居于幕后，休养生息，直到最近这几百年里，才终于重新出世。
　　先前两大对立阵营里，相对西方极乐净土和妖族来说，仙庭与白莲净土，难免有些弱势，仿佛马前卒先锋官一样。
　　这其中固然有同境界下外道高手实力逊色的原因，但追根溯源，他们的诞生，从最初就是阿弥陀佛祖和东皇太一争斗的产物。
　　当然，无量天尊和未来佛祖既然已经成功登临道境，那他们便也有足够底气，加入这场乱局。
　　外道中人满怀雄心壮志，同样不出奇。
　　只是在了解其中内情的人眼里，看起来难免有些讽刺。
　　不过，道门中人此刻却没有嘲笑外道的心情。
　　在无量天尊诞生的那场大破灭里，道门遭劫，跌落前所未有的谷底。
　　天庭神宫破灭，三清嫡传沦丧，大量道门强者陨落。
　　道门嫡传从那之后，步入历史上最黑暗的岁月，直到近些年才重新恢复元气。
　　“弥勒尊佛祖越强，佛门外道越强，则阿弥陀佛祖受影响越大，那么……”封云笙眉梢轻轻扬起：“无量天尊跟我道门这边呢？”
　　三清祖师都已经超脱，但尚有太上老君存世。
　　“佛是佛，道是道，双方道统终究有区别。”杨戬说道：“兼且无量天尊登临道境，同弥勒尊佛祖还有几分不同，除了人元石以外，还涉及天元石。”
　　“更何况，阿弥陀佛祖的对手，是东皇太一，没必要节外生枝，将老君牵扯进来。”
　　真要是对老君本身有影响，天晓得老君会不会当场立即插手。
　　即便没影响，老君会不会理这件事，阿弥陀佛祖也难以肯定。
　　如无必要，他当然不会去主动挑衅尝试。
　　事实上，怂恿道门中人化作无量天尊，也是没有选择的选择。
　　佛门外道之路，已经被未来佛祖占了。
　　九幽自成一系，不走香火愿力的路数。
　　妖族当时就在东皇太一眼皮底下。
　　所以若非没有其他选择，阿弥陀佛祖不会从道门中挑选，这多少已经冒了些将太上老君牵扯进来的风险。
　　虽然直到现在老君都置若罔闻，看似西方极乐净土冒险成功，但多多少少仍然担着些隐忧。
　　毕竟谁也不知道老君会不会在某个时候，突然找后账。
　　何况，老君未必真的一点动作都没有……
　　燕赵歌坐在椅子里，沉吟不语。
　　“天庭神宫里，只有我才能看见的无极天书……”燕赵歌心中思索：“我对于太清一脉绝学，超乎所有人之上的契合……是否还应该加上老爹那朵太易华云？”
　　燕赵歌沉思着，一旁的哪吒则脸色难看，磨着牙龈：“果然是西方极乐净土挑唆，以至于无量天尊降世，引发那一场大破灭！”
　　无量天尊即将降世之时，惊动未来佛祖出手阻截。
　　最终天庭神宫毁灭，整个寰宇大千卷入战乱，以至于破碎。
　　“这些事情，一笔笔账，我们迟早会找回来。”杨戬开口说道：“但还是要脚踏实地，别让仇恨冲昏头脑。”
　　他看向哪吒：“道境大能有多强，我们大家都清楚，不用再一遍遍说了，想要清算旧账，现在我们还力有未逮，需要一步步走到更高处，才能有足够的底气。”
　　哪吒颔首：“道兄放心，我明白。”
　　他心高气傲，总是手比心快，所以才常有莽撞举动。
　　此刻跟燕赵歌等人坐在大殿里说话，当然很快就冷静下来。
　　“首先，我们就要走好接下来这一步。”杨戬冲哪吒点点头，然后说道：“现在我们知道了当年的一些隐情，也对东皇陛下和阿弥陀佛祖的动机，有所猜测。”
　　“接下来，该考虑另一个问题了……”
　　听杨戬说到这里，先前沉思不语的燕赵歌接口说道：“该考虑，陆压道君为什么给咱们送这封信，他又想凭此获得什么？不，不对……”
　　燕赵歌抬起头来，环视封云笙、杨戬、哪吒：“应该说，东皇陛下为什么要传这封信给咱们？”
　　如此深入的揣摩探究两大道祖，其中难度，无需多言。
　　事实上，如果不是眼下大殿里几个人修为实力都足够强，换了修为较低的人来，光是这样议论阿弥陀佛祖和东皇太一，都可能惊动他们。
　　陆压道君将有关两大道祖这么隐秘的信息传递过来，不说是东皇太一授意，也至少是他首肯。
　　没有东皇太一帮忙遮掩，阿弥陀佛祖必然被惊动，九灵元圣到不了道门诸天就会被堵在路上。
　　“东皇陛下，告诉我们当年之事，是为了什么？”燕赵歌坐着，手指轻轻敲击旁边的桌面：“不管是道统之争，还是人命债，仙庭和无量天尊确实是咱们最大的仇敌不假，西方极乐净土和阿弥陀佛祖是幕后黑手。”
　　“但这并不意味着我辈道门传人短时间内，立刻就要跟西方极乐净土还有仙庭见生死，何况白莲净土那边也不干净，同样有我道门血债。”燕赵歌常常呼出一口气：“东皇陛下，传信息给我们，目的何在？”


第1744章 纪元终结
　　大殿里再次安静下来，只是此刻大家并非因为疑难而思索。
　　几个人你看看我，我看看你，都能看出彼此已经有了答案。
　　只是这个答案，让大家一时间心情都有些压抑。
　　“接下来九幽这一局，不仅仅关系到几个大罗天仙争夺道境机缘，也是东皇陛下和阿弥陀佛祖要一决胜负的时刻吗？”哪吒下意识的舔了舔嘴唇。
　　燕赵歌后背靠坐在椅子里，仰望大殿穹顶：“果然是这样没错，九幽这一局，有可能提前终结这个纪元！”
　　一般而言，一个纪元，合一元之数，为十二万九千六百年。
　　年限到了，纪元自动更迭，改天换地。
　　凡不到大罗之境者，皆会随着造化纪元更替，而化为飞灰，成为时代的尘埃。
　　便是五气朝元的太虚元仙，寿享一元之数，也会提前步入生命尽头，就此陨落。
　　唯有太虚之上的顶尖大能匡扶照料，才有可能躲过这理论上十二万九千六百年一次，自然发生的天地大劫。
　　但因为一些特殊原因，纪元有可能提前更迭，在十二万九千六百年未满时，当前纪元就结束，步入下一个纪元。
　　例如，当有道境大能超脱时，则天地震动，大道翻覆，一个纪元宣告提前结束，开始更迭，步入下一个纪元。
　　“九幽逆反造化，祸乱苍生，这一局注定是个大动作，确实有可能加速这个纪元提前终结。”杨戬徐徐说道：“东皇陛下和阿弥陀佛祖都已经做好准备，为了避免夜长梦多，他们更可能强力推动这一刻的到来。”
　　“尤其是东皇陛下。”封云笙接着说道：“弥勒尊佛祖一日在世，阿弥陀佛祖就反而慢东皇陛下一步，东皇陛下已经完全准备好了，这个纪元终结越早来越好。”
　　只要那一刻来临，而弥勒尊佛祖又还存在，拖住了阿弥陀佛祖的脚步，那东皇太一就获得胜利。
　　反过来，如果这一局，阿弥陀佛祖成功除掉弥勒尊佛祖，那么他不需要跟东皇太一争锋，就将自动获胜，超脱的将会是他，而非东皇太一。
　　“按照当年师祖和太清、玉清两位祖师的说法，超脱的名额，很可能是有限的。”杨戬喃喃自语：“具体多少虽不确定，但绝对不多。”
　　“是啊，所以九幽才那么招人恨，他们成功，很可能是十二都天神魔一起走，六大绝魔将在最后时刻完成奇迹蜕变，这是独属于九幽的神妙。”燕赵歌同封云笙对视一眼，徐徐说道。
　　封云笙神色平静，没有言语。
　　“如果东皇陛下和阿弥陀佛祖都将在九幽这一局决出最后胜负，那无量天尊同未来佛祖肯定也不会置身事外。”哪吒说道：“这一纪元他们争不赢，也要为下一纪元作准备。”
　　而未来佛祖和无量天尊究竟作何态度，如今怕还难说的紧。
　　尤其是对无量天尊来说，情形最微妙。
　　未来佛祖同样如此，只不过他选择的余地，回旋的空间更小。
　　九幽在其中的态度，也很引人思量，当然他们最需要考虑的是，虽然其他人都想利用他们，但最关键时刻，所有人肯定都会优先针对他们，不容九幽跨过底线。
　　如何突破敌人的底线，自己收获成功，又或者说万一失败，如何止损，如何保存自身，就是摆在九幽面前的问题。
　　“东皇太一和阿弥陀佛祖如果这一局要决最后胜负，九幽就可能是他们潜在的盟友。”燕赵歌轻声说道。
　　其他三人都赞同的点点头。
　　死后哪管洪水滔天。
　　换个说法，也可以说是，超脱后哪管九幽翻天？
　　这并非没有可能，相反，是个很现实的问题。
　　当然，不论东皇太一还是阿弥陀佛祖，即便真要超脱，也会全力支持麾下强者，去争夺这次登临道境的机会。
　　一方面是当前凝聚自家势力，另一方面也是自身超脱后留下照应。
　　能争取，当然会争取，但那不影响两位道祖联系争夺更多盟友。
　　“其他条件都一样的情况下，相比较而言，九幽肯定更乐意帮助阿弥陀佛祖。”封云笙这时开口说道：“退一步说，九幽谋这一局失败，尽力自保，再等待下一次机会，那么阿弥陀佛祖超脱，对他们更有利。”
　　燕赵歌三人异口同声：“无相天魔！”
　　之前的交易，阿弥陀佛祖舍了无相天魔的权柄，令其得以回归九幽。
　　但只要阿弥陀佛祖还在世，无相天魔就难以真正降生。
　　而阿弥陀佛祖一旦超脱，那么无相天魔就可以降生于九幽，叫九幽真正再多一位道境大能，魔道始祖。
　　而且，阿弥陀佛祖超脱，意味着弥勒尊佛祖陨落。
　　这世间九幽魔道以外的道祖，一下子少了两位，对作为公敌的九幽来说，面对的潜在敌人也就更少。
　　“这一场大变故，既然要促使纪元提前更替，那九幽怕是很难保下来。”燕赵歌目光泛冷：“也不容他们卷土重来。”
　　“所有人都要卷进来了，很难分清谁是敌，谁是友，局面千变万化啊。”杨戬一边思索一边说着。
　　他留意到哪吒咬了咬牙，看向他，又看向燕赵歌跟封云笙，欲言又止。
　　杨戬见状莞尔：“想说什么就说吧。”
　　“东皇告知我们当年真相，告知我们他跟阿弥陀佛祖如今的状况，打得什么主意，我也能看出来，无非是想我们帮他。”哪吒说道：“昔年大破灭，追根溯源，其实该算是他们两位道祖相争，共同造成我道门劫难，但比较起来，我宁肯帮东皇陛下，也不想帮亲手造就无量天尊的阿弥陀佛！”
　　杨戬看着哪吒，温声说道：“除了道祖争夺超脱以外，几位大罗层次的道友也将争夺登临道境的机缘。”
　　“谁胜谁负，也将直接影响下一纪元的局面，跟道祖超脱后的问题搅在一起，会有多种不同的结果，所以需要我们仔细斟酌选择呢。”
　　哪吒点点头，又恨恨的摇头：“帮哪边，都很憋气！”
　　“或许……”燕赵歌这时忽然说道：“哪边我们都不需要帮。”


第1745章 谁都不帮
　　燕赵歌的话一出口，封云笙、杨戬、哪吒的目光齐齐望向他。
　　三人倒不是质疑燕赵歌，相反，他们脸上都露出若有所思的神色。
　　“我们的关键，还是着落在九幽这一局里，几位大罗天仙争夺道境机缘上。”燕赵歌目光幽幽：“阿弥陀佛祖和东皇太一要谋这一局，谋得其实是因为九幽之变，引来纪元提前终结更替呢。”
　　他没有继续说下去。
　　议论道境大能切身要害的事情，不得不谨慎，否则很容易引起对方的注意。
　　但其他人已经明白燕赵歌眼下未尽之意。
　　“道友说的甚是，正合我意！”哪吒击掌笑道。
　　“那到时候，变数就大得很了。”杨戬言道：“关键果然着落在谁能新登道境上。”
　　“谁先谁后，是个大问题。”他看向燕赵歌：“如果玄都师叔他们这边先决出胜负，然而我们失了这一局的话，有些选择，哪怕不愿意，也必须要有决断。”
　　燕赵歌颔首：“正如道兄所言。”
　　“如果我们真的没猜错，那现如今阿弥陀佛祖和东皇陛下之间，却是东皇陛下占了几分先手。”哪吒这时说道：“按理说，该是阿弥陀佛祖更着急，他却不着人跟我们说透，反而东皇让人送了信来提醒。”
　　观世音菩萨这次代表西方极乐净土来观礼，也有跟道门嫡传缓和关系的意思，礼品礼节都不曾缺少。
　　但关于阿弥陀佛祖跟东皇太一之间的竞争，绝口不提。
　　“就像之前云笙所言，相较于我们，九幽其实才是西方极乐净土最合适的盟友，当然，他们之间也肯定相互提防。”燕赵歌说道：“另一方面，虽然归根结底，两大道祖相争，我们和中央娑婆净土都是城门失火殃及池鱼，但当年无量天尊与大破灭，终究是西方极乐净土一手造成。”
　　没有其他选择的前提下，在双方之间挑一个相助，不少道门中人怕都是跟哪吒差不多的想法，宁肯帮东皇太一。
　　阿弥陀佛祖和西方极乐净土对此也心知肚明。
　　“话说到这里，我不得不对燃灯上古佛道一个‘服’字。”燕赵歌又好气又好笑地说道：“你们看看他这礼物，真够贼的！”
　　燕赵歌、封云笙成亲，观世音菩萨前来观礼，并有礼物奉上，乃是一瓶清净甘露。
　　这甘露天下少有，最擅涤荡净化污邪，确实是顶尖的宝物，似青莲宝色旗被九幽渊海海水污了以后，就可以用这甘露清洗。
　　而除了观世音菩萨自己送的礼物以外，燃灯上古佛倒也有一件礼物托其带来。
　　方才见面时，观世音菩萨就将燃灯上古佛的礼物转交给燕赵歌。
　　封云笙和哪吒闻言，视线都好奇的看过来。
　　燕赵歌同观世音菩萨会面时，九灵元圣正好来访，于是燕赵歌马不停蹄又跟九灵元圣坐下长谈。
　　之前收观世音菩萨的礼物，还没收拾，封云笙、哪吒不曾见过，倒是杨戬先前作陪客，跟燕赵歌一起招待观世音菩萨，已然知情。
　　听了燕赵歌的说法，杨戬也失笑着点头，露出深有同感的神色。
　　“喏，你们看。”燕赵歌袍袖一展，露出块锦帕。
　　将锦帕打开，乍一眼看去，里面仿佛坐着两个三朝未满的胖孩儿，四肢俱全，五官兼备。
　　哪吒见了，顿时一愣。
　　“人参果？”
　　封云笙虽然是头一次见到现实中的人参果，但此前也早通过图谱见过这天地有数灵果的模样，对其外观并不陌生。
　　更何况，眼下竺落皇笳天，天外天里广乘山上，就还有一株燕赵歌当年移植的人参果树。
　　只不过，广乘山上那株果树，是后天嫁接而成，灵气弱了许多，果实的妙用也弱化许多。
　　而现在燕赵歌手掌上托着的这两枚人参果，却是货真价实，昔年镇元大仙府上五庄观里那株人参果所生，钟天地之灵秀，曼妙无方，胜过广乘山上那株果树所接灵果。
　　“新鲜的人参果，刚采下来没多久……”封云笙看着那两枚果子，眉头蹙起。
　　人参果，极为神妙，也极为娇贵。
　　且不说采果子的时候遇五行而亡，有诸般讲究，一个不慎，果子就浪费，就算采下来之后，也需要快快食用。
　　否则如果放得久了，果子很快会僵，效力大减，口味也差。
　　“昔年五庄观镇元大仙的那株人参果树，在西方极乐净土？”封云笙皱眉问道。
　　燕赵歌颔首：“应该错不了。”
　　“燃灯上古佛送这个给我们，是不是并非只当礼物那么简单？”封云笙问道：“他还有别的意思？是提示我们关于镇元大仙的事情吗？”
　　“所以，这就是我为什么说燃灯够贼的原因。”燕赵歌脸上露出似笑非笑的神情：“送了两个果子，看似什么都没说，却又说了一堆乱七八糟的东西，让我们自己猜。”
　　猜对了是又一件礼物，可要猜错了，那很有可能就被坑进去了。
　　“燃灯那厮……”哪吒咬牙切齿，恨不得立刻上西方极乐净土找燃灯上古佛算账，再战一场。
　　“传闻中，大破灭里五庄观败落了，关于人参果树则语焉不详。”封云笙说道：“如今看来，人参果树没有被毁，反而被人移植到西方极乐净土里，但镇元大仙究竟如何了呢？”
　　昔年自大破灭后，镇元大仙便再没有消息。
　　通过燕赵歌等人目前掌握的信息，大破灭最开始，于天庭神宫里爆发的动乱，也就是无量天尊的诞生时，有不止一个道门大能阻拦，可惜最终没有成功。
　　镇元大仙很可能也参与其中。
　　但反过来，他也因此成为化身无量天尊的嫌疑人之一。
　　“三个可能。”燕赵歌说道：“其一，镇元大仙还活着，但是隐居在西方极乐净土一直不问世事，就像先前的九灵元圣、黄袍怪他们一样，所以我们对他行踪始终不得而知。”
　　“其二，镇元大仙已经陨落，人参果树落在阿弥陀佛祖或者无量天尊手里。”
　　“其三，镇元大仙就是无量天尊，果树一直在他手里。”
　　燕赵歌掂量了一下手里的果子，嘿然笑道：“东西倒真是好东西，古佛他老人家也是真够贼的。”


第1746章 最好天天成亲
　　人参果灵气浓郁，尤其能助人增长寿元。
　　燕赵歌和封云笙夫妻俩对此倒没迫切需求，但他们亦有亲朋好友。
　　似他们一样的人毕竟乃是极少数，多的是人渴求人参果而不可得。
　　“燃灯上古佛一直以来，都是如此。”杨戬微微笑道：“却不知九灵元圣和陆压道君这次送的什么礼物？”
　　燕赵歌脸上神情端正几分，说道：“原来九灵元圣手里有昔年太乙救苦天尊座下九色莲台，今日就是送了此宝，作为我夫妻二人的新婚礼物。”
　　“哦？”其他三人都有些意外：“这可有些出人预料。”
　　燕赵歌颔首：“是啊，太乙救苦天尊陨落，他昔年座下随身之宝能得以回归，也叫我们了个念想，追思先人。”
　　昔年太乙救苦天尊端坐于七宝芳骞林中的九色莲花宝座上，身下一九头青狮口中吐焰，簇拥宝座。
　　又有天上环绕九色神光，放射万丈光芒，有众多仙真、力士、金刚、神王、金童、玉女侍卫身旁。
　　也有他手持水盂、杨枝，足蹑莲花，圆光照耀等相显现。
　　九色莲台便曾是太乙救苦天尊座下随身宝物之一。
　　说起来，玄都大法师也坐九色莲花宝座，垂十绝鹤盖，不过他座下的九色莲花，色泽同太乙救苦天尊座下莲花却又不同。
　　太乙救苦天尊昔年陨落，而九灵元圣则在大破灭中投身妖族，避过一劫。
　　后来他也曾寻得太乙救苦天尊下落，但在当时没有收获，只找到残破的九色莲座，带回辰山星海。
　　这一次九灵元圣来做客观礼，也为燕赵歌、封云笙夫妇带来一份了礼物，便是这九色莲台。
　　虽然莲台已经破损，起不了什么太大作用，但作为昔年太乙救苦天尊的遗物，如今得以回归道门，却也意义非凡。
　　燕赵歌伸手一指，光华闪动间，一个小光点在半空变大，化作莲花。
　　看着那破损的九色莲台，在场众人都神情肃然，朝着莲台隔空拱手为礼，默哀片刻。
　　“之后修建道观，将这品莲台供奉于其中吧。”燕赵歌收了九色莲台说道：“不说复原昔日东极妙严宫的气象，但总算叫我道门后辈中人，有个瞻仰太乙救苦天尊的场所。”
　　“如此甚好。”封云笙三人都赞同的点头。
　　哪吒神情不再那么严肃，朝燕赵歌问道：“九灵老丈的礼物在此，那陆压道君难道没点表示吗？”
　　“莫不是只有一封信？”
　　燕赵歌闻言笑道：“陆压道君没那么小气，不过跟观世音菩萨的甘霖雨露一火一水碰在一起，水火成灾，兆头不好。”
　　说罢，他屈指一弹，一道赤金颜色的火光，在半空里闪过，转瞬不见。
　　但空气中却始终长存炽热，仿佛人在烈日下曝晒。
　　“原来是纯正的先天离火之精。”杨戬见了那火光，顿时了然，他笑着说道：“虽有水火成灾一说，但贤伉俪新婚，灾也成祥，只会阴阳互济，琴瑟和谐。”
　　燕赵歌跟封云笙都笑：“谢道兄吉言。”
　　“不过，这先天离火之精，似乎还令有些古怪的感觉……”杨戬笑过之后，又沉吟起来。
　　“道兄感觉敏锐，我正有同感。”燕赵歌说道：“跟燃灯上古佛一样，陆压道君这礼物，也是话里有话呢。”
　　“要我来说，今天这四样礼物中，却是陆压道君这件，最有价值。”
　　燕赵歌目光微微闪烁。
　　而封云笙三人也都心中一动。
　　“跟九幽的丙火之魔有关，跟当初陆压道君从玉虚琉璃灯里得到的火种魔灵有关？”封云笙有些不确定的问道。
　　“说对了。”燕赵歌点头：“他给我们一些提示，将来九幽那一局里，固然方便我们动手，却也是方便了他。”
　　虽然当初还跟九幽交易，用丙火之魔平安回归，换取九幽帮忙出手夺取释迦舍利，但转过身来，陆压道君把九幽出卖给燕赵歌等人，也是一点都不含糊。
　　哪怕就在不久前，燕赵歌才连续打死白莲净土的莲台弘法佛、瞿苏，还有辰山星海自家的九头虫。
　　如今的局势，就是这般变化莫测，敌友难分。
　　“确实，最有价值。”杨戬沉思着说道。
　　清净甘露稀罕，效果神奇，不过没有其他特别的意义。
　　人生果同样如此，其背后包含的意义，则需要燕赵歌等人判断正确才有价值。
　　九品莲台主要是纪念意义。
　　唯独这一抹先天离火之精，除了本身价值以外，更同接下来九幽的局势息息相关，作用非凡。
　　“连外客都有如此重宝一一奉上，让我实在有些没脸见人啊。”哪吒仰天长叹：“我该另准备一件礼物的，眼下两手空空，总有些不像话。”
　　燕赵歌笑道：“何必如此？只要记在账上的定海珠，道兄以后别忘了就行。”
　　“那肯定忘不了。”哪吒摆摆手。
　　“明日典礼，还要烦请道兄主持。”燕赵歌又冲杨戬说道。
　　“荣幸之至。”杨戬笑道：“既如此，不打搅你们夫妇了。”
　　说罢，他跟哪吒一同告辞离开。
　　“成亲真好，收礼物收的盆满钵满。”大殿里，燕赵歌则一脸幸福地说道：“要是能每天都成一次亲就好了。”
　　封云笙看着他那副财迷模样，不禁又好气又好笑：“是不是还要最好天天作新郎，夜夜换新娘？”
　　“后半句无所谓，前半句还是要的。”燕赵歌看着她，嘿嘿笑着：“再加上一句天天收彩礼就好。”
　　“嗯，我相信，凭你的无耻，你可能真的能干出来天天成亲就为了收礼这种事情。”封云笙一根手指在脸颊上轻轻刮了刮，冲燕赵歌说道：“但咱们貌似也没那么多时间每天来一次吧？”
　　燕赵歌伸手去拉她，笑着说道：“多喜庆啊。”
　　“确实呢，不过按照人间婚礼习俗的话，你现在该是见不到我的吧？”封云笙也突然一笑，转身就走：“明天见。”
　　燕赵歌拉了一个空也不恼，撇撇嘴：“明天看你往哪里跑！”


第1747章 万众来贺
　　封云笙的笑声在大殿里消失，燕赵歌笑着摇头，坐回椅子里。
　　他抬手在虚空里一抹，现出宝瓶、锦帕、莲台、灯盏四物。
　　清净甘露，盛装在宝瓶里。
　　锦帕上托着两枚人参果。
　　莲台虽然残破，但仍然隐约有九色的光辉流转闪动。
　　灯盏中收藏着那如同万火之祖的先天离火精华，赤金火光不停跳动。
　　燕赵歌靠在椅子里，仰首望着半空中的四件礼物，目光微微出神，脸上再次现出沉思之色。
　　九灵元圣带来的那只竹简，在他手中转动把玩。
　　自己新婚，宾客如云，然而都另有目的，前来观礼，也顺便成了碰头会。
　　纷纷乱象摆在眼前，燕赵歌不得不仔细思索盘算其中要害。
　　有些事情可以跟封云笙、燕狄、杨戬他们商量，有些事情则只能燕赵歌自己去思索。
　　时间就这样在不知不觉间流逝，待到燕赵歌回过神来，估算一下后，发现已经是第二天了。
　　“这就到日子了？”燕赵歌失笑着摇摇头：“天可怜见，结婚这种事，我三辈子了也是头一回呢。”
　　他站起身，手掌在半空里再次横着一抹，空中漂浮的宝瓶、锦帕、莲台和灯盏，便再次被他重新收起。
　　几乎同一时间，大殿门打开，燕狄、雪初晴夫妇二人，出现在门口。
　　“大喜日子，虽然不可能真像俗世人家那样礼节繁琐，但也很多要忙的事情呢。”雪初晴有些感慨的看着燕赵歌：“早早准备吧。”
　　燕狄的目光也变得柔和许多，上上下下打量燕赵歌，但没有出声，只是站在一边听着妻子念叨个不停。
　　“您放心，我知道。”燕赵歌笑着上前，拥着他们一起出了大殿。
　　外面张灯结彩的宫殿群里，此刻有大量广乘山弟子行走其中，代为张罗，人气旺，喜气更足。
　　徐飞安排了人留守处理广乘山内务，而他自己同谢悠蝉则专门赶来这方新世界，参加燕赵歌和封云笙的婚礼。
　　石钧同母亲赢雨真，也自然不会缺席，他们家同燕家的关系不用多说，当年正是燕赵歌、徐飞等人奔走，才能让他们母子重新团聚，更逃出魔掌。
　　早些时候，燕赵歌去无极昙誓天查看，应龙图知道他和封云笙的婚讯，立马就央着燕赵歌想办法免他几天差事，让他也能来观礼。
　　这种特殊情况，燕赵歌肯定不会拒绝，说起来，应龙图和石钧，几乎都是他跟封云笙从小看着长大。
　　人间沧桑，世事变迁，走过这许多风风雨雨，眼前熟人还在，燕赵歌心中也颇为宽慰。
　　他让自己的北冥分身，替下了应龙图的差事去盯着先天界和无极昙誓天，得了假的应龙图欢呼雀跃赶回竺落皇笳天，这几天一直在为燕赵歌的婚礼忙前忙后，比在先天界当那“天地主宰”要尽心尽力得多。
　　夏光则是在闭关途中得到自己弟子的通知后，为了参加燕赵歌、封云笙的婚礼提前破关而出。
　　从燕狄到徐飞到燕赵歌本人，都数落他一通，他全不在意。
　　这个广乘一脉有数的炮仗脾气，这次就只跟燕赵歌等人嬉皮笑脸，不还口不出声。
　　燕赵歌哭笑不得之余，心中却也感到一片暖意。
　　广乘山自家弟子，除了少数人必须留守，实在无法擅离岗位以外，大部分人这次都赶来这边，隆重之处，堪比掌门继位大典。
　　实事求是的讲，也当真需要大量人手。
　　除了广乘山自家人以外，五湖四海的来客，数量实在庞大，人手少了，还真招呼不过来。
　　连雪初晴门下通明谷一脉，都有人赶来，也充当半个主家帮忙。
　　竺落皇笳天里，天外天中，凡是有能力横渡虚空到婚典现场的人，几乎全部到齐。
　　玉京岩、妙飞峰红莲崖、金庭山、青霄山夔雷宫、云阁山玄留观、凤仪山梧桐坡等等，无一例外。
　　越震北、傅云驰、曹捷、刘铮谷等人都是亲自带队。
　　云阁山玄留观一脉，关雨落是封云笙的闺中密友，这次封云笙大婚，她当然要出席，同目前执掌玄留观的曾默一起来访。
　　而凤仪山梧桐坡一脉，这几百年来始终默默低调发展，终于恢复元气。
　　不过他们面对燕赵歌与广乘山，也早已生不出别的念头，这次恭恭敬敬前来道贺。
　　哪怕不考虑开辟竺落皇笳天的燕赵歌和大罗之境的封云笙，广乘山一脉，早已是无可争议的竺落皇笳天之主。
　　对于目前的整个道门嫡传来说，燕赵歌和广乘山都是举足轻重的一支传承，影响力从来都超出天外天，超出竺落皇笳天。
　　这次燕赵歌大婚，难得盛事，连封山多年，少跟外界交流的碧霄峰寒澜观，都有门人来贺。
　　数百年时光过去，陈玄宗、解明空、楚黎黎仍然被冰封，碧霄峰寒澜观没了主心骨，但燕赵歌、越震北等人始终不曾忘了这里，多有关照。
　　碧霄峰寒澜观虽然低调，但这些年也在默默发展，不断有杰出的年轻传人涌现，只是深居简出，很少在外行动。
　　不过，别的事情也就罢了，燕赵歌、封云笙二人大婚，寒澜观不可能再不管不问，现任观主少见的亲自出山，带了厚礼来向新婚夫妇道贺。
　　天外天以外，玉泉天里佟欣霖、广通子、分宇道人等人，同样纷纷带了门下来贺。
　　竺落皇笳天以外，其他道门宇宙里，接到消息的人们，亦纷纷前往竺落皇笳天道贺。
　　赤明和阳天里，碧游天中的高清漩、龙星泉、禹夜、龙雪寂等人，自是不需要多说。
　　就连勾陈大帝的太皇黄曾天、云霄仙子的无思江由天两方，也都有人专程前来。
　　云霄仙子如今尚在执掌诛仙阵，本人无法亲自前来，但也专门命门下弟子带了礼物，专程来为燕赵歌夫妇贺喜。
　　收纳清点贺礼的工作，由小爱指挥，每件宝物每件贺礼，就算不经她手，也过她眼，让她幸福感爆棚，笑得见眉毛不见眼睛。
　　“谢云霄娘娘厚礼。”小爱喜笑颜开，接过礼物。


第1748章 天尊贺礼
　　云霄仙子送来的礼物，乃是一副阵图。
　　小爱对阵图并不陌生，因为那正是昔年三仙岛名动天下的杀阵，九曲黄河阵。
　　燕赵歌有九曲黄河阵阵图，曾经也仗之横行，扫荡诸多敌人。
　　小爱师从雪初晴，阵法天赋奇高，也曾得燕赵歌允许旁观阵图，获益匪浅。
　　她是识货之人，只是简单看了看云霄仙子的礼物，就察觉其中不同寻常的地方。
　　云霄仙子这次送的阵图，相较于此前有所流传的九曲黄河阵阵图，似乎又更精妙许多。
　　作为上古年间就屈指可数的阵法大家，云霄仙子这些年来对九曲黄河阵显然又进行了改良，使之更加精妙。
　　小爱见猎心喜，两只眼睛几乎陷在图里拔不出来。
　　今天收了无数奇珍异宝，以她个人来说，实在是觉得这副阵图，把之前所有礼物都比下去了。
　　总算她还记得自己职责，强行不再惦记，收好作为贺礼的阵图，继续接待接下来的客人。
　　接下来到访的客人，却是一位大能亲临。
　　电闪雷鸣下，一辆雷车降临这方世界。
　　“欢迎南极长生陛下。”雷车降临的同一时间，徐飞的身形出现在小爱旁边：“也欢迎日曜太阳上尊、月曜太阴上尊二位。”
　　雷车上，璎珞香云遍布，一个老者头戴冠冕，身着道服，正是南极长生大帝。
　　在他侧后方，高寒和凌清二人分立左右。
　　作为外客的九灵元圣、观世音菩萨要早早前来，免得被人误会前来寻衅闹事，而身为三清同门的南极长生大帝等人，当天前来也无妨。
　　今日正是婚典之时，燕赵歌、封云笙二人自然不好再直接出外相迎。
　　徐飞代他们知客，迎出门外，接待南极长生大帝。
　　“徐小友客气了。”南极长生大帝面目威严，但语气温和：“小小礼物，祝燕、封两位道友举案齐眉，白头偕老。”
　　徐飞接过，却是一团雷光。
　　只是这雷光与众不同，雷霆中心处仿若一点混沌，模模糊糊，难以捉摸。
　　“元始祖雷？”徐飞如今眼界也已经极为开阔，一眼认出这雷霆正是九天仙雷里，排名第一的元始祖雷。
　　雷霆被南极长生大帝炼化，所以现在看上去极为安静，但其中蕴含的恐怖力量，仿佛能破碎鸿蒙，开天辟地一般。
　　“谢过南极长生陛下。”徐飞面色如常，礼数有加。
　　但他心中，却思索起来。
　　南极长生大帝同燕赵歌之间的关系，其实并不寻常。
　　燕赵歌的母亲雪初晴出身的通明谷，乃是南极长生大帝门下嫡传一脉。
　　所以对于今天的新婚夫妇，南极长生大帝其实可以算作半个本家长辈。
　　人来参加观礼即可，有没有贺礼无关紧要。
　　就像之前携高清漩、禹夜等上清传人先到一步的无当圣母，燕赵歌祖母狄清涟是其门下一脉嫡传，所以她们也不能算作完全的客人。
　　当然，高清漩等人的礼物都不曾缺了，全是精心准备。
　　但无当圣母因为辈分与地位的缘故，就可以随意一些，备的贺礼乃是她亲笔手书一卷，礼轻情意重，心意到了即可。
　　南极长生大帝的情况，按理来说，同无当圣母类似。
　　可他现在备的礼物元始祖雷，明显名贵许多。
　　这让徐飞不禁有些费思量。
　　“少天尊揣摩逆推无极天书，于我玉清一脉而言，功德不可限量，朕有心助他一臂之力。”南极长生大帝这时说道：“恰逢他同封道友大婚，这元始祖雷，正是最合适不过的礼物。”
　　徐飞收好那仿佛云团似的雷霆后，朝南极长生大帝拱手为礼：“陛下有心了。”
　　“少天尊和罗渊末法天尊大婚，乃万古难逢之盛事，吾辈能亲眼见证，实乃幸事。”高寒这时在一旁笑着说道：“一点小小心意，不成敬意。”
　　他准备的礼物，乃是一枚星辰火核，稀少而名贵。
　　另外一边凌清准备的礼物，则是一枚太阴紫晶，同样珍惜无比。
　　两人的礼物合在一起，仿佛日月交相辉映，分外光彩照人。
　　他们二人的礼物，虽然名贵，但相对南极长生大帝的元始祖雷而言，就比较常规了。
　　徐飞谢过二人，将礼物交给小爱收纳后，自己带着南极长生大帝他们步入大殿。
　　殿里，燕赵歌、燕狄、杨戬、哪吒、无当圣母等人都在，见了南极长生大帝三人进来，众人便都起身相迎。
　　一行人见过礼后，又都纷纷落座。
　　徐飞传音给燕赵歌，燕赵歌面色不变，目光微微闪动一下后，同样传音回复给徐飞：“我知道了，师兄无需挂怀，我跟他打交道便是。”
　　一行人落座谈话，今天大喜之日，大家倒是都少有提及外面的大局势。
　　这次燕赵歌大婚，万众来贺，一众道门大能其实也刚好齐聚，少不得商议接下来的局面发展。
　　不过那自可等到婚庆典礼以后，无需此刻煞风景。
　　所以众人谈话内容，倒更多提起过往无尽岁月里一些趣事。
　　在场的道门大罗天仙，随便哪个都是上古时代便已纵横天下，悠悠万古无尽岁月里，自然不缺乏谈资。
　　燕赵歌等年轻一代听了，也觉得颇为有趣。
　　随着时间推移，宾客也越到越多。
　　略有些巧合的时，勾陈大帝和索明璋，同时抵达竺落皇笳天。
　　从昔年界上界分离时的对立，到争夺诛仙阵时并肩迎敌，双方的恩怨如今早已淡了，不过狭路相逢，多少还是有些尴尬。
　　入了竺落皇笳天，到了婚典现场，广乘山自然有人连忙接待两位道门天尊。
　　勾陈大帝所备的贺礼，乃是一株在大家印象中早已灭绝的奇种兜罗藤。
　　兜罗藤一身是宝，果可入药，花、藤可炼宝，根须不仅不会掠夺土地灵气，反而可以改善当地土质，颇为难得。
　　索明璋的贺礼，就随意许多，乃是一个小巧的花冠，由碧蓝色的枝叶和白色花朵编织而成。
　　正是苍华神树所出。
　　燕赵歌见了，自不会轻视，知道那寓意着索明璋和邵君篁共同的祝福。


第1749章 太上丹书
　　索明璋的礼物，燕赵歌自然不会轻视，相反，非常重视。
　　邵君篁正是雪初晴的太师祖，算是嫡系长辈，某种意义上来说，索明璋也可以算是半个自家人。
　　他送礼物，也就跟无当圣母一样，心意到即可。
　　于是，也就越发衬托出南极长生大帝送的贺礼，不同寻常。
　　虽然，南极长生大帝的理由，无可厚非，再正当不过。
　　不管陆压道君、燃灯上古佛他们怎么猜测，燕赵歌对外的表现，就是他三清同修接近大成，参考太易之拳和混灭元经，集齐玉清元始后九书逆推无极天书，终于有了成果。
　　落在南极长生大帝他们眼里，也是相同情况。
　　至于他们心里如何猜测，见仁见智，是另一回事。
　　在此基础上，南极长生大帝提供元始祖雷给燕赵歌，确实是助他一臂之力。
　　元始祖雷，顾名思义，万雷之祖，犹在开天之前，源自混沌洪荒的第一道雷霆。
　　其中也自蕴含混沌和无极的真意，自成一派，别具一格，同无极天书、太易之拳、混灭元经等绝学意境道理相通，但又不同。
　　燕赵歌如果真要逆推无极天书，能得元始祖雷奥妙，确实是有力的参考与帮助。
　　元始祖雷，传闻中最初乃是元始天尊掌控，之后元始天尊传给弟子南极仙翁，也就是如今的南极长生大帝。
　　今日之前，此乃南极长生大帝独门绝学，昔年的天庭神宫雷部之主，九天应元雷声普化天尊闻仲都不曾掌有。
　　他将此法，作为今日送予燕赵歌夫妻大婚的贺礼，可以说弥足珍贵。
　　不仅仅是其本身价值和威力，更对逆推无极天书有非凡意义。
　　南极长生大帝此举虽然是打破了约定俗成的常规，但理由充分，无比正当，更凸显当前道门大环境下万众一心，高风亮节。
　　但是，燕赵歌对此却持保留态度。
　　应该说，他内心深处，对南极长生大帝，一直有所疑虑。
　　哪怕是先前理念对立，有所冲突的勾陈大帝，燕赵歌对他的戒心，甚至都还要更轻一些。
　　原因无他，当年正是南极长生大帝，托他前往五行山下一探究竟，最终发现被镇压在那里的是齐天大圣。
　　从结果上来看，燕赵歌很可能同老君有关，乃至于牵连上已经超脱的三清祖师，他自然是最合适助齐天大圣脱困的人，避免触怒同样意境超脱的如来佛祖。
　　但如今回想起来，燕赵歌不得不怀疑，南极长生大帝当初对此到底知情多少？
　　而他现在相赠元始祖雷，同无极相关，是确实好心帮助燕赵歌逆推无极天书，还是存了其他试探之意？
　　燕赵歌面上不动声色，心中思绪起伏。
　　此刻南极长生大帝、勾陈大帝和索明璋齐聚一堂的情况，也实属难得，自当初争夺诛仙阵一战后，还是首次。
　　再加上观世音菩萨和九灵元圣坐在一旁，气氛不由得就有些怪异。
　　不过在索明璋和勾陈大帝之后，太乙真人也终于到了。
　　哪吒出去将自己师父迎进来，太乙真人笑容满面，一进大殿就朝燕赵歌、燕狄说道：“恭喜，恭喜！”
　　“真人能来，我广乘上下蓬荜生辉。”燕赵歌父子二人跟太乙真人见礼，太乙真人则笑道：“一点小东西，聊表心意，贤父子莫要嫌弃才好。”
　　他送的礼物，却是一枚看似普通的莲子。
　　燕赵歌仔细打量几眼，视线不由得望向哪吒，就见哪吒也有些意外的看向自家师父。
　　“昔年宝莲花开，小徒得了一番机缘。”太乙真人笑道：“剩下这一枚莲子，老道本想试着栽培，结果没能成功，不过这莲子本身，仍然有些用处，如今送给贤伉俪作个小礼物。”
　　“少天尊素来能人所不能，或可有新收获？便是没有，这莲子直接服了，也有增益。”
　　太乙真人说着，拱拱手：“老道穷酸牛鼻子一个，实在没啥拿得出手，让少天尊见笑了。”
　　“真人这话可太客气了。”燕赵歌笑着谢过太乙真人。
　　别管肚肠心肝啥颜色，太乙真人此刻面上都颇为热情跟在座所有人打招呼，三两句话，原有些凝滞的场面，顿时热络许多。
　　不管是南极长生大帝、勾陈大帝，还是观世音菩萨、九灵元圣，太乙真人都能搭上话。
　　燕赵歌微微一笑，暂时不再多想其他。
　　有他招呼，气氛顿时更加热烈。
　　杨戬这阵子，也在不露声色的观察在场众人。
　　一旁的哪吒碰了碰他：“吉时快到了，玄都师叔可有说过会不会来？”
　　“玄都师叔的说法，是会来观礼的。”杨戬答道：“应该就到了。”
　　果不其然，很快便有九色流光，自域外虚空降临竺落皇笳天。
　　来者坐九色炼化，垂十绝鹤盖，正是太清一脉的玄都大法师。
　　玄都大法师入了大殿，众人也一同起身见礼。
　　观世音菩萨跟九灵元圣都不约而同想道：“三清嫡传的人物，都到齐了。”
　　“恭喜燕小友。”玄都大法师下了莲台，向燕赵歌道贺。
　　“前辈向来少出兜率宫，这次法架降临竺落皇笳天，燕某谢过。”燕赵歌拱手说道。
　　“来得匆忙，不曾备下厚礼。”玄都大法师说道：“小友三清同修，包容并蓄，贫道此来，锦上添花，略表心意。”
　　“听闻小友已经掌握太清先天五太，和后天绝学中的扁拐拐法还有大周天正法？”
　　燕赵歌颔首：“唐突之处，还请前辈勿怪。”
　　太清一脉先天五太中，太易之拳乃他参悟太易华云所得，并以此同傅云驰换了其他四种先天绝学。
　　后天五绝之一的扁拐拐法是擒了陈乾华之后的收获，而大周天正法则是他跟傅云驰一起相助同为太清嫡传的金庭山曹捷，还原三垣帝剑时，逆推而成。
　　如今金庭山坐掌大周天正法，而燕赵歌和傅云驰也皆有所得。
　　“小友天纵之才，乃我道门之幸。”玄都大法师微笑说道：“既然如此，贫道就再赠小友一门太上丹书。”


第1750章 燕尔新婚正妙年
　　玄都大法师双瞳间有光辉闪动，飞到半空里，化作一篇道经。
　　经文重重叠叠，难以计数，飞舞交织后，却渐渐聚集成团状。
　　光团里，仿佛立着一尊丹炉。
　　然后光辉向中心压缩，最后化为一枚金灿灿、圆溜溜的丹丸。
　　“谢过前辈。”燕赵歌收下丹丸，又朝玄都大法师拱手为礼。
　　太清嫡传十大绝学，有先天五太和后天五绝之分。
　　先天五太即太易之拳、太初神指、太始空明体、太素无量身和太极阴阳掌。
　　后天五绝则为天地玄黄玲珑炁、大周天正法、九九度人经、扁拐拐法，以及玄都大法师刚刚传给燕赵歌的这部太上丹书。
　　世人皆知，道门阵法、剑道要看上清，而炼丹术则无疑首推太清。
　　太清道德天尊乃天下丹道之祖，惠及众生，便是道门以外的人，也受益无穷。
　　太上丹书乃道德经一篇，则记载整理道德天尊的部分炼丹术奥妙。
　　其中各种手法，既是武学，也是丹方，互为表里，丹武合一。
　　燕赵歌得了太上丹书，不仅仅是得到一门太清绝学典籍，同时对他炼丹也大有裨益。
　　一旁的九灵元圣跟观世音菩萨都心中暗道：“居然是太上丹书，而非九九度人经……”
　　杨戬、哪吒、太乙真人、南极长生大帝等道门大能强者，目光也都微微一闪。
　　太清道德天尊法传天下，有教化万民之功。
　　凡道门武者，只要不是玉清、上清两门嫡传，余者其实都可以算是太清旁支。
　　便是玉清、上清的旁门别支，在其发展过程中，也往往受太清传承影响极深，追根溯源很难说能算是谁的门下。
　　反过来，太清嫡传相对于玉清、上清两门嫡传，就人丁单薄稀少许多。
　　道德经所录太清嫡传十大绝学，也有流传在外者，只不过外界流传过程中，因为或这或那的原因，又有失传的情况发生。
　　但这其中有两个例外，其一是后天五绝之首的天地玄黄玲珑炁，其二便是太上丹书。
　　虽然有零散丹方和炼丹妙术流传在外，但整部太上丹书从未外传，一直收录在八景宫和兜率宫中。
　　太清门下，唯有长居兜率宫的玄都大法师一人习得。
　　如今燕赵歌是第二个。
　　这似乎预示着，在经历跌落谷底的深渊，如今重见曙光后，三清嫡传进一步合流。
　　“吉时将近，客人如今也都已到齐，我们正式开始吧。”杨戬这时开口说道。
　　这场典礼，由他作司仪主持，一行人当即跟他一同出了待客的后殿，来到举行典礼的大殿中。
　　大殿里供奉着三清祖师像，玄都大法师、南极长生大帝和无当圣母作为如今三清嫡传在此地辈分最长者，便坐了首三座。
　　观世音菩萨、九灵元圣远客到来，紧随其后，然后是勾陈大帝、太乙真人、索明璋等其他道门天尊。
　　一众大罗天仙落座后，便是高清漩、越震北等与燕赵歌、封云笙最亲近的长辈。
　　往后高寒、凌清、佟欣霖、傅云驰、曹捷等来宾也依次落座。
　　广乘山一脉作为主家，自在另一边落座。
　　燕赵歌父母双亲皆在，封云笙是孤女，则由恩师傅恩书作为高堂。
　　整个大殿里，仿佛广阔没有边际，容纳所有道贺来宾，齐聚一堂。
　　燕赵歌站在三清像前，身旁陪着徐飞、应龙图、夏光等关系要好的师兄弟。
　　按照礼仪，本该是男方长辈陪同，但燕赵歌却选了同辈的众人。
　　不过大家也都不介意，似他这般人物结道侣，又有几个会像俗世人家成亲一样？
　　他要特立独行，众人也就随他去了。
　　这场典礼的意义，就在婚礼本身，在于男女双方，形式如何，大家本也不在意。
　　袅袅仙音响起，众人眼前一亮，就见九个婀娜多姿的身影出现。
　　孟婉、关雨落等八个女子，陪着封云笙一同进入大殿。
　　封云笙身穿大红锦袍，凤冠霞帔，脸上罩着一块红巾作盖头，当真如同世俗嫁女的新娘子一样。
　　几位大罗天仙也就不多说了，便是在场其他宾客，此刻见了这情景，也觉得新奇。
　　对生命漫长的他们来说，经历太多事，见过太多人，于这种俗世凡间的一切，反而陌生得很了。
　　尤其看着被红巾遮住面容的封云笙，有些人难免心中直犯嘀咕。
　　虽然看不见面容，但任谁都知道，这看似娇滴滴的新娘子，却是一位早已登临仙境顶点的大罗天仙。
　　而且手下极为凶悍，亡魂或许不多，但生前个顶个都是名震天下的一代巨擘，结果一一命丧封云笙刀下。
　　罗渊沌灭之强，莫说今日这大殿里，便是放眼天下，道境不出，可堪为她敌手者，也不过寥寥数人罢了。
　　这样一位存在，此刻仿佛凡夫俗子一样作新嫁娘，难免让观者看着感觉怪异。
　　不过，众人视线一转，看着三清像前的燕赵歌，心中又都渐渐释然。
　　与封云笙相仿，今天的燕赵歌同样也换了一身红色的吉服。
　　往日里叫许多大罗天仙都为之忌惮的少天尊，此刻望着红巾遮面的封云笙，目光前所未有的温和。
　　两人遥遥相望，虽然又红巾阻隔，但却似乎已经交换千言万语。
　　看着他们两个，观礼众人的心思仿佛也受到影响，觉得此情此景，理当如此。
　　杨戬、索明璋、无当圣母、太乙真人等大罗天仙自然知道，这其实还是跟燕赵歌二人的修为实力有关，情感鸣动之下，反过来影响现实世界，甚至影响其他人的心境。
　　不过此时此刻，杨戬等人自然也乐得旁观，共睹眼前万古难逢的盛事。
　　孟婉诸女簇拥着封云笙走上前，来到三清像前方。
　　余者尽皆散开，新浪于新娘并排站立，男左女右。
　　喜好热闹的哪吒，专门抢来了赞礼生的活儿，提高声音喊道：“一拜天地！”
　　礼敬天地的同时，其实也相当于拜祭三清祖师。
　　燕赵歌和封云笙二人一齐行礼。
　　两人仙华仙元交汇下，叫这整个世界都为之鸣动，乃至于竺落皇笳天都在震荡，仿佛普天同庆。


第1751章 亲朋争说好姻缘
　　“二拜高堂！”哪吒似模似样，第二声喝。
　　燕狄、雪初晴看着面前的燕赵歌二人，都面露笑容。
　　而一旁的傅恩书，则微微有些出神。
　　对封云笙这个弟子，傅恩书一直以来都赞赏有加，封云笙也早已青出于蓝，让她无比欣慰。
　　某种程度上来说，封云笙是她最得意最欣赏的弟子，甚至还更超过司空晴等人。
　　这并非因为封云笙如今成就最高，而是因为封云笙一直以来的经历，远比司空晴等其他人，要曲折艰难太多。
　　艰难到一贯教徒严厉的傅恩书，扪心自问换了她在封云笙的位置，恐怕都难以走下来。
　　封云笙能有今日的成就，傅恩书不敢居功，只是由衷为这个弟子感到自豪。
　　而今看她终于有了一个好的归宿，傅恩书心里更是熨帖。
　　燕赵歌的杰出，早在八级大世界的时候，傅恩书就早已认同。
　　他同封云笙一路携手到如今，傅恩书都看在眼里，为封云笙感到高兴。
　　只是看着燕赵歌，她就难免想到另一方面。
　　傅恩书下意识的看了看旁边的燕狄和雪初晴，心情有些五味杂陈。
　　不过，视线在燕赵歌夫妇和燕狄夫妇之间转了个来回，傅恩书心中的郁结，渐渐淡了。
　　一直以来最后的那一点心结，在这个新一代人也已经步入婚礼殿堂的时刻，终于彻底消散。
　　傅恩书脸上浮现几分轻松的淡淡笑意。
　　广乘山一脉，元正峰、方准等人作为自家长辈，都捋须而笑。
　　元正峰若有所思的看了傅恩书一眼，脸上笑意更浓。
　　“夫妻对拜！”哪吒第三声喝。
　　方才陪着封云笙走进来的八个女子里，有一个正一脸向往的看着燕赵歌夫妻，然后又环顾大殿。
　　“要是我成亲也能有这样的场面，就好了……”君洛嘟了嘟嘴唇。
　　作为燕家当年在八级大世界的世交之一，君致远、君洛父女二人也早已到了天外天定居。
　　这次燕赵歌大婚，燕狄少不得请他们还有东唐国主赵世城等故交好友一同前来观礼。
　　君洛少年时就同燕赵歌、封云笙相熟，到天外天后两家也常有走动，这次便和孟婉、关雨落诸女一起为封云笙作伴娘。
　　她视线在大殿里转悠半天，最后落回到燕赵歌二人身上，赞叹着说道：“天作之合，真好！”
　　而在另外一边，则有一个女子，正望着燕赵歌和封云笙出神。
　　对禹夜来说，这样发呆出神，似乎是很平常的事情，时不时就会出现。
　　她此刻有些失神的原因，倒是同燕赵歌、封云笙本身无关，同今日典礼上任何一个人都无关。
　　只是此刻看着新婚燕尔的一对新人，让她不由自主想到另一个身影。
　　禹夜回过神来，看了看自己身旁的孟婉、傅婷、关雨落等人。
　　刚才是她们一齐陪着封云笙走进大殿。
　　她看向对面，在那里是方才陪燕赵歌一起的徐飞、应龙图、夏光等人。
　　“如果你还在的话，应该也站在他们当中吧？”禹夜轻声自语。
　　不过，她视线落回一对新人身上，目光变得喜悦而又柔和，同样赞叹：“有情人终成眷属，真好……”
　　在她旁边，看着对拜的新人，孟婉同样笑容满面。
　　“师姐，你终于苦尽甘来了。”她如今也早已是褪去凡胎的女仙，但此刻看着一对新人，竟也忍不住心怀激荡，眼角湿润。
　　她不由想起早年间在八级大世界，还在大日圣宗时的少年时光。
　　那个时候的她和封云笙，还是同吃同住的同门师姐妹。
　　忽然一朝之间，封云笙意外遭逢厄运，从山峰跌落谷底，之后又因为打伤萧升的缘故，被迫逃离大日圣宗。
　　之后封云笙得遇燕赵歌，恢复太阴之体重新崛起，她们姐妹二人却成为太阴之试上的对手，不得不争锋相对。
　　后来大日圣宗灭亡，到了界上界，关于太阴冠冕总算分出胜负。
　　但其后封云笙却又因为暗曜罗睺上尊简瞬华而落入九幽。
　　直到后来界上界分离，两人才得以重聚，封云笙也终于安定下来，不用继续漂泊，颠沛流离。
　　在封云笙下落不明的岁月里，燕赵歌也一直在等她回来，如今两人终成眷属，孟婉见了，为封云笙高兴不已。
　　虽然知道未来仍然难料，但此刻孟婉看着封云笙成婚，心中唯有喜悦。
　　在她身旁，关雨落同样兴高采烈。
　　不似孟婉那么内敛，关雨落脸上笑容更是格外灿烂。
　　孟婉笑着转头看向另外一边，不由微微一怔。
　　她同父异母的姐姐傅婷，此时望着对拜的新人，目光微微有些复杂。
　　和其他人一样，有祝福，有欣喜。
　　但又似乎多了点什么。
　　“姐？”孟婉悄悄传音给傅婷。
　　虽然成年后才相认，虽然不同母亲，虽然因为父亲的缘故最初甚至还有点尴尬。
　　但傅婷这些年来倒是一直对孟婉这个异母妹妹颇为关照。
　　想到孟婉自小就离开亲生父母独自流落八级大世界，傅婷对她更是怜惜。
　　这些年相处下来，孟婉也同傅婷极为相得，比之父亲傅云驰都还要更亲近许多。
　　此刻她察觉傅婷的异样，不由心中微动。
　　傅婷转头看向孟婉，似乎知道孟婉心中所想，微笑着摇摇头：“放心，我现在没什么，只是回想曾今，才有些感慨罢了。”
　　孟婉同她对视，轻轻点头，什么都不再多说。
　　傅婷视线重新望向一对新人，微微一笑，目光中那难以名状的色彩渐渐散去，仿佛彻底放下什么。
　　大礼行过，禹夜、孟婉、关雨落等人重新上前，陪着封云笙朝殿后的院落走去。
　　燕赵歌则留下来继续招待到场来宾。
　　要谈正事，自有其他时候，此时此刻，只有一片欢庆。
　　昔年大破灭前，瑶池蟠桃宴，天庭神宫饮宴常有盛况，一场大破灭后，道门沦落，连这些盛宴也成为历史。
　　今天燕赵歌的婚宴，倒重现昔日景象。
　　宾主尽欢，招待过客人，哪吒、徐飞等人簇拥着燕赵歌去往新房。
　　被孟婉、君洛、关雨落刁难一番，打发了这些伴娘后，燕赵歌总算入了洞房。
　　他的新娘子，等在那里。
　　燕赵歌徐徐走上前，掀起红巾，露出盖头下封云笙的容颜。
　　封云笙少见的有些羞赧，不过还是抬起头望向燕赵歌，目光涟涟。
　　“赵歌啊……”她有些痴痴地说道：“不管接下来九幽这一局有多难，有今天，我都觉得不枉了……”
　　话未说完，眼前一黯，燕赵歌脸凑上来，已经封住她的嘴唇。
　　新娘身体有些发软，依在新郎怀里。
　　半晌后，唇分，燕赵歌贴在她耳边轻声说道：“这时候，别提那些啦，咱们有更重要的事呢。”
　　“什么……什么事？”封云笙咬着嘴唇说道：“你……你说，我听着呢。”
　　燕赵歌低笑不语，含住她圆润的耳垂，牙齿轻轻在她肌肤上刮着，感受着她越来越急促的呼吸。


第1752章 声东击西
　　封云笙站在窗边，放松的依靠在背后燕赵歌的怀里。
　　燕赵歌披着一件长袍，朝两边打开，然后把怀里的封云笙也包裹住。
　　他下巴轻轻搭在封云笙肩上，轻笑道：“雏儿。”
　　“差点被个雏儿夹断的是谁？”封云笙懒洋洋的眯着眼，有一搭没一搭的反驳。
　　燕赵歌嘻嘻笑着，抱着她轻声说道：“我现在也不熟练啦，谁让我等一个人，一等就是几百年呢。”
　　“你……”封云笙身子顿时又有些发软，不甘地说道：“你……你耍赖！”
　　燕赵歌轻轻捉着她的手，让她撑在窗框上。
　　“掀起新娘子的盖头，昨晚对我来说，也是有生之年第一次呢。”
　　封云笙轻咬着嘴唇，感受来自身后越来越紧密的压迫。
　　……
　　再次云收雨歇，燕赵歌抱着封云笙回房。
　　“你也就趁着现在欺负我。”封云笙懒洋洋地说道：“越往后，你的手段越没用。”
　　燕赵歌失笑：“刚才哪有什么手段，是某个雏儿太不中用了。”
　　他嘿嘿笑着：“等真正上手段的时候，你还是受不了，有的你慢慢学呢。”
　　“总有一天会赢你！”封云笙恨得牙痒痒。
　　燕赵歌不由大笑：“好啊，我等着，咱们以后有的是时间。”
　　“以后……”封云笙目光渐渐变得柔和。
　　不过，少顷，她眉宇间又浮现几分忧色。
　　燕赵歌无需低头去看，就能感觉到怀中人的情绪变化。
　　他温声说道：“放宽心，现在，我对九幽接下来这一局，更有把握了。”
　　实事求是的讲，阴阳合和，让他对封云笙的情况了解更清楚。
　　新娘子口头上似乎比新郎还要更加黄暴，不过此刻听了燕赵歌的话，封云笙脸上还是浮现几分红润，只轻轻点头。
　　“不过，也让我有些其他感觉。”燕赵歌轻声说道：“我最着紧的当然是你，可是，会不会九幽正利用我这一点，行声东击西之举呢？”
　　听到后半句话，之前还有些羞喜的封云笙目光骤然一清：“声东击西？”
　　“只是一种感觉，因为总感觉这关乎九幽魔道运途的一局，你牵连末法天魔，九幽的动作应该不会简单。”燕赵歌喃喃说道：“现在看来，他们出招，有些绵软，低于我的预期。”
　　封云笙抬过头来，他则轻轻低首，两人对视。
　　“如果只有原始心魔主持也就罢了，但九幽，毕竟还有大自在天魔存世。”燕赵歌继续说道。
　　“是啊。”封云笙轻轻点头。
　　她苦笑一声：“听你这么说，我该感觉轻松些才是，但为什么反而更有点心惊肉跳呢？”
　　燕赵歌坐下，让封云笙也靠坐在他怀里，然后说道：“因为现在还不知道九幽计从何处，未知的威胁总是最大的威胁。”
　　“不过，不可掉以轻心，但也不用过于忧虑，这一局，九幽的压力比其他任何一家都大。”
　　封云笙颔首：“照你常说的话，先做好自己准备吧。”
　　新婚洞房花烛夜，燕赵歌自然先顾着最重要的事。
　　不过到了新的一天，不论是他还是封云笙，还是要先忙其他事情。
　　这次婚礼大典，宾客云集，既是一场盛事，也是一场聚会。
　　尤其是道门嫡传顶尖强者，几乎全数出席，祝贺燕赵歌、封云笙夫妇的同时，也要一起商议如今的时局，和接下来道门发展的方针。
　　这样的聚会，九灵元圣同观世音菩萨自然参加不得，他们也无需多留。
　　此行各自目的都已经达到，逗留几日后，一妖一佛便都告辞离开。
　　杨戬和哪吒分别送他们离开，哪吒则在九灵元圣离开前，递交给他一封书信。
　　“烦请老丈，交给陆压道君。”哪吒送别九灵元圣，拱手说道。
　　九灵元圣接过那一模一样的竹简，点头应道：“老夫定会带到，只是不知这信，是否三清嫡传都认可？”
　　“不错。”哪吒干脆地说道：“老丈若是有兴趣，可先预览。”
　　九灵元圣却摇头说道：“不需要，老夫只负责传信。”
　　“既如此，老丈保重。”哪吒很直白地说道：“不仅仅是我，其他同道也希望老丈能考虑，回归我道门。”
　　“老夫心思懒了，避世隐居，在哪里都一样，如今出山，也不过为了当年事，找西方极乐净土的斗战胜佛清算，了此心愿后，再无他求，也无心参与其他纷争。”九灵元圣答道：“老天尊已为道门护法呈祥，大破灭时，蒙东皇陛下庇佑，老夫方才躲过一劫，如今理当为东皇陛下效命，以全昔日之情，还请道门诸位道友见谅。”
　　哪吒言道：“老丈客气了，你有此心，我辈自然不好强求，咱们后会有期。”
　　九灵元圣同哪吒道别，便即返回辰山星海。
　　入了太素天，来到扶桑神树上，在那里陆压道君正在等候。
　　“有劳九灵道友。”陆压道君招待九灵元圣，老狮子并不多留，只把信件送到，便即告辞。
　　不似当初第一次送信时，这次九灵元圣对信的内容也不打听。
　　陆压道君着一旁的金乌大圣送别九灵元圣后，阅读竹简中的信息。
　　“老祖？”金乌大圣送了九灵元圣离开，回来后就见陆压道君捏着竹简沉思不语。
　　陆压道君手里把玩着竹简，随口说道：“无非各取所需罢了，只是其中细节，仍需斟酌。”
　　他收了竹简，人化作一道虹光，冲天飞起，入了栗广之野，前去面见东皇太一。
　　另一边厢，哪吒送别九灵元圣后，也自返回道门诸天。
　　一众道门大能的聚会，仍然在继续。
　　重点大多仍然集中在接下来九幽这一变局。
　　错综复杂的关系，随时可能导致局面发生各种各样的变化，叫众人不得不费心思量。
　　真到了那时候，随机应变很重要。
　　但准备越充分，往往应变才越自如。
　　大家基本商量停当后，终于也开始各自散去。
　　“贤伉俪皆人中龙凤，如今有情人终成眷属，可喜可贺。”高寒同燕赵歌告别，颇为感慨地说道：“贤伉俪虽然起自一方下界，但明珠不曾蒙尘，实乃我道门幸事啊。”


第1753章 神魔归位
　　燕赵歌听了高寒的话，目光不由微微一闪。
　　对方像是话里有话的模样，乍一听或许没什么，但是向来对高寒身怀戒心的燕赵歌，总感觉对方说话，似乎有些古怪。
　　好端端的，突然提起八极大世界做什么？
　　倒不是说八极大世界不能提。
　　换了越震北、高清漩、龙星泉、龙雪寂他们这样极为亲近的长辈，目睹燕赵歌、封云笙乃至于燕狄，一路从八极大世界成长起来，走到界上界，走到如今，满怀感慨，自然没什么。
　　换了元正峰、傅恩书、方准等广乘山自家长辈，或者君致远、赵世城、孟婉、唐永昊等同样出身八极大世界的人，也无妨。
　　但高寒来说这话，就显得交浅言深。
　　诚然，高寒当年为避人耳目，曾经栖身于八极大世界。
　　可是燕赵歌、封云笙等人活跃的时候，高寒早就已经暗中金蝉脱壳离开八级大世界了。
　　别说燕赵歌和封云笙了，就算燕狄，元正峰，也没有真正跟高寒打过交道。
　　如果一定要说高寒跟广乘山一脉有接触，那还是早年间他悄无声息暗中取走广乘山当时的镇山之宝，那块番天印碎片。
　　燕赵歌其后也只是得到太阳印这件圣兵。
　　真正跟高寒本人接触，怕要直到界上界之后才能算。
　　也就是高寒的那具分身，隐皇杨策。
　　所以对方这时突然来这么一句，难免让燕赵歌在意。
　　以高寒一贯为人，燕赵歌实在很难相信他真的是无心随口提及。
　　“高道兄客气了。”燕赵歌微笑着说道：“当年在八极大世界没能跟高道兄请教，我一直遗憾至今。”
　　高寒连连摆手：“让少天尊见笑，高某那时东躲西藏，狼狈不堪，实在不堪回首。”
　　“道兄哪里话，你随手留在八极大世界的太阳印，已经令我受益良多。”燕赵歌微笑道。
　　“可以襄助我道门英杰崛起，高某与有荣焉，不过些许微末帮助，不足挂齿。”高寒同样笑道。
　　两人有一搭没一搭的闲聊几句后，高寒便即告辞离开。
　　燕赵歌目送他的背影消失，沉吟不语。
　　以他对高寒的了解，高寒肯定不会指望燕赵歌记太阳印的人情。
　　那高寒有心提起八极大世界的原因，就不得不引人深思了。
　　思索片刻后，燕赵歌回过神来，看向另一边。
　　在那里，小爱正嘿嘿乐个没完。
　　只见她手里翻阅着一厚沓礼单，两只乌溜溜的大眼睛里，仿佛有无数铜钱在滚动。
　　“瞧把你高兴的。”燕赵歌失笑：“天机阁你管了这么多年，每天经手的账目数字和各式奇珍异宝，早都难以计数了吧，怎得还这么一副掉钱眼里的模样？”
　　小爱仿佛根本没听清燕赵歌说了什么。
　　听见燕赵歌叫她，她忽地转过头，目泛异彩，紧盯燕赵歌。
　　那眼神，把燕赵歌都盯得头皮发麻，仿佛自己是一个巨大的人形金元宝。
　　“少爷！”小爱的神情严肃至极，声音铿锵有力，郑重说道：“请你每天跟少奶奶成亲一次！”
　　“英雄所见略同。”燕赵歌摊了摊手掌：“就是可惜送礼的客人们未必乐意，到时候可能还不如明着抢劫来得痛快。”
　　小爱仰天长叹，无比寂寥，满是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟的遗憾。
　　燕赵歌冲她打了个响指：“好啦，继续清点吧，这一次还是很丰盛的。”
　　就像高寒和凌清赠送的礼物，星辰火核还有太阴紫晶，对燕赵歌、封云笙本人来说，用处或许有限。
　　但这些宝物，仍然可以作为炼器的原材料使用，发挥重要作用。
　　似星辰火核和太阴紫晶，都极为稀罕，举世难寻。
　　高寒、凌清赠送的这两件礼物，品相上佳，更是珍贵。
　　不用来炼器，燕赵歌、封云笙也可以转赠他人。
　　比方说太阴紫晶对于身怀太阴之体的女子，有莫大益处。
　　封云笙早已登临大罗天仙之境，如今武道路数也并不依赖太阴之体，但对于孟婉来说，太阴紫晶就妙用无穷了。
　　哪怕她现在转修太清嫡传绝学，但太阴紫晶仍然有巨大效用。
　　“对了，小爱，把勾陈陛下所赠的那株兜罗藤记得挑出来。”燕赵歌一边说着，一边又让人请风墨阳过来。
　　“燕师兄。”风墨阳来了后，看见那株兜罗藤，便眼前一亮。
　　给燕赵歌当伴郎的时候，他就一直在惦记这株奇种灵花。
　　燕赵歌自己没有时间经历专门照看这兜罗藤，自然要交给广乘山上下最擅草木培育，专门负责此道的风墨阳。
　　风墨阳当仁不让，接下这个差事，乐在其中。
　　“观世音菩萨送的甘霖雨露，可得分我一些。”风墨阳老实不客气的冲燕赵歌伸手。
　　“就知道你这貔貅一直在惦记！”燕赵歌笑骂：“分不得你太多，我还有别的用场。”
　　风墨阳笑道：“有一些就好，不独这株兜罗藤，其他花木也都沾光。”
　　两人笑谈一阵，风墨阳离开。
　　客人也都渐渐散尽，一场盛典，终于落下帷幕。
　　燕赵歌没有返回天外天，暂时跟封云笙仍然留在这方新开辟的世界，小日子过得有滋有味。
　　当然，他日常生活，不可能真的只有夜夜笙歌。
　　武道修习，始终不曾放下。
　　新到手的太上丹书，被他反复揣摩。
　　随着时间的推移，燕赵歌夫妻二人大婚的余波，渐渐消退。
　　但这世间的波澜，从未平息。
　　仙庭和白莲净土两大外道之间，仍然隔三岔五，就会从日常小冲突，升级至全面大战。
　　在时间或长或短的战争之后，又重新趋向缓和。
　　如此循环往复，连绵不休。
　　其他几大势力的局面相对平和一些，也是因为大家都在积蓄与准备。
　　燕赵歌潜修期间，外界陆陆续续也不断有消息传来。
　　不知九幽最后到底付出何种代价，但戊土之魔，重生后终于自西方极乐净土安然重返九幽。
　　自此，不论以何种形态，或完整或不完整，除了癸水之魔以外，十二都天神魔暂时全部归位。
　　于是，全天下，都开始默默等待癸水之魔新一次重生的契机，一年又一年，等待那终极时刻的到来。


第1754章 八百年后
　　虽然原始天魔被玉清元始天尊镇压，但封印就位于九幽之中。
　　同寰宇大千相对，仿佛世间两极的九幽，正是造化天魔陨落后的遗体所化，长存至今。
　　太上天魔权柄，九幽昔年以诛仙剑从兜率宫换回。
　　之前各方人马争夺诛仙阵时，大自在天魔出手一次，帮助阿弥陀佛祖暂时拦截东皇太一，借此同西方极乐净土交易，换得无相天魔权柄回归九幽。
　　大自在天魔一直在世，自然不必多提。
　　因为封云笙的缘故，尚未真正降世的末法天魔如今要降生，又多了几分碍难。
　　但祸福相依，这也反过来可能导致末法天魔提前降世。
　　除了六大祖魔以外，六大绝魔当中，原始心魔和乙木之魔一直存世。
　　庚金之魔以聂惊神为凭体重生，丙火之魔因陆压道君而得以重回九幽。
　　戊土之魔在西方极乐净土重生后，也被九幽迎回。
　　十二都天神魔，如今只剩癸水之魔尚未回归。
　　九幽在耐心等待着十二都天神魔当中的最后一位。
　　其他各家势力，也同样如此。
　　就在所有人共同的等待中，时光如水，不舍昼夜。
　　弹指一挥间，八百年光阴，转瞬即逝。
　　燕赵歌往返于竺落皇笳天和无极昙誓天之间，一边醉心于自己的武道修行，一边兼顾无极昙誓天里的变化发展。
　　境界层次越高，寿元越长，但是继续前进也越不易，需要花费的时间越久。
　　八百年时光，对于太虚元仙来说，不过倏忽即至。
　　已经双花聚顶，处于元仙巅峰的人，面对这仙境最后一关元天劫，动辄千年、万年也只是等闲。
　　许多人甚至一生，都被卡在这里，难登大罗之境。
　　燕赵歌虽然也在双花聚顶的境界停顿了八百年时光，但他并不着急，按照自己的想法，有条不紊梳理所学所见，徐徐积蓄沉淀自身。
　　对于双花聚顶的元仙来说，哪怕没有修炼精之华，寿元不满一元之数，燕赵歌此刻的年纪，也仍然年轻的过分。
　　他如果现在踏破元天劫，就立刻是有史以来最年轻的大罗天仙。
　　“如果不走三清同修的路子，你是不是已经可以迈出那一步了？”静室里，封云笙也盘膝而坐，在燕赵歌对面问道。
　　燕赵歌笑道：“差不多吧。”
　　从前，他以无极天书为根基，借了便利，帮助自己修炼其他绝学节省一些时间。
　　但现在即将冲击大罗之境，仙境至高，也是道境之前最后一步，几乎近于道，某些方面已然与道相合，这时就需要燕赵歌重新平衡稳固自身，不分主次，兼修融汇，以前所未有的三清同修去冲击元天劫。
　　这也需要他花费更多时间，去揣摩诸般妙理，并更进一步做出独属于自己的阐释。
　　没有前人经验参考，于是一切都只能依靠自身打磨。
　　“境界越高以后，越发感觉你的天资悟性真的高到让人感觉可怕。”封云笙同样一边打坐修炼，一边说道：“感觉禹师姐身怀天蕴净魂，悟性都没有你高。”
　　燕赵歌轻轻干咳一声，神色故作平静，微微仰首。
　　虽然一个字没说，但浑身上下无不流露出“继续夸，不要停”的意思。
　　封云笙见了他这副惫懒模样，反而不再开口，故意视而不见。
　　“咳咳。”燕赵歌没趣的撇撇嘴，咳嗽两声后，转移话题：“不谈我了，倒是老爹现如今的情况，有些反常。”
　　封云笙眉毛轻轻蹙起：“你是说，慢了？”
　　她现如今的境界和眼力，自然不同凡响，一听就知道燕赵歌在指什么。
　　“距离老爹双花聚顶，也已经过去将近千年时光了。”燕赵歌点点头：“对于其他人来说，自然算不得什么，但对老爹来说，就有些不正常了。”
　　燕狄习武修道，异于常人。
　　他的造化刀，注定了他一意精进，披荆斩棘，除了强悍的战斗力以外，提升境界的速度也远远快于常人，甚至快到在很多人眼力匪夷所思的地步。
　　可是凡事有一利也有一弊，燕狄因为造化刀而提升迅猛的另一面时，他能够但也只能勇往直前。
　　压抑自身修为境界的事情，对燕狄来说，有害无益。
　　似当年索明璋那样明明已经有能力跨过元天劫，却自己故意停留元仙境界的事情，跟燕狄彻底无缘。
　　又或者上清一脉藏锋养剑，以及燕赵歌现如今这样自我调整，不断积蓄，同样也不适合燕狄。
　　他如果像燕赵歌、索明璋那样行事，结果只会是就此止步不前，接下来终生进步无望。
　　更要命的是，不仅仅是不能自愿停步，如果因为瓶颈无法突破而一直被卡住，卡的时间久了，燕狄也可能因此钝了刀锋，再难提升。
　　不像其他人那样踟蹰多年还有继续向前的可能。
　　燕狄停一次，一旦停得稍久，那就是再无希望。
　　一锤子买卖，能成就是很快能成，不能成就再也不成，如同强弩之末，难穿鲁缟，却没有第二次发力的机会。
　　这一次在元仙巅峰停留千年，时间已经不短，让燕赵歌也生出几分忧虑。
　　当然，除了忧虑之外，更多的是疑惑。
　　以燕狄的天资，造化刀的神妙，目前道门武者相对充裕的环境条件，虽然元天劫难住无数人，但应该不至于卡住燕狄才对。
　　就像燕赵歌被誉为少天尊，所有人看好他注定登临大罗一样，燕家两父子必然齐齐成就天尊之位，也是举世公认的事情。
　　“因为跟索前辈的截天书冲突，还是影响了心境？”封云笙皱眉：“按照以往来看，应该不会呀，难道说是那枚古怪的令牌？”
　　“令牌仍然没有其他特殊之处，目前看不出问题。”燕赵歌摸了摸自己的下巴：“我在想，会不会跟太易华云有关？”
　　封云笙徐徐点头，脸上露出若有所思的神情：“太易华云……”
　　两人正谈话间，燕赵歌神情微微一动。
　　少顷，他开口说道：“夏师弟，进来吧。”
　　夏光步入二人所在的静室：“燕师兄，封师姐，师父叫我给你们送东西。”


第1755章 癸水之魔重现
　　夏光的师父，正是燕狄，同燕赵歌正儿八经是一师所出。
　　他伸手一指，顿时一个朦胧昏暗的小光点飞出。
　　光点落在半空里展开，化为一朵仿若莲花开放，边际模糊不清的云团。
　　燕赵歌同封云笙见状，一起点头：“太易华云。”
　　大致观察一下后，他们两人都有所感。
　　眼前这仿佛一团混沌，似莲花又似云团的存在里，竟然已经寻不到燕狄的点滴痕迹。
　　双方的联系，已经被完全抹除斩断。
　　这太易华云，乃是伴随燕狄先天孕育，仿佛他第二重母胎一般，自从和燕狄重逢后，便一直紧密相连，难分彼此。
　　随着燕狄修为实力日渐提高，这朵太易华云也越发神妙。
　　他们彼此之间的关联被斩断，是一件颇为不可思议的事情。
　　就算碰见孔雀大明王的五色神光，也不会出现只夺走太易华云的情况，充其量连人带云一起被刷落。
　　想要单独夺走太易华云，切断太易华云和燕狄之间的联系，孔雀大明王也做不到。
　　当前的状况下，除了道境大能可以切断双方关联以外，也就只有燕狄自己才能做到。
　　他本人，完全舍了太易华云。
　　然后，他让夏光带太易华云来见燕赵歌，由燕赵歌处置。
　　燕狄自己则完全置身事外，不再理会太易华云，仿佛双方再无关联。
　　“我爹现在身处何方？”燕赵歌向夏光问道。
　　夏光答道：“师父让我把东西带给师兄你，他自己则离开天外天，出竺落皇笳天去了。临行前他去见过师母，并且让我带话给你，让师兄不用寻他。”
　　“果然如此。”封云笙在一旁轻声叹息。
　　燕赵歌伸手，收取了太易华云：“老爹很快会回来的。”
　　下次再回来，或许就是燕狄身登大罗之时。
　　先前他心中疑惑燕狄在元仙巅峰境界滞留时间有些过长，为此担忧。
　　思索之下，他隐约有所猜测。
　　自得到太易华云以来，燕狄与人斗法，仗之护身，圆转如意。
　　便是修为境界比他更高的对手，往往也难以破除太易华云的防御。
　　所以燕狄与人交战，常常只攻不守，将自身造化刀的强大攻击力展现的淋漓尽致。
　　有太易华云的存在，除非对手修为境界高过他太多，超出一定限度，又或者修行开天书这般绝学能克制太易华云，否则燕狄跟人比武，还没交手就已经先立于不败之地。
　　在实战里，这固然所向披靡，大杀四方，但是对燕狄本身修行，其实并无益处。
　　没有后顾之忧的一往无前看上去仍然昂扬，其实少了几分果敢决绝。
　　以前体现不出来，但现在到了元天劫这最后一关，终于还是有了影响。
　　所幸，燕狄本人明显也意识到了问题，并且当机立断，直接舍了一直以来照拂他的太易华云。
　　其中决心，并非是暂时让与燕赵歌，等以后渡过元天劫后再取回。
　　而是一点后路都不留，就此同太易华云告别。
　　不管燕赵歌以后会否归还，但燕狄自身的心态，却是他朝成就大罗天仙后，也不会再取回太易华云了。
　　这一步迈出，燕狄也索性迈得彻底，独自一人赴域外无尽虚空。
　　其中风险，不言自明。
　　要么一去不回，如果归来，则道门必然再添一位大罗天仙。
　　“嗯，我也相信，那一天不远。”封云笙微笑说道：“或许，转眼间就回来了呢？”
　　燕赵歌和夏光闻言也都笑起来。
　　“老爹自己有决心有胆魄，我们当然不好拖他后退。”燕赵歌说道：“不过如今世面不太平，各家的弦都绷得很紧呐。”
　　封云笙颔首：“是啊。”
　　“对了，哪吒道兄还在西方极乐净土那里堵门吗？”燕赵歌又向夏光问道。
　　自燕赵歌和封云笙大婚之后，哪吒重新闲下来。
　　上次他跟燃灯上古佛一战，暗中被原始心魔影响，始终不服气，想要再跟燃灯上古佛真正见个高下。
　　哪吒说到做到，于是第二次跑去西方极乐净土挑战燃灯上古佛。
　　燃灯上古佛宣称自己被杨戬所伤，要安心静养，不理会哪吒的挑战。
　　这一养伤，就养了八百年。
　　“三坛海会大神仍然在西方极乐净土外叫阵，燃灯上古佛始终没有接战。”夏光答道。
　　别人或许不知道燃灯上古佛伤势如何，但杨戬肯定知道。
　　所以燃灯上古佛如今还一直挂免战牌，哪吒如何肯依？
　　当年佛国净土外堵门骂阵的一幕再次上演，不过以燃灯上古佛的脸皮，不像上次有机会争夺戊己杏黄旗那样有足够好处，他完全不理会哪吒的叫骂。
　　对他来说，最重要的是接下来九幽这一局。
　　“说起来，八百年了呢……”燕赵歌喃喃自语。
　　封云笙刚刚开口想要说什么，突然脸色微微一变。
　　燕赵歌同她心意相通，立马明白过来：“九幽？”
　　“说不好具体什么动静，但是我感觉……”封云笙神情严肃，深吸一口气，近乎一字一句地说道：“……我感觉，那一刻要来了！”
　　燕赵歌目光变得深沉。
　　封云笙现如今的修为实力，心血来潮之下，关乎自身的预感，往往极为灵验。
　　以她跟九幽的关系，预感来得更要比其他人更准更早。
　　正当此时，燕赵歌也心有所感，又有人冲着自己的洞府而来，却是石钧。
　　“钧儿直接进来吧。”燕赵歌心思动了动，扬声说道。
　　他又冲封云笙点头：“你的感觉看来是对的。”
　　“燕师叔，封师叔，夏师叔。”石钧进了静室，先朝燕赵歌三人问好，然后急声说道：“师叔，外有急报，疑似癸水之魔的新凭体出现！”
　　“终于来了。”燕赵歌站起身来：“嘿，不早不晚，事情倒都挤在一起了。”
　　“不过也好，这边事发，大家都忙，无暇顾忌老爹那边，对老爹来说反而是好事。”
　　他看向石钧笑道：“既然是外来的信息，也就是说癸水之魔凭体没在我辈道门，那就别急，别慌，慢慢说，出在哪里？”


第1756章 魔道抢人
　　广乘山上下，除了燕赵歌、封云笙、徐飞等顶尖强者以外，余者对九幽之事最为在意的人，无疑要数石钧。
　　昔年同母亲赢雨真一道险些成为大魔重生凭体的经历，他从不曾忘。
　　虽然这次已经不再是戊土之魔，但石钧仍然心绪难平。
　　“癸水之魔这次重生的凭体，确实不是我辈同道，也不在我道门诸天辖下。”此刻受到燕赵歌情绪的感染，石钧渐渐平心静气，详细说道：“按照太乙真人祖师传回来的消息，这次应该是出在白莲净土。”
　　“白莲净土吗？”燕赵歌点点头，跟夏光说道：“通知哪吒道兄一声，叫他也好有个准备。”
　　夏光应声说道：“是，师兄。”
　　燕赵歌又接着跟石钧说：“通知你师父，请他先不忙动身，届时我的北冥分身还有盼盼，会跟他一起出发。”
　　“谨遵师叔谕令。”石钧躬身行礼，告辞离去。
　　“一起去看看？”叮嘱完毕，燕赵歌转头朝封云笙笑道。
　　“好。”封云笙神色如常，当即跟燕赵歌一同离开竺落皇笳天，前往白莲净土。
　　时空挪遁，咫尺天涯，燕赵歌和封云笙眼前很快出现一片佛国净土，净土里一朵朵白莲盛放，一盏盏青灯常明。
　　不过，这里此刻赫然正在爆发一场大战。
　　战火焚烧白莲净土一角，仿佛开满白莲的池塘里，其中一隅滴入浓稠黑墨，在池塘里化解不开，染黑朵朵白莲。
　　燕赵歌见状，咂摸了一下嘴唇：“嚯，刚开始就这么劲爆？”
　　“跟当初千方百计换取丙火之魔和戊土之魔不同，这次九幽倒是直接硬抢了。”太乙真人的身影在燕赵歌、封云笙身边出现。
　　虚空里影影绰绰，其他道门天尊的身姿也若隐若现，关注这边，仿佛随时可能降临。
　　不过大家都完全没有介入的想法，只是在一旁看热闹。
　　“倒不是说白莲净土好欺负。”燕赵歌笑道：“最后一个了，九幽再无所顾忌，放在其他家估计也是直接强攻硬抢，反正大家到头来都要纵容他们这一回。”
　　不止一众道门天尊，虚空里震荡之间，其他各大势力的顶尖强者，也都在关注白莲净土这边。
　　但跟燕赵歌等人一样，大家也都没有动手的意思。
　　最多只有一直同白莲净土是盟友的妖族，出来一位大圣给个交代。
　　就见那被染黑的白莲破碎了一朵，然后有一道龙卷风和一道暗影冲出白莲净土。
　　昏黄的龙卷风在前，一路横扫，暗影则在一旁协助关照。
　　不消多说，暗影自然是九幽六大绝魔之一的影魔。
　　八百年前一战他被燕赵歌打伤，经过多年修养，总算恢复，这回再次出马，从白莲净土护送新生的癸水之魔返回九幽。
　　而一旁那仿佛沙尘暴似的存在，感受其中既凝重又狂猛的意境，燕赵歌了然：“不同于先前以雨真嫂子作凭体重生时化为石魔，新一代戊土之魔，是砂魔啊。”
　　紧跟在沙尘暴后面，却是老熟人，黄袍大圣奎木狼。
　　虽然大家都默许新一代癸水之魔回归九幽，但不管私下里还有多少安排，做了怎样的打算，明面上作为白莲净土盟友的辰山星海，也不能坐视砂魔在白莲净土肆意妄为。
　　剑佛瞿苏陨落后，白莲净土的外道佛陀，在实力上同九幽最顶尖的大魔相比，终究逊色。
　　仗着人多势众，又有主场地利优势，倒是未必不能一战。
　　但九幽六大绝魔中的两位，乙木之魔同戊土之魔这次一起出动。
　　魔道也没打算攻打多么深入又或者颠覆毁灭白莲净土，他们只需要把新重生的癸水之魔接出来就行，这就叫白莲净土疲于应对。
　　这种情况下，便需妖族施以援手。
　　一如当年斗战胜佛驾临白莲净土，被牛魔王抵挡一样，妖族这次也有黄袍大圣出手，协助白莲净土诸佛对付入侵之敌。
　　不过，九幽在白莲净土外早有人接应。
　　原始心魔亲自为其他大魔断后，叫黄袍大圣等人就算真的有心拦截，也无功而返。
　　虚空之上，更高妙的层次里，一朵白莲出现。
　　只是不等他出手，便有一面漆黑的古镜同样浮现，同白莲遥遥相对。
　　在燕赵歌等人的角度看去，白莲跟黑镜都仿佛悬于虚空之上，但却似乎难以触及，只能远观。
　　那白莲，自然是白莲净土之主，弥勒尊佛祖。
　　虽然跟东皇太一、陆压道君有默契，会先容忍九幽十二都天神魔归位，但这样被人强打上门，这位白莲净土之主的脸面上难免有些挂不住。
　　九幽倒是也给足面子，大自在天魔同样亲自出马，为原始心魔、影魔、砂魔他们押阵，牵制弥勒尊佛祖。
　　“九幽这其实也相当于是一种表态了。”燕赵歌心道：“如果无法真正立起十二都天神魔大阵，那九幽退而求其次，怕是真打算相助阿弥陀佛祖，针对弥勒尊佛祖同白莲净土。”
　　两位道境大能对峙纠缠间，影魔、砂魔成功甩开追兵，瞬间远去，返回九幽魔域。
　　同他们一起的还有新一代癸水之魔。
　　阻挡弥勒尊佛祖片刻后，大自在天魔同样抽身离开，重返九幽。
　　但这并不是结束。
　　恰恰相反，仿佛钟声敲响，先前旁观的各路强者，齐齐蜂拥而动！
　　“我们也走吧。”燕赵歌同封云笙、太乙真人微笑说道。
　　广阔无垠的九幽，同寰宇虚空相接，侵蚀虚空而成的幽垠之地，这一刻齐齐震荡。
　　不是一片两片幽垠之地发生变化，而是所有幽垠之地，此时都开始动荡。
　　一位又一位顶尖大能降临，居于此世最顶尖的强者们，云集于此。
　　一道道佛光、妖气、仙华显现，直接强行净化亘古长存的广袤幽垠。
　　原本被九幽魔域侵蚀影响的虚空，重新恢复本来面貌。
　　尤其引人注目者，仿佛有几个庞大无边的意识，这一刻都朝九幽笼罩。
　　由此而生的强烈压迫感，挤压九幽魔域！


第1757章 道祖相争
　　九幽之上，仿佛触不可及之地，一朵青莲，一朵白莲，一座玉门，一口古钟次第出现。
　　阿弥陀佛祖，弥勒尊佛祖，无量天尊，东皇太一，四位道境大能，这一刻也齐齐降临九幽。
　　本就压力重重的九幽魔域，在他们的笼罩下，波荡更加明显。
　　不仅幽垠之地在退化，甚至连九幽魔域本身，都开始动荡不安。
　　唯有九幽深处，存在一片海洋，海水漆黑，依旧平滑如镜，不见波澜海浪，犹如凝固的陆地。
　　平静的黑色大海海面下方，时空折叠变幻，难知深浅。
　　仿佛一路向“下”，便是一重又一重高深的世界。
　　越到深处，越是玄奥古老，摄人心魄，也如同不可触及之地，同九幽之上的四位道祖遥遥相对。
　　在那里，隐约有十二根柱子散落林立，不规则的排布着，高矮粗细各不相同，似乎没有任何规律可言。
　　十二根柱子上，原本空空如也，这时全部有影像若隐若现。
　　尤其当中有一面黑色的古镜，静谧无声，倒映出九幽外的景象。
　　虽然外面发生的事历历在目，但九幽魔海之渊深处，那十二根柱子上的十二都天神魔，对此似乎视而不见。
　　那柱子顶上的一个个虚影里，齐齐都有暗红光芒放出，殷红如血。
　　这些血光齐齐落在十二根柱子下方，仿佛深不见底的黑暗中。
　　但很快，浓郁的血光就从下方反过来映照。
　　如同鲜血注满血池，徐徐上升，最终满溢，血光也将那十二根柱子一一吞没。
　　然后，就见九幽魔海之渊的深处，血光上涌，中央勾勒出一道十二个笔画的符箓，看似简单，可是奥妙无穷。
　　澎拜的血海，光辉向上照耀，穿过深渊，穿过黑海海面，穿过九幽魔域。
　　魔域外聚集的众人，被那血光一照，齐齐生出不适的感觉。
　　即便大罗之尊，给血光照到，心中都一阵烦闷焦躁。
　　“果然不可小看。”燕赵歌一边稳固自身心境，一边留意身旁的封云笙。
　　相较于其他人，封云笙要自如许多。
　　这却与她的实力无关，而是因为她同九幽的联系，尚未断绝。
　　不似其他人那样烦闷焦躁，封云笙反而有一种心情愉悦的感觉，感到那血光在吸引她，让她不由自主有种想要投身其中的冲动。
　　这当然也是一种不正常的状态。
　　封云笙保持心思的清明，压制那诡异的悸动。
　　她接触到燕赵歌的目光，轻轻摇头，示意自己目前没有大碍。
　　这么多年以来，她或是自己摸索，或是燕赵歌、杨戬等人相助，一直在谋求更进一步遏制九幽残余影响，收获可观。
　　“那就好。”见封云笙无碍，燕赵歌点头说道：“还不是我们动手的时候，且耐心等待。”
　　他抬首望向九幽之上，看着悬于那里的青莲、白莲、玉门、古钟。
　　阿弥陀佛祖最先有了动作。
　　青色的莲花上，现出一枚舍利，舍利放出一道看似不起眼的毫光。
　　但当那毫光透过九幽，落入深渊里，竟然直接穿透了血海，径自照射那十二根柱子。
　　毫光准确找到黑色的古镜，照向镜子表面。
　　古镜上当即凝聚洁白镜光迎上去，截住舍利毫光，阻止对方照到镜子本身。
　　置身九幽，又有十二划的符印血海加持，洁白镜光将舍利毫光完全封阻在外，难进分毫。
　　血海继续汹涌上涨，要向九幽魔海之渊外溢出。
　　但与此同时，青铜古钟轻轻一震，钟声敲响。
　　无形的波纹，在整个九幽里动荡。
　　翻滚的黑雾仿佛凝固，闪烁的红电趋于静止。
　　原本宁静的黑海海水，开始翻滚，原本上涌的滔天血光，势头骤缓。
　　彼此争斗的阿弥陀佛祖和东皇太一，这一刻联手！
　　在东皇太一出手压制九幽魔域变化的情况下，阿弥陀佛祖的手段顿时有了进展。
　　那舍利毫光重新挺进，叫大自在天魔分心不得，必须全力应对。
　　无形中，大自在天魔同血海，被切割开来。
　　虽然不至于落到各自为战的地步，但双方联系，不复先前紧密。
　　受此影响，血海的涨势，更进一步放缓。
　　此消彼长，形成一种循环，血海涨势越弱，则东皇太一镇压其动作越方便，进而让阿弥陀佛祖与大自在天魔之间的争斗更趋近于单挑。
　　这位世间最古老佛祖，平淡之中见真章，不带丝毫烟火气，压制大自在天魔！
　　或许，九幽可能成为西方极乐净土对付白莲净土的帮手。
　　但在那以前，完全不影响阿弥陀佛祖动手。
　　九幽一刻不放弃十二都天神魔大阵，都将是各方势力的首要目标。
　　不论阿弥陀佛祖还是东皇太一，都会更乐于借此催生一个真正属于自家势力的新道祖。
　　那是比九幽更靠谱的帮手。
　　九幽放弃十二都天神魔大阵，阿弥陀佛祖才会考虑别的选择。
　　而对九幽来说，能完成十二都天神魔大阵，那就将彻底改变当前的世道，如非万不得已，怎可轻易退散？
　　“十二都天神魔，毕竟还是残缺不全的状态，立起阵来，也难以全力发挥。”玄都大法师出现在燕赵歌等人的身旁，同样望着九幽之上。
　　在那里，白莲和玉门，仍然没有动静，彼此间互相牵制，但也在一同防备其他突发状况。
　　可能是九幽，也可能是……道门正宗！
　　“我辈目前最大的依仗，自然是诛仙阵。”燕赵歌注视九幽：“但如果我们冒冒然抢先下手，很难说他们会不会先掉头合力对付我们，摘剑破阵。”
　　玄都大法师面色如常，微微颔首。
　　想要火中取栗，自然不可操之过急。
　　然而如果动手晚了，结果就只会是眼睁睁目送对方成功。
　　说来简单，其中分寸如何掌握，却难比登天。
　　眼前的九幽，受东皇太一影响，不停动荡。
　　但对于很多人来说，这正是行动的机会。
　　不过，一众道门大能仍然保持沉默，仿佛之前九幽从白莲净土抢人离开时一样，平静目送燃灯上古佛和陆压道君一同现身，统帅众强，分别杀入九幽！


第1758章 度魔即破魔
　　虚空中，浮现哪吒的身影，咬牙切齿望着九幽。
　　不久之前还借口养伤，在西方极乐净土高挂免战牌不出的燃灯上古佛，此刻统帅净土诸佛，当先步入九幽。
　　他脑后亮起圆满佛光，佛光里三盏古灯齐现，灯火摇曳间，照亮幽幽魔域，驱散黑气。
　　其中那盏灰色的灯火，轻轻晃动下，仿佛生出无穷吸力，将九幽里游荡的许多魔头，尽数吸入其中。
　　九幽邪魔投入灰色的灯火里，顿时消失不见，只剩袅袅轻烟。
　　而在另外一边，头戴鱼尾冠，身着大红袍的陆压道君，同样踏足九幽魔域。
　　他此刻的姿态，与以往不同。
　　周身上下泛着淡淡火焰，但不同于赤金色的先天离火，而是呈现一片墨绿色，晦暗不祥。
　　在这魔火笼罩下，陆压道君一路行来，像是在九幽里烧出一条通路，步履所及之处，激荡的魔氛同那墨绿色的火焰相合，也使得陆压道君仿佛变作一片深渊，吞噬周遭一切。
　　九幽群魔避之唯恐不及，但被那墨绿魔火一卷，便遭吞没。
　　“破魔是度魔，度魔也是破魔。”太乙真人注视九幽：“燃灯想要渡化九幽之魔，成就大德，登临道境。”
　　“是啊，现在基本都能看出些端倪了。”燕赵歌点点头：“陆压道君走异样路数，太古作妖，上古成道，中古化佛，这个纪元则要入魔道走一遭，然而十二都天神魔势大，所以不得不做过一场，破去魔劫，除掉这最后一道坎，便直接成就道境。”
　　太乙真人叹息着说道：“九幽主灭，与造化生灵相悖，然而今日这一局，却是众生反过来要亡九幽啊。”
　　“其他魔头，其实无关紧要，关键是九幽魔海之渊里，群魔一齐凋零，方才算度化了群魔。”燕赵歌看着九幽说道。
　　果然，就见燃灯上古佛和陆压道君虽一路度魔破魔，但并未过多理会九幽诸魔，而是径自一路向魔域中心的渊海行去。
　　修为中下，但数目广大难以估计的九幽群魔，则留给了仙庭与白莲净土。
　　对于两大外道来说，度化邪魔，使之皈依，同样可以得到愿力香火。
　　九幽同寰宇大千遥遥相对，邪魔之多虽然不及众生，但也难以计数，仙庭和白莲净土将之度化，增益不可估量。
　　不过，能否成事，还要看九幽魔海之渊里，最终较量的结果。
　　“虽然出发点不同，但燃灯上古佛和陆压道君想要成事的最终目标，基本相近。”燕赵歌眯缝着眼睛：“可问题是，目的虽然一致，却不是说目标达成就大家都好，而是谁真正经手完成这一切，谁才能因此受益，迈出那一步呢。”
　　阿弥陀佛祖和东皇太一联手镇压大自在天魔和九幽，为下面的人创造条件。
　　但接下来具体如何处置，双方却要展开争夺。
　　燃灯上古佛同陆压道君一齐降临九幽魔海之渊上方。
　　在他们各自身后，观世音菩萨、大势至菩萨、云程万里鹏、袁洪、牛魔王等强者也分列两边，形成对峙。
　　下方，漆黑的海洋不复平静，在钟声回荡间海面不停起伏翻滚。
　　透过黑色的海水可以看见海渊深处，有血光不停闪烁。
　　海渊此时似乎被分层，上层海水黑色，下层海水血色。
　　血海不停想要上涌，但被阿弥陀佛祖和东皇太一联手压制。
　　十二都天神魔以外，九幽其他大罗魔尊、太虚魔君都不见踪影，静静藏于渊海深处，没有露头。
　　原始心魔、影魔、砂魔等九幽最顶尖的大罗强者此刻尽皆忙于立起阵法，缺少他们，九幽很难正面对抗亲自上阵的燃灯上古佛、陆压道君等顶尖大能，于是索性暂避锋芒，收缩防御，集中力量于十二都天神魔大阵这里。
　　不过，遭受阿弥陀佛祖和东皇太一联手镇压，深渊下的血海，顿时受制。
　　燃灯上古佛、陆压道君等人，当即毫不客气，向“下”进入深渊。
　　“我佛慈悲。”燃灯上古佛脑后圆满佛光里，灰色的灯火陡然大盛。
　　火苗从佛光里飞出，在漆黑的渊海里勾勒，显化“卍”字符，落在血海上。
　　陆压道君周身同样光明大放，墨绿魔火升腾，整个人仿佛化为一轮墨绿的大日烈阳，照耀血海。
　　魔灭重生，无尽无绝。
　　以燃灯上古佛、陆压道君之能，或许有办法彻底灭杀其他大魔，又或者镇压他们不得复生，但这其中肯定不包括六大绝魔。
　　就算他们能打死原始心魔、影魔等魔头，对方也不过等待下一次重生归来的时机。
　　可是，现在不同。
　　十二都天神魔大阵立起，将是九幽最强大的时刻。
　　但事情皆有两面性，在那以前，便是燃灯上古佛、陆压道君他们的机会。
　　不过，机会只有一个，燃灯上古佛同陆压道君之间，还要见个高下。
　　“道君，得罪了。”燃灯上古佛朝着陆压道君双手合十。
　　然后就见十八枚定海珠飞起，五色毫芒闪烁，眩人眼目，镇人神魂。
　　几乎就在同一时间，陆压道君也祭起一个葫芦。
　　葫芦口冒出一线毫光，高三丈有余，光中现出一物，长有七寸五分，有眉有目，生着双翅，眼中两道白光罩下来，目标直指燃灯上古佛。
　　赫然正是斩仙飞刀！
　　“果然是他这里的变化。”杨戬的身形出现在燕赵歌等人身旁，微笑看着九幽里的陆压道君。
　　燕赵歌、封云笙、哪吒等道门中人都转头看他。
　　杨戬摆摆手：“我那个葫芦枯了，就想着应该是陆压自己重新又炼成一个斩仙飞刀，不过看来即便以陆压之能想要重练，也需要不短年月。”
　　九幽里，燃灯上古佛见了斩仙飞刀，不敢怠慢，连忙闪避。
　　只是如此，却也难以躲避斩仙飞刀所发的那两道白光。
　　他脑后圆满佛光里，灰色的灯火之前正演化符箓镇压血海，但此刻只能先停下。
　　灰色的古灯里，飞腾出一个又一个虚影。
　　这些虚影扰乱了那两道白光，使得燃灯上古佛及时躲避斩仙飞刀的锋芒。
　　对面的陆压道君面对十八枚定海珠连砸，也被迫先熄了墨绿魔火对血海的镇压，化虹避让。


第1759章 反戈一击
　　陆压道君化为虹光，飘渺难测。
　　不过定海珠数量太多，足足十八枚次第打落，叫陆压道君也只能避过部分。
　　最终还是有多枚宝珠，砸向虚幻的虹光。
　　沉重至极的定海珠笼罩下，时空一齐塌陷崩解，便是虹光也难逃。
　　不过，陆压道君借助化虹之举，消解了定海珠上五色毫芒镇人神魂的效果，如此一来，他应对起来，就便利许多。
　　在定海珠破开虹光的瞬间，陆压道君显化大日如来之相。
　　金身防御提升到极致的同时，他头顶一轮圆满的大日佛光笼罩全身。
　　连抗几枚定海珠的轰击，缓了一缓，陆压道君立即又重新化虹飞遁，避过剩下定海珠的攻打。
　　另外一边，燃灯上古佛则凭借灰色灯火里飞出的一个个虚影，迷惑扰乱斩仙飞刀。
　　斩仙飞刀所发的白色毫光每扫过一个虚影，那影子便化为轻烟，蒸腾着消失。
　　借助这一个又一个挡箭牌，燃灯上古佛避免自己被斩仙飞刀锁定目标。
　　两位大能强者各展手段，在九幽魔海之渊里你来我往，大战一场。
　　和他们一同来此的佛门、妖族强者，也纷纷上前助阵。
　　云程万里鹏羽翼一展，倏忽间就已经到了燃灯上古佛头顶，一爪落下，朝古佛头上抓来。
　　但同一时间，有金刚不坏佛颂唱佛音，澄澈金光流转，看似单薄，实则坚固至极。
　　金刚佛国净土收拢凝聚于一点，化为一枚金刚佛舍利，却非护持金刚不坏佛自身，而是落在燃灯上古佛头顶，替燃灯上古佛挡下云程万里鹏一爪。
　　大鹏鸟身形闪动间，明明看似停留在原地，但仿佛有第二个他出现在金刚不坏佛本人身后。
　　金刚不坏佛面容处变不惊，他跟云程万里鹏作为西方极乐净土和辰山星海各自的顶尖人物，之前交手多次，对彼此都有足够了解。
　　佛陀心念动处，金刚佛舍利随之脱离燃灯上古佛，笼罩舍利主人本身，再次拦截云程万里鹏的攻击。
　　即便面对大罗层次的强者，云程万里鹏也仿佛无处不在。
　　然而金刚不坏佛本人虽然跟不上云程万里鹏的速度，但在一定空间范围内，他显化这枚金刚佛舍利，却可以跟上云程万里鹏，最大程度抵消其速度优势，叫大鹏鸟难以肆意妄为。
　　牛魔王则对上普贤菩萨，现了法天相地，变作巨大白牛横冲直撞。
　　普贤菩萨祭起自己的三法金莲，三法金莲在半空里滴溜溜一转，道门玉清嫡传的时间、空间、阴阳三重奥妙各自衍生，同佛门正宗的轮回、真空、无常三重念头融会贯通，奥妙无穷。
　　大白牛仰首一甩，牛角上顶，正面对抗三法金莲，不见惧色。
　　虬首仙、奎木狼、金乌大圣等妖族大圣，也跟大势至菩萨、那罗延佛等佛门大能，战作一团。
　　不过，虽然双方大战，却也仍有人在关注下方九幽的动静，戒备九幽群魔趁势反扑。
　　佛门观世音菩萨为首的部分佛陀大能，始终不曾参战，留心深渊里的血海。
　　妖族这边，同样有袁洪等大妖也没有出手。
　　双方一时间难以分出胜负，燃灯上古佛和陆压道君却谁也无法去触动下方血海。
　　陆压道君再避过一枚砸落的定海珠后，摇了摇头：“还请孔道友助我一臂之力。”
　　他声音不大，但远远传开，九幽内外，尽皆听得一清二楚。
　　燕赵歌等人目光都是一凛，然后就见虚空里忽地现出五种颜色的华光，点亮造化。
　　琉璃清净的佛光里，只见赤火炽烈，青光蓬勃，黄土沉重，白金锋锐，黑水绵长，五道光华不分彼此，流转不休。
　　五色神光内部，端坐一尊二十四首，十八臂的佛陀，正是孔雀大明王，孔宣！
　　只是不似当年，现在的燃灯上古佛等佛门尊者，看见同样奏响佛唱梵音的孔雀大明王，却完全高兴不起来。
　　因为这位昔日西方极乐净土阿弥陀佛祖之下第一强者此刻出现，却是站在妖族那边！
　　“我佛慈悲，恕弟子今日放肆。”孔雀大明王神色平静，现身之后，先向阿弥陀佛祖显化的那朵青莲恭敬一礼：“事关我成道机缘，他日定在佛前告罪。”
　　说罢，孔雀大明王也落入九幽里，步入九幽魔海深渊。
　　燃灯上古佛看着孔雀大明王，叹息一声：“道友终于还是来了？”
　　昔年众人一起争夺释迦舍利，结果舍利落入妖族之手。
　　陆压道君正是以这枚释迦舍利，交换孔雀大明王此刻出手，对西方极乐净土反戈一击！
　　原本西方极乐净土最强的佛陀，这一刻却成为他们不得不面对的强敌。
　　“诸位还请让让吧，最好莫要伤了和气。”孔雀大明王神色平和，不骄不躁，对燃灯上古佛说道。
　　五色神光流转之下，挡者披靡。
　　即便燃灯上古佛、观世音菩萨、大势至菩萨、金刚不坏佛等佛门大能也唯有避让，不敢直面其锋芒。
　　当年失了青莲宝色旗后，西方极乐净土联合九幽寻找谋取戊己杏黄旗，就是为了预防眼前的状况。
　　然而事与愿违，他们失了青莲宝色旗，也没得到戊己杏黄旗，多年前就酿下的苦果，如今果然应验。
　　孔雀大明王反戈一击，顿时让西方极乐净土落入下风，疲于应对。
　　九幽之上的青莲没有任何变化，青莲上的舍利放出毫光，仍然再跟九幽渊海底部的大自在天魔角力。
　　不过，那座白玉大门，此刻震动起来。
　　一道强大的意志，目标落在孔雀大明王身上。
　　无量天尊。
　　事情可能涉及一位新道祖的诞生，无量天尊也无法置身事外。
　　虽然仙庭本身无力争夺这一局的胜利果实让新道祖诞生在自家，但退而求其次，无量天尊自然希望这位新道祖是盟友，而非未来佛祖的帮手。
　　可是，他一有动作，一直盯着他的未来佛祖弥勒，也立马动起来。
　　白莲盛放间，挡住玉门。
　　于是孔雀大明王得以继续横行。
　　借着孔雀大明王的帮助，陆压道君重新化出道道墨绿色泽的魔火，再次落在血海上。


第1760章 本该早已成为历史的人
　　有孔雀大明王帮忙阻拦西方极乐净土诸佛，陆压道君便可以心无旁骛，以自身法门炼化血海，破除自己的魔劫。
　　面对孔雀大明王的五色神光，燃灯上古佛不仅不敢靠近，甚至不能用定海珠远程击打陆压道君，否则只会被孔雀大明王拿五色神光将定海珠刷落。
　　眼看陆压道君将要得手，下方的血海突然生变！
　　先前趋于凝滞的血光波涛，这时猛地强盛起来。
　　血海下作为支撑的那十二根柱子上，其中象征末法天魔的那根柱子顶端，虚幻的光影渐渐凝实，竟似乎多出一个实际的人影。
　　先前因为东皇太一镇压而难有进展的十二都天神魔大阵，这时竟似乎又运转起来。
　　西方极乐净土诸佛和辰山星海群妖，注意力顿时都被下方血海吸引。
　　连孔雀大明王都低头看去。
　　之前九幽似乎已经被镇压得难以动弹，犹如待宰羔羊，只能静静等候妖族和佛门分出胜负，决定谁来举起屠刀。
　　但此刻大家赫然发现，眼前绝不是无力反抗的羔羊，而是静待时机的毒蛇。
　　九幽外，燕赵歌身旁传来一声闷哼。
　　转头看去，就见封云笙眉头紧锁，脸色煞白。
　　她双瞳内，竟然有蓝黑光芒，难以抑制的不停闪烁，分明魔念高涨，仿佛要化身为魔。
　　其脚下，甚至不由自主，向前迈出一步，欲要立即投身九幽。
　　封云笙咬紧牙关，才勉强控制自己不继续前进，但堂堂大罗天仙，脚步竟然显得踉跄，险些跌倒。
　　自她登临大罗，自创罗渊沌灭，截断九幽对自身的干扰后，此情此景，还是第一次出现。
　　燕赵歌二话不说，晃身到了封云笙背后，一掌伸出，按在她后心处。
　　一旁的杨戬、玄都大法师、哪吒、太乙真人等道门天尊，都转头注视燕赵歌夫妻二人。
　　封云笙盘膝坐于虚空里，抱元守一，双目闭合。
　　她头顶现出混沌深渊之象，与此同时，全身上下则有滚滚黑烟涌出，然后被上方的混沌深渊吞噬消弭。
　　燕赵歌一边帮她，一边将视线朝九幽里望去。
　　他看向那九幽渊海深处，看向那血海底下的十二根柱子。
　　十二根柱子上，都有光影晃动。
　　象征原始心魔、庚金之魔、乙木之魔、癸水之魔、丙火之魔、戊土之魔这六大绝魔的柱子上，光影都凝结为实体。
　　象征原始天魔的柱子上，光影也凝结为实体。
　　象征造化天魔、太上天魔、无相天魔的三根柱子上，光影仍然虚幻。
　　象征大自在天魔的柱子上，那面黑镜正在抵挡阿弥陀佛祖的舍利毫光。
　　而象征末法天魔的柱子上，光影原本虚幻，但在这一刻，却像是有了核心，同样变虚为实。
　　众人定睛细看，那柱子上的人影，乃是个女子。
　　一个周身上下流露出一股冷厉严肃气息的女子，留着一头刚到耳下的短发，人谈不上美丽，五官线条刚强硬朗。
　　一个本该早已成为历史的人，重现于此。
　　燕赵歌对这个人并不陌生。
　　正是她带给封云笙这一场劫难，一场机缘。
　　曾经的道门嫡传，界上界新昆仑九曜之一，暗曜罗睺上尊，简瞬华！
　　此时的简瞬华跟封云笙一样，面色苍白，双目紧闭。
　　她周身上下，布满一道道诡异的魔纹，魔纹上光华流转。
　　而在封云笙身体表面，赫然也有类似的魔纹，正若隐若现。
　　两把一模一样的黑色长刀，分别出现于九幽内外，浮在封云笙和简瞬华面前，刀刃上妖异光芒，流动不休。
　　“果然，九幽还有后招。”燕赵歌眯缝起眼睛：“难怪我总感觉他们在末法天魔的问题上不够用心，反而显得有恃无恐，原来真的早有准备。”
　　太乙真人皱眉：“老道记得，此女应该已经陨落，因为封道友的关系，也并没能重生？”
　　“跟她的较量，云笙赢了，但她也没彻底输，九幽暗中帮了她一把。”燕赵歌说道：“怕是大自在天魔亲自出手帮忙遮掩，才能一直瞒到如今！”
　　杨戬仔细看了看之后说道：“她现在也不算重生，甚至没有自己本身的躯体，算不得生灵，而是非生非死的状态，九幽保下她，就是为了现在算计封道友。”
　　借助简瞬华的神魂，九幽重新建立同封云笙之间的联系，想要吸引她投身九幽，化作十二都天神魔大阵的一部分。
　　当年终究是她战胜简瞬华，并分走末法天魔部分权柄。
　　九幽意图引导末法天魔提前降世的最佳凭体，始终还是封云笙。
　　不过，此刻就算封云笙不投身九幽，魔道也可以借助简瞬华的存在，源源不断从封云笙这里抽取属于末法天魔的权柄，滋养壮大末法天魔，借助十二都天神魔大阵的建立，争取让末法天魔提前降世。
　　九幽外的虚空里，雷声阵阵，星光闪动。
　　南极长生大帝和勾陈大帝，也都现出身形，站在道门阵营中。
　　他们的目光在封云笙和简瞬华之间移动，末了都是一声叹息。
　　燕赵歌神情肃穆，不慌不忙，一手按在封云笙后心的同时，另外一只手拿捏法诀，法诀不停变化。
　　封云笙体表的黑色光纹若隐若现，忽明忽暗，难以像简瞬华那样完全落实。
　　随着时间的推移，封云笙体表的黑色光纹，更开始慢慢变淡。
　　九幽对她的干扰控制，不断减弱，趋向于重新断绝。
　　封云笙毕竟没有落入九幽，而大自在天魔此刻也正在跟阿弥陀佛祖角力，难以分心旁顾。
　　十二都天神魔大阵里，原始心魔看着这一幕，叹息一声：“三清嫡传还是提前防备我们这一手了。”
　　“有之前的效果，已经很好。”影魔在旁说道。
　　魔道大阵所化血海，重新变得气势汹汹，滔天血光，再次自渊海深处上涌。
　　寂灭凶煞的气息滔天而起，整个九幽魔域甚至再次震荡起来。
　　连阿弥陀佛祖和东皇太一联手镇压，似乎都不再安稳。
　　九幽之上，青莲同古钟见状，针锋相对，一同下落，直接落入魔域，真身降临九幽！


第1761章 轻描淡写，毁天灭地
　　青莲和古钟直接落入九幽渊海。
　　先前还躁动的魔域，顿时重新平静，些许颤抖，如同承受无穷重压。
　　沸腾的血海波涛，重新趋于平静。
　　一个面皮蜡黄，金身丈六的佛陀，和一位面容飘渺，气势威严的帝皇，出现在九幽渊海底下，直接步入血海内。
　　与之相对，则是血海大阵下十二根柱子上，象征大自在天魔的那面黑镜消失，取而代之者乃是一个身着黑衣，样貌似人但生有八臂的存在。
　　三位道境大能终于露出真身，相互抵消对方神异，显化更具体的形象于世人面前。
　　道祖对峙，整个九幽魔域颤抖，仿佛要颠倒破碎。
　　多亏十二都天神魔大阵仍在竭力运转，方才维持住九幽稳定。
　　然而阿弥陀佛祖伸手一指，压抑的血海顿时更加死寂。
　　血海底下十二根立柱中，象征无相天魔的那根柱子上，虚幻的光影竟然越来越淡，越来越浅，有了消退的迹象。
　　九幽群魔，神色尽皆严肃至极。
　　早在天地造化、九幽魔域开辟以前，混沌鸿蒙之中，阿弥陀佛祖便化身无相天魔，抢先占了第四祖魔的位置，先天折了魔道气数。
　　虽然此前他舍了无相天魔的权柄，还给九幽，让九幽今日能立起十二都天神魔大阵。
　　但身为道境大能，阿弥陀佛祖仍然对无相天魔留有几分影响。
　　眼下这个关键时刻发挥作用，顿时更进一步阻滞十二都天神魔大阵的运转。
　　九幽对此并非没有心理准备，大自在天魔之前已经尽力提防这一点，然而还是无法保得万全。
　　他八条手臂齐齐结法诀，控制引导大阵运转。
　　道道血光重新泛起，犹如海潮一样涌向阿弥陀佛祖。
　　阿弥陀佛祖神色不见任何变化，头顶现一宝幢，幢顶有舍利，宝幢张开间，无数琉璃光辉洒落，将血光挡在外面。
　　东皇太一的面容隐于云霭后面令人看不真切，但其头顶，也有光华凝结成一口青铜古钟。
　　钟声敲响，道道无形波纹扩散开来，连那深不可测的九幽渊海，这一刻都似乎凝结成固体，然后现出道道裂纹！
　　大自在天魔八条手臂齐齐收拢于自己胸前。
　　光辉聚敛在他八只手掌掌心中，先是明亮刺眼，然后变得澄澈透明，仿若一面明晃晃的圆镜。
　　说来也怪，青铜古钟所发处的无形钟声，这时却似乎变得有形，被精光一照，更是大量收敛，成一条线，落在圆镜上。
　　镜光一闪，反射钟声，化作洪流笔直飞出，目标则指向阿弥陀佛祖。
　　大自在天魔显了手段，欲借东皇太一之力，一起攻向西方极乐净土之主。
　　然而阿弥陀佛祖见状，没有任何反应。
　　东皇太一抬手，敲击自己头顶上的古钟一下。
　　那被镜光偏转的洪流，顿时消失不见，根本到不了阿弥陀佛祖面前。
　　下一次再出现，却又到了大自在天魔身边。
　　大自在天魔手掌打开，法诀再变。
　　滔滔血光环绕在他身边，隔绝了洪流的攻击。
　　但阿弥陀佛祖云淡风轻，再次伸手一指。
　　象征无相天魔的虚影，又更变淡了几分。
　　受此影响，十二都天神魔大阵运转更慢，环绕于大自在天魔周围受他驾驭的血光，也更淡了几分。
　　十二都天神魔大阵尚未能真正立起，但已经有莫大威力，帮助大自在天魔以一敌二，对抗两大道境敌手。
　　可是阿弥陀佛祖和东皇太一何等强大，他们联手之下，大自在天魔携不完整的十二都天神魔大阵，也只能勉强抵挡一二，节节败退，越来越落下风。
　　燕赵歌一边帮助封云笙调理温养，一边紧密关注九幽里的动向。
　　杨戬等其他人，视线也都一瞬不转，紧盯九幽渊海。
　　在那里三位道祖的交手，看似火药味不浓，都是一副轻描淡写的模样，但那只是因为他们的对手是彼此。
　　就那滔天血海，一个浪头拍下来，此刻在现场的人，只有寥寥三五个能活命，余者会被瞬间打死在当场。
　　血光吞没，连全尸都留不下来。
　　就算是孔雀大明王等寥寥三五人，如果不及时遁走逃离，即便能挡得一时，接下来也注定会被一波又一波更汹涌的浪潮淹没。
　　但此刻，阿弥陀佛祖和东皇太一以身入血海，压制大自在天魔跟十二都天神魔大阵。
　　于是血海之外，再次恢复风平浪静。
　　燃灯上古佛、陆压道君他们，重新有了炼化血海，化解魔劫的机会。
　　十二都天神魔大阵，似乎再次被吊在半空中，难以功成，反而成了他人争食的盘中餐，只看谁能成功下这一刀。
　　孔雀大明王依旧强势，使得燃灯上古佛与西方极乐净土诸佛只能徒呼奈何。
　　陆压道君趁机抓紧时间，再次演化墨绿魔火，落在那血海上，勾勒跳跃。
　　九幽之上，无量天尊同未来佛祖，仍然相持不下。
　　燃灯上古佛看着孔雀大明王说道：“道友，五枚舍利，你已得其四，只差最后一枚在弥勒手里，他怎会轻易给你？待得我佛破除白莲外道，你得全部舍利，岂不美哉？”
　　“你相助陆压道友登临道境，那你得到最后一枚舍利的机会才更小。”
　　一言既出，妖族所有人动作都微微一顿。
　　“当年西方极乐净土换给孔雀大明王两枚舍利，如今妖族又交易一枚，那就是说，孔雀大明王自己本来就有一枚？”燕赵歌等人面面相觑：“他还差最后一枚释迦舍利，在未来佛祖手里？”
　　孔宣本人早先就已经掌握一枚舍利，之后才通过几次交易，接连换得其他三枚舍利。
　　此事本该极为隐秘，只有他自己知道。
　　但不料燃灯上古佛竟然也知情，并且在今日将消息爆了出来。
　　燃灯上古佛没必要虚言诓骗。
　　未来佛祖不好推算已经超脱的释迦如来所留舍利的具体下落。
　　但他手头也有一枚舍利在，可以推算出燃灯上古佛方才这句话是真是假。
　　时至今日，五枚释迦舍利的下落，终于人尽皆知。
　　这却让孔雀大明王同妖族之间的气氛，变得怪异起来。


第1762章 道境杀局
　　现场气氛一时间有些凝固。
　　陆压道君倒是没有去看孔雀大明王和燃灯上古佛，转而抬头向九幽外的未来佛祖望去。
　　这时，就听九幽之上的白莲里传出佛唱梵音。
　　梵音恢弘浩大，乍一听意义难明，只觉玄奥，但很快人们心中仿佛同时响起一个声音。
　　“过得今日，成全明王好事。”
　　众人皆是一震，孔雀大明王则双掌合十：“谢未来佛祖慈悲。”
　　那声音，赫然正是未来佛祖弥勒所发，允诺只要过得今日九幽之局，最后一枚释迦舍利便给孔雀大明王，断不会留难。
　　如此一句话，解了孔宣同妖族之间的尴尬。
　　另一方面，今日九幽之局，也将孔雀大明王绑在妖族和白莲净土这条船上。
　　孔雀大明王神色宁静，周身上下五色神光流转，目视燃灯上古佛，大踏步走上前去。
　　西方极乐净土诸佛难以抵挡，唯有退避。
　　“有劳道友。”陆压道君上前，墨绿魔火炼化血海，同时传音说道：“还需多留心三清嫡传。”
　　孔雀大明王无声点头，以一夫当关，万夫莫开之势，立于血海上，将燃灯上古佛等佛门大能尽皆阻拦在外。
　　陆压道君所发墨绿色的魔火，在血光波涛上翻滚，向那十二个笔画勾勒而成的阵纹上蔓延。
　　血海当中，阿弥陀佛祖眼见自己一方的燃灯上古佛受挫，并不急躁。
　　他仍然一副轻描淡写的模样，压制大自在天魔。
　　这时，阿弥陀佛祖平静问道：“道友怎生决断？”
　　大自在天魔先是沉默，然后叹息。
　　这位第五魔祖没有多说什么，而是身形长立而起，直接从先前一直稳守的石柱上离开。
　　大自在天魔一离开，整个十二都天神魔大阵顿时剧烈震荡。
　　玄妙莫测的阵纹，立马少了一个笔画。
　　整个大阵，开始消解，血海瞬间下沉，血光渐渐散去。
　　陆压道君神情骤然严肃，燃灯上古佛面上也不见喜色。
　　眼前的九幽赫然放弃了十二都天神魔大阵的建立。
　　如此一来，他们度魔化劫之机缘，顿时平添无数波折，甚至可能成为镜花水月。
　　而渊海深处，大自在天魔离了石柱后，径自攻向东皇太一！
　　他身体周围环绕的血光虽然散去，但并不理会阿弥陀佛祖，只是专心致志，攻打东皇一个。
　　大自在天魔八条手臂打开，各自捏动法诀，虚空里现出无数面黑色的古镜，凝聚白色的镜光，照向东皇太一。
　　东皇太一对此似乎并不意外，只是发出一声飘渺浩叹。
　　磅礴无量的钟声在此刻响彻诸天。
　　难以计数的镜光，都在半途静止，然后像沙雕一样崩碎瓦解。
　　那无处不在，数之不尽的黑镜，镜面上也纷纷呈现裂纹。
　　这位太古之皇，万族之主此时出手，即便有同为道境的大自在天魔抵挡，也叫诸天震颤。
　　九幽核心的渊海虽然还能维持，但外围的魔域都开始纷纷崩溃。
　　茫茫黑气像是被点燃一样，不停消弭。
　　渊海底部十二根柱子里，象征造化天魔的那根柱子上，虚幻光影甚至都渐渐变淡一些。
　　十二都天神魔大阵难以运转，血光低落，原始心魔等九幽大魔连忙收敛血光，竭力维护渊底的十二根立柱，维护九幽魔域的稳定，免得被道境大能之间的战事波及摧毁。
　　听着那钟声响起，九幽之外的一众道门大能，也一个个尽皆身形震荡，各自运功抵挡。
　　道门诸天、西方极乐净土、辰山星海、仙庭、白莲净土乃至茫茫无尽虚空各个角落里，这时都能听见悠扬的钟声回响。
　　燕赵歌等人注视九幽渊海里的大战，面无惧色，反而都面露振奋之色，紧盯事态发展。
　　大自在天魔放弃十二都天神魔大阵，意味着九幽退而求其次，转为后备计划。
　　放弃九幽自家在这个纪元的希望，转而相助西方极乐净土。
　　哪怕付出一些死伤和代价，帮阿弥陀佛祖超脱，以争取之后无相天魔真正降世，谋下个纪元的胜负。
　　不管九幽是否还有其他暗中打算，至少现在表面上，这就是大自在天魔的态度和决定。
　　一面面黑镜被震碎，但又有新的生成。
　　大自在天魔缠上了东皇太一，将之暂时留在九幽里。
　　而先前还跟东皇太一联手镇压九幽的阿弥陀佛祖，并没有继续同东皇一起围攻大自在天魔的意思。
　　青莲径自上升，出了九幽！
　　大自在天魔缠住东皇太一的同时，反过来东皇太一也叫大自在天魔难以重新回到石柱上。
　　在这瞬间，阿弥陀佛祖重回九幽之上，目标直指白莲上的弥勒尊佛祖！
　　白莲在大自在天魔离开石柱的时候，就已经开始远远飘飞。
　　但九幽之上，这时多出一层朦胧血气。
　　血气，来自九幽。
　　昔年争夺诛仙阵时，为了换取无相天魔回归九幽，大自在天魔也曾出手帮助阿弥陀佛祖。
　　彼时弥勒尊佛祖警惕提防，就算不敌，尚有机会提前退走，是以阿弥陀佛祖目标放在诛仙阵上。
　　可是此时，身处九幽上方，大自在天魔止了十二都天神魔大阵，阵法逆转，血气冲霄，却叫弥勒尊佛祖一时间难以离开。
　　虽然只能阻挡短短一时，弥勒尊佛祖接下来很快就能破开血气。
　　但无量天尊已经抓住时机，悍然攻向自己的老对头，叫弥勒尊佛祖难以脱身。
　　这么一耽搁，阿弥陀佛祖加入，弥勒尊佛祖自是无法抵挡。
　　白莲挪腾转移，但青莲和玉门不肯善罢甘休，穷尽诸天，紧追不舍！
　　一场关于道境机缘的争夺，在这一刻赫然变成针对另一位道境大能的杀局！
　　九幽之中，陆压道君神情严肃。
　　眼下的局面，不仅仅对东皇太一和未来佛祖弥勒不利，更对陆压本人不利。
　　大好的局面，眼看要竹篮打水一场空。
　　他双瞳之中，墨绿魔火，陡然转化未赤金色。
　　火苗闪动间，下方渊海深处十二根柱子，象征丙火之魔的那根柱子上，光影忽地晃动。
　　波荡之间，血海虽然低落，但那行将崩解的残缺大阵阵纹，勉强维持，崩解速度慢了许多。
　　陆压道君连忙趁机抓紧时间，继续炼化暗弱的血海，要争那一线机会。
　　不过，也就在这时，燕赵歌等道门强者，终于动了！


第1763章 道门入局！
　　大自在天魔相助，暂时绊住东皇太一。
　　又有九幽血气冲霄，协助阻拦未来佛祖弥勒离去。
　　阿弥陀佛祖和无量天尊终于得到机会，诛除弥勒尊佛祖。
　　“是时候了。”一直作壁上观，仿佛看客的道门中人，这时终于也有了动作。
　　一众道门大能，尽皆在虚空里显化真形，然后降临九幽！
　　恐怖凶恶的诛仙阵，也在九幽外的虚空里若隐若现，随时准备落下！
　　这一刻，他们再无顾忌，可以放手一搏。
　　对于阿弥陀佛祖而言，只要弥勒尊佛祖陨落，他就必定领先东皇太一。
　　待到这个纪元终结，无需作其他事，他将自动超脱。
　　除非他也陨落，否则再无人能阻碍他超脱的脚步。
　　而对无量天尊来说，弥勒尊佛祖陨落，其他人元石碎片到手，无人再能跟他争香火愿力的收集，让他接下来的道路更加顺遂，直接更进一步。
　　破白莲，是他们眼下最看重的事情，其他一切都要靠边让位。
　　弥勒尊佛祖自身难保，更不必说。
　　需要四位道祖一同出手才可破去的诛仙阵，至少在短时间内，没了克星。
　　道门嫡传众人，终于迎来入局的最佳时机！
　　玄都大法师一马当先落入九幽魔域。
　　他双手一挥一招，一道清气和一道紫气飞出，在虚空里周转，聚合为太极两仪之相，旋转不停。
　　本就因为道祖之战不稳的九幽魔域，这时更加脆弱。
　　大量魔气被玄都大法师所化太极席卷吸纳。
　　他头顶那副太极图纹，身入九幽渊海里，太极转动间，竟然连黑色的海水，都被吸入其中。
　　九幽魔气，被大量转化为清气和紫气，使得太极越来越壮大。
　　长此以往发展下去，那太极图怕是要取九幽而代之。
　　“道友欲超乎大罗之上，果然是要重整乾坤，换一番天地。”燃灯上古佛目睹此景，赞叹着说道。
　　整个重塑大千世界，再创天地造化，难度太大，几乎已经可以说是道祖手段。
　　如果能借九幽这与寰宇大千相对，但是情况又比较特殊的存在作为基础，行李代桃僵之事，则简单许多。
　　尤其十二都天神魔大阵反反复复，又有东皇太一同大自在天魔争斗在九幽里，让九幽根基愈发不稳，更给了玄都大法师前所未有的机会。
　　他要破去九幽，颠覆魔域，在这废墟上另换乾坤。
　　此举功成，则有希望迈出那最后一步，登临道境。
　　这对九幽而言，自然危害巨大。
　　且不说这里是九幽领土，根基所在，这魔域乃是昔年造化天魔陨落后遗体所化。
　　九幽想要立起十二都天神魔大阵，于九幽本身，这里既是地利环境，也是成就大阵必不可少的一部分。
　　对燃灯上古佛和陆压道君而言，同样不能坐视玄都大法师成功。
　　玄都大法师和他们看似目标不同，路数不同，但是如果玄都大法师成功，却极可能影响他们度魔破劫，以至最后功败垂成。
　　大自在天魔被东皇太一拖住，魔道大阵停滞，已经严重影响燃灯上古佛和陆压道君冲击道境的路途。
　　现在这好不容易保留的一线机会，断不能再出差错。
　　“还请道友费心。”陆压道君微微摇头，冲孔雀大明王说道。
　　孔雀大明王面色不变，点头应下。
　　他立于血海上方，看着降下来的玄都大法师，便拿五色神光洒落，朝玄都大法师刷去。
　　玄都大法师立在黑暗清澈的渊海里没有移动，竟似乎对孔雀大明王视而不见。
　　另一边，燕赵歌的北冥分身同徐飞、盼盼成“品”字形站立，同时显化大圣金身。
　　然后随着燕赵歌伸指点化太初一炁化为三道清气，同三具大圣金身相合，齐天大圣真身再现世间，降临这九幽魔域里。
　　巨大的妖猴仰头吞了地元石，咆哮声响彻九幽，万丈金光照亮漆黑的海水。
　　一根粗大的铁棒，迎着五色神光，向孔雀大明王劈头盖脸打去！
　　自当年争夺诛仙阵之战后，齐天大圣再战孔雀大明王！
　　孔宣对此也非全无预料，同样也收了二十四首、十八臂的佛陀金身，改为显化另一具法相，化作独首四臂的白衣佛陀，坐于金孔雀王背上，同齐天大圣大战在一起。
　　玄都大法师神色安宁，继续自己的炼化。
　　陆压道君当即带领一众妖族大圣，亲自下场，迎向道门众人。
　　燃灯上古佛宝相庄严，同样带领西方极乐净土诸佛一起攻上。
　　虽然先前双方争斗的不可开交，但此刻却不得不携起手来，共同迎击道门嫡传众强者。
　　缺乏道祖坐镇是遗憾不假，但在大罗层次，解决孔雀大明王威胁的道门嫡传，才是如今公认的最强！
　　局势变化，则强弱颠倒，敌我难分。
　　不仅仅西方极乐净土同妖族暂时联手，下方血海里，九幽群魔面对终于出手的道门，也不敢怠慢。
　　原始心魔一边跟其他魔头联手稳固魔域，一边以自己独特的心魔手段扰动道门诸人。
　　虽然被联手针对，但一众道门强者都无所畏惧。
　　“燃灯休走！”哪吒性子最急，一马当先，直奔燃灯上古佛而去。
　　燃灯上古佛眼下不再避战，当即同哪吒短兵相接。
　　原始心魔看了哪吒一眼后，则凌空伸手一指。
　　内魔作祟，戾气见长，哪吒身上，顿时又有黑气冒出。
　　经过上次，他对此并非全无防备，不过在九幽里，原始心魔手段更显诡异霸道，防不胜防。
　　除了哪吒以外，原始心魔更尤其针对齐天大圣。
　　巨大妖猴同孔雀大明王战斗闹出来的动静太大。
　　他可不像大自在天魔还有孔雀大明王一样还要考虑九幽魔域的存续。
　　打烂了这里，甚至还可能更有利于玄都大法师炼化。
　　原始心魔手段霸道诡异。
　　眼下的齐天大圣毕竟不是本人，乃是三具大圣金身结合所化。
　　天造万物，有生有克。
　　孔雀大明王的五色神光都奈何不得那巨大的妖猴，倒是原始心魔的手段，叫妖猴颇有些心烦意乱。
　　不过，不等原始心魔继续施展，眼前火光一闪，索明璋现出身形，来到血海上方，隔着血光，直视原始心魔。


第1764章 一家战三家！
　　索明璋一只手掌向前平平伸出，手掌前方，现出曼妙光辉，犹如无形的帷幕，阻隔在原始心魔同他自己之间。
　　说来也妙，他截天神光所化之无形屏障，仿佛同另一种无形的存在接触。
　　两相碰撞，反而都因此凸显具体的形象。
　　璀璨的光幕上，现出淡淡的日光。
　　日光撞击光幕破碎，化作五彩斑斓的霞光。
　　但不论这光彩如何闪动变化，散了又聚，聚了又散，也始终无法逾越索明璋身前的屏障。
　　身形高大的短发男子伸出另一只手，冲着原始心魔遥遥一抓。
　　他五指收拢，手臂回缩。
　　无形的引力凭空而生，血海底下的原始心魔竟然在柱子上摇摇晃晃，立足不稳，仿佛要被索明璋隔空拖出血海，抓在手里！
　　“几百年不见，更强了，竟然强到如斯地步？”原始心魔一边稳定自身，一边转头看向旁边石柱上盘膝而座的剑魔聂惊神。
　　聂惊神面无表情，手里暗金光辉凝聚成一把长剑，遥遥一挥。
　　剑光过处，原始心魔身上陡然一轻，自身加把劲，勉强重新定住身形。
　　索明璋双眉一扬，看向聂惊神。
　　不过不等他第二次发力，心中警兆升起。
　　就见陆压道君重新祭起斩仙飞刀，白色的毫光向索明璋头顶罩来。
　　索明璋面色不改，暂时松了摄拿原始心魔的动作，转过身来，侧身对着陆压道君。
　　他双臂舒展，朝两边伸出。
　　左掌截天神光依旧封堵原始心魔一身诡异霸道的神通。
　　右掌对着斩仙飞刀，也有无形神光流转，在虚空里布下另一重屏障。
　　斩仙飞刀落下的白色毫光，碰到索明璋右手截天神光，赫然也被截断！
　　陆压道君见状，心底顿时发沉。
　　杨戬打退云程万里鹏，身形一闪，就朝陆压道君攻去。
　　陆压道君收了斩仙飞刀，化虹后退，先避过杨戬锋芒，然后手里葫芦一晃，目标从索明璋改为杨戬。
　　杨戬笑了笑，没有躲避，只把身形微微晃动，摇身变化。
　　他肉身反哺神魂，元神里金光闪闪，开出朵朵金莲。
　　此情此景，昔年争夺诛仙阵时，也曾发生，正是杨戬面对他一直以来的克星，斩仙飞刀。
　　昔年杨戬已然可以做到不为斩仙飞刀所克，只是比较吃力。
　　但现在杨戬摇身变化，元神里直接开出一片金灿灿的花海。
　　陆压道君、燃灯上古佛等人眼前都是一迷，仿佛见到昔年玉虚防御至宝戊己杏黄旗迎风招展。
　　然而大家现在都身处九幽渊海里，不论戊己杏黄旗还是青莲宝色旗都施展不开，一拿出来就被污染。
　　孔雀大明王之所以胸有成竹，就是因为知道这一点，并且知道齐天大圣真身无法持久。
　　此刻杨戬元神之中开金金花，花海虚幻，挡不得孔雀大明王的五色神光。
　　但金莲盛放，将同样针对人神魂近乎无往不利的斩仙飞刀挡下。
　　不仅仅护持杨戬本人，连下方索明璋也一并护住，不为斩仙飞刀所扰。
　　纵使杨戬手上的葫芦已经枯萎，这件凶名显赫的宝物重回陆压道君之手，杨戬却已经再不惧他。
　　索明璋见状，便不再理会陆压道君，而是继续将注意力放在下方九幽群魔身上。
　　他压制原始心魔，叫道门其他人顿时轻松不少。
　　哪吒没了原始心魔干扰，当即一枪挑翻压向自己的黄金宝塔，重新精神百倍攻向燃灯上古佛战个痛快。
　　妖猴也再次睥睨群雄，同孔雀大明王的五色神光硬碰硬，以攻对攻不退半步。
　　道门其他强者出手，同样再无顾忌，不许提防原始心魔无孔不入的侵袭。
　　玄都大法师也松一口气，头顶原本旋转变慢的太极图，重新加速转动起来，引聚席卷周遭九幽世界。
　　血海里，原始心魔盘膝端坐石柱上，稳定自身。
　　聂惊神一次出手后，端坐不动，双目闭合，宛如沉睡。
　　旁边丙火之魔和戊土之魔纷纷出手，攻打索明璋，干扰他对原始心魔的压制。
　　索明璋左手维持光澜帷幕堵截原始心魔不变，右手则凌空指点。
　　截天神光到处，不论是熊熊烈火，还是呼啸砂暴，都在半途就泯灭，消失无踪。
　　另外一边，杨戬拦下陆压道君的斩仙飞刀的同时，头顶大鹏光影振翅，身形在九幽渊海里各处忽隐忽现，压制云程万里鹏，叫他难以仗着“速度”优势逞凶。
　　袁洪刚刚飞身而起，就被杨戬阻截。
　　两人肉身力量对撞，巨大的白猿被撞得向后倒飞，仍然在杨戬手下讨不到半点便宜。
　　陆压道君眼见斩仙飞刀奈何不得杨戬同索明璋，也不纠结，立马再次换了目标。
　　白色毫光一转，罩向玄都大法师。
　　杨戬身形飞速变幻，挡在玄都大法师跟斩仙飞刀中间，替玄都大法师挡下白光。
　　“叱！”云程万里鹏一声厉啸，羽翼震动间，反过来追截杨戬。
　　杨戬到哪里，他就追到哪里，拖延杨戬的手脚。
　　陆压道君立马趁机再次催动斩仙飞刀，斩向玄都大法师。
　　“起！”玄都大法师无奈，暂时停了转动的太极图。
　　他头顶玄黄二色的气流汇聚，显化一尊虚幻的四方小塔。
　　小塔光影笼罩下，斩仙飞刀的白气顿时无功而返。
　　天地玄黄玲珑炁！
　　太清嫡传后天五绝之首，道门最强防御绝学，没有之一！
　　一塔立于顶，万劫不磨，万法不破。
　　单论防御力，甚至更胜过凤凰五德同在，玉清世界之基，又或者同为太清传承的太始空明体、太素无量身合一。
　　而且是全方位的绝对防御，不论有形无形，不论针对肉身还是元神的攻击，都将被头顶虚幻的天地玄黄玲珑塔光影挡下。
　　甚至原始心魔的诡异法门，都难以侵袭。
　　玄都大法师的修为境界，此刻将这门绝学施展开来，唯有道境大能方可破之，道境之下即便完整的诛仙阵，一时三刻间都难以攻破玄都大法师头顶的小塔虚影。
　　只是施展此法的同时，玄都大法师却也无法做其他事情，唯有固守原地。


第1765章 战大鹏！
　　天地玄黄玲珑炁施展开来，玄都大法师不仅不惧陆压道君的斩仙飞刀，连孔雀大明王的五色神光也刷不动他。
　　但是此法展开的同时，玄都大法师也无法反击对手，甚至难以自如移动。
　　想要继续催动炼化九幽天地，自然也无法成行，被迫中断自己当前的动作。
　　可是，不等陆压道君、燃灯上古佛松一口气，杨戬强行击退云程万里鹏，再次为玄都大法师护法，抵挡斩仙飞刀或者其他人带来的威胁。
　　玄都大法师见状，立马散去天地玄黄玲珑炁，重新转动头顶太极图，炼化九幽魔域。
　　云程万里鹏欲要扑上，冷不防一柄混元锤当头打落！
　　“嗯？”大鹏族主躲开混元锤，定睛看去，燕赵歌站在黑色的渊海里，淡定的朝他挥挥手。
　　一边祭起混元锤打向云程万里鹏，燕赵歌一边出掌，再跟金乌大圣硬碰一招，生生震得那位妖族大圣后退。
　　“你找死！”仇人见面分外眼红，云程万里鹏身形一晃，似乎停在原地没动，但已经有另一个他出现在燕赵歌头顶！
　　燕赵歌头顶登天鼓敲响，震动四方。
　　他食中二指并立如剑，一道见光亮起，似红似白，飘忽不定，挡下云程万里鹏的铁爪。
　　“陷仙剑经，虚空天书，太始空明体……”云程万里鹏脑海中瞬间闪过几个念头，心烦不已，直将自己速度进一步不断提升。
　　论实力，这位大鹏族主，稳坐妖族大圣中前三把交椅。
　　除了寥寥数人可堪对手以外，他速度近乎独步大罗，就算面对其他多数大罗天仙，速度也是碾压的优势。
　　燕赵歌以三大绝学相合，独辟蹊径，新创而成的三清陷空剑与之相搏，身为太虚元仙的他仍然力有不逮。
　　大鹏鸟的攻击他尽可接的下来。
　　但是对方速度太快，不仅仅是移动速度，飞行突袭之下，不断变换方位的攻击速度也叫人颇为头疼。
　　好在燕赵歌稳守自身，绝不冒进，在登天鼓和混元锤等大罗仙兵相助下，叫云程万里鹏短时间里无法突破。
　　另一边厢，杨戬没了大鹏鸟牵制，又不再担心斩仙飞刀的威胁，顿时自如转战各方。
　　不仅玄都大法师那里安稳了，杨戬更掀起反攻狂潮。
　　四处纵横的他，几乎一己之力打得佛、妖两家节节败退。
　　陆压道君无奈，只能亲自化虹，纠缠杨戬，让他不能肆意横行。
　　然而杨戬矛头一转，则开始反过来追着陆压道君猛攻。
　　陆压道君抵挡不住，结果反倒被杨戬撵得四处逃窜。
　　眼看着对面的玄都大法师无比安逸，自顾自炼化九幽天地，陆压道君唯有苦笑不已。
　　云程万里鹏见状，心中更急。
　　他有心去帮陆压道君，但只要一看见眼前的燕赵歌，就心头火起，恨不得立即报杀子之仇。
　　另外让他在意的是，此刻的燕赵歌，太虚之境，实力已然如此强横，若是以后登临大罗，怕更是难以制约。
　　心头怒火升腾，但云程万里鹏不再继续一味狂攻。
　　他先假意撤退，作势舍了燕赵歌，去帮其他人。
　　云程万里鹏的速度优势，足以确保他掌握主动权，想打就打，想走就走。
　　燕赵歌没有鲁莽急躁的试图追击拦截云程万里鹏，避免自己露出破绽。
　　他只是催动混元锤，再次远远朝云程万里鹏打去。
　　然而云程万里鹏还是忽地杀一个回马枪！
　　厉啸声中，云程万里鹏看似飞走，混元锤还打向他的背影。
　　但同一时间，他又一个身影，已然回到燕赵歌头顶！
　　就算混元锤这般强大的大罗仙兵，也打不到他。
　　云程万里鹏瞬间近身，燕赵歌一直警惕提防，当即一剑斜指，迎向那抓天拿地的铁爪。
　　然而云程万里鹏中途变招，没有继续攻向燕赵歌本人，转为一爪抓在登天鼓鼓面上！
　　交手以来，燕赵歌能以太虚元仙境界勉强应对云程万里鹏的极速，是依仗自家三清陷空剑神妙无方，于时空道理变化上更胜陷仙剑经、虚空天书等绝学。
　　除此以外，他很大程度上还依托两件大罗仙兵相助，或多或少，仍然抵消磨损了对手身为大罗天仙的一些神妙特异之处。
　　一加一减，双方在速度上的差异便没那么巨大。
　　云程万里鹏哪里会看不透这一点？
　　所以他此刻就先毁了那让他烦躁的鼓声！
　　大鹏鸟一爪之下，直接强行将登天鼓鼓面抓破！
　　一件大罗仙兵，就此毁在云程万里鹏爪下。
　　然而鼓面刚刚一破，云程万里鹏脸色陡变！
　　“小贼狡诈！”
　　大鹏鸟第一时间察觉不对，已经想要收爪离开。
　　但在那面破损的大鼓里，却亮起七彩光辉。
　　光辉中是一根只有三、四寸长的木棍，木棍上套了三个铁环。
　　“遁龙桩！”
　　“七宝金莲！”
　　其他人看见，不同称谓脱口而出，却都是指同一件宝物，大家全都一副见鬼的表情：“登天鼓没破以前，他怎么把这玩意藏进去的？”
　　木棍迎风见长，瞬间变大。
　　棍上套着的三个小铁环，也迅速变大成三道七彩光圈，套向云程万里鹏。
　　饶是云程万里鹏速度再快，这一下也躲不过去！
　　刚才等于他自己主动将脚爪送到燕赵歌的遁龙桩上！
　　金光飞闪，但还是有七彩光辉缠上。
　　三道光圈，两道落空，仍有一道扣在云程万里鹏的脚爪上。
　　也就是云程万里鹏速度够快，换了别人，这一下多半就要被彻底扣在遁龙桩上。
　　云程万里鹏勃然大怒，一边振翅飞驰暂时摆脱敌人，一边脚爪发力，试图震开遁龙桩的束缚。
　　然而遁龙桩还是影响了他的移动。
　　虚空里，其他方位出现的金翅大鹏鸟光影，这时纷纷黯淡，濒于消失。
　　云程万里鹏眼前火光一闪，上方太乙真人抄着九龙神火罩，冲他当头盖落！
　　大鹏鸟浑身一个激灵，双翅震动，罡风凛冽。
　　激荡的妖风吹拂九龙神火罩，让那宝贝下落势头一停，云程万里鹏趁机加速飞遁，冲出九龙神火罩覆盖范围。
　　但就在这时，燕赵歌显化太上道体，唱响太上大道歌！


第1766章 锤打大鹏，棒打孔雀！
　　云程万里鹏对太上大道歌的抵抗，明显强过九头虫。
　　但受太上大道歌影响，他动作还是又慢半拍。
　　燕赵歌重新祭起混元锤，再次打落，这一次正中云程万里鹏背心！
　　金光散落，云程万里鹏一声惨哼，向前扑出。
　　虽然痛彻心扉，眼前阵阵发黑，但云程万里鹏也不敢停留，仍旧竭力振翅飞翔。
　　因为就在他身后，燕赵歌已经抄起混元锤，飞快追上来。
　　云程万里鹏一声凄厉长鸣，张嘴冲着脚爪喷出一道金光。
　　遁龙桩上三个环，只有一个扣住云程万里鹏的脚爪，并不稳固。
　　此刻被金光一喷，便从云程万里鹏脚爪上脱落。
　　但就这么顿了一顿，混元锤再次打在他身上！
　　云程万里鹏勉强侧了侧身避过要害，仍然被打得险些魂不附体。
　　他这次连惨叫声都发布出来，几乎当场昏死过去。
　　云程万里鹏咬紧牙关，强行支撑，身影晃动一下，拉远自己同燕赵歌之间的距离，躲避燕赵歌再次追打。
　　没了遁龙桩的束缚，即便重伤在身，云程万里鹏展开羽翼，也仍然仿佛无视空间与时间的存在，快速挪移远遁，避开混元锤第三下打击。
　　连同太乙真人的又一次追击，也被这头大鹏鸟避开。
　　但就在这时，云程万里鹏眼前一花，却现出杨戬的身影！
　　杨戬四处追打陆压道君，先前一直没有理会云程万里鹏。
　　可此刻他身形闪烁间，跟云程万里鹏一样仿佛无处不在，明明看着他还在追击陆压道君，但另一个他这时却追上云程万里鹏。
　　明晃晃的三尖两刃刀直戳下来。
　　云程万里鹏重伤在身，慌不择路，再难闪避。
　　他目眦欲裂间，只能眼睁睁看着刀刃贯穿自己的胸膛！
　　鲜血横飞之际，忽然有五色神光涌动，席卷云程万里鹏。
　　却是孔雀大明王见势不妙，千钧一发间，拿自己的五色神光把重伤的云程万里鹏刷落，救下同胞兄弟。
　　奄奄一息的大鹏鸟消失再五色神光里，杨戬见状，微微扬眉，看向孔雀大明王。
　　不过老孔雀日子一点也不好过。
　　齐天大圣挥舞如意金箍棒排山倒海打来。
　　孔雀大明王全神贯注犹自不及，这时分心救下云程万里鹏，却难免漏了破绽给对手。
　　能扫塌寰宇的棍子抡过来，直接打碎他左边第一手持的吉祥果，打断他左边第二手执的几茎孔雀尾。
　　他右半边身上，顷刻间现出点点殷红血迹，浸染白色的僧衣。
　　吃这一棍，孔雀大明王身体一歪，差点从金孔雀背上翻倒。
　　他连忙再把五色神光撒落，重新挡住猴子。
　　而猴子则得势不饶人，越打越凶，开始追着孔宣猛攻，叫这位素来只有他横扫四方的孔雀大明王也节节败退，难以重新稳住阵脚。
　　虽然以一敌三，几乎凭一家之力，同时对抗九幽、西方极乐净土、妖族三家，但一众道门天尊的强势在此战中展现得淋漓尽致。
　　“封云笙受十二都天神魔大阵影响，还留在九幽外没有参战，饶是如此，这些三清嫡传也当真凶蛮。”陆压道君目光闪动。
　　“必须拖延到那三具大圣金身解体，孔宣能因此空出手来，局面或许才能有转机。”他望向玄都大法师：“但等到那时候，玄都或许已经要成功了。”
　　陆压道君双瞳中墨绿色的火苗跳跃个不停：“大自在天魔，你们还有什么招，就赶快施展出来吧。”
　　血海当中，九幽群魔仰望上方，都能看见玄都大法师在不断炼化九幽魔气和渊海海水。
　　眼前局势，对他们九幽来说，更加危急。
　　仿佛听见了陆压道君的心声，血海里，同东皇太一角力的大自在天魔，一边纠缠东皇太一，一边单手捏动法诀。
　　深渊底部，十二根立柱，因为大自在天魔先前主动离开，所以有一根柱子上，现在空空如也。
　　但就在这时，那柱子上，突然多出一面镜子。
　　镜子上，隐约有光辉聚拢，同远方的大自在天魔相连。
　　镜面里，渐渐浮现一重虚影，正是大自在天魔。
　　这重虚影出现，原本低沉暗弱的血光，陡然明亮起来！
　　那先前因为缺少一笔而难以继续运转，只能勉强维持在原地的阵纹，此刻重新光辉熠熠。
　　第十二道笔画，再次出现，阵纹变得完整。
　　先前停滞，行将崩解的十二都天神魔大阵，重新运转起来！
　　滔滔血光，开始向上沸腾，又一次冲霄而起。
　　玄都大法师全身巨震，头顶太极图顿时停止转动。
　　更甚者，仿佛有无形的力量，要让太极图逆转。
　　无穷无量的灭亡凶煞之气弥漫，恍若末日降临。
　　十二都天神魔大阵，竟然再次立了起来。
　　虽然仍不算完整，但整个九幽里，重新呈现道消魔长之势。
　　燕赵歌等人看向血海深处，看着那面呈现大自在天魔影像的镜子。
　　那仿佛这位第五魔祖的假身，却离奇的让大自在天魔抽身离开同东皇太一交手的同时，仍然可以主持十二都天神魔大阵。
　　虽然，几乎在大阵运转的第一时间，镜子上就出现细密裂痕，并随着时间推移，裂痕越来越粗，越来越长。
　　但此刻这面镜子确实代替了大自在天魔，暂时支撑起大阵的第十二道阵纹。
　　原始心魔等大魔，都抓紧时间，全神贯注推动大阵运转。
　　大自在天魔则仍然在同东皇太一纠缠，宁肯自己不能回到石柱上，也不让东皇太一离开九幽。
　　“东皇陛下脱身，援手未来佛祖，四大道祖重新恢复二对二的均势，谁也奈何不得谁，反而会就此罢手。”燕赵歌等人心里清楚：“到时候就又该是九幽倒霉，被四位道祖围攻了。”
　　果不其然，大自在天魔缠住东皇太一，而阿弥陀佛祖和无量天尊则完全没有重返九幽的意思。
　　任凭下方十二都天神魔大阵重新立起，但青莲和玉门仍然在对白莲紧追不舍。
　　那白莲以一敌二，早已呈现摇摇欲坠之象。


第1767章 最强杀阵对决！
　　道门众人大展神威，以一家之力同时压制妖族、佛门、魔道。
　　玄都大法师得以炼化九幽魔域，要重演此方世界。
　　但对于眼下这一局，九幽已经准备太久。
　　作为公敌，作为其他各家势力都在谋划的对象，九幽压力始终最大。
　　这一战，于九幽而言，不仅仅是气数之争，利益之争，更可能是决定命运存亡的时刻。
　　大自在天魔先前离开石柱，看似放弃十二都天神魔大阵，放弃九幽在这个纪元崛起的希望，转而帮助阿弥陀佛祖，以求为下个新纪元未雨绸缪，提前铺路。
　　可事实上，大自在天魔和九幽都做了多手准备。
　　如果真的事不可为，那自然要退而求其次，卧薪尝胆，不争当下。
　　但希望尚未彻底断绝前，他们又怎会轻易放弃？
　　趁着阿弥陀佛祖和无量天尊围攻弥勒尊佛祖的机会，大自在天魔显出后备手段。
　　那石柱上的镜子映照大自在天魔的虚影，暂时顶替他的位置，重新立起十二都天神魔大阵！
　　九幽渊海内，血光顿时再次狂涌。
　　不光是玄都大法师炼化九幽魔域被强行打断，身处九幽中的燕赵歌等人，也感觉到不适。
　　陆压道君、燃灯上古佛等人，同样不例外。
　　十二道笔画的阵纹运转间，道消魔长，九幽邪魔之外的生灵都受到影响。
　　原本渐渐有坍塌之象的九幽魔域，这一刻重新稳固下来。
　　玄都大法师头顶清气和紫气交织而成的太极图，在逆转崩解。
　　大量清气和紫气，逆向还原成了魔气。
　　九幽魔域，甚至有进一步扩大的趋势！
　　之前因为众强者降临而涤荡清除干净的幽垠之地，这一刻竟然重新衍生。
　　魔域不断向外扩张，侵蚀茫茫虚空，要使之化为自身一部分。
　　守在九幽外的封云笙面容苍白，紧盯眼前扩张的九幽。
　　渊海里，燕赵歌、杨戬、索明璋、玄都大法师等人身形上升，避让下方的血光狂潮。
　　不过，道门众人都神色镇定，不急不躁。
　　这一刻，九幽外，虚空里，茫茫剑气涌现！
　　黄雾和金光一起喷薄，另一座巨大阵法，降临九幽，同十二都天神魔大阵针锋相对！
　　正是诛仙阵！
　　诛仙阵里，无当圣母主持阵法，云霄仙子则陪在她身旁。
　　两位上清大能同时立于阵中，随时准备替换，以防万一。
　　当年争夺诛仙阵时，无当圣母险些被陆压道君的钉头七箭书射死。
　　虽然按照大家所知，陆压道君的钉头七箭书一个纪元只能使用一次，但谁知道会不会有万一发生？
　　按照上古纪元时的经验，钉头七箭书本该是立起祭坛，一日三拜，拜足二十一天慢慢生效的秘法。
　　结果这个纪元陆压道君临时使用，立马生效。
　　若非如此出人预料的变化，无当圣母当时也不至于吃个大亏，险死还生。
　　道门这次对九幽之局同样志在必得，自是再谨慎也不为过。
　　诛仙阵现世，阵内金光漫天，黄雾滚滚，四座高台承载起四座门户，屹立在大阵内。
　　四把古剑，分别悬于四座门户的门梁上。
　　森森杀气冲天而起，撼动寰宇四方。
　　大阵内部，凶恶剑气到处奔走，绞碎虚空，最原始的地、水、火、风随处可见，四下乱窜。
　　随着诛仙阵降临九幽魔域，凡黄雾和金光到处，一切都被毁灭，要重归虚无。
　　滔天而起的汹涌血海，被诛仙阵的剑气一逼，上升势头戛然而止，如临大敌。
　　两座同样毁天灭地，崩仪灭道的凶阵，在这一刻悍然碰撞。
　　一个是名动万古，战绩赫赫的当世第一凶阵，第一杀阵。
　　一个是从未真正现世，但连道祖都为之忌惮，先前只存在于设想中的恐怖存在。
　　常有人言，十二都天神魔大阵如果真的现世，则诛仙阵可能都要让出第一杀阵的名号。
　　不过，此刻十二都天神魔大阵虽然立起，但仍不完整。
　　而它的对手诛仙阵，却是全力以赴！
　　于是，当诛仙阵降临进入九幽魔海之渊后，以肉眼清晰可见的速度，镇压下方血海，迫使对方又一次下降！
　　森森剑气，同滔滔血光不停碰撞，争得难解难分。
　　两方大阵之间的争斗，如同一个恐怖至极的磨盘，可以碾碎道境之下一切存在。
　　便是与地元石合一的猴子，身处其间虽然不会受伤，但也会动弹不得，形同被镇压。
　　燃灯上古佛、陆压道君等人，乃至于孔雀大明王，这时纷纷逃出九幽渊海，以免做了两方大阵较量的磨心。
　　一众道门大能，也暂时撤出渊海。
　　当世数一数二的两大凶阵较量，闹出来的动静已经不逊色大自在天魔和东皇太一之间的争斗。
　　九幽魔域的扩张再次被迫停止，整个九幽都在震颤。
　　总算十二都天神魔大阵已经立起，这才维持住九幽不至于因为双方争斗而崩溃破灭。
　　玄都大法师二话不说，放出清气和紫气，再次凝聚太极图，炼化九幽魔域。
　　如今根基不稳，不停颤抖，处于崩溃边缘的九幽，他炼化起来更加方便。
　　而玄都大法师炼化九幽魔域，也相当于不断在挖十二都天神魔大阵的墙角，利于诛仙阵进一步压制那魔道大阵。
　　不管是十二都天神魔大阵立起，还是诛仙阵降临，此刻阿弥陀佛祖和无量天尊都视若无睹。
　　被他们围攻的弥勒尊佛祖，更是自顾不暇。
　　燕赵歌等其他道门大能，则继续压制驱赶佛门、妖族诸人，令他们无法同玄都大法师相争。
　　燃灯上古佛脑后圆满佛光里，紫色灯火不停摇曳。
　　陆压道君双瞳内，墨绿魔火和赤金火焰交替闪耀。
　　两人注视玄都大法师的动作，神情严肃，但不慌乱。
　　九幽大自在天魔亮了后手，重启十二都天神魔大阵。
　　道门也降下诛仙阵，针锋相对。
　　到了这一刻，道门、佛门、妖族、九幽，不管哪一家都拼出真火，要全力一搏。
　　玄都大法师想要颠覆九幽，但随着时间的推移，其中危险越来越大！
　　随着九幽剧烈的震荡，血海底部，那十二根立柱上，两个原本虚幻的光影，越来越趋近真实！


第1768章 身入血海！
　　渊底血海深处，立着十二根高矮不一的柱子，其中象征原始天魔和末法天魔的立柱上，光影虚幻，模模糊糊。
　　象征末法天魔的柱子上虽然有简瞬华的身影端坐，但她头顶上方的光影，仍然朦胧不实。
　　但是，随着时间的不断推移，随着十二都天神魔大阵重新立起，原始天魔和末法天魔的虚影，越来越凝练。
　　玄都大法师炼化九幽魔域，在不停消磨造化天魔的权柄。
　　象征造化天魔的柱子上方，那光影越来越虚幻。
　　但是，随着九幽渐渐衰落瓦解，造化天魔越弱，则原始天魔和末法天魔越强。
　　原始天魔被镇压，镇压之地便是九幽。
　　九幽崩解，则意味着针对原始天魔的封印，也在相对削弱，意味着那位世间第一魔，距离解封脱困，更近一步。
　　而末法天魔象征世间灭绝，末日降临。
　　九幽同寰宇大千对立，亦是一重独特造化天地，越接近毁灭，越接近末日，则越引动末法天魔降生。
　　十二都天神魔大阵的建立，离不开造化天魔的权柄。
　　造化天魔遗蜕所化之九幽的削弱，变相加速原始天魔脱困和末法天魔降世。
　　当趋近的双方达到一个平衡点时，便是对九幽最有利的时机。
　　时机把握住了，九幽否极泰来。
　　若是错过，则有可能两边不靠岸，造化天魔权柄受损，原始天魔仍然被封，末法天魔难以降临，到头来满盘皆输。
　　血海深处，大阵核心，十二根立柱上，原始心魔双掌法诀变化，口中诵念古老而又玄奇的经文。
　　在一旁，象征庚金之魔的柱子上，聂惊神徐徐站起身。
　　他离开象征庚金之魔的立柱。
　　空出来的石柱上，这时也多出一面旗子。
　　正是素色云界旗。
　　只是此刻，素色云界旗上，分明多出一个诡异玄奥的符纹。
　　就像先前大自在天魔的情况一样，九幽眼下如法炮制，利用这旗子，暂时代替了聂惊神。
　　旗子作用下，虽然聂惊神暂时离开象征庚金之魔的立柱，但是并未影响整个十二都天神魔大阵的运转。
　　大阵运转，因为大自在天魔和东皇太一交战，还有外界诛仙阵的压迫，素色云界旗上，也很快出现裂痕，发出刺耳声音。
　　但十二都天神魔大阵，仍然顽强的运转。
　　聂惊神则转而向另一边，象征原始天魔的那根立柱走去！
　　燕赵歌见状，目光凛然。
　　九幽果然针对聂惊神身怀先天元胎，意图让他身兼原始天魔和庚金之魔两大魔的凭体。
　　在十二都天神魔大阵加持下，如果成功，则原始天魔成功破封而出，同时庚金之魔也不会缺位。
　　“云笙！”燕赵歌轻喝一声，双手合于胸前，结一法印。
　　诛仙阵暂时压制不完整的十二都天神魔大阵，九幽外封云笙好过许多。
　　她脸色虽然苍白，但目光清澈，锐利炯然。
　　头顶现出混沌深渊的同时，自混沌中浮现一枚又一枚黑色的符箓。
　　众多黑色符箓在深渊里沉沉浮浮。
　　哪怕隔着整个九幽，这时九幽渊海核心的最深处，那血海大阵底下，也生出变化。
　　象征末法天魔的那根柱子上，简瞬华身体一震。
　　从她体内，竟然也涌出一道道黑色的符箓，同九幽外封云笙头顶罗渊里的一模一样！
　　黑色符箓一出现在血海里，血海就剧烈起伏。
　　大自在天魔和东皇太一相持不下，原始心魔等人竭力稳固大阵，抵挡诛仙阵的压迫。
　　九幽群魔一时间分不出人手去处理那黑色的符箓。
　　虽然在血光浸染下，黑色的符箓很快破碎。
　　但从简瞬华的体内，仍然有新的符箓生出。
　　“果然不能小看他们。”原始心魔隔着血海，同燕赵歌等人遥遥对视。
　　群魔算计封云笙的同时，燕赵歌等人也在算计他们！
　　或许不肯定九幽隐藏的后手是简瞬华，但封云笙所持有的部分末法天魔权柄，既是燕赵歌警惕提防的对象，也是手中握有的筹码。
　　现下虽然伤不得简瞬华，但自可发挥其他功效。
　　大自在天魔正被东皇太一牵制，无暇分身，正是动手良机。
　　东皇太一平静看着这一切，甚至手低下反而攻得更急，叫大自在天魔无暇分心。
　　他倒不是真的一心阻拦大自在天魔，而是要迫使对方做出决断。
　　要么，任由燕赵歌等人施展。
　　要么，不再纠缠东皇太一，全力对付道门中人，则东皇太一可以脱身，去援手未来佛祖。
　　那黑色的符箓掺杂在血海中，像是杂质一样，影响十二都天神魔大阵的运转。
　　更重要的是，影响聂惊神！
　　先前在庚金之位，聂惊神抱元守一，根基稳固。
　　此刻他离开庚金之位，向原始天魔的位置移动，却还没有落位。
　　这时受到影响，就像是渡河到中间，桥梁突然断了，落入水中，最易受到冲击。
　　他动作放缓，停在两根立柱当中，僵立不动。
　　在聂惊神头顶，渐渐现出一个小小的光团。
　　光辉中，只见一个白嫩的婴儿，立在半空，动作同聂惊神一模一样。
　　这婴儿体表，缠绕一道又一道魔纹，不停闪烁。
　　魔纹流动，覆盖婴儿身体表面。
　　但婴儿身上光辉涌动间，魔纹又纷纷退下，然后重新攀爬。
　　如此循环往复，一遍又一遍，轮回不止。
　　周围血光澎拜，那白嫩的婴儿瑟缩着蜷起身体，魔纹顿时又趁机扑上。
　　“请圣母娘娘助一臂之力。”燕赵歌说道。
　　无当圣母没有应答。
　　但诛仙阵滚滚落下，带给十二都天神魔大阵的压力越来越大。
　　黄雾和金光不停席卷，打碎一片片黑海和血光。
　　血色的波涛，竟然隐隐呈现被撕裂的征兆。
　　而在九幽之外，原本盘膝坐于虚空中的封云笙忽地站起。
　　她双手一手握刀柄，一手捏刀刃，抓住自己面前半空里悬浮的黑色长刀，冲入九幽。
　　燕赵歌则深吸一口气，身体周围呈现众多符纹，连接成一道道仿佛光带的符咒。
　　符咒形成几个大小不一的光环，从不同平面，不规则的环绕燕赵歌转动。
　　封云笙来到燕赵歌面前，悍然折断那黑刀。
　　长刀断裂，黑光凝而不散，形成一个虚幻的洞口。
　　燕赵歌身体周围光环转动，当先冲入黑洞里！


第1769章 三清连一线
　　在封云笙于血海外折断长刀的同一时间，血海内，就在那十二根立柱上方，竟然也有黑光涌动，凝而不散，形成一个虚幻的洞口。
　　燕赵歌身周多个光环一起环绕他转动，通过面前黑洞，避过诛仙阵同十二都天神魔大阵交锋的第一线，直接来到那魔道大阵的内部。
　　来到血海下！
　　杨戬、封云笙、妖猴留在血海外，护着玄都大法师继续炼化九幽魔域。
　　其他道门大能则合兵一处，有燕赵歌顶着法仪所成的一道道光环开路引导，索明璋、太乙真人、哪吒等人，一同冲入血海。
　　刚一落到血海底下，狂猛的煞气就让人五内如焚。
　　虽然有诛仙阵在上镇压十二都天神魔大阵，但邪魔外的众生身处魔阵里，仍然不易抵挡。
　　便是大罗天仙，也感受到死亡的威胁。
　　不过，诛仙阵和东皇太一的影响始终存在。
　　索明璋一声断喝，双掌齐齐向上，然后以分天之势向两侧劈落。
　　一线截天神光向上升起，然后朝两旁横扫。
　　血海深处，在东皇太一同大自在天魔交手的地方以外，竟然又被强行清出一块真空之地！
　　高大的短发男子屹立血海中央，分天劈海，截天神光笼罩下，为道门众人斩开一片立足地，斩开一条通幽路。
　　燕赵歌等人抓住索明璋争取的这瞬息时间，冲向血海底部的十二根立柱。
　　原始心魔等大魔纷纷出手阻拦。
　　但一边稳定大阵的他们，分心之下，力有不逮，被道门众人强行冲到近处。
　　燕赵歌一路直冲向聂惊神。
　　原本僵立不动的聂惊神应激之下，仿佛回过神来，下意识就要出手迎击冲向他的燕赵歌。
　　但燕赵歌身体周围一道道光圈从自己身上飞出，落在聂惊神身上。
　　聂惊神动作不由自主又缓和下来。
　　“开！”燕赵歌轻喝一声，手里多出一个小巧的水晶圆盘。
　　道道光线从中冒出，交错间形成一个形状不规则的巨大水晶，把僵立不动的聂惊神封在里面。
　　“起！”燕赵歌袍袖一挥，直接将那水晶体收入自己袖口里。
　　一旁，哪吒眼神不善，扫视那十二根立柱。
　　象征末法天魔的柱子上，简瞬华双目紧闭，盘坐不动。
　　象征庚金之魔的柱子上，镌刻魔纹的素色云界旗飘扬。
　　但此刻大自在天魔的视线，朝道门众人看来。
　　感受到那冰冷全无感情波动的目光，太乙真人一把抓住哪吒，飞速后退。
　　燕赵歌等人也一同退入来时的黑洞里。
　　滔天血光席卷，不过索明璋已经无需继续支撑。
　　众人飞速撤出血海。
　　深渊之外，诛仙阵同十二都天神魔大阵仍在不停角力。
　　戮凶灭亡的无穷剑气，正在不断斩破下方血海。
　　玄都大法师也在不停炼化九幽魔域。
　　原本强盛的九幽，此刻不停收缩，再不复以往对外侵蚀扩张的放肆。
　　而玄都大法师头顶清气和紫气交汇而成的太极图，则越发广大，呈现铺天盖地之势，仿佛要取代九幽的存在。
　　燕赵歌从黑洞里冲出，顾不上多言，一展袍袖，点点晶芒飞出，快速变大成那不规则的水晶体。
　　水晶体里，封着聂惊神。
　　眼下的聂惊神双目闭合，宛如沉睡。
　　但周身上下，暗金色的剑光闪烁，分明在试图破开封印自己的水晶盘。
　　深渊血海里，象征庚金之魔的那根柱子上，素色云界旗猎猎飘扬，旗面上的魔纹同样在不停闪烁。
　　随着十二都天神魔大阵被压制，旗面上的魔纹正在渐渐变淡，旗子本身，也正在被撕裂。
　　燕赵歌左手贴在水晶表面，一道道符箓涌出，贴在水晶上。
　　“禹师姐，可以了。”封云笙这时来到燕赵歌身旁，她头顶混沌深渊里，忽地跳出一人。
　　一个身着青衣的女子，分明正是禹夜。
　　见禹夜现身，九幽里的原始心魔等大魔纷纷皱眉。
　　他们倒不是戒惧禹夜的个人实力。
　　眼下道门大罗强者势压三家，禹夜再强，只是锦上添花。
　　原始心魔、影魔他们在意的是禹夜此刻来到燕赵歌右手边，盘膝坐下，伸出自己的左手，掌心朝向燕赵歌。
　　燕赵歌左手按在镇封剑魔聂惊神的水晶上，另一只手则向右伸出，同禹夜掌心相对。
　　三人在这一刻，连成一线。
　　“混灭元经……”原始心魔的视线扫过燕赵歌三人，最后落在燕赵歌身上：“无极天书……”
　　老者目光猛然一亮，亮的刺眼：“……三清同修？”
　　水晶里的聂惊神，身上暗金剑光渐渐消退。
　　他自身形体，此刻竟然也消失，在水晶里只剩下一个白嫩婴孩。
　　婴孩面貌，仍隐约可以看出同聂惊神酷肖。
　　仿佛聂惊神此时忽然返老还童，复返先天一样。
　　这婴孩浑身发光，逐渐变得透明，然后又转为模糊，形同一片混沌。
　　另外一边，禹夜的双目里，也混沌朦胧一片。
　　反倒居于中央的燕赵歌，目光澄澈清明。
　　在他眼底，隐约倒映出整个造化天地的景象。
　　原始心魔紧盯燕赵歌，燕赵歌的目光却看向另外一边。
　　他注视的目标，却是大自在天魔！
　　“大自在天魔为什么宁肯跟东皇陛下僵持，却放任我们劫了聂师兄出来？”
　　虽然成功劫了聂惊神出来，但燕赵歌并没有就此放松。
　　因为大自在天魔的举动很反常。
　　他才不相信大自在天魔会为了阿弥陀佛祖去死拼东皇太一，甚至为此牺牲九幽的利益。
　　这其中必有原因在。
　　就在此刻，燕赵歌看见血海里的大自在天魔，赫然抬起头来，视线也扫过道门众人，最后落在燕赵歌、聂惊神、禹夜三个人身上。
　　不过，大自在天魔的目光，在燕赵歌等人身上也只停留一瞬，便即收回。
　　然后，他全面后退，不再纠缠东皇太一，而是直接回到十二根立柱那里。
　　东皇太一深深看了大自在天魔一眼，没有继续交手的意思，身形上升，径自出了血海，出了九幽，去寻阿弥陀佛祖和外道二祖。
　　但在东皇太一离去后，深渊血海底部，象征原始天魔的那根立柱上，竟然又多出一个身影！


第1770章 原始解封！
　　“东皇陛下去援救未来佛祖，如果顺利，那边局势变成二对二，谁也奈何不了谁，阿弥陀佛祖和无量天尊唯有放弃这次机会，双方只得暂时休战。”燕赵歌眉头蹙起。
　　届时，四大道祖很可能重返九幽，或者破去魔道大阵，或者对付道门。
　　这对道门不利，同样对九幽不利。
　　从东皇太一离去，到四大道祖返回，可能只有很短暂的时间。
　　如果九幽想要做什么，机会转瞬即逝。
　　这一次机会，他们要仔细把握才行，尽量清除各种可能存在的意外，以求一击必中的成功。
　　所以方才燕赵歌等人劫走聂惊神，大自在天魔才没有动作。
　　排除道门的干扰，同时也让东皇太一更放心的离开。
　　他先前目光从燕赵歌等人身上扫过，虽然不发一言，但仿佛也表明了一个意思。
　　你们最多只能进来一次。
　　而九幽，却仍有另一手准备！
　　现在这手准备才是真正决胜负的时候。
　　聂惊神最终没能坐到象征原始天魔的那根立柱上。
　　但此刻柱子上方，赫然多出另一个身影。
　　即便隔着滔天血海，但在场众人仍然可以隐约感觉到，那具身躯里，早已没有生机。
　　那其实是一个人的尸首，遗蜕。
　　只不过，虽然早已死去，但尸身不腐，音容笑貌宛如生时，唯有双目紧闭，不言不动，仿佛沉睡。
　　一个对在场众人来说略微有些遥远，但是都不陌生的人。
　　燕赵歌看着那身着黑袍帝服，头戴冠冕，面容威严的身躯，深深吸一口气。
　　南极长生大帝和勾陈大帝，眉头紧皱。
　　玄都大法师则是一声长叹。
　　“紫微大帝……”杨戬同样叹息。
　　在场所有道门强者，脸色这时都有些不善。
　　此刻血海大阵里，象征原始天魔那根立柱上的身躯主人，分明正是昔年道门天庭神宫四御之首的紫微大帝！
　　紫微大帝，全称中天紫微北极太皇大帝。
　　杨戬和太乙救苦天尊常年在外的情况下，紫微大帝不论实力还是地位，都是昔年天庭神宫事实上的二号人物。
　　昔年大破灭，天庭神宫崩毁后，紫微大帝也下落不明，再无音讯。
　　道门高层强者间传言纷纷，不乏紫微大帝已经陨落的猜测。
　　但同时他也是无量天尊真身的嫌疑人之一。
　　料不到，众人在这个地方，这个时刻，再见紫微大帝。
　　而这次重逢，见到的已是紫微大帝的尸身遗蜕。
　　虽然面貌栩栩如生，一如当年还在世时，但遗蜕上流露出无形的古意，说明紫微大帝已经陨落多年。
　　最大的可能，还是在当年大破灭时，就已经遇难。
　　“如此一来，证明了紫微大帝不是无量天尊呢。”燕赵歌长长吐出一口浊气：“就是这个证明方式，实在让人难以愉快。”
　　太乙真人看向燕赵歌左侧的聂惊神，再看血海里石柱上的紫微遗蜕，说道：“先天元胎……”
　　聂惊神之前，身怀先天元胎的人，修为最高也是最出名者，正是中天紫微北极太皇大帝！
　　此刻，在那象征原始天魔的石柱上，紫微大帝的遗蜕开始散发淡淡光芒。
　　光辉中，那遗蜕不断缩小，最后分明也化作一个白胖的婴孩。
　　这婴孩体表，开始有大量魔纹蔓延。
　　不同于先前覆盖聂惊神的魔纹，因为先天元胎的特异，时常消退，流转不休。
　　同样是先天元胎，现在覆盖那婴孩儿的魔纹，印上去后，便不动不摇，非常稳固。
　　婴孩上方，虚幻的光影以婴孩儿为中心，不断凝实。
　　这一刻，仿佛有极为古老的存在，正在徐徐苏醒！
　　那是属于世间第一魔，万魔之首，原始天魔的意志。
　　先天而生，比这方造化世界更加古老，当年同元始天尊争夺开天创世之功的原始天魔！
　　陆压道君和燃灯道人，同样神情严肃。
　　他们这时反而跟孔雀大明王一同退让开来，旁观道门与九幽之间的角力。
　　诛仙阵还在不断下压，破开那摇摇欲坠，勉强支撑的十二都天神魔大阵。
　　玄都大法师也在抓紧时间，炼化九幽。
　　道门众人，都沉默着看向血海里，空出手来的大自在天魔。
　　东皇太一离开九幽，大自在天魔没了对手。
　　但他并没有离开血海，去找燕赵歌等人的意思。
　　诛仙阵尚在，十二都天神魔大阵已经摇摇欲坠。
　　大自在天魔出外大开杀戒的同时，十二都天神魔大阵必将被诛仙阵击破，届时诛仙阵也会将深渊底部的九幽群魔屠戮一空。
　　六大绝魔也难以幸免于难，紫微大帝遗蜕和简瞬华神魂更是会被瞬间毁灭。
　　整个九幽魔域，也将彻底崩解。
　　大自在天魔让东皇太一离开，争取一线时机，可不是为了求这么个结果。
　　他很淡然的看了道门众人一眼，然后回到了十二根立柱上，落回属于自己的位置。
　　在那根柱子上，黑色的镜子已经布满蛛网一般密密麻麻的裂痕。
　　大自在天魔回来的时机刚刚好，他淡定坐下，手指一弹，黑色的镜子彻底破碎，化为尘埃消失不见。
　　象征庚金之魔的柱子上，素色云界旗也趋于损毁，难以继续维持。
　　但大自在天魔伸手轻轻一点，对面现出一面全新的黑镜。
　　镜面上倒映出聂惊神的身姿，重新镇住庚金之魔的位置。
　　随着这位魔道道祖归位，原本摇摇欲坠的十二都天神魔大阵瞬间稳固！
　　先前溃不成军的血海止住颓势，重新变得汹涌澎拜。
　　诛仙阵下压的势头放缓，开始趋于停滞。
　　玄都大法师炼化九幽魔域的想法也顿时成了泡影，头顶紫气和清气所化太极图，逆转崩解。
　　而随着十二都天神魔大阵再次稳固，更有了大自在天魔亲自坐镇，血海越来越强。
　　象征原始天魔的柱子上，光影同婴孩渐渐彻底凝结为一体！
　　古远浩渺，恐惧莫名的气息越来越强烈。
　　血海底部，仿佛有什么在这一刻忽地破碎开来。
　　一道缝隙裂开，露出璀璨光辉，照亮九幽，照亮天地！
　　随着那缝隙裂开，十二都天神魔大阵骤然强盛，倍增不止！
　　恐怖的血海冲天而起，竟然开始顶着诛仙阵缓慢上升！


第1771章 元始天魔！
　　不论是道门的燕赵歌等人，还是妖族、佛门中人，此刻都神情严肃，注视那血海大阵底部。
　　在那里，那里裂缝里，光辉璀璨。
　　裂缝显得有些虚幻，似乎并不完全存在于九幽内部某地。
　　倒更像是九幽和整个寰宇大千造化世界，一同开裂。
　　所有人都知道眼前景象意味着什么。
　　同三清祖师、佛门二祖还有太古三皇一样，最古老的魔道祖师，原始天魔，重现人世！
　　十二都天神魔大阵立起。
　　末法天魔即将降生的末日时刻。
　　身为先天元胎的凭体。
　　还有行将破碎的九幽，早年间被玉清元始天尊镇压封印的原始天魔，在此时此地这个特殊时刻，终于成功破封而出！
　　光辉转瞬即逝，唯有那立柱上，虚影同婴孩完全凝为一体，增长变化，重现紫微大帝的模样。
　　只是，其周身上下流露的气息，叫杨戬、南极长生大帝、玄都大法师等熟悉紫微大帝的人，感到迥异。
　　比紫微大帝更加威严，更加强大。
　　甚至，比旁边的大自在天魔都还要更加强大！
　　“紫微大帝”立在柱子上，淡漠的目光扫视四方。
　　他的目光，穿越空间，纵览这世间景象，穿越时间，体味岁月变迁。
　　虽然是站在深渊血海的底部抬头向上看，但却叫所有人接触到他目光的人，感觉他是在俯视众生。
　　其威势与气息，并不邪厉，也不凶恶。
　　但站在九幽群魔中间，犹如造物主同主宰者，令人不由自主胆战心惊。
　　大自在天魔端坐自己那根立柱上，八条手臂收拢，两两结合，立于身前：“恭喜道兄。”
　　以原始心魔为首，乙木之魔、癸水之魔、丙火之魔、戊土之魔齐齐躬身行礼：“原始天魔在上！”
　　血海中，九幽其他的大罗魔尊，也全体躬身：“原始天魔在上！”
　　大罗境界之下的群魔，更是齐齐跪伏：“原始天魔在上！”
　　九幽魔域之中，还有散落于各地，修为中下层的邪魔，之前纷纷潜藏，因为玄都大法师炼化九幽而惶惶不可终日，但现在齐齐现身，朝拜深渊中的“紫微大帝”。
　　万魔朝宗！
　　自原始天魔被镇封之后一直不曾再现的礼仪，终于在今天重现。
　　燕赵歌此刻能清除感觉到，自己左方的聂惊神，身体在不停颤抖。
　　茫茫的暗金剑光，在他身体表面闪耀。
　　返老还童所化之婴孩儿，体表再次浮现魔纹，被混沌洗去之后，却又很快再次出现，纠缠不休。
　　在燕赵歌身后，封云笙闷哼一声，脸色愈发苍白。
　　“我为元始。”血海中那个身影平静说道。
　　十二都天神魔大阵这一刻越发强盛，血海滔天翻滚，不停向上。
　　九幽魔域重新稳固，并再次开始向外扩张，侵吞茫茫虚空，呈现席卷大千世界之象。
　　而更令人心惊的是，元始天魔归来，九幽造化稳固的同时，象征末法天魔的那根柱子上方，虚幻的光影竟然也越来越清晰，越来越真实！
　　元始降临，首末相接，十二都天神魔大阵立起，引导末日灭世之象。
　　九幽越来越强盛，则寰宇大千越来越衰弱。
　　在这个特殊的环境下，末法天魔也即将迎来自己真正降临世间的时刻！
　　道消魔长，道门众人这时唯有退让。
　　封云笙谨守在燕赵歌、聂惊神、禹夜三人身旁，这时带着他们后退。
　　她面色惨白，心境不宁，看向同样起了变化的聂惊神，知道对方和自己一样，都受九幽影响，心神恍惚间，恨不能投身那片血海里。
　　这一次如果进去，那怕是真的再也回不来了。
　　正这样想着，封云笙就感觉周围九幽魔域里的团团黑气，从四面八方，向自己一行人包围过来。
　　黑气渐渐变成血气，随着血海喷涌而越发凝练厚重。
　　十二都天神魔大阵作用下，整个九幽这一刻都开始有化为血海的征兆。
　　而这恐怖的血海，开始尝试吞没席卷道门一行人。
　　首要目标就是封云笙与聂惊神。
　　“十二都天神魔大阵越来越完整，力量也就越来越强，若是真的十二都天神魔全部归位，那着实是覆灭造化的威势。”燃灯上古佛、陆压道君、孔雀大明王等人也忙不迭的退避。
　　时至此刻，他们也没有更多办法。
　　“紫微陨落，遗蜕竟然落到了九幽手上。”陆压道君看向燃灯上古佛：“还是说，他根本就是九幽所弑？”
　　“紫微道友因无量天尊而陨落，但当时无量天尊还有其他人要对付，所以不曾留下其尸首。”燃灯上古佛答道：“大破灭时情况混乱，到底还是被九幽钻了空子。”
　　这尊古老的佛陀脑后圆满佛光里紫色的灯火不停摇曳：“虚则实之，实则虚之，聂惊神牵扯了太多注意力。”
　　杨戬等人纷纷护住燕赵歌、封云笙四人个，尽量为他们驱散周围血气。
　　“玄都师叔，兜率宫那边如今到底什么情况？”哪吒有些气急败坏的问道。
　　玄都大法师没有计较他的语气，叹息一声：“贫道离开时，大老爷没有法旨宣下。”
　　哪吒看着血海里紫微大帝外表的元始天魔：“他们倒真不怕把老君惹出来？”
　　紫微大帝根底出身，当年正儿八经在兜率宫老君座下听讲，学得一篇大周天正法后出师，在此基础上自成机杼，独开一派，走出独属于自己的道路。
　　论及与人交手的实力，当年的紫微大帝还犹在玄都大法师之上。
　　尊号最前加“中天”二字，意为众星之主，同他基础时大周天正法不无关系。
　　“所以不到万不得已，九幽也想用聂小友做凭体，而不是紫微道友吧？”太乙真人言道。
　　一直以来没有说话的燕赵歌，这时忽然说道：“若真实如此，当年他们未必能劫下紫微大帝的遗蜕。”
　　众人齐齐拿眼望向燕赵歌。
　　“对于九幽而言，紫微大帝的遗蜕就是第一选择。”燕赵歌目光幽幽：“聂师兄，才是万不得已的备用计划。”
　　他转头看向聂惊神，脑海中浮现当年的一句话。
　　“一切都将归于无，不论你，我，她。”
　　燕赵歌看着聂惊神，轻声低语：“这句话，聂师兄你当初从哪里听来呢？”


第1772章 赌输了
　　一句话，没头没尾，让其他人很难理解燕赵歌的意思。
　　但在那水晶盘中，聂惊神的身体，微微震动一下。
　　就在众人说话间，十二都天神魔大阵不断运转，越发强盛。
　　血海上涌，强行推动诛仙阵退出深渊。
　　而那滔滔血光，也在这时趁机冲出九幽魔海之渊。
　　整个九幽里茫茫血气，在这一刻同血光融合，使得整个九幽都仿佛淹没在血海里。
　　强横的血光，让在场一众大罗层次强者，都感觉抵挡不住。
　　就算孔雀大明王把自己的五色神光撒开，也不断被血光侵染吞没。
　　血红的浪潮开始向九幽之外扩张。
　　末日降临般的恐怖氛围，笼罩整个寰宇大千。
　　西方极乐净土，没有阿弥陀佛祖坐镇，此刻也不复先前清净。
　　喜乐祥和之佛光褪去，朵朵青莲之上，仿佛染上血污。
　　妖族的辰山星海里，阳光低沉，整方宇宙都显得阴冷。
　　太素天中，那仿佛日出之所在的扶桑神树，枝叶也隐现枯败之象。
　　仙庭和白莲净土两方外道，同样为血光所笼罩。
　　信徒们对于眼前从未见过的景象，感到惶恐不安。
　　往日里虔心祷告可得到的安宁，今日迟迟不来，让气氛更加紧张。
　　道门诸天也同样不得例外，众生焦躁不安。
　　不论道门诸天，还是佛门众净土，妖族诸世界，又或者两方外道之所在，此刻都面临九幽的侵蚀。
　　有些世界内部，时空甚至开裂，现出缝隙，九幽降临，魔气激荡。
　　九幽渊海里，那十二根立柱，也在不断变高，最终随着血海一同升起，来到深渊之上。
　　元始天魔同大自在天魔都漠然看着眼前的诛仙阵同燕赵歌等人。
　　除了十二都天神魔依旧坐镇以外，其他九幽邪魔，这时也纷纷从深渊里冲出！
　　滔滔血光洗练下，所有邪魔，力量尽皆暴涨！
　　而身处血光笼罩下，不论杨戬、索明璋等人还是孔雀大明王、燃灯上古佛、陆压道君他们，都受到极大压制。
　　一身本领，十成有九成九，要用来抵挡十二都天神魔大阵的威胁。
　　而且是越来越大的威胁。
　　渐渐无法继续坚持下去的威胁。
　　这一刻，当真虎落平阳，龙游浅水。
　　往日里随便谁都能横扫当场，然而现在面前的九幽邪魔，却成为生死大敌，随时可能压垮骆驼的最后一根稻草。
　　十二都天神魔大阵将群魔笼罩，诛仙阵也奈何不得他们。
　　天地间，群魔乱舞。
　　死亡的阴影，笼罩在每一个人心头。
　　更让人绝望的是，元始天魔同大自在天魔此刻的注意力还在别的地方，并没有真正动手清理扫荡现场众人。
　　最顶尖的大魔们，认真操持十二都天神魔大阵。
　　他们的目光，此刻都注视那根象征末法天魔的立柱。
　　在那根柱子上，简瞬华的身姿，同笼罩她的光影，也开始渐渐贴合。
　　那光影，越来越凝练，越来越真实，几乎已经要化作实际的存在。
　　世间凶厉寂灭之气，也越来越浓郁，仿佛走到尽头，来到末日。
　　继元始天魔解封后，末法天魔也即将降生！
　　届时三大魔祖同时存世，便是阿弥陀佛祖、东皇太一等人重新踏足九幽，也无法扭转局面。
　　封云笙脸色此刻苍白如纸。
　　但她反而渐渐稳住了自身状况。
　　平复心境后，在血光笼罩下，她比杨戬、索明璋、孔宣等人自如得多。
　　九幽群魔的攻势，主要靠她拦截。
　　大自在天魔这时平静的转头看了一眼，开口说道：“回来吧。”
　　他八条手臂其中一条，伸指朝封云笙凌空一点。
　　封云笙如遭重击，头顶罗渊，几乎就此消散，身形更不由自主，向大自在天魔投去。
　　她咬紧牙关，身形一闪，直接投身上方混沌深渊，人整个消失。
　　混沌在血光冲刷下散去，封云笙的身影却在另一边出现。
　　大自在天魔全不在意，神情没有任何变化，就继续朝着封云笙又是手指遥遥一点。
　　不过动作到了一半，他忽然顿住。
　　旁边的元始天魔，这时同样转过头来，望着另一个方向。
　　在那里，漫天血红之中，突然现出一抹紫色。
　　现场众人见了，神情各异。
　　燕赵歌神色则平静如故，声音不急不缓。
　　“九幽赌输了。”
　　仿佛这句话的注脚，那一抹紫色，由远及近，来到众人面前。
　　远看不过点滴，但靠近之后，变得磅礴无尽，浩荡紫气亿万里，茫茫难以计量。
　　茫茫紫气，形同铺就一条道路，自九幽外笔直铺展到血海众，铺展到那十二根立柱所在之处。
　　铺展到元始天魔同大自在天魔面前。
　　在那里，现出一位道装老者，坐在一头大青牛的背上。
　　“道友还是来了。”元始天魔目光波澜不惊，平静看着面前青牛背上的道装老者。
　　“是啊。”老者恬淡的应声答道。
　　大自在天魔同样注视着面前的老者：“当年暗中接触庚金的人，果然是道友。”
　　“是我。”老者点点头。
　　旁边的乙木之魔脸色难看，脱口而出：“老君既然已经超脱，又何必再理这世间事？当年大破灭时，尊驾不是也没有出手？”
　　在场所有人道门中人，神情各异，但此刻都向那紫气间的老者一礼。
　　其他人等，如孔雀大明王、燃灯上古佛、陆压道君等强者，也都不例外。
　　这坐在青牛背上的道装老者，赫然正是兜率宫之主，太上老君！
　　太清道德天尊既是造化之表，也是大道之里，与道同生，与世同存。
　　因为这一特异，道德天尊即便超脱，也仍然会在这世间留下投影，便是兜率宫中太上老君，等同太清仍然存在于这世间。
　　只是，此前太上老君少有涉足尘世。
　　除了当初中古纪元时出手过一次以外，太上老君再未出现于世人面前。
　　然而今天，这位太清道祖，重新现世！
　　对于乙木之魔的话，老君并不以为忤，依旧不紧不慢地说道：“我今日想来，便来了。”
　　他冲乙木之魔点点头，然后转而看向元始天魔和大自在天魔：“你们，停一停吧。”


第1773章 一气化三清！
　　老君平静的待在血海里，但那茫茫紫气，经久不散，同滔滔血光发生碰撞，如同在血海里撕裂出一道缝隙。
　　受此影响，就如同当初阿弥陀佛祖和东皇太一降临血海一样，十二都天神魔大阵的运转，顿时出现滞涩。
　　首当其冲受影响者，就是象征末法天魔的那根柱子上，本来已经快要凝实的光影，重新变得虚幻了几分。
　　望着眼前青牛背上的太上老君，原始心魔沉声说道：“我九幽灭世，不会影响尊驾。”
　　“九幽取代寰宇大千，于尊驾而言，同样与世同存，没有任何碍难。”
　　老君淡然说道：“我知道。”
　　原始心魔看着老君，嘴唇动了动，剩下的话重新咽回去，没有继续开口。
　　眼前老君隐隐流露出来的意思是，即便有影响，他也不在乎。
　　九幽灭世可能毁了他的存在，他未必会来阻止。
　　九幽灭世不影响他的存在，他则未必不会来。
　　之所以来这里的原因，如他自己所言，只有一个。
　　想来，于是便来了。
　　“老君接触过聂师兄，九幽，可能也察觉端倪了吧？”燕赵歌看着这一幕，徐徐说道：“他们也在赌，赌老君会不会出手。”
　　“赌紫微大帝的风险，更低一些，毕竟当初大破灭时他们劫走紫微大帝的遗蜕，老君没有动静。”
　　这一次针对聂惊神，看似有了点动静。
　　但这仍然无法肯定，老君一定会介入今日九幽之局。
　　毕竟老君太随性了，随手而为，不代表后续会一路履行到底。
　　所以九幽选择赌一把老君不会出手。
　　身为众家公敌，被其他各家联合算计的目标，大局面上，九幽没有更多选择，不过竭力所为罢了。
　　元始天魔成功破封而出，期间老君没有出手阻止，让他们以为自身赌赢了。
　　然而，即便在老君出现之前，燕赵歌始终觉得，九幽这一把，大概率是赌输了。
　　虽然他无法确定老君什么时候会来。
　　但来的可能性，远大于不来。
　　因为聂惊神对他说的那句话。
　　在那个时候，还没有人知道燕赵歌身怀无极天书，大家只是对三清同修的他抱有期许，期待他有朝一日能逆推出无极天书。
　　但在那一天之前，聂惊神的那句话，对燕赵歌来说，就非常惊悚了。
　　与其说是老君对聂惊神所言，倒不如说是老君对他燕赵歌说话。
　　随心所欲的老君当然有朝令夕改，随时变卦的可能。
　　但联系此前发生的种种一切，联系今日九幽之局开始后的情形变化，燕赵歌眼前渐渐变得明朗。
　　他仿佛站在更高的地方看着事态发展，一条若隐若现的轨迹出现在眼前。
　　这让燕赵歌先前许多猜测落在实处，心中渐渐有底。
　　而在此刻的十二都天神魔大阵里，元始天魔看着太上老君，静静问道：“既然要来，何不早来？当可阻我脱困。”
　　“久未见道友的面，想看看道友如何了，现在来，时间正好。”太上老君微微一笑。
　　近乎儿戏的话，老君的语气却显得正经平和，显然并非戏谑之言。
　　然而落在九幽群魔耳中，自然是怎么听怎么不是滋味。
　　元始天魔神情不见恼怒之色，平静无波的点头说道：“既如此，道友也来见见末法。”
　　说罢，他伸手一指，滚滚血光浪潮席卷，大肆淹没横在血海里的紫气。
　　与此同时，大自在天魔也伸手结印，朝象征末法天魔的那根柱子凌空虚拢。
　　受他影响，那根柱子上的光影，以简瞬华为核心，开始进一步凝聚，泡影变作真实。
　　“末法？不见也罢。”老君坐在青牛背上，手里浮尘一摆。
　　浩荡紫气里，浮现一道又一道符箓，隽永曼妙，凝结化为一体。
　　此刻，一方天地都随着这些符纹变化，形成首尾相缠，徐徐转动的一副太极图。
　　黑白阴阳鱼转动间，从中延伸出一道金色的长桥。
　　长桥横渡血海，将那些末日灭亡的气息镇压，不起点滴波澜。
　　老君驱策青牛，踏上金桥，朝象征末法天魔的那根柱子行去。
　　元始天魔面无表情，伸手在半空里划了个圆圈。
　　血海里顿时现出一方空洞，像是广阔无边的黑洞，又像是渺小至极的一点。
　　难以名状的扭曲之下，老君脚下的金桥通往的方向，随之变得捉摸不定，倒似乎距离简瞬华越来越远。
　　老君笑了笑，轻推头顶道冠。
　　只见一股清气冲出，一分为三，分别化为三个道人。
　　其中一个青年道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，骑兽而来，手仗一口宝剑。
　　一个中年道人，戴如意冠，穿淡黄八卦衣，骑天马而来，一手执灵芝如意。
　　一个鹤发童颜的老道，戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣，一手执龙须扇，一手执三宝玉如意，骑地狮而来。
　　“道兄，吾来助你！”三个道人齐声说着，来到老君身旁。
　　一时间，仿佛四位道祖齐齐降临于血海中，振荡的整个十二都天神魔大阵都不稳。
　　正是昔年太清道德天尊名动于世，叫其他道祖都忌惮不已的盖世绝学，一气化三清！
　　那青年模样的上清道人，提了宝剑，径自冲出血海，进了诛仙阵里。
　　无当圣母和云霄仙子，都朝上清道人行礼：“师伯！”
　　“我暂且操持一阵，相助道兄。”上清道人说道，无当圣母二人自无不可。
　　九幽越强盛，则寰宇大千越衰弱。
　　然而，寰宇大千衰弱，趋向末世灭亡，则诛仙阵相应越强！
　　先前无奈于元始天魔、大自在天魔亲自主持十二都天神魔大阵，诛仙阵被逼退。
　　此刻上清道人进了诛仙阵后，诛仙阵当即卷土重来！
　　力量层次虽然未变，但阵法变化，更加曼妙，气息更加凶恶。
　　紧接着，大阵同上清道人本身之力相合，更是相得益彰，形成一加一大于二的效果。
　　排山倒海，难以计数的亿兆剑气，朝着血海劈落。
　　两方大阵再次交手，一时间虽然难分胜负，但被外面的诛仙阵影响，十二都天神魔大阵里，末法天魔的降生，再次受阻。


第1774章 太上老君！
　　血海当中，老君一气化三清所成的玉清道人，落在金桥之上，向金桥尽头行去。
　　玉清道人手里如意一挥，鸿蒙不存，混沌不再，恍若开天辟地之伟力彰显。
　　那扭曲金桥走向的黑洞，逐渐消弭。
　　犹如鸿蒙混沌被开辟，地水火风重立，阴阳两仪划分，四象初定，造化肇始。
　　璀璨长虹一般的金桥，重新向末法天魔所在的立柱延伸。
　　“收起你的那些小把戏。”元始天魔漠然说道，伸手凌空一抓，牵引着老君脚下金桥朝他靠近。
　　玉清道人行走之间，头顶再现出一朵祥云，恍若混沌，形象模糊，护住金桥。
　　但元始天魔这时深深吸了口气，虎踞鲸吞一般。
　　玉清道人头顶的祥云，受元始天魔影响，此刻仿佛从虚无变得有形，如同云烟一样，化为一线，被元始天魔吸入口鼻内。
　　老君骑牛上前，浮尘一挥，扫向元始天魔。
　　元始天魔避过，但旁边有太清道人上前，轻挥蒲扇。
　　烽火交汇间，向元始天魔袭来。
　　元始天魔抬起一只手掌，向前推出，无形无量之力，顿时将风火驱散。
　　只是风火虽散，迎面却见老君坐在青牛背上，手持一根扁拐，朝着元始天魔当头打来。
　　元始天魔手掌握成拳，同老君的扁拐正面硬碰。
　　双方交手之处，连十二都天神魔大阵里的滔滔血光一时间都散尽。
　　虚空破碎，直接化为一片虚无，久久无法重新化生万物，仿佛彻底死寂，凝结在那里。
　　身处九幽里的众人，只感觉九幽整个仿佛地震，像要爆炸一般。
　　九幽之外，寰宇大千当中，亦有余波经久不散，道门诸天、西方极乐净土、辰山星海等地方的人，眼前世界虽然不变，但心神仿佛毫无来由的一迷，晕眩不已。
　　元始天魔正同老君交手，另一边太清道人和玉清道人又再攻上。
　　一个演绎先天五太，宇宙变迁，一个演绎后天造化，万象道理。
　　“戊土，乙木。”元始天魔声音淡漠。
　　他身上分化出三团血肉，蠕动间飞向一旁。
　　戊土之魔和乙木之魔，尽皆从各自的立柱上长身而起。
　　元始天魔的血肉同他们身躯相合之后，这两大绝魔身形变化，竟然也现出和元始天魔一般的紫微大帝外貌！
　　身为世间第一魔，造就魔道的万魔之祖，元始天魔本就有身化万魔之能。
　　只是不能似太清一气化三清那般，生出堪比道祖的化身。
　　可眼下正在十二都天神魔大阵的加持下，元始天魔却能短时间内化两大绝魔，形同祖魔！
　　戊土之魔和乙木之魔没有离开他们各自的位置，但纷纷出手，攻打玉清道人和太清道人，帮助元始天魔减轻压力。
　　“道友技穷矣。”老君见状，却呵呵大笑，又是一扁拐打去。
　　元始天魔与他交手，震动天地。
　　一旁玉清、太清道人同另外两个“紫微大帝”交手，几乎要让九幽倒悬。
　　同一时间，十二都天神魔大阵外，上清道人主持诛仙阵，不断攻伐。
　　两大凶阵对撞，互不相让，争锋相对，打得天翻地覆。
　　血光同剑气交战之下，使得九幽跟寰宇大千交界处千疮百孔，濒临破碎。
　　内外交困，严重影响十二都天神魔大阵的运转。
　　血海表面，不停被撕裂。
　　大自在天魔在大阵里，一边驱策血光填补两大道祖交手带来的裂痕，一边促使末法天魔降生。
　　无奈当前情景，比方才阿弥陀佛祖和东皇太一降临九幽还要激烈。
　　阿弥陀佛祖和东皇太一好歹还顾着燃灯上古佛、陆压道君的期望，只是镇压九幽，留了几分余地。
　　老君现在出手却是肆无忌惮，全不介意跟元始天魔他们交手的同时，把整个九幽打烂。
　　但魔道当然不乐意看见这样的结果。
　　“道友还是回兜率宫里纳凉去。”大自在天魔八条手臂齐齐结印，血海无尽的时空里，现出难以计数的黑镜。
　　每一面镜子，这一刻都放亿万毫光，纵横交织，白茫茫一片，将老君裹在当中。
　　“当初丢脸还不够，今日来与我分说？”老君冲大自在天魔笑道。
　　他对大自在天魔的手段视若不见，只跟元始天魔较量。
　　而在他头顶，这时现出一尊宝塔。
　　千万条滚滚龙蛇般的天地玄黄气自宝塔上垂落，笼罩老君全身。
　　宝塔旋转起来，天地玄黄气将大自在天魔显化的亿兆白光尽数隔绝于外，虽道祖手段，亦不能伤！
　　正是太清道祖的天地玄黄玲珑塔！
　　不似道德经上后天绝学天地玄黄玲珑炁那般，施展的时候，自己也无法攻击对手，甚至移动不便。
　　老君头上这塔，独一无二，万法难伤，不拘于物。
　　攻有一气化三清，守有天地玄黄塔。
　　老君此刻以一敌二，同时对战元始天魔和大自在天魔联手，犹自不落下风，在十二都天神魔大阵里来去纵横。
　　大自在天魔望着老君头上那尊小塔不语。
　　哪怕经过当年大破灭时老君不出手的事情，各方势力不到万不得已，仍然轻易不愿意招惹老君。
　　除了老君背后可能意味着已经超脱的三清祖师以外，老君自身实力，也等同当年太清道德天尊。
　　对此大自在天魔最有发言权。
　　昔日的道德天尊就很少出手，但每次出手都惊世骇俗。
　　早在太古纪元，各家道祖混战时，道德天尊就曾经一边头顶天地玄黄玲珑塔，强顶着准提道祖的攻击视之如无物，一边追着大自在天魔打。
　　如今大自在天魔不再是被追打的那个，但也面对昔日准提道祖的无奈。
　　总算元始天魔强横，不退不让，跟老君正面硬碰，阻止老君靠近十二根立柱。
　　只是老君先几乎已立于不败之地。
　　九幽意图促使末法天魔降生，可双方交战，严重影响十二都天神魔大阵的运转。
　　大阵虽然凶厉霸道依旧，但末法天魔迟迟无法降世。
　　随着时间的推移，老君那一炁渐渐散了，玉清、上清、太清三个道人行将消失。
　　然而，九幽之上的莫名领域里，青莲和古钟也再次出现。


第1775章 三祖战二魔
　　青莲和古钟，再次在九幽之上若隐若现。
　　感受到阿弥陀佛祖和东皇太一的存在，元始天魔与大自在天魔目光都变得晦暗。
　　先前魔道好不容易才争取到的一线时机，终究还是因为老君出手，被生生耽搁没了。
　　两大魔祖抬眼望去，目光穿越空间阻隔与时光长河。
　　他们隐约能看见，未来佛祖虽然狼狈，但在东皇太一的援助下，终究渡过这一劫。
　　未来佛祖弥勒吃了不少亏，东皇太一也不跟对手硬碰，只是护着弥勒尊佛祖脱险遁走便罢。
　　阿弥陀佛祖和无量天尊失去将弥勒尊佛祖彻底留下的机会，也只能到此为止。
　　弥勒尊佛祖自然是不会再来九幽，免得九幽再次因势利导，重新借攻击他为目标，联合阿弥陀佛祖于无量天尊。
　　无量天尊则统帅仙庭，乘势主动对白莲净土发起攻势。
　　阿弥陀佛祖同东皇太一虽然相争，但也有默契。
　　眼下没有机会抹杀弥勒尊佛祖的存在，便索性重回九幽。
　　十二都天神魔大阵如果真的毁灭造化世间，受影响最大的绝不是老君，而是其他人。
　　哪怕最终魔道大阵被破，光是末法天魔降世，魔道一家三位道祖坐镇，局面也会极具恶化。
　　阿弥陀佛祖和东皇太一虽然是距离超脱最近的存在，但在此之前，不管概率多小，他们也仍然有陨落的可能。
　　虽然没能达到最理想的结果，阿弥陀佛祖没有继续纠缠不休，而是很快同东皇太一，返回九幽。
　　燕赵歌抬头望着那青莲和古钟，又看了看血海中的太上老君，不禁若有所思：“虽然谁都猜不准老君的心思，但阿弥陀佛祖和东皇太一，或多或少应该都察觉几分端倪呢。”
　　他们之前离开，看似给了九幽机会，未尝不是也在赌老君会出手。
　　结果九幽赌输了，阿弥陀佛祖、东皇太一他们赌赢了。
　　于是事情发展到这一步，对他们而言，九幽之局也仍有挽救的机会。
　　上清道人在诛仙阵里消失。
　　几乎同一时间，重掌诛仙阵的无当圣母和云霄娘娘，也驾驭大阵不再同十二都天神魔大阵继续较量。
　　滔天剑气不再，诛仙阵重归无尽虚空，渐渐消失。
　　既然另外四位道祖之间重新形成均势，不再相互死斗，道门这边自然也要留个心眼了。
　　老君在血海里，诛仙阵也在这里全力以赴，万一无量天尊或者未来佛祖去道门诸天走一遭，结果不堪设想。
　　又或者，元始天魔、大自在天魔同几位道祖达成新的妥协，先联手破除诛仙阵。
　　只要魔道肯放弃末法天魔的降世，放弃十二都天神魔大阵，这并非没可能的事情。
　　老君既然亲自下场，那诛仙阵有条件撤出，就索性撤出，隔空保持威慑力。
　　尤其警惕外道二祖。
　　没有老君，没有诛仙阵的道门诸天，有未来佛祖坐镇的白莲净土，对无量天尊来说，哪个容易对付，不言而喻。
　　便是看似狼狈不堪的未来佛祖，又有谁能肯定他不会来个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，渡化道门诸天来为自己回血补充？
　　局势瞬息万变，随时可能发生意想不到的变化。
　　燕赵歌等人不得不多做提防。
　　诛仙阵消失，青莲、古钟出现，血海内的太上老君见了，都没有什么反应，只是继续同元始天魔和大自在天魔相斗。
　　一气化三清虽然暂时先散了，但头顶天地玄黄玲珑塔的老君仍然强横，叫面前两大魔祖难讨便宜。
　　只是此刻，十二都天神魔大阵比先前变得更强。
　　整个九幽化为无边血海，浪潮涌动间，末日灭亡之气肆意喷薄，向周围人世侵蚀。
　　象征末法天魔的立柱上，虚影重新开始凝实。
　　但元始天魔和大自在天魔，都轻松不起来。
　　青莲和古钟，这一刻，同时降临血海中。
　　阿弥陀佛祖和东皇太一显化真身，出现在血海下，十二都天神魔大阵的运转，再次变得滞涩。
　　滔滔血光，不复先前凶威。
　　“道友，多年不见，别来无恙。”阿弥陀佛祖同东皇太一都向太上老君颔首为礼。
　　老君笑道：“尚好。”
　　道门、妖族、佛门三大道祖此刻雄踞血海中，再次震动整个大阵。
　　虽然势头不妙，但元始天魔同大自在天魔怎肯轻易放弃？
　　几大道祖当即在血海中，再次展开大战。
　　局面，似乎重新回到之前阿弥陀佛祖和东皇太一第一次联手降临血海时，时光仿佛走过一个轮回。
　　未来佛祖这次不再靠近九幽，进退自如许多，又有老君眼下正在血海里，有诛仙阵含而不发，在外威慑。
　　九幽就算再想同阿弥陀佛祖交易去牵制东皇太一，也难以发挥上次的效果。
　　如果在此地的不是老君，九幽还可以尝试跟阿弥陀佛祖交换一下对手。
　　即由阿弥陀佛祖牵制老君，而九幽集中力量针对东皇太一。
　　说到底，阿弥陀佛祖和东皇太一争这个纪元超脱的位置。
　　抹除影响自身的弥勒尊佛祖固然是一个办法，但另一个更直接的方法，无疑是干掉东皇太一！
　　只不过，这样的机会，更难找。
　　譬如现在，九幽集中力量针对东皇太一，阿弥陀佛祖却未必能牵制住老君。
　　老君当然也不一定能伤阿弥陀佛祖，但只要顶起天地玄黄玲珑塔，阿弥陀佛祖就只能眼看着他去支援东皇太一。
　　于是元始天魔同大自在天魔也不多言，依仗大阵地利，以二对三，同老君三人斗起来。
　　十二都天神魔大阵毕竟尚不完整，当前情况下，受到巨大影响。
　　血色的浪潮，开始收缩，重新退回九幽。
　　甚至那滔天血气都渐渐散去，九幽魔域重现一片黑暗景象。
　　滚滚血海陷入低潮，渐渐朝九幽渊海底下回落。
　　那由十二道笔画构成的玄奥阵纹，此时看上去，也黯淡许多。
　　先前为血光所困的众人，目光都幽幽闪动。
　　九幽重新被镇压，燃灯上古佛、陆压道君、玄都大法师他们的机会，再次到来。


第1776章 截天战五色！
　　燕赵歌同聂惊神、禹夜仍然并排盘坐，连成一线。
　　聂惊神身上暗金剑光同混沌之象交替呈现，来回变幻。
　　旁边，脸色苍白的封云笙，也盘膝坐下。
　　先前接了大自在天魔一招，虽然脱身，但对她影响颇大。
　　现在十二都天神魔大阵被压制，血光魔气趋于暗弱，对其他人而言轻松许多，但对封云笙来说，却感觉自身精气神随着魔阵一同低落。
　　不破不立，这一场魔劫若是消弭，于她而言或将是崭新开始。
　　玄都大法师顾不上其他，连忙再次放出清气和紫气，显化太极图，太极图转动间吞吐九幽魔氛，将之炼化。
　　本就在萎靡收缩的九幽魔域，顿时更加衰弱，同时反过来更进一步影响十二都天神魔大阵。
　　九幽群魔面对太上老君、阿弥陀佛祖和东皇太一三大道祖的压力，此情此景虽然急切，但无可奈何。
　　燃灯上古佛同陆压道君则同样看在眼里，急在心里。
　　九幽被玄都大法师炼化，改天换地，影响十二都天神魔大阵，同时也影响了他们炼化血海破除魔劫。
　　他们需要一个足够衰弱，但是完整的血海，需要自己亲手破去这场劫数，成就这场机缘，方才能踏出那最后一步，登临道境。
　　为此，他们必须跟道门见个高下。
　　西方极乐净土诸佛同辰山星海群妖，纷纷再次向玄都大法师攻去。
　　“还请道友多担待，今日助我成事。”陆压道君同孔雀大明王说道：“弥勒尊佛祖不会食言，那最后一枚释迦舍利，定然属道友所有，我今日有成，他日亦会相助道友成事。”
　　孔雀大明王神色不变，点点头没说话，再次迈步上前，迎向道门中人。
　　在那里，先前最让他忌惮的人，已然不存在。
　　大战至今，相持时间不短。
　　齐天大圣虽然先前威风八面，甚至击伤孔宣，但到了此刻，却已达时间的极限，一分为三，恢复成三具大圣金身的模样。
　　没了齐天大圣，孔雀大明王的威慑力，顿时直线上升。
　　哪怕他先前被齐天大圣击伤，但那流转不休的五色神光转动间，仍然威震四方。
　　道门虽有诛仙阵，但无量天尊同未来佛祖在外，不到万不得已的时候，诛仙阵不可轻动，要为道门做最后的警戒。
　　是以孔雀大明王又少了一层顾虑。
　　他视线扫视在场道门诸人。
　　封云笙静坐休养，孔雀大明王目光很快移开，最后停留在杨戬和索明璋二人身上。
　　杨戬眉心开裂，第三只竖眼中神光湛然，笔直迎向孔雀大明王的目光。
　　不过，索明璋首先向前踏出一步。
　　“大鹏重伤，杨道兄少人牵制，可挪遁诸天，照应各方。”索明璋看了看燕赵歌等人后说道：“除了玄都大法师，这里亦需人护法，道兄比我来得周全。”
　　他转头，一步一步，不急不缓走向孔雀大明王：“明王当前，索明璋请教了。”
　　短发男子头顶上方，茫茫九幽魔域里，一条充斥整个寰宇的庞大火龙，若隐若现，身形飞腾。
　　火龙身形巨大，头尾遥遥不知几许，仿佛天河横亘宇宙一般。
　　在那烈火所化的身躯里，点点星光不停闪耀。
　　整体就仿佛一条火焰组成的天际银河。
　　河里不再是天河之水，而是恐怖至极的天火阳炎，锻炼星辰。
　　火龙游走，光焰吞吐，同外界之间似乎形成一层无形的隔膜，内外阻绝，难以逾越。
　　孔雀大明王目光看着索明璋，淡漠地说道：“方才你同原始心魔他们交手，可见功夫，但与我动手，还嫌太早。”
　　说罢，他也不多言，只把五色神光撒落。
　　光芒到处，炎龙身形变小，似乎就要被神光刷落。
　　但是索明璋视线陡然变得更加锐利。
　　“截！”随着他一声断喝，曼妙的截天神光展开，仿佛无形刀刃，裁剪五色彩练。
　　孔雀大明王的五色神光，竟然被无形无色的截天神光，从中裁断！
　　索明璋步步向前，抬起手来。
　　那火焰天河仿佛被他一只手攥紧在掌心里。
　　握着的拳头，熊熊燃烧，向着孔雀大明王打去！
　　无数星辰塌缩聚集的力量，竟然隐隐牵扯孔雀大明王步子向前踉跄，仿佛要主动凑到索明璋的拳头上。
　　“截天……是吗？”孔雀大明王身子晃了一下，五色神光转动，重新布满诸天，便重新站稳脚步。
　　五色神光到处，无穷无尽，仿佛就算是一整条天河，也能全部刷落。
　　索明璋叫造化变色的一拳，此刻也递不到孔雀大明王面前。
　　孔宣深深的看了索明璋一眼：“假以时日，你或许会是我的克星。”
　　一如昔年陆压的斩仙飞刀克制杨戬。
　　又或燃灯的如意黄金塔克制哪吒莲花化身那般。
　　“但我说过，现在，还太早。”孔雀大明王傲然而立，五色神光不停刷落。
　　索明璋截天神光到处，犹如无形的闸门落地，连续截断那刷天刷地，平日里所向披靡的五色神光。
　　只是五色转动的神光，仿佛滔滔不绝，连绵无尽的怒潮，断之不绝。
　　双方的较量，就好像堤坝阻拦洪水。
　　洪峰巨浪越来越高，开始隐隐呈现越过冲垮堤坝的势头。
　　孔雀大明王看向索明璋，却见那短发男子，此刻分明面带笑容。
　　就算是燕赵歌等人，也少有看见索明璋这副模样。
　　那分明是兴奋喜悦至极的笑容，仿佛在领略沉浸无比壮美瑰丽的景象。
　　短发男子双目中，流露出前所未有的兴奋神采。
　　面对威名震动三个纪元，当今之世道境之下无限接近无敌的孔雀大明王与五色神光，这一刻的索明璋仿佛凛冽寒风中独立山巅的苍松。
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
　　最惊心动魄处，还在于随着时间推移，本来看上去似乎要被五色神光冲垮的截天神光，竟渐渐越来越强。
　　五色的潮水越来越猛，眼看就要冲垮透明的堤坝。
　　但随着时间流逝，那看似岌岌可危的堤坝却始终不倒！
　　到了后来，竟反而开始呈现稳固之象。


第1777章 诸天砸落亦无妨！
　　“今天，并不早。”索明璋目光注视孔雀大明王：“等以后，或许该晚了。”
　　在场所有人，除了索明璋自己，对他截天神光变化最清楚的人，莫过于孔宣。
　　坐在金孔雀王背上的白衣佛陀，此刻目光更加肃然。
　　“我说，还早。”孔雀大明王近乎一字一顿说道。
　　铺天盖地的五色神光不停撒落。
　　索明璋半步不退，直面对手滔天威势。
　　他截天书力量奥妙所及之处，直接将附近魔氛完全清空。
　　九幽里出现真空地带，不论魔气还是造化万物，一切不存。
　　孔雀大明王的五色神光到处，同样扫荡四方，将周围一切席卷干净，凡是靠近者不论人或物，尽皆荡然无存。
　　唯独只有索明璋，和他周围一片净土，始终将汹涌澎湃的五色神光阻挡于外。
　　看似五色的滔天洪水，只要稍微再高一线，就可以冲垮那道无形的堤坝。
　　但就这一线差距，却始终无法超越。
　　洪峰越高，则堤坝也越高。
　　先前还令人觉得岌岌可危，摇摇欲坠的堤坝，随着时间推移，则叫人渐渐感觉，不仅不危险，反而稳如泰山，不可逾越。
　　到头来，那曾经横扫四方的五色神光，倒似乎在不断砥砺索明璋的截天书，助他不断完善自身所学，越来越强。
　　孔雀大明王神情严肃，五色神光昌盛依旧，源源不断刷落，意图攻破索明璋的截天神光。
　　而索明璋毫不退让，跟孔雀大明王硬碰到底。
　　一道又一道五色神光被消弭，然后又有更多的落下。
　　一道又一道截天神光被刷落，但始终有更多的补上。
　　一尊坐在金孔雀王背上的白衣佛陀，一个头顶炎龙光影的短发男子。
　　两人面对面站立，彼此之间的距离看似不远，却仿佛咫尺天涯。
　　一条肉眼清晰可见的边界，犹如墙壁竖在二人中间。
　　墙壁一边是五色流转，一边是莹莹光辉。
　　五色神光同截天神光，构成两重世界，彼此碾压碰撞对方，互不相让。
　　这一场大战，自然瞩目，吸引众人目光。
　　“那位索道友的神情，越来越轻松自在。”太乙真人心道：“眼下虽然是一个猛攻，一个防守，但继续这样下去，索道友快要有余力反守为攻了。”
　　金刚不坏佛、燃灯上古佛回想昔年索明璋先后同他们交手时的情景：“每次见面，都突飞猛进，时至今日，距离他登临大罗境界，才不过千多年……”
　　燃灯上古佛摇了摇头，顾不上再回忆当初。
　　索明璋阻拦孔雀大明王，道门其他人也没有闲着。
　　哪吒就再次挑上了燃灯上古佛，第一时间猛攻上来。
　　观世音菩萨试图阻拦哪吒，但眼前一花，已被杨戬挡住：“菩萨何不让他们二人有机会了断因果？”
　　诚如索明璋先前所言，没有孔雀大明王威胁，没有云程万里鹏牵制，杨戬在现场众人中，速度优势便非常明显，近乎无处不在，一人几乎可以照应全场。
　　他既为炼化九幽的玄都大法师护法，同时也为坐关的燕赵歌三人和休养的封云笙护法。
　　陆压道君皱眉，身形一闪，朝血海上方降落而下，放出墨绿魔火，勾连十二都天神魔大阵的阵纹。
　　他此刻不去攻打玄都大法师，转而专注自己的法仪，要同玄都大法师比一比速度。
　　看是玄都大法师先一步炼化九幽，还是他先一步炼化血海阵纹。
　　但杨戬一直盯着陆压道君，身形一闪之间，就到了陆压道君面前，三尖两刃刀照着陆压道君心口捅去。
　　陆压道君无奈，连忙化虹遁走避让。
　　他在速度上，面对杨戬其实不如何吃亏。
　　但有杨戬干扰，陆压道君自无法炼化血海阵纹，他总不会自己缠住杨戬，替燃灯上古佛争取机会，那还不如成全玄都大法师呢。
　　地藏菩萨看着被哪吒纠缠的燃灯上古佛，不由皱眉。
　　他欲上前，果然也被杨戬阻拦。
　　“我佛慈悲。”地藏菩萨口喧佛号，显化法相，竟然变作一方与九幽酷似的血海地狱。
　　一尊苦行佛陀，坐于地狱中，受地狱诸苦，然清净依旧。
　　佛陀身下，现一轮盘，转动起来，竟打开轮回。
　　却是地藏菩萨意图将杨戬拖入轮回。
　　就算无法叫杨戬真正坠身轮回中，也要限制他的行动，让他无法一人之力压制全场。
　　杨戬见状，哈哈一笑，八九玄功妙用无方。
　　他头顶依旧显化金翅大鹏鸟的光影，自己摇身一变，却变作一头巨大的雄狮！
　　那狮子竟然生了九个脑袋，这时九张大嘴，齐齐朝着下方的地狱和地藏菩萨一声大吼。
　　狮吼声中，轮回之门顿时徐徐关闭，地狱景象开始消解。
　　陆压道君等妖族大佬见了，个个神情古怪。
　　因为杨戬此刻变化而成的九头狮子，分明正是九灵元圣的原形真身。
　　东极青华大帝，也就是太乙救苦天尊座下九头狮子一声吼，开启地狱血池，轮回之门。
　　同样一声吼，也可以将之关闭。
　　如今真正的九灵元圣人在辰山星海，没有参与今天九幽之局。
　　却是杨戬变化出一头，破劫地藏菩萨的神通。
　　眼见轮回之门将要关闭，地狱血池想要崩塌，地藏菩萨默默诵经，神情不变。
　　而观世音菩萨、普贤菩萨、大势至菩萨三位大菩萨，则一同降入地狱血池里。
　　“有劳师兄，暂代文殊师兄之位。”地藏菩萨冲大势至菩萨点点头。
　　四位大菩萨一同归位，地狱血池又再变化。
　　车崩、寒冰、脱壳、抽肠、油锅等诸般炼狱残酷景象重新一一彰显。
　　且地狱覆盖范围极速扩大，自下而上，向杨戬倒卷而来。
　　九幽十方轮回菩萨法界！
　　虽现无边地狱之象，但有四大菩萨诵经拔业，救度众生，化诸苦为空。
　　在这里，四位大菩萨联手，欲要消解杨戬八九玄功变化之能。
　　同一时间，燃灯上古佛不顾自己面临哪吒的猛攻，悍然将十八枚定海珠全部祭起，砸向杨戬头顶！
　　杨戬目视观世音菩萨和普贤菩萨笑道：“二位却拿老眼光看我。”
　　他身体站定，完全无视了九幽十方轮回菩萨法界的影响，八九玄功展开，肉身强大至极，硬抗十八枚定海珠轰击！
　　“砰砰砰……”十八声响，仿佛造化诸天般沉重的定海珠连续砸在杨戬脑门上，竟然连个印子都没能留下！


第1778章 内部之争！
　　杨戬身形重新变化回人的模样，头顶九头狮子与金翅大鹏鸟光影闪动依旧。
　　八九玄功展开，杨戬凭自己肉身坚固，生生硬扛十八枚定海珠的攻击。
　　他手里提着三尖两刃刀，朝下方劈落，斩破四大菩萨联手所布的九幽十方轮回菩萨法界。
　　然后，杨戬方才转头看向燃灯上古佛：“燃灯你还是老样子。”
　　昔年封神大战，上古纪元时代上清一脉大能中，个人实力最强的金灵圣母，以一敌三，对战当时还未入佛门的玉清强者普贤真人，文殊广法天尊还有慈航道人。
　　也就是之后入了佛门的普贤菩萨、文殊菩萨和观世音菩萨。
　　结果鏖战之际，燃灯道人，即燃灯上古佛以二十四枚定海珠偷袭，砸死了正跟三位玉清大能交手的金灵圣母，将金灵圣母送上封神榜。
　　如今燃灯上古佛故技重施，又施展相同手段，暗算杨戬。
　　可惜杨戬八九玄功肉身太强，头顶定海珠轰击，却跟没事人一样，叫燃灯上古佛徒呼奈何。
　　他全力出手，使了手头全部十八枚定海珠偷袭杨戬，自身难免出现疏漏。
　　哪吒怎会放过他，当即突破金色烈火的封阻，杀到燃灯上古佛面前，挺枪便刺。
　　那边金刚不坏佛见状，连忙远远凝结一枚金刚佛舍利，帮助燃灯上古佛接下哪吒这一击。
　　但杨戬这时身形一闪，看似还在跟观世音菩萨、地藏菩萨他们交手，却已经同时出现在金刚不坏佛和燃灯上古佛身旁。
　　论速度，杨戬不比云程万里鹏快。
　　可是论出手之间的威力，杨戬却非云程万里鹏可比。
　　金刚不坏佛能凭舍利迎战云程万里鹏的极速，但难敌杨戬锋芒。
　　舍利直接被当场打碎，金刚不坏佛金身防御虽强，却也不想硬接杨戬攻击，连忙退让。
　　燃灯上古佛召回定海珠，仓促间抵挡杨戬的突袭，但马上哪吒又冲新杀上来。
　　杨戬扫荡佛门中人的同时，还拦在玄都大法师身前，元神之中开金莲，替玄都大法师再挡陆压道君一下斩仙飞刀！
　　同一时间，他身形变幻，又同袁洪硬碰一下，将这同样以肉身气血之力著称的大妖打得跌退。
　　整个战场上，杨戬仿佛无处不在，让净土诸佛和山海群妖全体败退！
　　虽然燕赵歌、封云笙等人眼下无法参战，连齐天大圣真身变化的维持时间也到极限，但一众道门天尊仍然强势，一家之力，镇压佛、妖两家反扑。
　　玄都大法师，得以趁机炼化九幽魔域，向道境发起冲刺。
　　“古佛？”金刚不坏佛看向燃灯上古佛。
　　燃灯上古佛一边抵挡哪吒得势不饶人的攻击，一边沉吟着望向玄都大法师，目光不停闪动。
　　就见玄都大法师头顶的太极图，越来越大，不断扩展间，仿佛有取代九幽之势。
　　太极图中心，渐渐浮现一抹暗黄的光彩。
　　那是迥异于定海珠的沉重，没那么广袤雄浑，但是更加厚重凝练。
　　可就在这时，一道流光，突然冲天飞起，落进太极图里！
　　玄都大法师悚然一惊：“南极师兄！”
　　那飞入太极图的流光，分明正是一柄闪动紫、白、金黄三色的玉如意。
　　昔年玉清道祖元始天尊未超脱前的随身之宝。
　　三宝玉如意！
　　被那三宝玉如意定住，太极图顿时不再转动，但是也没有逆转还原成魔氛。
　　太极图所化之广大天地，同残存的九幽魔域，暂时形成一个微妙的平衡，犹如世之两极。
　　两极交汇处，那唯一的关键接点，正是三宝玉如意所在。
　　南极长生大帝立在雷车上，冠冕珠帘后的面孔，平静中带着几分感慨：“有劳玄都师弟。”
　　现场大多数人，全都措手不及，诧异的看向南极长生大帝。
　　只见南极长生大帝头顶上方，渐渐有九个雷电光团凝结，一字排开。
　　有的如寂静永夜，一团漆黑，无声无息，但其中惊人力量暗藏，随时可能爆发炸裂，仿佛黎明将至。
　　有的炽热光明，至刚至阳，犹如大日煌煌，高悬天际。
　　有的阴冷冰凉，至柔至阴，仿佛流水，同一般意义上的雷霆迥异，化天下至刚至阳为至柔至阴，别具奥妙。
　　有的不停闪烁，一个刹那间就变化一次，集中全部力量在一刹那完全爆发绽放，演绎刹那时间变化之理。
　　有的恒定不动，光辉常明，连一丝一毫的变化抖动都没有，犹如时光永恒，不朽不动，坐看世间万物变迁。
　　有的无形无相，不似雷霆，反而五彩缤纷，令人观之心中生变。
　　有的演绎五行交错变化，相生相克，生生不息，演化万物。
　　有的如同气泡，收缩膨胀间，一雷便是一世界。
　　有的则仿佛一点混沌，模糊难明，犹如万物肇始之前，鸿蒙开辟之初。
　　九天仙雷在南极长生大帝头顶齐现，凝结成九枚各不相同的雷电符箓。
　　然后九枚雷电符箓，交汇在一起，组合成为一枚更加巨大，更加玄奥的雷符。
　　这一张符箓里，仿佛就蕴含了造化世界从开辟到如今的一切变化历程和规则道理。
　　雷符上升，印在三宝玉如意上。
　　然后，丝丝雷电就开始向着四面八方扩散，渐渐延展至太极图所化天地和九幽魔域上空。
　　雷霆仿佛窜动的银蛇，到处奔走，遍布周天。
　　“雷开天地，再创天地。”玄都大法师目光如刺，注视南极长生大帝：“这是你登临道境的路？原来南极师兄你也早准备好了。”
　　彼此各自的道路不同，但最终争夺的机缘可能相同。
　　燃灯上古佛和陆压道君都争得是亲手炼化血海，破除魔劫。
　　玄都大法师跟他们有冲突，但具体细节不同，求的是炼化九幽魔域，李代桃僵，借便利再演新造化。
　　而南极长生大帝要争的机缘，却跟玄都大法师一样。
　　所以，他要争的也是借助九幽天地的底子，开一番新天地，创一番新造化。
　　只是，他比玄都大法师、陆压道君、燃灯上古佛等人都更要隐秘。
　　这次争九幽之局，其他人对道门的印象，注意力都集中在玄都大法师身上时，南极长生大帝却也已经做好准备，低调平和，安静无声等待最后时刻的到来。


第1779章 赢了都不痛快？
　　玄都大法师炼化九幽魔域，进展到关键时刻。
　　但此刻被南极长生大帝当中一拦，玄都大法师此前种种努力，都等于为南极长生大帝作了嫁衣。
　　南极长生大帝只需要在对方的基础上，再向前一步即可。
　　玄都大法师有心反击，却无可奈何。
　　尤其令他难受的是，三宝玉如意上衍生出来的雷网，已经将残存的九幽魔域和太极图连成一气，让玄都大法师想就此放弃，散去太极图都做不到。
　　他本人也被太极图吸住，绑上了南极长生大帝的战车。
　　无奈之处在于，他不是坐车的人，而是推车的人。
　　此情此景，不仅道门中人，便是净土诸佛和一众妖族大圣见了也是一惊。
　　有人下意识朝十二都天神魔大阵里的太上老君望去。
　　不管是否能分心理会这边，但这突然的动作，自瞒不过血海里的几位道祖。
　　然而，老君在血海里对此视若无睹，连眼尾都没有朝玄都大法师那里瞟一下。
　　南极长生大帝见状，也松了最后一口气，不管老君有没有注意这边，仍然向血海里的老君一礼。
　　玄都大法师神情则无比凝重，尝试扭转法仪，但是徒劳无功。
　　“南极师兄，你……”太乙真人望向南极长生大帝。
　　南极长生大帝双手捏动法诀，不停变化，发出一道道神雷，继续落向三宝玉如意，不断加持。
　　他冲太乙真人点点头：“吾不如玄都师弟稳固，有被人坏了道途的风险，所以秘而不宣。”
　　“实非有意隐瞒，还请诸位同道谅解。”南极长生大帝环顾四周道门中人，徐徐说道：“大道之争，有人无我，吾今日不得不争一次，还请各位助一臂之力。”
　　哪吒略微沉默之后，便继续转头猛攻燃灯上古佛。
　　不论南极长生大帝，还是玄都大法师，都是道门中人。
　　他们当中不管谁成功，道门嫡传都将添一位道祖，道门整体受益。
　　因为先前的历史关系，如今三清嫡传团结一体，玉清、太清、上清之间不再那么计较出身。
　　但于哪吒来说，始终还是上古时同为玉清一脉的南极仙翁，之后同在天庭神宫的南极长生大帝更为熟悉。
　　只是南极长生大帝先前秘而不宣的做法，叫哪吒心里感到不痛快。
　　不过当此关键时刻，他也唯有压下不满。
　　南极长生大帝也好，玄都大法师也好，不管哪个，都胜过燃灯上古佛或者陆压道君。
　　杨戬皱眉不语，勾陈大帝这时则忽然道：“当初本是安排简瞬华暗中分去庚金之魔的权柄，结果却动了末法天魔，果真是道兄你授意。”
　　“勾陈道友此言差矣，那该是九幽暗中布置，蛊惑了简瞬华。”南极长生大帝并不承认，转头看向燕赵歌、封云笙二人：“之后发生在封道友身上的事，亦都是出乎预料的变数。”
　　封云笙沉默，燕赵歌的视线则看向南极长生大帝。
　　“聂师兄当年入九幽，也跟尊驾有关？”燕赵歌问起另一个问题。
　　“吾当年同索道友、无当道友一同，跟九幽、佛门、妖族连番交手，却分不开身。”南极长生大帝微微一笑：“吾不方便有太多动作，否则难免被其他道友看出吾亦志在九幽。”
　　“不过，此事吾确实有几分线索。”
　　说到这里，他看了玄都大法师一眼：“当时，玄都师弟曾经到过那里，具体做了些什么，吾不可知。”
　　此话一出，水晶盘里的聂惊神，同禹夜浑身都是一震。
　　禹夜不由自主转头看向玄都大法师，双瞳里一片混沌寂灭之象。
　　不管玄都大法师是否有做过什么，他如果真的到过那里，那即便没有主动做过任何事，最少也是坐视聂惊神、禹夜因为混灭元经被张步虚追杀。
　　坐视贺勉出卖他们二人。
　　坐视他们被逼入九幽，聂惊神血战之下为了保全禹夜而被迫化身庚金之魔。
　　而如果不仅仅只是这些，那背地里隐藏的一切，就更叫人心寒。
　　如果什么都没有做，一贯隐居兜率宫少有外出的玄都大法师，为何要特意跑那一趟？
　　只为了亲眼见证确定新一代庚金之魔重生吗？
　　南极长生大帝平静看着玄都大法师，手里捏着一枚玉简说道：“事后吾虽发现端倪，但反为玄都师弟善后，清理了痕迹，结果隐瞒至今。”
　　“当时吾没有足够把握成就道境，而玄都师弟更有希望，为吾辈同道团结计，是以一直隐瞒，吾亦有愧聂、禹二位。”
　　说罢，他手指轻触那枚玉简，从中飞出点点光尘。
　　光影尘埃漂浮，形成若隐若现的画面。
　　画面中，分明是九幽边缘的幽垠之地。
　　魔域里，暗金剑光喷薄，正是聂惊神入魔的一刻。
　　九幽外，一道清气，飘然远去。
　　在场中人都能认出，那是太清嫡传。
　　清气里，甚至可见玄都大法师的十绝鹤盖若隐若现。
　　画面有些模糊不清，因为南极长生大帝也非当场捕捉这些信息，而是事后到达那里，以特殊秘法清理出隐藏痕迹，加以还原收集的结果。
　　燕赵歌瞳孔里碧绿光线交织闪烁，元天书推演，不片刻即确认其中真伪。
　　杨戬眉心第三只竖眼张开，神光扫过，沉默不语。
　　玄都大法师看着那一幕，没有说话。
　　勾陈大帝最初一句话后，如今也恢复平静。
　　太乙真人则有些担心的看向燕赵歌等人。
　　对于道途的争夺，历来都是如此残酷和艰难。
　　对于三清嫡传而言，不计代价造就老君之外又一位道祖，是当务之急。
　　说来冷酷，但局势如此。
　　只是作为当事人来说，无疑是另一种感受。
　　哪吒针对燃灯上古佛的攻势有所减缓，他神色不豫，嘴唇动了几下，没有发出声音。
　　场面一时间竟然有些安静。
　　虽然道门中人同妖、佛两家交火依然猛烈，但所有人都陷入沉默。
　　封云笙和禹夜，神色复杂的望着南极长生大帝和玄都大法师二人。
　　道门嫡传如果胜了今日九幽之局，不论是谁，新诞生一位道祖，从今往后，整个道门都将受益。
　　成就道祖之位，已经是另一番层次，无需担心亦无忌惮真相的暴露。
　　可是，作为当年几番风雨的当事人，封云笙、禹夜抑不住的心头憋闷。
　　只感觉，赢了都不痛快。
　　“南极道友深藏不露，叫人佩服。”燃灯上古佛这时忽然说道：“不过要说稳操胜券，还言之尚早。”
　　他双掌合十：“如今变数看来都已尽了，该是时候了。”


第1780章 浮屠宝塔镇四方
　　说到“变数已尽，时机将至”的时候，燃灯上古佛看了十二都天神魔大阵里的老君一眼。
　　在那里，五大道祖激战，正相持不下。
　　“我佛慈悲。”古老佛陀收回目光，双掌合十，低喧佛号：“孔道友，得罪勿怪。”
　　下一刻，本来正在同索明璋鏖战的孔雀大明王，身形忽然微微一震。
　　自他身上，飞出五个光团，一大四小。
　　众人定睛看去，只见那五个光团里，分别是一根加持神杵，和四枚舍利子。
　　“准提道祖昔年降伏孔雀的加持神杵，还有他化身如来超脱后留下的释迦舍利！”燕赵歌望着那五个光团，目光一闪。
　　释迦舍利一共五枚，一枚在孔雀大明王自己手里，一枚在燃灯上古佛手里，一枚在阿难尊者手里，一枚在兜率宫，一枚在未来佛祖弥勒手里。
　　这些年来兜兜转转，孔雀大明王入手四枚舍利，只剩未来佛祖手里还有最后一枚。
　　未来佛祖也允诺，今日九幽之局结束后，会将这枚释迦舍利给孔雀大明王，为他补齐。
　　而那根加持神杵，则是准提道祖昔年上古时孔雀大明王之宝物。
　　之前争夺戊己杏黄旗时，被西方极乐净土拿来抵挡孔雀大明王的神威。
　　不过着加持神杵只能起一次作用，之后便落入孔宣之手。
　　失了青莲宝色旗，没了加持神杵，没有争到戊己杏黄旗，手头也没有更多释迦舍利。
　　于是今日九幽之局，西方极乐净土不得不面对孔雀大明王相助妖族，反戈一击的结果。
　　道境之下的争斗，道门三清嫡传一枝独秀，几乎能凭一家之力对抗妖、佛、魔联手。
　　纵使道门内部玄都大法师与南极长生大帝之间出了龌龊，但道门以一敌二，仍然压制佛、妖两家。
　　而在道门入场前，得到孔雀大明王相助的陆压道君，也稳胜燃灯上古佛。
　　西方极乐净土坚持至今，似乎只能坚持游离在外围，看有没有撞大运捡漏的机会。
　　九幽之局，燃灯上古佛看上去是接近最先出局的那一位。
　　然而这位古老佛陀，此刻突然暴起发难。
　　孔雀大明王抬头看去，就见那根加持神杵上，隐约浮现一个“卍”字符。
　　“卍”字符转动起来，清净琉璃光辉洒落。
　　光辉之中，青莲朵朵，仿佛极乐长生之家乡，彼岸无忧之净土。
　　一尊巨大的佛陀光影，在其中若隐若现。
　　看上去，隐约就是阿弥陀佛祖的形象！
　　“阿弥陀佛祖争这一局，主要是争先前围杀弥勒尊佛祖的机会，但他若能超脱，最好西方极乐净土能得一位新佛祖坐镇。”
　　众人见状，心知肚明。
　　看似仿佛妖最先出局的西方极乐净土，其实阿弥陀佛祖同燃灯上古佛早有安排，一直在等最后时机，以求一击功成！
　　被加持神杵上的清净光辉勾连，四枚释迦舍利上，也放出金光，广照四方。
　　金色的光辉里，四尊巨大的佛像凸显，分别占据四个方位，将加持神杵拱卫在中间。
　　四尊金佛镇压下来，寰宇大千和九幽魔域，仿佛都趋于静止，其中的生灵也都动弹不得。
　　这一刻，仿佛释迦佛祖重降人世！
　　不仅仅是孔雀大明王这个舍利原主人，其他人也都受到影响。
　　杨戬、索明璋、陆压道君、玄都大法师、南极长生大帝、哪吒、袁洪、牛魔王、勾陈大帝、太乙真人……
　　在场所有人，都感到莫大压力，只能勉励支撑。
　　这个时候，大家哪里还会不明白，当年那根加持神杵，就是西方极乐净土故意舍给孔雀大明王的，如此才能在今天影响他手里那四枚舍利！
　　四尊金佛，光辉越来越耀眼，最后融为一体，化作巨大的浮屠宝塔，镇压寰宇。
　　除了西方极乐净土诸佛以外，其他所有人都被压在塔下。
　　燕赵歌三人尚在坐关，封云笙亦心身虚弱。
　　北冥分身同徐飞、盼盼恢复原形后，同样削弱。
　　总算北冥分身修炼八九玄功有成，肉身强悍，抄起如意金箍棒向上顶起，为燕赵歌等人分担压力。
　　血海中，几位道祖自然不受影响。
　　东皇太一眼角余光扫视外面四尊金佛所化的浮屠宝塔一眼，旋即收回目光。
　　阿弥陀佛祖神情平静，不见点滴波澜。
　　老君更是置若罔闻，只是抡起扁拐一下又一下打向元始天魔和大自在天魔。
　　五位道境大能在十二都天神魔大阵里走马灯似的不停转战，来回交手。
　　无尽虚空里也广布佛光。
　　但有无尽剑气若隐若现，集中于一点，穿透佛光，威胁浮屠宝塔。
　　之前无当圣母和云霄仙子都保持沉默，没有介入玄都大法师和南极长生大帝之争。
　　但此刻西方极乐净土出手，她们不会置之不理。
　　只不过，就在诛仙阵再次有动作的瞬间，虚空之上，一座白玉大门也若隐若现。
　　那玉门，似乎在隐隐威胁着道门诸天。
　　无量天尊自己一人，破解不得诛仙阵。
　　但诛仙阵在这里动手，无法威胁仙庭，则无量天尊便可出手渡化竺落皇笳天等地的道门传人。
　　未来佛祖之前吃了大亏，被无量天尊压制在白莲净土无法轻动。
　　虽然他也隐隐牵制无量天尊，但无量天尊始终占据主动，想打想走，自在随心。
　　当前情况下，他能凭一己之力，压制白莲净土的同时，也牵制道门诛仙阵，让无当圣母和云霄仙子顾虑重重。
　　诛仙阵在虚空里若隐若现，蓄势不发。
　　给燃灯上古佛成就道境，西方极乐净土在阿弥陀佛祖之外再添一位新佛祖，对当今局势必然影响极大。
　　堪忧者在于，那浮屠宝塔乃如来佛祖所留宝物所化，从外强攻，诛仙阵也没有足够把握。
　　或许能促使那浮屠宝塔持续时间缩短，但能否来得及阻拦燃灯上古佛却是疑问。
　　无量天尊对道门诸天虎视眈眈，则近在眼前。
　　道门是否要拼上当前所有基业为代价，不计后果竞争今天九幽之局，需要无当圣母、云霄仙子仔细斟酌。
　　九幽里，燃灯上古佛望着浮屠宝塔，总算松了口气，但也不敢多耽搁，连忙降落血海上方，演化“卍”字符落于其上，开始炼化血海阵纹。


第1781章 变数未尽！
　　道门和妖族中人，都受浮屠宝塔影响，抵挡那四尊大佛的镇压。
　　不仅仅同燃灯上古佛直接竞争的陆压道君受阻，玄都大法师和南极长生大帝炼化魔域开新天地的进程也被迫停滞，只能一边抵御大佛镇压，一边眼睁睁看着燃灯上古佛落在血海表面。
　　陆压道君皱眉，显化大日如来佛之佛门法身。
　　他身形略微松快，但是上方浮屠宝塔的镇压仍然巨大，让陆压道君举步维艰。
　　杨戬八九玄功摇身一变，也变作一尊佛陀模样。
　　可是情况同陆压道君相同，浮屠宝塔的压力虽然略有缓解，但杯水车薪，作用有限，仍然难以自如活动。
　　他看向孔雀大明王，就见孔雀大明王显化二十四首、十八臂的佛陀法身，五色神光流转间，架住上方砸落的浮屠塔。
　　可是在浮屠宝塔压制下，孔雀大明王暂时也难有动作。
　　观世音菩萨、地藏菩萨等西方极乐净土大能，倒是不至于被浮屠宝塔镇压。
　　不过，浮屠上光辉笼罩之地，他们也难以伤及道门中人以及一众妖族大圣。
　　净土诸佛后退，为燃灯上古佛护法，注视四方浮屠下方的对手们。
　　眼前突如其来的变化，叫他们也感到意外。
　　阿弥陀佛祖和燃灯上古佛为了保密，这最后也是最关键的一手，连西方极乐净土自家人大都瞒过。
　　倒不是担心有人泄密，而是知道的人越少，在这世间留下的痕迹越少，则越不容易为人所知晓，所推算。
　　观世音菩萨等人自然明白这个道理，只是看着燃灯上古佛，还是颇多感慨。
　　哪吒望着远去的燃灯上古佛，则气得咬牙切齿，却无可奈何。
　　他虽是莲花化身，但此刻面对上方浮屠宝塔的镇压，也是寸步难移。
　　南极长生大帝抬眼仰望头顶的浮屠宝塔，皱眉不已：“机关算尽，终究棋差一着，阿弥陀佛祖好手段。”
　　眼前局面，却不是他们输给燃灯上古佛。
　　否则，且不提南极长生大帝、陆压道君等人，首先孔雀大明王那里不会毫无所觉。
　　“南极师兄不能以三宝玉如意落了那杆加持神杵吗？”玄都大法师徐徐问道。
　　南极长生大帝笑了笑，神情平静的回答：“来不及，加持神杵同四枚舍利相合，中央娑婆浮屠已成，三宝玉如意接触不到那根加持神杵了。”
　　他虽然掌握了三宝玉如意，但也只能借助此宝成事，无法主动催动宝物伤人。
　　“无当师妹的青萍剑，此刻也无法破除这中央娑婆浮屠。”南极长生大帝淡淡说道。
　　他语气虽然淡漠，但目光闪动间，多少也流露出不甘。
　　方才，他距离成功，只有一步之遥。
　　南极长生大帝望向深渊下的血海。
　　十二都天神魔大阵，虽然还在勉力维持，但已经越来越衰弱。
　　元始天魔同大自在天魔借助大阵之力，以二敌三，迎战太上老君、阿弥陀佛祖和东皇太一三位强敌。
　　可惜，十二都天神魔大阵终究尚不完整。
　　受双方交战影响，眼看将要降临世间的末法天魔，此刻降临之日重新变得遥遥无期。
　　十二都天神魔大阵越发暗弱，则元始天魔同大自在天魔面对三个强敌，便越发吃力。
　　九幽魔道如今落入恶性循环。
　　燃灯上古佛趁机，在血海上空炼化阵纹。
　　他脑后圆满佛光里，三盏灯火齐现，其中灰色的火光陡然大盛，火苗从中飞出，勾勒“卍”字符落入血海。
　　“卍”字符流转分化，一变百，百变万，万变百万……
　　很快，难以计数的“卍”字符出现，流水一般沿着血海上那道十二个笔画的阵纹流转。
　　燃灯上古佛双掌合十，不断默默诵经。
　　潮水般的“卍”字符，开始飞速覆盖血海阵纹。
　　当血海上拿到十二个笔画构成的玄奥阵纹上，镶满难以计数的“卍”字符后，燃灯上古佛脑后圆满佛光，更加明亮，化作无穷光明，遍照四方。
　　黑暗的九幽渊海，在这一刻，仿佛都被照亮。
　　下方血海里，元始天魔跟大自在天魔都面现不虞之色。
　　大自在天魔直接就抬手，朝血海外抓去。
　　但是，阿弥陀佛祖挡住了他的手掌。
　　太上老君和东皇太一神色不见变化，对血海外发生的事似乎视而不见。
　　仿佛在外面将要借九幽之局成事的人，是他们各自的自家人，而非西方极乐净土中人。
　　阿弥陀佛祖表情也一如往常，没有变化。
　　三位道境大能，此刻就联起手来，专心致志镇压九幽魔道。
　　得此机缘，燃灯上古佛坐于青莲上，悬停于血海阵纹上空。
　　至此，他只需要安心等待，等待十二都天神魔大阵继续衰弱，直到群魔覆灭那一刻，才行最后手段即可。
　　破魔即度魔，此大功德成就，当可助他迈出那最后一步。
　　“中央娑婆净土可持续存在的时间，应该富富有余。”燃灯上古佛望向浮屠宝塔和塔下众人，心中盘算：“即便道门催动诛仙阵来攻，时间该也够用了。”
　　看着一直以来的竞争对手陆压道君和玄都大法师，看着奇峰突出的南极长生大帝，看着实力强横霸道的孔宣、杨戬、索明璋、封云笙他们，燃灯上古佛此刻心中也感慨不已。
　　只是，不等他真正放松下来，他灵台心海上，再次波涛起伏。
　　燃灯上古佛注意到，一双明亮的眼睛，正带着几分笑意看向他。
　　燕赵歌的眼睛。
　　燃灯上古佛一颗心顿时重新提起来。
　　“佛祖好手段，古佛好耐心。”燕赵歌神色安然，仍然盘坐于虚空里，左右双手同聂惊神和禹夜连成一线。
　　他转头东张西望，四下打量头顶笼罩而下的团团佛光，观察那中央娑婆浮屠。
　　“不过，若我没有看错，这座浮屠宝塔对我们这些塔下人的镇压，力度其实各不相同，毕竟我们彼此实力不一，结果却都被刚好压住不能动。”
　　燕赵歌笑了笑：“而且，我感觉，好像这力道不会再调整了？”
　　燃灯上古佛目光紧盯燕赵歌，燕赵歌则转头重新看向他，脸上笑容渐渐消失。
　　“燃灯，变数，还没穷尽呢。”


第1782章 不见元始见三清
　　燃灯上古佛等西方极乐净土佛门尊者，此刻目光都集中在燕赵歌身上。
　　“此刻我们处于这浮屠下，固然被浮屠镇压，但你们似乎也伤不到我们？”燕赵歌语气依旧不紧不慢。
　　他转头看向封云笙：“拙荆因为十二都天神魔大阵的缘故身体欠妥，处于当前状况难有改观。”
　　“杨道兄、索先生、孔雀大明王还有陆压道君他们，先前正是拼尽全力交手的时候，有变化也是变弱，不会进一步增强。”燕赵歌视线环顾四周围，最终收回目光，重新看向燃灯上古佛。
　　“但这里，有人跟他们不一样。”
　　燕赵歌双手同两边的聂惊神和禹夜相接，头顶上则现出神之华与气之华，双花聚顶。
　　与此同时，他双目中隐隐现出混沌之象。
　　在他头顶，一团模糊不清的庆云，渐渐凝聚呈现。
　　庆云模模糊糊，迷迷茫茫，犹如一团混沌，边际轮廓叫人看不分明，仿佛无比渺小，又似乎广阔无边。
　　随着燕赵歌玄功运转，他头上那朵庆云，开始向中心塌缩，渐渐化为一尊道人的模样。
　　那尊道人的身影，若隐若现，似有还无。
　　周围云气流转，隐约形成车架，璎珞香云遍布。
　　道人坐于车架上，头顶也隐约现出一朵庆云，庆云中心，则有金灯。
　　灯火摇曳间，周围混沌般的气流不停起伏。
　　燕赵歌仰首，冲着那道人和庆云金灯轻轻吹一口气。
　　那尊道人的身影，顿时再次塌缩，庆云金灯也一并朝中心收敛。
　　到得后来，所有景象，尽皆消失不见，唯余一点，难以名状，难以描述，难以揣度。
　　过去、未来、阴阳、冷热、快慢、上下、前后、始终……一切都不复存在，只剩下那一点，仿佛最初之初，最末之末。
　　万事万物可自其起始，万事万物可因其终结。
　　如今在场者，尽皆得道高人。
　　大道万千，最终殊途同归。
　　众人虽然不曾见过无极天书真容，但此刻目睹燕赵歌头顶光影意象变化，感受其武道意志演示，大都能勉强看出几分究竟。
　　显化混沌之象，乃是人初学无极天书之景象。
　　那似有还无，坐于混沌里的道人，乃是传说中玉清道祖元始天尊显化于人前的外在景象。
　　修得无极见元始，传闻便由此而来。
　　及至后来现了庆云金灯，沉香车架，则是元始天尊外在形象更加具体，更加崇高。
　　但那并非元始天尊真正的模样，而是元始天尊在其他人眼里的化身投影。
　　于是无极天书继续修行，向更高处攀登，到最后则归于那无始无终，无前无后的一点，方才趋近元始天尊真容。
　　这位象征万物从无到有的玉清道祖，形象难以描述，难以言说，难以揣度，仿若虚无。
　　燕赵歌此刻的演化，已臻至大成，距离圆满还差最后一步。
　　当庆云塌缩的那最后一点，也消失不见，旁人难以目测的时候，才是无极天书真正功成圆满之时。
　　如无特殊意外，人修炼无极天书到这个地步，与后九书结合，完整的元始十书合一，则可以照见元始天尊道境之路，登临道境，如同元始天尊重新降世。
　　旁人难以目测，难以揣度，并不意味着消失不见，而是非生非灭，非有非无之奥妙境界。
　　燕赵歌此刻头顶妙象丛生，分明表示他距离无极天书功成圆满，只有一步之遥。
　　“这该是修行无极天书到大罗天仙后才有的景象……”南极长生大帝目光复杂：“三清同修，强至如斯境地，当真是异数。”
　　“无极天书有这么高的造诣，应该是完整的全本才对！当真是他自己逆推而成吗？”观世音菩萨心中思绪万千。
　　太乙真人则眉头蹙起：“他欲要凭此冲击元天劫吗？元始高上，道成无悔，凭无极天书登临大罗，后面很难再改修其他道路……”
　　而这条路，很容易被几位道祖封堵，使得修炼者被卡在大罗层次，道境无望。
　　太乙真人虽然腹黑，但对燕赵歌这般杰出的同道后辈，极为推许看好。
　　道境艰难，但似燕赵歌这般人物，不该只停留在大罗！
　　“如果不以无极天书登临道境，三清同修的路子，能走通吗？”太乙真人心念电转，目光落在同燕赵歌并排坐成一线的聂惊神、禹夜二人身上。
　　燃灯上古佛等人同样在注视燕赵歌。
　　然而中央娑婆浮屠虽然不会镇压他们，却也让他们无法触及燕赵歌、杨戬、陆压道君等人。
　　此刻，西方极乐净土诸佛，只能屏息凝视。
　　一如方才燕赵歌等人，唯有眼看着燃灯上古佛炼化血海阵纹。
　　现在燃灯上古佛等人，同样也只能眼睁睁看着燕赵歌不紧不慢，按部就班。
　　燕赵歌头顶那似有还无，难以描述的一点，这时扩散展开，化为庆云金灯，幽幽暗暗，模模糊糊。
　　“混沌元始无极庆云！”燃灯上古佛、观世音菩萨、普贤菩萨等人心情复杂。
　　燃灯上古佛低头看向下方血海。
　　血海虽然仍在继续衰弱，但仍未彻底枯竭。
　　他已经万事俱备，只欠最后的东风。
　　可是先前安然的心境现在难以保持，反而焦躁急切，只希望大阵里的阿弥陀佛祖、太上老君、东皇太一他们三位快些，再快些！
　　燕赵歌抬头，看向自己头顶的混沌元始无极庆云，微微一笑：“今日我见三清，不见元始。”
　　他轻轻吹一口气，头顶的混沌元始无极庆云向左边飞去，落在那封镇聂惊神的水晶盘上。
　　水晶盘快速消失，被庆云消解。
　　里面的聂惊神，身体微微动了动，仿佛要重新投身血海大阵里。
　　但是被这朵混沌元始无极庆云罩住后，他的身形又重新安稳如故，盘坐原地。
　　聂惊神身上的暗金剑光减少，显化先天元胎的婴孩模样，周身混沌之象更加浓郁，同头顶上方的混沌元始无极庆云遥相呼应。
　　他泥丸宫打开，放出一线光辉，接引庆云金灯徐徐落下。
　　混沌无极之象越显，暗金剑光越黯淡。
　　“我登大罗小天下，纵是绝魔不足提。”燕赵歌声音宏大飘渺：“所以，庚金之魔，你给我滚。”


第1783章 我登大罗小天下！
　　聂惊神身上暗金色的剑光，不断消退，仿佛被无形的存在不断净化。
　　“赵歌一直在准备这一刻。”杨戬见状，心中慨叹。
　　有道是魔度众生，得神魔灌顶者，化身为魔，一步踏出，再难回头。
　　只聂惊神情况特殊，生就先天永久，不堕后天之身，而六大绝魔之一的庚金之魔，乃同天而生之魔，与造化天地同现。
　　因此他以聂惊神作为凭体，虽然成功，但到底留下一线破绽。
　　只是，旁人难以利用，于是破绽也就不成破绽。
　　可惜，今天却遇上一个能抓住这破绽的人！
　　燕赵歌让度混沌元始无极庆云给聂惊神，与其本身混沌之象内外呼应。
　　然后，他以自己渡元天劫，登临大罗这一瞬间，天地大道共鸣之势，为聂惊神洗练。
　　作为有史以来最强大的太虚元仙，这是燕赵歌所带来，古今无双之机缘，把握着绝无仅有的瞬间机会。
　　这次时机错过，便是燕赵歌自己成就大罗天仙境界后，也难以复刻。
　　另一边的禹夜，身形也变得模糊不清，至凶至戾，仿佛一个缩小版的人形诛仙阵。
　　燕赵歌张嘴吐出一道又一道清气，在身体周围弥漫。
　　他头顶泥丸宫打开，元神飞出，一分为三，三合为一，分分聚聚，玄妙难测。
　　“道宝经宝师宝，玉清上清太清。一炁流行，三尊应化。涵光默默，不言而运行四时。正色空空，无极而化生三界。大罗天上，金阙宫中，虚无自然，三清三境三宝天尊。”
　　三清总诰的颂唱声响起，团团大道之音震动天地，不论九幽魔域还是外间寰宇苍穹，此刻都为之鸣响。
　　燕赵歌周身上下都有璀璨光华泛起，形同光焰燃烧。
　　元天劫！
　　无比猛烈的元天劫！
　　叫现场所有人都不曾见过的强大劫数！
　　众人扪心自问，若是换了自己在燕赵歌的位置上，太虚元仙冲击大罗天仙，面对如此强大的元天劫，怕都只有陨落化灰，死路一条。
　　但那猛烈的光焰，在燕赵歌身上一闪即逝。
　　三道清气包围燕赵歌，使他仿佛跳出此世间，独立于外。
　　他头顶神之华、气之华外，凝聚出第三朵光华！
　　三花聚顶，五气朝元！
　　天仙大罗体，不朽自在身。
　　大罗天仙之境！
　　宏大无边的道歌声中，燕赵歌的身形消失在清气里。
　　三道清气凝聚，合为一炁，复返无极。
　　无极始动，鸿蒙初分，开天辟地，造化乃现。
　　定了两仪四象，定了六道轮回，定了万物生长，定了洪荒变迁……
　　时光迢迢，沧海桑田，纪元更迭间，造化变动滚滚向前，直到末法纪元来临，万物衰灭。
　　最终，一切归于无，没有前后，没有始末，没有早晚，没有因果，没有虚实……
　　而自虚无里，重开另一场造化，新的成住坏空，如此循环，唯有大道永恒。
　　十二都天神魔大阵所化的血海底下，阿弥陀佛祖面色不变，轻轻叹息一声。
　　元始天魔和大自在天魔，目光也都微微闪动。
　　太上老君和东皇太一，神色如常，仍然似先前一般，对血海外发生的一切不闻不问。
　　但他们的存在，让血海里的局势，不曾发生任何变化。
　　血海里和血海外，这时仿佛无关的两重世界。
　　燕赵歌原本的身形，渐渐重新凝聚显化。
　　众人望去，就见燕赵歌模样与先前无异，唯独在他脑后，也生出一团圆圆的完满宝光。
　　宝光里，忽明忽暗，忽清忽浊，似是鸿蒙未开之前，又像世间万物显化，最终再定睛看去，仿佛又如同造化终结，一切归无。
　　仿佛静止不变，没有时光流逝，没有过去、现在、未来之分。
　　却又似乎完整呈现从开天之前，到灭世之后，然后再到新造化开辟，大道妙理运行更迭的过程。
　　彼此矛盾的感觉，此刻却完美统一，在同一个人身上呈现。
　　“恭喜道友登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　索明璋首先微微一笑，开口说道。
　　几乎跟他同时，杨戬也展颜笑道：“恭喜道友登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　哪吒有些愣神的看着燕赵歌，似乎有些回不过神来。
　　等他定住神思，不由大笑：“恭喜道友！”
　　太乙真人、勾陈大帝这时也都笑道：“恭喜道友登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　南极长生大帝和玄都大法师面上也都流露出似赞似叹的神情：“恭喜燕道友。”
　　同样身处中央娑婆浮屠之下，陆压道君、袁洪、牛魔王等大妖，在短暂沉默后，也都朝着燕赵歌遥遥一礼。
　　“恭贺少天尊登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　唯有孔雀大明王，审视着燕赵歌，没有说话。
　　另一个没有开口的人，乃是封云笙。
　　她安静坐在一旁，微笑的看着燕赵歌，目光中满是喜悦，一时间竟微微有些痴了。
　　中央娑婆浮屠笼罩范围以外，西方极乐净土诸佛死一般的沉寂。
　　他们看着燕赵歌从虚无中重新现身，三花聚顶，五气朝元，一时间都相顾无言。
　　滚滚清气从中央娑婆浮屠下方扩散出来，朝着广阔天穹扩散。
　　玄奥难明，意义深邃的音节不停响动，回荡在整个寰宇大千中。
　　便是道门诸天，西方极乐净土、辰山星海，此刻也响彻那大道之音。
　　西方极乐净土中，斗战胜佛的视线仿佛穿越时空，朝九幽望去，静默不语。
　　辰山星海里，九灵元圣在最初的惊愕过后，九个头颅齐齐长叹，朝着九幽方向拱了拱手：“恭贺少天尊登临大罗天仙之境，不朽自在。”
　　玄妙的大道之音，也向仙庭和白莲净土传播。
　　不过，有无量天尊和未来佛祖在，两家外道难闻其声。
　　虚空之上的存在，玉门和白莲，在燕赵歌冲击元天劫时，也隐隐有要动的迹象。
　　但外道二祖彼此忌惮，又有诛仙阵含而不露，窥视在侧，无量天尊同未来佛祖终究没有动作。
　　之前中央娑婆浮屠现世，诛仙阵不敢轻举妄动，如今却是风水轮流转了。
　　九幽中，所有人都只能眼睁睁看着燕赵歌踏破元天劫，登临大罗。
　　然后，徐徐向中央娑婆浮屠覆盖之外走去！


第1784章 无敌！无敌！
　　中央娑婆浮屠曼妙无方，四尊金色的大佛分别坐镇四角。
　　强大的力量镇压下，即便孔雀大明王、杨戬、索明璋等人都难以自如动弹，更无法离开浮屠笼罩范围。
　　孔雀大明王、杨戬、陆压道君显化佛门金身，也仍然无法脱身。
　　只是，这浮屠虽然神通广大，却别有奥妙。
　　它只能镇压，不能伤人。
　　这就造成，浮屠针对下方众人的镇压力量，其实各有不同，基本上是刚好卡在每个人各自的上限，分别一一对应，有高有低。
　　而在最初那一刻发挥作用后，其力量变化，恒定维持不动。
　　在浮屠持续存在时间里，哪怕遭受外部攻击，镇压之力也不会衰减。
　　但是反之，同样不会调整增强。
　　先前一场大战，大家都拼出真火，正是全力以赴的时候，浮屠镇压下来，每个人都豁尽全力，也难再有变化。
　　可是，燕赵歌此刻踏破元天劫，由太虚元仙晋升大罗天仙，却让中央娑婆浮屠无法继续镇压他。
　　三花聚顶，大罗天仙之身的燕赵歌，实力自然非太虚层次的他自身可比！
　　中央娑婆浮屠先前针对他的镇压，也就不足为道。
　　燕赵歌脑后圆满清光照亮九幽，自浮屠宝塔下昂然迈步而出，向燃灯上古佛和西方极乐净土诸佛走去！
　　“世事总难尽如人意。”燃灯上古佛目光里少见的流露出疲惫之色，悠悠长叹。
　　他低头看向下方血海。
　　血光已经近乎枯竭，大阵阵纹的光辉也趋于黯淡。
　　反倒是燃灯上古佛一身清净佛光所化的亿兆“卍”字符越发明亮，覆盖大阵阵纹。
　　燃灯上古佛等待多年，筹谋良多的机缘，近在眼前，只差半步之遥。
　　最后的时刻，即将到来，只要再稍候片刻，燃灯上古佛就可以迈出那最后一步。
　　“燃灯，请了，今日之局，不属于你。”燕赵歌走到近前，目视那古老的佛陀。
　　“老君传你无极天书，你却走出另一条道路，奈何，奈何！”燃灯上古佛口中所言，却叫其他人都为之侧目：“可惜我知道此事太晚，否则或还可有办法能想。”
　　“事已至此，古佛何必再费唇舌拖延时间？没用的。”燕赵歌脚步不停。
　　金刚不坏佛、观世音菩萨、大势至菩萨等一众佛门尊者，都神情严肃。
　　他们虽然无法把握燕赵歌眼下实力究竟达到什么地步，但都能隐隐感受到巨大压力。
　　几乎让他们灵台心海掀起海啸的压力。
　　但此刻燃灯上古佛距离成功只有片刻之遥，西方极乐净土诸佛退让不得，唯有迎上前来，阻挡燕赵歌，试图为燃灯上古佛争取那一线机会。
　　燕赵歌脸上神情似笑非笑，看着眼前净土诸佛，陷入对方合围中也面不改色，脚下步伐反而加快，不闪不避，笔直闯入群佛当中。
　　金刚不坏佛神情严肃，目光坚毅，当先迎上前来。
　　恢弘金光不断凝聚，越是集中，反而越是透亮。
　　金刚佛国降临九幽魔域里，璀璨如金刚石，光辉无穷无尽，照亮无边虚空。
　　凡在佛国内的一切存在，被清澈透亮的光辉笼罩，不论有形事物还是无形时空，都变得凝练坚固。
　　堪破生死无常，衰老病亡如梦幻泡影，不含忧惧，不见贪望，则可得永恒自在，金刚不坏。
　　无数佛唱梵音在这一刻响起，金刚佛国内，金刚不坏佛端坐莲花上，头顶金灯和舍利光亮长明。
　　燕赵歌脚步不停，抬起一只手来，五指攥紧握成拳。
　　他没有其他多余动作。
　　只是抬起手来，笔直一拳捣向眼前的金刚佛国！
　　“咔擦！”
　　清脆响声，自那金刚石一般璀璨澄澈的金刚佛国里响起。
　　有如瓷器破裂。
　　仿佛不灭不坏，金刚永固的佛光国度，被燕赵歌一拳正面击碎！
　　时空仍然凝固，像是有形有质的真实瓷器碎片一样，簌簌剥落掉下。
　　燕赵歌继续向前，直接到了金刚不坏佛面前，再出第二拳。
　　金刚不坏佛面无表情，也握拳向前打出，迎向燕赵歌的拳头。
　　两只拳头对撞，周遭魔域虚空顿时震荡晃动。
　　金刚不坏佛身体一抖，他与燕赵歌接触的那只手，立马也像之前的金刚佛国一样，碎裂开来！
　　裂痕顺着金刚不坏佛的手臂，快速朝他身体其他部位蔓延。
　　观世音菩萨见状，不敢怠慢，连忙托起净瓶，瓶口倾斜，甘霖雨露纷纷洒落。
　　一面，落在金刚不坏佛的身上，滋养其金身，助其疗伤修补。
　　一面，则向燕赵歌包围，雨露汩汩，缠绕其身，延缓其攻击的力度。
　　一招之间，既攻敌又救人，菩萨慈悲，金刚怒目，尽皆融于其中。
　　燕赵歌却不在意，张口吹一口气。
　　那一道白气，自燕赵歌口中吹出只有一线，但到了半空却瞬间化为长河般浩浩荡荡。
　　白气到处，竟然将观世音菩萨名动诸天的甘霖吹散。
　　“即便杨戬、哪吒、索明璋、封云笙他们，也都有个一步接一步提升，层次分明的进步过程。”佛门众人心中阵阵泛苦：“这燕赵歌刚刚才登临大罗，就强到如斯地步？！”
　　虽然得同道援手，虽然眼前敌人强大，但金刚不坏佛并未退却。
　　这位佛陀口喧佛号，头顶金灯翻倒，舍利砸落。
　　他并没有理会自己重伤的左臂，也没有试图加固自身，抵挡燕赵歌的力量。
　　而是抬起自己的右手，集中所有力量，推动舍利，朝燕赵歌反击打去。
　　这位以防御著称的佛陀，这一刻却是集中毕生力量于这一击中！
　　燕赵歌面露赞许之色，然而根本没有抵挡的意思。
　　他那打碎金刚不坏佛左臂的拳头，第三次向前击出！
　　毁天灭地的狂暴力量轰击下，金刚不坏佛的身躯加速破碎！
　　不等金刚不坏佛反击的右拳挨到自己身上，燕赵歌已经先一拳彻底将金刚不坏佛身体打得碎裂！
　　巨大的佛陀，轰然炸碎成漫天金光尘埃。
　　号称大罗层次佛门尊者中金身防御第一的金刚不坏佛，被燕赵歌三拳生生打死！


第1785章 横扫！横扫！
　　金刚不坏佛圆寂，莫说西方极乐净土其他人，便是尚在中央娑婆浮屠下的道门强者和妖族大圣，也看得触目惊心。
　　毕竟，金刚不坏佛非那罗延佛、红焰幢王佛等人可比，实力甚至更在斗战胜佛、普贤菩萨等一众佛陀强者之上。
　　昔年中央娑婆净土三十五佛，金刚不坏佛只位列如来佛祖之下。
　　近些年来，西方极乐净土同辰山星海妖族争锋，燃灯上古佛、陆压道君大多数时候藏身幕后，双方争斗的主要领军人物，便是金刚不坏佛同云程万里鹏。
　　然而这位成名不止一个纪元的佛门大能，度过中古、今古相交时的佛门内乱，经历过大破灭，历经群妖围攻而不倒，却终于陨落在今日。
　　被一个初登大罗之境的人三拳打死！
　　其他佛门尊者，并非不想救援。
　　但是不等他们帮忙，兔起鹘落间，金身防御第一的金刚不坏佛，已经陨落在燕赵歌手上！
　　普贤菩萨，此刻刚刚祭起三法金莲，朝燕赵歌头顶飞落。
　　燕赵歌看也不看，直接手掌一抬，就朝三法金莲抓去。
　　普贤菩萨的三法金莲，乃他结合道门玉清嫡传和佛门正统绝学两家之长方才炼制而成的宝贝。
　　金莲旋转间，时间、空间、阴阳三重奥妙各自衍生，源于道门玉清嫡传的道理意境，同佛门轮回、真空、无常三重念头融会贯通，奥妙无穷。
　　然而此刻被燕赵歌手掌一抓，时间静止，空间崩塌，阴阳瓦解，轮回不再，真空不空，无常有定。
　　种种意境道理，都被瓦解，滴溜溜旋转的金莲，顿时被燕赵歌抓在手中。
　　普贤菩萨大惊，指上连忙放一道细线似的白光，光里渐渐长出一道庆云，高有数丈，上有八角，角上乃是金灯璎珞垂珠。
　　头顶八角庆云护身的同时，菩萨显化自己专用于战斗的法相，面如紫霞，巨口獠牙，极为凶恶。
　　霎时间云笼红顶上，瑞彩罩金身，璎珞垂珠挂遍体，莲花托足起祥云。
　　菩萨显化三头六臂，手内持降魔杵，迎击燕赵歌。
　　然而燕赵歌一只手扣着三法金莲，另一只手伸出，掌心内仿佛现出一个漩涡不停转动。
　　从中传出匪夷所思的莫大吸力，直接将普贤菩萨头顶护身的八角庆云吸走。
　　八角庆云化作烟气，落入燕赵歌掌心漩涡里消失不见。
　　燕赵歌手掌继续前伸，准确抓住普贤菩萨手里的降魔杵。
　　菩萨这本是智慧圆觉内敛，刚猛狂暴的金刚降魔手段。
　　巨大的降魔杵刚猛的无坚不摧，又似乎灵巧的无迹可寻。
　　然而现在燕赵歌手掌一抓，就牢牢拿住那降魔杵。
　　接着他发力一震，普贤菩萨整个人顿时被甩飞，降魔杵也脱手，被燕赵歌夺下。
　　“念在昔年香火情，不伤你二人性命，且自退下，莫要自误。”
　　燕赵歌震飞普贤菩萨，收了降魔杵和三法金莲，便又伸手朝观世音菩萨抓去。
　　观世音菩萨脑后现出圆满清净佛光，广照世间，将自身同九幽魔域隔离开来，如同不处于此间世。
　　燕赵歌手掌到处，第一下竟然也抓空，没能触碰到对方。
　　自中古西游纪元之后，观世音菩萨少有出手。
　　然而他的实力，其实还更在普贤菩萨之上。
　　不过燕赵歌手掌不停，再次向前。
　　这一次，他的手掌亮起光芒，仿佛镌刻无数符箓铭纹。
　　闪动光辉的手掌像是伸入水里，荡开一圈圈波纹。
　　然后，一把抓在观世音菩萨手里玉净瓶上！
　　观世音菩萨无奈叹息，只得松手。
　　燕赵歌夺过净瓶，手臂一甩。
　　水波扩散顿时变得激烈，观世音菩萨脑后清净佛光震荡，闷哼一声，向后跌退。
　　燕赵歌脚步不停，继续前行。
　　这时却感脚下略微沉重几分。
　　“地藏菩萨，好手段。”燕赵歌不用低头去看，就清楚其中究竟。
　　却是地藏菩萨再次开启地狱之门，打开轮回。
　　天地造化，六道轮回，世间伟力，莫过于此。
　　六道剑佛瞿苏，惊才绝艳，佛门外道大罗有史以来第一，便是再有后来者，也最多和他一样修为，难言超越。
　　瞿苏之强，便在于能够剑开轮回，借助世间六道轮回之大神通，大威能，降伏敌人。
　　只是，早在他之前，佛门便已有人精于此道，且比他更强。
　　正是地藏王菩萨！
　　他引动燕赵歌的业力，试图将燕赵歌打入六道轮回。
　　如果成功，六道轮回才是燕赵歌真正要面对的强敌。
　　这等手段，不成功便罢，一旦成功，地藏菩萨素来无往不利。
　　若非道境大能，有几人能真正抵受这造化天地，无尽轮回的恐怖威压？
　　然而，此刻在他面前，就有一个！
　　燕赵歌立足于地狱上方，周身上下，业力所化道道黑气，犹如锁链一般。
　　这一次，燕赵歌却不似当初太虚境界，同瞿苏交手时设法消弭斩断业力所化黑气。
　　他就这么不闪不避，直挺挺踏立在轮回之上。
　　业力所化黑气涌动间，试图将燕赵歌拖入轮回，然而燕赵歌身形不动不摇，反而继续迈开脚步，向前进！
　　他一路行至地藏菩萨面前，抬起手掌，朝地藏菩萨拍落。
　　“地狱未空，菩萨且长留之，莫问外事。”
　　地藏菩萨金身通体琉璃清净，纯金剔透，他抬掌抵挡，掌心“卍”字转动黑白生死。
　　但被燕赵歌一掌拍下，地藏菩萨立身不稳，顿时被一掌打得落入下方轮回。
　　随着地藏菩萨跌落，地狱景象消弭，轮回之门关闭。
　　燕赵歌身上一条条黑气所化的锁链，也都随之断裂，消失不见。
　　在其他人震惊的目光注视下，燕赵歌一路横扫西方极乐净土诸佛！
　　在众人眼里，他似乎也未施展什么惊天动地的绝学。
　　然而一拳一脚之间，仿佛有无穷威力，叫群佛辟易。
　　大势至菩萨出手，无量光明流转，仿佛化作无边白焰，净化世间一切。
　　但燕赵歌双手并拢向前，伸直手臂后，用力朝两边一分！
　　白光火海，瞬间被撕裂！


第1786章 定海神珠，重归道门
　　仿佛分天斩海之势，燕赵歌撕裂面前大势至菩萨佛光所化白焰火海。
　　“先前在太虚境界时，他结合三清各支传承武学，独创属于自己的新一脉绝学，还有迹可循，能隐约看出源头。”中央娑婆浮屠下，陆压道君目睹燕赵歌出手，眉头紧皱：“现在，却看不出多少端倪了……”
　　燕赵歌分开漫天光焰，一只手伸出，食中二指并立如剑，朝大势至菩萨刺去。
　　菩萨足下生莲，托起他退后避让。
　　但燕赵歌速度更快，虽然大势至菩萨脚下步步生莲挪移虚空，依然眼见燕赵歌指尖剑芒，离他越来越近。
　　大势至菩萨无奈，双掌合十，凝聚无量光法身。
　　无穷无尽的光辉遍布四方，然后又全部收缩于一点。
　　菩萨法身胸前，白光凝聚成一朵九瓣莲台。
　　这莲台悠悠朝前飘飞，迎向燕赵歌指尖剑芒。
　　魔域虚空里，莲台所过之处，全部被生生烧穿，形成一条空洞洞的路径。
　　无量光辉高度凝练压缩，形成超乎想象的高温，更胜炽烈火焰。
　　光芒排斥摧毁消融所遇到的一切，九瓣莲台寓守于攻，攻守兼备，威力骇人，迎战燕赵歌的剑芒。
　　同这九瓣莲台相比，燕赵歌的剑芒就犹如风中残烛一般，微不可察。
　　可是当双方对撞在一起后，那看似微弱的剑芒，竟直接将九瓣莲台洞穿！
　　被刺穿的莲台不再稳固，凝聚的无量光辉难以继续聚拢，开始向周围散佚。
　　光辉重新遍照四方，然而却失去先前无穷无量无尽之意境，散去一点，便少一点。
　　随着九瓣莲台碎裂，光芒很快趋于黯淡。
　　而那看似平凡无奇的剑芒，犹如火苗般吞吐延伸，继续刺向大势至菩萨。
　　“我佛慈悲。”燃灯上古佛看着下方濒临枯竭，但尚有余存的血海，长声叹息，口喧佛号，再次祭起十八枚定海珠，齐齐朝燕赵歌砸去，意图围魏救赵，攻敌之必救，帮大势至菩萨解围。
　　定海珠上五色毫芒闪耀，眩人眼目，镇人神魂。
　　燕赵歌望天吹了三口气，三道清气漫步于自己头顶上空，犹如云海。
　　定海珠的五色毫芒，被清气一遮，顿时照不到燕赵歌。
　　那沉重如诸天的宝珠砸落，找准燕赵歌头顶砸来。
　　燕赵歌却对这威名煊赫，击杀众多顶尖大能的宝物视如不见。
　　他指尖剑芒闪动，洞穿九瓣莲台后，再出一剑，继续向前。
　　大势至菩萨想要躲避，但那无坚不摧的剑芒，还是刺破他的额头。
　　散发明亮光华的佛陀金身，仿佛一个泄气的皮球。
　　燕赵歌手指后撤收回，大势至菩萨额头伤口处缕缕光辉不停从中洒落。
　　抽剑的动作，仿佛也抽空大势至菩萨生命的气息。
　　与此同时，定海珠砸到燕赵歌头顶上空。
　　眼看燕赵歌似乎躲闪不及，然而他泥丸宫在这时打开，又是一道白气冲天而起。
　　被这白气一激，燕赵歌头顶三道清气相合，三清合一炁。
　　此一炁迅速变化，形成一顶华盖，遮在燕赵歌头上。
　　华盖顶上，妙象纷呈，一层又一层，形同宝塔。
　　最下方一片混沌，模糊不清，难以言说，似有还无，恍若鸿蒙未分之时。
　　上方鸿蒙开辟，宇宙肇始，纷乱的地水火风四处奔流，先天景象颠簸不定。
　　至先天五太五德彰显，重定地水火风，开天辟地，太极分判阴阳，造化初开。
　　即至后来洪荒变迁，生灵万物孕育，世界万千景象一一呈现。
　　一层又一层，不断向上，诸多妙象叠合在一起。
　　到了最后，造化终结，万物消亡，一切尽归于无。
　　难以言说、难以描述的一点，立于华盖最顶上，若隐若现，如同宝珠。
　　但那不是终点，却仿佛时全新的开始，演化另一重鸿蒙开辟，造化变迁。
　　由此，循环不止，妙象无穷无尽。
　　华盖边缘，也又无穷无尽的清气，仿佛一条条丝绦缎带，纷纷垂下来。
　　恍若诸天砸落，霸道无比的定海珠，落在燕赵歌头顶华盖上，却顿时没了声息。
　　一方方宇宙收缩，还原成五光十色的宝珠模样，像是落在盘中，稳稳被燕赵歌的华盖托起。
　　封云笙、孔雀大明王、杨戬、索明璋见状，目光中都迸发耀眼的神采。
　　陆压道君、哪吒等人，则面露骇然之色。
　　直面燕赵歌锋芒的燃灯上古佛感受更加强烈，灵台心海间掀起滔天巨浪，难以平复。
　　一见燕赵歌头顶现出那华盖，燃灯上古佛就心叫不妙。
　　他连忙试图收回定海珠。
　　结果，落在华盖上的一枚枚定海珠震荡摇晃，却难以脱离华盖，仿佛被粘在上面。
　　任凭燃灯上古佛如何努力，那些定海珠在华盖上如何挣扎，却始终无法飞起。
　　“命数如此……”燃灯上古佛仰天长叹。
　　被华盖吸住的定海珠，唯有舍弃不要。
　　这当年本属上清大能赵公明，后来落入燃灯上古佛之手一个多纪元的至宝，如今终于全部重回道门嫡传之手。
　　燃灯上古佛不仅舍了定海珠，更离开血海深渊上方，向远处避让。
　　辛苦谋划多时的九幽之局，西方极乐净土终究还是选择放弃。
　　否则，不等燃灯上古佛成事，包括他自己在内的净土诸佛，今日就要全部圆寂于此！
　　因看燕赵歌初登大罗，而自家成功就在眼前，方才燃灯上古佛和一众佛门尊者动了贪嗔痴三念，硬着头皮迎战燕赵歌。
　　然而事实证明，侥幸心理要不得。
　　燕赵歌一路行来，所向披靡，横扫净土诸佛！
　　燃灯上古佛等人被打醒，当机立断，退避三舍。
　　燕赵歌若无其事，一步步走到血海上方，低头看了一眼下面血海大阵阵纹上，兀自浮现的无数“卍”字符纹。
　　他向下手掌凌空一抹，那一个个纯金剔透，琉璃清净的佛印符纹便齐齐消退。
　　“燕施主修为惊世骇俗，我等佩服。”燃灯上古佛叹息：“只是你如今初登大罗，实力虽强，离道境尚远，你走的又是前所未见的一条道路，今日九幽之局，于你怕是并不合用，却不知最终要成全玄都道友，还是南极道友？”


第1787章 最后的胜负手
　　燕赵歌在血海上方凌空而立，足下不丁不八站着，双手背于身后，意态悠然。
　　他随手破去下方十二都天神魔大阵阵纹上的佛门印记，断绝燃灯上古佛籍此炼化血海度尽群魔的希望。
　　西方极乐净土诸佛难挡其锋芒，纷纷退让。
　　敢不退，怕是立刻会步了金刚不坏佛和大势至菩萨的后尘，诸佛圆寂。
　　血海下，十二都天神魔大阵内，元始天魔同大自在天魔，都在注视阿弥陀佛祖。
　　阿弥陀佛祖面色如水，若古井无波。
　　太上老君与东皇太一在另一边，神态自若。
　　老君头顶天地玄黄玲珑塔转动，一道道天地玄黄气垂下。
　　受几位道祖大战影响，十二都天神魔大阵越来越衰弱。
　　然而这一切似乎已同燃灯上古佛无关。
　　古老的佛陀眼看着自己留在血海阵纹上的印记都被燕赵歌抹消，筹谋多年登临道境的希望再次落空，心头不可抑制生出疲惫的感觉。
　　“不知燕施主是要成全玄都道友，还是南极道友？”燃灯上古佛凝视燕赵歌。
　　其他人的视线，也都集中在燕赵歌身上。
　　之前，燕赵歌停留太虚，没能跨过元天劫也就罢了。
　　如今，他跨过元天劫，一介新成大罗天仙，竟然似乎掌握了九幽之局的胜负手。
　　望着那张年轻的面孔，几位得道不止一个纪元，成名多年的老牌大罗强者，一时间都目光复杂。
　　燕赵歌并没有答话，而是转头，视线望向九幽之上，无尽高远之处。
　　在那里，一座白玉大门若隐若现。
　　如果可以，无量天尊自然希望新的道祖，出在自家同盟西方极乐净土。
　　然而此刻局势逆转，燃灯上古佛眼看要没了希望，新的道境大能很可能出在敌对一方，无量天尊自无法置之不理。
　　同一时间，诛仙阵隐约出现，锋芒含而不发，但矛头直指仙庭。
　　只是这次，白玉大门的态度极为强硬，任凭诛仙阵威胁自家根基，仍然对九幽里的局面虎视眈眈。
　　仙庭尽数覆灭，自家变作光杆司令，对无量天尊而言，万年辛苦毁于一旦，自然是莫大的打击。
　　但敌对方里添一位新道祖，对他而言后续威胁同样巨大。
　　届时面对更多强敌围攻，可能仍然保不住仙庭基业。
　　既然如此，还不如现在咬牙付出代价，以求将来翻盘的希望。
　　四位道祖，方可摘剑破去诛仙阵。
　　但诛仙阵也伤不得道祖。
　　双方翻脸，结果便是互爆。
　　真到了必须抉择的时刻，无量天尊不缺这等魄力。
　　可是，就在这时，一朵白莲飘然而至。
　　虽然此刻的白莲不复先前强势，以至于跟玉门并列，显得有些虚弱。
　　但这朵白莲出现在虚空之上，顿时让玉门带来的压迫感消散。
　　却是先前吃了大亏的未来佛祖弥勒再次出山，又跟冤家老对头无量天尊相持。
　　此刻太上老君头顶天地玄黄玲珑塔站在九幽里，九幽很难再牵制东皇太一，让阿弥陀佛祖得到机会，与无量天尊围攻落单的弥勒尊佛祖。
　　弥勒尊佛祖先前虽然吃了亏，但此刻不决胜负，只求牵制无量天尊，无量天尊短时间内也拿他办法不多。
　　这种情况下，诛仙阵带来的威胁，就变得令人难以承受。
　　见状，燃灯上古佛等净土诸佛心中最后一点希望，也彻底破灭。
　　燕赵歌却似乎并不意外，只是仿佛验证了心中猜想，目光中流露出了然之色。
　　他这时转头看向中央娑婆浮屠。
　　随着时间的推移，中央娑婆浮屠上的光芒，正在渐渐消退。
　　浮屠下被镇压的众人，压力并没有缓解，但当中央娑婆浮屠上光芒散尽，大家立刻便可重获自由。
　　而道门，仍将占据绝对优势。
　　“一个坑了我媳妇，一个坑了聂师兄。”燕赵歌视线在南极长生大帝同玄都大法师之间移动：“可真难选啊。”
　　南极长生大帝则言道：“燕道友误会了……”
　　“我一点也没误会。”燕赵歌打断他的话：“以你元天书的修为水平，简瞬华进九幽之前遗下罗睺刀以待千年，以及之后罗睺刀辗转流传的下落，你会不知道？”
　　他直视南极长生大帝，双瞳中现出碧绿光华。
　　仿佛受到牵引，南极长生大帝双目中，也现出同样的碧绿光华，交织构建成玄妙符纹。
　　“果然，千年前中央娑婆净土废墟塔林里，寻找那枚释迦舍利的时候，一个不慎，被你察觉了。”
　　南极长生大帝略微沉默后，慨然一叹：“真敏锐啊，当年你不过太虚之境，不曾主修元天书，造诣却仍然深厚如斯。”
　　自云中子陨落后，南极长生大帝便是此间世上元天书造诣最高的人，只不过此事一直少有人知。
　　南极长生大帝立在雷霆中，身形若隐若现：“可惜，你登大罗，吾尚未登道境，吾慢你一步……”
　　这一步慢了，便是天差地别。
　　太乙真人这时则从旁缓和双方关系：“封道友同聂道友之事甚是遗憾，所幸结局尚可挽回。”
　　“总算老君师伯这次肯亲自出手，为今之计，还是着眼九幽之局为上，燕道友万望思之。”
　　为免对老君不敬，他语意含蓄。
　　其实意思就是指老君今天虽然出手，但以后却仍然难说。
　　所以道门嫡传务必今天抓住机会，谋下九幽之局，以求新出一位道祖坐镇，以后才可安稳。
　　“道兄所言不差。”燕赵歌冲太乙真人点点头，然后似笑非笑看向玄都大法师和南极长生大帝：“正是因为这个，所以二位才有恃无恐？”
　　他笑了笑：“可惜，并不是非要在你们两个当中挑一个出来，二位不要自我感觉太良好。”
　　众人闻言，都皱紧眉头。
　　燕赵歌手指了指血海下的十二都天神魔大阵：“你们觉得，老君入局，成全了谁？”
　　“不管是中央娑婆浮屠出现，还是我登大罗，东皇陛下都似乎并不在意，你们以为是为什么？”
　　他视线又瞄了一眼头顶九幽之上，隐隐阻拦玉门的白莲：“诸位以为，未来佛祖肯帮我辈道门阻挡无量天尊，只是为了确保燃灯上古佛不登道境吗？”


第1788章 真正的人选
　　道门众人，面面相觑。
　　当下谋九幽这一局的人，陆压道君借释迦舍利邀得孔雀大明王出手相助，先压制佛门众尊者。
　　然而前有道门诸强者阻路，后有中央娑婆浮屠镇压。
　　就算中央娑婆浮屠消失，场面上也很难争过道门的燕赵歌、杨戬、索明璋等人。
　　如今陆压道君反而成了最可能先出局的那个。
　　燃灯上古佛先前看似落了下风，但苦心隐忍之后，利用加持神杵和释迦舍利反算孔雀大明王，一招翻盘，反败为胜，眼看着中央娑婆浮屠镇压全场，自己距离成功一步之遥。
　　但紧接着燕赵歌登临大罗，横扫西方极乐净土诸佛。
　　阿弥陀佛祖在九幽大阵内，无量天尊则被未来佛祖和诛仙阵牵制。
　　燃灯上古佛也眼睁睁看着希望变作泡影。
　　此刻，道门占据绝对优势，可以左右今天九幽之局的结果。
　　玄都大法师原本一直是道门争夺这一局机缘的人。
　　然而南极长生大帝奇峰突起，让事情出现波澜。
　　偏偏他们二人，都同眼下掌握关键的燕赵歌起了龌龊。
　　道门其余人里，杨戬虽然已经渐渐明晰道路，但登临道境的机缘并不在九幽这一局。
　　就算他已经准备妥当，也不会是在今天冲击那最后一步。
　　索明璋自成截天之道，且越发精湛玄妙，但距离冲击道境，还有距离。
　　同样自创罗渊沌灭的封云笙，情况与索明璋相似。
　　而且她就算要向道境发起冲击，也是等九幽这一局之后，否则平添波澜，可能帮了末法天魔和十二都天神魔大阵一臂之力。
　　燕赵歌自己修为盖世，惊动诸天，不过正如燃灯上古佛所言，他毕竟初登大罗之境，且也是别开生面的三清同修之道，有待继续温养揣摩。
　　其他人，例如不在此地的燕狄，尚不知是否成就大罗天仙的境界。
　　就算他登临大罗，也需要漫长时光继续完善造化刀，和杨戬、索明璋、封云笙一样。
　　而如太乙真人、勾陈大帝、无当圣母、云霄仙子、哪吒他们一众道门大罗天仙，如今也都未准备妥当，尚不足以冲击那最后一步。
　　于是数来数去，似乎还是只剩下玄都大法师和南极长生大帝二人。
　　如果没有其他选择，便是杨戬、哪吒，以及执掌诛仙阵的无当圣母和云霄仙子，都会从中说和，为玄都大法师、南极长生大帝二人张目，帮他们同燕赵歌缓和关系。
　　甚至之前多年以来跟南极长生大帝不对付的勾陈大帝，也会劝解燕赵歌大局为重。
　　老君心思难测，诛仙阵有先天弊端。
　　道门正宗，迫切需要一位道境大能坐镇。
　　是以太乙真人才首先出言劝解，试图从中调和。
　　但此刻听了燕赵歌的话，众人不由都是一怔。
　　燃灯上古佛脑后圆满佛光里，紫色的灯火摇曳晃动。
　　南极长生大帝双目中，碧绿光华闪现。
　　杨戬眉心第三只竖眼张开，其中也有光辉喷薄。
　　玄都大法师视线望向血海下，大阵里的老君，神色渐渐变得复杂。
　　其他人脸上都露出若有所思的神情。
　　太乙真人也不再说话调解，目光在几位道祖身上移动。
　　渐渐的，众人面上露出惊愕之色。
　　陆压道君望向燕赵歌：“难道说……”
　　“尊驾没有猜错。”燕赵歌淡淡说道：“在东皇陛下和阿弥陀佛祖之间，老君这次出手，受益者是东皇陛下。”
　　解了阿弥陀佛祖与无量天尊围攻弥勒尊佛祖的困境，却又没有放纵九幽成事。
　　“所以，你其实并不是东皇陛下的选择。”燕赵歌淡然说道：“东皇陛下挑出来的人选，需要赢得老君的支持，而陆压道兄你，不符合这一条件。”
　　陆压道君倒没有恼怒怨怼之情，只是疲惫的一声长叹。
　　燕赵歌则继续转头看向玄都大法师，平静的与之对视：“反过来，你也从来不是老君挑中的人选。”
　　并不仅仅是不支持不反对的态度。
　　虽然玄都大法师一直以来大可以扯老君的大旗，为自己赢得诸多便利，老君也似乎是不闻不问的默许态度，但老君既然亲自下场，情况自然就变了。
　　“终究还是……”玄都大法师同样仰天叹息。
　　“至于你……”燕赵歌看向南极长生大帝：“你就更没戏了。”
　　南极长生大帝目光牢牢注视燕赵歌。
　　燕赵歌平静的同他对视：“我不确定你对老君的心思猜到多少，让你想要借老君的便利，不过你今天要希望落空了。”
　　“他在哪里？”南极长生大帝徐徐问道。
　　“现在的话，应该在西方极乐净土吧。”燕赵歌淡淡说道。
　　燃灯上古佛已经把眼望向九幽之外，目光穿越重重虚空。
　　此刻，西方极乐净土，朵朵青莲之间，一道流光闯入其中！
　　没有阿弥陀佛祖坐镇，此地不复往日清净安乐。
　　那道流光穿越朵朵青莲，直入斗战胜佛的佛国净土里。
　　无量天尊欲要有所动作，但未来佛祖同诛仙阵仍然让他分身不得。
　　流光闪动了几下，斗战胜佛的佛国就破碎开来！
　　九幽血海下，阿弥陀佛祖头上的宝幢顶端亮起光辉，形如金色的灯火。
　　金灯遥遥接引，穿越重重虚空，似乎要从西方极乐净土接人过来，救斗战胜佛一命。
　　但老君暂时拦下元始天魔同大自在天魔，东皇太一头顶则现青铜古钟敲响。
　　钟声一震，阿弥陀佛祖头上宝幢顶端的金灯，灯火顿时闪了闪。
　　灯火这一黯，本来将被接引到阿弥陀佛祖面前的斗战胜佛，就滞留在九幽以外。
　　燕赵歌等人放眼望去，就见一朵鱼鳞金云上，坐着一尊二十四首、十八臂的金身佛陀，座下青莲，顶上金灯舍利。
　　流光闪动间，那青色的莲台碎裂，金灯熄灭，舍利跌落。
　　金色的佛陀，身上骤然爆发出一片片光雨，散落在茫茫宇宙虚空间，朝各个方向扩散。
　　光辉散尽，佛陀不存，原地只剩一枚黯淡的舍利。
　　一只毛绒绒的手爪，抓住那枚舍利。
　　手爪的主人，着一身道袍，却生着一副尖嘴猴腮的毛脸雷公嘴。
　　只是，看似滑稽的沐猴而冠，那瘦小的身躯里，气势惊天。


第1789章 打破旧世界，改地换新天
　　看着那有些陌生，又有些熟悉的身影，在场所有人都神色复杂，脱口而出：“齐天大圣！”
　　那身着道袍的猴子，赫然正是久违的齐天大圣美猴王，孙悟空！
　　“当真是他！”所有人都心中暗道。
　　“这只猴子能脱得如来镇封，果然是得老君相助。”
　　中古纪元时，猴子没有被如来佛祖镇压以前，先为老君所擒，炼丹炉里走过一遭，或许就为之后埋下伏笔。
　　老君兴之所至，随性而为，没心思下棋，却往别人的棋盘里扔颗石子。
　　如今，他再拨楞一下这石子，乱了别人的棋盘后，石子要跳出来变作一个新的下棋人。
　　猴子乃妖族出身，为东皇太一所支持。
　　未来佛祖弥勒虽然是佛门，但化佛门外道，乱了昔年如来佛祖中央娑婆净土的传承，齐天大圣对他反倒没有什么敌意。
　　此前谋划秘而不宣，弥勒尊佛祖或许还不甚清晰。
　　但随着事态发展，东皇暗示，弥勒尊佛祖自能推算出事情真相。
　　所以他果断牵制无量天尊。
　　对白莲净土来说，齐天大圣登临道境，总胜过燃灯上古佛、玄都大法师、南极长生大帝。
　　“他先前……”杨戬看着猴子身上道袍，心中微微一动，转头看向玄都大法师。
　　玄都大法师也在看着猴子，目光闪烁，心中五味杂陈。
　　“你也不确定他先前是否就在兜率宫，对吧？”燕赵歌呵呵笑道。
　　玄都大法师默然。
　　“有可能在兜率宫，也可能在别的地方。”燕赵歌说道：“比方说，大破灭后，你也再没回过八景宫吧？”
　　三清祖师超脱之后，玉虚宫、八景宫、碧游宫也很快隐遁，太上老君则居于兜率宫。
　　大破灭后，玉虚、八景、碧游三宫，更是彻底没了消息。
　　唯有先前谋取诛仙阵时，玄都大法师求问老君指点路径，告诉杨戬后，杨戬扮作后土娘娘去过一次玉虚宫，取出玉虚琉璃灯。
　　而八景宫的下落，连玄都大法师这个太清嫡传，也一直不知，多年未曾去过。
　　此刻听燕赵歌提起，玄都大法师沉默不语。
　　“莫说东皇陛下和弥勒尊佛祖。”燕赵歌说道：“哪怕对于阿弥陀佛祖和无量天尊来说，如果只能在你们两个和齐天大圣之间做个选择，他们也会选齐天大圣。”
　　“至少，他们还能搏一搏，看齐天大圣登临道境，会否惹回当年超脱的如来佛祖。”燕赵歌边说边摇头。
　　“一切终究全如老君所料，吾辈还是没能改变这命数。”南极长生大帝望着猴子，再看燕赵歌：“然而你，真的甘心如此吗？”
　　燕赵歌静静同南极长生大帝对视。
　　“你恼怒玄都师弟算计聂惊神，恼怒吾算计尊夫人，然而你何尝不是在老君算计中？”南极长生大帝沉声道：“你真的甘心吗？”
　　“棋盘上的棋子，跟扔到棋盘上的石子自有不同。”燕赵歌平静地说道：“当然，也可以说这是自欺欺人，是非成败回头看，现在下定论还言之尚早。”
　　他指了指正步入九幽的猴子，突然笑起来：“不过，如果仅限于今日之事的话，我挺乐意能帮把忙。”
　　燕赵歌笑得很开心，让其他人大都不明所以，唯有封云笙微笑看着他，能明白他心中所想。
　　其他事情可以商量，但这件事燕赵歌不想讲理智。
　　哪怕被人说是脑残粉，他也懒得管。
　　前因后果不需问，就要今朝一痛快！
　　“更别说，不帮大圣，我难道帮你们两个？”燕赵歌冷笑看着南极长生大帝。
　　南极长生大帝微微默然，他深深看了燕赵歌一眼：“是啊，是非成败回头看。”
　　燕赵歌轻轻扬眉，冷笑盯着对方。
　　“小友，我们又见面了！”猴子这时步入九幽魔域，来到燕赵歌等人面前，冲燕赵歌大笑着说道：“这次又要承你的情，俺老孙感激不尽。”
　　“该称呼你大圣，还是另有名号？”燕赵歌看见猴子，也笑起来。
　　猴子大笑：“俺孙悟空的名姓，虽然是如来老儿所取，但俺就是俺，何在乎一名姓？舍何妨，不舍又何妨？呼的是俺便成，无需在意。”
　　“大圣倒是比昔日豁达，却不知火气可还在？”燕赵歌笑道。
　　“俺老孙可不是豁达，而是这些许小事，不值一提，俺惦记的是大事！”猴子一边说着，身形一边开始变大，仿佛要将九幽撑破。
　　“小友可还记得，俺曾说过，他朝定也要谋个超脱，亲去寻如来老儿说道说道！”顶天立地的巨猴大喝：“今天是第一步！”
　　他一抬手，道道气流在掌心凝聚，瞬间化作一棒！
　　那棒子立起，竟似乎比真正的如意金箍棒还要更加刚猛，更加霸道，更加凶厉！
　　血海大阵之下，元始天魔同大自在天魔见状，都紧皱眉头。
　　“道友请了。”元始天魔向阿弥陀佛祖说道。
　　一边说着，他直接自己亲手一掌，拍碎了一旁立柱上象征末法天魔的光影！
　　简瞬华神魂所化的身形，也随之消散破灭。
　　元始天魔，主动舍了末法天魔在这个纪元降世的契机。
　　本就衰弱停滞的十二都天神魔大阵，再也无法支撑，开始彻底消散。
　　阿弥陀佛祖见状，顿时不再同群魔纠缠，而是向渊海外行去。
　　然而东皇太一还是在第一时间挡住他去路。
　　太上老君以一敌二，暂时阻挡元始天魔同大自在天魔。
　　九幽里，那巨猴挥起棒子，只是朝天一搅，魔域虚空便被撕裂。
　　朝地一击，九幽疆土成片破碎。
　　巨猴咆哮间，手里棒子抡圆了，朝着四方横扫。
　　黑气泯灭，血电流离，时空成片坍塌，如同滚滚浪潮，向外扩散！
　　九幽魔域同外界人间茫茫无尽虚空相接处，开始不停震颤抖动。
　　连带着寰宇大千，人间世界都受到影响，虚空褶皱起伏，犹如波涛汹涌的海浪。
　　齐天大圣手里的棒子犹如风火轮一般转动，到了最后旋转骤然停止。
　　猴子双手握棒高举，然后重重落下一击！
　　从一个小点开始，九幽魔域整体塌方破碎，朝那一点疯狂坍塌！


第1790章 大圣归来！
　　猴子一棒，九幽倾颓。
　　昔年第二魔祖，造化天魔尸身所化，延绵数个纪元的魔域世界，在今天迎来末日！
　　这一棒，并非单纯的破坏何毁灭，而是由灭入生。
　　猴子落棒那一点，九幽魔域坍塌，魔域世界中的一切都像潮水一样灌入其中。
　　但与此同时，那一点扭曲间，同外界寰宇大千无尽虚空相通。
　　道道气流不停窜动，初分阴阳，然后散作清浊二气，清者上升，浊者下沉，分明是一派天地初开之景象。
　　一方崭新的造化世界，这一刻仿佛被创造出来，取代原先的九幽，和寰宇大千紧密相贴，犹如镜子正反。
　　这方天地，虽然原始，但两仪化四象，四象化八卦，八卦生万物，先生宇宙洪荒，岁月流逝，再现日月星辰，一派造化初开，万象更新的壮美景观。
　　若隐若现的生灵气息在其中孕育，虽然暂时微弱，但却越来越浓郁。
　　此间同之前一直充满掠夺侵略，试图污染侵吞人间的九幽迥异。
　　茫茫魔域，此刻飞速湮灭，步向终焉。
　　连最核心的魔海之渊，也飞速坍塌，朝那一点滑落。
　　渊海中响起震耳欲聋的咆哮声，群魔怒嚎。
　　虽然他们本性倾向混乱与灭亡，但此刻还是怒不可遏，悲从中来。
　　九幽毁灭，造化天魔尸身崩解，权柄不存。
　　想要重新弥补，难度比让末法天魔降生还要更高。
　　几乎已经预示着，连不完整的十二都天神魔大阵，都很难再立起来。
　　同时，九幽崩毁，意味着魔灭重生之能，也近乎破灭。
　　除了十二都天神魔以外，便是大罗层次的魔尊入灭，都无法再从九幽灭后重生。
　　大阵瓦解，血海干涸，群魔从崩裂的渊海内冲出。
　　素来给他人带去灭亡的邪魔，如今仿佛迎来末日，个个如丧考妣。
　　九幽，就此成为历史。
　　元始天魔同大自在天魔面无表情，看着拦在面前的太上老君和东皇太一。
　　阿弥陀佛祖则停下手来，看向齐天大圣所在的方向。
　　在那里，有无穷光辉升腾，已经看不见猴子的身影。
　　光辉与九幽残骸一同没入那一点中，进了那新生的造化天地里。
　　原本身在九幽里的人们，除了几位道祖，也都随之被一同卷入。
　　老君等道境大能存身之地，则从先前无比深邃的深渊，变为虚空之上无尽高远之地。
　　他们“俯视”之下，可见那新开辟的一方造化里，冲出一道清气，来到同他们“平等”的虚空之上。
　　燕赵歌等人，入了那仿新开辟的造化内，立足原始荒凉的宇宙虚空，朝虚空之上的几位道祖望去。
　　就见在老君等人身旁，清气凝聚，分明形成一条金灿灿的如意金箍棒。
　　那条棍棒，在半空里滴溜溜转了个圈，模样再次变化。
　　孙悟空显露真身，仍然是一副猴子模样，穿一身道袍。
　　他冲着太上老君和东皇太一拱拱手，又朝远方的白莲打过招呼：“谢过三位成全。”
　　然后，猴子看向下方新天地中的燕赵歌，龇牙笑道：“也谢过小友。”
　　他声音玄妙深邃，犹如大道鸣响。
　　但在场众人闻声，皆能听懂话里含义。
　　“恭喜大圣归来！”燕赵歌一笑，朝虚空之上那个身影拱手为礼：“大圣祖天尊在上，无量寿福！”
　　陆压道君与山海群妖，都神色复杂看着那新登道境的齐天大圣。
　　尤其牛魔王等妖族大圣，心中更是五味杂陈。
　　当年猴子从五行山下脱身后，中古纪元西游礼佛的真相，渐渐广为人知。
　　牛魔王等大妖对齐天大圣少了怨憎，但也很难说还能如昔年一般亲近。
　　但现在随着孙悟空登临道境，一切情势又自不同。
　　很快，以陆压道君为首，群妖齐齐向那身影行礼：“圣皇陛下万安！”
　　不过，他们刚有动作，已经被无形力量止住。
　　“东皇是东皇，俺是俺，诸位不必多礼。”猴子的声音传来：“俺这次回来，也非为了受你们的礼数，昔年因俺缘故，让各家兄弟遭劫，如今俺登道境，自当补报照应。”
　　“陆压，这次俺占了你的机缘，下次当助你一臂之力。”
　　陆压道君心头苦笑，这一局他错过了，以后还再有没有机会，当真难说得紧。
　　但如今悟空已成道祖，这样一位存在的许诺，当然珍贵至极，陆压道君连忙谢过。
　　“不过丑话说在前面，辰山星海同别家相争，俺都不会缺席，但与三清门下相争，俺两家都欠情，唯有袖手旁观，东皇要亲自下场，俺说不定还会劝上一劝。”猴子后面却又跟了一句话，叫群妖再次苦笑不已，心中微微凛然。
　　这般直来直去的话，道门众人自然也听得一清二楚。
　　略微沉默后，众人也一同朝虚空之上一礼：“大圣祖天尊在上，无量寿福！”
　　猴子则看向老君说道：“老倌儿，俺这次能脱劫登道，最大的人情，要承你和燕小友的，此情必有后报，三清门下与人相争，俺随叫随到，但莫要因为辰山星海而难为俺。”
　　“哪个有空与你这猴头废话，且料理眼下再说。”老君骑在牛背上，浑不在意地说道。
　　青牛蹄子撒开，老君头顶天地玄黄玲珑塔，拎着扁拐，继续朝元始天魔打去。
　　东皇太一则注视阿弥陀佛祖。
　　猴子哈哈大笑，虽然初登道境，手里却立即多出一根棒子，直接朝着大自在天魔劈头盖脸就打。
　　虚空之上，几位道祖再次战作一团，却是要一朝覆灭魔道！
　　另一边厢，九幽破灭重生，新开辟的那一方造化宇宙中，那中央娑婆浮屠，随着时间推移，终于消散。
　　加持神杵同四枚释迦舍利光芒散尽，重新落下。
　　孔雀大明王面色沉静，将宝物重新收回囊中，目光扫视燃灯上古佛，没有说话，也没有停留，当即离开。
　　燃灯上古佛同一众西方极乐净土佛门尊者，同样都悻悻然，连忙遁走。
　　燕赵歌没有留难他们，而是径自走向玄都大法师和南极长生大帝！


第1791章 你们一点机会也没有
　　眼见燕赵歌的动作，杨戬、哪吒、太乙真人等玉清大能强者，都叹息不已。
　　“还望燕道友手下多多留情。”杨戬摇头叹道。
　　燕赵歌脚步不停：“道兄顾念同道之情，燕某可以理解，如今虽说雨过天晴，但亡羊补牢，可不是他们补的。”
　　“不留下些交代就想当什么事都没发生过，可能吗？”
　　杨戬闻言，仰天一叹，不再多言。
　　哪吒、太乙真人也都唯有沉默不语。
　　燕赵歌行走步伐看似不大，但瞬间就到南极长生大帝同玄都大法师身前。
　　看到太上老君对这边发生的事情全不在意，仿佛没有察觉的模样，南极、玄都二人都面色微变，心底寒意更浓。
　　再没有丝毫犹豫，他们齐齐朝不同方向遁走。
　　玄都大法师身形变得虚幻空无，仿佛化作无形无质的存在。
　　他身体隐入虚空里，要穿越这方新造化天地的边界，遁返无尽高远之处的兜率宫。
　　南极长生大帝则是立于雷电所化的车架之上。
　　“轰”的一声响，雷光闪动，车架近乎解体，化为滚滚雷光，卷起南极长生大帝挪遁虚空，快速离开此地。
　　雷霆连续响动，太虚空雷、不朽恒雷、刹那神雷三大雷法一齐施展，南极长生大帝的移动速度，甚至比玄都大法师还要更快。
　　两位上古纪元便成名的道门天尊，这时都没有跟燕赵歌动手顽抗的意思，只求分开两个方向各自遁走，至于燕赵歌追哪边，唯有各安天命。
　　南极长生大帝虽然精擅元天书，但此刻也算不出自己有几成逃脱的希望。
　　但至少，燕赵歌先前横扫西方极乐净土诸佛所展现的力量，已经叫所有人都知道，即便玄都大法师同南极长生大帝联手，面对燕赵歌也连一丁点胜算都没有。
　　分开跑，或许还有一线机会。
　　留下顽抗，半点机会都没有。
　　对他们的心思，燕赵歌洞若观火。
　　“不管你们怎么做，都是一点机会也没有。”他嘿然笑道。
　　众人眼前一花，只觉似乎多出两个燕赵歌！
　　明明燕赵歌还在原先的那片虚空里不急不缓，淡定前行。
　　但与此同时，遁走的玄都大法师和南极长生大帝身前，赫然又各自多出一个燕赵歌。
　　并非虚影，更不是幻觉，而是燕赵歌仿佛当真同时存在于时空里的不同方位。
　　道门其他人见了，更多事赞叹，玄都大法师和南极长生大帝见了，一颗心更是沉下去。
　　他们快，燕赵歌比他们更快！
　　此刻的燕赵歌，就仿佛云程万里鹏，又或者杨戬一般，面对大罗层次的强者，分明也如同无处不在一般。
　　即便玄都大法师和南极长生大帝两人分别朝不同方向遁走，燕赵歌也将他们同时拦截！
　　“果然，机缘与劫数同在。”南极长生大帝略有些疲惫，长长吐出一口浊气，身形忽地开始变小。
　　浩渺高远，神通广大的大罗天仙，倏忽间仿佛收缩为沧海一粟。
　　不仅仅形体缩小，一身仙华也尽数收敛，不向外露出分毫。
　　这使得他在别人的感官中，不仅仅缩小，更像是在原地消失。
　　但燕赵歌微微一笑，伸出手指，在虚空里一点。
　　随着他这一指点出，时空晃动，重新现出雷光。
　　南极长生大帝的身影，再次出现在众人面前。
　　其身形似乎重新变大，并眼看着就要被燕赵歌一指点到双目间的眉心处。
　　这却非南极长生大帝自愿，而是燕赵歌一指破去他的神通，将他强行从极限一点中重新拖出。
　　南极长生大帝不由自主现身，更仿佛主动将自己额头迎向燕赵歌的手指。
　　“敕！”此刻，南极长生大帝神情已经恢复平静，目光冷静如水。
　　轻喝声中，一道光流自他体内升起，闪动紫、白、金黄三色。
　　光流显化出一杆玉如意，挡在南极长生大帝额前。
　　正是昔年元始天尊超脱后留下的三宝玉如意。
　　此宝之前是南极长生大帝同玄都大法师相争的关键，也是南极长生大帝在九幽之局中冲击道境的关键。
　　但现在，面对燕赵歌一指点来，南极长生大帝只能将这三宝玉如意祭出。
　　这便是他给燕赵歌、封云笙的交代。
　　纵使再如何不舍，此刻也唯有壮士断腕。
　　否则，他真有可能会被燕赵歌当场打死。
　　燕赵歌一指点出，三宝玉如意拦在南极长生大帝面前。
　　虽然对方无法自如催动这件至宝，但此刻还是能暂时起到几分阻截作用。
　　燕赵歌的手指按在三宝玉如意表面，力量也化刚为柔。
　　紫、白、黄金三色的光辉不停流转闪动间，被他周身清气席卷。
　　燕赵歌身体周围的气流激荡间，他手上穴窍开阖，难以计数，仿佛粟米般细小的点点光辉浮起，犹如繁星。
　　那点点光辉，也呈现紫、白、黄金三色，和玉如意上的光芒交相辉映。
　　与此同时，南极长生大帝的身形重新化为雷光，趁机朝远方遁走。
　　“这就够了？”燕赵歌漫不经心说道。
　　他伸手握住三宝玉如意，而双目中，则呈现碧绿光芒。
　　空着的另一只手，则朝着南极长生大帝的背影凌空一击。
　　看似没有直观的攻击落在南极长生大帝身上，但南极长生大帝的身形却陡然一震！
　　其双瞳中，也现出碧绿光芒，不停交织闪动，化作玄妙符纹。
　　然后，碎裂！
　　南极长生大帝瞳孔内碧光闪过，破碎殆尽，化为点点流辉，消失不见。
　　他闷哼一声，整个人的精气神低落下去，顶上三花变得黯淡。
　　南极长生大帝不敢有丝毫停留，连忙继续奔逃，融入虚空深处。
　　另一边的玄都大法师面前，分明也现出燕赵歌的身影。
　　燕赵歌张嘴吐出一道白气，白气浩荡如天河，滚滚奔流，冲向玄都大法师。
　　“早知紫微师弟遗蜕已入九幽之手，贫道也无需多此一举，反酿今日苦果，劫数如此啊……”
　　玄都大法师轻叹声中，头顶玄黄二色的气流汇聚，显化一尊虚幻的四方小塔。
　　正是天地玄黄玲珑炁。
　　此刻反抗无用，逃走不能，玄都大法师歇了其他所有念头，双目闭合，施展天地玄黄玲珑炁，静静盘坐于虚空里。


第1792章 有一个算一个，全都要死
　　扣下三宝玉如意，又废去南极长生大帝元天书修为的燕赵歌，此刻双目中碧绿光华剧烈闪动一下。
　　他微微皱眉，然后眉头很快舒展，瞳孔中的碧光淡去。
　　一边温养手里的三宝玉如意，燕赵歌一边看向玄都大法师。
　　“聂师兄、禹师姐如今尚在，为老君留颜面，我不会太过难为你。”燕赵歌看了看玄都大法师头顶虚幻的四方小塔，和那一道道玄黄二色的气流：“但你若以为顶着天地玄黄玲珑炁，就没人能奈何你，那未免太自以为是了。”
　　说罢，燕赵歌头顶再现那涵盖造化，三清合一的华盖。
　　华盖边缘，无穷无尽的清气，仿佛一条条丝绦垂下。
　　清气旋转间，把玄都大法师连同其头顶虚幻的四方小塔一齐裹了，然后落在华盖上。
　　玄都大法师睁开眼来。
　　他施展天地玄黄玲珑炁，万劫不磨，万法难伤。
　　虽然玄都大法师自己此刻也无法做别的事，甚至移动都困难，但同样反过来，别人攻不破他的天地玄黄玲珑炁，也难以动摇他的位置。
　　展开天地玄黄玲珑炁，燕赵歌不将之破开，就动不了玄都大法师，双方唯有僵在这里。
　　虽然也很丢脸，但玄都大法师至少保留最后的颜面。
　　他相信，无当圣母同云霄仙子，总不至于动用诛仙阵帮助燕赵歌来破开他的天地玄黄玲珑炁。
　　然而燕赵歌也从来没打过诛仙阵的主意。
　　玄都大法师落在华盖上，动弹不得。
　　哪怕他想自己散去天地玄黄玲珑炁，此刻竟然也无法自主。
　　华盖和那虚幻的小塔，共同组成一座无形的牢笼，将他禁锢于此。
　　到头来，他终究还是被燕赵歌擒拿镇压。
　　只不过诚如燕赵歌所言，为老君留几分颜面，所以场面上还不至于太难看。
　　燕赵歌头顶华盖，手持三宝玉如意，在虚空中大踏步行走。
　　齐天大圣借九幽新开辟的这一方造化里，之前九幽魔域中的大魔，在十二都天神魔大阵被破后，也都流入此间。
　　虚空之上，玉门同白莲徘徊。
　　无量天尊与未来佛祖这外道二祖，没有参与老君、阿弥陀佛祖、元始天魔那边的道境大战。
　　他们的目标，是度化九幽群魔皈依自己，成为全新的香火愿力来源。
　　外道二祖一直关注今日九幽之局，除了关心阿弥陀佛祖同东皇太一相争，关心谁能新登道境以外，动力就在于九幽这里的同样庞大的“人口”。
　　齐天大圣打碎九幽再开造化的过程中，湮灭了大量中下层邪魔，只剩寥寥少数修为境界较高的大魔古魔，苟延残喘入了新天地造化。
　　对无量天尊和未来佛祖而言，能度化这些大魔皈依就好。
　　不过，这其中不包括原始心魔等六大绝魔在内。
　　外道二祖对他们，也没有理会。
　　十二都天神魔大阵已成历史，一群大魔们无需继续守着阵法。
　　今日之局，九幽难再有所得，该思索如何避免更大损失了。
　　原始心魔等人对此心知肚明，于是纷纷试图遁走。
　　但道门众人，乃至于陆压道君，都一直盯着他们。
　　陆压道君首先就找上丙火之魔。
　　今日之局他一无所获，需要为未来计，重新积蓄，重新准备了。
　　杨戬等人虽然关注燕赵歌和玄都大法师、南极长生大帝那边，但也不曾放过群魔，纷纷阻截原始心魔他们。
　　燕赵歌短短片刻间重创南极长生大帝，镇压玄都大法师。
　　杨戬、哪吒等人见了，心情复杂，但也都松了一口气。
　　“癸水、戊土，拿命来！”燕赵歌脚下步子不疾不徐，如山般的压力则笼罩群魔。
　　戊土之魔看着燕赵歌，嘶哑干涩的声音仿佛沙砾摩擦：“今日我九幽大劫，也无法奢望更多，能领教三清同修大成之道门天仙的风采，也是幸事！”
　　他身形骤然分散，化为无数沙砾，在狂风席卷下，分分合合，变作数道恐怖的龙卷风砂暴，主动撞向燕赵歌！
　　燕赵歌一手持三宝玉如意，空着的另一只手向前伸出，五指张开，然后朝中间一握！
　　虚空里，仿佛有只无形的巨大手掌，覆盖范围广阔无边，笼罩整个寰宇。
　　然后这无形的巨手握紧，就把那一道道恐怖的黑砂暴，一齐握在掌心中！
　　略带几分痛苦之色的低吼声里，戊土之魔重新现形，但被燕赵歌握在手掌里。
　　这大魔虽然面露痛色，但目光依旧冷静，忍受着燕赵歌那仿佛能倾覆造化的力量压迫。
　　压力大到一定程度，戊土之魔身形再次破碎。
　　但这并不意味着死亡。
　　相反，乃是戊土之魔一大神通。
　　这位当代戊土之魔是砂魔，身形聚散无常，可随意散开重组。
　　很多人的攻击，甚至无法对他造成伤害，就算将他身体某个部分，甚至整个身躯打碎，也不过是又一次重组的结果。
　　此刻砂魔在燕赵歌的压力下，身形就再次破碎。
　　那碎裂后难以计数的沙砾，仿佛全都有自己的生命，在燕赵歌的掌心里窜动，并试图钻入燕赵歌体内！
　　这又是砂魔的歹毒手段之一，战胜过不少强大对头。
　　燕赵歌对此只是哂然一笑。
　　他肌肤表面，气流涌动，形成无形隔膜。
　　砂魔往日里许多佛陀金身，大妖鳞甲都可以钻穿的沙砾，此刻却完全无法冲入燕赵歌体内。
　　反而，燕赵歌掌心中，温度升高，亮起无色透明的火焰，狠狠熔炼手里抓着的沙砾。
　　悄无声息之间，无数沙砾融化，并被熔炼成一体。
　　而戊土之魔的气息，越来越微弱。
　　痛苦的怒吼不绝于耳，声音越来越凄厉，但也越来越轻微。
　　戊土之魔挣扎求生，只要有一粒沙砾逃出去，纵使元气大伤，他也能活命。
　　然而，燕赵歌的手掌，于他而言便仿佛整个世界，任凭他如何驰骋挪移，都难以从中跳出。
　　无色的透明火焰越来越旺，短短片刻功夫，这位六大绝魔之一的戊土之魔，被燕赵歌生生炼死！
　　燕赵歌散去手里火焰，掂量着飞速冷却下来的一团透明晶体，目光又看向其他乙木之魔、癸水之魔、原始心魔：“今天你们有一个算一个，全都留下吧。”


第1793章 有几次，斩几次！
　　打死戊土之魔，燕赵歌脚步不停，继续走向其他大魔。
　　他一步迈到乙木之魔面前，手掌扬起，朝乙木之魔拍落。
　　因为索明璋在场的缘故，乙木之魔如影成真的神通眼下无从发挥，所以还保持自身原本一团暗影的模样。
　　虽然战斗力有所不足，但这个状态下的乙木之魔，遁法变化之能颇强。
　　先前哪吒连发乾坤圈与金砖打他，都被他避过。
　　不过此刻燕赵歌一掌落下，掌心处现出道道难以名状的光彩。
　　被这光辉一照，一团暗影模样的乙木之魔，身形顿时变得更加黯淡，也更加虚弱。
　　他再想挪移变化，就慢了许多，逃不出燕赵歌手掌笼罩范围。
　　影魔此刻只能眼睁睁看着燕赵歌的手掌仿佛造化反转，天地倾覆，从四面八方各个方向朝他碾压。
　　闪动莫名光辉的遮天巨手拍落，将影魔按在掌底。
　　狂暴的力量，顿时将那团影子打散！
　　失去如影成真，又被燕赵歌克制自身其他的变化的乙木之魔，显得比戊土之魔脆弱得多。
　　影子被拍散，意图四下逃窜。
　　但是散开的影子更加虚弱，再燕赵歌掌底莫名光辉笼罩下，便更加难以抵挡，变得更加黯淡。
　　碎开的一块块残影渐渐消散，乙木之魔的气息也随之灭亡！
　　自六大绝魔诞生以来，除了原始心魔以外，便只有乙木之魔不曾入灭重生。
　　作为第一代乙木之魔的影魔，一直活跃至今。
　　然而，今天他迎来自己第一次入灭死亡，也很可能是最后一次。
　　九幽破灭，让大魔入灭重生的希望近乎断绝。
　　即便乙木之魔位列六大绝魔之列，即便元始天魔尚在，但乙木之魔想要复活重生，也希望渺茫。
　　燕赵歌连斩戊土之魔和乙木之魔，然后动作没有丝毫停顿，便转向原始心魔！
　　癸水之魔在这次九幽之局前夕，才刚刚在白莲净土重生，然后就被九幽抢回，继而引发今天的大劫。
　　虽然重归九幽，但因为凭体原本修为境界较低，仓促间即便有神魔灌顶，也难以立即恢复巅峰水平。
　　十二都天神魔大阵被攻破，群魔出逃，目前实力尚低的癸水之魔只能由原始心魔他们带着同行。
　　眼下被燕赵歌找上，原始心魔自顾不暇。
　　虽然他极力想要护住癸水之魔，但在燕赵歌的狂猛攻势下，还是波及癸水之魔。
　　“今日解决了你，陈、谢、楚三位前辈归来可期。”燕赵歌以指代剑，锋芒毕露。
　　原始心魔虽然仿佛存于虚幻中，但仍然被不停吞吐的剑芒威胁。
　　一剑划落，一滴清水从老者袖中漏出，却是燕赵歌斩断了原始心魔对癸水之魔的护持。
　　那滴清水里，一个光头和尚眉心竖纹裂开，冰蓝光芒闪动。
　　“劫数……”癸水之魔闭上双目。
　　燕赵歌视线淡淡看他一眼，目光所及，水滴瞬间蒸发，在这世上再留不下半点痕迹。
　　这位当代的癸水之魔，也可能是最后一代癸水之魔，刚刚重生归来，便于今日再次入灭。
　　看了水滴一眼后，燕赵歌便收回目光，剑芒闪动间你，再次斩向原始心魔。
　　原始心魔的身形虚虚实实，不停变化。
　　但是燕赵歌的剑芒，却仿佛也超越了有形无形的界限，跟原始心魔的状态同步，然后对其展开杀伤。
　　恐怖的剑芒，刺穿原始心魔的胸口！
　　位列绝魔之首，身为魔祖座下第一魔的原始心魔，目光冷静沉凝。
　　他脸色苍白如纸，被燕赵歌的剑芒重创。
　　但老魔再同一时间，也展开反击。
　　其身形仿佛融化消失，如同几缕淡淡的阳光，看似微不可察，但沿着燕赵歌的剑芒，迅速朝燕赵歌反卷。
　　微而不弱的阳光，照在燕赵歌身上，融入他的体内。
　　仿佛有无形的存在，于燕赵歌心灵深处生出。
　　一个虚幻的人影，此刻凝结于同样虚幻的心灵内。
　　这人影五官外貌，生得跟燕赵歌一模一样，只是双目中，有无数情绪浮现。
　　仿佛亿兆生灵的思绪，一起容纳在这同一个躯壳中。
　　“虽然进来了，但仍然无法破开他的心防吗？”化作燕赵歌外表的原始心魔眉头紧锁。
　　虽然他出现在燕赵歌心灵深处，但周围空空如也，仿佛苦海无边。
　　这说明，他没能接触燕赵歌心中真正所思所想。
　　燕赵歌心中未必没有心魔存在，但内魔、外魔眼下隔绝，无法沟通，浑然一体。
　　原始心魔感觉不妙，便想设法遁走，先谋脱身。
　　可就在这个时候，一个声音反而从老魔自己这具虚幻的身体里传出。
　　“在找我吗？”
　　原始心魔全神一震。
　　他瞳孔里无数情绪涌动，对应着世间无数生灵，有人有妖，难以计量。
　　但在这一刻，原始心魔眼前，那无数生灵，渐渐全都变了模样。
　　所有生灵，竟似乎都变作燕赵歌的连孔，面无表情同他对视。
　　难以计数的燕赵歌，在这一刻团团围观原始心魔。
　　老魔头惨哼一声，燕赵歌外表的躯壳，轰得破碎！
　　燕赵歌心灵深处，原始心魔的身影消失。
　　外间现实世界里，五颜六色的光澜凝聚，重新显化一个老者的身形。
　　原始心魔虚弱无力，燕赵歌一剑上去，将其身体斩成两段！
　　玄妙的华盖上，一道道清气洒落盘旋。
　　继玄都大法师后，原始心魔也被清气卷住，吸在华盖上。
　　“只要这世间有智生灵没有灭绝，你就还能重生，不会因为九幽破灭，魔道沦丧而终止，原始心魔你确实神通广大。”燕赵歌淡淡说道：“某种意义上来说，你确实才是真正不死不灭的存在，在这方面甚至胜过魔祖。”
　　他一边说着，一边抬头看向上方华盖：“不过，自今日起，不管你重生多少次，都还要着落在我这里。”
　　华盖上，已经奄奄一息的原始心魔终于变了脸色。
　　燕赵歌则笑了笑：“你重生几次，我就斩你几次，保证你每次在世间停留的时间，不会超过一息。”
　　“今天，咱们先来第一回。”
　　说着，他抬手飞起一剑，将华盖上动弹不得的原始心魔身体洞穿！


第1794章 最后悬念
　　剑芒在半空中一绞，彻底绞碎原始心魔的身躯。
　　本就已经重伤的原始心魔被华盖吸住，既难抵挡，也无法闪避，如何能再挨得住燕赵歌这一剑？
　　当即了账，再难挣扎。
　　六大绝魔之中，自古以来，除了乙木之魔，便只有原始心魔从来不曾入灭。
　　但如今，和乙木之魔一样，他也因燕赵歌的缘故，第一次陨落。
　　作为天下内魔祖宗和源头，原始心魔本不惧入灭。
　　只要造化尚存，有智生灵不曾灭绝，原始心魔即便入灭，也总能依托生灵心魔而重生。
　　差别最多只在于重生速度快慢，恢复实力早晚。
　　而且，不似其他大魔灭口重生必须要有合适凭体，原始心魔重生，并不需要凭体。
　　如今九幽破灭，魔道沦丧，其他大魔便是乙木之魔、癸水之魔等同为绝魔的大魔也失去重生之机。
　　但仍然影响不到原始心魔。
　　可是燕赵歌头顶华盖神奇，将原始心魔禁锢其上。
　　原始心魔在华盖上陨落，之后即便重生，也仍然是生于华盖上。
　　他将来的命运已经可以预见，每当他复生于世，都将被燕赵歌立即重新斩杀！
　　漫长的灭亡后，终于重生回到人世，但只在片刻间就立即重新灭亡，甚至未必有机会睁眼看看全新的世界。
　　未来，这位大罗层次最强魔尊，将永远停留在生生死死的连绵轮回中难以自拔。
　　燕赵歌站在虚空里，转头看向另外一边。
　　在那里，陆压道君正降伏丙火之魔，其他大妖在旁掠阵。
　　这一代的丙火之魔，乃是以妖族为凭体，于辰山星海重生归来。
　　当年因陆压道君安排，丙火之魔得以安然重返九幽，至今也有多年，早恢复昔年巅峰修为境界，实力强悍，乃魔尊中的佼佼者。
　　然而陆压道君当初就做过手脚，如今丙火之魔再遇见他，难有作为。
　　受制于人，又面临斩仙飞刀这样的威胁，丙火之魔完全翻不起风浪，结局早已注定。
　　陆压道君降伏丙火之魔，并无得意之情。
　　另外一边，燕赵歌横扫群魔。
　　除了庚金之魔和丙火之魔以外，六大绝魔当中其余四位，赫然全部陨落在他手里！
　　继西方极乐净土诸佛之后，燕赵歌再次单枪匹马，扫荡一众九幽大魔。
　　旁观者不论敌我，此刻都有触目惊心之感。
　　虽然早有少天尊这样的尊称，虽然太虚之境时便展现惊人实力，虽然所有人都猜测燕赵歌登临大罗后必然更加不同凡响。
　　但猜测化为现实，还是让人心神受到冲击。
　　尤其是，大家都感觉，先前关于燕赵歌的猜测，可能还是保守了……
　　便是虚空之上的玉门和白莲，都有强大的意志若有若无显现，关注燕赵歌。
　　其他的魔头，此刻也被杀的杀，擒的擒。
　　大多数邪魔，被仙庭和白莲净土瓜分度化。
　　因为未来佛祖先前吃过亏的缘故，此刻那么强势，无量天尊占据相对上风，仙庭收罗镇压更多魔头。
　　两家外道的高手数量和实力对比，将来很可能因此出现变化。
　　不过，那只是相较于他们两家之间彼此争斗。
　　同道门嫡传、佛门正宗和妖族相比，仍然存在先天上的差距。
　　无需提别人，只是此刻挺立在新造化寰宇中的燕赵歌，便足以让外道寝食难安。
　　玉门和白莲凝于虚空之上不动，带来巨大的压迫感。
　　于未来佛祖弥勒而言，先前帮助燕赵歌阻挡无量天尊，是为了大圣能成功登临道境。
　　而现在，新道祖已经诞生，弥勒尊佛祖也就无需再阻挡无量天尊。
　　没了弥勒尊佛祖阻挠，无量天尊想要降临，自然不成问题。
　　只是，那边看似一心争斗，不理其他事的老君与大圣，却仍然是不可忽略的存在。
　　而诛仙阵此刻也在仙庭上方若隐若现。
　　良久的沉默中，白玉大门终究没有降临下来。
　　燕赵歌等人，这时也在关注另一边几位道境大能之间的较量。
　　此战结果，将决定未来漫长时间里，当今之世的整体局面。
　　“这一局至此，已至尾声，只差最后尘埃落定，就看元始天魔同大自在天魔的结果。”十二都天神魔大阵散去，封云笙已渐渐恢复如常。
　　她目视远方，在那里，几位道祖争斗，看上去似乎不带半点烟火气。
　　然而，那座战场，似乎处于无尽高远之地。
　　其他人能看得分明，但仿佛永远也无法触及交战的诸位道境大能。
　　“如果元始天魔没能成功解封而出，那这一局九幽大败亏输，必将覆灭。”太乙真人对身旁的弟子哪吒徐徐说道：“但现在元始天魔成功解封而出，哪怕九幽毁了，群魔沦丧，魔道未必没有复兴的机会。”
　　哪吒点点头，他虽然向来手比脑快，性情冲动，但还能看明白眼前局面。
　　作为万魔之首，众魔始祖的元始天魔只要还在，纵使魔道的希望再如何渺茫，未来也仍有一线之机。
　　先前九幽只有大自在天魔坐镇，而现在却有两位魔祖存世。
　　即便十二都天神魔大阵瓦解，九幽崩毁，群魔入灭，但两位魔祖的份量始终摆在那里。
　　毫不客气的说，直观的战斗力，魔道甚至还比先前更强。
　　正因如此，元始天魔同大自在天魔，现在面对老君、东皇太一、猴子的猛攻。
　　阿弥陀佛祖有心继续去找弥勒尊佛祖，但弥勒尊佛祖之前吃过一次亏后，现在谨慎的很，阿弥陀佛祖和无量天尊很难再堵住他。
　　而且东皇太一虽然也出手同魔道为难，但同时也紧盯阿弥陀佛祖。
　　青莲在虚空之上飘飞几周后落下，结果不出预料，相助魔道二祖。
　　阿弥陀佛祖超脱，则无相天魔当真正降世。
　　如今十二都天神魔大阵已破，魔道成为阿弥陀佛祖天然的助力。
　　白莲和玉门若隐若现，彼此牵制。
　　一直留心阿弥陀佛祖的东皇太一，眼下当即上前，再次跟直接竞争对手阿弥陀佛祖对上。
　　太上老君则呵呵笑着，再次推一推头上道冠，清气冲出，一分为三。


第1795章 尘埃落定
　　几位道祖之间的争斗，愈演愈烈。
　　双方先前是在十二都天神魔大阵里交手，外间感受还不够明显。
　　现在十二都天神魔大阵已破，九幽已毁，道境大能间交手的恐怖，就分外震撼人心。
　　看似轻描淡写，实则毁天灭地。
　　几位道祖仿佛位于其他人触不可及的高远之处。
　　旁人无法触及他们，但他们却可以触动整方造化。
　　不管是原本的寰宇大千，还是猴子登临道境，革旧迎新开辟出的这方新造化，此刻都在隐隐颤抖。
　　元始天魔同大自在天魔如今彻底没了顾忌，只求自家脱身，动起手来肆无忌惮。
　　不过，东皇太一、阿弥陀佛祖、无量天尊、弥勒尊佛祖四位之间的交手和对峙没那么激烈，他们彼此为敌的同时，也隐隐形成帷幕，将道境大能交手的余波止住。
　　若不然，倾巢之下没有完卵，辰山星海、西方极乐净土、仙庭、白莲净土也可能遭到波及。
　　如此一来，几位道境大能的形象，重新变得飘忽不定，渐渐看不出真身。
　　虚空之上，只见玉门同白莲对峙，古钟与青莲相持。
　　更远的地方，一张太极图展开，一根金箍棒挥舞，同一面黑镜与一枚圆珠争斗不休。
　　黑色的镜子自然是大自在天魔，金箍棒则是猴子。
　　元始天魔此刻的形象，乃是一枚圆圆的宝珠。
　　这枚宝珠表面没有光彩闪动，内里既不明亮也不晦暗，而是混沌模糊的一片。
　　混沌珠变化间，时而收缩成一点，近乎于无，时而放大到广阔无垠，边际模糊仿佛云团。
　　此刻同元始天魔争斗的太极图，则是太上老君所化。
　　双方纠缠，你来我往。
　　太极图和金箍棒联手，稳占上风，压制混沌宝珠和漆黑古镜。
　　“大圣虽然初登道境，但完全不惧几位先天而生的道祖呢。”封云笙站在燕赵歌身旁，仰头望向虚空之上的所在。
　　“不错。”燕赵歌同样注视那一方高远的战场。
　　就见双方斗了一阵，太极图击退混沌珠后，转而同金箍棒一起向那面漆黑的古镜打去。
　　黑色的镜子难以招架，仓皇退走。
　　混沌珠卷土重来，但太极图转动间，仿佛生出无形的屏障，将混沌珠挡住。
　　观战众人虽然看不见细节，但见状都心知肚明，元始天魔也奈何不得老君头上的天地玄黄玲珑塔。
　　混沌珠受阻的同时，太极图在半空里一卷，就将那面漆黑的古镜卷住。
　　金箍棒气势汹汹，立即就是一棒朝镜子上打去。
　　混沌珠拦截金箍棒，金箍棒顿时和他战作一团。
　　而另外一边，太极图卷住漆黑古镜不放，阴阳鱼的图案转动间，漆黑古镜表面顿时蒙尘，不再明亮，并且越来越浑浊。
　　随着时间推移，镜面上甚至开始出现裂痕！
　　裂痕从细微到显眼，不断放大，越来越清晰。
　　混沌珠再次飞来，却仍然被太极图阻隔于外，难以伤及太极图。
　　反倒是金箍棒追在后面打来，将混沌珠打得一震。
　　那混沌无极之象，都仿佛因此黯淡几分。
　　青莲终于按捺不住，甩开古钟赶来。
　　阿弥陀佛祖并未攻向老君，而是同大自在天魔会合，助他摆脱老君的攻势。
　　元始天魔也是相同动作。
　　面对太极图、金箍棒、古钟的攻击，青莲、混沌珠、黑镜都付出不同程度的代价。
　　青色莲台上有花瓣碎裂掉落，混沌珠内的景象仿佛清晰许多，漆黑的古镜上，更是布满裂痕。
　　拼着吃了些亏，大自在天魔和元始天魔终于在阿弥陀佛祖的帮助下遁走逃离。
　　无量天尊所化的白玉大门，也一同消失。
　　一场大战，终于平息，动荡的寰宇造化，渐渐重归安宁。
　　“唔，我刚刚还在想，元始天魔和大自在天魔会不会突然倒戈，协助东皇陛下打杀阿弥陀佛祖。”燕赵歌摸了摸下巴。
　　阿弥陀佛祖和东皇太一之间的竞争，阿弥陀佛祖除掉弥勒尊佛祖，便可以自动胜出。
　　除此以外更直接的办法，自然就是干掉东皇太一本人。
　　反过来，道理其实也一样。
　　东皇太一想胜出，除了保住弥勒尊佛祖外，还有个办法当然是索性除掉阿弥陀佛祖。
　　元始天魔和大自在天魔想要让无相天魔降世，需要阿弥佗佛祖不继续留在这世上。
　　佛祖超脱固然是一种办法，然而叫他消失，也有第二种法子……
　　封云笙有些无奈的转头看向燕赵歌，燕赵歌耸耸肩膀：“在能成功的前提下，魔道二祖不是没可能这么干的。”
　　“没了阿弥陀佛祖，元始天魔、大自在天魔存在与否，东皇陛下就未必在意了。”燕赵歌说道：“只不过老君和大圣怕是还要跟他们继续为难。”
　　即便真能一群人围攻，成功送阿弥陀佛祖入灭，也多半要付出些代价。
　　没了阿弥陀佛祖相助，两大天魔面对太上老君和猴子，更难脱身。
　　如果等不及无相天魔真正降世，元始天魔和大自在天魔的局面只会更恶劣。
　　其中风险太大，不如先行脱身再徐谋未来。
　　这或许才是两大天魔没有反戈的原因。
　　“而且，老君的心思难猜，谁知道他会不会突然中途变卦？”燕赵歌咧咧嘴。
　　“终究还是让元始天魔和大自在天魔躲过今日之劫。”封云笙眉头蹙起：“他们仍然有卷土重来的希望。”
　　“今日这一局，魔道究竟赚了还是亏了，现在还难说得紧。”燕赵歌言道：“不过，仅以目前而言，毫无疑问是亏了。”
　　虽然元始天魔成功破封而出，魔道同时有两位道境大能存世。
　　但方才一战，两大天魔全部吃了大亏。
　　尤其大自在天魔，险些陨落，不知要多久才能缓过气来，甚至能否恢复昔日巅峰状态，都要留个问号。
　　万魔之首，魔道源头的元始天魔存世，为魔道的重新衍生崛起留下一线机会。
　　但今日他也吃了大亏的情况下，魔道重新崛起的契机，怕是要无限延后了。
　　至于西方极乐净土，对于今日之局的结果，相信也很难满意。


第1796章 否极泰来
　　虽然赢得两个暂时的盟友，但为了协助大自在天魔脱身，阿弥陀佛祖自身也吃了些亏。
　　大自在天魔险些陨落，未来很长时间里，都无法相助阿弥陀佛祖。
　　阿弥陀佛祖目前能发挥作用的新盟友，其实也就多添元始天魔一位。
　　元始天魔毕竟是首先代表魔道，然后才谈跟阿弥陀佛祖的联手。
　　如燕赵歌所料，如果局势变化，情况允许的情况下，魔道随时可能成为阿弥陀佛祖背后的威胁。
　　阿弥陀佛祖对此当然心知肚明，对待两大天魔，借助其援手的同时，也要提防。
　　这自然比不得西方极乐净土再添一位新佛祖。
　　今日九幽之局，成就的人是猴子，妖族能接受这个结果，道门也能接受这个结果，但西方极乐净土从中得不到任何好处。
　　在阿弥陀佛祖同东皇太一的争端中，猴子毫无疑问会相助后者。
　　而且相较两大天魔之于阿弥陀佛祖，猴子相助东皇太一，无疑更加可靠。
　　燃灯上古佛苦心谋划多年竞争九幽这一局，如今失败，错过这次机会，很可能就此终生道境无望。
　　失去全部定海珠的他，连个人实力也不可避免出现滑坡。
　　同时燕赵歌横扫西天群佛，金刚不坏佛、大势至菩萨等佛门大能死的死，伤的伤，西方极乐净土在今日九幽之局里损失惨重，元气大伤。
　　相较而言，他们的老对手妖族情况则要好上一些。
　　虽然云程万里鹏重伤，陆压道君也错过今日九幽之局，前途缈缈，但猴子登临道境，对妖族是天大的好消息。
　　某种程度上来说，今日关于道境机缘的争夺，陆压道君输了，但妖族辰山星海却赢了。
　　猴子跟元始天魔最大的不同在于，元始天魔是阿弥陀佛祖个人的盟友，阿弥陀佛祖超脱后，佛门正宗无法指望两大天魔，也不可能指望无相天魔。
　　反之，就算东皇太一超脱，猴子仍然会周全山海群妖。
　　妖族仍然有主心骨。
　　同时，今日九幽之局，阿弥陀佛祖和无量天尊针对未来佛祖弥勒的围杀也没能成功。
　　对东皇太一和妖族来讲，今天堪称大获全胜，既定目标一个个都实现了。
　　唯一的问题就是，这胜利他们需要跟其他人分享。
　　虽然赢了，但严格说来，只赢了一半。
　　猴子可以算作是妖族后天而生的新道祖，但也可以算是道门正宗的新道祖。
　　老君今日出手之后，以后如何，仍然难说。
　　但猴子在大多数时候，都将支撑道门的底气。
　　再加上诛仙阵的存在，道门正宗如今更加强势。
　　而随着燕赵歌登临道境，索明璋、封云笙实力不断进步，道门正宗大罗层次强者的整体实力，呈现恐怖的态势。
　　即便孔雀大明王也参战，道门大罗天仙仍然有实力凭一家之力独战天下群雄。
　　道境大能不出，道门正宗在当今之世呈现领袖群伦的威势，已然堪比昔年极盛时期。
　　于道门正宗而言，同样达成既定的目标。
　　虽然如果同妖族发生冲突，猴子不会坚定站在道门一方，不过结果已经足够好。
　　毕竟人选要不是猴子的话，未来佛祖当时就未必会下力气阻挡要拼命一搏的无量天尊了。
　　当然，外道二祖这一次，其实闷声大发财，赚了个盆满钵满。
　　即便未来佛祖弥勒先前遭受阿弥陀佛祖和无量天尊围攻吃了些亏，但之后度化众多邪魔，仍然收获颇丰。
　　只是，这些收获，现在还流于虚浮。
　　尤其是道门正宗越发强势的现如今，对两家外道威胁都极大。
　　仙庭尤甚，甚至可以说寝食难安。
　　有了猴子支持，有了诛仙阵在手，有了大罗层次碾压各方的一群道门天仙，三清正宗已经渐渐有能力开始针对仙庭展开反攻清算！
　　“我们，着手准备吧。”哪吒环顾众人，其双瞳中仿佛有一团火在跃动。
　　“如今老君刚刚出手，威势未散，接下来会是何态度，必然引各方怀疑，其他几家对老君的忌惮，将比以往更强。”太乙真人长长呼出一口气：“时机确实正好，不过吾辈也不可因此轻敌大意。”
　　他看了退走的陆压道君等大妖一眼：“弥勒尊佛祖无恙，就这么拖延下去，东皇陛下这个纪元终结时必将领先阿弥陀佛祖一步超脱。”
　　“当前情况下，妖族的态度，怕是反而会很暧昧呢。”
　　如今的道门正宗，太过强势。
　　群妖同样有不小的压力。
　　别说东皇太一超脱后会如何，就算东皇太一没有超脱，道门和妖族起了冲突，猴子会是什么态度也很难说。
　　届时没有东皇太一的震慑，辰山星海无力抵挡强势的燕赵歌等人，怕是会被吃得死死的，全无还手之力。
　　未来佛祖想帮忙，也要忌惮诛仙阵。
　　老君目前余威未散，确实更让人忌惮。
　　可是他会否继续出手，始终未知。
　　老君并非下棋之人，步步连环。
　　他终究只是喜欢往别人的棋盘上扔石子。
　　老君不出，东皇太一坐视不理。
　　即便阿弥陀佛祖和元始天魔目前状况不很稳妥，但他们和无量天尊这三大道境强者却可能联起手来。
　　到时候道门虽有猴子坐镇，有诛仙阵在手，结果怕是仍不乐观。
　　事涉仙庭，倒是与未来佛祖切身相关，可能会参与进来。
　　不过如何参与，何时参与，参与力度能有多大，却是未知数了。
　　是以这其中，还有许多需要细细思量，同各家沟通联系。
　　“未雨绸缪，妥善计划自然是必须的。”燕赵歌微笑说道：“不过，吾辈道门正统，拨乱反正，涤荡寰宇的时机，确实要到来了。”
　　众人面面相觑，都喜笑颜开。
　　自昔年大破灭而跌落谷底后，道门凋零，传人苦苦挣扎，死伤惨重。
　　及至后来，争夺诛仙阵之局，道门当下还在世的传人精英尽出，全力以赴，终于叫诛仙阵重归三清正宗，道门重兴自此初见曙光。
　　而今天，九幽之局过后，道门正宗终于否极泰来！


第1797章 不朽之路！
　　想起先前一路走来险象环生，诸般不易，道门众人心下都唏嘘不已。
　　“要攻仙庭，眼下正当时。”这时，一个声音传入大家耳中。
　　虚空之上，青莲、玉门、混沌珠、黑镜早已消失，太极图也随之没了踪影，青铜古钟和白莲同样各自散去。
　　唯有金箍棒落入这方新开辟的洪荒造化内。
　　光辉闪动间，着一身道袍的猴子重新出现在众人眼前。
　　外观虽然同以往相似，但此刻的猴子看上去，却仿佛先天给人以极为高大，触不可及的感觉。
　　“恭喜大圣祖天尊旗开得胜。”燕赵歌等人齐齐向猴子道贺。
　　猴子抬起一只毛爪摆了摆：“终究叫大自在天魔走脱，谈不上得胜。”
　　“不过，也叫那老魔吃了大亏，必须藏起来舔伤口。”猴子言道：“此外，倒是阿弥陀佛这次也伤了几分元气，一时三刻间动不得手，否则他会被东皇越拉越远，到时就算没了弥勒，也是东皇快他一步了。”
　　燕赵歌等人闻言，眼睛都是一亮。
　　“届时还请大圣祖天尊出手。”太乙真人拱手说道。
　　“你们放手为之，俺自不会缺席。”猴子笑道。
　　他根底在栗广之野，在妖族，虽然如今舍了地元石，但香火之情犹在。
　　不过，他登临道境，其实也走得是道门路数。
　　“无量天尊，嘿嘿，俺老孙正想跟他比划比划呢，最好阿弥陀佛和元始天魔别跑来打岔。”猴子抬眼，目光仿佛落在仙庭。
　　“这些如今可以物归原主了。”燕赵歌的北冥分身捧着地元石和如意金箍棒走上前来。
　　猴子却摆摆手：“小友自留着，无需还俺。”
　　他又看向杨戬和哪吒，笑道：“先前事急，没跟两个老熟人多打打交道。”
　　“昔日都遭劫数，如今能再重逢，已是幸事。”杨戬微微一笑。
　　哪吒则少有的没出声，望着猴子，目光里颇多感慨，惹得他师父太乙真人在旁边干咳一声。
　　猴子对哪吒略有些无礼的目光却不以为意，笑着指指杨戬：“杨二郎，你距道境已不远，俺老孙等着你。”
　　然后又看燕赵歌笑道：“小友也莫要迟了。”
　　“自有缘法，急不得，迟不着。”燕赵歌跟杨戬闻言也都笑。
　　能否登临道境，除了看自身以外，还要看机缘。
　　便如燃灯上古佛、陆压道君、玄都大法师、南极长生大帝错过今日之局，就有可能再无机会。
　　其中燃灯上古佛更是早在中古纪元时便已经做好准备，一直默默筹谋等待，但今日失手，过往一切可能都成泡影。
　　其中道理，燕赵歌和杨戬自然都懂。
　　不过以他们的心气，自信肯定是不缺的。
　　“这位小友还需积淀，倒是你登临道境的机缘有些难寻呢。”猴子接下来又对索明璋和封云笙说道：“封小友则要耐下心来，等候末法纪元来临。”
　　索明璋和封云笙闻言，都拱手向猴子谢过。
　　再谈几句后，众人便即离开这方新造化。
　　转头望去，就见那里一根金箍棒贯穿宇宙，横亘茫茫无尽虚空。
　　那方造化内的发展变迁，陡然快了许多，纷乱的时空渐渐安稳，地水火风鼎定，有重重世界在其中若隐若现。
　　“这里是新的广阔天地呢。”燕赵歌等人相互对视一眼。
　　也是其他各家新的争夺焦点，算师今日九幽之局魔道沦丧的后续发展。
　　虽然是猴子开辟，但其他道祖介入进来，到时候必然还有一番争夺。
　　不过相较而言，道门和妖族，必然比西方极乐净土更占先机。
　　西方极乐净土同仙庭，接下来首先要稳固自身，他们更需要担心的是道门正宗和辰山星海得寸进尺。
　　事实上，燕赵歌等人眼下确实就有想要乘胜追击的念头。
　　念头闪动间，天涯化作咫尺，燕赵歌一行人返回道门诸天，各自回了洞府。
　　燕赵歌同封云笙、徐飞他们一道回了天外天广乘山。
　　广乘山上同门，自然少不得再次恭贺燕赵歌登临大罗之境。
　　燕赵歌同众人见过礼后，首先问道：“我爹已经先回来了？”
　　他登临大罗，又修元天书，感应敏锐至极。
　　燕赵歌不仅仅感到燕狄已经回来，更隐约感觉到，燕狄也已经成功渡过元天劫，成就大罗天仙之身。
　　“只比你们早一点，不过一回来之后，就在闭关。”元正峰言道：“而且是闭死关，具体情形不明，但他有留下话来，同他先前得回的那块玉牌有关。”
　　燕赵歌闻言，若有所思。
　　那玉牌中，看来当真藏有玄机，并且跟燕狄相关。
　　现在看来，该是要燕狄登临大罗境界后，便可以堪破其中秘密。
　　只是不知道需要多久？
　　闭死关时间有长有短，不过一般来说，往往比较漫长……
　　燕赵歌心中思索的同时，其他人看着他，则心中赞叹不已。
　　哪怕是同门，也感觉梦幻。
　　两父子一同登临大罗之境，在大家记忆里，是前无古人之盛况。
　　如果再看燕赵歌身旁的封云笙，那就更加令人赞叹不已。
　　徐飞站在一旁微笑。
　　作为亲身参与今日九幽之局的人，他更是目睹燕赵歌出手的全过程。
　　昔年中央娑婆净土三十五佛中仅位列如来佛祖之下，佛门金身防御第一的金刚不坏佛，被燕赵歌三拳生生打死。
　　身兼佛道两家之长的观世音菩萨和普贤菩萨，因燕赵歌顾念旧日香火情，方才得以脱身。
　　地藏菩萨被打入轮回。
　　阿弥陀佛祖的右胁侍者大势至菩萨，陨落。
　　西方极乐净土二号人物燃灯上古佛，被缴了定海珠，落荒而逃。
　　玄都大法师和南极长生大帝因同为道门中人得以保命，但也一个被镇压，另一个被缴了三宝玉如意后重伤遁逃。
　　九幽六大绝魔，戊土之魔、癸水之魔、乙木之魔全都陨落在燕赵歌手下。
　　绝魔之首，道境之下第一魔原始心魔也被燕赵歌降伏。
　　燕赵歌几乎以一己之力，横扫群雄。
　　这还没算上先前他是太虚元仙时，因他而遭重创的云程万里鹏。
　　“大罗天仙体，不朽自在身……”徐飞轻声笑道：“即便跟其他大罗天仙比较，燕师弟走上的也是一条更名副其实的不朽之路啊。”


第十七卷 无尽之道


第1798章 最欣喜的收获
　　“路好走，道难行。”
　　听到徐飞的话，燕赵歌笑着答道。
　　众人都笑，燕赵歌接着说道：“我先去一趟玉京岩。”
　　跟众人告辞后，燕赵歌出现在玉京岩山门外。
　　他虽然身登大罗，无处不在，但于玉京岩这里，仍然谨守礼数，自山门进入。
　　玉京岩守山的弟子当然也第一时间通传，并请燕赵歌入山门，上山面见越震北。
　　越震北接到消息，立即出迎。
　　“越师伯。”燕赵歌同越震北不拘礼，但越震北仍然先还礼，恭贺燕赵歌登临大罗，然后才如往常一半叙话。
　　这个面容坚毅肃穆的男子，此刻少见的手有些微微颤抖。
　　越震北似乎猜到燕赵歌来意，但没有主动开口问，只是目光紧紧注视燕赵歌。
　　燕赵歌微微一笑：“我们成功了！”
　　他袖口张开，淡淡清气送出两个人影。
　　就见一男一女两人并肩而坐，分别伸出左手右手，手掌相抵。
　　正是聂惊神同禹夜。
　　两人一手相接，另一只手都各自捏一剑诀，立在胸前，双目闭合，静静调息吐纳。
　　越震北见了，呼吸顿时微微一窒。
　　“十二都天神魔大阵破灭，聂师兄多少也受到些影响。”燕赵歌解释道：“不过应无大碍，我让渡混沌元始无极庆云给聂师兄，与他自身先天元胎内外相合，借我度元天劫和九幽衰亡的双重时机，当可将庚金之魔斩绝！”
　　如果聂惊神成为元始天魔复生的凭体，怕是再难回头。
　　现在，则终于雨过天晴。
　　燕赵歌来到二人身后，双掌分别抵在他们背心处。
　　聂惊神、禹夜两人身体一震，同时睁开眼来。
　　他们相抵的手掌分离，各自抱元归一，徐徐吐出一口气。
　　聂惊神看了看自己的右手，然后下意识向右边看去。
　　入眼处，一个青衣女子也正向左边的他看来。
　　聂惊神嘴唇动了动，没发出声音。
　　禹夜也没有说话，只是一瞬不转看着他，笑容渐渐在脸上绽放开来。
　　聂惊神转头，面对自己的师父。
　　越震北表情依旧坚毅严肃，但目光却变得极为温和。
　　一身黑衣的青年，从地面上站起来，然后徐徐向面前的威严男子跪拜。
　　他嘴唇动了动，终于发出声音：“师父，弟子回来了。”
　　眼前的聂惊神和燕赵歌一样登临大罗之境，越震北心神激荡之下，却顾不上相应礼节。
　　他深吸一口气，微微仰头，停顿一下后方才和声说道：“好，好！”
　　除了这句话，越震北此刻竟似乎说不出别的词句。
　　聂惊神向越震北拜了几拜，然后站起身来，转身看向燕赵歌。
　　燕赵歌一笑，抬起手臂握成拳，伸向聂惊神。
　　聂惊神见状，紧绷的脸上，也露出笑意，同样的动作伸出一只手握成拳，跟燕赵歌的拳头碰了碰。
　　燕赵歌收回手，看看聂惊神，再看看禹夜，然后朝越震北笑道：“师伯，这次九幽之局后续还有些首尾，咱们参详一下。”
　　“好。”越震北点点头，带燕赵歌离开此间。
　　两人不约而同，把空间留给聂惊神和禹夜。
　　从越震北那里出来，燕赵歌回首望了玉京岩一眼，长长吐出一口气。
　　这次九幽之局，不仅道门得偿所愿，他燕赵歌个人同样收获颇丰。
　　作为战利品，仅是实实在在，看得见摸得着的东西，就有不少。
　　普贤菩萨的降魔杵，三法金莲，皆是至宝。
　　大罗层次的仙兵对现在的燕赵歌来说意义已经不大。
　　但在别的地方，仍能派上用场。
　　观世音菩萨的玉净瓶，本身就是好宝贝，更重要的是其中蓄存海量的甘霖雨露，仿佛滔滔不尽。
　　这东西妙用繁多，难以尽数。
　　不论是培育灵花妙药，还是洗涤污秽，又或者炼器炼丹，乃至于苏愈疗伤等等，都可以发挥难以替代的作用。
　　先前燕赵歌大婚，观世音菩萨就曾经送过一些甘霖雨露作为贺礼。
　　数量有限，已然弥足珍贵。
　　而现在燕赵歌得到玉净瓶，足可敞开来使，发挥更大更多的作用。
　　不过，跟十八枚定海珠相比，以上东西又等而次之了。
　　之前的收获加一起，来比不得这十八枚定海珠稀贵。
　　昔年寰宇大千变迁发展到如今，基本已经稳定。
　　如今道门诸天另起新炉灶，大多依托当年争夺诛仙阵时所获的六枚定海珠作为根基。
　　以燕赵歌、杨戬等顶尖大罗强者的实力，凭自身之力新开辟一方宇宙，容纳诸多世界，并非难事。
　　但要一直维持其中正常运转，与大千寰宇同寿，长久昌盛，甚至更加繁茂，就需要花费许多精力。
　　最简单的办法，就是身为大罗天仙的自己长久坐镇其中。
　　若不然，就需要想别的法子。
　　定海珠衍化诸天，正是最合适的手段。
　　如今二十四枚定海珠全部重归道门，有助于道门进一步发展。
　　在猴子开辟的那一方全新的鸿蒙造化里，同样有利道门抢占先机。
　　定海珠之外，燕赵歌还从南极长生大帝手里缴得三宝玉如意。
　　这件宝贝乃昔年玉清道祖元始天尊的随身宝物。
　　燕赵歌虽然不走元始之道，但他三清同修，继往开来，揣摩这件宝物，有他山之石可以攻玉的效果。
　　而且，燕赵歌手指摩梭这柄玉如意，心中渐渐有数，起了其他念头。
　　或许，这件宝贝在他手上能发挥的价值，会超乎其他人预料。
　　当然，所有这一切中，最让燕赵歌欣喜的收获，还是了结封云笙和聂惊神之事。
　　就算魔道卷土重来，那也是另一方面的问题，不会再有直接影响。
　　心中这根弦，他绷了足足上千年，如今终于可以松一松。
　　不过，还有另一件事，叫燕赵歌在意。
　　燕狄身登大罗后，没有赶往九幽，而是直接回天外天闭关，显得有些急迫匆忙。
　　除了九幽之局已经尘埃落定外，看来有关那枚玉牌的事情，对燕狄本身也有相当的影响。
　　或许已有的一些线索让燕狄感觉至关重要，又或许直接影响了其状态。


第1799章 最恰当的时机
　　从玉京岩出来，燕赵歌的身形又出现在碧霄峰外。
　　他没有进入寒澜观，只是远远朝那里望去。
　　陈玄宗师徒三人昔年一同冰封后，被送回这里，一直到如今，也已经有千多年。
　　能否化冻解封，主要看他们自身，旁人帮不上忙。
　　九幽和癸水之魔先前或多或少，仍然有所影响。
　　所幸如今九幽溃灭，癸水之魔也被燕赵歌亲手击杀。
　　陈玄宗三人解封归来的时机已经成熟，具体什么日子，只看他们自己。
　　九幽之局了结，让先前很多碍难迎刃而解，叫燕赵歌心中许多大石落地。
　　如此一来，他可以更多考虑其他方面。
　　燕赵歌双瞳中，有碧绿光辉闪动，凝结成玄奥的符纹。
　　然后，光影流转间，这符纹的色泽，渐渐由碧绿变作紫金。
　　燕赵歌目光微微晃动，沉吟不语。
　　“怎么？”封云笙这时出现在燕赵歌身旁。
　　“南极长生大帝，还有事瞒着我等。”燕赵歌徐徐说道。
　　封云笙看向燕赵歌，燕赵歌点点头：“忙完手头的事情后，我准备再见见高寒。”
　　“手头的事情……”封云笙没有追问燕赵歌见高寒到底所为何事，转而问道：“……是指仙庭吗？”
　　燕赵歌颔首：“依大圣所言，阿弥陀佛祖当下这个节骨眼上，不宜同其他道境大能动手，否则不论弥勒尊佛祖是否存在，阿弥陀佛祖都竞争不过东皇陛下。”
　　“大自在天魔吃了大亏，短时间内也难以同其他道祖争锋。”
　　燕赵歌目光闪了闪：“元始天魔是否乐意相助无量天尊还是未知之数，我们现在找仙庭麻烦，无量天尊现在很难找到其他道境大能助拳。”
　　猴子参战，则足以让无量天尊难以旁顾。
　　就算元始天魔出手相助无量天尊，未来佛祖弥勒届时也会出手。
　　虽然先前也在阿弥陀佛祖和无量天尊手下吃了大亏，但涉及仙庭的事情，弥勒尊佛祖肯定乐见其成。
　　可以预见，他自然希望道门正宗跟仙庭拼个你死我活，可以让白莲净土坐收渔人之利。
　　不过，这一切前提条件建立在确实能打击仙庭的基础上。
　　所以如果局面真的需要他出手，弥勒尊佛祖最后肯定会介入，落井下石，给仙庭重重一击。
　　这个意向不会错，疑问只在于细节。
　　所以，九幽之局虽然刚刚尘埃落定，但对燕赵歌等人来说并非可以就此刀枪入库。
　　恰恰相反，现在正是找仙庭麻烦的最好时机！
　　九幽和西方极乐净土刚刚遭受重创，需要时间休养，仙庭暂时势单力孤。
　　如此好的机会错过，下次再找就不知道要什么时候了。
　　这也算师九幽之局带来的后续影响。
　　是燕赵歌等道门中人，在刚刚结束的九幽大劫里，收获的另一份战利品。
　　看不见，摸不着，但实实在在。
　　“老君他老人家回返兜率宫再次没了动静，东皇陛下也可能袖手旁观，这次想来很难奈何无量天尊本人。”燕赵歌言道：“不过，可先剪除其羽翼。”
　　想要一位道境大能陨落，自然不是一件容易的事情。
　　刚刚结束的大战里，两大天魔齐齐遁走脱身。
　　老君傲视四方，头顶天地玄黄玲珑塔，实力几乎能以一敌二。
　　但也只是可堪匹敌，没法击杀对手。
　　与猴子联手，方才让大自在天魔吃了大亏。
　　那也是因为天地玄黄玲珑塔挡住了元始天魔的关系。
　　否则两大天魔纵使不敌，也可以脱身。
　　之后东皇太一和阿弥陀佛祖参战，若非为了救出大自在天魔，阿弥陀佛祖与元始天魔不至于那般狼狈。
　　之前老君不出，道门正宗没有第二位道祖坐镇，只有诛仙阵在手，同仙庭之间是相互忌惮。
　　诛仙阵固然伤不得无量天尊，但可以屠戮仙庭，叫无量天尊基业毁于一旦，难以再跟未来佛祖竞争。
　　但反过来，无量天尊如果肯舍得仙庭基业，那诛仙阵也阻挡不得这位道祖的怒火。
　　道门嫡传中人，除了杨戬、索明璋等屈指可数的几个人能逃过一劫，其他人面对没了顾忌的无量天尊，都要遭逢大难。
　　至少，凡大罗天仙以下修为的人，无一能幸免于难。
　　如今欣欣向荣的道门诸天，同样将步仙庭后尘，毁灭殆尽。
　　但现在，有了猴子登临道境顶住无量天尊的威胁，燕赵歌等道门中人便可以放开手脚施为。
　　九幽之局中，燕赵歌登临大罗，横扫西方极乐净土诸佛的时候，无量天尊便也预感到如今的局面。
　　所以在那个时候，他就放开对诛仙阵的忌惮，准备不顾一切降临九幽，针对燕赵歌等人。
　　如此一来，最多也还是个一拍两散。
　　不至于像如今，仙庭很可能将处于一个只能挨打却无法还手的局面。
　　成功夺得诛仙阵，道门正宗有了跟其他各大势力平等对话的资本。
　　而胜了九幽这一局，猴子成为道门新一位道境大能，则让道门正宗实力彻底凌驾于仙庭之上。
　　自大破灭后上万年以来，三清嫡传和仙庭外道的强弱，终于逆转！
　　“说起来，在大圣祖天尊心里，登临道境只是第一步。”封云笙言道：“他最终的目标，也是指向超脱，却不知道他欲踏出那最后一步，需要做些什么？”
　　燕赵歌言道：“这种事情，不可言传，难以意会，可能唯有本人才知道，就算其他道祖也是后知后觉。”
　　事实上，关于三清祖师、如来佛祖、女娲娘娘这几位已经成功踏出那一步的存在，一直都有很多传说。
　　他们成功超脱，但究竟如何踏出那一步，引无数后人议论猜测，难有定论。
　　大家只能从先前发生，摆在面前的一件件事来推断，但究竟哪些，或者哪件事才是关键所在，则众说纷纭。
　　或许只有同为道境的存在，在事后才能看出些名堂。
　　“只从目前已掌握的情况来看，大圣的机缘，应该不在这个纪元，同东皇陛下没有冲突。”燕赵歌说道：“不过，究竟如何，现在还说不准。”


第1800章 去仙庭走走！
　　猴子身登道境，下一步同样要谋求超脱。
　　无为无不为的老君姑且不谈，对于东皇太一和未来佛祖弥勒而言，某种程度上来说，猴子也是他们的竞争对手，竞争超脱的机会。
　　不过，对方毕竟这个纪元方才登临道境，虽然东皇太一眼下也不确定猴子如何得超脱，但作为世间最古老的存在之一，东皇太一亦有足够自信。
　　目前来看，能跟他在这个纪元竞争的存在，只有阿弥陀佛祖。
　　只要东皇太一在这个纪元胜出，那下个纪元如何，对他来讲自然无足轻重。
　　超脱前自己多一个关系良好的盟友，超脱后仍有一位能照应妖族的道祖，东皇太一肯定乐见其成。
　　相对而言，猴子跟未来佛祖弥勒的竞争关系才比较明显，但也不是最直接的冲突，大家毕竟道不同。
　　虽然都争超脱之位，但在此之前，仍然有联手的余地。
　　“弥勒尊佛祖最直接的竞争对手，始终还是无量天尊。”封云笙言道：“不客气的讲，外道二祖彼此之间先分了胜负，然后才有底气跟其他道祖竞争超脱之位。”
　　燕赵歌点头：“不错，正是如此，大圣如今是我辈道门正宗登临道境，先天跟无量天尊不对付，就算跟弥勒尊佛祖也不亲近，但总比无量天尊要强，这也是弥勒尊佛祖先前帮了一把手的原因。”
　　稍微停顿一下后，燕赵歌摸了摸自己的下巴：“而且，大圣先前所言，似乎也另有几分玄机呢。”
　　“你是指……”封云笙问道：“大圣，他似乎对无量天尊另眼相看，很有兴趣跟对方交手？”
　　“是啊。”燕赵歌若有所思：“大圣登临道境，能看破许多东西，他又不似其他道祖那般口风紧，少不得就露出点天机来……”
　　封云笙眉头舒了又皱，皱了又舒：“已经可以确定紫微大帝当年为我道门护法呈祥了呢。”
　　“好了，我们走吧。”燕赵歌抬脚迈步：“既然决定要对仙庭动手，那有些事情，就需要提前准备，这次一并解决。”
　　他摇身一晃，眼前景象已经从碧霄峰，变作妙飞峰红莲崖。
　　封云笙与他同行，看着眼前的红莲崖，心中既感到沉重忧虑，又振奋期待。
　　孟婉同傅云驰父女相认后，便也归了红莲崖门下，一年当中有大半时间，都在妙飞峰。
　　其余时间，则多用来陪伴她当年在八极大世界的授业恩师，陈明瑛。
　　昔日浊浪阁，早也在天外天建立基业，站稳脚跟。
　　唐永昊新建大日圣宗，陈明瑛并未返回，而是仍然留在浊浪阁任客卿之职。
　　悠悠千载岁月流逝，正常情况下，陈明瑛年华本该早已老去，寿元殆尽。
　　多亏广乘山上有嫁接的人参果树，所结的果子，效力虽然远不如那真正的人参果，但也有延年益寿之妙效。
　　孟婉为陈明瑛从广乘山求得一枚灵果，于是得回春之效。
　　除了在红莲崖居住和陪伴陈明瑛外，孟婉有时也会去梧桐坡小住几日。
　　那里原属于她母亲刘羡婷当年的故居，早已经被重新整理出来。
　　梧桐坡如今的执掌者毛远声做主，亦传授她凤凰真形卷的绝学，使得孟婉如今身兼两家之长。
　　燕赵歌和封云笙到妙飞峰的时候，孟婉如今也正在这里。
　　她当年登临仙境之后，在红莲崖外，妙飞峰上也开辟有自己的洞府道场。
　　与之相同者，还有同样早已踏破仙凡劫的傅婷，以及何熙行。
　　不过，此刻燕赵歌和封云笙到访妙飞峰红莲崖，他们三人便也都回返红莲崖，与傅云驰一道见客。
　　孟婉，傅婷，还有何熙行，他们三人另外一个共同点，便是当年未成至尊武圣前，就知晓无量天尊的存在，因此心灵中埋下隐秘的种子。
　　这种子的存在，让他们都有被无量天尊隔空度化的可能。
　　而且，不因他们此后修为增长而清除。
　　这些年来，隐患一直存在，只是一直未曾爆发。
　　燕赵歌等人自是着力设法补救。
　　因为当年傅云驰遭劫的缘故，有类似遭遇的人其实不止孟婉他们三个，只是如今他们三人修为最高，成就最大。
　　千多年时光流逝，当年同样遭劫的人，大多其实已经寿终正寝，尘归尘，土归土，没有造成更大的影响，也更多的损失。
　　但还活着的人，问题终究要面对。
　　“我度过元天劫，体悟天地道理，有很多新的收获。”燕赵歌看着面前傅云驰、孟婉、傅婷等人：“如今，再看三位的情况，把握渐足，只是还需往仙庭一行。”
　　他成就大罗天仙之境后，再次检查孟婉、傅婷、何熙行三人的状况，眼界不同，自然又有不同感觉。
　　先前心中已有腹稿，如今更加笃定。
　　燕赵歌心中寻思，有了确切把握。
　　傅云驰父女师徒闻言，都大喜。
　　“昔年铸下大错，这些年一直不安，如今幸得天尊相助，总算能予以挽回，傅某实在惭愧。”锦皇傅云驰向燕赵歌谢过，然后歉然看向孟婉与何熙行。
　　傅婷当年是因为流落仙庭，也就罢了。
　　孟婉与何熙行遭逢此劫，却可以说是傅云驰自己当初神魂错乱时一手造成。
　　这些年来，也一直焦虑不安，如今燕赵歌有了解决办法，傅云驰自然大喜过望，心中也松一口气。
　　孟婉、傅婷、何熙行同样喜出望外，向燕赵歌道谢。
　　虽然都早已不是凡俗之躯，但三人此刻都心怀激荡，满腔振奋。
　　封云笙同孟婉对视一眼，情同姐妹的二人都笑容满面。
　　燕赵歌伸出手指，凌空勾勒，写就三张符箓，分别落入孟婉三人的泥丸宫里。
　　“事成之前，为保万全，防止对方最后时刻发难，三位且在天外天不要外出走动。”他嘱咐道：“早先咱们布下的诸般法门，也全都用上，然后得我符箓，抱元守一，不要妄动心念。”
　　孟婉、傅婷、何熙行都点头应下。
　　“且自宽心，待我回来便是。”燕赵歌从椅子上站起身来，笑道：“我眼下即去仙庭走走。”


第1801章 亲手报仇雪恨
　　去仙庭走走，说来轻巧，但自非易事。
　　燕赵歌心念动处，人已经出现在仙庭疆域附近。
　　望着那三千仙境，望着那无数世界之上的仙庭天宫，燕赵歌脸上露出玩味的笑意。
　　上次他进入其中，还是为了击杀贺勉，仗大圣金身大闹天宫。
　　闹过一场后，便即遁走远离，距今已经千多年时光过去。
　　如今，他要再次踏足这里。
　　燕赵歌微微仰首，在那飘渺宏大的仙庭天宫之上，无尽高远之处，隐约一座白玉大门若隐若现。
　　然而，早有一条金箍棒挡在其面前。
　　燕赵歌见状，便垂下目光，迈步走入仙庭地界。
　　诸天仙镜里，眼下却也是一派欣欣向荣的局面。
　　无数仙庭强者，正摩拳擦掌，看似准备大干一番的模样。
　　昔年未来佛祖弥勒座下白莲净土第一佛，剑佛瞿苏陨落，导致白莲净土没了能对抗仙庭大梦天尊的大罗强者。
　　双方高层强者争锋，原本人手不足的仙庭，不仅扳回下风，甚至呈现反败为胜的趋势，这些年来面对白莲净土底气十足。
　　就在刚刚结束的九幽之局里，弥勒尊佛祖又吃了个闷亏。
　　两家外道争抢九幽邪魔加以度化，仙庭再次占据上风，收获更多。
　　眼下的仙庭里，也堪称人才济济。
　　燕赵歌视线一眼扫过去，能看见许多不似人形，外貌奇特的存在。
　　仙境以下者不计其数，姑且不提，已推开仙门者，就有不少。
　　如果这些人换个模样，满身邪厉之气，那摆明了就是昔日九幽魔域里众多大魔。
　　而现在，这些大魔身上魔气尽去，却有充沛的愿力宝光闪动。
　　宝光直冲云霄，隐约间，仿佛向那座白玉大门汇总。
　　外道者堕魔，是少有能脱离外道的途径。
　　反过来，大魔却也可能被外道度化，供奉香火愿力给无量天尊或者未来佛祖。
　　愿力加持下，仙庭因此多了许多强者，许多人口。
　　不过，仙庭三千仙镜原先人口就已经大致达到饱和，所提供香火愿力除了无量天尊以外能供奉的外道强者也有最大限度。
　　眼下要养育这些新增的人口，则需要开疆拓土。
　　若不然，就会挤压仙庭原住民的生存空间。
　　短时间还好，长时间招致怨声载道，则可能动摇仙庭民众的信仰供奉。
　　这对外道来说，是必须考虑的问题。
　　于是现在兵强马壮的仙庭，开始意气风发，既想要找老对手白莲净土的麻烦，又想进军那一方新开辟的洪荒造化。
　　燕赵歌看着这一幕，脸上反而露出唏嘘之色。
　　“王管，吕岳，殷郊……”他摇摇头：“下面的人不知道，你们几个总该知道九幽之战的结局意味着什么？”
　　三千仙镜之上，渺渺仙宫里，瘟癀昊天大帝吕岳，值年太岁天尊殷郊登仙庭大罗天仙，此刻都神情凝重，默不作声看着燕赵歌。
　　九幽一局，猴子以道门之路身登大罗之上，成就道祖之身。
　　除了面对妖族，猴子会顾念旧情以外，对上其他势力，道门正宗便等同于有了老君之外第二位道祖坐镇，也是一位随时可以稳定出手的道境大能。
　　道门正宗和外道之间强弱彻底颠倒。
　　一场拨乱反正的清算，必将展开！
　　吕岳、殷郊、王管等知道真相详情的仙庭天尊，多少也能猜到这一天的到来。
　　可是他们却无法对下面的人言说。
　　质疑和恐慌，便有可能动摇仙庭的道统。
　　到时候不用燕赵歌等人来打，仙庭自己就可能自乱阵脚。
　　于是，当燕赵歌来此，眼前便是一片欣欣向荣的景象。
　　许多仙庭中人完全被蒙在鼓里。
　　他们知道九幽破灭。
　　能看见诸多大魔被度化，仙庭越发强盛。
　　知道白莲净土的邪魔收获不及自家。
　　知道未来佛祖吃了亏。
　　知道现如今面对白莲净土，仙庭更加强势。
　　这些倒也都是事实，算不上被蒙骗。
　　因此大家厉兵秣马，满是给与白莲净土那群邪魔致命一击的豪情。
　　但问题是，除此之外，有更多事情，他们不知道……
　　于是，就在燕赵歌眼前呈现这样一幕看似荒诞喜感，但却让人笑不出来的场面。
　　当燕赵歌的声音在仙庭内外响起时，大部分仙庭中人，第一反应是茫然与错愕。
　　不待他们有更多反应，燕赵歌足踏虚空，步步向前。
　　随着他的前进，整个仙庭，开始动荡！
　　三千仙境，随着燕赵歌的脚步声，各自飘零，从仙庭天宫统御下分离。
　　众多仙境组成的偌大仙庭，轰然解体，呈现支离破碎的景象。
　　虚空之上，金箍棒撑住了白玉大门，使之无法下落。
　　燕赵歌行走在诸仙境当中，脚步不疾不徐，目光扫视四方。
　　他手掌翻起，一个小光点从中生出，渐渐扩大，如日中天。
　　光团并不明亮，显得有些昏暗，晦明莫测，仿佛模糊一片，介于光暗之间。
　　其中，一个有十二孔洞的巨大铁轮，悄然转动。
　　铁轮升起，半是光明，半是幽暗，仿佛为光暗划分界限，又融于其中，非明非暗。
　　轮上的十二个孔洞里，都有莫测难明的光芒在闪动。
　　正是昔年幽明大帝尹天下遗蜕炼制而成的仙兵，大幽明轮。
　　看着大幽明轮，仙庭当中有人先是错愕，继而想起什么，脸色陡变。
　　处于仙庭之中，光轮微微震动，如有生命。
　　燕赵歌伸出手指，轻轻一点，那光轮上便有几道光流四散飞落。
　　仙庭外道中的几个人，顿时被光流笼罩，在茫茫宇宙间，极为显眼。
　　“当年围攻我道门先辈尹幽明的人，还有五个在世吗？”燕赵歌目光扫过被光流挑出来的五人。
　　这五人修为实力有高有低，有太虚元仙，也有清静玄仙。
　　距离尹天下陨落，已经两千多年时光过去。
　　昔年参战者，还存活至今的人，修为有的维持不动，有的则有增长。
　　但随着燕赵歌一招手，五人全都不由自主，从茫茫仙境之间，飞到他面前。
　　“仙庭，今日起成为历史。”燕赵歌说着，伸手抓起大幽明轮，砸在面前一人脑壳上！
　　“从幽明大帝尹天下亲手报仇雪恨开始。”


第1802章 伐仙庭！
　　燕赵歌多年不曾动用大幽明轮，但大幽明轮一直随身携带。
　　为的就是今天！
　　昔年接了通明大帝胡悦心遗蜕所化的苍华神树回天外天，燕赵歌便曾在苍华神树前许诺，要以幽明大帝尹天下遗蜕所化的大幽明轮，亲手了断当年围攻他的外道中人。
　　如今，便是燕赵歌履约的时候。
　　王管、吕岳、殷郊等仙庭大罗天仙在侧，燕赵歌都暂时不理，先把当年参与围攻尹天下的人揪出来。
　　当初参战者，有的已经不在人世，如今仍在世者，一共五人。
　　面前的五人中，燕赵歌还看到昔年有过一面之缘的雪皇。
　　当年正是与之相遇，隐隐触动大幽明轮，让燕赵歌得以通过大幽明轮目睹昔日幽明大帝尹天下生命最后的时刻。
　　燕赵歌面无表情的注视他们。
　　大幽明轮升起又落下，落下又升起，不急不缓，平稳有序。
　　明暗交错间，虚空里仿佛立起一座处刑台。
　　台上大幽明轮升降起落，将燕赵歌面前五个仙庭武者，一一打死！
　　仙庭地界上，一道又一道玉光兴起，纵横交错，化为恢弘宝塔，向燕赵歌镇压。
　　燕赵歌理也不理，只是高举起大幽明轮，然后砸落，将面前的仙庭武者击杀。
　　他身体周围自有朵朵祥云升起，围在身体周边，把一道道玉光隔绝在外。
　　同时，燕赵歌头顶华盖再现，顶住那压下的宝塔。
　　华盖旋转间，看似恢弘的宝塔，轰然解体。
　　打杀了雪皇等五个当年参与围攻尹天下的仙庭武者，燕赵歌手一抛，大幽明轮飞上半空，高悬于仙庭里，仿佛一轮晦暗的太阳，照耀诸仙境。
　　仙庭中人，心底发寒。
　　那大幽明轮仿佛人睁开眼睛，见证此刻发生的一切。
　　燕赵歌重新迈步，在仙庭中行走。
　　三千仙境，数万世界这一刻都仿佛断了线的珠子，从仙庭中滑脱，朝外面的无尽虚空散佚。
　　随着燕赵歌的行走，仙庭的边疆界域渐渐瓦解崩溃，再难以维持。
　　那一方方世界中难以计数的世俗百姓，燕赵歌没有为难。
　　修为较低的中下层武者，燕赵歌也没有理会。
　　外面自有其他人安置和解决。
　　但凡是已经推开仙门的仙庭中人，则全部在燕赵歌冷漠的目光注视下。
　　仙庭仙境三千，正常情况下，供奉大约十二位大罗天仙，太虚元仙约莫七十二，清静玄仙约莫二百一十六，无漏真仙约莫七百二十。
　　数量或许略有偏差，但大体上，长期维持在这个水平。
　　先前成功度化九幽群魔，让仙庭强者的数量进一步增长。
　　虽然维持现有疆域，以后可能没有那么充足的香火愿力供奉，但眼下度化群魔的仙庭，顶尖强者数量达到有史以来最高，远超以往峰值。
　　但这一刻，外道群仙的数量，失去意义。
　　燕赵歌轻轻咳一声，身体周围一团团祥云，犹如一片片沃土，自沃土中，青光涌动，抽枝发叶，生出众多参天大树。
　　“木曜岁星上尊昔年的仇，索道兄当初已经报过，手刃当年直接动手围攻木曜岁星上尊的对头。”燕赵歌环顾四周：“今天，我再补上一份，以告慰先人。”
　　那一株株参天大树上，开放出白色的花朵。
　　同时树枝上，结出一个个沉甸甸的果实。
　　只是，这并非寻常果实。
　　而是一枚枚由雷电构成的存在！
　　“滋滋滋滋”的电流声响彻诸天，雷电光团一闪一闪，如有呼吸般膨胀收缩。
　　“昔年致使通明大帝胡悦心陨落的外道中人，如今还在世的，我今日也顺便一并了结好了。”
　　燕赵歌双目中，紫金色的曼妙光辉闪动，交织成一道道符纹。
　　他目光扫视外道群仙，视线在其中四个人身上微微停顿。
　　那些仙庭强者，尽皆如坠冰窟。
　　燕赵歌身边一株株参天大树上所结的雷电“果实”，纷纷从枝叶上脱落，然后砸向四面八方！
　　包括他特别留意的那四人在内，在场外道群仙，被炸裂的雷霆大量吞没。
　　一道又一道愿力宝光泯灭。
　　恐怖的雷光海洋包围仙庭天宫，犹如末日浩劫，大肆屠戮外道群仙。
　　“先祖父和先祖母，虽然是因白莲净土的上任剑佛而陨落，这仇我也亲手报过，但他们毕生所愿，也是激浊扬清，拨乱反正。”雷海分开，燕赵歌踏电而行：“燕某今天，也以此二剑，祭奠先人。”
　　一边说着，他两只手同时向前扬起。
　　左右掌心中，顿时各有一道剑光飞出。
　　两道剑光翩若惊鸿，矫若游龙，在寰宇之间飞舞，在仙庭之中游荡。
　　所过之处，血流成河。
　　一众仙庭武者，挡，挡不住，躲，躲不开。
　　剑光和雷霆到处，所向披靡，外道群仙被大量剿杀。
　　仙庭之外，虚空之上，隐隐有魔意涌动。
　　虽然未见混沌珠，但此刻能出现于此的魔道大能，无疑只有元始天魔。
　　但同一时间，一朵白莲同样若隐若现，与之遥遥相对。
　　未来佛祖弥勒，对仙庭覆灭，当然乐见其成。
　　先前九幽之局他吃了苦头，如今勉强出手，硬碰硬肯定不敌元始天魔，但还可尝试暂时阻拦其脚步。
　　阻上这么一阻，已经足够燕赵歌大开杀戒！
　　此刻的燕赵歌，重演当初齐天大圣攻打天庭神宫的景象，一人之力征伐仙庭天宫，长驱直入，势不可挡。
　　仙庭虽有度化群魔，人手大增，实力大涨，但此刻尽皆覆灭于燕赵歌之手。
　　燕赵歌踏足恢弘的天宫里，他的头顶上，这时有金光纵横，玉光交错，显化一方又一方宝塔，一座又一座宫殿，共同连成阵势，朝他镇压。
　　恢弘的大阵层层叠叠，络合在一起，形同立体的城池，如同神仙之城，压向燕赵歌。
　　燕赵歌单手握拳，向上一拳击出。
　　城池轰然破碎！
　　他目视仙庭天宫那亭台楼阁，重重殿宇，然后徐徐吹了一口气。
　　白色的气浪，犹如海啸般向前席卷，平推燕赵歌面前的恢弘宫殿。
　　一座座大殿，陆续倒塌，远远望去，仿佛风吹麦浪一般。


第1803章 只得一人
　　仙庭之内，三千仙境齐齐分解脱离，九天之上的天宫，也在这一刻遭逢浩劫。
　　燕赵歌在天宫的殿宇楼阁之间行走，所过之处，尽数夷为平地！
　　重重宫殿中存身的外道群仙，也作灰飞烟灭。
　　一众仙庭天尊，看着步子轻快的燕赵歌，全都嘴里泛苦。
　　“能走几个是几个，留得青山在不怕没柴烧。”值年太岁天尊殷郊无奈地说道。
　　似他们这般外道，哪怕登临大罗，如果失去香火愿力的供奉，即便不至于跌落境界，也将导致虚弱不堪。
　　只是此刻，浩劫降临，倾巢之下没有完卵，却也顾不上那么多了。
　　“难，难，难！”瘟癀昊天大帝吕岳面色严峻，望向虚空中。
　　在那里，不止一个强大的气息，若隐若现。
　　道门正宗伐仙庭，眼下虽只燕赵歌一人现身，但外围自有更多高手隐藏，布下天罗地网！
　　大罗强者，隐遁无尽虚空，同虚空化归一体，随虚空漂流，则世人难寻。
　　然而道门正宗哪会轻易放一众仙庭大罗天仙就此脱身？
　　这次，要剿杀仙庭！
　　昔年大破灭的恩怨，要一一了断，如今正是第一步。
　　“那也不能坐以待毙不是？当年三清嫡传，不就是这么过来的吗？”一个懒洋洋的声音响起。
　　看着大梦天尊王管，其他外道天尊尽皆沉默。
　　有人听到“三清嫡传”几个字，面色微微一变，不过最后也只化为叹息。
　　吕岳正要开口说话，却见懒洋洋仿佛睡不醒的王管，竟然笔直迎着燕赵歌走去。
　　前一刻还说该尽力遁走，这一刻却仿佛投身虎口，其他人见了，都不由大惊。
　　“王道友莫要心存侥幸，我辈既走此道，断无改弦更张的可能！”吕岳沉声喝道。
　　王管打了个呵欠：“道兄多虑了，天意要我等今日遭此劫，避是避不过去了，既如此，何不坦然些？也好叫对方知道，我辈亦有殉道人。”
　　不理身后一众神情各异的仙庭天尊，一脸睡意的青衫男子，径自面对面走向燕赵歌。
　　燕赵歌则停下脚步，上下打量王管：“我相信外道亦有殉道人，但我本以为，该出在修为低年纪轻的人里，而不是你这般人物。”
　　“并非质疑你的心性意志，而是身登大罗的你，对你们所修之道，应该知之甚深才对。”
　　听了燕赵歌的话，王管脸上露出难以名状的神色。
　　他声音疲惫：“如今自是知晓许多事，不过在知晓前边已经走上这条路，诚如吕岳道兄所言，我辈没有改弦更张的余地，只能一路走下去。”
　　“走通了，便通了，走不通，那就像今天一样。”王管笑了笑：“我们只有走通和走不通两个结果，不能选择不走。”
　　燕赵歌淡淡问道：“你辈登临大罗，也不过最多一元寿数，再向上走，又能走到哪里？怕是要无量天尊超脱，你们才能继续前进吧？”
　　“不是‘我们’。”王管悠悠一声长叹：“是‘我’，又或者随便哪一位道友。”
　　燕赵歌目光一闪，而吕岳、殷郊等外道天仙则反应不一，有的神色淡定表情不变，有的怒斥王管闭嘴，有的则同样面露无奈之色。
　　“无量天尊超脱之日，献祭所有信众，也包括我辈身登大罗之人。”王管重新笑起来：“只得一人例外，将成为道统延续，继承天尊衣钵，自动登临道境，此后重开仙庭，重立人间，再行布道，由此是新的开始。”
　　“至于这个例外的人是谁，我们大家现在也说不准，倒不一定谁实力最强，谁就能成功，或许是天尊赐福，一言而决也说不定？”
　　王管摇了摇头。
　　他同燕赵歌交谈的话，并未避人，声音远远传出，再仙庭内回响。
　　不过此时此刻，却也无关紧要了。
　　那万千世界，自有道门其他人打理。
　　而众多外道强者，也大都被燕赵歌剿灭。
　　今日起，仙庭注定将成为历史。
　　“也说不定就是实力最强的那个呢？”燕赵歌看着他，又看了看吕岳、殷郊等人：“白莲净土那边也差不多吧？那这样说来，或许你身后就有人，盼着你当初跟瞿苏同归于尽？”
　　“哦，不对，应该是你们跟白莲净土分出胜负的最后时刻，才盼着你们俩一起完蛋。”燕赵歌玩味的看着王管。
　　王管疲倦地说道：“现在来看，那不重要了。”
　　他看着燕赵歌：“就像我现在主动来你面前，又或者遁逃奔走，也没甚太大区别。”
　　“这条路，我既然不能选择不走，那就走得干脆利落！”
　　青衫男子脸上困倦慵懒之色骤然一扫而空，前所未有神光焕发，目光如电。
　　他周身上下，仿佛有虚幻雾气弥漫。
　　整个仙庭天宫，乃至于诸天仙境，这一刻都变得似幻似真，叫人如坠梦境。
　　在这一刻，仙庭无量天尊座下第一大罗强者，大梦天尊王管，展现有生以来最强的实力。
　　“堪比瞿苏当年最后一剑，胜过我辈道门正宗不少大罗天仙了。”燕赵歌略有些感慨，视线环顾四周包围自己的雾气。
　　这里仿佛是一个梦幻的世界，真假难辨，虚实难分。
　　真真假假，虚虚实实，尽在王管的掌握中。
　　真实的存在，在这里王管将之变为虚假。
　　虚假的存在，在这里王管将之变为真实。
　　雾气笼罩仙庭，笼罩燕赵歌，也笼罩吕岳等人。
　　这个时候，仙庭其他大罗天尊，也齐齐动了，趁机各奔东西。
　　燕赵歌遁法精妙，堪比云程万里鹏、杨戬等人。
　　若无强力之人牵制，其他人就算想跑都难。
　　至于王管能否牵制燕赵歌，谁也没有把握，但他已然是众人希望所在。
　　现在大家不看王管与燕赵歌交手结果，只是全力遁走，尽人事，安天命。
　　能否冲破外围其他三清嫡传强者的拦截，现在也不是外道众天尊要思索的事情。
　　能从燕赵歌手下逃脱，才是当务之急。
　　可是，每个人都背脊发寒。
　　因为一道目光，仿佛穿越重重迷雾，落在他们身上！


第1804章 全灭！
　　身处迷梦幻境之中，燕赵歌目光清明，去伪存真。
　　他向前迈步而出，犹如乘风破浪，分开眼前重重迷雾。
　　一步之间，燕赵歌便出现在王管面前，仿佛视幻境如无物。
　　他一掌落下，眼前的王管却仿佛幻影。
　　徒有虚影，但其本人似乎并不存在于此。
　　燕赵歌的手掌，眼看着要穿过王管身形，如同落在空处。
　　“今日既已梦醒，何必再睡？”燕赵歌神色泰然自若，手掌停顿于半空中，按在那虚影的头顶上。
　　他掌心里，仿佛生出一个漩涡。
　　漩涡旋转间，搅动周围雾气，一重又一重的幻影浮现，然后被吸引着朝燕赵歌掌底聚拢！
　　燕赵歌手掌此刻继续拍落，手掌下方这个“王管”，安然无恙。
　　但周围雾气里，却传出一声闷哼。
　　真实的王管，身形跌跌撞撞，摇摇晃晃，全身上下如同水波纹一样，在不停晃动。
　　他咬紧牙关，一手捏法诀立于胸前，另一只手指向自己眉心。
　　其眉心处裂开，然后扩散，连带着王管身形也破碎。
　　动作形同自戕，但却是行变真为假，真实化虚幻，试图强行抹消自己受到的实际伤害。
　　不过，王管虽然竭尽全力，但仍然能感觉到燕赵歌澎湃的力量源源不断传来，摧毁他的生机。
　　这位仙庭大梦天尊深吸一口气，目光变得决然。
　　几乎就在同一时间，就在燕赵歌身前正面，那个形似幻影的“王管”，这一刻悍然出手！
　　虚幻，在这时变为真实，假变为真。
　　王管行险一搏，双掌齐举，出其不意攻其不备的打向燕赵歌腹心处。
　　然而燕赵歌站在原地动也不动，身边朵朵祥云拱卫，叫王管的手掌根本碰不到他的身体。
　　王管面容沉静，双手手掌再次像水波一样震荡，意图变燕赵歌的祥云为虚假，为自己的进攻打开道路。
　　虽然，他知道自己没有机会了……
　　燕赵歌的动作始终没有变过，只是站在原地不动，然后伸掌拍落。
　　这次王管再避不过去，被燕赵歌一掌打碎头颅！
　　笼罩仙庭的迷雾，瞬间散去。
　　“不如睡去，不如睡去……”王管的声音重新变得疲惫懒散，有大变小，渐不可闻。
　　燕赵歌淡淡说道：“走好。”
　　自八百年前送白莲净土第一佛瞿苏入灭后，燕赵歌再于今日击杀仙庭第一大罗王管。
　　外道两大天骄，互为宿敌，至此陨落于同一人之手。
　　仙庭其他大罗天仙，在王管同燕赵歌交手时，纷纷遁走，谋求脱身。
　　但他们刚有动作，眼前变人影晃动，现出燕赵歌的模样！
　　每人面前一个，概不落空。
　　值年太岁天尊殷郊看着面前的燕赵歌，面现唏嘘之色：“这一天，终于还是来了。”
　　“令师尊的番天印，你且受着吧。”燕赵歌说罢，手掌一抬。
　　仿佛举起一方大印，又仿佛擎起一方天地。
　　然后天塌地陷，苍穹砸落，两仪颠倒，造化世界像是整体被翻了个。
　　任凭殷郊如何躲闪，似乎都难逃这天地倾覆之威。
　　正是玉清嫡传番天书绝学，最纯粹的番天印！
　　这一刻，殷郊仿佛看见当年亡于大破灭的师父广成子的身影，若隐若现。
　　而眼前这一式番天印，比起昔年广成天尊最巅峰时，还要更强！
　　有史以来，最强的一式番天印！
　　比广成天尊催动至宝番天印和绝学番天印两两相合还要强大！
　　一掌落下，值年太岁天尊殷郊尸骨无存！
　　连渣滓灰烬都不曾剩下。
　　同一时间，瘟癀昊天大帝吕岳，也面对又一个燕赵歌。
　　“瘟部之主，请了。”燕赵歌淡淡说道。
　　吕岳沉着脸：“既然选了这条路，也无需再提及过往，吕某技不如人，今日合该遭此劫，但绝不束手待毙！”
　　他三头六臂彰显，分别持了形天印，瘟疫钟，定形瘟幡，指瘟剑等宝物，朝燕赵歌攻去。
　　“纵使无量天尊超脱后会给你们留下一个位子，你也有能力从王管、殷郊他们手里抢到位子，然而……”燕赵歌看着吕岳，随手一指：“你们寿不过一元，无量天尊即便超脱，你们真能等到那一天吗？更可能便宜你们的后辈吧？”
　　随着燕赵歌一指，吕岳手里形天印、定形瘟幡等宝物，没发挥作用，便纷纷碎裂开来。
　　吕岳昔年大破灭前在天庭神宫能以元仙修为坐上瘟部之主的宝座，自有惊人艺业。
　　但此刻，一切挣扎都是徒劳。
　　燕赵歌手指轻描淡写，在吕岳额头上一点。
　　看似缓慢的动作，吕岳却像是被施了定身法一样，只能眼睁睁看着燕赵歌一指点来。
　　然后，他额头上顿时多出一个血洞，像泄了气的皮球，立马没了声息。
　　燕赵歌身形这一刻覆盖仙庭，忽隐忽现。
　　在场的外道大罗天尊，无一幸免，尽数陨落在他的手里。
　　大罗难登，便是外道亦不例外。
　　不过千百年岁月流逝，自当年赵江、余化龙、灵感大王等人死后，这些年来仙庭又添新的大罗天仙，虽然数量依旧有限，但总算有新人涌现。
　　度化九幽群魔，其中更不乏大罗层次的魔尊。
　　但今日，都被燕赵歌一个一个打死。
　　当燕赵歌停下脚步的时候，他面前只剩一人。
　　一个老熟人。
　　“蒋道兄，久违了。”燕赵歌看着面前老者。
　　赫然正是多年以前界上界三皇五帝之首的地皇，土曜镇星上尊，蒋慎。
　　多年以前，燕赵歌为给聂惊神、禹夜报仇，诛杀贺勉，仗大圣金身大闹仙庭。
　　此后作为报复，仙庭吞并界上界。
　　一转眼，已经多年时间过去。
　　燕赵歌自昔年离开界上界后，如今再见蒋慎，已然物是人非。
　　对方遭了仙庭之劫，被度化入了外道，当初新登太虚元仙境界的蒋慎，现在走外道之法，成为仙庭的大罗天仙。
　　方才自燕赵歌出现开始，蒋慎便神情平静，站在原地不动，既不似王管一般迎战燕赵歌，也不似吕岳、殷郊等人那样逃遁。
　　他仿佛一个局外人似的，站在那里，静候燕赵歌来到面前。


第1805章 拨乱反正，激浊扬清
　　“燕小友，别来无恙。”蒋慎看着燕赵歌，语气平和淡然：“老朽托大，再称呼你一声小友，想来这也是你我最后一次见面，还请不要见怪。”
　　燕赵歌看着他问道：“不知昔年留在界上界的其他人，而今如何了？”
　　“只有老朽皈依仙庭，余者皆无恙，被单独安置。”蒋慎和煦的一笑：“无量天尊若能除掉你们，则界上界一支可延续三清传承。”
　　三清祖师超脱，会否回返这世间，谁也不敢保证。
　　又有老君存世，虽然老君心思难定，少问外事，但其他人仍不得不留意。
　　是以无人会彻底断绝道门传承，充其量不断打压削弱。
　　相较于一直同外道不睦，且后来不断发展壮大的天外天，界上界对于仙庭而言，自然好控制，易接受的多。
　　仙庭当年吞并界上界，除了报复道门以外，更多是为了稳固自身信仰香火，以免因为大圣金身大闹仙庭而动摇无量天尊的威严。
　　相较实际利益来说，象征意义更大。
　　不过，这其中也有例外，便是太虚元仙境界的蒋慎。
　　度化已是元仙的蒋慎，仙庭有很大希望，在短时间内增添一位大罗天仙。
　　这是仙庭迫切急需的人。
　　“除此以外，这些年来界上界出的一些才俊人物，大多被仙庭搜罗走。”蒋慎面露遗憾神色。
　　“还有众多的新生人口，以及物产？”燕赵歌问道。
　　蒋慎颔首叹息：“不错。”
　　“人为刀俎我为鱼肉，并不出人预料。”燕赵歌言道。
　　蒋慎点点头，然后又摇摇头：“燕小友你们夺得诛仙阵，又胜了九幽之局，实乃三清嫡传之大幸。”
　　“但如果你们败了呢？”
　　老者深深看了燕赵歌一眼：“不管是苟延残喘也好，寄人篱下也罢，三清嫡传留下一脉传承，终归要忍辱负重，不是界上界，也会是其他人，总要保留最后的元气。”
　　他望向眼前崩解的仙庭，望向化作废墟的天宫：“不过，你们成功了，真好，老朽有生之年能看见眼前一幕，也算不枉了。”
　　他体内旺盛的愿力宝光，这时变得晃动不安。
　　但蒋慎本人神色安然平静。
　　动摇的是他对无量天尊的香火供奉，而不是他本身。
　　“道不同，不相为谋。”燕赵歌淡淡说道：“我信得过阁下保全我辈道门正宗的心意，但你我之间理念有分歧，我也难以认同你的许多决定。”
　　“不过事已至此，旁的无需再多言，蒋道兄接下来，打算何去何从？”
　　入了外道，再难回头。
　　燕赵歌有心解决孟婉、傅婷、何熙行等人的问题，那也是因为他们终究未曾被外道度化。
　　已经入了外道的人，目前仍然无法可想。
　　然而在此以前，无量天尊尚在，了断王管、吕岳、蒋慎等人，不过一念之间。
　　老者望着破败崩溃的仙庭，面露笑容：“余愿已足，余愿已足……”
　　蒋慎双目闭合，体内不稳的愿力宝光顿时安定，然后黯淡。
　　下一瞬间，却又轰然爆发，炽烈夺目。
　　绚烂的愿力宝光化作长虹，经天飞起，然后又转瞬间消失，仿佛仙庭最后的落日余晖。
　　燕赵歌平静的看着蒋慎化虹凋零。
　　同一时间，他身形也出现在蒋慎所化长虹的尽头落点。
　　在那里，时空扭转，另有乾坤藏于其中。
　　内里一方天地，自顾自运转，其中并不见愿力宝光，仿佛仙庭里的世外桃源。
　　正是昔年的界上界。
　　燕赵歌的修为实力，一眼望去，堪破时空阻隔，穿越空间壁障。
　　界上界曾经的山山水水，再次收于他眼底。
　　虽然当年被自己亲手分裂一部分，但剩余的部分，看上去仍然熟悉。
　　千多年时光流逝，已经有物是人非之感，不过燕赵歌还是看到一些熟人。
　　他看见了已成清静玄仙的罗帝厉军，看见了乾帝乾元子，看见了已推开仙门的原界上界西北至尊练祖琳……
　　界上界中人，此刻则只能看见苍穹中一片清气浮动。
　　大罗天仙的存在，世人难以揣度，难以理解，难以目视。
　　沧海桑田带来的世事变迁，这一刻叫燕赵歌感受最为深刻，甚至于一贯喜欢人前显圣的他，无心显化己身。
　　清气卷动界上界，整体搬迁，离开此地。
　　此间中人，除了厉军、乾元子、练祖琳等少数人以外，绝大多数武者，甚至未必知道他们曾经落入仙庭掌控，亦不知眼下仙庭覆灭。
　　凡间百姓，更不需提。
　　厉军等人虽然难以目视燕赵歌，但自然都识得，现在出手带他们离开仙庭的人，并非愿力宝光满身的仙庭天尊，而是道门嫡传正统出身的大罗天仙。
　　情况仍然未明，但如今景象，分明意味着时局已然发生变化。
　　未知带来的忧虑之余，众人心绪起伏，振奋喜悦间，心中又五味杂陈。
　　玄奥的音节这时在界上界里回荡，意义难明。
　　但厉军等人隐约能明白其中意思。
　　不是听懂，而是仿佛从他们心底升起的念头。
　　“今日我道门正宗拨乱反正，攻灭仙庭，昔日流落在外之同道，今朝一同归乡。”
　　界上界众人纷纷瞪大了眼。
　　他们面面相觑，嘴唇翕动，但却无人发出声音，一时间全都陷入沉默。
　　先前猜测，如今得到印证，一直以来的期盼，终于成真，反倒让大家心生茫然。
　　继而，便是狂喜。
　　厉军等人一同出了界上界，身处清气缭绕间，犹如仙境。
　　回首望去，就见眼前茫茫宇宙间，仙庭统属的万千世界凌乱散落，支零破碎。
　　昔日恢宏壮观，气象万千的天宫崩溃，只剩寥落残骸，并且还在进一步磨灭瓦解，作灰飞烟灭状。
　　仙庭遗迹上，死气和怨气缭绕冲天，凝结成实质。
　　便是已登清静玄仙之境的厉军，面对如此死气怨气，远远望去，都有窒息之感。
　　若是身处其中，怕是要心神崩溃。
　　那是成百天仙、元仙，上千玄仙、真仙层次的外道仙家陨落身死，生出滔天死气和怨气。
　　不仅仅仙庭天宫崩灭，外道群仙，也全体凋零，葬身于此。
　　界上界众人呆呆看着眼前震撼的景象。
　　待回过神来，厉军等人齐齐朝天一礼叩拜，久久不起。


第1806章 甘霖普降熄香火
　　燕赵歌掌握乾坤，挪移时空，化须弥为芥子，将界上界收纳于一团清气内。
　　清气朝一旁飘去，虚空里六星闪动，浮现勾陈大帝的身姿。
　　今日征伐仙庭，勾陈大帝也到了第一线。
　　他接过那团清气后，朝燕赵歌拱手为礼。
　　两人一同回首望向破碎的仙庭，脑海中浮现的景象，却是当年天庭神宫遭劫的一幕。
　　少顷，燕赵歌神色微微一动，就感觉自己留在天外天的布置，受到触动。
　　孟婉，傅婷，何熙行，以及其他个别人等，此刻情况都变得不稳。
　　燕赵歌抬头朝虚空之上的无尽高远之处看去。
　　在那里，白玉大门被金箍棒撑住，难以顾及下方仙庭的崩解。
　　但自白玉大门上，隐约有道道玉光闪烁，向外波及。
　　无量天尊这时终于要唤醒埋藏于孟婉、傅婷等人心灵深处的“种子”。
　　“比我预想中晚了半拍，什么缘故？”燕赵歌心中想着，手下不慢，头顶道道气流升起，化作华盖。
　　华盖转动起来，道道清气垂下，随之挥洒。
　　这一刻，这华盖仿佛庞大到笼罩诸天。
　　华盖的顶端，隐约间已经要触及那虚空之上的所在。
　　自无尽高远之处洒落的玉光，尽数落在华盖上，叫华盖上的一道道清气断裂，但为华盖所阻拦。
　　猴子同无量天尊相斗，燕赵歌此刻就没什么压力，叫他可以细细揣摩品味。
　　“起！”燕赵歌取出玉净瓶，将其中甘霖雨露倾泻而出，落到自己的华盖上。
　　仿佛天河般磅礴浩瀚的甘霖，被华盖和玉光一挤，顿时变成一点水滴。
　　这水滴在华盖上滴溜溜打转，将玉光同清气融合。
　　燕赵歌足踏诸天寰宇，径自返回竺落皇笳天，返回天外天。
　　华盖上的那一点雨露，落入天外天，如有生命，在孟婉、傅婷、何熙行等人身上纷纷走过一遍。
　　众人本来心神迷蒙，昏昏欲睡，此刻则都精神一振，心智清明。
　　大家能隐约感觉到，心灵深处，相较先前，似乎少了点什么。
　　那枚无形的种子，就此消失。
　　红莲崖上，守着孟婉三人的傅云驰见状大喜过望，郑重的向着那滴雨露行了一礼。
　　雨水转过一圈，消除众人身上的隐患，然后重归燕赵歌头顶华盖上。
　　燕赵歌又再返回仙庭地界。
　　天宫湮灭，三千仙境彼此分离，众多世界星散于虚空中。
　　徐飞、高清漩、龙星泉、越震北等众多道门高手，早商议妥当，各自划分区域，接手安置那成千上万原先由仙庭统御的世界。
　　白莲净土这时也蠢蠢欲动，希望能获取仙庭的疆域和其治下大量的人口。
　　不过道门诸天尊威慑力极强，叫白莲净土诸佛不敢轻举妄动。
　　猴子虽然在跟无量天尊争斗，但道门正宗还有诛仙阵在手。
　　未来佛祖牵制元始天魔，也没有降临。
　　于他而言，仙庭覆灭，断了无量天尊的后继之力，香火道统，已经是大获全胜。
　　无量天尊哪怕能重建仙庭，但之前上万年苦功毁于一旦，想要再追赶白莲净土，千难万难。
　　燕赵歌驾临仙庭诸世界之上，头顶华盖消失，那一滴雨露落下，在虚空里化为无边甘霖。
　　这里的每一方世界，都沐浴甘霖。
　　细雨之下，各个世界里的愿力宝光，尽皆黯淡。
　　之前，因为王管同燕赵歌动手时关于外道修行的揭示，叫仙庭治下众人，已然极为混乱。
　　此刻甘霖降下，人们大多茫然。
　　但随后，大家就发现，起自世俗亿兆百姓身上的愿力宝光，大多被这甘霖雨露浇灭！
　　凡人百姓，看不见这奇妙景象，只感觉心头怅然若失的同时，心思似乎又有些灵动松快，但更多的还是茫然。
　　有修为在身，尤其是修为境界稍高一点的仙庭武者，则都骇然。
　　凡间对无量天尊的香火供奉，竟然被人强行截断！
　　凡俗百姓遭逢大变，习惯性的诵念无量天尊之名，寻求庇佑。
　　这样的举动，眼下却聚不起香火愿力。
　　如此景象，对一群本就心境混乱的仙庭武者，顿时造成又一次冲击。
　　已经推开仙门的仙庭强者，被燕赵歌打得全军覆灭。
　　余者，修为最高之人，为武圣之巅，人间至尊的境界。
　　也是仙庭道统内，可以跟随无量天尊沾享香火供奉之利的底线。
　　此刻，他们能清晰感觉到，本就动摇虚弱的愿力供奉，飞速消失！
　　这一次，不是质量上的削弱，而是数量上的极速崩塌。
　　力量越强的人，虔心供奉，则香火愿力越强。
　　世俗凡人最弱，然而世俗凡人的数量，远超武者。
　　仙庭破灭，外道沦落，甘霖普降，宝光陨灭。
　　那些仙庭至尊武圣，顿时躁动起来。
　　但在徐飞、高清漩、越震北等道门强者眼皮底下，这些仙庭武者如何能翻得起风浪？当即被清扫一空。
　　甘霖雨露涤荡世俗凡人，徐飞等人当即将残存的仙庭武者同凡俗百姓区分开来。
　　一户又一户武道宗门，被连人带山门一同连根拔起，一一隔离。
　　万千世界，仿佛化作独立的清平人间。
　　虽然还有无量天尊遗毒，但接下来道门正宗自会慢慢安排。
　　后续影响，需要时间和人口的自然更迭来消除。
　　其中自有艰难处，但已经是一个好的开始，未来可期。
　　越震北思及燕星棠，高清漩想起狄清涟，藤皇、泰皇等同门，回想起昔年道门正宗传人，为外道迫害屠戮，追杀围剿的黑暗时代，对照眼前景象，不禁悲喜交加。
　　白莲净土诸佛看见那甘霖普降的场面，都面上变色。
　　虚空之上的玉门，为金箍棒所阻，只能坐视一切发生。
　　白玉大门里没有流露出任何情绪。
　　事已至此，一切尘埃落定。
　　无量天尊短暂沉默后，没有继续停留，白玉大门渐渐飘退。
　　不过，猴子却没有停手的意思。
　　金箍棒一路紧追，始终盯着白玉大门，双方一同消失。
　　西方极乐净土里，燃灯上古佛、观世音菩萨等佛门尊者，隔着虚空，远远看着这一幕，齐声叹息。


第1807章 双线作战的底气
　　“看这势头，大圣祖天尊是跟无量天尊卯上了。”燃灯上古佛面露无奈之色：“登临道境，脾气仍然一如往昔啊。”
　　观世音菩萨望着破碎的仙庭，面现悲悯之色，不过情绪上没有特别的变动。
　　昔年，天庭神宫破灭，寰宇大千崩毁，三清嫡传遭劫，动静比这还大，如今是新的轮回。
　　“我佛可有法旨传下？”观世音菩萨问道。
　　燃灯上古佛轻轻摇头：“无量天尊尚在，弥勒占不到太多便宜，双方接下来还有的斗，只是接下来确实不利于我辈。”
　　“弥勒领先无量天尊虽多，但他根基终究还浅薄，错过九幽这一局，我佛拨乱反正，需寻新的机缘。”
　　燃灯上古佛叹息一声：“从九幽之局的情况来看，请动元始天魔出手的话，最易惹出老君，不过老君心思易变，九幽之局以后又重新变了想法，也未可知。”
　　“静候我佛和大自在天魔重新安康，我方便可重占上风，老君毕竟捉摸不定。”
　　话虽如此说，但错过九幽之局，叫燃灯上古佛自己损失极大。
　　阿弥陀佛祖如果真的超脱，西方极乐净土接下来何去何从，甚至还引人忧虑。
　　“佛祖当会有所安排。”普贤菩萨在一旁劝慰说道。
　　燃灯上古佛微微颔首：“我没事，菩萨勿忧。”
　　他目视仙庭方向“何况，白莲净土同道门之间，未必不生出龃龉，那甘霖……”
　　“燕道友惊世之才，吾辈自愧弗如。”观世音菩萨言道。
　　“对诸位道祖来说，燕赵歌不是道境，但对仙庭中人而言……”普贤菩萨声音稍微一顿后，继续说道：“……其实连同我等也在内，燕赵歌当面，与一位道祖降临，怕也相差不远了。”
　　“孔宣道友和青莲宝色旗尚在，能否阻挡他，都还在两说之间。”观世音菩萨苦笑：“简直像一座人形诛仙阵。”
　　普贤菩萨言道：“方才提及老君，如今看来，他便是老君造就，只是不知其身上是否还有老君伏线……”
　　在场诸佛，都略微沉默。
　　“我等眼下，且不着忙。”燃灯上古佛视线望着虚空之上，白玉大门和金箍棒消失无踪：“且看无量天尊之后如何打算吧。”
　　群佛都神色微动，视线望向燃灯上古佛。
　　燃灯上古佛面容沉静，不再言语。
　　……
　　同一时间，陆压道君等大妖，也在关注仙庭大劫。
　　“道门，在大罗层次，几乎重现昔年巅峰气象了。”陆压道君眉头轻轻蹙起。
　　他视线从仙庭方向移开，目视虚空。
　　猴子新开辟的洪荒造化，取代九幽，同原本的寰宇大千紧密相接，犹如镜之两面。
　　在那里，同样有一场争端展开。
　　道门征伐仙庭，妖族没有相助，而是趁机大肆开拓那方全新的洪荒造化，试图抢占先机。
　　白莲净土有部分人前往仙庭，看能否捞些便宜，不过更多主要力量，也前往那仿洪荒造化，以求开辟新世界，能有更多的疆土。
　　如此，方可利于他们安排度化的邪魔生存栖息，不与白莲净土的原住民争地争利。
　　同时，更广阔的疆域，带来更丰富的物产与资源，便于日后漫长的岁月繁衍更多的人口，供奉更多的香火愿力。
　　不过，辰山星海和白莲净土如意算盘打得虽响，还是遭受巨大阻力。
　　以燕赵歌为首，道门正宗固然分出人手征伐仙庭，撒下天罗地网，围剿外道中人，甚至还有专门的人手在外追缉，剿杀目前离开仙庭外出的外道强者。
　　但在此基础上，道门正宗还有余力，再开辟第二方战场，于那新的洪荒造化内，与妖族和白莲净土争锋。
　　但山海群妖与白莲诸佛看到杨戬和索明璋的身影同时出现在那里时，不由从心底生出无力感。
　　哪怕弥勒尊佛祖没有把最后一枚舍利给孔雀大明王，借此要求孔宣出手相助，而仍然于事无补。
　　现在的道门正宗，拥有双线作战，还都能俯瞰对手的底气。
　　莫说弥勒尊佛祖的首要目标始终还是无量天尊与仙庭。
　　就算他真的有心以道境压大罗，也要忌惮诛仙阵的存在。
　　而眼下因为弥勒尊佛祖而成功领先阿弥陀佛祖一步的东皇太一，已然稳坐钓鱼台。
　　保着弥勒尊佛祖过了九幽之劫，又有猴子登临道境，东皇太一现在很是轻松。
　　他所需思虑者，乃是阿弥陀佛祖和大自在天魔他朝卷土重来，同元始天魔和无量天尊联手。
　　不过大自在天魔这次吃亏太狠，想缓过气来，还有得熬。
　　“圣皇陛下还是偏心道门多一些啊……”金乌大圣唉声叹气：“如此，东皇陛下如果当真这个纪元超脱，下个纪元，我等怕是……”
　　陆压道君淡淡说道：“上古纪元，道门昌盛至极，我辈也没少投其门下，盛衰有恒，不外如是，未来能走到哪一步，还是要看自身。”
　　“何况，东皇陛下一旦超脱，于道门而言就是好消息吗？怕也未必。”
　　他视线望向太素天栗广之野的东皇宫：“东皇陛下，该会有所安排，我等静心等候便是。”
　　金乌大圣点点头，然后神情略有些古怪：“白莲净土，同样该担心三清嫡传。”
　　当年一场大破灭，除了无量天尊，也有弥勒尊佛祖的份儿。
　　甚至当年道门凋零，辰山星海的妖族和西方极乐净土诸佛，以及九幽群魔，都或多或少沾边。
　　眼下是大局势所迫，看起来辰山星海、白莲净土和道门正宗站在一条线上。
　　但彼此之间的忌惮，一点都不少。
　　如今大局虽然变乱纷纷，但始终不改这敌我难辨，各有所忌的局面。
　　对于弥勒尊佛祖来说，东皇太一是最铁杆的盟友。
　　但他又是否乐于看见东皇太一超脱呢？
　　“九幽那一局，其实是三清嫡传赢了，我们，只能说输得没有其他家这么惨。”陆压道君摇头：“燕赵歌，如今不过初登大罗……”
　　“还不知他登道境机缘何在，万一到时候……”
　　陆压道君叹息一声，不再多言，转身返回辰山星海。


第1808章 八百年前的话里有话
　　无量天尊最终离开，而猴子则始终紧盯着他。
　　元始天魔同弥勒尊佛祖都退去。
　　至此，仙庭之战大局已定，再难有变。
　　燕赵歌回首望着全是碎片，犹如一团云雾的仙庭残骸逐渐消散。
　　哪吒和太乙真人等人的身姿，也都在他身旁浮现，众人心中颇多感慨，但都难掩畅快之情。
　　“我们走吧。”燕赵歌协同众人，穿梭时空，一同返回道门诸天。
　　在这里，燕赵歌以十八枚定海珠，再开辟十八重宇宙，于其中自可分别安置来自仙庭，已被净化愿力宝光的诸多民众。
　　假以时日，这里将是又一番繁华人间气象，也将是道门正宗更广阔的基业。
　　勾陈大帝也将界上界，安置在自己的太皇黄曾天内。
　　至此，道门一脉，终于真正恢复大破灭前的盛世景象。
　　众人见了，都心中宽慰。
　　龙星泉朝燕赵歌问起界上界的情况，听了燕赵歌的述说之后，他微微沉默。
　　“或许是界上界、碧游天这些世界开辟前，那段颠沛流离，日夜喋血的黑暗岁月，让蒋道兄太过在意了吧。”良久，龙星泉轻声叹息：“好不容易有了落脚点，所以分外珍惜。”
　　“忍辱负重，固然不用再像昔年那般艰险，但也仅止于此，不至于落到最糟的境地，却看不见希望的曙光。”高清漩静静说道。
　　“没有邵道友寻觅丹殿，没有尹天下、胡悦心夺取天元石碎片，没有赵歌相助齐天大圣脱困，没有燕道友和小师妹保全陷仙古剑，没有诸同道此前成功夺得诛仙阵，没有此后齐天大圣登临道境，我们，也包括蒋慎，永远看不见今日一众同道亲手拨乱反正，覆灭外道。”
　　她微微摇头：“寄希望于有天尊登临道境，又岂是随便说说那么简单呢？妖族、西方极乐净土，哪家没有大能强者抱着同样的心思？我辈不奋力向上，怎争得过对方？”
　　“他最大的希望，其实在于老君，然而老君只抛石子，并不落棋……”
　　如今世人皆知，燕赵歌同老君有关。
　　也知道猴子从脱困到登临道境，也都跟老君有关。
　　但问题在于，燕赵歌是否帮猴子一把，老君其实并不在意。
　　如果没帮的话，那后续的一切不复存在，老君可能会去矫正，另行安排其他人帮猴子。
　　但也可能不会。
　　没了就没了……
　　届时九幽之局，老君很可能也就索性不出手。
　　正因为这个原因，猴子承老君的人情同时，也承燕赵歌的人情，而不会把一切都归功于老君的安排。
　　随心所欲，顺手为之，无为也无不为，这才是老君。
　　当然，对道门中人来说，也就格外苦恼……
　　“逝者已矣，不再多提了吧，虽然想法不同，但我也感念蒋道兄这些年来竭力为我道门留一线机会的意愿。”龙星泉说道：“蒋道兄含笑而终，亦算不枉了。”
　　高清漩微微点头，不复多言。
　　封云笙现出身来，冲燕赵歌点点头。
　　燕赵歌明白她的意思。
　　已经联系上高寒。
　　燕赵歌曾言仙庭一战了结后，想再同高寒聊聊。
　　封云笙今日留守道门诸天之余，便设法联系高寒。
　　“我先祭奠先人。”燕赵歌对封云笙说道。
　　封云笙同他一道返回天外天，来到通明谷，就见雪初晴站在通明大帝胡悦心遗蜕所化的那株苍华神树前。
　　雪初晴转过头来，看燕赵歌和封云笙进来，微笑说道：“回来啦？”
　　她先前也已经收到消息。
　　燕赵歌二人来到她身旁，手指轻点，一个小小的光轮出现，悬于苍华神树前。
　　光轮变大，化作一具有十二个孔洞的黑铁轮。
　　大幽明轮徐徐转动，而那苍华神树上幽蓝色的花朵盛放，无风自动，摇曳间，仿佛有无声的歌响起。
　　黑铁轮上十二个孔洞里的光华熄灭，飞上苍华神树，挂在一根枝头的顶端。
　　一轮一树，便这样静静相聚相守，仿佛一副永恒的画面。
　　燕赵歌同雪初晴、封云笙三人，一同朝大幽明轮和苍华神树行了一礼。
　　拜祭过尹天下和胡悦心，燕赵歌二人陪雪初晴在通明谷又坐了片刻，然后告辞出来。
　　他们心念动处，挪移虚空，出了天外天，离开竺落皇笳天，很快出现在茫茫虚空里。
　　少顷，一个白衣男子出现在视线中，正是日曜太阳上尊，高寒。
　　高寒和凌清，素来同南极长生大帝走得比较近。
　　九幽之局，燕赵歌同南极长生大帝起过冲突，此刻双方再见，却不尴尬。
　　高寒见到燕赵歌，首先行了一礼：“谢过燕道友，诛除仙庭，剿灭外道，匡扶我辈道门正统。”
　　昔年燕赵歌仗大圣金身大闹仙庭时，高寒曾尝试劝阻。
　　不过此刻，他向燕赵歌一礼，郑重其事，神色前所未有认真：“遥想昔年大破灭前后，得见今日，足慰平生。”
　　燕赵歌静静看着他：“道兄无需如此，如你所言，我也是道门嫡传出身。”
　　“倒是还没有恭贺高道兄，登临大罗，不朽自在。”
　　一旁的封云笙也在上下打量高寒，说道：“恭贺道兄登临大罗，不朽自在。”
　　两人面前的高寒，赫然也已经五气朝元，三花聚顶，成就大罗天仙之境。
　　继索明璋，和入外道的蒋慎之后，昔年界上界新昆仑九曜，如今又出第三位大罗天仙。
　　在大破灭后，这也是道门正宗所出，索明璋，封云笙，燕赵歌，燕狄之外第五位大罗天仙。
　　“我辈道门日渐兴盛，于是方有高某之今日，说来仍要谢过两位道友。”高寒言道。
　　燕赵歌静静看着高寒：“如此容易联系上高道兄，高道兄亦肯来与我会面，看来八百年前，道兄果然另有所指？”
　　昔年燕赵歌和封云笙大婚，高寒道贺时说的一些话，听似闲谈，但燕赵歌当时就觉古怪。
　　如今他对南极长生大帝行事生出一些猜想，对照高寒昔年所言，顿时更添疑窦。
　　于是便有今日相见。
　　燕赵歌没有多客套，单刀直入问道：“高道兄当年的话，不知有何深意？”


第1809章 三枚棋子
　　早在距今八百年前，高寒参加燕赵歌的婚礼时，曾貌似无意间提起八极大世界。
　　那时起，燕赵歌便心生疑窦。
　　确实，高寒也曾在八极大世界隐居，最后更以太阳印为凭，金蝉脱壳，李代桃僵。
　　但真要严格说，燕赵歌跟他在八极大世界没有当面打过交道。
　　双方接触，要到界上界时了。
　　如果是其他人，燕赵歌或许不会多想，但对方是高寒，那自然要多个心眼。
　　面对燕赵歌单刀直入的问题，高寒脸上没有意外的神色：“道友既如此说，应该也有所察觉吧？”
　　“不错。”燕赵歌点点头，目视高寒双眼：“我猜，早在我还身处八极大世界那一方下界的时候，南极长生大帝和你，便在注意我，对吗？”
　　惯会云遮雾罩的高寒，这次也没有再故弄玄虚。
　　他微微一笑：“道友猜的没错。”
　　高寒这时脸上也露出略有些感慨的神色：“当年高某亦感觉奇怪，不知南极陛下为何对道友你刮目相看。”
　　“不过，后来回头再看，道友你果然不同凡响。”
　　他看着燕赵歌微笑：“直到你分离界上界后，我才知道，原来你可能是老君投入棋盘的石子。”
　　“所有人现在都觉得真相如此。”燕赵歌淡淡说道：“但究竟如何，只有老君他老人家才清楚。”
　　高寒颔首：“是啊。”
　　他看着燕赵歌，略微沉默之后才说道：“所以现如今回头看南极陛下当年行事，却又有许多反常之处，让人感到匪夷所思。”
　　燕赵歌没有答话，看着高寒，静待下文。
　　他知道，接下来才是正题。
　　高寒还没有登临大罗时，参加燕赵歌婚礼，就暗中给了提示。
　　换言之，别看高寒现在言语间提及南极长生大帝还饱含敬意。
　　但早在当年，对方在南极长生大帝门下，就已经生出别样的心思。
　　之前燕赵歌废了南极长生大帝的元天书修为，现在又帮他遮掩，即便高寒还是元仙，也无安全方面的担忧。
　　今日哪怕他还没有登临大罗，燕赵歌邀他前来，他也会把当年的话说透。
　　果然，高寒接下来第一句话，就石破天惊。
　　“南极陛下，最初是想要除掉道友的。”
　　封云笙在一旁听了，顿时扬了扬眉毛。
　　燕赵歌面色如常：“以南极道兄的修为实力，想要杀死彼时的我，不费吹灰之力。”
　　“嗯，应该说很长时间里，都是如此。”他笑了笑：“担心老君追究的话，其实也是一半对一半的机会，只是南极道兄为何要动念除掉我？”
　　高寒摇头：“这正是我没有想通的地方。”
　　“原本准备的三枚棋子都被你废掉后，南极陛下便没有继续落子，忽然放弃了。”高寒的目光也充满不加掩饰的探究之色，看着燕赵歌：“甚至此后，连对你的关注都少了。”
　　听到“三枚棋子”，封云笙或许不甚在意，但燕赵歌脑海中却有电光闪现。
　　记忆深处的几张面孔，重新映入眼帘。
　　叶景，赵昊，林舟……
　　燕赵歌闭上眼睛，然后又重新徐徐睁开。
　　“呵呵，我当年还觉得像是养蛊，不曾想，原来是专门冲着我一个人来的。”燕赵歌神情略有些古怪，心道：“原来如此，原来如此……”
　　往事已矣，对当年死在自己手上的三人，燕赵歌早已不在意。
　　只是这背后透出的蹊跷，引他深思。
　　南极长生大帝，为什么要为难他？
　　通过提携造就叶景等人来下手，自是为了减少自身出手的痕迹，以免惹人注意，那么南极长生大帝，这又是在忌惮谁呢？
　　老君吗？
　　燕赵歌想不出南极长生大帝要跟老君作对的理由。
　　九幽之局他跟玄都大法师争夺登临道境的机会，算不上和老君作对。
　　虽然不确定具体布置，不确定老君是否一定会在九幽之局出手，会怎样出手，但隐约察觉老君可能静极思动的南极长生大帝，整体来说，行事风格是向乘顺风船，结老君出手之利，成就自己登临道境的机会。
　　他没打算跟老君对着干。
　　隐约觉察燕赵歌和老君有关，南极长生大帝甚至还暗中顺水推舟，试着赚几分人情。
　　想到高寒所言，在叶景、赵昊、林舟三人连续失败后，南极长生大帝才不再落子，燕赵歌忽然生出一个猜想。
　　或许，这时候南极长生大帝才隐约看出他跟老君有关，于是罢手，不再试图除掉他。
　　并不是因为他和老君有关而想抹杀燕赵歌，恰恰相反，是因为察觉他和老君有关，才熄了杀心。
　　那么问题回到原点。
　　此前，南极长生大帝又为什么要不动声色的落些小卒子，意图不着痕迹的解决掉他燕赵歌？
　　刚一开始发现他的特异之处，但不确定究竟是何来历，为免干扰自家其他布置，所以干脆先解决掉再说？
　　还是说，南极长生大帝想要对抗的目标，另有其人？
　　燕赵歌心中一边思索，一边看了看封云笙，然后冲高寒问道：“拙荆呢？”
　　“简瞬华道友留下的罗睺刀遗蜕，一直留在八极大世界，代代都有人传承，静候能令其重返界上界，乃至于最后抵达九幽的那个人。”
　　高寒答道：“至于封道友同燕道友你两情相悦，喜结连理，不管南极陛下还是我，此前都不曾预料到。”
　　封云笙的命途，在承载末法天魔权柄之前，种种可能，精通元天书的南极长生大帝看来，基本尽收眼底。
　　但与燕赵歌相关的事宜，则模糊一片，难以预测。
　　唯有随着时间的推移，看着一切发生，水到渠成。
　　而南极长生大帝也并没有干涉，最终静观其变。
　　“既没有干涉我们两个走到一起，也没有干涉拙荆入九幽……”燕赵歌呵呵冷笑：“我是不是还要谢谢他？”
　　封云笙默立一旁，没有言语，这时牵起他的手掌，冲他微微一笑。
　　“道兄你的太阳印用作李代桃僵，掩人耳目。”燕赵歌同封云笙点点头，然后继续转头看向高寒：“那么凌道友的太阴冠冕呢？”


第1810章 故地重游，前世今生
　　“凌道友留下太阴冠冕，乃她自己随手为之，倒与封道友无关。”
　　高寒今日当真是知无不言言无不尽。
　　燕赵歌瞳孔中紫金色的光流闪动间交织成玄奥的符纹。
　　元天书自非无所不能，但此刻推算之间，可明辨高寒所言真假虚实。
　　“至于令尊燕狄道友……”高寒不等燕赵歌动问，便直接说道：“他沾染太易之象，不特意去深究的话，轻易看不出端倪来，我也是待他来到界上界，造化刀初见模样后，才通过他姓名，联想到燕星棠、狄清涟二位道友头上。”
　　说到这里，他忽然笑了笑：“世间事，当真妙不可言，燕、狄二位道友是令先祖，南极陛下的传人，邵君篁道友的徒子徒孙，竟然是令堂，这却又是事先不曾想到之事……”
　　燕赵歌没笑，淡淡说道：“确实妙不可言，当年我也不会料到，是从道兄你口中听来往事前尘，事情原委。”
　　“凌道友待南极陛下，如同师门长辈。”高寒微笑说道：“我随南极陛下一道，是因为志同道合。”
　　“昔年事，高某亦有些疑惑不曾解开，如今相告燕道友你，或许有朝一日，你也能为我解惑。”
　　高寒说罢，朝燕赵歌和封云笙拱手为礼，然后倒退，消失在茫茫虚空中。
　　燕赵歌目送高寒的身影远去，没有留人，没有说话。
　　封云笙略有些忧虑的看向燕赵歌。
　　“我没事，放心。”燕赵歌注意到封云笙的目光，转过头微笑说道：“只是有些事情，我需要好好捋一捋。”
　　封云笙没有说话，只是轻轻点头。
　　燕赵歌闭上双目，脑海中浮现一幅又一幅画面，走马灯般旋转不停。
　　无数记忆深处的东西，这一刻都从心底重新翻起，搅动不休。
　　渐渐的，一枚枚散落的珠子，被无形的线串起，连成完整一线。
　　只是这线，仍然纠缠在一起，纷乱不堪。
　　燕赵歌不断梳理这一切。
　　然后，他开始尝试一件自他成就大罗境界后一直想做，但一直犹豫的事情。
　　登临大罗天仙之境，三花聚顶，燕赵歌一身精气神远超往年，对空间变化，过去未来的掌握，也前所未有强大。
　　躯壳变强的同时，元神念头也变得极为强大。
　　他头顶现出华盖，华盖遮蔽诸天。
　　那顶端仿佛突破了寰宇大千的限制，向更广阔的层次迈进。
　　这一刻，燕赵歌竟仿佛有几分神魂出窍的感觉。
　　仿佛普通人，魂魄分离，阴魂夜游。
　　堂堂大罗天仙，竟像是化作孤魂野鬼。
　　对于燕赵歌这般修为实力的人来说，这种感觉自然非比寻常。
　　“这是道祖才能有的神异，凌驾造化之上，神游鸿蒙之外……”燕赵歌心有所感：“但道祖也仍然要停留于此，唯有超脱，方可完全跳出其外，从此再无所限。”
　　“我距道境极近，沾享几分道境大能方才有的神异，却不可持久，不过，已经足够了……”
　　燕赵歌感觉自己的心神，仿佛脱线的风筝，乘风而行，不断飘飞。
　　但他仍能稳住自己的元神念头，向既定的目标行去。
　　向那记忆深处最久远，但从不曾真正忘记的目标行去。
　　当一个蓝色的世界，或者一颗蓝色的星球出现在燕赵歌面前时，他停住了。
　　莫测的时空停止变幻，黑暗迅速在眼帘中褪去。
　　取而代之者，一片五光十色。
　　燕赵歌眼前，是一个仿佛有些陌生，实则无比熟悉的世界。
　　这里正是夜晚，但无数的灯光，照亮整个都市。
　　汽车的鸣笛声，叫夜晚也喧嚣。
　　燕赵歌甚至立即就能分辨出，现在还处于这座城市的晚高峰时段，车流密集，到处堵塞。
　　不是当初被原始心魔勾动的记忆。
　　这就是他那记忆中的星球，记忆中的都市，记忆中的生活。
　　只是，他还不能算真正回来。
　　身处车流当中，所有人，都对燕赵歌视若无睹，仿佛他透明，或者不存在。
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周？”燕赵歌忽然笑起来。
　　他在都市间穿行。
　　每经过一段路，便有更清晰的记忆泛起，渐渐完全连成一片。
　　燕赵歌一路行去，走向记忆中，在这里的家。
　　家中无人。
　　“以前一人吃饱，全家不饿，是方便啊。”
　　“哪像现在，有爹有妈，还讨了个馋嘴婆娘，都大罗天仙仍然那么爱吃，万幸的是吃不胖。”
　　一边满嘴胡咧咧，燕赵歌一边扫视四周。
　　“这里的时间，停留在我离开时的那一刻。”燕赵歌喃喃自语：“不是这里的时间停滞了，而是我只能回到这个时间。”
　　此刻离开，下次再来，还将回到这个时间点。
　　“哈！要是我在这里生活，还有如此神妙，岂不相当于人生能一次次读档重来？虽然只有一个存档，有些不尽如人意。”燕赵歌失笑摇头。
　　但他目光中并无笑意。
　　看着相框中照片上的自己，燕赵歌微微有些出神。
　　并非他已经认不得自己的模样。
　　正相反，看着那照片，就如同现在的他在照镜子一样。
　　“一模一样的长相，一模一样的名字，所以才是我吗？”燕赵歌轻声道：“不，应该不止如此……”
　　他看着空荡荡的房间。
　　“如果说我的魂儿离开了，那么，我的身体，去了哪里？”
　　燕赵歌考虑片刻后，试图将那相框拿起带走。
　　结果并不成功。
　　他没有感到懊恼，也没有感到轻松，而是停留原地思索起来。
　　半晌后，他心念微动。
　　自他元神念头中，突然生出一物。
　　一件实实在在的东西。
　　燕赵歌本人大罗之巅的强大实力，跳出鸿蒙来此也仿佛孤魂，这件东西却实实在在来到这里。
　　元始天尊昔年留下的三宝玉如意。
　　这件宝物，说非凡自然非比寻常，然而不论燕赵歌还是南极长生大帝又或者勾陈大帝，都无法真正主动驾驭宝物攻敌，发挥不出其中力量。
　　大多数时候，除了象征意义外，只是一件有些许神异的宝贝。
　　然而此刻，燕赵歌意念沟通三宝玉如意，“嗖”的一声，他惦记的那相框，消失在原地。


第1811章 再上兜率宫
　　燕赵歌看着三宝玉如意和消失的相框，不禁陷入沉思。
　　他再试试别的东西，但没有效果了。
　　环顾房间里既陌生又熟悉的环境，燕赵歌怔怔出了会儿神。
　　良久之后，燕赵歌回过神来，心念微动。
　　意念中景象变幻，犹如倒行，燕赵歌的神思离开那蔚蓝的星球，从茫茫宇宙星河间抽离。
　　眼前时空扭曲变化，缤纷多彩。
　　当景象再次趋于稳定，重现黑暗的无尽虚空时，燕赵歌感觉像是从阴间飘荡的孤魂，重新还阳，回归自己的躯壳。
　　视线中，除了茫茫无尽虚空之外，还有封云笙关切的眼神。
　　“赵歌？”她有些担忧的看向燕赵歌。
　　“放心，没事。”燕赵歌先冲封云笙笑了笑，然后又重新陷入沉思。
　　三宝玉如意落在他手里，来回把玩。
　　随着燕赵歌心中念头动处，三宝玉如意上紫、白、金三色的光辉齐齐闪现。
　　下一刻，那相框出现在他手里。
　　出现在这方与那蓝星迥异的寰宇星空下！
　　看着相框，看着照片中那张脸孔，燕赵歌神情严肃。
　　他甚至能隐隐感觉背后寒意涌动。
　　“你何时有了这样一幅画像，穿戴打扮古怪，还用这种奇怪的方式装裱起来？”封云笙在一旁问道：“倒是利于保存。”
　　她看向燕赵歌，留意到燕赵歌略有些凝重的表情后，神色立马也严肃起来：“赵歌？”
　　“没事……”燕赵歌长长吐出一口气，看着相片上的自己，突然笑起来：“有意思！”
　　“我想想，我当时在干嘛？好像才刚刚回家，把自己扔到床上，先伸伸腿，玩玩手机什么的……”燕赵歌心中想道：“然后就忽然没了意识……”
　　“等回过神来，我已经是天庭神宫藏书阁的阁灵了。”
　　他的魂儿，穿越到了这方鸿蒙造化中。
　　按理来说，身躯应该还留在原先的世界里，留在那颗星球上。
　　回去的时间节点没有变化，那么甚至可以说，身躯应该还停留在原地，就在自己住的屋子里。
　　那星球上的人，不可能移动他的身体，准确说来，没人发现他的异常。
　　但现在，他在蓝星上，在自己原先那方世界里的身躯不见了。
　　是在他穿越的时候被毁了，人间蒸发没有留下任何痕迹，还是说……
　　“……被移走了？”燕赵歌低头看着自己手里的相框。
　　“我能通过三宝玉如意带这个相框回来，那就说明别人也可以。”
　　燕赵歌眯缝起眼睛：“不过，能做到的人不多呢。”
　　道境大能自然可以。
　　但是像南极长生大帝那样，则做不到。
　　他虽然距离道境只有一步之遥，对天地道理把握足够深入，但其神通不足，基础偏单薄。
　　换言之，他的元神或许能尝试像燕赵歌一样尝试跳出这方鸿蒙造化，但一旦跳出，就会承受不住，瞬间毁灭。
　　就仿佛凡人阴魂出窍，虽然能脱离自己的躯壳，但是阴魂不够强韧，无法日游夜游，稍微一动，就溃灭消散了。
　　而力量足够强，但对天地道理把握尚有不足，还未做好冲击道境准备的人，或许那魂儿已经足够强大，可是还不能魂魄分离，脱不出这躯壳。
　　如此情况，自然也是不行的。
　　燕赵歌凝神思索，封云笙静静站在一旁。
　　她脸上忧虑之色已经消失，渐渐变得安然，目光平静如水，坚定如铁，耐心等待燕赵歌的决断。
　　片刻后，燕赵歌目光重新有了焦点。
　　他先歉然看向封云笙，轻轻握住封云笙的手掌。
　　面前女子冲他微笑着摇头，静静等他开口。
　　“同我去一个地方吧。”燕赵歌说道。
　　两人携手，一同上路。
　　燕赵歌头顶华盖张开，引着他们步步高升，仿佛去往另一个比域外无尽虚空更“高”的地方。
　　那里方位难定，踪影难寻，犹如一方虚幻仙界，妙不可言。
　　其中灵花奇草密布，仙禽瑞兽遍地。
　　芝兰飞瀑间，立着一座普普通通的宫殿。
　　宫殿殿门上方挂着牌匾，题有三个字。
　　兜率宫。
　　这地方，燕赵歌却也不是第一次来。
　　殿门口立有童子，正有些局促不安的看向他。
　　准确说来，是看向他头顶上方，那仿佛涵盖造化的华盖。
　　华盖上，镇压着玄都大法师。
　　玄都大法师看着眼前兜率宫的景象，面上却无喜悦解脱之色，反而更添愁苦，叹息一声。
　　燕赵歌信步而行，来到宫殿旁一座山岩处，抬手将山岩抬起，然后把玄都大法师压在下面。
　　接着，他手指在山岩上书写，留下道道符箓，最后化为一道经文。
　　经文上闪一下光，最后融入山岩里再不复见。
　　将玄都大法师镇压在山岩下，燕赵歌转身走回兜率宫门前。
　　那侍立的童子嘴巴张了又张，话到嘴边，却说不出来。
　　“一切自有老君定夺。”燕赵歌微笑着说道：“老君如果有意，玄都道兄自可脱身。”
　　那童子苦笑。
　　别看玄都大法师是太清嫡传，老君弟子，但老君放不放他出来，却也是五五之数，两可之间……
　　“天尊，这……这实在是……”童子嗫喏着，满脸尴尬。
　　“你等解不开我下的封印，又无法左右老君的意思，自无需因此为难，玄都道兄也怨不到你们头上。”燕赵歌说道：“我今日来此，除了送玄都道兄回来，还有一事相询。”
　　童子无奈说道：“好叫天尊知道，大老爷回来后便再没见过客人，陆压道君，燃灯上古佛都曾来过，但大老爷都闭门不见。”
　　“我明白。”燕赵歌颔首：“我也并非一定要面见老君，你们也可以给我回答。”
　　童子看了那边山岩一眼，无奈点头：“天尊请问，小童知无不言，言无不尽。”
　　“太清道德天尊祖师超脱后，留下的随身之宝，可还都在兜率宫？”燕赵歌问道。
　　那童子微微一怔。
　　显然，他注意到了燕赵歌问题里的重点。
　　燕赵歌问的是太清道德天尊的随身之宝，而不是太上老君的随身之宝。


第1812章 好的不灵坏的灵
　　其实，说太清道德天尊的随身之宝，都是老君的东西，也不能算错。
　　道德天尊虽然超脱，但留下了老君，其他宝物便也相应都是老君的，自己使自己的东西罢了。
　　就算有所外流，也该都是经过老君默许。
　　但考虑道元始天尊和灵宝天尊，各自有三宝玉如意和青萍剑遗下，燕赵歌有时会猜想，道德天尊会否也曾有宝贝留下？
　　这里所言的留下，是散落流传于世间，从一开始就没入老君的手。
　　而以老君的性子，也不会去特意寻回来。
　　那童子听了燕赵歌的问题，没有第一时间作答，而是很认真的思索片刻后才开口。
　　“大老爷的事，小童不敢妄言。”童子慎重地答道：“但有风火蒲团，早不知下落，余者应该都不曾有缺。”
　　他稍微顿了顿后，偷瞄山岩下被镇压的玄都大法师一眼：“小老爷或许知道得更清楚，天尊你看……”
　　听得“风火蒲团”四个字，燕赵歌微微出神，待见了那童子的模样，不禁哑然失笑：“不必再麻烦玄都道兄了。”
　　说罢，他朝前方兜率宫行了一礼，然后携封云笙一道出了离恨天。
　　站在离恨天外，燕赵歌回望兜率宫，喃喃说道：“好的不灵，坏的灵啊……”
　　他摇摇头，同封云笙一齐返回道门诸天。
　　回到竺落皇笳天，入了天外天，燕赵歌二人重返广乘山山门。
　　虽然是两位大罗天仙之尊，不过燕赵歌二人没有闹出太大动静。
　　徐飞接了他们进来，边走边笑着说道：“安置那许多原先再外道治下的世俗中人，着实不是件容易事，难怪你不沾手呢。”
　　“那当然，红尘最是磨练人，我能躲懒，肯定是躲出去喽。”燕赵歌说道：“不过话说回来，徐师兄你何时登临大罗？到时候这定海珠开辟的诸天宇宙，也有一座洞府道场，这可是先到先得，晚到没有。”
　　徐飞言道：“得之我幸，失之我命，我自问还需要一些积淀，方才敢去尝试元天劫。”
　　他摇摇头：“如今大圣祖天尊登临道境，我虽不再有大圣金身之力，但得大圣祖天尊昔年馈赠之一场造化，已经叫我比无数人幸运，却不敢因此生出轻慢之心，总要一步一个脚印踩实了才好。”
　　猴子登临道境，举世独一。
　　踏出那一步前先打死了斗战胜佛，踏出那一步后，三具大圣金身便也就此消弭。
　　倒是地元石同如意金箍棒都留了下来。
　　燕赵歌、徐飞还有盼盼也没什么好舍不得。
　　除非他们乐意变成猴子的分身或者化身。
　　与大圣金身相合千多年，燕赵歌的北冥分身同徐飞，盼盼都受到潜移默化的影响。
　　最终结果，就算没了大圣金身，三者也俱都达到元仙巅峰的层次。
　　不过，三者都需要认真积淀，方才能有继续向上攀登的希望。
　　其中燕赵歌的北冥分身修习杨戬的八九玄功有成，根基最稳，距离大罗之境最近。
　　徐飞天赋不凡，修行勤勉，也自已经站稳脚跟，大罗可期。
　　而盼盼则有些惫懒，少不得叫燕赵歌成天督促。
　　“说起来，高寒成就三花聚顶，大罗天仙之境了呢。”燕赵歌神色如常，随口提到。
　　“昔年新昆仑九曜，当真是一代天骄，哪怕不算入外道的土曜镇星上尊，如今也有两位登临大罗之境呢。”徐飞点点头，赞叹着说道：“日曜太阳上尊比碧游天的高前辈，龙前辈更快呢。”
　　“高寒确实非常人可比，不过他是大破灭前生人，同紫藤居士和土曜镇星上尊是一个时代，比龙师叔祖他们年长。”燕赵歌言道：“早在索道兄登临大罗的时候，高寒就也已经双花聚顶，比其他人都早。”
　　“只是龙师叔祖他们是剑修，进步不易，想要突破元天劫登临大罗，还需时日。”
　　千多年时光流逝，碧游天三老高清漩、龙星泉以及云征道人，都早已达双花聚顶，元仙巅峰之境。
　　只是正如燕赵歌所说，他们想要冲击大罗境界，仍需时间和努力。
　　越近道境越艰难，从来都不是说说而已。
　　元天劫不是摆设，度不过去，瞬间身死道消，谁都救不得，谁都帮不得。
　　高清漩三人如今都开始藏锋养剑，闭关潜修，除了似今天攻伐仙庭这般大事以外，登仙不会轻易出山。
　　所幸如今道门重兴，日渐繁盛，老一辈们无需担心后继无人。
　　且不说禹夜和龙雪寂也都早已登临元仙境界，并继续一路高歌猛进，不断向上。
　　上清一脉千多年来，不独碧游天，而是整个赤明和阳天与无思江由天里各方世界都有无数杰出后起之秀涌现。
　　如今的道门正宗，已非昔年潦倒之时。
　　竺落皇笳天中，亦是同样的盛况。
　　玉京岩上越震北，也已双花聚顶。
　　只不过他跟高清漩等人一样，仍需细细打磨，耐心积淀。
　　玉京岩门下王普推开仙门，成就无漏真仙之身。
　　越震北早年间已将玉京岩一脉传给王普执掌，自己则专心修道。
　　如今又得聂惊神回归，仙庭溃灭，越震北心头大事全都有了着落，更可放心潜修。
　　同样心头大石落地的人还有妙飞峰红莲崖的傅云驰。
　　傅婷、孟婉等人隐患消除，傅云驰也可以放下心，全力冲刺五气朝元的太虚元仙境界。
　　同样登临玄仙境界的傅婷、孟婉姐妹二人，自也一样。
　　燕赵歌自家广乘山里，老一辈人中，元正峰和方准都已登玄仙境界。
　　不过，元正峰上升的势头，渐渐尽了。
　　方准以后虽然还有冲击五气朝元的潜力，但也没有十足把握。
　　作为初始起步阶段在八极大世界的老一辈人，他们还是受到了些耽误。
　　虽然仍享受到如今道门整体大环境改善带来的红利，但或多或少终究有些影响。
　　不过二人并不懊恼，心情都很轻松。
　　广乘一脉后继有人，且不说燕赵歌、燕狄、封云笙一门三天仙，徐飞距离大罗一步之遥。
　　余下人里，年轻强者也是层出不穷，千年以来，越发昌盛。


第1813章 一丁点距离
　　早年间，排除修为境界较高的燕赵歌和封云笙以外，外界习惯将广乘山年轻一代最出类拔萃的徐飞、应龙图、夏光、司空晴并称为“广乘四杰”。
　　如今岁月悠悠流逝，昔年的年轻一代，早成为广乘中流砥柱，前辈高人。
　　徐飞机缘造化之下，如今已经大罗在望，自不必多说。
　　余下三人，也皆登清净玄仙之境多年。
　　其中应龙图，甚至已经五气朝元，达到太虚玄仙境界。
　　再往下数，以石钧为首的更年轻一代，也都自不同凡响，不乏青出于蓝而胜于蓝者。
　　跟燕家关系密切的人里，还有黄虎庭、燕小爱，自都独当一面，臻至清静玄仙境界。
　　实事求是的讲，除了他们自身天赋潜力超群以外，身处广乘山，位于道门复兴大潮的最前端，各方面的益处，自是不可忽视，比其他人受益更多。
　　道门整体生存环境的改变，让所有道门传人，都获益匪浅。
　　更好的环境，更有利的条件，更丰富的物产，更系统的传承，这些都在促进道门嫡传源源不断涌现人才。
　　相较当年安稳许多的环境，也护佑众多天才人物成长，不至于半途夭折。
　　“雪前辈现在如何？”徐飞朝燕赵歌问道。
　　燕赵歌答道：“已经有把握动玄元劫，木曜岁星上尊、通明大帝她们遗愿已了，娘亲她再无挂碍，心不染尘，想必不会有问题。”
　　和元正峰、方准一样，雪初晴也稍微有些遗憾。
　　少年时颠沛流离，辗转躲藏的年月，或多或少耽搁了她的修行。
　　磨练不少固然有些有益成长，但物质条件太差。
　　虽然后来同燕赵歌父子团聚，重新安稳下来，这些年来也享受到了道门嫡传环境改善提高的好处，但早些年间的经历，还是留下不良影响。
　　很可能让她的部分天赋潜力，难以兑现。
　　如今五气朝元之境，当不在话下。
　　可是再往高里去，能走到哪一步，则难说得紧。
　　燕赵歌、燕狄每每想起，都为之扼腕。
　　倒是雪初晴自己很是看得开，常反过来安慰家人。
　　“赵歌……”徐飞稍微沉吟一下后，终于还是问道：“虽然你初登大罗，但我感觉你不仅仅实力之强指掌遮天，而且你对天地道理的阐释，也极为深奥……”
　　徐飞说着，看向燕赵歌：“你距离道境，还有多远？”
　　“有点距离，不过……”燕赵歌坦然说道。
　　他伸手，用大拇指和食指比划了一下，两指之间，只差一点就合拢：“……一丁点距离。”
　　“不过，咫尺天涯，这一点距离，可能终生难以逾越。”
　　燕赵歌语气平静，徐飞同封云笙听了也不觉失望。
　　封云笙自己就身登大罗千年，实力超绝，但要成就道境，也还前路坎坷。
　　“路途，已经明晰了吗？”徐飞问道。
　　燕赵歌稍微沉默了一下后，嘴角牵动，露出一个像是笑容的表情：“我的登道之路，其实已经明了，如今静待时机到来的那一刻便成。”
　　封云笙闻言，忍不住回想起燕赵歌见过高寒后，一连串略显怪异的举动。
　　徐飞先前虽然没和燕赵歌同行，但此刻看燕赵歌表情，也隐隐感觉不对劲。
　　“放心，没事的。”燕赵歌微微一笑：“就跟九幽之局一样，已经走到今天这一步，对谁来说眼前都是独木桥，唯有尽力闯过去，才能海阔天空。”
　　“九幽之局后，大圣祖天尊登临道境，我辈道门传人环境彻底改变，但相应的，时局大势也在千变万化中。”徐飞慨叹：“赵歌你欲要登临道境，届时动静怕是不会比九幽之局稍弱。”
　　燕赵歌笑了笑：“说到底，几位道祖之间的博弈，直接影响着咱们。”
　　“阿弥陀佛祖和大自在天魔康复之日，对方必卷土重来。”徐飞沉声说道。
　　如今存世者，还有八位道祖。
　　老君心思不定，可以先不提。
　　剩下七位里，阿弥陀佛祖，无量天尊，元始天魔，大自在天魔隐隐联成一线。
　　而东皇太一、猴子和未来佛祖，则有守望相助之势。
　　但这其中，两大天魔与阿弥陀佛祖未必就一定是一条心。
　　而未来佛祖弥勒同东皇太一是盟友，可是帮助东皇太一超脱，反而意味着未来佛祖失去铁杆盟友，要独自面对阿弥陀佛祖和无量天尊。
　　除非，东皇太一超脱前，他们能联手解决阿弥陀佛祖或者无量天尊。
　　对无量天尊来说，局面比弥勒尊佛祖稍微好一点。
　　阿弥陀佛祖想要超脱，意味着弥勒尊佛祖必须消失。
　　东皇太一现在稳坐钓鱼台，静候纪元终结来临即可，还是否乐意冒险与敌人死战，实在难说得紧。
　　反倒是猴子如今最自在。
　　作为三清嫡传一方的道祖，麾下也可以说最是兵强马壮。
　　也正因为猴子支持，所以东皇太一更加安逸。
　　不过，反过来讲，若是猴子有心在这个纪元争一争超脱的位置，他和道门嫡传怕也最招人忌讳。
　　“对我们来说，各有利弊吧。”
　　燕赵歌言道：“东皇陛下这个纪元超脱，于魔道没有任何益处，无相天魔不会降临，下个纪元弥勒尊佛祖孤掌难鸣，怕是很难在阿弥陀佛祖手下支持。”
　　阿弥陀佛祖只要抹消弥勒尊佛祖的存在，下个纪元就可超脱，只要没有其他大的变数。
　　届时只要道门嫡传不相助白莲净土，阿弥陀佛祖也多半不会同道门为敌，大家相安无事。
　　但元始天魔、大自在天魔和无量天尊就很难说了。
　　届时道门可能面临独木难支的困难。
　　“如果阿弥陀佛祖这个纪元抹消了未来佛祖的存在，他超脱后，下个纪元也很难有人快过东皇陛下。”徐飞说道：“只是到时候无相天魔降世，三大天魔同临，届时可能需要大圣祖天尊、东皇陛下和无量天尊联手方可抵制，如果老君不出手的话。”
　　稍微停顿一下后，徐飞接着说道：“假如超脱的机缘真的有限，那大圣祖天尊未必肯连等两个纪元，变数毕竟太多了。”
　　“而如果大圣祖天尊超脱……”


第1814章 不该忽视的存在
　　猴子超脱，而道门正宗如果没有新的道祖诞生，虽然不至于被重新打落万丈深渊，但结果肯定没有现在轻松。
　　道门正宗同妖族和白莲净土的关系，其实也未必多么友善。
　　只不过有无量天尊、元始天魔、阿弥陀佛祖等人在旁，所以大家才隐隐站在一线。
　　东皇太一与猴子关系友善，除了猴子出身妖族以外，一个很重要的原因是猴子目前没有表现出能在当前这个纪元超脱的迹象。
　　相较于直接竞争对手阿弥陀佛祖，猴子对东皇太一来说，是个可靠的盟友。
　　如果猴子也要争夺当前这个纪元超脱的位子，那双方关系肯定会生变化。
　　事实上，同时有猴子坐镇，还有诛仙阵在手的道门正宗，现下综合实力已经稳稳超过辰山星海。
　　对西方极乐净土和白莲净土来说，如今的道门正宗也令人感到压力。
　　刚刚覆灭的仙庭，就是前车之鉴，叫其他各家实力警醒。
　　便是东皇太一与未来佛祖，也未尝不会动心思。
　　猴子的存在也就罢了，联手破除诛仙阵，是一个让大家很动心的设想。
　　只是阿弥陀佛祖跟东皇太一之间的争端，已经要到分出胜负的关键时刻。
　　稍有差池，输赢就可能逆转，其中更牵扯到未来佛祖自身安危，所以双方很难联手合作。
　　因此道门正宗才能放开手脚做事。
　　只不过人无远虑必有近忧，燕赵歌等人也要考虑，大自在天魔和阿弥陀佛祖康复后，同元始天魔，无量天尊一道，已经是四位道境大能。
　　“阿弥陀佛祖想来会稍快一些，大自在天魔之前吃亏太大，应该需要更多时间休养。”徐飞言道：“但大自在天魔康复之日，或许就是再起波澜之时。”
　　燕赵歌摸了摸自己的下巴：“有一位，我们大家可不应该忽视其存在。”
　　他说着，伸手做了一个手势。
　　手指摆放的形状，酷似孔雀。
　　“孔雀大明王！”封云笙和徐飞都目光微微动了动。
　　九幽里，孔雀大明王孔宣为得释迦舍利相助妖族和白莲净土。
　　结果斗到中途，被西方极乐净土先前埋下的伏笔暗算，遭中央娑婆浮屠镇压。
　　及至后来，燕赵歌登临大罗，猴子登临道境。
　　大局已定，中央娑婆浮屠消失后，孔雀大明王没有继续停留，而是选择当即离开。
　　但是，按照未来佛祖弥勒先前同他的约定，九幽之局只要孔雀大明王尽力出手相助陆压道君，那第五枚，也是最后一枚释迦舍利，就属于他。
　　“弥勒尊佛祖修香火愿力，不会毁诺，如此一来，孔雀大明王就齐集五枚释迦舍利了。”封云笙言道。
　　“九幽之局，孔雀大明王其实也是赢家呢。”徐飞微微皱眉。
　　虽然猴子登临道境，但燕赵歌初成大罗天仙，就展现惊人实力。
　　道门嫡传中，杨戬百尺竿头更进一步，八九玄功不断精进，愈发玄妙，常有心同孔雀大明王搭搭手，以还昔年上古纪元，他还是太虚元仙时不敌孔雀大明王的败绩。
　　索明璋则刚刚一战惊世，正面硬拼五色神光而不败。
　　更甚者，封云笙同聂惊神在九幽之战中因为魔道影响，状态不佳未能出手。
　　千年时光流逝，正处于极速上升期的他们，实力也早已达到新的高峰。
　　如果说此前还有疑问，索明璋的表现其实也已经为他们做了背书。
　　九幽之战没同索明璋交手前，孔雀大明王自己最忌惮者除了齐天大圣真身外，其实是封云笙那暗杀一刀……
　　若说千年前他还不甚在意，千年之后的如今，突然遭逢封云笙偷袭，孔宣还真没把握能安然无恙。
　　道门复兴，正逢大势。
　　顶尖强者连续涌现的情况下，孔雀大明王虽然不惧一战，可他曾经相当长时间内里独占鳌头，俯瞰道境之下其他人的统治力，不可避免消退。
　　但是，这都是道境之下，大罗层次间的较量。
　　与道境，是两回事。
　　孔雀大明王如果成功踏出那一步，登临道境，那也和猴子一样，是另一番天地了。
　　“都说五枚释迦舍利涉及孔雀大明王登临道境，那么他现在距离道境，到底还有多远？”徐飞问道。
　　封云笙有些不确定的看向燕赵歌：“孔雀大明王是在等待合适的时机，还是仍然差了点东西？我感觉更像后者，但是不敢肯定。”
　　她实战虽强，但于天地道理掌握略有偏颇，于推算感应这方面，逊色燕赵歌不少。
　　“三花聚顶之前，我还不确定，不过现在则可以肯定的说一句，孔宣还差一点。”燕赵歌言道：“五枚释迦舍利是必须的条件，但不是全部。”
　　“还差一点……”封云笙若有所思：“这么说来，也不是那支准提道祖留下的加持神杵，否则东西也已经到他手上，不至于还有所缺。”
　　燕赵歌手指轻轻点了点自己的太阳穴：“可能，并非佛门这边的问题，孔宣从来也不是纯粹的佛门大能。”
　　“他也是出身妖族……”封云笙和徐飞都明白过来。
　　“我猜，在妖族这边，这位孔道兄还差点什么。”燕赵歌微微出神：“不过，东西未必一定在辰山星海。”
　　徐飞说道：“若真是这样，那关键还着落在大自在天魔何时康复。”
　　孔雀大明王有机会登临道境，届时必然万众瞩目。
　　其他道祖，都会参与进来。
　　孔宣如果成就道境，他接下来的选择，至关重要，将可能影响整个大局。
　　不管是大家一起打压孔宣，还是相助孔宣成道，少不了再来一番激烈争斗，场面怕是不会逊色九幽之局。
　　那个时候，大自在天魔这样一位道祖会不会参与，可能直接决定最终结果。
　　“我们，且做好自己。”燕赵歌笑道。
　　封云笙和徐飞都点头称是。
　　告别了徐飞，燕赵歌携封云笙一起到了后山。
　　站在燕狄闭关之地门外，燕赵歌沉思不语。
　　片刻后，他转头看向封云笙，轻声说道：“想不想听一个故事？”


第1815章 风水轮流转，千年新气象
　　“你讲，我听。”封云笙微微一笑：“不讲，也没关系。”
　　燕赵歌问道：“你肚子里也该有很多疑惑吧？”
　　“只能说是好奇，但我这个人好奇心一贯不重。”封云笙笑道：“你知道的，我好奇心和进取心都不大，有努力的想法，大多也不是为了自己。”
　　“你心眼比我灵得多，自己一个人的时候我还费费神，跟你在一起，我就懒得想事情了，你想好了告诉我要怎么做，这样就挺好。”
　　封云笙牵起燕赵歌的手，两人十指相扣：“记得跟你说过的，我这辈子最大的主见，就是其他人说的我不听，你说的我听。”
　　燕赵歌脸上也露出笑容。
　　他回头看了看燕狄闭关的洞府，然后牵着封云笙离开，边走边说道：“故事可能有点长呢。”
　　……
　　九幽破灭，仙庭崩溃。
　　堪比昔年大破灭的一次浩劫，再次给这方造化带来剧变。
　　道门嫡传重新成为历史舞台上的主角，至少是主角之一。
　　整个道门发展日新月异，蓬勃向上，展现上古、中古纪元时的盛世气象。
　　悠悠时光流逝，已经是数千年时间过去。
　　阿弥陀佛祖，元始天魔，无量天尊。
　　东皇太一，猴子，未来佛祖。
　　几位道境大能，大多再次陷入沉寂。
　　除了猴子还在一直紧盯无量天尊不放。
　　东皇太一隐居辰山星海不出，自当年九幽大劫后，数千年以来，再无消息。
　　阿弥陀佛祖纵然有心抹除未来佛祖，却暂时无可奈何。
　　他一动，看似寂静无声的东皇太一也必然会动。
　　届时对面还有诛仙阵相助，西方极乐净土一方断然讨不到好处。
　　不过，阿弥陀佛祖只要不针对未来佛祖，则东皇太一也不会介入道、佛两家争斗。
　　是以道门正宗面对佛门正宗，虽然因为仙境高手更强更多而占上风，但西方极乐净土也还能保持安稳。
　　仙庭覆灭，未来佛祖弥勒和白莲净土的日子无比舒心。
　　可想要扩大疆域，度化更多人口，也要面临道门和妖族的双重挤压与竞争。
　　这叫白莲净土也难以面对西方极乐净土挺直腰杆。
　　西方极乐净土更是低调，仿佛重回当年封山出世的时候。
　　猴子新开辟的那一方洪荒造化，西方极乐净土完全不踏足，任由道门、妖族和白莲净土在其中拉锯。
　　这里面自然是高手云集的道门正宗最占上风。
　　倒是仙庭外道，在当年破灭之后，这数千年以来，一直试图死灰复燃。
　　可是无量天尊一直被猴子纠缠，难以专心经营。
　　刚有些人被度化皈依，就立即遭到三清嫡传的围剿打击。
　　万多年以前，大破灭之后，道门嫡传所经受的黑暗时代，现在正成百上千倍，还回到仙庭外道中人身上。
　　同样的大破灭，同样被围追堵截，黑暗血腥的残酷岁月，叫人不得不感慨一声“风水轮流转”。
　　虽然时常要躲藏隐匿，低调行事，但彼时道门嫡传，好歹还有顶尖强者零零星星幸存。
　　而仙庭崩灭时，外道群仙几乎被燕赵歌一人斩尽杀绝。
　　尤其天仙、元仙，全军覆没，无一幸存。
　　这个层次的外道强者，便是无量天尊想要培养，都不容易。
　　而道门嫡传，也断不容仙庭再有安稳培养人才的土壤。
　　更何况，还有白莲净土一直在旁边虎视眈眈。
　　是以仙庭虽然一直试图死灰复燃，但境况之惨，怕是连诈尸都算不上。
　　茫茫无尽虚空里，一方偏避的星云，悄然转动。
　　但很快，星云便开始微微震荡，最后支离破碎。
　　少顷，其中有光影从中飞出。
　　那却是一艘神舟巨舰，规模庞大，笼罩在重重七彩光晕下，于虚空中航行，仿佛乘风破浪。
　　光晕笼罩下，一群人正兴高采烈，议论个不停。
　　“扑空了三回，这次总算逮到了。”
　　“说的不错，而且我们这次不仅剿灭外道余孽，更解救上万百姓，待返回元明文举天，请降甘露祛除外道遗毒，就大功告成了。”
　　“你们说张太师叔祖围点打援，能否伏击到修为更高的外道中人？”
　　“不好说，外道余孽现在早学精了，怕是没那么容易上钩。”
　　“嘿，说起来，昔年第一次大破灭后，我辈道门正宗遭劫，许多先人前辈就是被外道奸贼如此剿杀，如今也好叫他们知道什么叫善恶终有报，天道好轮回。”
　　神舟飞驰之间，远方虚空里，果然也有一个影子若隐若现，却是个老者模样。
　　“唔，看来这次真是不会冒头了。”老者摇摇头，同神舟一同穿梭虚空，渡过星海，返回道门诸天宇宙。
　　如今道门二十四诸天并立。
　　气象万千的诸天宇宙中，可见一个又一个光点飞舞来往，或是穿梭于各方诸天之间，或是向远方域外无尽虚空飞去。
　　洋洋洒洒，仿佛一道道天河穿梭。
　　老者和神舟一同进了二十四诸天之一的元明文举天，然后入了其中一方世界。
　　其中自有人接应指引。
　　庞大的神舟巨舰飞过天际，落在一方山崖之上。
　　所经之处，不仅其他武者，便是在这里生活的世俗百姓，都不以为奇。
　　数千年下来，日新月异的变化层出不穷，如今的人们对许多事物，早已感到司空见惯，成为他们生活中的一部分。
　　身周停稳下来，地面上有人接应照料，巨舰上的武者则纷纷下穿。
　　那老者也现出身来，从船舱里，取出一个水泡似的存在。
　　水泡看似不大，但沉重至极，是以需要老者这般已经推开仙门的高手方才可以自如抓取。
　　太阳下，波光粼粼，其中隐约可见重重人影，内里仿佛一方独立的小世界，容纳山川景象与众多人口，丝毫不觉拥挤。
　　一个中年男子这时出现在老者身旁，微笑说道：“有劳师叔。”
　　“没什么辛苦的，只是可惜没有收获。”老者讲水泡递给中年男子：“不过能救得这些人脱苦海，也算没有白跑一趟，记得妥善安置。”
　　“师叔尽管放心，自会照章程安排妥当。”中年男子接过水泡：“咱们这一方世界就有闲置土地，足以安排的下。”


第1816章 大道君
　　“他们耳闻目染外道无量天尊之事，为之供奉香火，需要妥善处理。”老者叮嘱道。
　　“师叔放心，门中所余甘霖雨露充足，足以净化外道遗毒。”中年男子答道。
　　老者点头：“如此便好。”
　　“这次只得一万两千零四百二十三口人，越来越少了呢。”中年男子这么说着，脸上反而露出喜色：“以前我在外历练的时候，曾经有带十万以上的人回来过，这些年再不曾见过，外道余孽越发式微了。”
　　“不错。”老者捋须微笑：“听闻外道仙庭崩灭以前，有仙境三千，万千世界，随便哪个世界都有亿万人口，现如今他们却是再也翻不起风浪。”
　　中年男子看着那些同门晚辈下船后兴高采烈的模样，也不禁笑道：“他们这次立下大功，天行阁少不得奖励。”
　　看着那些晚辈，这中年男子却是想起自己当年也是相同模样。
　　“这都要感谢大道君啊！”老者也面露欣慰笑意。
　　如今的道门诸天里，各方世界内，都建有一座天行阁。
　　阁中发布各种任务，每个道门武者都可以领取。
　　若是成功完成任务，便会获得各式奖励。
　　从武学典籍到神兵利器，从灵丹妙药到珍奇异宝，应有尽有。
　　更奇妙者，还可能获得灌顶传功。
　　所谓天行阁者，取天行健，君子以自强不息之意。
　　虽然有诸般奖励，助人修为实力突飞猛进，但这一切，还是要靠自身努力。
　　领取任务，完成任务，皆不得他人代劳，亦不会被冒领。
　　即便是团队任务，也会分辨每个人在其中发挥的作用，杜绝划水或者混功勋的行为。
　　诸天之上，仿佛有至高主宰，不会有疏漏，容不得蒙蔽。
　　数千年以来，人们皆以习惯，如今尚武之风浓厚，人人奋发向上。
　　对于这样的人，天行阁便仿佛苍天有眼，予以奖励，助后进之人更快成功，更好成长。
　　如今道门诸天强者云集，新秀辈出，呈现爆炸式的发展。
　　“天行阁的灌顶传功，虽然效果略逊于魔道的神魔灌顶，但贵在没有后顾之忧。”中年男子慨叹着说道：“听说本是无极昙誓天里一个野心之徒草创，但走入邪道，意图凭此法操纵掌控他人，借此培植自己的势力。”
　　“不错，之后大道君破除了其阴谋，将此法改良，最终惠及众生，令我辈所有道门传人受益。”老者点头说道：“大道君攻灭外道，为我道门正宗护法持正，澄清寰宇，又设天行阁惠及众生，实乃功德无量！”
　　两人视线同时望向远方。
　　在那里，青山之上，立着一幢小楼。
　　整座阁楼笼罩在光辉下，光辉隐约形成脉络，广布此方世界。
　　聚拢的光辉，在阁楼上方汇聚，然后化为一道耀眼的光柱，仿佛这方世界的支柱，贯穿天地。
　　光柱出了这一方世界，在元明文举天内穿梭。
　　宇宙间的其他各个世界里，也都有光柱飞出。
　　众多光柱一起穿过元明文举天的界域，然后一起汇聚到另一方宇宙里。
　　那里正是竺落皇笳天。
　　竺落皇笳天内，一方独立的世界里，有一个身材高大，体如玉石的男子端坐。
　　众多光流，一起汇聚在这男子身上。
　　天外天中，广乘山上，燕赵歌抬眼望着天际，面带微笑。
　　从他的视角看去，自然能清楚看见北冥分身的身上，除了那一道道有形的光流以外，更有难以计数的无形光辉。
　　这些无形光辉虽然微弱虚幻，但数量极为庞大，分别对应着在一个个天行阁领取任务的无数道门武者。
　　对于已登大罗层次的北冥分身来说，精确处理各个诉求，自然是不在话下。
　　他可以准确区分对待，什么是那些晚辈武者的个人隐私以进行屏蔽不汇报给燕赵歌本尊，并在自己的记忆里强制清除，以及什么又是必须监督的钻空子行为，以预防作弊。
　　“目前为止，灌顶传功，最多还只能到仙桥武圣。”燕赵歌冲旁边的封云笙笑道：“不过，近日应该能有重大突破，到时候就能到武圣十重，人间至尊的境界了。”
　　封云笙言道：“能有这样的成果自然是好，不过其他几家势力已经越来越关注了呢。”
　　动静最大的自然是白莲净土。
　　一直以来，外道法门最大的优势，都是对武者的天赋要求更低，进步更容易，提升速度更快。
　　于是对应到白莲净土和先前的仙庭整体，体现出来的特点就是武者总数庞大，出现伤亡之后能快速补充。
　　理论上来说，只要有足够多的人口基数和香火愿力供奉，那么除了大罗层次较为困难以外，其他层次的武者要多少有多少。
　　假设人口基数和香火愿力没有上限，那么大罗层次强者也将源源不断涌现。
　　但最近这几千年以来，道门嫡传武者，数量突然呈现爆发式增长。
　　不仅仅数量大幅度提高，连进步速度也快的叫其他各家势力目瞪口呆。
　　白莲净土眼睁睁看着道门嫡传武者数量飞速增长，修为提升迅猛。
　　甚至，就连对武者的武学天赋要求都不再那么苛刻。
　　虽然整体来说，学武的门槛仍然比外道要高，但是架不住道门嫡传武者个人实力的平均水平远胜外道。
　　或大或小几次摩擦冲突下来，白莲净土都有些被打蒙了。
　　从前都是他们靠数量来弥补个人实力的差距。
　　而现在个人实力差距依旧，数量上白莲净土却没多大优势了。
　　如今变成过街老鼠的仙庭残党，更是苦不堪言。
　　道门武者数量大幅度增长的直接影响，就是围剿追杀仙庭外道的人越来越多！
　　天行阁现在确实还只能作用于至尊武圣以下修为的武者。
　　但武圣强者越来越多，基数越来越大，自然而然就容易涌现更多更高境界的道门传人。
　　燕赵歌这种方式，并非揠苗助长，可不会影响道门传人的自我进步。
　　道门正宗如今重攀高峰，迅猛发展，这在西方极乐净土、妖族、白莲净土他们预料内。
　　但迅猛到这个地步，则叫所有人瞠目结舌。


第1817章 终极时刻！
　　“他们不仅仅是关注而已，早蠢蠢欲动。”燕赵歌徐徐说道：“他们只不过在等机会。”
　　封云笙徐徐说道：“在等大自在天魔。”
　　数千年前九幽大劫，连同后来紧跟着发生的仙庭崩溃，也被如今许多人称作这个纪元第二次大破灭。
　　在那一场大劫中，几位道祖尽皆亲自出手。
　　结果一场大战下来，阿弥陀佛祖，元始天魔，大自在天魔和未来佛祖弥勒都吃了大亏。
　　时至今日，岁月流逝，阿弥陀佛祖，弥勒尊佛祖和元始天魔都早已康复。
　　唯有当年吃亏最厉害，险些陨落的大自在天魔，仍旧隐世不出。
　　“昔日九幽破灭之后，我同魔道之间关系消散，再不受魔道影响，不过也失去了对元始天魔和大自在天魔的感应。”封云笙皱眉：“我如今难以判断大自在天魔如今的境况，聂师兄那边也是同样。”
　　燕赵歌微微一笑：“无妨，我们静观其变即可。”
　　他仰望头顶蓝天，悠悠说道：“若我的感应不差，孔宣那里，该已准备妥当。”
　　“孔雀大明王，得到他最后所需的东西了？”封云笙目光一闪。
　　“他现在应该已经万事俱备了。”燕赵歌瞳孔中，浮现出玄奥符箓：“跟当年九幽之局不同，他现在可能已经可以迈出那一步，但需要旁人帮忙护法，否则可能被干扰破坏。”
　　这符箓，却与元天书不同，而是当今之世，前所未见的全新存在。
　　不同于先前或碧绿或紫金的光辉，此刻燕赵歌眼瞳里的符箓，乃是一道道清气交织构建而成，别有玄妙。
　　“现在没有动静，说明他差的最后这点东西，不在东皇陛下手中，也不在未来佛祖手中。”燕赵歌轻声说道。
　　猴子那边有没有，道门嫡传自然清楚。
　　老君的兜率宫封闭数千年，孔雀大明王也不曾走动过。
　　虽然道门，妖族，白莲净土彼此之间也常有摩擦。
　　但在对上西方极乐净土和无量天尊、两大天魔的时候，道门和妖族还有佛门外道，如今仍然勉强维持联手之势。
　　如果是他们三家卖了人情给孔雀大明王，自然希望能拉拢孔雀大明王到自己一方，共同对抗阿弥陀佛祖等人。
　　这种情况下，他们当然是希望孔雀大明王登临道境越早越好，越顺利越好。
　　毫无疑问，理应趁着大自在天魔还没有康复的时候行动。
　　道境大能层次三对三，道门还有诛仙阵在手，道境之下强者如云占据绝对优势，想要保得孔雀大明王登临道境，胜算不小。
　　对面想要予以破坏，就算也有其他底牌，难度也很大，恐怕还不如期盼老君忽然心血来潮，故意跟孔雀过不去。
　　但现在，如果燕赵歌的感应没有出错，孔雀大明王已经得到自己所有需要的东西，但迟迟没有踏出那一步的话，即说明，那头老孔雀多半站到了对面一边。
　　他和阿弥陀佛祖、无量天尊还有元始天魔，都在耐心等待把握最大的时候。
　　也就是大自在天魔归来的那一刻。
　　“只是不知道，阿弥陀佛祖，无量天尊和元始天魔，谁帮了孔宣这最后一把？”燕赵歌撇撇嘴：“当年九幽之局，陆压和未来佛祖一次性给了他两枚舍利，帮他把全部释迦舍利都凑齐了，真正是浪费啊。”
　　封云笙哭笑不得看着燕赵歌：“你怎么又这么一副孩子气，当年陆压道兄要是成功了，哪里算得上是浪费？”
　　燕赵歌耸耸肩膀。
　　“可惜，找不到孔宣下落，要不然我们可以先下手为强。”封云笙脸上笑容消失，抿着嘴唇说道：“不等到最后一刻，怕是堵不住他。”
　　西方极乐净土都封山了，就算打上门去毁了这西天佛土，但奈何不得阿弥陀佛祖，仍是枉然。
　　或许能引得元始天魔动心思，倒戈一击，大家一同围攻阿弥陀佛祖。
　　但元始天魔也会顾虑唇亡齿寒，阿弥陀佛祖倒了，接下来就轮到他和无量天尊，到时候被个个击破就成了笑话。
　　就算他要起别的心思，相信也会是等待大自在天魔能重新参战的时候。
　　老君不出，两大天魔联手，论单独势力几乎可以算是当世最强，到时候不管做什么决定，也都更有底气。
　　“大自在天魔回归，孔雀大明王冲击道境，那时怕是会真正决定这一个纪元最终结果的时刻。”封云笙喃喃说道。
　　孔雀大明王得阿弥陀佛祖、无量天尊、两大天魔相助而登临道境，他们五位联手，就将重新打破现如今的局势平衡。
　　就算两大天魔或者孔雀大明王也有自己的想法主意，但至少，东皇太一和阿弥陀佛祖之间的较量，胜负将再次变得不可预知。
　　除此以外……
　　封云笙看向燕赵歌，燕赵歌缓慢点头：“没错，我登临道境的时机，恐怕也正应在这一局！”
　　“这一局胜了，天地大势也将因我而变，败了，我怕是也没有重新来过的机会。”
　　燕赵歌目光沉静，微笑着说道。
　　封云笙神色不变，什么也没有说，只是伸手轻轻按在燕赵歌的手掌上。
　　燕赵歌反手握住她的手掌，夫妻二人对视一眼，面上都露出笑容。
　　“燕师叔，也将在那个时候出关吗？”封云笙轻声问道。
　　“到时候，想不出也会被人逼出来吧。”燕赵歌淡淡说道。
　　封云笙问道：“你的准备都做好了吗？”
　　“还差一件事。”燕赵歌言道：“需向无当娘娘，借青萍剑一用。”
　　“你静心休养，我去寻诛仙阵和无当娘娘。”封云笙点头，身形在原地消失。
　　当她借到青萍剑回来，交给燕赵歌后，燕赵歌便也开始自己闭关的日子。
　　接下来的岁月里，逝水如斯，依旧不舍昼夜。
　　一切似乎都还相对平静，同过去的几千年时间，没有太大差别。
　　直到某一天，这世间最顶尖的存在，都齐齐感受到，这方天地造化，渐渐开始剧烈震荡。
　　金、木、水、火、土造化五行之象，竟然紊乱。
　　并非单一个别景象，而是整方造化天地，寰宇大千，茫茫宇宙的五行根基，都开始动乱。
　　燕赵歌也在这一刻出关。
　　封云笙在外面等他。
　　燕赵歌长长吐出一口气，脸上露出莫名笑容：“到时候了。”


第1818章 再战乾坤
　　孔雀大明王以五色神光横行天下，名震万古。
　　其五色神光洒落，仿佛寰宇造化五行一同卷动，仿佛造化之主，叫许多人难抵锋芒。
　　地藏菩萨还有轮回剑佛瞿苏打开轮回之门，也是引动对手业力，从而使之堕入轮回。
　　而孔雀大明王的五色神光则要霸道直接的多，上手就如同整个造化天地镇压。
　　抵挡不住的敌人，瞬间便会被五色神光刷落，几乎没有还手之地。
　　他若要登临道境，五色神光转动，则也必然引动整个造化五行一起共鸣。
　　是以此刻天地大变，当世的顶尖大能强者，皆心有所感，知道是孔雀大明王终于要开始迈出那最后一步，向道境发起冲刺。
　　而这几乎也昭示另外一件事。
　　昔年九幽大劫里险些陨落的大自在天魔，如今终于康复回来。
　　九幽大劫数千年后，又一场将要影响整个造化苍生的大变局，正式拉开帷幕。
　　“燕师叔还没有出关。”封云笙说道。
　　“无妨。”燕赵歌摇摇头，同封云笙一道出了天外天，离开竺落皇笳天，来到茫茫无尽虚空中。
　　此刻可以看见，到处都有五色的光辉，流转不休，照亮黑暗的虚空寰宇。
　　包括竺落皇笳天在内，各方宇宙里，众多世界竟然都隐隐呈现扭曲的征兆，仿佛要分解为原始五行之象。
　　不过，道门诸天中，立即有一座座巨大的法阵升起，笼罩一重重宇宙。
　　众多法阵连成一片，化为整体，将整个道门诸天护持住。
　　各方世界内的五行崩解之象，顿时平息。
　　既然猜到孔雀大明王可能有动静，燕赵歌等道门大能强者，自然早有准备。
　　法阵镇压，同时还有专人看护照应，叫道门诸世界不至于受到影响。
　　寰宇大千内如此，与之相对的洪荒造化里，道门正宗占据开辟的诸世界，也是一般模样。
　　“我们出发吧。”燕赵歌见状，放下心来，同封云笙一道上路，身形在时空间挪移变幻，目标直指眼下这番大变动的源头方位。
　　对面虽然也有道境大能帮忙遮掩，但猴子，东皇太一，未来佛祖同样都被惊动。
　　孔雀大明王眼下所在的方位，终究隐藏不住。
　　燕赵歌身形在虚空里渐渐浮现，扫视周围，脸上不禁露出玩味的笑容。
　　“呵呵，仙庭……”
　　眼下身处的这一片宇域，分明是当年仙庭未覆灭前，统御占据的星空。
　　“过去的结束，是今日的开始吗？莫非帮了孔雀大明王一把，叫孔雀大明王欠下人情的是无量天尊？”一个身材颀长，面容冷峻的黑衣男子出现在燕赵歌身旁。
　　赫然正是聂惊神！
　　虽然是因九幽的神魔灌顶，他方才能在当初短时间内就登临大罗之境，但九幽大劫之后，褪魔重生的他，已经重新洗练自身，和封云笙一样走出自己的道路。
　　昔日为魔时，他是有史以来最强的庚金之魔，甚至可以说是正面作战能力最强的绝魔，杀伐最犀利的大罗魔尊。
　　如今则是道门历史上最强大的剑修之一，更胜昔年同样身怀先天元胎的紫微大帝和玉清大能玉鼎道人。
　　可堪与之相比者，唯有当初修炼混灭元经有成之后的多宝天尊。
　　以及此刻他身边的青衫女子。
　　“总算我们能再有携手并肩之时。”燕赵歌看着身旁的聂惊神和禹夜笑道。
　　聂惊神脸上露出笑容，然后收敛，认真说道：“那我们去准备了，你自己多加小心。”
　　禹夜同样关切的看向燕赵歌：“燕师弟，千万小心。”
　　“放心，你们也多留意，以免被对方看出端倪，到时候可能会先针对你们。”燕赵歌说道。
　　聂惊神同禹夜一起朝他拱拱手，然后身形消失在虚空中。
　　少顷，众多道门大罗天仙，陆续在虚空里显化真实形象，同燕赵歌二人聚首。
　　燕赵歌夫妻同索明璋、杨戬、哪吒等人相互见礼后，大家一起望向远方。
　　在那里，五色神光仿佛造化中心，流转不休。
　　孔雀大明王登临道境，是一个渐变的过程。
　　在迈出那最后一步的同时，要不断影响整个造化大千，并接受反馈。
　　直到最后时刻，一切质变，踏破玄关，这迈出的最后一步落地，便宣告一位新道祖的诞生。
　　不过，这也给了阻挠者机会。
　　不仅仅是燕赵歌等道门大罗天仙降临此间。
　　远方，陆压道君等妖族大圣同样到场。
　　西方极乐净土倒是不见有人来此。
　　但在虚空之上，则有令人震撼的气息出现，比下方那动摇造化五行根基的五色光彩还要更加强烈的撼动寰宇大千。
　　一座白玉大门，首先出现。
　　一根如意金箍棒，和玉门同时现身，不晚分毫，遥遥相对。
　　接着，一边现青莲，一边现白莲。
　　两朵莲花悬于虚空之上，仿佛有曼妙佛唱梵音响起。
　　一枚混沌宝珠，出现在青莲旁边。
　　而一口青铜古钟，也针锋相对的出现。
　　这个纪元关于超脱之位的争夺，东皇太一现在占据领先。
　　但是如果孔雀大明王登临道境且相助阿弥陀佛祖，那么局面很可能立即改写。
　　因此东皇太一不再继续稳坐钓鱼台，到的非常干脆。
　　不过，在他面前，出了青莲、玉门和混沌珠以外，又悄无声息多出一面黑色的古镜。
　　看着那面古镜，所有人都心中暗道：“果然，大自在天魔！”
　　金箍棒毫不客气，首先找上白玉大门，双方斗在一起。
　　另外一边，黑色的古镜，则对上白莲，二者相持不下。
　　古钟的对手并非老对头青莲，而是那枚混沌珠。
　　六位道祖短时间内，斗了个旗鼓相当。
　　阿弥陀佛祖成为唯一被空出来的那位。
　　这也在大家预料中，毕竟阿弥陀佛祖要提防两大天魔突然倒戈，背后偷袭。
　　当前局面，更有利于阿弥陀佛祖，无量天尊和元始天魔，大自在天魔四位联手，大家少些猜忌。
　　不过，阿弥陀佛祖虽然并未出手，看似在为孔雀大明王护法，但他在一旁只是瞧着，便让弥勒尊佛祖如芒在背，随时警惕。


第1819章 天元燃烧
　　道境强者的数量上，双方隐隐形成四对三的局面。
　　阿弥陀佛祖能腾出手来，进退动静自如，不仅仅威慑弥勒尊佛祖，同时也隐隐为孔雀大明王护法，叫一众道门大罗强者，不得不谨慎行事。
　　如今的道门嫡传在大罗层次顶尖强者如云，能跟孔雀大明王正面掰手腕的人就不止一个。
　　是以西方极乐净土诸佛，今天根本没有到场。
　　但道境与仙境之间的天堑鸿沟，抹消了道门嫡传在大罗层次的绝对优势。
　　虽然接引道祖阿弥陀佛素来平和，少做杀生之举，但道门中人绝对不会怀疑对方身为一位道祖的实力。
　　阿弥陀佛祖，也并非全无顾虑。
　　西方极乐净土所在的虚空里，此刻已经有无边煞气若隐若现。
　　金光和黄雾似虚还实，化作森森剑意，叫佛门净土清净不再。
　　菩提树，莲花，舍利子的光彩都趋于黯淡。
　　身处净土中的燃灯上古佛等人都能感到寒意涌现，仿佛杀机临头。
　　道门嫡传的诛仙阵，已经蓄势待发。
　　一旦阿弥陀佛祖针对道门群仙出手，诛仙阵也必将立即降临西方极乐净土，针锋相对，屠戮群佛。
　　平日里，这样的威胁，阿弥陀佛祖多半会有所顾忌。
　　但今日事涉未来大局的成败，如果场面真到不得不决断的时刻，他还会否顾忌诛仙阵，道门众人都不敢保证。
　　正如昔年九幽大劫，无量天尊最后关头，就下了狠心，不理会诛仙阵对仙庭的威胁，也要阻挠燕赵歌、猴子等人。
　　事后仙庭的覆灭也证明，无量天尊的选择是正确的。
　　只不过当时他还是被未来佛祖挡住，最终叫道门嫡传成了事，猴子登临道境。
　　于是到头来不用诛仙阵当时出手，仙庭也还是覆灭的命运。
　　作为造化开辟之前就生于鸿蒙中，天地间最古老的道祖之一，阿弥陀佛祖关键时刻的决断，自不会比无量天尊迟疑。
　　尤其他现在本就还落后于东皇太一。
　　“家家有本难念的经，阿弥陀佛祖也不轻松。”
　　虽然面对那朵青莲，一众道门大罗天仙都亚历山大，但众人并没有退走的意思。
　　燕赵歌等人都仰望虚空之上。
　　在那里，除了阿弥陀佛祖以外，还有六位道祖正在大战。
　　虽然看似烟火气全无，但那实则是毁天灭地的恐怖大战。
　　而在交战过程中，渐渐也出现优劣势的分别。
　　元始天魔同东皇太一之间的交手，暂时还看不出什么。
　　猴子同无量天尊的大战，也是互有攻守，一时间难分高下。
　　但未来佛祖弥勒同大自在天魔的交手，场面却开始发生变化。
　　弥勒尊佛祖，渐渐越来越占上风。
　　“当年九幽之劫，大自在天魔险些陨落，影响看来比预想中更加深远。”众人见状，都心中有数：“如今虽然康复，但和昔日巅峰时比，仍有距离……”
　　若非忌惮阿弥陀佛祖就在一旁，要随时警惕，弥勒尊佛祖的优势，怕是还要更加明显。
　　而随着时间的推移，玉门在金箍棒的攻击下，似乎也开始渐渐守多攻少。
　　虚空之上的青莲，微微旋转，隐约间，似乎离玉门和黑镜更近了一些。
　　“时间差不多了，再等下去，孔雀大明王就要功成圆满了。”
　　眼见猴子和弥勒尊佛祖已经尽量帮他们吸引阿弥陀佛祖的注意力，燕赵歌等人，终于行动起来！
　　燕赵歌，封云笙，索明璋和杨戬四人，一同冲向虚空里那团五色的光彩。
　　陆压道君等大妖没有动。
　　看了看虽有些不甘，但安静站在原地没动，为燕赵歌等人殿后接应的哪吒，群妖也不禁苦笑，目光里满时羡慕。
　　即便有诛仙阵等有力条件，但想要在道祖眼皮子底下虎口拔牙，也有最起码的底线。
　　至少能在道祖出手之下，有逃生的希望，否则连冒险都没有资格，等同送死。
　　就算陆压道君，都没有足够把握，更别说其他大妖。
　　而道门嫡传光眼下在场的就有足足四人，怎能不叫群妖英雄气短？
　　燕赵歌一行人飞快冲向那团孔雀大明王显化的五色神光。
　　路上，头顶虚空之上的青莲并没有阻挠。
　　这反而叫燕赵歌四人心中升起阴霾。
　　阿弥陀佛祖这样的举动，像是有恃无恐一般。
　　大家心中正这样想着，就见虚空之上青莲没动，反而是那座白玉大门骤然一震！
　　玉门开启，无量光辉从中涌现，然后仿佛有重重影像闪动。
　　难以计数的玄奥符箓，从玉门里飞出，然后落入寰宇造化中。
　　燕赵歌看见那些符箓，双眼瞳孔微微一缩。
　　“天元石！”
　　无穷无尽的符箓漫步虚空里，然后向中间汇集聚拢，合成一枚略有些残缺的灵石。
　　灵石微微晃动间，表面竟然渗出几分水迹。
　　遥远虚空里，从不同方向，竟似乎也有天元石碎片的光辉在闪动。
　　那可能来自于身处道门诸天的司空晴。
　　可能来自不知所踪的高寒。
　　甚至就连燕赵歌自己，泥丸宫里都有几枚符箓跳跃，蠢蠢欲动，想要飞出。
　　数千年时光流逝，当年酷肖司空晴的人里，有不少人寿命已经自然走到尽头。
　　属于他们或她们的天元石符箓，被燕赵歌汇总收集。
　　如今这些符箓并未脱离燕赵歌掌控，一如在高寒、司空晴等人手里那些。
　　但是，眼前虚空里，那近乎完整的天元石表面，水光流转间，竟然生出虚幻的符箓，填补其最后一点残缺。
　　“当年攻破仙庭之后，借甘霖雨露作为依托，我钻研出破解愿力宝光的秘法，却也让对方占到便宜，得到一些想要的东西。”燕赵歌一看就明白其中究竟。
　　不过他也立刻能看出来，那看似得到填补的天元石，毕竟仍不是真正完整。
　　当年残缺的天元石碎片，到底还在道门手里。
　　而无量天尊眼下想要做的事情，也不像是要进行度化。
　　那得到幻影弥补的天元石，这一刻竟然整体燃烧起来！
　　火光照耀下，燕赵歌等人，同时生出身负重担的感觉。


第1820章 燕赵歌战孔雀！
　　不仅仅是靠近五色神光的燕赵歌、封云笙四人，连远处的哪吒处于天元石燃烧的火光照耀下，都感觉极为吃力。
　　一群面对道境大能都可勉强抵挡一二的人，此刻却感觉不堪重负。
　　众人齐齐一惊，杨戬首先后退，远离那火光。
　　距离远一些之后，身上的重压顿时减轻。
　　这让杨戬松一口气，若是天元石燃烧期间，他们一直都会受到影响的话，那身负重担之下，一身本领大多难以发挥，怕不是要被阿弥陀佛祖翻掌间就全部拿下。
　　后退远离，效果缓解，那么大家还有挪腾的余地。
　　可是这样一来，为了避让火光，却难以靠近正在向道境迈进的孔雀大明王。
　　无量天尊既然敢以此法作为底牌，那就说明他有把握，在天元石燃烧的时间，足够孔雀大明王登临道境！
　　“居然舍得牺牲天元石……”杨戬心中微动，发现陆压道君等大妖，似乎并未受到天元石的影响。
　　“天元统御，地元承载，人元聚合。”燕赵歌看着虚空之上的白玉大门：“他是我道门出身，因此走香火外道可借完整天元石主宰度化我道门中人，如今燃烧天元石，也是镇压我道门中人。”
　　“这天元石的根底，跟地元石、人元石一样都来自娲皇娘娘。”燕赵歌环顾四周：“巧得很，我等都是开天之后娲皇造物所出的后天生灵。”
　　封云笙、杨戬、索明璋乃至于哪吒都不禁哑然。
　　道门这些年强者辈出，威风八面。
　　然则，便是修道最早的杨戬和哪吒，也都是上古纪元生人。
　　先天而生的道门最顶尖大能强者，几乎都早已成为历史。
　　而他们这些现如今的道门顶梁柱，恰好都为天元石所克制。
　　陆压道君等大妖见状，也都感到棘手。
　　天元石燃烧虽然影响不到他们，但他们面对阿弥陀佛祖，危险可比燕赵歌、杨戬等人大太多。
　　要不然方才也不用看着道门中人闯阵而艳羡不已。
　　如今天元石挡路，阿弥陀佛祖也守在一旁，大家前进不得，只能眼睁睁看着那五色神光不停流转。
　　随着孔雀大明王距离道境越来越近，他对整个造化天地的影响也越来越大。
　　无穷无尽的光华在虚空里搅动，将越来越多的事物分解为原始五行之象。
　　燕赵歌看了看白玉大门，又看了看虚空里燃烧的天元石。
　　他视线再转移到那团蓬勃的五色神光上，面现玩味之色。
　　“聂道友眼下身在何方？”杨戬传音向燕赵歌问道。
　　“我请聂师兄帮忙做些安排，眼下他分不开身。”燕赵歌答道：“道兄放心，兵来将挡，水来土掩，不过或许只能容我一人通过。”
　　“地元石？”杨戬抬头看了一眼虚空之上的金箍棒：“大圣祖天尊已登道境，你能驱策得动地元石吗？”
　　“难不倒我。”深吸一口气后，燕赵歌重新迈步前进！
　　众人目光都是一凝。
　　然后就见燕赵歌头顶清气涌动，凝结成一顶华盖。
　　华盖最顶端，现出一枚灵石，正是昔年猴子的根底，地元石。
　　猴子登临道境之后，三具大圣金身消失，失去承载者，这地元石归于平淡。
　　今天被燕赵歌置于华盖顶端，虽然难再现猴子不灭妖身万劫不磨之奥妙，但天元石燃烧所生的火光落下，却也难以再影响燕赵歌。
　　华盖顶端的地元石中，仿佛有无形的光华散开，叫火光照不到燕赵歌身上。
　　他身形一闪，瞬间来到那团五色神光边上。
　　不过，就在同一时间，阿弥陀佛祖也有了动作。
　　此刻，他也顾不得诛仙阵对西方极乐净土的威胁，出手拦截燕赵歌。
　　但是，牵一发而动全身。
　　白玉大门里飞出天元石，镇压阻挡燕赵歌等人。
　　金箍棒则在此时一棍打在玉门上！
　　白玉大门向后跌退，金箍棒连续挥舞，迫使对方节节败退。
　　而在青莲有所动作的事后，金箍棒暂时放弃白玉大门，转而打向青莲。
　　阿弥陀佛祖只能先应对猴子的攻势。
　　另外一边，未来佛祖弥勒也加紧对大自在天魔的攻击，将之迫退后，同样来战阿弥陀佛祖。
　　无量天尊和大自在天魔都来接应阿弥陀佛祖，而东皇太一和元始天魔也相应靠近。
　　原先捉对较量的几位道祖，场面有变成混战的趋势。
　　燕赵歌则趁此机会，靠近五色神光。
　　他头上华盖垂下道道清气，同五色神光相抗，双方彼此抵消。
　　破开五色神光后，燕赵歌长驱直入。
　　陆压道君眼见阿弥陀佛祖也身陷混战，便想跟上燕赵歌。
　　但立马就有佛掌印落下。
　　陆压道君无奈，连忙化虹避让，然而却仿佛无论如何也避不开佛掌印的覆盖范围。
　　万幸旁边东皇太一百忙中伸出一只手，将佛掌印推偏，陆压道君才避过一劫，却也再不敢上前。
　　燕赵歌头顶，同样有佛光落下，凝结为一朵青莲台，要将他镇压。
　　他抬手一指华盖，华盖上条条清气反向上扬起，转动间让青莲台偏移。
　　条条清气随之破碎，华盖也向旁边一歪。
　　猴子左一棒挡住无量天尊，右一棒在此打向阿弥陀佛祖，迫使对方无法继续追击燕赵歌。
　　燕赵歌步调不变，已然踏足五色神光内部。
　　在那里，正有一尊白衣佛陀，端坐在金孔雀王背上。
　　燕赵歌视线落在孔雀大明王头顶上方。
　　在那里，五枚释迦舍利，演化五尊黄金大佛，分居中央和四方，结成阵势。
　　五方如来大阵之上，则是一团火焰，火焰中一具骸骨燃烧。
　　那骨骼晶莹剔透，隐现红光，仿佛火红的水晶。
　　骨上镌刻五德铭纹，流转间神妙无穷。
　　一具凤凰的骸骨。
　　并非寻常的凤凰。
　　而是开天辟地以来第一头凤凰。
　　孔雀大明王和云程万里鹏的生母。
　　“原来是凤凰遗骸，当年彻底陨落没能涅槃，骸骨不曾燃尽，留存下来了吗？”燕赵歌见状，顿时明白孔雀大明王想要登临道境，除了释迦舍利以外，还差的东西，便是这具凤凰遗骸。
　　孔宣睁开双眼，看向燕赵歌。
　　燕赵歌迎着他的视线，平静与之对视。


第1821章 人形诛仙阵！
　　一个是上古纪元便成名，一直以来被誉为道境之下最强者之一的盖世大妖，佛门明王。
　　一个则是当前纪元崛起，震动天下，后来居上的新生代强者，三清同修，古今独一的道门天仙。
　　双方之前便打过交道，只是那时候燕赵歌是借三具大圣金身合一，显化齐天大圣真身与孔宣较量。
　　现在，则是他本人，来到孔宣面前。
　　孔宣神色复杂，看着燕赵歌脑后圆满宝光，周身清气缭绕，仿佛不存在于此界中，难以触及。
　　“道兄，请了。”燕赵歌也不多言，直接伸手就朝孔宣头顶的五方如来金身抓去。
　　多年以来的等待，多年以来的努力，孔宣自不容燕赵歌这个时候坏他好事。
　　只要头顶大阵法仪还在运转，他就会离道境越来越近，本人并非不能动手对敌。
　　白衣佛陀从金孔雀王背上站起，五色神光一卷，就朝燕赵歌落去。
　　浩荡神光如天如海，弥漫宇宙虚空，仿佛遥遥无尽。
　　整方造化这时似乎都在一起震动，要分解成原始五行之象，融入孔宣的五色神光，镇压燕赵歌。
　　燕赵歌头顶华盖，华盖顶端的地元石帮他挡住天元石燃烧生成的火光。
　　然后华盖本身转动，扬起道道清气，仿佛涵盖寰宇造化，把孔宣的五色神光阻隔于外。
　　双方力量各不相让，彼此挤压对方。
　　孔宣冲击道境，震动整个造化大千。
　　随着他距离道境越来越近，其五色神光也越来越强，仿佛将寰宇大千重新炼过一遍。
　　此刻的他，超过以往任何一个时候的自己，前所未有的强大。
　　但那强大的五色神光，此刻却难以刷落燕赵歌。
　　燕赵歌头顶华盖旋转间，茫茫五色神光便偏向一旁。
　　五色神光滔滔不绝，仿佛无穷无尽，一浪高过一浪的海潮，要将燕赵歌吞没。
　　燕赵歌伸手一指头顶华盖，华盖旋转间，垂下道道清气。
　　清气飘荡间，凝为一体，变作无色。
　　虚空中，仿佛生出无形无质无色的刀锋。
　　然后，这刀锋就如同裁布一样，裁开那茫茫无尽的五色神光！
　　被这无形刀锋裁开，五色神光难以重聚，纷纷散落。
　　五光十色飘零，仿佛遍地落花。
　　孔宣大惊，而燕赵歌脚步不停，已然破开五色神光到他面前！
　　“敕！”白衣佛陀急喝一声，下了金孔雀王。
　　金孔雀王振翅间，向上飞起，落入五方如来大阵里，与那凤凰遗骸相合。
　　凤凰遗骸双目间，仿佛隐隐亮起一点火光。
　　然后，只见孔宣流转不休的五色神光上，浮现凸显先天五德铭纹。
　　炽烈的赤火中，升腾黑白交织的道德霞霭。
　　蓬勃的青木上，环绕一丝丝阴德白气。
　　沉重的黄土里，蕴含同样深沉凝重的功德厚土。
　　锋锐的白金上，闪动浓郁的福德紫光。
　　绵长的黑水内，泛起一圈圈圣德水波。
　　先天五德与后天五行相合，转动间盘旋成轮状，恍若天地造化压缩于一点，沉重到无以复加，无量无俦。
　　但燕赵歌见了，面不改色，仍然戳指凌空一点。
　　华盖上垂下的一道道清气，再次凝聚化为无形无质的锋刃。
　　无色的锋刃，同五色的光轮碰撞，无声无息。
　　但是外间真实的寰宇大千，造化天地，骤然动荡。
　　先前因为孔宣冲击道境，洗练整方造化，分解万物化为原始五行之象。
　　这一进程，此刻忽然遭到遏制。
　　接着，这一切开始疯狂逆转。
　　进退之间的扭曲，使得寰宇虚空近乎错位，仿佛要被生生撕裂开来。
　　诸多地方，连时间都暂时趋于静止。
　　同这最初的寰宇大千紧密相贴，当年由猴子开辟的全新洪荒造化，也随之扭曲，动荡不安。
　　若非到处都有各方传承的强者坐镇维持，那一方方世界受此影响，怕是要齐齐碎灭。
　　孔宣神情凝重。
　　因为五色的光轮，此刻分明正在被那无形的刀锋徐徐劈开！
　　陆压道君等人看着这一幕，也都感背心发凉。
　　真的是个人形诛仙阵啊！
　　所有人心中都在慨叹，暗自咋舌不已。
　　那五色光轮的主人，不是别人，而是名震万古的孔雀大明王！
　　虽然地位遭受杨戬、索明璋等等后起之秀的冲击，孔雀大明王如今声威已经不复当年。
　　但就算杨戬、索明璋等人自己来说，也要承认，他们对上孔雀大明王，并没有一定就能胜过对方的把握。
　　交手结果，唯有真正较量过才能知道。
　　虽然如今强者辈出，但孔雀大明王始终还是那个站在大罗天仙顶点的存在。
　　最多只能说，他不再有当年一枝独秀的地位，但后来者们也只是追上他，距离后浪把前浪拍在沙滩上还差得远。
　　尤其现在，孔雀大明王向道境前进，在这个特定时间段里，他一身实力更是臻至前所未有的巅峰。
　　以前还有青莲宝色旗，素色云界旗，戊己杏黄旗和离地焰光旗可以挡他锋芒。
　　但今日之战，便是这四面宝旗，怕是都难以抵挡孔雀大明王的五色神光。
　　可是此刻，这强大的五色神光，却生生被一柄无形无色的刀锋劈开！
　　这锋芒并非来自诛仙阵，而是来自一个人。
　　一个同为大罗，尚未登临道境的人！
　　燕赵歌看着那镌刻五德铭纹的五色光轮，抬起自己手掌，再次凌空虚虚一劈。
　　条条清气凝结为无形锋刃不停斩落。
　　五德消弭，五行溃散，一切尽数化为虚无。
　　那五色光轮，被燕赵歌斩破！
　　华盖旋转着，撞开剩余的五色神光，将孔宣撞飞出去！
　　燕赵歌到了孔宣头顶，一掌推出，五方如来大阵顿时晃动。
　　被燕赵歌推动的那尊黄金大佛，身形朝旁边一歪。
　　漫天佛唱梵音低落，檀香淡去，阵势顿时瓦解。
　　大阵里，那凤凰遗骸双瞳内的火苗熄灭。
　　金孔雀王的身形被强行分离出来，在虚空中炸成一团血雾。
　　下方的白衣佛陀全身震荡，再也压制不住，金色的鲜血从口鼻中喷出。
　　孔宣登临道境之路，戛然而止！


第1822章 主角不是你
　　几个纪元的努力，多年以来的奔波和准备。
　　有史以来最强大罗天仙之一的孔雀大明王，终于在当前这个纪元，等来自己登临道境的机会。
　　但今日，他希望成空。
　　在燕赵歌破开五色圣光到孔雀大明王面前时，阿弥陀佛祖再次意图出手阻拦，为孔雀护法。
　　然而猴子也又一次挥棒击退无量天尊，挡住阿弥陀佛祖。
　　阿弥陀佛祖面色一如既往满是疾苦，招架猴子的同时看了无量天尊一眼。
　　被猴子这样一阻，燕赵歌重创孔宣，毁了对方今日通往道境的大门！
　　陆压道君、哪吒等人远远见了，都是一惊。
　　这种关键的时刻，其实并不一定非要阻拦孔雀大明王。
　　相反，当孔雀大明王能否登临道境的决定权掌握在燕赵歌手里时，操作得当，或许可以卖孔雀一个更大的人情。
　　昔年的猴子，出身妖族，重修一身盖世修为源自道门，跟西方极乐净土、仙庭、魔道完全不咬弦。
　　如今的孔雀大明王却是身跨妖族、佛门两家。
　　登临道境，大过一切。
　　哪边对他帮助大，他倒向哪边，都无可厚非。
　　如果孔宣登临道境之后支持东皇太一，则对面哪怕大自在天魔康复，也仍然要落在下风。
　　孔宣登不上道境，双方大阵营道境强者仍然四对三。
　　按陆压道君想法，燕赵歌完全不需要如此决绝，他跟孔宣之间并无化解不开的仇怨，一定要如此坏人好事。
　　白衣佛陀又是一口金色的鲜血喷出。
　　他抬头看向燕赵歌，却见燕赵歌叹息一声。
　　“得罪了。”燕赵歌看着孔宣，平静说道：“这次，从始至终，就不是你登临道境的机会。”
　　“今天的你，便如同昔年的陆压、南极和玄都他们。”
　　孔宣闻言，先是茫然，继而一惊。
　　当年九幽之局里三个争夺道境机缘的大罗强者，固然都失败了，但当初失败者并非只有他们三人。
　　燃灯上古佛也同样铩羽而归。
　　为什么燕赵歌不提燃灯上古佛？
　　因为燃灯上古佛同另外三人，有一个本质的区别。
　　从始至终，燃灯上古佛都是阿弥陀佛祖和西方极乐净土支持登临道境的唯一人选。
　　哪怕九幽之局里，阿弥陀佛祖更想找机会抹杀弥勒尊佛祖。
　　但他从始到终支持争夺道境机缘的人，就是燃灯上古佛，并无其他选择。
　　而东皇太一和老君的第一人选，其实是猴子，而非陆压道君，又或玄都大法师和南极长生大帝。
　　想明白这一点的孔雀大明王，震惊的看向燕赵歌。
　　就在此刻，那具看似已经没了动静的凤凰遗骸中，突然放出重重玉光。
　　玉光笼罩燕赵歌全身。
　　一座白玉大门，就在他面前咫尺处出现，然后打开！
　　白玉大门里，传出巨大吸力，要将燕赵歌拖进去。
　　其余众人见状，都是一惊。
　　猴子勃然大怒，连忙舍了阿弥陀佛祖，追下来挥棒要打无量天尊。
　　玉门中这是传出一个声音，悠远飘渺，难辨男女。
　　“释迦舍利，该这样用。”
　　语气平静无波，没有任何起伏，仿佛在对燕赵歌和孔雀大明王诉说，也仿佛在对阿弥陀佛祖、燃灯上古佛、陆压道君诉说。
　　但随着那声音响起，化为五尊黄金大佛的释迦舍利，突然齐齐大放光明。
　　光明之中，一个影像若隐若现。
　　不再是昔年九幽之局时的中央娑婆浮屠，而是一个人影。
　　那人面容蜡黄，目露慈悲智慧，坐于菩提树下，一只手拇指和中指间拈起一朵婆罗花。
　　猴子见到那人之后，顿时暴喝出声。
　　“如来！！！”
　　那坐于菩提树下的身影形象，在场每个人都再熟悉不过。
　　昔年佛门二祖之一的准提道祖所化，中央娑婆净土西天灵山大雷音寺之主，释迦牟尼世尊，又称如来佛祖！
　　中古纪元时超脱的存在。
　　此刻倒并非已超脱的释迦如来佛祖回归此方鸿蒙造化。
　　但那尊拈花微笑的金身，此刻佛光澎湃，气息至高至大，竟似乎不逊色于当世的诸位道祖。
　　如来法体挡住猴子去路。
　　本就仇人相见分外眼红的猴子，再见白玉大门吞噬燕赵歌的动作，更是暴跳如雷。
　　他能看出，眼前的如来法体似当初中央娑婆浮屠一样维持时间有限。
　　但此刻他被挡住，却无法去追赶无量天尊，只能眼看着白玉大门要吞没燕赵歌。
　　看着那凤凰遗骸中爆发出的玉光，化为对付燕赵歌的陷阱，再看那五枚释迦舍利，显化从前一直未知的状态，孔宣目光惨然，面露疲惫之色。
　　诚如燕赵歌所言，今日从始至终，主角都不是他。
　　他只是一个幌子。
　　哪怕他真的有成功的机会，无量天尊第一个就不答应！
　　燕赵歌等人冲不进来，无量天尊或许都会放水，纵容他们进来坏了孔宣的好事。
　　而最让孔宣心力交瘁的是，此中真相，燕赵歌竟似乎早有预料，只是仍然一脚踩进来。
　　而他孔宣直至此刻，才如梦方醒，始知先前一切不过镜花水月。
　　局面突然大变，叫其他人此刻也都各有心思。
　　几位道祖，目光纷纷在如来法体以及无量天尊还有燕赵歌之间挪移。
　　白玉大门里，这时又传出声音：“弥勒，这条路，属于你。”
　　玉门内再次飞出一道道光流。
　　每道光流中，都有一尊道人的形象存在。
　　每一尊道人，形象飘渺，变化万千，仿佛无数个人的面影交替浮现，每一个瞬间都各不相同，转化不休。
　　那分明都是海量的香火愿力汇聚为宝光，凝结而成。
　　是一枚枚人元石碎片！
　　众人都心头凛然：“不仅仅是天元石，连人元石也舍了吗？”
　　阿弥陀佛祖深深看了白玉大门一眼，身形闪动，截击那飞向弥勒尊佛祖的人元石碎片。
　　东皇太一上前，将阿弥陀佛祖拦住。
　　元始天魔与大自在天魔冷冷注视眼前发生的一切。
　　白玉大门内飞出一枚枚人元石碎片后，便不理会先前几位道境大能的争锋，转而专心致志，镇压燕赵歌！


第1823章 久违了！
　　阿弥陀佛祖拦截人元石碎片不成，没有过多纠缠，反而身形向后飘退。
　　但是，元始天魔和大自在天魔，这时却堵住阿弥陀佛祖的去路。
　　在阿弥陀佛祖背后，东皇太一和接了人元石碎片的弥勒尊佛祖，同样围上来。
　　看着面前的两大天魔，阿弥陀佛祖神色并无意外，只是无声轻叹。
　　魔道想要无相天魔真正降世，有两个办法。
　　一是助阿弥陀佛祖抹消弥勒尊佛祖的存在，帮阿弥陀佛祖领先东皇太一，于这个纪元超脱。
　　二则是抹杀阿弥陀佛祖本身。
　　正常来讲，阿弥陀佛祖身为当今之世最古老的存在之一，根底实力都要胜过弥勒尊佛祖。
　　两大天魔同阿弥陀佛祖和无量天尊联手，对阵东皇太一、猴子和弥勒尊佛祖，是四对三，也隐隐占据优势。
　　由此奠定先前的局面。
　　然而现在，猴子暂时被如来法体纠缠挡住。
　　无量天尊则摆明不再相助阿弥陀佛祖。
　　对两大天魔来讲，要么和阿弥陀佛祖联手对战东皇太一和弥勒尊佛祖，三对二。
　　要么同东皇太一和弥勒尊佛祖联手，一起对付阿弥陀佛祖，四对一。
　　哪个更容易，不言而喻。
　　尤其是选后者，哪怕老君忽然插手帮助阿弥陀佛祖，弥勒尊佛祖他们也未必没有机会。
　　成功的可能性，已经达到当前条件下的最高。
　　弥勒尊佛祖处境安全，是以东皇太一或许未必会全力以赴，但已然足够。
　　眼下的局势，无量天尊很满意，魔道很满意，东皇太一很满意，弥勒尊佛祖更满意。
　　有问题的除了阿弥陀佛祖以外，便只剩下道门……
　　猴子被如来法体所阻挡，一时三刻间难以突破。
　　而无量天尊显化的白玉大门，此刻发出巨大吸力，要将燕赵歌拖进去。
　　天元石燃烧的火光照耀下，杨戬等人也只能干着急。
　　“他舍弃了外道法门继续向上的可能，意欲何为？”索明璋目光冰冷：“他看上了三清同修大成之体，想要夺为己用？”
　　杨戬眉心处第三只竖眼不停开阖：“多半是打这个主意，可是他打算怎么做？且不提赵歌修为实力惊人，便是道祖想要夺舍他也难以办到，无量天尊就算成功，也不过削足适履，如何能确保根基稳固？”
　　陆压道君等大妖面对此情此景，同样惊疑不定。
　　执掌诛仙阵的无当圣母和云霄仙子对着无量天尊和如来法体也无可奈何。
　　弥勒尊佛祖和东皇太一，这一刻都指望不上。
　　对弥勒尊佛祖来说，舍弃香火愿力之道的无量天尊，已经不再是竞争对手。
　　之前些许恩怨，都可以因为人元石碎片而化解。
　　阿弥陀佛祖，才是他自始至终最大的敌手与威胁。
　　对于阿弥陀佛祖来说，欲除弥勒尊佛祖而后快。
　　反过来，弥勒尊佛祖何尝不是如此？
　　只不过，他奈何不了对方，还要提防敌人的杀机。
　　东皇太一虽然着力保弥勒尊佛祖平安，但也仅止于此，不会铁下心来主动出击跟阿弥陀佛祖决一死战。
　　东皇太一超脱，弥勒尊佛祖还是要面对阿弥陀佛祖的威胁。
　　现在有这样一个机会，免除最核心的威胁，他怎肯轻易放过？
　　而对东皇太一来说，虽不若弥勒尊佛祖那样迫切，但他同样也不是非要救燕赵歌不可。
　　如果在确保除去阿弥陀佛祖跟相助燕赵歌之间做个选择，东皇太一毫无疑问会选择前者。
　　阿弥陀佛祖身陷重围，一时间连想要遁走都困难。
　　他面容沉静，双掌合十，座下现青莲，头顶现宝幢，澄澈琉璃光辉遍布诸天。
　　身为世间最古老的道祖，阿弥陀佛祖自有惊人艺业。
　　他乘在青莲上，光影一闪，瞬间就到大自在天魔面前。
　　佛祖头顶上方的接引宝幢朝大自在天魔撞去，势头之凶猛，仿佛可以直接撞崩大千造化。
　　欲要突围，阿弥陀佛祖第一时间挑选四个对手里当前最弱的大自在天魔。
　　大自在天魔没有同阿弥陀佛祖硬拼，身形主动避让，在原地消失。
　　但阿弥陀佛祖并没能打开一条通路。
　　他今天要面对的对手，太多，太强。
　　大自在天魔消失，取而代之者，元始天魔出现在那个位置，不动不摇就是一拳打来，硬碰阿弥陀佛祖的接引宝幢。
　　接引宝幢倒飞回阿弥陀佛祖头顶，立马转动到另一个方向拦截弥勒尊佛祖的攻击。
　　但与此同时，东皇太一也到了近前。
　　阿弥陀佛祖摇摇头，闭上双目。
　　香气弥漫间，瞬间现出青莲花海，将他人遮在其中。
　　每朵青莲之上，都有一枚舍利子，放出万道毫光。
　　一朵朵青莲上的光辉纵横交错，一同构建起西方清净极乐之乡，光耀寰宇，无忧无惧。
　　东皇太一的头顶出现一口青铜古钟，钟声回响间，犹如实质的无形波纹荡漾，震碎乾坤。
　　清净佛土也承受不住这宏大的力量。
　　青莲与舍利纷纷炸裂，佛土顿时碎了一角。
　　但是立马便有相同数量的青莲重现，弥补破损的佛土。
　　以往阿弥陀佛祖主动出手，其实显不出他真正本事。
　　这位西方净土之主，相对于进攻，更擅长守御。
　　虽然不如老君头顶天地玄黄玲珑塔，但阿弥陀佛祖乃当今世上，老君以外，守御最强的道祖。
　　不过今天，他的对手也远不止一人。
　　东皇太一头顶青铜古钟不停震动，一圈又一圈波纹扩散开来。
　　元始天魔，则是面无表情，抬手握拳，朝青莲花海打去。
　　仿若开天辟地的恐怖力量，不停轰碎青莲。
　　一位万魔始祖，一位太古之皇，分别从两个方向夹击花海。
　　青莲和舍利不断碎裂，不断补充，但速度已经跟不上破坏的加剧。
　　大自在天魔和弥勒尊佛祖同样上前，四位道祖一步一步向花海中心行去。
　　而在另外一边，燕赵歌并不慌乱，静静看着面前的白玉大门。
　　他头顶华盖旋转间，不断化解玉门内的吸力。
　　双方一时间陷入僵持。
　　燕赵歌身体表面渐渐浮现玉光，但他镇定如初，视线看向玉门内：“大天尊，久违了！”


第1824章 最初之初，一切起源
　　玉门之中，一个身影隐隐浮现。
　　一对淡漠威严，包罗万象的眼睛，同燕赵歌静静对视。
　　那个身影，燕赵歌见图象见的多了。
　　任意一个道门嫡传弟子，都见过其画像。
　　玉皇大天尊！
　　曾经三清祖师超脱之后，公认的道门第一人，甚至极有可能是大罗第一的存在。
　　全称昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又称玉皇大天尊，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，或者玄穹高上帝。
　　自大破灭后，便一直不曾再现世。
　　是以现如今的道门弟子，都只瞻仰过其画像，知晓其外在显化的模样，却从未见过真人。
　　而燕赵歌不仅见过画像，更见过其本人。
　　只是，不在这一世。
　　而是他上一世，身为天庭神宫藏书阁阁灵的时候。
　　彼时，玉皇大天尊，正是天庭神宫之主！
　　然而，此后大破灭，也正源于此。
　　“中古纪元，你助如来佛祖一臂之力，这便是如来佛祖留给你的回报吗？”燕赵歌的视线，在白玉大门和如来法体之间移动。
　　中古西游纪元，天庭神宫同中央娑婆净土佛门通了声息，相助西佛东渐。
　　齐天大圣当年一棍伐天，大闹天庭，便因此而来。
　　结果正落入如来佛祖彀中。
　　最终中古纪元佛门大兴，准提道祖，也就是如来佛祖，成功领先其他人踏出最后一步，超脱此间世。
　　杨戬、哪吒都神情复杂的看着那玉门内终于显露真身的威严皇者。
　　“你像当年的弥勒尊佛一样，也被人封死正常情况下通向道境的大门，所以顺水推舟，接受西方极乐净土提供的人元石碎片，改走外道之路？”杨戬皱眉问道：“还意图借助天元石，将所有道门传人一并度化，继续为你所统御，更为你提供香火愿力？”
　　“万幸紫微大帝、太乙救苦天尊、镇元大仙、王母娘娘等人阻挠，让你没能尽全功！”哪吒面对这个似熟悉又陌生的身影，目露忿火，咬牙切齿：“可惜，他们都因此遭劫陨落了。”
　　玉门内的威严皇者，这时终于再次开口：“并不可惜，他们发挥了应该有的作用。”
　　听着像是赞许的话，燕赵歌脸上却露出讽刺的表情：“对你来说，是如此，因为香火外道，本来就只是你退而求其次的方案。”
　　“外道登临道境，从来不是你的目标，也并非没有其他选择下的无奈之举，不过是要为你真正心仪的目标，瞒天过海，掩人耳目。”
　　燕赵歌直视玉皇大天尊：“当然，也争取足够的力量资本，登临道境，你才能有更充裕的时间，更强大的力量同其他道祖扳手腕，把命运掌握在你自己手里，支撑你谋划最终的目标。”
　　“退而求其次，就算第一目标真的达不成，你也已经是一方道祖，凌驾群仙众生之上。”
　　哪吒震惊的看着玉门里的玉皇大天尊。
　　杨戬、陆压道君的目光则齐齐落在燕赵歌身上，看着玉皇大天尊正不断尝试以白玉大门吞没燕赵歌。
　　燕赵歌头顶华盖旋转，抗拒玉门的吸引。
　　“不，不对。”燕赵歌忽然笑起来：“或许，你原先确实无可奈何，凭香火外道登临道境就是你起初的打算。”
　　“而我，其实最一开始只是你的备用计划？防止当年大破灭里，你万一失败的话，还能有一条退路。”
　　“如今世人皆道我与老君有关，不错，确实有关系。”燕赵歌长长吐出一口气：“但与我关系更大的其实是你。”
　　昔年的玉皇大天尊，如今的无量天尊，这时开口说道：“你比朕当年预想的还要更加出色。”
　　对燕赵歌的猜测，他既没有肯定，也没有否认。
　　但这已经足够了。
　　“道德天尊祖师留下的风火蒲团果然在你手上！”燕赵歌注视无量天尊：“不是老君，而是你，将我带来这方造化天地！”
　　因为三清遗宝的缘故，到底还是惊动了老君。
　　老君心思难测，常年隐居，玉皇大天尊赌他这次仍然不会插手。
　　但结果老君偏偏横插一手。
　　天庭神宫藏书阁里，多出了一本只有燕赵歌才能看见的无极天书。
　　玉皇大天尊虽然看不见典籍内容，但察觉了老君的这个动作。
　　在最初的惊疑不定后，他发现老君似乎没有其他后续动作。
　　经过考虑，玉皇大天尊做出一个大胆的决定。
　　因势利导之下，他有了一个更疯狂的新计划，甚至连原先走香火外道登临道境的计划，都为之让步，充当辅助和掩护。
　　“在八极大世界，南极长生大帝意图难为我，其实便是隐约察觉我与你有关，所以才欲除之而后快。”燕赵歌淡淡说道：“后来他发现，我身上似乎有老君的手笔，于是便放弃除掉我的打算，准备留待后用。”
　　“或许他不清楚其中具体内情，但隐约觉得这是个可以利用的机会。”
　　燕赵歌笑了一下，扬声说道：“南极道兄，你该能听见我现在的声音，你之所以有胆子借老君的便利，无非就是以为两大道祖之间相互制衡，你可以寻机火中取栗吧？”
　　无尽虚空里，隐隐有雷声响起，仿佛一声悠远的长叹。
　　杨戬、哪吒、陆压道君，甚至西方极乐净土里的燃灯上古佛等人，此刻尽数沉默。
　　无量天尊并不介意听燕赵歌多谈。
　　白玉大门虽然无法将燕赵歌吸入，但重重玉光在渐渐覆盖其身躯。
　　燕赵歌也不着急，一边继续跟无量天尊对抗，一边问道：“很多问题，我想明白了，不过有个问题我没想明白。”
　　他看着无量天尊：“为什么是我？有理由吗，还是说你随便挑的？”
　　“不管是此方造化，还是你的来处，你于武学道理悟性之高，独一无二，为朕仅见，纵使身怀天蕴净魂者，亦不及你。”无量天尊淡淡说道。
　　“这话听了很让我高兴，谢谢，我就不客气的收下了。”燕赵歌言道：“不过抱歉，我不能让你计划成功。”


第1825章 燕赵歌与燕狄
　　对燕赵歌的话，无量天尊不置可否，他站在白玉大门内，神色平静无波。
　　看着燕赵歌，无量天尊摊开手掌，掌上突然多出一个蒲团。
　　杨戬、哪吒等道门传人见了那蒲团，目光都是一凛。
　　那正是昔年太清道德天尊超脱前的随身宝物，风火蒲团！
　　就如同元始天尊留下的三宝玉如意，灵宝天尊留下的青萍剑，道德天尊在超脱之后，也留有宝物。
　　这些宝物基本都归了兜率宫，继续由太上老君持有。
　　但其中却也有一件，流传于外，便是这风火蒲团。
　　只是此前玉皇大天尊得到风火蒲团后，一直秘而不宣，已超脱的三清遗宝，旁人算不出，老君不理会，于是一直不为人所知。
　　如今，这件宝物重见天日，出现在杨戬等人面前，让他们心绪更加复杂。
　　虽然只是刚刚听了只言片语，但似杨戬、陆压道君这般人物，已经渐渐明白事情始末原委。
　　就是这风火蒲团，引发了此后种种。
　　也为这个世界，带来那个神奇的年轻人。
　　燕赵歌。
　　只是，或许该用别的称呼？
　　“在那边，我也叫燕赵歌，也生得这副模样。”仿佛知道他们心中所想，燕赵歌语气轻松地笑道。
　　他没有转头，而是注视着无量天尊手里的风火蒲团。
　　蒲团转动间一卷一舒，便有个人影出现在上面。
　　燕赵歌脸上笑容消失，冷冷注视着无量天尊和那个坐在蒲团上的身影。
　　索明璋对无量天尊是玉皇大天尊的真相，并不如何在意，不似杨戬和哪吒、陆压道君他们那般唏嘘。
　　但此刻看见这个身影，索明璋呼吸也微微一顿。
　　那是一个青年男子，五官相貌，果然同燕赵歌一模一样！
　　男子着一条长裤，上身穿着短袖衣衫，衣着样式令索明璋等人看起来觉得古怪。
　　其发型也是短发，倒跟索明璋相似，但索明璋一头短发在此间世本就另类。
　　燕赵歌本人如今头发也短，但相较于索明璋来说还是半长发。
　　看着眼前这个一身牛仔裤体恤衫寸头打扮的自己，燕赵歌面无表情。
　　他手里多出一个相框，里面照片上的人，倒与眼前这个自己打扮一般无二。
　　那正是他在蓝星那一世的肉身！
　　“果然是被你用风火蒲团一起卷回来了。”燕赵歌紧盯着无量天尊和自己的前世肉身。
　　理论上来说，现在的燕赵歌可以随心所欲变化自己的身形模样，或者变化成一棵树，一朵花，一株草，一座山等等。
　　只不过会被其他人尤其是同层次的强者看出真假虚实，而如果是八九玄功那样的绝学变化，则旁人很难分辨。
　　如今的他，早已褪去肉胎凡体，推开仙门，元神可配合躯壳变化，不复血肉之身。
　　但燕赵歌此刻看着自己的前世肉身，却分明能感觉到彼此之间，存在联系。
　　若隐若现，却极为紧密的联系。
　　先前肉身被卷在风火蒲团里还感觉不到，现在从风火蒲团中放出，燕赵歌立即就有所感应。
　　杨戬等人也能隐约感觉到燕赵歌和那具肉身之间，若有还无，血脉相连的感觉。
　　他们同样可以看出，那并非无量天尊弄虚作假的产物，而是真正的燕赵歌前世的肉身。
　　只是其中蕴含秘法，所以即便以燕赵歌现如今的境界实力，仍然斩不断彼此间的联系。
　　因为那是在他转世之前，便已经注定。
　　元始天魔、东皇太一等人都看了无量天尊一眼。
　　他们识得无量天尊真身，但对于有关燕赵歌的内情，却也是此刻渐渐明晰。
　　先前无量天尊利用香火外道作为掩护，将一切遮掩的很好。
　　直到方才图穷匕见，阿弥陀佛祖他们终于看破无量天尊真正的目标。
　　无需太多，见微知着，几位道祖已经都明白过来。
　　无量天尊要的是燕赵歌的三清同修根底，以此法成就大道！
　　燕赵歌实力太强，如今的他即便面对道境大能，也有逃生之能。
　　除非有个相近层次的对手缠住燕赵歌，否则便是道祖想要镇压或者击杀他都有难度，更别说生擒活捉，又或者予以夺舍。
　　无量天尊虽然利用孔雀大明王作为陷阱陷住了燕赵歌，但双方僵持良久，他仍然很难将燕赵歌拖进白玉大门里。
　　而看见燕赵歌在蓝星的肉身后，几位道祖便明白无量天尊底气所在。
　　于是现在的问题是，他们要不要阻止？
　　未来佛祖弥勒首先沉默。
　　无量天尊交出来的人元石碎片，他算过，只有一多半，还有部分仍然在无量天尊手里，分明就是要他不出手的押金。
　　而对弥勒尊佛祖来说，无量天尊转修别道，不再与他争夺香火愿力，他求之不得。
　　何况眼前还有阿弥陀佛祖这个真正的心腹大敌？
　　两大天魔，同样不会插手，送阿弥陀佛祖入灭，令无相天魔降世，才是魔道所需。
　　猴子怒不可遏，但被如来法体阻挡，远水难解近火。
　　东皇太一则短暂犹疑。
　　对他来说，最重要的事，也是送阿弥陀佛祖入灭。
　　之后就算无量天尊转修别道，也仍然不足以同东皇太一在这个纪元竞争。
　　唯一可虑者是燕赵歌三清同修在之前的境界，在现在的大罗层次，实力太过超群。
　　无量天尊如果成功夺燕赵歌根基化为己用，届时实力也可能超过预计。
　　不过想到燕赵歌先前有所察觉的情况下，仍然毫无顾忌踩进无量天尊设下的陷阱，东皇太一猜他当有所依仗。
　　最不济的结果，无量天尊成功，到时候其他道祖亦可联手相抗。
　　于是东皇太一脚步不停，重新向青莲花海中心走去。
　　无量天尊平静的看着燕赵歌：“赌一赌太上会否前来。”
　　“我觉得，并不需要。”燕赵歌说道。
　　纵使能感觉到前世肉身同自己之间的联系，但燕赵歌仍然面不改色。
　　他头顶华盖转动，始终不断抗拒白玉大门的吸力。
　　照这个速度拖延下去，怕是如来法体会先一步消散，猴子先赶过来。
　　然而无量天尊不急不慌：“太上未必来，但有的人，该来的，终会来。”
　　燕赵歌心有所感，侧头看去，远方一个熟悉的人影出现。
　　燕狄。


第1826章 便是一刀！
　　燕赵歌望着远方那个挺拔的男子，感觉对方鬓角白发，似乎远比以往要多。
　　燕狄也已经是登临大罗的修为境界，早已褪去凡胎。
　　他要让自己外貌返老还童也不过举手之劳，只不过燕狄向来不在意此类问题。
　　此刻外观看上去比以往沧桑疲惫许多，完全是心境自内而外的投射。
　　燕赵歌这时想起，自己同燕狄，也已经有足足数千年未曾见面。
　　自当年九幽之局前后分别，燕狄登临大罗回山后就一直在闭关，直到今日。
　　一次闭关数千年，对燕赵歌、燕狄这般修为境界的人来说，其实司空见惯。
　　但燕赵歌知道，燕狄闭关，不单单是为了修行。
　　在查清自己身上的问题后，燕赵歌便也明白燕狄那里出了什么问题。
　　那块玉牌。
　　那块源自天庭神宫，却跟燕狄和太易华云有关的令牌。
　　九幽之局以前，道门没有稳定坐镇的道境大能，众人一时间破解不得其中真意。
　　九幽之局以后，猴子登临道境，但燕狄此刻也不需要他帮忙，因为燕狄自己也登临大罗境界。
　　玉牌同燕狄和太易华云相关，其他大罗天仙破解不得玉牌秘密，燕狄本人则可以。
　　而揣摩这块玉牌，却让燕狄仿佛陷入梦魇。
　　千年一瞬，一瞬千年。
　　闭关的燕狄不一定能感觉外界时光的流逝，对他来说如今出关，先前仿佛不过瞬间的失神。
　　但若是今日不出关，他或许还将继续沉浸在那里。
　　苏醒出关的同时，玉牌内藏的秘密，燕狄也了然于胸。
　　而正是那其中蕴含的信息，叫这个始终昂扬桀骜的男子，现在看上去如此疲惫。
　　他视线看着燕赵歌，目光中杂糅了多种情绪，难以言表。
　　燕赵歌轻声一叹。
　　为什么，曾经一直守口如瓶，小心隐藏的秘密，燕赵歌今日不介意自己公之于众？
　　因为当他知道，让他穿越来此的人是无量天尊，是玉皇大天尊的时候，秘密就不再是秘密了。
　　如果让他穿越来这里的人是老君，那燕赵歌还可以不在意。
　　老君心思难测，一切可说可不说，虽然也可能有将一切是宣之于口的一天，但终究是不一定的事情。
　　老君知道，其实可以当作不存在。
　　但无量天尊就不同了。
　　所谓秘密，有保密的价值，人们才一直用心掩饰隐藏。
　　只要不为人所知，秘密就有其价值存在，不论正面还是负面。
　　反之，价值被兑现的那一天，也就自然再没有秘密可言。
　　无量天尊处心积虑，自然不会为他燕赵歌保守秘密。
　　燕赵歌此前也一直没有打扰燕狄。
　　有些事情，终将面对，早或者晚，都是如此。
　　燕赵歌同燕狄对视，两人谁都没有说话。
　　杨戬等人看着那对曾经名动天下，古今无双的父子，都面现忧色。
　　对他们来说，不管是鸠占鹊巢也好，借尸还魂也罢，燕赵歌始终都还是那个认识的燕赵歌。
　　但对燕狄来说，情况就不同了。
　　虽然眼前这个年轻人无比出色，远比曾经记忆里的孩子出色。
　　虽然这么多年下来，二人之间早已培养出真父子般的感情。
　　但这其中，终究是不一样的。
　　更何况，还是眼前这个年轻人一直隐瞒真相，将自己伪装得尽量和身体原主人相似……
　　哪吒身形微动，想要上前，但被封云笙阻住。
　　他转头看向封云笙，就见封云笙轻轻摇头。
　　哪吒犹豫了一下，终于还是止步。
　　封云笙的视线也望向燕赵歌和燕狄。
　　除了燕赵歌、无量天尊和眼下不在场的太上老君，唯有她在今日前知道事情真相。
　　所以先前一切，她都处变不惊。
　　唯有眼下，叫一贯天不怕地不怕的封云笙，也感觉心口阵阵抽搐。
　　无量天尊也在静静看着燕赵歌和燕狄。
　　他指了指一旁坐在风火蒲团上的身影：“斩了此身，令郎回归。”
　　燕狄徐徐转头，注视燕赵歌的前世肉身。
　　燕赵歌似乎并没有感觉到燕狄可能带来的威胁，而是看着无量天尊问道：“太易华云，原来真是出自你手？”
　　“难得碰上那么合适的一对夫妻，天造地设，正合朕意。”无量天尊漠然说道。
　　他所言的天造地设，自然不是指燕星棠、狄清涟夫妻二人登对般配和和美美。
　　而是指他们夫妻俩，竟然正好分属玉清、上清两派嫡传，且都天赋实力出众，别出心裁，钻研揣摩出两脉绝学合一的新一门顶尖武道，同时兼具两家所长，却更独具一格。
　　正好叫无量天尊的太易华云派上用场。
　　正好完美契合他的计划。
　　于他而言，怎能不满意？
　　“原来不是我长得像他，而是他像前世的我，这可真是……”燕赵歌望着自己前世的肉身，又看了看燕狄，再低头看看自身。
　　无量天尊不许燕狄斩现在的燕赵歌，却要他斩燕赵歌前世之身，并非无因。
　　他要的不是斩杀燕赵歌，而是夺燕赵歌三清同修大成之体的根基！
　　特殊的法仪加持下，需要特定的人，特定的武学来劈出这一刀。
　　人是燕狄，刀是太易华云温养出来的造化刀！
　　为防止其他道境大能提前看出端倪，无量天尊对计划多次拆分。
　　如今则到了合流的时刻。
　　这一刀劈出，无量天尊便即大功告成。
　　燕赵歌全力抵挡白玉大门的吞噬，似乎也无力阻挡燕狄。
　　在无量天尊控制下，天元石燃烧的火光，阻挠封云笙等人，却独独让过燕狄。
　　燕狄目光注视燕赵歌前世的肉身，然后视线转到燕赵歌本人身上。
　　曾经的父子二人视线再次相对。
　　燕赵歌能感觉到，他与燕狄之间，现在终究是竖起无形的壁障。
　　眼前的中年男子，看上去比以往陌生许多。
　　但是，在其目光中，却又似乎有许多熟悉的东西。
　　燕狄徐徐抬起自己的手，五指虚握，掌心里有紫光流转，自然而然形成一柄长刀。
　　刀锋所向，仿佛天地大势前进，势不可挡，无坚不摧。
　　紫色的长刀，徐徐扬起，照亮燕赵歌的面容。
　　然后……
　　挥落！
　　目标……
　　无量天尊！
　　狂猛霸道的刀光，倾倒造化，席卷苍生！
　　“愚不可及。”无量天尊目光冷漠如冰。
　　前一刻疲惫寥落的男子，这一刻目光炽烈如火：“愚蠢的是你！”
　　“以为我分不清，到底是谁造成今天这一切吗？”
　　“与他计较，也待斩你之后！”
　　“便要我儿归来，斩你一了百了！”
　　即便道祖当面，恢弘霸道的刀光亦全无退缩，刀锋所向，一往无前！


第1827章 今朝机缘属我！
　　滔天紫光，斩向白玉大门。
　　犹如紫色的狂潮巨浪，拍击白色的海岸。
　　海水退去，礁石依旧。
　　对手是道祖之尊，燕狄对此有心理准备，然而无所畏惧，毫无迟疑。
　　不管前方是谁，他都敢拔刀出鞘！
　　无量天尊平静看着面前的燕狄，并不动怒，淡然说道：“如此，退而求其次好了。”
　　话音刚落，燕狄眉头便即皱紧。
　　他能感觉到，那白玉大门里，对他也生出莫大的吸力，要将他拖入其中。
　　“你跟燕赵歌，翻不翻脸，都在朕预料中。”无量天尊漠然道：“你们的反抗，只是徒劳。”
　　这一刀燕狄斩出，则无量天尊大功告成，燕赵歌再难抵挡。
　　这一刀燕狄不出，则无量天尊先夺舍他，再夺燕赵歌三清同修之根底权柄。
　　多转一道手，中间隔了一层，不若先前完美，但不改最终结果，无量天尊亦可接受。
　　计划拆分，化简于繁，环节增多，变数增多，失败的风险自然相对提升。
　　但对无量天尊而言，此前最直观的威胁，始终是其他道境大能。
　　只要前期瞒过阿弥陀佛祖、东皇太一他们，到现在一切准备就绪，具体环节里就算有变数，无量天尊亦可掌控。
　　诚如燕赵歌先前所言，这也是昔日玉皇大天尊借香火外道登临道境的目标之一，有足够的力量资本，确保计划不偏离正轨。
　　“你不是燕赵歌。”无量天尊目视燕狄，语气没有丝毫波动。
　　白玉大门吸引下，燕狄身形飞快靠近，不似燕赵歌一般可以支撑。
　　“你错了。”燕赵歌这时却开口说道：“你的动作，才都是徒劳。”
　　说话间，在燕赵歌两边，向无尽遥远之地而去，茫茫虚空里，各有光芒亮起。
　　一个黑衣男子，与一个青衣女子，仿佛身在造化两极，一居开端，一居终末。
　　空间距离虽然遥远，时光跨度更是仿佛相距无尽，但聂惊神同禹夜，这个时候与燕赵歌，再次隐隐连成一线。
　　三清一体，互通有无。
　　燕赵歌看着面前白玉大门和自己身上浸染的玉光，笑了笑。
　　他头顶华盖旋转间，不仅仅稳住身形，不再被白玉大门牵扯，甚至开始倒卷那重重玉光！
　　燕赵歌体表的玉光，不仅没有消退，反而开始渐渐凝实。
　　他整个人，都像是被封在一块白玉里。
　　但其气势，不仅没有减弱，反而愈发玄奥深邃。
　　白玉大门里，有大量玉光被燕赵歌倒抽而出，汇聚在自己身上。
　　受此影响，白玉大门对燕狄的吸引也减弱，燕狄顿时重新稳住身形。
　　“三清同修这条路，或许你也有想法，并为今天做了诸多准备。”燕赵歌目视无量天尊：“但毕竟，我才是踏踏实实走这条路，一步一步走到如今的人。”
　　无量天尊不惊不怒，反而点头：“不错。”
　　“但你先前的破绽太多了。”
　　他说着，凌空戳指一点，白玉大门内，除了燕赵歌在蓝星的肉身以外，又多出另一个身影。
　　那是一个通体洁白，仿佛玉石般的人。
　　但这人五官轮廓线条柔和，有着一股活人般的气息，但跟燕赵歌在蓝星的肉身一样，双目闭合，不见呼吸，宛如寂灭。
　　众人定睛细看，只觉这个玉雕般的人，五官轮廓分明也同燕赵歌有八、九分相似。
　　旁人不认得，燕赵歌却再清楚不过。
　　他看着那具躯壳，心中无悲无喜，只是颇为唏嘘：“果然，我这第二世的身躯，也落在你的手里。”
　　昔年第一次穿越，燕赵歌穿越成为天庭神宫藏书阁的阁灵。
　　经过最初的不安和戒惧后，渐渐安定心思的燕赵歌开始博览神宫群书，同时揣摩自己穿越的原因。
　　藏书阁阁灵发生变化，燕赵歌自问瞒不过这里的顶尖强者。
　　如今当然知道，那是始作俑者，身为天庭主宰的玉皇大天尊掩饰了秘密。
　　而当时对此一无所知的燕赵歌，既是对“重新做人”的渴望，也是打算借此投石问路，试探一下那些传说中大佬们的反应，他做出一个堪称疯狂的举动。
　　为已经成为阁灵的自己，重新打造一副人身。
　　经过漫长的努力和尝试，最终他成功了，天庭神宫藏书阁里，凭空多出一个“人”。
　　然而，就像燕赵歌穿越成阁灵一样，他打造的这具假身，似乎也仍然没人察觉。
　　待到大破灭时，天庭神宫遭劫，藏书阁破灭后，燕赵歌也就跟自己的这第二世的身躯断了联系。
　　而现在，这具身躯，再次出现在他面前。
　　如今想来，自然也都还是玉皇大天尊的手笔。
　　此时再见，燕赵歌能清楚感觉到，这第二世自己亲手打造的假身，也跟第一世蓝星上的肉身一样，同现在的自己，有着似有若无的感应。
　　昔日的玉皇大天尊，如今的无量天尊伸手一指，那玉雕般的身躯顿时微微震动。
　　连带着燕赵歌本尊这里，身形也为之一震。
　　周围包裹他的玉石外壳，顿时消散。
　　他从白玉大门里倒卷玉光的动作，当即停滞。
　　头顶华盖微微摇晃，燕赵歌又有被白玉大门吸引吞没的征兆。
　　连燕狄的身形，也随之不稳，眼看着要投身玉门内。
　　“起！”燕赵歌轻喝一声。
　　仿佛处于时空两极，造化彼端的聂惊神和禹夜，同时扬手。
　　一柄闪动紫、白、黄金三色光辉的玉如意，一柄清光流转，犹如浮水的长剑，分别居于造化两端。
　　正是玉清元始天尊所留的三宝玉如意和上清灵宝天尊所留的青萍剑。
　　燕赵歌身处当中，周身清气洋洋洒洒，演绎造化万象，又仿佛大道化身，妙理无穷。
　　三者相合，再次反攻无量天尊。
　　燕赵歌觉悟前尘，还敢主动踩进陷阱，状似自投罗网，无疑有所依仗，想要火中取栗，反借无量天尊手段为自己牟利。
　　无量天尊要夺他三清同修大成之体。
　　他亦要借无量天尊之手，更近一步！
　　今日，不是孔雀大明王登临道境的机缘，而是他燕赵歌的机缘！
　　“早知你有手段。”无量天尊并不意外，伸手轻描淡写一指，也有两团光辉飞出，要落了三宝玉如意同青萍剑。
　　其中之一乃是风火蒲团，另一样则是如来佛祖超脱后留下的加持神杵！


第1828章 你凭什么赢我？
　　风火蒲团，一直为无量天尊所有，他也是籍此像燕赵歌带回那相框一样，带回燕赵歌在蓝星的前世身。
　　而加持神杵，则是原由孔雀大明王所持有。
　　其后孔雀大明王为求登临道境的机缘，向无量天尊恳求凤凰遗骸，而将那杆加持神杵换给无量天尊。
　　孔雀大明王此刻气息虚弱，早早遁走，避让燕赵歌同无量天尊的较量。
　　这个舞台不属于他，他的使命已经完成，还是趁早退场为好，否则反而可能城门失火殃及池鱼。
　　此刻感应到加持神杵，孔宣回首望去，禁不住心情更加复杂。
　　孔雀大明王的心情，无量天尊此刻自是不再理会。
　　他此刻唯一要做的事情，便是降伏燕赵歌。
　　香火外道，欲求超脱，难度极大，何况还有弥勒在先。
　　舍了这条道路，已三清同修之根基，化为自身根底，则后续门路，更加宽广。
　　同时，三清同修成就大道，无量天尊自忖，实力必将大进！
　　大天尊，大罗称王，寰宇共尊。
　　但也仅此而已。
　　诸道道祖在其上，又如何可称诸天至尊？
　　此大天尊不做也罢，要做，就做大道之祖，鸿蒙独尊！
　　燕赵歌欲借此登临道境，无量天尊如何能不知晓？
　　大家都争一线胜负而已。
　　但以风火蒲团和加持神杵分别落了三宝玉如意与青萍剑，夺舍燕狄劈出那一刀后，胜负便再无悬念。
　　即使太上老君此刻插手，无量天尊也有把握说动两大天魔拦截。
　　否则燕赵歌登临道境，对魔道来说，绝对比无量天尊成事更加糟糕。
　　届时东皇太一和弥勒尊佛祖只会更下力气围攻阿弥陀佛祖，以免难得机遇流失。
　　如今法仪运转，大势已成，若其他道祖想要干涉，意图让他与燕赵歌都不能成事，则为时已晚。
　　无量天尊若失败，则燕赵歌必登道境。
　　九幽一场大劫，道长魔消，道门大兴，魔道沦丧，道门踩着群魔骸骨重新振兴，双方恩怨不死不休。
　　若燕赵歌再进一步，与猴子同为道门道祖，即便老君不出手，无相天魔降世，魔道也难抵挡。
　　无量天尊明知燕赵歌打算，仍营造一个两虎相争的局面，就是为了迫使两大天魔做出有利于他的选择。
　　虽是两虎相争，但在开始争夺的那一刻，胜负便已注定！
　　“今日除非已超脱的三清回归，否则大局已定。”无量天尊抛出风火蒲团与加持神杵，分别飞向聂惊神和禹夜，要各自落了三宝玉如意同青萍剑。
　　四件宝物，都源自已超脱的大能强者，便是此世间的道祖，除了特殊的老君以外，也无法自如驾驭。
　　但某些时候，自能发挥一点玄妙作用。
　　无量天尊早知三宝玉如意和青萍剑在燕赵歌之手。
　　而他同样早有准备。
　　燕赵歌看着风火蒲团和加持神杵从白玉大门内飞出，突然笑起来，笑得前仰后合。
　　无量天尊目光一凝。
　　却见燕赵歌双手分别向两边抬起，冲着三宝玉如意和青萍剑遥遥一指。
　　那两件宝物，竟然同时清气缭绕，大放光明！
　　然后，如意与宝剑，在虚空里一个盘旋，消失不见。
　　蒲团和神杵，全都落了空！
　　“敕！”燕赵歌舌绽春雷，一声断喝。
　　加持神杵若无其事，仍然落向茫茫虚空星河里，消失在远方。
　　但是风火蒲团，却徐徐停下！
　　然后，这件宝物，竟然颤颤巍巍，飞回燕赵歌头顶。
　　燕赵歌一边抵挡白玉大门的吸力，一边抬手打出一道道清气落在风火蒲团上。
　　蒲团滴溜溜旋转，震动个不停。
　　而三宝玉如意同青萍剑，这时重新在原地出现，各自悬于聂惊神和禹夜头顶。
　　“告诉你，你还不信。”燕赵歌看向无量天尊：“这条路你不亲自走，哪怕以你道境之能推演设想，有许多收获，你也不会知道，真正走上这条路有多难，同样不会知道，走上这条路到底能获得什么。”
　　“今天你成功了，我有的，才都会成为你的，但现在，它们是我的。”
　　燕赵歌摇头：“你自己不走，要我来帮你走通，既然如此，你又凭什么觉得，你现在能争赢我？”
　　他一只手抬起，然后向下挥落。
　　三宝玉如意，风火蒲团和青萍剑这三清宝物，光辉齐齐一闪。
　　然后便见三道光流，穿梭时空，瞬间出现在白玉大门前，撞击在玉门上！
　　轰鸣声中，白玉大门表面出现条条裂痕，触目惊心。
　　燕赵歌这时伸手一摇自己头上华盖。
　　华盖上条条清气转动，仿佛龙旋风一样，聚集成团，然后撞击已经开裂的玉门。
　　道道玉光飘散，然后被华盖席卷，加持在燕赵歌身上。
　　燕赵歌身体表面的玉光，重新凝实，将他整个人封在其中，最后化作雕像般的存在。
　　便是其他几位道境大能，此刻见状，也都皱眉：“三清同修之人登临大罗，可以将三清遗宝催动到这个地步？”
　　三宝玉如意，风火蒲团和青萍剑光辉连闪。
　　风火蒲团重新回到无量天尊身边。
　　但这一刻，蒲团旋转着，却朝无量天尊卷去！
　　无量天尊抬起手掌向前推拒，风火蒲团在他面前停下，旋转着难以靠近。
　　但蒲团很快变大，笼罩包围无量天尊。
　　无量天尊目光一闪，意图破开蒲团。
　　可就这么耽搁一下，三宝玉如意和青萍剑也同时飞来。
　　青萍剑斩落，燕赵歌在蓝星的第一世肉身，瞬间化作两段，然后烟消云散。
　　三宝玉如意击下，将他在天庭神宫打造的第二世躯壳，打得粉碎！
　　玉石般的躯壳碎开，里面影影绰绰，似乎躯壳原本容纳着什么。
　　躯壳被三宝玉如意打碎，里面容纳的影子，也被三宝玉如意吸走，瞬间消失不见。
　　其他道祖见状，动作都稍微顿了顿。
　　元始天魔冲大自在天魔颔首。
　　黑色的古镜顿时从虚空之上降下。
　　但这时风火蒲团、三宝玉如意和青萍剑已经同时收回，化作流光，入了那封存燕赵歌本尊的白玉雕像体内。
　　“喀”的一声响。
　　雕像表面，自动出现一道裂痕。


第1829章 道！道！道！
　　白玉雕像上裂开缝隙，然后有重重清光，从裂缝中向外涌出。
　　清光无穷无尽，照亮寰宇大千。
　　整个造化天地，在这一刻仿佛都被染上一层清亮的光辉。
　　不仅仅是这一方大千造化，猴子当年登临道境所开辟的洪荒新造化此刻也沐浴在清辉下。
　　受到清辉照耀，身处其中的人，念头都一阵阵模糊。
　　他们眼前的世界，像是忽然变了景象。
　　所有人在这一刻，似乎重回造化开辟前，不记年月的鸿蒙原始时代。
　　世界无形无质，难辨空间远近，没有时光流逝。
　　难以计数的凡俗百姓，茫然看着眼前一切，看着熟悉的事物全部消失，目光所及，尽是些自己无法理解，无法揣度，无法描述的景象。
　　世间武者，不论人族妖族，不论学佛学道，此刻也都震惊莫名。
　　他们一边领略这对绝大多数人而言，只存在于故老传说和典籍文字中的原始景象，流连忘返，沉醉不已。
　　但大家一边又惊惧交加，不明白为何眼前世界，会忽然变了模样。
　　就算先前孔雀大明王冲击道境的时候，虽然搅动世间万物变化，分解衍生原始五行之象，仿佛要重新炼过世界，但也没有现在这么大的动静。
　　孔雀大明王引动寰宇大千共鸣，也是一个渐进的过程，何曾像现在这样，瞬间改天换地，仿佛将众生一起带回时光长河的源头之前？
　　而正当大家惊疑不定之际，眼前景象竟然又都变了。
　　世间，生机凋零，一片死寂。
　　宇宙间星辰黯灭，没有光亮，没有温度。
　　造化道理，尽数瓦解崩灭，不复存在，整个世界呈现一片扭曲的混乱之象。
　　混乱渐渐消解，余者并非平和，而是寂灭。
　　直到一切都不复存在，万物消失，尽归于无。
　　凡人百姓仍旧茫然，无法理解眼前景象。
　　但他们能感受到由衷的恐惧，自内而外，发自灵魂深处，仿佛灵魂都被冻结。
　　当前景象里，一切生机灭绝，众生也尽数消亡，不论人还是妖，又或者没有灵智的飞禽走兽，花鸟鱼虫，尽皆死绝。
　　身处此情此景，叫所有人都感到窒息，仿佛自身也要灭亡于此。
　　而在武者看来，虽然从未见过这景象，也能大约猜到，这里便是末世之后，造化寂灭的情景！
　　倏忽间，他们从天地开辟之前，一下子跨越时光长河，来到造化寂灭以后！
　　这并非一个纪元与一个纪元之间更迭而生的造化浩劫。
　　而是整方造化世界，寰宇大千，走向终焉，归于虚无。
　　是世间的终点，亦是下一个轮回的开端。
　　下一刻，大家眼前景象，又重新恢复正常。
　　一切还是如先前那般模样，没有任何变化。
　　仿佛刚才的一切，都是幻觉。
　　但是，陆压道君、哪吒、杨戬等人自然知道，那绝不是幻觉。
　　因为连他们这些身登大罗的存在，方才心神也有微微恍惚之感，目睹天地变化。
　　以他们的实力，更能感觉到，方才紧密相贴合，犹如阴阳两极的寰宇大千以及那方新的洪荒造化，双方像是经过一轮翻转。
　　将两方造化挪移，而又不伤其中分毫，这该是何等恢弘伟力？
　　所有人都注视那白玉雕像。
　　就见雕像表面裂痕越来越大，从中放出的清光，越来越多，越来越亮。
　　而在对面，那座白玉大门表面的裂纹也越来越多，越来越密，渐渐遍布整座大门。
　　其中玄奥的气息，却反而越发微弱。
　　双方之间，此消彼长！
　　大自在天魔降临，八条手臂，一起拍向那燕赵歌所化的白玉雕像。
　　但从雕像表面裂缝中放出的清光，陡然凝结为一束，指向大自在天魔。
　　大自在天魔眉头紧锁，身前现一方古镜。
　　清光射到那方古镜上，被偏转折射。
　　可是不等大自在天魔继续向前，清光重新变了方向，仍然射向他。
　　光线仿佛一只无形的手，推拒大自在天魔，使之无法靠近。
　　大自在天魔身形变幻，世间一切角落，仿佛都现出一面面镜子，他的身形从中彰显，从心所欲，自在无束。
　　他成功避过清光，来到白玉雕像跟前。
　　不过，也就在这个时候，雕像彻底裂开！
　　一个身影，从中出现。
　　正是燕赵歌！
　　此刻的燕赵歌，看起来与先前仿佛没有差异。
　　但在场所有人，包括虚空之上的几位道境大能，目光都集中在他身上。
　　只见燕赵歌脑后，亮起圆满宝光，广大无量。
　　这圆满的宝光，竟然内外分了三层。
　　每一重宝光，都圆满无碍，清亮澄澈，玄奥莫测。
　　内外三层宝光，并拢合一。
　　无形的波动向外扩散震荡。
　　本已靠近燕赵歌的大自在天魔，被悠悠推远。
　　三重宝光合一，燕赵歌头顶冲出三道清气，清气凝聚间，分别显化三个人影，并排端坐于燕赵歌头顶上空。
　　众人目光看去，齐齐一震。
　　就见那三个盘膝端坐的人影，从左往右，分别呈现老年、中年、青年的容貌。
　　但若仔细看去，则感觉这人，似乎每一位，都同时拥有老中青三种感觉，难以用单纯的年纪来定义。
　　仿佛同时占据过去、未来，占据有无之间。
　　三个人影，或持宝扇，或持宝珠，或持如意。
　　他们并排而坐，玄奥悠远，奥妙无穷。
　　三人相合，仿佛阐述尽了这世间从开辟前到终结后，然后再次开辟的全部道理意义。
　　森罗万象，无所不包，提出的任何问题，都可以从中找到答案。
　　“三清……”
　　白玉大门，也在同一时间，宣告破碎！
　　门内的无量天尊，望着燕赵歌头顶三个人影。
　　玉清元始天尊！
　　上清灵宝天尊！
　　太清道德天尊！
　　正是道门三清道祖外在形象显化。
　　三个人影，齐齐变化，重新变为三道清气。
　　然后，这三道清气合一，化归为一道无形无色之炁。
　　此一炁，直冲向上，跳出造化之外，来到虚空之上，现于其他道祖面前。
　　世间一切仿佛再难以触及这一炁。
　　两方造化震动，大道之声长鸣。
　　这鸿蒙中，再多一人踏足道境！


第1830章 道生道灭在今朝！
　　燕赵歌原本的身形，在原地消失。
　　而那虚空之上的一炁，凝结成一顶华盖，与青莲、白莲、混沌珠、金箍棒、古钟、黑镜并列。
　　华盖渐渐变了模样，重新显化人形。
　　其人长相不停变化，似元始天尊，似灵宝天尊，又似道德天尊。
　　最后归于不变，五官外貌，分明还是燕赵歌！
　　在今日，击破两具前世身，化三宝玉如意、青萍剑、风火蒲团于己身，借无量天尊法仪之助，燕赵歌成功踏出那最后一步！
　　自此，登临仙境之上，俯瞰九天众生，无矩亦无量，诸般语言难以描述其万一，遂只得一个“道”字，是为道境！
　　鸿蒙里，再多一位道祖。
　　于道祖而言，纵使造化终焉覆灭，也不过再来一场轮回，重开一方造化。
　　但是今天，众人的感觉，却有些不同。
　　燕赵歌看向那破碎的玉门残骸。
　　白玉大门破碎，玉光渐渐散尽，弥漫无尽虚空的光尘中，无量天尊的身形矗立。
　　失了人元石碎片，无量天尊气息不见减弱。
　　但此刻，白玉大门破碎后，他却仿佛元气大伤。
　　于道境之下的人眼中，他仍然是仿佛触不可及的道祖之尊。
　　但落在其他道祖眼里，无量天尊方才无疑吃了大亏。
　　这一场同燕赵歌之间的较量，他大败亏输！
　　如今法仪结束，燕赵歌功成圆满，无量天尊落败，但也可以重新自由行动。
　　可是他静静站在原地，抬眼望着燕赵歌，默然不语。
　　燕赵歌与之对视，抬起一只手：“道生道灭，应在今朝。”
　　他手掌伸出，瞬间到了无量天尊面前。
　　无量天尊寂然的眼珠子这时终于晃动一下，重新生出光芒。
　　“朕一个纪元的准备，今朝虽尽化流水，亦不过新的开始。”无量天尊身形向后飘飞。
　　为大罗时，万古准备，与诸道祖角力直至如今，距离成功只差一步，结果功败垂成。
　　如今心愿虽不得偿，但至少已然身在道境，又如何不敢再从头开始，谋新的一局？
　　无量天尊目光恢复平静安然，一切情绪消失不见，尽数收敛于心海深处。
　　“你的结束就是结束，没有新的开始了。”燕赵歌淡淡说道：“这话，我说的。”
　　他朝无量天尊伸出的手掌，掌心里似生出无穷吸力。
　　同为道境的无量天尊，竟然后退不得，反而身形摇晃，仿佛要主动投向燕赵歌。
　　无量天尊神情肃然，也伸出一掌，阻挡燕赵歌。
　　重重金阙立起，玉光再次出现，将九天金阙染成玉色。
　　但燕赵歌的手掌，此刻一路平推，生生轰破金阙九重，直抵无量天尊面前！
　　两人手掌相抵对撞，无量天尊身形顿时一震。
　　他那条同燕赵歌相接触的手臂，凭空消失！
　　威严高远的无量天尊，这一刻赫然少了一臂，缺少的手臂，仿佛从来不曾存在。
　　过去不曾有，未来不会生。
　　无量天尊踉跄跌退，甫一交手，就遭燕赵歌重创！
　　在场所有人，震惊莫名。
　　纵使燕赵歌也登临道境，而他的对手无量天尊因为先前失败而吃了大亏，但那毕竟还是一位同为道祖的大能强者！
　　先前同大罗之境的燕赵歌争输赢，最终落败，是因为无量天尊想要降伏燕赵歌，而非单纯分胜负生死。
　　哪怕无量天尊眼下再虚弱，对上任何一个道境之下的存在，他也所向无敌，便是杨戬、孔雀大明王、索明璋等人，亦是如此。
　　但此刻，这样一位存在，却被燕赵歌瞬间重创！
　　虚空之上，东皇太一、元始天魔和弥勒尊佛祖已经破开青莲花海，甚至打碎接引宝幢，伤及阿弥陀佛祖本身。
　　但此刻，元始天魔骤然停手，转而看向燕赵歌，视线一动不动。
　　东皇太一和弥勒尊佛祖，亦把注意力放在燕赵歌身上。
　　大自在天魔本来正再次靠近燕赵歌，此刻立马停步。
　　对照燕赵歌此前各个境界展现的实力，对照他大罗境界时的表现，再看无量天尊处心积虑，对这一局的看重与渴求，大家都能想到，三清同修之道登临道境，必然似以往一样不同凡响。
　　但真正见了燕赵歌出手后，几位道祖还是感受到巨大压力。
　　大到让他们想要叫对方立即消失的压迫感！
　　道境大能之间，虽然也有强弱之分，但彼此各有惊人艺业，尽皆神通广大。
　　当世诸道祖中，能似老君那般霸道，近乎独一份。
　　可即便老君出手，也没可能如此简单，就让无量天尊吃这么大的亏。
　　无量天尊失了一臂，气息更加暗弱。
　　但他此刻神情沉静，不因受创而情绪起伏躁怒：“诸位道友不早做决断，则今朝当真是道生道灭之日。”
　　“便是这个纪元，谁可超脱，也是说不定的事情，甚至以后一切，都难预料。”无量天尊语气平稳。
　　虽然他的话听起来像是挑拨，但元始天魔等人，尽皆沉默。
　　他们看得出来，无量天尊并非为了引他们入局而故意伤在燕赵歌手下，借此夸大燕赵歌的威胁从而起到误导之效。
　　而是燕赵歌事实上就是这么强！
　　正因为能看出这一点，所以在场所有道境大能，除了猴子以外，才心中凛然。
　　尤其元始天魔和大自在天魔，目光更是沉重。
　　九幽之局，便是一场道长魔消的劫数，道门踩着魔道重新崛起。
　　九幽因猴子破灭，助猴子登临道境。
　　六大绝魔，大多为燕赵歌亲手所杀。
　　原始心魔直到现在还没燕赵歌降伏，投入不停死亡的永恒轮回。
　　而对于燕赵歌来说，这一切还都不够！
　　从封云笙，到陈玄宗、解明空、楚黎黎，再到石钧、赢雨真，最后再到聂惊神。
　　如今虽然众人得保平安，但这一路走来的腥风血雨，只有魔道彻底灭绝，才算了结！
　　对元始天魔和大自在天魔来说，欲兴魔道，欲超脱己身，又何尝不是必须要过道门这一关？
　　看着面前的燕赵歌，元始天魔再无迟疑，转身不再理会阿弥陀佛祖，直接向燕赵歌而来！


第1831章 三清一体
　　虽然很想无相天魔真正降世，但即便阿弥陀佛祖陨落，无相天魔的降世，也需要世间酝酿。
　　远水不解近火，此情此景，元始天魔唯有暂时放下围攻阿弥陀佛祖的事情，先顾眼前。
　　否则，不等无相天魔降世，他和大自在天魔，或许已经先陨落在别人手里！
　　东皇太一和弥勒尊佛祖还会不会继续围攻阿弥陀佛祖？
　　他们最终能否送这位世间最古老佛陀入灭？
　　元始天魔现在已经无心过问。
　　此刻起，他关注者，唯有眼前的燕赵歌！
　　大自在天魔面沉如水，同元始天魔一起上前，朝燕赵歌攻去！
　　“弥勒，你莫要忘了，当年天庭神宫覆灭，有朕一份，也有你一份。”无量天尊静静说道：“三清嫡传遭逢大劫，西方极乐净土，辰山星海，白莲净土，九幽魔道，各个都牵扯其中，恩怨因果，都要还的。”
　　弥勒尊佛祖沉默。
　　九幽之局后，因为外敌带来的压力，以猴子为纽带，道门正宗、妖族、白莲净土，隐约联成一线。
　　东皇太一和猴子，还有弥勒尊佛祖，联手对抗阿弥陀佛祖、无量天尊、元始天魔和大自在天魔。
　　但这联盟，事实上极为松散。
　　维持的关键，不在于猴子的态度，而在于大家都有恩怨更大的对头，所以才勉强维系。
　　各家彼此之间的冲突仇怨，其实也不曾少了。
　　一旦势力平衡被打破，有某一方的实力，大幅度凌驾其他人之上的时候，这松散的联盟，很快就会瓦解。
　　而现在，这个打破平衡的人，已经出现！
　　燕赵歌成功登临道境。
　　妖族有猴子从中缓和关系，结果还未可知。
　　白莲净土则立即危急！
　　昔年大破灭后，道门嫡传陷入前所未有的低谷，辗转逃亡，颠沛流离。
　　一直以来，追杀他们，度化他们的可从来都不仅仅是仙庭，还有白莲净土！
　　两家外道手上，道门嫡系传人的鲜血，谁也不曾少了。
　　近些年来，矛盾恩怨似乎被暂时压下。
　　但谁都没有真正忘记，白莲净土没忘，道门正宗更不会忘。
　　弥勒尊佛祖看着无量天尊，就仿佛看到了未来的自己。
　　眼下燕赵歌登临道境之地，正是当年仙庭所在。
　　昨日的仙庭，就仿佛明日的白莲净土。
　　阿弥陀佛祖虽然是最希望抹杀弥勒尊佛祖的人，但在见了方才燕赵歌出手后，他的威胁已经直线超越阿弥陀佛祖，叫弥勒尊佛祖如芒在背。
　　短暂沉默后，弥勒尊佛祖发出悠悠一声叹息，朝东皇太一双手合十：“万望东皇陛下，送阿弥陀入灭。”
　　东皇太一注视着他：“你想好了？”
　　“唇亡齿寒，不得不为之。”白莲飘飞，也落向燕赵歌。
　　燕赵歌对弥勒尊佛祖的想法洞若观火。
　　但他没有在意，反而坦然笑道：“迟早要做过一场，都着落在今日也好。”
　　余者见他谈笑自若，都不禁心中慨叹。
　　无量天尊四处游说，意图联合众人。
　　燕赵歌对此，却不行分化瓦解之道，而是径自正面迎上去！
　　“你拉人助拳，我不介意，但未免太聒噪了。”他朝无量天尊笑道。
　　一边笑，燕赵歌一边站在原地不动，手掌一招，掌心里再生无穷吸力，就要拖动无量天尊再次自投罗网。
　　无量天尊一只独臂平放胸前，低声一喝。
　　原本正同猴子缠斗的如来法体，这时舍下猴子，下来援护无量天尊。
　　被猴子消磨，如来法体眼下已经行将消失。
　　但在真正消失前，其威势仍在。
　　面色蜡黄的佛陀两只手指天画地，无尽慈悲智慧真意流露。
　　宏大佛唱声中，朵朵婆罗花降下，阻挡燕赵歌脚步。
　　燕赵歌的手掌拂动间，扫开朵朵金花。
　　凡是他手掌所触及，则金光尽数消解，失去踪影，再不复见。
　　如来法体头顶，现一株菩提树。
　　菩提花开，众生觉悟。
　　不悟者，执迷苦海，难登彼岸。
　　然而，燕赵歌另一只手这时也抬起。
　　他双手在胸前用力朝两边一分。
　　顿时，无边苦海被强行撕裂，燕赵歌登上彼岸，举手投足间，粉碎彼岸！
　　到了菩提树下，他伸手一推。
　　菩提树倒落，然后消散，再无影踪。
　　元始天魔这时已经到了燕赵歌身旁，同样抬手，朝燕赵歌一拳打来。
　　一拳到处，寰宇震荡，如要破碎。
　　仿佛，有一重新的造化大千，要因此生成。
　　属于魔道，属于混乱，属于毁灭，属于疯狂的乐土。
　　燕赵歌只是眼角扫他一眼，开口说道。
　　“我登道境，你不复元始。”
　　说话间，燕赵歌头顶现一朵庆云，模模糊糊，迷迷茫茫，犹如混沌，边际轮廓不清，仿佛无比渺小，又似乎广阔无边。
　　感受到元始天魔的攻击，庆云向中心塌缩，化作一尊道人。
　　道人身影，若隐若现，似有还无。
　　周围云气流转，隐约形成车架，璎珞香云遍布。
　　道人坐于车架上，头顶也隐约现出一朵庆云，庆云中心，则有金灯。
　　灯火摇曳间，周围混沌般的气流不停起伏。
　　其他人见了，都心神震荡：“混沌元始无极庆云！”
　　大家都看聂惊神，却见聂惊神头顶也有庆云若隐若现。
　　“元始独一无二，怎会如此？”众人心中困惑不解。
　　猴子不被如来法体阻拦，本欲相助燕赵歌，这时见了他头顶那朵庆云，便停下脚步，拦在东皇太一和燕赵歌中间。
　　东皇太一继续为难阿弥陀佛祖，猴子不干涉，但若要参与围攻燕赵歌，则难免被猴子所阻。
　　“不经过我等，直接扭曲了此间世的大道至理。”东皇太一深深看了燕赵歌一眼。
　　猴子则目放精光：“三清一体，原来如此，哈哈哈哈，原来如此！”
　　超乎逻辑常理的事情，发生在此刻的燕赵歌身上。
　　在众人惊诧的注视下，他头顶混沌元始无极庆云再变模样。
　　道人的身影塌缩，庆云金灯也一并朝中心收敛。
　　所有景象，尽皆消失不见，唯余一点，挡住元始天魔仿佛能开天辟地的一拳。


第1832章 道尊！
　　霸道雄浑的一拳，在燕赵歌身前停止。
　　看上去仿佛元始天魔自己停止出拳。
　　但有眼力的人便能看出，那其实是被燕赵歌缩于一点的混沌元始无极庆云挡住。
　　曼妙无方的一点，难以名状，难以描述，难以揣度。
　　过去、未来、阴阳、冷热、快慢、上下、前后、始终……一切都不复存在，只剩下那一点，仿佛最初之初，最末之末。
　　万事万物可自其起始，万物万物可因其终结。
　　创造一切，却也毁灭一切的一点。
　　生得紫微大帝模样的元始天魔，冷冷注视燕赵歌。
　　他的拳头，这一刻仿佛也变成一片混沌，化生万事万物，包含万事万物，却也湮灭万事万物。
　　元始天魔的拳头，压着混沌元始无极庆云所化那一点，朝燕赵歌本身逼近。
　　与此同时，弥勒尊佛祖同大自在天魔的攻击，也到了燕赵歌身前。
　　白莲降下，巨大的莲台，仿佛是由无数朵较小的白莲组成。
　　白莲花海在此汇聚为九品莲台，仿佛能承载天地。
　　每一朵白莲中，又都坐着一尊金色佛陀。
　　这里的每尊佛陀，都是白莲净土中一位信徒心目中祷告的未来佛祖，形象各自不一。
　　无数的信徒，生出无数道愿力佛光，显化无数佛陀，端坐于难以计数的莲花上，然后共同汇聚凝结成为一尊无比巨大，仿佛充斥整个造化的巨大弥勒佛。
　　未来佛祖弥勒显化真身于此，张开一只巨大的佛掌，朝燕赵歌抓来。
　　另外一边，则有大自在天魔，八条手臂，从八个方向一同汇聚于自己胸前，掌心全部相对，虚拢成框。
　　他八只手掌的掌心中间，生出一面无形的镜子。
　　镜面上有无穷无尽的光辉汇聚。
　　然后这些汇聚的光辉，凝结为一束镜光，向燕赵歌照射。
　　虽然一个修持香火外道，一个遭逢大劫后未能恢复至昔日巅峰状态。
　　但是弥勒尊佛祖和大自在天魔两位道境大能联手，声势之好大，还是叫人心旌摇曳，难当锋芒。
　　再加上元始天魔，三大道祖一起出手，轻易倾覆造化。
　　然而燕赵歌却根本没看他们三个。
　　在燕赵歌头顶，忽地现出一尊宝塔。
　　千万条滚滚龙蛇般的天地玄黄气自宝塔上垂落，笼罩燕赵歌的身体。
　　宝塔旋转起来，天地玄黄气把上方弥勒尊佛祖和大自在天魔两大道祖的攻击尽数挡下，叫燕赵歌本人不伤分毫。
　　不是道德经上后天绝学天地玄黄玲珑炁所化生的宝塔虚影，而是似老君那般真正的天地玄黄玲珑塔！
　　万法难伤，不拘于物。
　　巨大的佛掌，轰击在龙蛇般狂舞的天地玄黄气上。
　　没能破开天地玄黄气，自身却渐渐崩解溃散。
　　佛掌崩溃，露出里面藏着的一口布袋。
　　这口人种袋，才是弥勒尊佛祖真正的杀招，隐藏在佛掌之下。
　　本预计着燕赵歌还手轰破佛掌，人种袋可发挥作用，给燕赵歌一个突然袭击。
　　谁知燕赵歌根本没接招，天地玄黄玲珑塔往头上一立，弥勒尊佛祖诸般算计顿时全部落空。
　　而他又破不开那四方小塔的护御，顿时只剩尴尬。
　　大自在天魔的镜光，同样被天地玄黄玲珑塔挡下。
　　虽然这次他没有分散攻击，而是众多镜光集中在一起，粉碎一道道天地玄黄气。
　　但是很快就又有更多玄黄气流落下，破之不尽，叫大自在天魔难以寸进。
　　第五魔祖心中一震：“这塔，本该也只有一座，在太上老君那里才对！”
　　换了别的人，大自在天魔肯定以为，这是老君将自己的天地玄黄玲珑塔借了出来，予以别人。
　　但此刻看到燕赵歌除了头顶宝塔以外，还显化混沌元始无极庆云，大自在天魔很难不生出别的想法。
　　天地玄黄玲珑塔暂时挡下来自头顶道弥勒尊佛祖和大自在天魔，燕赵歌侧面，那已经塌缩成一点的庆云，也又一次生出变化。
　　那最后一点，此刻渐渐消弭，不可见，不可闻。
　　但元始天魔原本徐徐前进的拳头，再次受阻，停住不动。
　　燕赵歌庆云所化的那一点，并非消失，不复存在。
　　恰恰相反，非生非灭，非有非无之奥妙境界，正是显化混沌元始无极庆云的最高姿态，也是最精髓，最强大的状态。
　　显化虚无的状态后，燕赵歌的庆云甚至开始反过来压迫元始天魔，逼着那霸道至极的混沌之拳倒退！
　　元始天魔双目中浮现冷厉光芒。
　　他此刻，分明生出太古纪元时，面对元始天尊的感觉！
　　占得元始之位的对手，先天克制他，处处胜他一头，叫他施展不开，反抗不得。
　　常说克星有两种，其一是一方长处克制另一方的短处。
　　如此还可尝试取长补短。
　　其二则是，你的长处，也是我的长处，然而我却比你更强。
　　任何方面，都比你强。
　　哪怕只强那么一点，却永远压你一头，强的这一点，就是强到没边了。
　　“原始天魔，我说过的，我登道境，你不复为元始。”燕赵歌的声音再次响起，语气平静，不含炫耀嘲讽之意，似乎只是在陈述一个简单明确，无法质疑的事实。
　　混沌元始无极庆云化为无形无质无量之存在，压迫原始天魔后退！
　　无视三大道境强者的攻击，燕赵歌本人不紧不慢，继续走向无量天尊。
　　无量天尊面容凝重深沉，戳指一点，指尖处隐隐有金光涌现。
　　金光迸发而出，化为滚滚金色天河，朝燕赵歌席卷。
　　另外一边，如来法体也伸出手指，拈花微笑，指尖点到燕赵歌面前。
　　燕赵歌笑了笑，同样伸出手指，朝无量天尊和如来法体点去。
　　他手指连点，金色的婆罗花凋谢，浩荡的金光天河干涸。
　　原始天魔，大自在天魔，无量天尊，弥勒尊佛祖，如果再加上如来法体，便是足足五位道境大能同时出手。
　　然而，燕赵歌仍然闲庭信步，游刃有余。
　　“登临道境，一道之祖，称为道祖。”杨戬目视燕赵歌出手，徐徐说道：“道境独尊，是为……”
　　“道尊！”
　　道尊，燕赵歌！


第1833章 灭道阵！
　　在杨戬说出“道尊”二字时，周围不止一个人，与他异口同声。
　　其中不仅仅有封云笙、索明璋、哪吒这样的同道中人，甚至还有陆压道君等妖族大圣。
　　虽然身处不同阵营，但众人此刻望着燕赵歌的身影，都由衷赞叹。
　　同为道境，以一敌五！
　　如此壮举，史无前例。
　　更甚者，大家注意到，燕赵歌脚下，现出一座金桥，金桥尽头，源于一副巨大的黑白阴阳太极图。
　　太极图转动间，承载了几大道祖交手的余波狂潮，定住混沌虚空，地水火风，叫造化大千不受波及。
　　便是东皇太一和阿弥陀佛祖看着这一幕，也相顾无言。
　　两人交锋，虽然还在持续，但都不由自主放缓了手。
　　阿弥陀佛祖本该趁此退走，可最终还是驻足原地。
　　燕赵歌若胜，败者便是躲，又能躲到哪里去？
　　猴子一边紧盯东皇太一和阿弥陀佛祖，一边也目放光芒，注视燕赵歌出手。
　　看着无量天尊和如来法体一同出手，仿佛历史重演的景象，猴子冷笑连连，给燕赵歌喝彩：“打得好！打得就是他们！”
　　东皇太一的视线，在天地玄黄玲珑塔和混沌元始无极庆云之间移动：“三清同修，三清一体，一炁化三清，三清归一炁……”
　　他目光幽远：“简直像是三清重临，一同出手……不，是三清权柄威能归于一人，而且，好像还都有所增强。”
　　燕赵歌以天地玄黄玲珑塔和混沌元始无极庆云分别挡住未来佛祖弥勒、大自在天魔和原始天魔。
　　然后他步步向前，摧毁无量天尊同如来法体的攻势。
　　无量天尊长长吐出一口气。
　　他伸手一指，如来法体跏趺而坐，双手再次作指天画地之势。
　　法体之中，现出无数婆罗花。
　　朵朵金色的婆罗花上，升起一枚枚舍利子。
　　每一枚舍利子上，都放万道毫光。
　　亿万光辉纵横交错，仿佛打通时空，接引中古纪元时代，极盛一时，盖亚一世的中央娑婆净土降临。
　　净土光明，行便十亿佛土无所碍。
　　佛国之中，处处可见菩提，觉智慧慈悲之法。
　　燕赵歌见状，抬起自己的手掌。
　　这一刻，他整个人都仿佛化为一顶巨大的华盖，承载涵盖诸天造化，镇压整个鸿蒙。
　　然后，燕赵歌手掌落下。
　　那华盖也仿佛旋转着，撞向中央娑婆净土！
　　华盖边缘，有一道道太上无极混元一炁垂下，随着华盖转动。
　　粉碎乾坤的恐怖力量，撞击在佛国净土上。
　　无数道光辉暗灭，万千舍利子破碎，万千婆罗花凋谢。
　　净土之中，浮屠塔林成片坍塌，功德池塘个个干枯，菩提智慧树尽皆枯萎。
　　天空倾覆，大地崩裂，清净不存，佛光不兴。
　　好一派末法浩劫景象！
　　极盛的佛国净土，瞬间寂灭。
　　燕赵歌掌如华盖，打破中央娑婆净土，叫群佛凋零。
　　随着中央娑婆净土灭亡，如来法体终于再也支撑不住，就此烟消云散。
　　连那五枚释迦舍利，也消耗殆尽，就此消失，不复存在。
　　另一边厢，原始天魔冷哼一声。
　　被混沌元始无极庆云压迫的他，整个人骤然也化为一片混沌，形体也开始不停朝中心坍塌。
　　两方混沌，在这一刻疯狂挤压、吞噬对方。
　　大自在天魔本在和弥勒尊佛祖联手冲击天地玄黄玲珑塔，渐渐找到些门道。
　　这时看见原始天魔的动作，他略微沉吟后，曼妙镜光骤然一转。
　　大自在天魔，试图协助原始天魔，吞没燕赵歌的混沌元始无极庆云！
　　只要成功，则原始天魔自可重夺元始之位，且不再被燕赵歌所克制。
　　燕赵歌这时终于回头看了他们一眼，笑道：“欲求速死，我成全你们。”
　　说罢，他轻推了推自己头上冠冕。
　　看见他动作，大自在天魔顿时心头一跳。
　　果然，就见燕赵歌头顶一股清气冲出，一分为三，分别化作三个道人。
　　一个青年道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，骑兽而来，手仗一口宝剑。
　　一个中年道人，戴如意冠，穿淡黄八卦衣，骑天马而来，一手执灵芝如意。
　　一个鹤发童颜的老道，戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣，一手执龙须扇，一手执玉如意，骑地狮而来。
　　“道兄，吾来助你！”三个道人齐声说着，来到燕赵歌身旁。
　　燕赵歌伸手向上，凌空一招：“诛魔。”
　　那三个道人，也是相同动作，伸手一招。
　　虚空里，金光和黄雾滚滚而至。
　　诛仙阵里，无当圣母与云霄仙子，都向燕赵歌拜倒：“道尊在上，无量寿福。”
　　诛仙四剑从她们面前飞走，来到燕赵歌身边。
　　他与三个道人，分别持了诛仙、绝仙、戮仙、陷仙四柄古剑。
　　然后，就在此间，无尽戾气杀意冲天而起。
　　一座全新的诛仙阵，坐落于此，更将原始天魔和大自在天魔笼罩其中。
　　滚滚黄雾里，四座高台分别立起，高台上各建有门辕。
　　燕赵歌四人将四柄古剑一一悬挂在四座门辕上。
　　接着，一齐弹指发雷，震动古剑！
　　崩元灭道的恐怖剑光，如倾盆暴雨般落下，目标直指两大天魔。
　　原始天魔和大自在天魔，第一时间就感受到这座诛仙阵的不同之处。
　　道境独尊的燕赵歌，所驾驭的诛仙阵，自非往常可比。
　　更何况，他还有一气化三清，分化三个堪比道境的分身一同布阵。
　　这一场阵势布下来，怎是以往诛仙阵可以比拟？
　　“比上古末年，灵宝所布的那座诛仙阵还要更强。”阿弥陀佛祖望着那座诛仙阵，心绪浮动。
　　诛仙阵，诛仙阵，顾名思义，仙人入阵便灭亡。
　　道境之下的存在，除了当年有地元石的猴子情况特殊以外，凡入阵者，无人可以幸免，道境大能都护不住。
　　但反过来讲，道境强者入阵，则诛仙阵还和不得。
　　然而，今日燕赵歌的这座诛仙阵，不仅仅是可以诛仙。
　　更能灭道！
　　“魔证凶亡灭绝，你等如果亡于此阵，正可算死得其所。”燕赵歌淡然说道：“今日咱们就看看，谁更狠更绝。”


第1834章 无量有尽
　　随着燕赵歌的话，大阵内，剑雨倾盆而落。
　　原始天魔和大自在天魔试图闯出阵去。
　　然而各个方向，各个角度，四面八方，上天入地，尽皆是茫茫剑光，全方位，无死角。
　　原始天魔避无可避，唯有身化混沌虚无，承载吞噬那森森剑光。
　　每一道剑光斩落在混沌里，都让那混沌难以言说，难以描述的玄奥之象，淡去几分。
　　一道剑光难以产生质的影响。
　　但成千上万，成亿上兆的剑光，不断累积下来，量变足以引发质变！
　　迷蒙的混沌，渐渐变得清晰可辨，其玄奥之象，也就越来越弱。
　　原始天魔能感觉道，自身伤势，在不断累加。
　　千里之堤毁于蚁穴，当积累的细密裂痕达到一定规模，便是整体崩溃之时！
　　大自在天魔，身形消失于无形。
　　时空各处，仿佛都亮起一面古镜，镜像亿万，无穷无尽，无处不在。
　　镜光彼此映射，折叠万千，纵横交错，希望能瓦解大阵，又或者找出离开大阵的道路。
　　然而密不透风的剑光不停倾泻。
　　彼此映射折叠的镜光，纷纷被剑光斩断。
　　任凭镜像虚影无处不在，剑光也会立刻出现在其周围，将之淹没摧毁，绝无疏漏。
　　那仿佛处于时空每个节点的无数镜子，也难以扩散离开大阵，被限制在阵内。
　　剑光不停落下，也出现在时空里各个方位，概不落空，将一面又一面镜子打碎斩灭。
　　古镜存在的时空，范围被从外向内，不停压缩，最后被迫收拢于一点，重现八条手臂的大自在天魔。
　　滔滔剑光不停斩落，刺伤洞穿大自在天魔的躯体。
　　单独的伤势，不足以致命。
　　但是，这伤势，以大自在天魔的境界实力，也难以在短时间内使之愈合。
　　成千上万道伤口累计起来，足以毁灭一切。
　　哪怕是大自在天魔这样的一道魔祖！
　　聚沙成塔，积少成多。
　　茫茫剑光斩落，近乎凌迟，伤口汇聚在一起，首先撕裂大自在天魔一条手笔！
　　然后，是第二条，第三条……
　　令人难以置信，而又毛骨悚然的画面，此刻呈现在众人面前。
　　换作今日以前，没有人能想到，堂堂一位魔祖，竟然会落到这步田地。
　　哪怕昔年九幽之局，因为太上老君和猴子的关系而吃了大亏，甚至直到多年以后的今天，都始终没能彻底康复，重现昔日巅峰时的威势，但大自在天魔当时，也没有输到这个份上。
　　全无还手之力，只能遭受剑光狂风暴雨般的打击，被一点点撕裂防线，然后加以摧毁。
　　即便因为九幽之局里，遭逢重创，直到现在都不得恢复，但大自在天魔也始终都是六大祖魔之一，当世登临道境的顶尖大能强者。
　　可现在，就连逃生，似乎都泯灭了希望。
　　不独独是大自在天魔，另外一边，比他更强的原始天魔，也同样不好过。
　　剑雨无穷无尽的洗礼，叫原始天魔也苦不堪言。
　　他身化混沌不断游走，尽量吞噬消解剑光威胁的同时，一直希望能冲出阵外。
　　但陷身其中，却始终不得办法。
　　原始天魔无奈，混沌猛然收缩为一点，近乎空无。
　　下一刻，这虚无一点骤然膨胀爆炸，从一点内喷薄处无数道魔气魔念。
　　那些魔气魔念，在剧烈的爆发下，朝各个方向冲去。
　　原始天魔行天魔解体之法，只要有一道魔念能从这大阵里逃出，就或许还有一线生机。
　　他这一下生死存亡间，搏命的猛烈爆发，当真如同混沌大爆炸，鸿蒙造化开辟。
　　强大的爆发力，甚至让整座大阵微微一晃。
　　恐怖的漫天剑光也因此顿了顿。
　　但转瞬之间，剑雨又至。
　　一道道剑光斩落，将原始天魔分化出来的一道道魔气、魔意、魔念，都一一斩破消灭。
　　魔气魔念虽多，然而大阵里倾泻的剑光更多，遍布各方，根本不给原始天魔遁逃的机会。
　　扫荡漏网之鱼的同时，也在不断消磨毁灭原始天魔的生机。
　　外界观战的人见了，心中所受冲击，不言自明。
　　相较于一直存世的大自在天魔，大家始终更忌惮先前被镇压多个纪元的原始天魔。
　　身为万魔起源始祖，世间第一魔，原始天魔实力之强，自然毋庸置疑。
　　会被元始天尊镇压，不是原始天魔太弱，只不过是因为元始天尊更强，并且先天克制原始天魔。
　　但现在，继大自在天魔之后，原始天魔，也命在旦夕！
　　自开天辟地以前，还在鸿蒙之中没有岁月的时候，原始天魔和大自在天魔便横行各方。
　　若非道德天尊和阿弥陀佛祖抢先一步斩了魔道气运，魔道曾经可能是涌现道境大能最多的一脉传承。
　　十二都天神魔大阵如果能完整的真正建立起来，便将是世间第一凶阵。
　　但时至今日，一切都尘归尘，土归土。
　　不仅是十二都天神魔大阵成为泡影，原始心魔等大魔尽皆遭劫灭亡。
　　如今，连两大天魔，亦将步向末路！
　　今日之后，魔道成为历史！
　　阵外观战众人，看见此情此景，无论先前是何看法，此刻都心绪复杂，唏嘘不已。
　　而此刻一手缔造这一切的人，就静静站在阵中，站在一座高台上，神态悠闲，有一搭没一搭，发一道雷震动门辕上倒悬的诛仙剑。
　　旁观者见状，越来越多的人心悦诚服。
　　“道尊在上，无量寿福！”
　　自太古纪元时，造化天魔和羲皇陨落之后，虽道境大能间也常有风波劫数，但再无道境强者陨落。
　　万古以来，陨落的仙境强者无数，而道境大能始终长存。
　　似当年九幽之局大自在天魔遭重创，已经是少有的凶恶场面。
　　然而当年事，如今看来不过尔尔。
　　道生道灭……
　　越来越多的人在心中咀嚼这句话，心中悚然。
　　有道祖新生，亦有道祖入灭。
　　因这新生的道祖而入灭！
　　眼下在这阵中，一次就是两个！
　　而这还未曾完结。
　　“之前说过，结束就是结束，不会再有新的开始。”燕赵歌静静看着无量天尊：“今日，无量有尽。”


第1835章 言出法随
　　燕赵歌立下诛仙阵，陷了原始天魔和大自在天魔进去。
　　无量天尊和弥勒尊佛祖，自然都希望能救两大天魔出来。
　　不是多么情意深重，而是唇亡齿寒。
　　多位道祖联手，尚且奈何不得燕赵歌。
　　若是再陨落两位，盟友更少，那面对燕赵歌，自然更加不是对手，难以抵挡。
　　这一刻，甚至连东皇太一和阿弥陀佛祖，都罢手不战。
　　诚然，他们两个，是当世最古老的存在，也是距离超脱最接近的两位道境大能。
　　如果没有特大意外，在这个纪元超脱，东皇太一和阿弥陀佛祖的对手，只有彼此。
　　双方你争我夺，各自谋划。
　　某种程度上来说，当前这个纪元，大多数是是非非，根源其实都着落在一妖一佛两位道祖身上。
　　但今天，特大意外偏偏出现了。
　　燕赵歌登临道境，强大的史无前例！
　　正常来讲，燕赵歌登临道境，其实该没有这么早。
　　然而，无量天尊帮了他一把。
　　或者说，因为无量天尊的计划，今日注定将诞生一位三清同修大成的道祖。
　　不是燕赵歌，便是无量天尊。
　　东皇太一与阿弥陀佛祖的超脱之路，必然平地起波澜。
　　诚然，不管燕赵歌还是无量天尊，即便三清同修大成，登临道境，但都未必能准备妥当，在这个纪元就争一争超脱的位置。
　　但是，或许燕赵歌自己无法超脱，也决定不了谁能超脱。
　　可足够强横的实力，让他有能力决定，谁不得超脱！
　　超脱的名额有限。
　　而燕赵歌这样的存在，当其他人联手都不足以抗衡时，便等于占稳超脱之位。
　　我没准备好不要紧。
　　把准备好的全打死，我自己慢慢等，直到我准备好那一天。
　　弥勒尊佛祖等人，现在也顾不上理会无量天尊这个始作俑者。
　　摆在他们面前的首要难题，还是如何应对燕赵歌。
　　现在，燕赵歌是毫无疑问的公敌。
　　一个叫所有人近乎绝望的公敌。
　　几位道祖，想要从诛仙阵里，先救两大天魔脱困。
　　然而，此刻的诛仙阵，同以往不同。
　　不再是道祖入阵，进退自如。
　　想要摘剑破阵，不是不行，但要承受相应风险。
　　一着不慎，就陨落其中。
　　毁天灭地的剑阵，不仅仅对内，甚至还对外，不断击退无量天尊，弥勒尊佛祖他们的攻势。
　　阵中，燕赵歌离了高台，闲庭信步来到原始天魔和大自在天魔面前，然后手起刀落！
　　于是，所有人只能眼睁睁看着两大天魔陨落！
　　天地摇荡，造化震动。
　　即便是魔道，此刻道祖陨落，也仿佛普天同悲。
　　“不仅仅是天地玄黄玲珑塔和混沌元始无极庆云，连诛仙阵，也就是混灭元经，也扭曲变化成这般模样了吗？”弥勒尊佛祖默默看着燕赵歌：“我等与之同存于世，不经过我等，他也可以这般言出法随，金口玉言……”
　　两大天魔陨落，诛仙阵反而开始向外扩张，意图将他们也卷进去。
　　弥勒尊佛祖终于长叹一声，化作白莲后退。
　　而无量天尊，则被燕赵歌堵住。
　　“无量有尽……”无量天尊慢慢重复一遍燕赵歌的话，然后目光直视燕赵歌，徐徐摇头。
　　他没有说话，而是抬起自己还剩下的一只手，托起万丈金光，朝燕赵歌拍落。
　　燕赵歌表情平静无波，同样抬起一只手，华盖光影若隐若现。
　　条条太上无极混元一炁旋转间，撞碎无量天尊手上金阙，然后撞碎无量天尊那剩下的一只手。
　　燕赵歌再一推华盖，华盖倾倒，撞碎无量天尊的身躯！
　　无量天尊面无表情，看着燕赵歌，身体破碎。
　　他的身躯仿佛也是玉石构成，这时碎裂散落，灰飞烟灭。
　　这位昔年的大罗第一人，天庭神宫主宰，玉皇大天尊，就此陨落。
　　道门在三清手上达到鼎盛，自三清超脱后开始盛极而衰，经由他手，渐渐低落。
　　最终，玉皇大天尊亲自推了道门一把，将道门送入史上最低谷的时期。
　　而他也见证了道门的重新崛起。
　　他生命中的最后时刻，便是道门重回诸天顶峰的开端。
　　燕赵歌一日内击毙原始天魔、大自在天魔、无量天尊三位道境强者。
　　他神色并无多大变化，只是看着无量天尊灰飞烟灭的地方，有些感慨。
　　虽然从始至终居心不良，但确实是无量天尊将他带来这方鸿蒙造化，于是才有后来诸多事。
　　自己领略了蓝星上永远不可能经历的人生，领略诸多悲欢离合，领率诸多世事沉浮。
　　而这一切，都在今天有个了结。
　　散去诛仙阵，叫四柄古剑飞还给无当圣母、云霄娘娘后，燕赵歌朝猴子颔首为礼：“谢道兄为我奔走。”
　　猴子笑道：“该俺老孙谢你才是，当真开了番眼界。”
　　“叫道兄见笑。”燕赵歌言道：“道兄少坐片刻，我去去就回。”
　　“老君帮阿弥陀求了个情，俺也想托你对东皇手下留情呢。”猴子知道燕赵歌要去干嘛。
　　燕赵歌笑道：“老君心思真是飘忽，不过既然是老君和道兄你开口，自无不可，只是就算留下他们，少不得以后拿捏。”
　　他身形在原地消失。
　　猴子手搭凉棚，望向远方。
　　燕赵歌先去了白莲净土。
　　朵朵白莲盛放的净土上，弥勒尊佛祖刚刚返回，就觉后背一冷。
　　转身看去，正是燕赵歌。
　　“今日起，这世间不再有外道。”燕赵歌微笑说道。
　　他抬起手掌，朝那无数佛陀身影凝聚而成的巨大弥勒佛拍去。
　　弥勒尊佛祖叹息一声，也抬起双掌，挡向燕赵歌的手掌。
　　双方手掌刚一接触，弥勒尊佛祖的身躯就仿佛巨大的沙雕，颤抖着崩塌解体。
　　自那瓦解的巨大佛身里，有星光亮起。
　　难以计数，恍若宇宙繁星的光流，包围燕赵歌。
　　这些星光，便仿佛重重无尽劫数，处于未来，静候众生。
　　前路多苦难，唯有皈依方可得清净。
　　燕赵歌见状，哂然一笑，抬手一指，那些星光就纷纷黯灭。
　　然后他手掌再一拍，无数佛陀所化的巨大弥勒佛，顿时彻底崩解，化为尘埃。
　　尘埃落尽，露出一个手持布口袋，跏趺坐于白莲上的胖佛祖。
　　“终究我们都输了。”弥勒尊佛祖脸上不再有笑容，长叹一声。
　　燕赵歌手掌一扬，弥勒尊佛祖所持有的人元石碎片，全部到了他手上。
　　他取过那人种袋，兜头将弥勒尊佛祖装了。


第1836章 无尽之道（大结局！）
　　人种袋装了弥勒尊佛祖，燕赵歌双手一拍！
　　口袋瘪了。
　　也意味这世间又一位道境大能于今日陨落！
　　今日，注定成为永恒铭刻史册的一天。
　　四位道境大能陨落，超过以往漫长岁月的总和。
　　燕赵歌并未在白莲净土继续停留。
　　没了未来佛祖，没了人元石，这里已经注定将烟消云散，届时自有道门中人或者其他人来处理安置。
　　燕赵歌一步迈出，眼前满满的白莲，全部变作青莲。
　　来到西方极乐净土，燕赵歌看着已经回到这里的阿弥陀佛祖，开口说道：“道兄，请了。”
　　阿弥陀佛祖双目闭合，坐于青莲上，不露半点气息，宛若寂灭。
　　先前一场大劫，他遭到围攻。
　　若非后来燕赵歌吸引了其他人注意力，阿弥陀佛祖怕是要当场陨落。
　　如今虽然避过这一劫，但也虚弱至极。
　　只不过，即便他极盛之时，也仍然难敌如今的燕赵歌。
　　从这个角度来说，他们所有人，今天都输了。
　　未来佛祖弥勒和白莲净土现在什么情况，阿弥陀佛祖已经不再关心。
　　先前遭受重创，让他目前已经失去超脱的把握。
　　更何况，就算弥勒陨落，而他没有受伤，这个纪元谁能超脱的决定权，不再是他和东皇太一较量争取，而是落在另一个人手里。
　　燕赵歌不表态，弥勒尊佛祖存在与否，对阿弥陀佛祖而言，如今并不重要了。
　　眼前的人此行所为何来，阿弥陀佛祖能想到。
　　但这也不再是他能决定的事情。
　　燕赵歌见过阿弥陀佛祖，冲着西方极乐净土招招手。
　　朵朵青莲朝两边分开，佛国净土中现出一株参天大树，郁郁葱葱，青光闪动间灵气无限，仿佛钟天地之灵秀。
　　树枝上有果子在绿叶间若隐若现，一个个仿佛婴孩儿。
　　三千年一开花，三千年一结果，再得三千年方得熟，短头一万年才能吃，但人食得一个，便可活四万七千岁，每次结果不过三十个，集天地灵气于一身，正是那灵种，原属于镇元子的人参果树。
　　昔年大破灭，镇元子应紫微大帝之邀赴天庭神宫，共同查证玉皇大天尊行为诡秘之事，结果正逢玉皇大天尊欲渡化道门，以香火外道登临道境。
　　最终一场大战，玉皇大天尊还是成功，紧接着未来佛祖来袭，天庭神宫崩灭，大破灭来临，各方势力均参与其中各取所需，席卷天下，不可收拾。
　　镇元子陨落于玉皇大天尊，即无量天尊之手，而他的人参果树，也入了西方极乐净土。
　　燕赵歌数千年前灭仙庭不见人参果树，今日便来西方极乐净土寻找。
　　他招招手，人参果树离地飞起，落在他手上，虽然出土，但不伤分毫，青翠依旧，仿佛燕赵歌的手掌就是最好的沃土。
　　燕赵歌再向朵朵青莲伸手一指。
　　西方极乐净土里，顿时有些许光影腾空飞起。
　　那是一些佛门尊者，周身上下琉璃佛光清净自显。
　　此刻被燕赵歌挑选出来，有人双掌合十，神态安然，有人愤懑不平，忿火滔天，有人则心生惶恐，惴惴不安。
　　这些佛门尊者，全部都是当年参与过大破灭之人。
　　当年的参与者，慢慢时间长河已经埋葬了许多人，但仍可找到曾经的当事人。
　　燕赵歌如今的实力，回首再看当年大破灭，种种详情耳熟能详。
　　西方极乐净土谁参与了，谁没参与，燕赵歌都再清楚不过，不会有错看漏看的可能。
　　如今，是该算总账的时候了。
　　观世音菩萨和普贤菩萨当年置身事外，如今仍坐青莲不动。
　　看着那些被燕赵歌挑出来的人，观世音菩萨和普贤菩萨，都目现悲悯之色。
　　而燃灯上古佛，此刻就坐在一团佛光里，出现在燕赵歌面前。
　　“有人很想见你。”燕赵歌淡淡说道。
　　燃灯上古佛表情不变。
　　当年大破灭，他在其中纠缠颇深，甚至可以说是主导人物之一。
　　如今随着猴子、燕赵歌相继登临道境，道门由衰转盛，清算旧账因果的日子也必然来临。
　　想找他燃灯算账的道门中人，不是一个两个。
　　其中最迫切的人，毫无疑问，哪吒首先就是第一个。
　　而哪吒肯定不是最后一个。
　　“道尊在上，无量寿福。”燃灯上古佛神色平静，向燕赵歌一礼。
　　“走吧。”燕赵歌伸手，将燃灯上古佛等人全都拿了。
　　“料不到，料不到，大天尊居然做如此打算。”燃灯上古佛看着燕赵歌，神色复杂，一言难尽。
　　他是少有的道境之下，知晓无量天尊真实身份的人。
　　然而，还有很多事情，实在出乎他预料之外。
　　越是看着燕赵歌，这感受越是深刻。
　　燕赵歌没有理会燃灯上古佛心中的慨叹，他下一刻，便出现在辰山星海。
　　来这里的目标，同方才去西方极乐净土一样。
　　当年的情况，便是猴子此刻也不好帮妖族说话，充其量两不相帮。
　　东皇太一静静看着燕赵歌带走当年牵扯进大破灭的部分妖族。
　　燕赵歌平静与之对视。
　　现在不过讨些利息，东皇太一同阿弥陀佛祖这两位真正造成外道诞生的人，燕赵歌以后有的是办法拿捏他们。
　　当燕赵歌返回道门诸天，道门其他人，都早已等候在那里。
　　“道尊在上，无量寿福！”不论修为辈分高低，这一刻，众人齐齐向燕赵歌一礼。
　　这一礼不止是敬燕赵歌道镜独尊，同时也敬燕赵歌的崛起，昭示道门正宗，重返盛世，再次真正统御诸天，凌驾九霄！
　　“诸位客气了，今天属于同道。”燕赵歌向众人还了半礼。
　　他先到了这数千年来新发展起来的五庄观那里，将人参果树种下。
　　“道尊在上，无量寿福！”五庄观当代观主携所有门人一同向燕赵歌拜倒。
　　接着将燃灯上古佛等人交给别人处置后，燕赵歌来到燕狄面前。
　　同在者，还有雪初晴。
　　雪初晴此刻正一脸复杂的神色望着燕赵歌。
　　除了幼年时期伤在襁褓中以外，她同燕赵歌再团聚，已经是一别多年后，在界上界时候的事情。
　　对她来说，眼前的年轻人，就是她的孩子。
　　但她明白，对燕狄来说，这其中自有不同。
　　燕狄也在静静的看着燕赵歌。
　　此刻他双目中的疲惫，并未消散，反而更重。
　　对他来说，决心已下的事情，他就再不迟疑。
　　但今次总有些不同。
　　燕赵歌抬起手，从他手里，飞出一道淡淡的影子。
　　当初燕赵歌祭起三宝玉如意，打碎自己第二世在天庭神宫制造的假身后，那具躯壳里，容纳有这样一道影子。
　　影子被三宝玉如意吸入，后来三宝玉如意同燕赵歌本人结合，助推他登临道境，与他化归一体。
　　不过其中收藏的那倒影子，燕赵歌自然可以将之分离。
　　燕赵歌动手前已经有所猜测。
　　毕竟那具躯壳，距离他这一世，最为接近。
　　两者互换，也最为合适，最为相宜。
　　“虽然有几千年了，但无量天尊做过特殊的处理，所以能一直保存至今。”燕赵歌轻声说道。
　　燕狄伸手接过那影子，一旁的雪初晴嘴唇动了动，没能发出声音。
　　对他们来说，重塑身躯并不是难事。
　　难的是眼前所发生这一切，一家人究竟该何去何从。
　　“师父，师娘，我先去了。”良久后，燕赵歌脸上挂起一丝笑容，首先开口说道。
　　“别叫我师父。”燕狄断然说道。
　　燕赵歌平静看着他。
　　“且让我想想，且让我想想……”一贯干脆霸道的燕狄，这次却沉默良久后，方才喃喃说道。
　　雪初晴缓慢而坚定的冲燕赵歌摇摇头，虽未出声，但对燕赵歌刚才用的称呼显然不满意。
　　燕赵歌向她点点头，然后看向燕狄，微微沉默后，笑了笑，身体转向另一边离开。
　　走着走着，有人从旁边握住他的手。
　　燕赵歌转头看去，就见封云笙的面庞。
　　女子的脸上带着温暖的笑容，同他四目相接。
　　“比我预想中好得多。”燕赵歌脸上笑容，比方才浓烈一些。
　　“一天总比一天好。”封云笙笑着说道。
　　燕赵歌仰望天空：“是啊……”
　　他的视线越过重重虚空，扫视寰宇。
　　能看见索明璋像往常一样，每次外出后回来，便继续深居不出，数千年如一日，陪伴那株苍华神树。
　　一人一树相对，仿佛就可以到永远。
　　能看见一贯洒脱自在，不拘外物的杨戬，在今天这个道门重新统御诸天万界的特殊日子里特地摆了香案，请出自己恩师玉鼎真人的遗蜕，郑重其事的拜祭。
　　能看见高清漩领着禹夜，龙雪寂，高雪泊，高晴等人，一同告祭亡故数千年的藤皇李瑛。
　　能看见自家老掌门元正峰给一个排位上香，那是他的恩师，昔年八极大世界里广乘山一脉前辈祖师，英年早逝的展西楼。
　　能看见石钧正陪他母亲赢雨真采药，旁边跟着一个眉目如画的年轻女子，却是石钧的夫人……
　　虽然许多存在不停老去消失，但更多新生者层出不穷，源源不绝。
　　封云笙问道：“接下来，你作何打算，相助大圣祖天尊早日超脱？”
　　“我确实有此打算。”燕赵歌答道。
　　“也不知大圣最终如果找到如来佛祖，能不能取胜？”封云笙出神的想道。
　　“胜不胜，大圣并不看重，他心心念念的是，一定要战这一场，绝不将就算了。”燕赵歌说道：“大圣之所以是大圣，就在这意志，在这一口气。”
　　“是啊。”封云笙也悠然神往，她看着燕赵歌问道：“那关于你自己超脱呢，你可有眉目了？”
　　“就算已经有，我也还不想走呢。”燕赵歌说道：“何况我现在可没工夫想那些。”
　　听到后半句话，封云笙不禁好奇：“那你现在忙着想什么？”
　　“只要对方不是形神俱灭，道祖，可以从轮回里往出捞人的。”燕赵歌悠然说道：“如果没有其他道境中人阻挠干扰的话。”
　　（全书完）