
《史上第一祖师爷》
作者：八月飞鹰

内容简介
　　穿越了，也有了一个系统，但林锋压力山大。
　　系统主线任务：林锋开山立派，建立史上第一大宗门，林锋本人成为第一祖师。
　　于是为了成为史上第一祖师爷，林锋开始奋斗。
　　“你叫石天昊？天生至尊，却被族兄谋夺，现在被生父寄养在一个小山村里？来来来，跟为师走，咱们让那些人知道一下，欠下的公道，必须还！”
　　“你叫萧焱？昔日天才，现在废柴，你的未婚妻还上门打脸退婚？来来来，跟为师走，咱们让那丫头知道一下，什么叫莫欺少年穷！”
　　“你叫朱易？侯府庶子，被父亲压制，母亲是昔日圣女却被人害死了？来来来，跟为师走，咱们让你爹知道一下，什么叫天大地大，拳头最……不对，是道理最大！”


正文


第1章 坑爹的系统
　　深夜，漆黑一片，莽莽群山中却不平静，凶兽出没，咆哮声震动山河，林木振颤，树叶簌簌的往下掉。
　　又是一声兽吼，林锋缩了下脖子，掸落掉在身上的树叶，看着黑暗中的群山，心里暗叹，这里和地球可真是完全不一样。
　　林锋坐在树下发呆，对面几个身形剽悍的少年都用鄙夷的目光打量他，一个小胖子更是冲着林锋喊道：“留你一个外乡人在村里可不是让你吃干饭的，赶紧干活去！”
　　林锋回过神来，没有说话，拍拍屁股站起来走开。
　　他的身后，小胖子哼了一声：“没用的废物，体力连个小孩子都不如，就该把他扔到山里让凶兽吃掉！”
　　林锋撇撇嘴，哥一个穿越来的地球人，怎么跟你们这群牲口比体力？
　　这个天元大世界，是一个修真者主宰的世界。
　　眼前这个狼村，不过是莽莽大山里的一个小村落，修真者自然是没有的，但每一个村民都苦练武技，打熬力气，连妇女儿童也不例外。
　　只有这样，才能在这个凶兽横行，甚至有太古遗种出没的世界中生存。
　　就像现在，虽然是深夜了，村中的青壮也要进山狩猎，很多猎物都习惯夜间出来活动，夜晚进山虽然危险重重，但收获也会更大。
　　村里人都已经习惯这种生活，留在村里的孩子们也不睡觉，就聚在一起较技玩耍，等待自家大人狩猎归来。
　　还拖着清鼻涕的小孩子，混不在意的拿几十上百斤的石锁当玩具耍弄，一群十几岁大的少年则在比试谁能举起村口重达千斤的巨鼎。
　　林锋看着这群小牲口，暗叹了口气，跟他们比力气，自己确实显得很废柴。
　　但这不会让林锋感到沮丧，虽然不时被人在身后议论，但他还是凭借忽悠本事在这个名为狼村的小山村中暂住下来。真正让他蛋疼的是，他的脑海里多了一样东西。
　　超级祖师系统。
　　刚开始林锋还心里直乐，想着穿越就是有福利，但系统说明第一条就让他心凉了半截。
　　“系统主线任务：宿主开山立派，建立此方世界第一大宗门，成为第一祖师。”
　　“主线任务分不同阶段，每阶段需在限定时间内完成，超时未完成，直接抹杀宿主！”
　　林锋看着系统说明，尤其是最后一句“抹杀宿主”，半天无语，最后从牙缝中挤出几个字：“我去年买了个表！”
　　愤怒过后，林锋无奈的阅读任务内容，他不准备冒险挑战系统，看对方到底能不能抹杀他，刚来这个世界屁股都还没坐热，他不想再死一回。
　　主线任务1.0——收纳四名亲传衣钵弟子。
　　任务说明：哪怕是个散修，想要传承自己的衣钵，也要收徒。一个门派最重要的资源，永远是人，是天赋出众的弟子传人，名师出高徒，名师难求，高徒更难求。
　　任务时限：一年，超时未完成，直接抹杀宿主。
　　“坑爹啊！”林锋叹了口气，就咱这刚穿越过来的新人，稚嫩的就像一棵爽口小白菜，我才应该赶紧找个大牛当师傅，好好抱一抱大腿吧？
　　系统大哥你好歹给我本秘籍，才好去收徒弟，这一穷二白的，你让我教人家什么？忽悠和吹逼吗？
　　更坑的是，系统说明有新手礼包，却告知自己礼包系统发生故障，新手礼包延时发放，让林锋感叹没有最坑爹只有更坑爹。
　　开启的兑换系统，倒是各种好东西玲琅满目，灵丹法宝，功法神通，只有你想不到，没有他没货。
　　问题是，所有东西都需要兑换点数来换，而林锋眼下哪怕一个兑换点数都没有，只能冲着系统翻白眼。
　　林锋正在心里骂娘，村口突然起了骚动，看样子是狩猎队伍回来了。
　　村中等待的少年们都欢呼着向村口迎去，林锋无所谓的瞥了一眼，却愕然发现，狩猎归来的一众青壮，竟然全部空手而归，没有猎物不说，连武器都不见了。
　　对于这些村民来说，武器就是第二生命，生活在这大山中，没有武器根本活不下去。
　　林锋嘴角勾起一个不易察觉的笑容：“似乎有故事啊。”想到这里，他也向村口人群走去。
　　还没靠近，就听见有人怒吼道：“狼风是我们狼村的希望，现在被石村的人打成重伤，绝不能善罢甘休！”
　　林锋抬眼望去，就见人群中间一个少年神情萎顿的跌坐在地上，满身伤痕，眼睛中冒出仇恨冰冷的光芒。
　　“这就是被狼村人挂在嘴边的天才？”林锋偷眼观察，对于这个狼风，他也是闻名已久了，整个狼村少年们的偶像，被视为村子的希望，今天林锋是第一次见到真人。
　　虽然狼风此时有伤在身，神情萎靡，可是气血充沛，肉身力量虽然无法与修真者相比，但在世俗武者中绝对是顶尖的。
　　按照天元大世界的公论，年纪轻轻就有这个水平，若是修真练气，也会有发展前途，修真者说到底，就是导引天地灵气入体，凝炼法力，强化自身根基。
　　林锋不动声色调出自己的超级祖师系统，里面有弟子天赋探测器，他对着狼风按下了确定。
　　“该对象资质太低，无法成为宿主亲传弟子。”
　　林锋眉头皱起，这个系统也太挑剔了，他本来还想着先随便收上四个弟子，把系统那个一年期限糊弄过去，最后大不了再把这些凑数的弟子逐出门墙就行了。
　　但现在看来，想钻系统的漏洞没那么容易，连狼风这样十里八乡闻名的天才少年都不够资格，林锋想要收齐四个弟子完成系统任务，难度实在太大了。
　　“一年时间，一年时间……”林锋郁闷的叹了口气。
　　人群中，狼风身边的一个老者脸色铁青，哼了一声：“狼风是我孙子，这件事情当然不能就这么算了，但不是现在。近几天山里动静很大，看样子有山宝要出世了，先拿到山宝，然后再跟石村算账！”
　　乡村宗族之间经常会有械斗，林锋对此没有兴趣，倒是“山宝”两个字入耳，让他心中微微一动。
　　林锋正琢磨着山宝，突然听见人群中有人低声咒骂道：“也不知道石村是怎么养出那样一个小怪物，还不到四岁，一个小娃娃，竟然能打败咱们村的天才狼风，真是见鬼了！”
　　林锋眼睛骤然亮了起来。
　　不到四岁的小娃娃，打败了眼前这个狼风？
　　狼风已经算有几分天赋了，打伤他的人连四岁都还不到，那又该是怎样的天赋？
　　林锋身旁的小胖子低声骂道：“该死的小鬼，一定要弄死他！”
　　看了他一眼，林锋附和道：“是啊是啊。”心中却在想，这个小娃娃或许能得到系统认可。
　　想到这里，林锋不动声色退出人群，他现在恨不得立刻长翅膀飞到石村去，但他不敢单独出村子，否则直接就是给山里的凶兽加餐去了。
　　就在这时，机械呆板的提示音突然在林锋脑海中响起。
　　“新手礼包发布，是否立刻查看？”
　　林锋愣了一下后，心中大喜，他从来没觉得那枯燥呆板的系统提示音竟是如此的悦耳动听。
　　找个没人的地方，林锋点开礼包。
　　新手礼包：宿主获得基础修为练气期四层境界，获得一次抽奖机会，获得300点兑换点数，获得道法秘笈《九霄天雷正法》，获得神通九天动雷引。
　　林锋呆了呆，一道暖流自头顶落下，直贯他的胸腹之间，迅速冲开体内一个隐藏的穴窍。
　　人的身体中隐藏着十二个重要的穴窍，修真者称之为十二重楼。
　　练气期的修炼，共分为十二层，就是为了开通十二重楼。每一个穴窍被打通，灵气就会被转化为法力，而修炼者的法力便会上一个台阶。
　　林锋现在就感觉一道暖流连战连捷，一路同行，直到打通自己体内四个穴窍之后才消失不见。随着林锋的呼吸，外界的天地元气被飞速吸入体内，在被打通的四个穴窍中盘旋。
　　每个穴窍都仿佛一个不停运转着的星团宇宙，灵气不断的被转化为林锋自身的法力，如同宇宙洪荒初开，演化万物生灵一般。
　　林锋感到自己整个身躯都变得轻巧起来，心念一动，穴窍中法力如泉涌，爆炸性的力量蠢蠢欲动。
　　良久之后，林锋才渐渐适应身体变化，心中宽慰：“总算有点自保之力了。”但想到系统终极目标是要建立史上第一宗门，自己要成为史上第一祖师，林锋顿时又压力山大，连忙检查新手礼包的其他东西。
　　“抽奖机会？”林锋看了看，辅助修练系统中除了兑换系统外，倒是还有抽奖系统，但却是灰色的，尚处于未激活状态，暂时是不用想了。
　　目前只能希望那300兑换点数的购买力高一些。
　　一边想着，林锋进了兑换系统，之前一穷二白，他都没忍心去看价格。
　　仔细看了看标价，林锋暗骂系统黑心，最低级的一瓶养气丹，要十个兑换点数，一把稍具灵性的炼铁剑要三十点。
　　甚至想弄一身基础行头，一套羽衣星冠，都要五十点。
　　最基础的神通诸如“火球术”、“掌心雷”这样的地摊货，要一百点。
　　至于那些屁股后面挂了一串零的高级货，林锋根本不敢去看，怕眼晕。
　　林锋看着自己“现有兑换点数”一栏里那个可怜兮兮的300，摇了摇头：“启动资金太少了。”
　　还好新手礼包开出了一本道法秘笈和一门神通，否则林锋真的要抓瞎了。
　　道法是修练根基，主要是提升境界，而神通则是有诸多妙用的实用型武道或法术。
　　令人惊喜的是，礼包里九霄天雷正法的品级很高，现有兑换系统甚至都兑换不了，必须系统升级之后才能兑换。
　　至于系统升级，却需要林锋完成一定数量系统任务后才会开启，现在说还早得很。
　　九霄天雷正法是这个天元大世界最顶尖的雷系道法之一，不过已经失传多年，昔日修练有成的前辈们凭借这门道法个个都是横着走的大牛。
　　按照说明，新手礼包是随机开出一种道法，能开出九霄天雷正法，林锋算是祖坟冒青烟了，300兑换点数虽然购买力有限，但林锋此时心中郁闷一扫而空。
　　这么一本顶级道法，如果没有那个该死的主线任务，林锋肯定先找个没人地方练成一身神功之后再出来大杀四方。
　　但现在既然要去收徒弟，那就是另一种说法了。
　　不满归不满，林锋很快调整好了心态，并且迅速行动。
　　他不动声色，问明去石村的路径之后，在不惊动他人的情况下悄悄离开狼村。
　　两个村子之间现在是敌对状态，已经成为修真者的林锋不怕狼村的人发难，但却怕他们在石村人跟前暴露自己的身份。
　　幸好，现在狼村人都聚集在村口，因为狼风被打伤的事情议论纷纷，林锋从村后绕出去，没人注意到他的动作。
　　走在路上，林锋毫不犹豫，直接投资五十个兑换点，为自己置办一身行头。
　　来自地球的林锋怎么可能不知道“佛要金装，人要衣装”的道理呢，想要推销东西，宣传和包装首先要做好。
　　低头看看自己羽衣星冠，白袍广袖，一派仙风道骨得道高人的形象，林锋满意的点点头，系统东西贵是贵，但质量卖相是真没的说。
　　当林锋来到石村村口时，首先映入他眼帘的是半截巨大枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑。
　　林锋打量了一眼，推测这是一株雷击木，在多年前曾经被雷劈过，老树巨大的树冠与旺盛的生机都被摧毁，如今地表上只剩下八九米高的一段树桩。
　　但只看现存的树干规模，就可以想象当年树活着时是多么巨大。
　　枯树通体焦黑，一点生命的迹象都没有。
　　这时，一个老人走了过来，边咳嗽边说道：“这棵树已经枯萎十年了。”他走到林锋面前，一对眼睛上下打量着林锋：“小老儿是这石村的村长，不知有什么可以帮到这位道长的？”
　　林锋微微一笑，身上自然而然流露出一股出尘傲岸的气息，再配上一身行头，白袍广袖，羽衣星冠，卖相完全没得挑剔，绝对世外高人范儿。
　　“发现目标，适合成为宿主亲传弟子。”
　　林锋刚想说话，听见突然响起的系统提示音，差点被口水呛着。
　　石村老村长奇怪的看着林锋，却吓了个哆嗦。
　　只见林锋两只眼睛直冒绿光，如同饿得嗷嗷叫的野狼一样盯着村口。
　　村口，一个粉雕玉啄，雪白可爱的小孩子，正在卖力拉扯一条大黄狗的尾巴，童音清脆响亮：“咿呀咿呀，别跑！”
　　林锋脑海中的系统音响个不停：“天赋系统整理完毕，一号目标资料如下。”
　　“根骨—10；悟性—8；心志—8；福缘—8。”
　　“总结：目标天赋极高，建议收入门下，悉心教导，必为宗门栋梁。”
　　林锋别的都没看见，眼睛直勾勾就盯着根骨后面那个血红的数字“10”。
　　根骨，就是修真者的先天身体天赋条件，而这个天赋系统的满值就是10。
　　10的根骨，意味着什么？
　　打个比方，别人跑步，从起点到终点要一百米，终点相同的情况下，这个小不点是从九十米的地方开始起跑！
　　难怪，难怪他不到四岁大就可以揍的那狼风满脸桃花开。
　　小不点这时候也发现了林锋，一脸茫然的看过来，眨巴眨巴大眼睛，十足的萌正太。
　　林锋咂了咂嘴巴，这货不仅根骨强到逆天，悟性、心志、福缘也都是超天才级别。
　　收这么个货当徒弟，压力是不是有点大啊？
　　林锋琢磨着，脸上渐渐露出一副温暖阳光的笑容。
　　若是前世熟悉林锋的人看到他露出这么一副笑容，肯定立刻有多远就躲多远。
　　通常，当林锋这样笑时，就说明有人要被坑得蛋黄都碎了。


第2章 给人当老爷爷
　　拿定主意，林锋看向身旁的老村长，无懈可击的高人风范再次出现。
　　林锋淡然说道：“本座前日心血来潮，突然感到一个与我有缘之人在这山中，于是便来寻访，却没想到，竟在这样一个小山村中遇见。”
　　说着，林锋的视线转向村口拖着狗尾巴仍一脸茫然的小不点，心中暗叹：“人家当主角，会随身带老爷爷，而我却要去给别人当老爷爷。”
　　不过，想到一群逆天主角给自己当徒弟，日后有事了就让这群逆天的徒弟们去大杀四方，林锋心情顿时好了许多。
　　“眼前这就是第一个。”
　　老村长愣了一下，也看向小不点：“道长说的，是……他？”
　　林锋淡淡的点头：“本座原先还奇怪哪来的有缘人，现在见了此子，才明白事情原委。”
　　他慨然一叹，将准备好的一个故事娓娓道来。
　　在这个故事中，林锋曾经有一个得意弟子，却因为看不破情关心魔，以至于渡劫失败，兵解转世。
　　林锋一直寻找转世之后的弟子，希望可以再续师徒之缘，结果悠悠百年，终于在今日找到。
　　老村长被他侃得一愣一愣的，难以置信的看向小不点：“小不点，就是您的弟子转世？”
　　林锋微微点头，看向小不点的目光里流露出一分不易察觉却恰到好处的舔犊关爱之情。
　　做戏做全套，林锋是尽自己最大努力了，但心中却不乐观。
　　因为他注意到，老村长错愕的神情下，分明隐藏着一股浓浓的警惕之意。
　　老头子甚至一只手背到身后，冲着小不点轻微摇动。
　　林锋暗暗蹙眉，他在老头子身上感受到了一股熟悉的气息波动。
　　修真者的法力波动。
　　这个小山村中的老人，竟然是一个修真者，虽然只有练气三层，但却是货真价实的修真者。
　　修真者和武者不同，想要成为修真者，引导天地灵气入体练成法力，必须要修练道法。
　　狼村的狼风，也算有修练天赋了，但仍然只是武者，算不得修真者。
　　之前老村长特意隐藏自身气息，林锋还没有注意到，现在因为对林锋起了戒备之意，体内自然而然起了法力波动，立刻便被林锋察觉。
　　林锋暗叹一声，虽然老头子未必是他对手，但他是想给小不点当师父，当传说中的老爷爷，而不是当人贩子拐卖，强行抢人显然是不行的。
　　林锋看着小不点，淡然问道：“清风，你如今可愿重归为师门下？”
　　老村长脸上神情不变，背在身后的手都快摇断了。
　　小不点迷糊的挠挠头，看看林锋，再看看老村长，有些忸怩的说道：“咿呀，我……我不叫清风，我也不想离开村子。”
　　林锋沉默不语，气氛一时间变得僵硬，老村长紧张的注视着他，一身法力波动越来越明显，随时准备动手。
　　“罢了，你宿智未开，不记得前生之事，为师也不强求。”就在老村长已经快要崩溃的时候，林锋轻叹一声，终于开口：“不过为师算到你我缘分未尽，今日一别，终有再见之日。”
　　林锋从怀中取出一枚紫色护符递给小不点：“这枚护符，为师留给你防身，若遇到危险，便将护符扔向敌人，当可护你周全，你我有缘再见。”
　　说罢，再不拖拉，林锋转身就走，临路过老村长身边，林锋轻描淡写扫了他一眼，嘴角边露出似笑非笑的神情，却不说话，直接离开。
　　老村长吓出一身冷汗，知道林锋已经看破他的底细，可他却看不出林锋修为深浅，这让他阵阵后怕，直觉林锋修为高出他太多，怕不是筑基期甚至金丹期的大修士？
　　修真者平时可以将气息内敛，但稍有波动就会被同层次或者更高层次的修真者发觉，不过林锋是个例外。
　　这或许是系统的一项隐性福利了，按照系统说明，只要林锋自己不出手，在别人看来他和普通人没有任何区别，就算修为比他高的修真者也看不穿。
　　这非常有利于林锋装逼。
　　离开了小不点和老村长的视线，林锋立刻使用潜行术，又偷偷溜回石村。
　　兑换系统中最便宜的小法术都要一百兑换点数，林锋仔细考虑之后没有选择攻击或者防御的法术，而是兑换了潜行术。
　　可以隐藏自己的身形，只要不做其他事情便不会显形，在林锋看来，这门法术使用得法的话，实用性很强。
　　老村长的反应有些怪，让林锋起了疑心。
　　林锋悄无声息的潜入石村，环境和狼村差不多，只不过比起狼村眼下一片愁云，石村则欢天喜地。
　　村子中央的空地上摆满了各种各样的凶兽尸体，村民从老人到孩子都喜笑颜开。
　　林锋寻到了村长家所在的石屋，刚一进院子，就看见小不点正捧着一个小瓷碗，用小木勺舀奶喝。
　　院门口有孩子大叫：“哇哦，小不点你又在吃奶，现在可三岁半啦！”
　　“咿呀！”小不点大窘，抱着小碗，用白嫩嫩的小手挡着，不让大孩子看，小脸红扑扑，长长的睫毛轻颤，底气不足的辩解：“你们看错了，我……其实……在喝水。”
　　“哈哈……”一群孩子大笑。
　　林锋也被这个可爱的小不点逗得微微一笑，不理那些笑闹的孩子，他径直穿过院子来到石屋旁，耳朵动了动，就听见石屋中老村长说道：“转眼三年过去了，小不点也三岁半了。”
　　屋中响起一个老妇人的声音，应该是村长的老伴儿：“你让小不点拒绝了那位道长，会不会有麻烦啊？你说小不点会不会真是那位道长的弟子转世？”
　　老村长沉吟着说道：“我本来以为那道人是石家帮着石天毅的人，或者是石天毅外公于家的人，来寻小不点要斩草除根，但现在看来却不像，至于弟子转世一说……”
　　老村长犹豫了一下：“你也知道，小不点生就不凡，那可是天生的筑基期！而且还是传说中震古烁今的至尊道基，要说是大修士转世，倒似乎也说得通。”
　　村长老伴叹息道：“可惜他的至尊道基竟然被石天毅夺走了，那可是同宗兄弟啊，怎能如此狠心？小不点那时候还不到半岁，真是个苦命的孩子。”
　　老村长认真地说道：“总之，我答应过他爹，一定要照顾好小不点，那道人终究来历不明，还是小心为上。小不点的身世仅限你我二人知道，绝不能走漏风声，否则小不点就危险了。”
　　屋外林锋听得眉飞色舞，小不点，十有九成是真命天子级别的人物。
　　至于那夺取他道基的石天毅，就属于宿敌反派那个类型了。
　　难怪这小子的根骨能达到10的满值，天生筑基期，而且是最顶级的至尊道基，这样的天赋不是满值，那就没人能是满值了。
　　不过他的道基已经被人夺走了，根骨一项为什么还是10呢？
　　莫非，他的道基还能再生？又或者当他修练道法后，晋升筑基期时，仍能筑就至尊道基？
　　林锋一边想着，一边悄悄退出石村，来到村口不远处的山路上。
　　从口袋中取出九枚璀璨的紫色晶石，按照一定的规律布置在山路上，林锋叹了口气，给人当老爷爷也不是那么好当的。
　　新手礼包开出来的300点兑换点数，林锋用50点换了一身行头，100点换了一门潜行术，剩下的150点，全部投资在这些紫色晶石上了。
　　视线望向狼村的方向，林锋摸了下自己的鼻子：“狼村要想来进攻石村，这里应该是必经之路。”
　　做好准备，林锋开始琢磨自己下一步行动，正想着，山林深处突然爆发出一阵巨大的响动，如同平地炸响一个焦雷。
　　深山老林里一道紫光冲天而起，一看就是不同凡响的宝物，想到狼村人提到的山宝出世，林锋目瞪口呆：“这是给那小不点准备的吧？8的福缘，虽然不是满值，也不能小看啊。”
　　眼珠子一转，林锋脸上再次浮现出阳光般温暖和煦的笑容，飞速向山宝出世的地方赶去。


第3章 敌袭！
　　林锋在山林中一阵狂奔，以最快速度赶到紫光出没的地方。
　　那是一块悬崖上凸起的岩石，灰黑色的岩石中有紫色的光芒透出来，仿佛人的呼吸一样，有节奏的一闪一闪。
　　紫光每次闪动，就发出一阵雷鸣声，“轰隆隆”低沉作响。
　　林锋扫视四周，没发现别人的埋伏。
　　运气不错，看来自己是第一个赶到的。
　　林锋迅速攀上悬崖，一只手如同钩子一样抓牢岩石，另外一只手也不用法术，就是运起法力一拳轰在凸起的岩石上。
　　岩石与悬崖脱离，掉落在悬崖底下，林锋下了悬崖找到岩石，虽然同悬崖脱离，但岩石仍然有生命似的闪动着紫光，发出阵阵雷鸣声。
　　林锋拍碎了岩石，露出藏在里面的宝物，是一块有地球上足球大小的紫色晶石，从中传出雷霆轰鸣声。
　　紫色晶石表面凹凸不平，坑坑洼洼，并不规则。
　　摸索了片刻，林锋发现这块紫色晶石仍然是不是宝物的本体，倒有些像是玉石外面包裹了一层石皮。
　　林锋缓缓将自己的法力注入紫色晶石中，试图同晶石内部的宝物联系。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！
　　林锋只感觉自己进入一个雷的世界，放眼过去，全是闪烁爆裂的雷霆闪电。
　　一种无边无际的大恐惧，大威压。
　　狂暴的雷霆，远古的神罚，凶猛的闪电，洪荒的天谴，震动着每一个面对它的人的天魂不停的颤抖，却还要自动扑上去，然后被打得魂飞魄散。
　　一种泰山压卵的威势，真正的泰山压卵，大山压下，顷刻之间碎成齑粉！
　　林锋一惊，九霄天雷正法的道法自动运转起来，不是抵抗，不是同化，而是驾驭。
　　我为万雷之主，执掌诸天雷霆。
　　仿佛只是一瞬，又仿佛过了许久，林锋神智重新清醒，再看手中的紫色晶石已经从中间裂成两半，露出中心处一枚淡金色的浑圆宝珠。
　　雷鸣声和闪动的雷光都已经消失不见，只剩下拳头大小的宝珠闪动着淡金色的光辉，看上去无比平静，但林锋却可以感觉到珠子内蕴含着无比恐怖的雷系灵气。
　　这些雷系灵气如果全部引爆开来，足以把林锋此刻身处的连绵山脉炸成凹陷的盆地。
　　兑换系统中有一模一样的东西，名为天雷玉魄，要足足两千兑换点。
　　按照系统说明，这东西极为稀有，需要数以千计的天雷，连续击打在同一块岩石上，才有百分之一概率诞生，蕴含了海量的雷系灵气精华，对修练雷系道法的修真者来说是无价之宝。
　　林锋笑得眼睛都眯成一条缝，很无耻的想道：“乖徒弟，这就当是你的拜师礼了，放心吧，为师不会亏待你的。”
　　隐约听到山脚下的丛林里传来声音，林锋快速收好天雷玉魄，向下望去，就见山的两侧，各有一伙人马正飞速向这里赶来。
　　其中一拨人，打头的正是小不点，看着跟个瓷娃娃一样粉白可爱，但此时却灵活的如同一头小山兽，在深山老林里飞速前行。
　　之前小不点一直没有显露，现在林锋才发现，这个不到四岁大的孩子，竟然也有练气二层的修为。
　　林锋习惯性的摸摸鼻子，感觉压力山大：“那老村长是疯子吧？教这么小的孩子修练道法。”
　　另外一拨人，则是狼村的人。
　　林锋计算了一下双方速度，确定是小不点和石村人先一步赶到，便把取出天雷玉魄后剩余的石皮，也就是那裂成两半的紫色晶石留在原地，然后自己飞快离开现场。
　　虽然天雷玉魄已经被取出，但那裂成两半的紫色晶石被玉魄温养了这么久，也蕴含了海量的灵气，是不可多得的宝物。
　　天上阴云密布，雷声阵阵，林锋抬头望天，喃喃自语：“风雨欲来啊……”
　　一如林锋所料，小不点等人先一步捡到了石皮，虽然惋惜石皮中真正的宝物已经被人捷足先登，但总算没有空手而回，一群人兴高采烈的回村。
　　狼村人就郁闷了，肉没吃到，连汤都没捞着，他们自然不知道真正的宝物天雷玉魄落入林锋之手，只当是被石村抢了先手。
　　新仇旧恨加在一块，狼村人顿时炸了锅，红着眼睛向小不点等人追去。
　　林锋便在这时很“巧合”的碰上了狼村人。狼风的爷爷狼里青，黑着脸看了林锋一眼：“你在这里干什么？”
　　林锋一脸的不好意思：“想进山里长长见识，谁知道却迷路了。”
　　狼里青不耐烦的一摆手，不再理会林锋，带着大队人马继续往前追。
　　林锋很自觉的跟在大部队后面，掩饰了修为，在大山里走的深一脚浅一脚，看上去随时都会掉队。
　　“那两个人……”林锋样子看上去狼狈，其实一直在细细观察，很快发现队伍中有两个中年人，之前在狼村从未见过。
　　这两人的穿着打扮也明显很讲究，跟山里人不一样。
　　两人的嘴唇微动，却没有声音发出，林锋目光一闪后，若无其事的垂下眼皮。
　　这两个中年人居然都是修真者，一个练气三层，另一个同林锋一样的练气四层。
　　他们用自己的法力包住了声音，普通人听不见他们的谈话内容，林锋却听得清清楚楚。
　　“老陈，那人三年前最后出现的时候，孩子不在身边，会不会就在那个时候被他寄养在这小山村里？”
　　被称作老陈的中年男子沉吟说道：“从年龄上算刚刚好，但是小七，那孩子已经废了，应该活不了这么大才对。”
　　小七说道：“咱们现在就跟着去石村看看，要确定真是当年那孩子，就来个斩草除根，留着他，对表少爷来说终归是个祸害。”
　　老陈想了一下，点点头：“我们不能直接出手，否则留下痕迹，石家人有同情那孩子的人，说不定会找我们麻烦。家族虽然巴不得那小娃娃死，但却不一定会给咱们撑腰，反而把咱们当替罪羊交出去。”
　　小七阴笑着看了狼里青一眼：“直接出手也不怕，眼前不就有一个最好的替罪羊吗？”
　　说罢，两人都笑了起来：“可以给于家的人背黑锅，也算他们的造化了。”
　　林锋暗叹一声，石村老村长信守承诺努力隐瞒小不点的消息，却不知道，小不点的行藏已经近乎暴露了。
　　不过这两人来的实在是太及时了，看着二人的背影，林锋脸上笑容越发灿烂。
　　配角的挑选也有讲究，林锋之前还担心对手实力太低，石村有老村长和小不点两个修真者，就凭狼村这些世俗武者，去了也只是给小不点送经验。
　　当然，对手实力太高了更不行，一来小不点人身安全不好保证，二来林锋也才练气四层的境界，弄个自己同样摆不平的对手，那就成笑话了。
　　像于家这两个修真者这样，就刚刚好。
　　他这边正想的出神，身旁的小胖子怒哼一声：“待会儿眼睛放亮一点，别给我们添乱，否则小爷先宰了你！”
　　林锋咧了咧嘴，没有说话，他现在是静等好戏开场。
　　狼村人很快追上小不点一行，双方一场恶斗，狼村人数众多，山民们个个都凶悍无比，却架不住石村有老村长和小不点两个修真者。
　　尤其是小不点，虽然经验不够丰富，下手也不够狠辣，但他的力量足以碾压这些世俗武者，就如同一头太古凶兽的小幼崽，杀得狼村人仰马翻。
　　双方还没交手，林锋就仿佛一只受惊的兔子，转身逃的无影无踪，惹得小胖子怒骂：“胆小鬼！”
　　林锋心里嗤笑，他当然要早跑了，否则让小不点他们看见自己和狼村人混在一起，那像什么话？
　　寻了个隐蔽的地方，林锋的视线牢牢盯着那两个于家修真者，就见那被唤作老陈的中年男子不慌不忙掏出一支骨笛吹奏起来，笛声一点也不悦耳，沙哑刺耳，犹如鬼哭狼嚎。
　　下一刻，就见山林中蹿出众多凶兽，小山一般大小的铁甲象，头生犄角的黑色独角虎，一身火红毛发的烈火人熊……
　　每一头凶兽，都比寻常野兽凶悍百十倍，需要最勇猛老练的猎人，成群结队，布置陷阱才敢去猎杀，就这样还可能付出生命的代价，甚至猎杀失败。
　　而现在这样的凶兽足足有数十头，从四面八方向小不点他们包围，如同潮水一般涌上来。
　　面对兽潮，老村长和小不点也没了办法，只能尽力保护村民撤退，就算这样，也有数人被凶兽扑倒杀死。
　　天空中乌云密布，狂风呼啸，地面上杀声震天，血流成河。
　　形势瞬间急转直下，连林锋都有些措手不及，只能远远跟着他们，心里念叨：“快点跑，这里还不行，再往前一些，再把它们往前引一点。”
　　不断有石村村民被凶兽扑杀，小不点急红了眼，他只能保证自己不被凶兽所伤，就算能救下一个乡亲，也立刻会有更多人陷入危险。
　　老村长跺跺脚，扔了一张皮革似的东西给小不点，老人自己也掏出一面小鼓。
　　“法器？而且是两件！”林锋眼睛微微一亮。
　　借助小不点父亲留下的两件法器，老村长和小不点总算带着村民杀出重围，向着石村逃去。
　　眼看嘴边的鸭子要飞，于家两名修真者对视一眼，终于还是忍不住出手了。
　　众人此时距离石村只剩下不到一里地，但就是这几百米，却成为了小不点他们跨不过去的天堑。
　　那两名修真者刚一动手，老村长立刻发现不对：“你们是什么人？”
　　唤作老陈的中年人冷声说道：“死人没必要知道。”
　　老村长怒道：“你们是石家，还是于家派来的？竟然如此狠毒，谋害一个小孩子，现在连他的命都不放过！”
　　那叫做小七的修真者哈哈大笑：“我家表少爷才是天生至尊，这个小崽子，能为我家表少爷奉献，那是他的造化，我现在就送他去投胎，想来能投个好胎！”
　　小不点对他们的交谈感到茫然，但这不妨碍他的判断：“咿呀，你们不是好人。”说罢奋力同小七周旋，他有法器在手，以练气二层对战小七练气三层并不吃亏。
　　但架不住小七心思阴毒，一边和小不点交手，一边时不时偷袭一下石村村民，一旁的众多凶兽和狼村村民也上来围攻，石村众人岌岌可危。
　　小不点想要救人，却被小七缠住，急得他满脸通红，就快要哭出来了。
　　林锋藏身在一旁，心道：“就是现在！乖徒弟，赶紧把我留给你的杀手锏用出来啊，你个傻小子该不会忘了这茬吧？”
　　不知道是否感受到了林锋的提醒，左支右绌的小不点终于想起林锋留给他的护符，掏出护符劈头盖脸向着小七砸去！
　　小七微微一惊，接着就发现护符似乎平平无奇，随手一抓就将护符捏住，他嗤笑道：“到底是个小屁孩……”话音未落，手中护符突然起了变化。
　　在他周围，同时亮起九个光点，照亮他错愕的脸。


第4章 老树有问题！
　　小不点掏出林锋给他的护符，直接向着小七砸去。
　　躲在旁边的林锋无声的笑了起来：“稳妥的很！”
　　他捏了一个法诀，心中默念：“动！”意念控制下，他留在护符中的法力飞快运转起来。
　　早先埋藏在这里的九枚雷系灵力晶石，此刻也被引动，散发出强力的灵气波动。
　　“滋滋滋滋！”空气中阵阵刺耳电流声，一道道蓝紫色的电弧不停跳动着。
　　不等那小七反应过来，九枚雷系晶石同时迸射出九道雷光！
　　而他手中的护符就如同导向器一样，引得九道雷光一起向他激射而来，瞬间击破他的护体灵气。
　　“啊！！！”
　　伴随着惨叫声，九条电蛇缠绕在小七身上疯狂肆虐。
　　老陈大惊失色，连忙甩开老村长，冲上前来，双掌猛地一分一合，狂涌的法力扑到小七身上，试图驱散雷电。
　　对于老陈的举动，林锋视若不见，抬眼望向乌云密布雷声滚滚的天空：“今天是个好天气啊。”
　　他耸耸肩膀：“你们以为我的九天动雷引就那么简单？”
　　林锋双手法诀一变：“引！”
　　随着林锋手上法诀变化，缠绕在小七身上的雷电突然整齐跳动起来，充满诡异的韵律和节奏感。
　　下一刻，天空的云层中突然降下一道水桶般粗细的恐怖雷霆，目标正是地面上被雷电包围的老陈和小七！
　　这才是林锋九天动雷引神通的真正致命一击。
　　老陈见势不妙，不敢再管同伴，连忙向一旁闪开。
　　“不！”
　　小七绝望的望着犹如末日神罚般的雷霆当头劈下，他甚至都没来得及正式亮明自己的身份。
　　小不点和老村长震惊的望着那照亮天际的雷霆撕裂天空，他们完全想不到林锋看似随手送给小不点的护符竟有如此威力。
　　石村和狼村两个村子的村民更是目瞪口呆，以为是雷神显灵。
　　一切只在眨眼间。
　　雷霆落地，轰然巨响，强烈的闪光刺得所有人眼前白茫茫一片。
　　当他们重新恢复视力之后，急忙朝小七所处地方看去，原地赫然只有一片焦炭！
　　一个修真者，被这一道天雷炸得尸骨无存。
　　片刻之后，众人才回过神来，狼村村民瞬间炸锅，头也不回的四下逃窜，再没人敢留在原地同小不点他们为难，被老陈骨笛引来的凶兽也都被吓得四肢发软，全部夹着尾巴逃跑。
　　石村众人发出阵阵欢呼，老村长反应过来，重重一跺脚：“杀，今天在场的狼村人，一个不留！”石村村民士气高涨，一起追杀下去。
　　老陈呆了片刻，声嘶力竭的吼道：“我们是于家的人，你们这群乡巴佬敢杀我于氏家族的人，你们就不怕整个村子被夷为平地吗？”
　　新手礼包再次带来惊喜，林锋看着被雷劈过后焦黑的地面，沉默半晌，好半天之后才长出一口气：“还好，虽然使用起来限制太多太麻烦，但威力总算没让人失望。”
　　林锋摸了摸自己的鼻子，有了这一记九天动雷引做铺垫，他接下来再出场，折服老村长和小不点就容易得多了，毕竟在他们眼里，自己是仅凭那么一枚小小护符就折腾出这么大的动静。
　　要让林锋自己和老陈、小七两人正面交手，也能赢，毕竟他修习的九霄天雷正法，要远远胜过那两人修练的杂牌道法。
　　但绝没可能打出这么惊人的战果，那样一来，自己世外高人的伪装就被拆穿了。
　　哪能像现在这样，一击秒杀，轻松写意，挥挥衣袖，不带走一片云彩。
　　对于剩下没死的老陈，林锋没有放在心上，此人虽然躲开了雷击中心点，但受到波及后已经身受重伤，老村长和小不点足够收拾他了。
　　林锋现在准备悄无声息的溜进村长家的院子，坐在那里悠悠然的等老村长和小不点回来，更能展现他料事如神，安然自若的气度风采。
　　到时候还怕那小不点不纳头便拜？
　　对了，山宝出世时他为了便于野山林中穿行，把他那身道袍行头换下了，现在穿着一身粗布衣裳，看起来跟普通山民一样，要记着先把行头换回来。
　　“第一个徒弟终于要到手了。”林锋美滋滋的想着，转身向村口走去，抬头一看，脸上笑容顿时僵住，渐渐消失不见。
　　因为他分明看到，村口那一棵，原本应该全无生机，焦黑枯槁的老树枝干上，竟然抽出了一根新枝！
　　嫩枝上几朵粉红的桃花，鲜艳欲滴，摇曳生姿。
　　林锋发誓，半天以前他刚来到石村时，这棵老树绝没有开出这一枝鲜艳的桃花。
　　更让人心悸的是，这枝桃花虽然看上去娇艳无比，但却隐隐透出一股妖异的气息。
　　“刚一睡醒，就有这么多食物啊……”
　　林锋心神微微恍惚，他仿佛听到一个低沉沙哑的女子在自己心底曼声长吟，声调欢愉绮丽，却让人不寒而栗！
　　打了个哆嗦，林锋回过神来，四下望去，只见到老陈同样脸色大变，惊慌的四处张望。
　　而其他人却似乎毫无所觉，仍在奋力拼杀。
　　林锋骇然回头，只见那新枝上艳丽的桃花，花瓣竟然片片飘落，向着一里外的战场飞来。
　　轻飘飘，完全不着力的花瓣，看似柔弱，但飞行速度却快如闪电，上百片花瓣如同天外流星，摇曳着玄妙的轨迹飞入人群中。
　　老陈想要闪躲，却哪里能跑得过这诡异桃花？
　　他心下发狠，一掌拍了过去，看似柔弱不堪的花瓣，便直接洞穿了老陈的手掌，径自贴到他的额头上。
　　林锋瞪大眼睛，就见老陈脸上露出惊骇欲绝的神色，张大嘴想要喊，却发不出任何声音。
　　老陈的血肉肌肤，以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，到最后直接变成一具干尸！
　　干尸额头的桃花花瓣，越发娇艳明媚。
　　林锋的心直接沉到谷底，他游目四顾，战场上凡是被花瓣贴上的人或兽，全部在短短时间内被吸成干尸。
　　叫嚷着弄死小不点给他孙子报仇的狼里青，跟林锋不对路的小胖子……不久前还交谈过的人，此时他们的眼中都失去了生命的光彩，看得林锋遍体生寒。
　　下一刻，花瓣纷纷脱离已经被它们吸成干尸的猎物，夜空中，划过一道道粉红色的痕迹，重新飞回老树那里。
　　桃花重新落在树枝上，绚丽夺目，惊心动魄。
　　林锋紧盯着老树，果不其然，焦黑的树干上，又生出了两根新枝！
　　三根新枝上的桃花在夜风中轻轻摇摆，看上去是那么柔弱动人，花香随风飘来，沁人心肺。
　　林锋却在心中暗骂：“尼玛，这树绝逼有问题！”
　　他仔细观察了一下，却发现被桃花吸成干尸的人除了老陈以外，全是狼村的村民，那些凶兽也无一幸免，倒是石村的村民没有遭到袭击。
　　老村长等人呆呆的看着眼前一幕，突然有村民跪倒在地，向着村口老树遥拜，口中念念有词：“桃仙显灵了！桃仙显灵了！”
　　越来越多的人以为自家村口的老树是桃仙显灵，帮助他们击杀敌人，于是纷纷跪拜。
　　小不点茫然的看着众人，一脸迷糊的挠挠头。
　　老村长神色复杂的看着老树，欲言又止。
　　一直没有露面的林锋面无表情，心中发冷，耳边似乎还有一个低沉沙哑的女声在悠悠回响：“今天先到这吧，剩下的先放放……”
　　这棵老树，根本不是分辨敌我，所有人在她眼里都是一样的，都是食物！
　　区别只不过在于，她就守在石村门口，不怕石村的人逃跑而已。
　　或许再加上一点兔子不吃窝边草的生物本能？
　　林锋苦中作乐的想着，心情完全轻松不起来，看着老树刚才出手的情形，轻描淡写瞬杀上百目标，其中还包括老陈这样的修真者。
　　哪怕老陈受了伤，可她出手也太轻松了，只是上百片花瓣中的一片，就秒杀了老陈，对于她来说，练气四层的修真者，和这些世俗武者没有丝毫区别。
　　林锋从不吝做最坏的打算，按他的推测，这个老树妖的实力，恐怕已经超越了练气期的境界。
　　最少也是筑基。
　　林锋摸了摸自己的鼻子，好不容易找到一个合适的弟子人选，偏偏困难重重。
　　真命天子，主角级别的人物，身边都围绕这么多麻烦吗？
　　正想着，林锋脑海中突然响起系统提示音。
　　“系统运行满一个月，抽奖系统正式启动！”


第5章 第一次抽奖
　　“系统运行满一个月，抽奖系统正式启动！”
　　听到系统提示音，林锋先愣了一下，接着就有一股泪流满面的冲动。
　　他都快忘记还有抽奖系统这茬了，新手礼包还开出一次抽奖机会呢。
　　林锋回头望了村口老桃树一眼，石村村民已经陆续回村，看着人群中的小不点，林锋暗暗祈祷：“乖徒弟你既然是真命天子级别的人物，应该不会那么容易挂掉吧？坚持一下，为师很快回来救你。”
　　先离老桃树远些，然后林锋迫不及待的查看抽奖系统。
　　进入抽奖系统，林锋脑海中出现了三个影像。
　　一个骰子，一个轮盘，还有一个则是灰蒙蒙一片看不清楚，仿佛一团云雾。
　　林锋试了试，那团灰蒙蒙的云雾无法被选择，可能是系统还没有开放。
　　而轮盘和骰子，则是两种不同的抽奖方式，轮盘就仿佛林锋前世赌博用的老虎机或者大转盘，一圈各不相同的图案，代表了不同的东西，林锋转动转盘，转到什么就是什么。
　　林锋看了看，轮盘圈里一共是十八个格子，其中十六个有东西，两个是空的。
　　十六样东西，三种道法典籍，三种灵丹妙药，三件法器，三张符箓，三种神通，还有一个是带问号的神秘箱子。
　　轮盘中的三种道法，层次都不如九霄天雷正法，对林锋没有吸引力。
　　丹药也是一些普通货色，至少没可能让林锋修为瞬间突飞猛进，达到对抗筑基期敌人的地步。
　　法器、符箓、神通……林锋看了一圈，也没有哪个可以帮他收拾那棵老桃树。
　　林锋退出轮盘抽奖系统，又点进了骰子抽奖系统。
　　三个骰子静静的摆在一个光盘上，光盘的周围同样围绕着一圈图案，与轮盘不同的是，每个图案都被标了数字，从一到十八。
　　一共有十六个图案，数字十二和十四则是空白的。
　　林锋已经明白过来，这是要他掷骰子，三个骰子掷出来的点数相加后得出的数字，就决定了他得到的东西。
　　万一加出来是十二或者十四，那他就只能空手而归了。
　　和轮盘系统一样，骰子系统的十六样东西，也是道法、丹药、法器、符箓、神通各三样，外加一个带问号的神秘箱子。
　　每次抽奖机会，等待抽取的十六样东西应该是随机生成的，轮盘系统和骰子系统相对独立。
　　林锋盯着骰子系统的带抽取物品一路看下去，当他看到数字十三对应的法器乌雷破天锥时，眼睛立刻亮了起来。
　　这乌雷破天锥竟然是一件筑基期法器。
　　天元大世界，只有元神大修士才能祭炼法宝，元神以下境界的修士，炼器炼出来的都是法器，根据祭炼者的修为，分为元婴期法器、金丹期法器、筑基期法器和练气期法器。
　　之前轮盘系统中开出来的三件法器，和骰子系统中其他两件法器，都是练气期法器。
　　对于眼下还只是练气四层的林锋来说，当然也是合用的，但想依靠它们去对抗筑基期的老桃树，完全是痴人说梦。
　　而乌雷破天锥这件筑基期法器就不同了，对于练气期修士来说已经是近乎神器的存在，让林锋面对老桃树，也有一战之力。
　　带问号的箱子应该是个特别奖，开出一件未知的东西，但也很有可能坑爹。
　　林锋深呼吸几下，心里碎碎念道：“乌雷破天锥，乌雷破天锥……十三，十三！”
　　运了半天气，林锋确定开始抽奖。
　　“走你！”
　　三个骰子在光盘上一起飞旋，很快一个骰子便停了下来，大大的一个六点。
　　林锋紧张的盯着其余两个骰子，心中暗骂系统缺德，三个骰子居然不是一起停步，诚心吊人胃口。
　　第二个骰子也很快停下来。
　　五点。
　　林锋心里微微一松，跟着一紧。
　　前两个骰子六加五，是十一点，这意味着十三点的乌雷破天锥，林锋是有机会抽到的。
　　但同样，十二点和十四点的空白也有可能抽到。
　　“二！二！二！”
　　林锋觉得自己整个人都二了，屏住呼吸，大气儿都不敢喘，紧紧盯着最后一个骰子。
　　精神高度集中下，林锋感到骰子的跳动都变慢了。
　　骰子跳动的力量越来越小，渐渐有停止的迹象。
　　林锋脸憋得通红，就见骰子落在光盘上，向上的一面赫然是个“六”！
　　“别啊，动一下，再动一下！”林锋急得在心里呐喊。
　　六加五加六，十七，对应的是一瓶最普通的聚气丹，对于眼下的林锋来说，屁用没有。
　　似乎听到了林锋的心声，骰子果然又跳动了一下。
　　“二”，这一次向上的一面正是林锋盼望的“二”。
　　林锋脸上刚露出笑容，就硬生生凝固。
　　在他的视线注视下，骰子仍然没有彻底落定，轻轻翻滚一下，露出一个红灿灿的一点！
　　六加五……加一，十二……
　　尼玛！
　　十二，什么也没有……
　　正当林锋的心情从云端跌入谷底时，骰子颤颤巍巍，最后一个侧翻，数字从一变成了四。
　　这下彻底尘埃落定，第三个骰子的点数，是四点。
　　林锋眨巴眨巴眼，向数字十五对应的东西看去。
　　一个带问号的神秘箱子静静放在那里。
　　林锋有些迟疑的点开神秘箱子，一柄淡金色的连鞘长剑出现在他视线中，虽然剑未出鞘，但林锋可以清楚的感受到其中蕴含的恐怖力量。
　　北极天磁剑，筑基期法器。
　　与另一筑基期法器南极地磁剑成双成对，两剑合一，可得金丹期法器两极元磁道剑。
　　林锋盯着北极天磁剑看了半晌，良久之后，长长出了一口气，全身竟然有股虚脱的感觉。
　　同为筑基期法器，北极天磁剑品相威力更要胜过乌雷破天锥一筹。
　　退出系统，林锋意识已经重回自己身躯，看着手中散发淡淡雷光元磁之力的长剑，林锋咧嘴一笑，长剑出鞘，随手一指便是一道璀璨雷光，将远处山岩炸塌。
　　“第一次抽奖，总算运气不差。”林锋收起北极天磁剑，心中狂喜渐渐平复，头脑重新冷静的思考：“虽然得了筑基期法器，但我自身修为只有练气四层，其实是不能完全发挥法器威力的。”
　　林锋开始盘算自己现有的底牌。
　　九天动雷引威力不俗，但使用条件太过苛刻，适用于打伏击，而不是正面作战，而且一次就要消耗十枚雷系晶石，林锋现在也没有多余的兑换点数去换晶石。
　　北极天磁剑是厉害，但林锋现在的修为无法发挥全部威力。
　　老桃树很有可能是实打实的筑基期，林锋凭借只能发挥部分力量的法器，只能说有了一战之力，真要打起来，恐怕仍不是老桃树对手。
　　可惜他时间有限，谁也不知道老桃树什么时候会再次出手，她就守在石村门口，对于小不点等人威胁太大，偏偏除了林锋以外，没人意识到她的危险。
　　大多数人甚至把老桃树当成了村子的守护者，林锋跑去示警，反而会被人敌视。
　　“那两个于家的修真者在这深山老林里转悠，寻访小不点的下落，应该还有同伴，有上级，里面说不定就有筑基期的高手。”林锋心里思索：“若是能把于家高手引来，跟那老桃树拼个两败俱伤，事情就有转机了。”
　　“但也不知道什么时候才能找到他们，时间上未必来得及。”
　　林锋正想着，突然心中微微一动，一股强劲的法力波动从远处传来，有人正以极快速度向这边靠近。
　　隐隐有人交谈声音传入耳中。
　　“师妹，你早就应该决定，去那萧家退婚。”
　　“现在也不晚。”
　　话音未落，三个背负长剑的白衣人已经出现在林锋面前。
　　三人之中，有一位身穿月白衣袍的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪。
　　就是这样一个看似平凡无奇的老者，周身上下却散发出一股如渊如海的强大法力波动。
　　筑基期修真者特有的法力波动。
　　对于自己来到这个世界后，见到的第一个真正意义上的筑基期修真者，林锋来不及关注。
　　他此时全部的注意力都集中在老者身旁的少女身上。
　　林锋脸上露出一抹阳光般和煦温暖的笑容，心中无数念头闪过。
　　“退婚？我没听错的话，他们刚刚谈论的话题，是传说中的退婚？”


第6章 坑你没商量
　　少女五官出众，清丽无双，周身上下流露出一股冷艳脱俗的不凡气质。
　　娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵……
　　林锋看上去就如同一个纯朴的少年，被少女艳光所夺，自惭形愧，微微低下头。
　　其实他只是不想让人看见自己两只眼睛都在发亮。
　　退婚啊退婚，这可是传说中造就无数逆天强者的退婚啊！
　　少女身旁，是一个跟她同样一身白袍打扮的青年，身材英挺，面目俊朗，周身上下流转的法力波动，显示他拥有练气十层的实力。
　　白袍青年扫了林锋一眼，便不再看他，视线投向被林锋用北极天磁剑击碎的山岩，眉头蹙起：“怎么已经是尽快赶过来了，按理说对方应该来不及走才对。”
　　少女摇摇头：“走了就走了吧。”
　　白袍青年突然用法力包裹住了声音，传音给少女：“嫣然师妹，传说中那萧焱也是个修道天才，只是后来不知什么原因陨落了，现在变成个废柴？”
　　慕容嫣然有些不满，双眉微微蹙起：“有外人在场，不谈这个了。”
　　白袍青年微微一笑：“一个乡下小子罢了，我用法力传音，他怎么可能听到？”
　　林锋一动不动站在原地，眨了眨眼睛，他还没来得及换那身道袍行头，仍然穿着一身粗布衣裳，看起来确实跟山民一样。
　　慕容嫣然闻言摇了摇头：“不管他是天才还是废柴，我都要去退了这门婚事，就算是爷爷，也不能强迫我嫁给一个从没见过的人。”
　　林锋神情越发憨厚纯朴，心里却已经乐开了花：“妹子，给力啊！就是这样，不为外界动摇，坚定不移的去退婚，哥看好你！”
　　曾经天才，现在废柴，还有未婚妻上门退婚打脸……尼玛，这绝逼是玄幻主角真命天子级别的待遇啊。
　　林锋现在真恨不得立刻去找那个萧焱，他算是琢磨过味来了，系统对于弟子的要求高的离谱，恐怕只有那些传说中的真命天子，小说主角级别的人物才能看得上眼。
　　虽然暂时无法证实，但从小不点那里来推断，林锋有八成把握，那个萧焱应该符合系统认可的弟子标准。
　　“等等，这种主角级别的逆天小牛……”
　　林锋突然想到，随着慕容嫣然上门退婚，那个现在似乎倒霉到家的萧焱，在退婚之后貌似就应该爆发了。
　　虽然不知道他是随身带着老爷爷，还是出门捡到超神器，又或者从父母遗物家里破书中翻出超级功法……
　　总之，只等慕容嫣然上门把婚一退，萧焱斗志一激发，然后就该咸鱼翻身了。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　只需要一个小小的契机，让萧焱上了正轨，用句老话就是命运的车轮开始转动了，那这小子立刻就会牛气的一发不可收拾。
　　林锋没打算改变萧焱牛弊起来的最终结果，只是想改变一下这货牛弊起来的过程，让自己成为促使萧焱金鳞化龙的那番风云。
　　换言之，去给萧焱当老爷爷。
　　可是眼下小不点的事情还没有解决呢，林锋脱不开身。
　　要是现在由着慕容嫣然上门去退婚，结果让萧焱把别的老爷爷召唤出来，那不就没我什么事了吗？
　　这婚是一定要退的，但绝不能是现在。
　　想到这里，林锋心中一动，脸上自然而然浮现出温暖如阳光般的笑容。
　　白袍青年微笑道：“找不到刚才法力波动的源泉，就算了吧，我们还是尽快赶往乌州城萧家，乌州距离这里还有一段路程呢。”
　　一直没有说话的白袍老者这是开口说道：“嫣然你天赋出众，前途不可限量，是我流光剑宗的核心弟子，不能耽误在凡人身上，但上门退婚，毕竟是失礼的事情，记得给那萧焱一些补偿。”
　　慕容嫣然和白袍青年都点头称是：“谨遵叶长老教诲。”
　　白袍老者叶葛满意点头，就准备带上两个晚辈上路，从始至终都把林锋当成了空气。
　　在系统作用下，就算是筑基期的叶葛也没有看出林锋有道法修为在身。
　　林锋这时突然主动凑了上来，有些畏惧的看着三人：“三……三位高人，可是传说中的剑仙？”表情中恰到好处的七分钦羡仰慕，三分畏惧怯懦。
　　慕容嫣然微微蹙眉，没有搭话。
　　白袍青年脸上露出骄矜之色，淡淡点头：“你有何事？”
　　林锋脸上露出大喜之色，连忙说道：“小人住的村子里，出了妖怪，还请仙长出手除去，我们全村人都感激不尽，还请仙长救救我们！”
　　白袍青年露出不以为然的神情，荒村野岭，多有鬼怪传说，当不得真。
　　林锋接着说道：“是小人亲眼所见，本来被雷劈成焦炭的老桃树，突然抽出新枝，还开出娇艳的桃花……”
　　白袍青年挥手打断他：“枯木逢春，也不是什么稀罕事。”
　　林锋连连点头：“对，对，仙长说得是，但是，但那桃花会杀人，杀了好多人啊！”
　　慕容嫣然同白袍青年对视一眼，终于来了兴趣：“你说说看，桃花怎么杀了好多人？”
　　林锋连忙把桃花从树上飞落，贴在人额头上，将人吸成干尸后，花瓣又飞回树上的经过娓娓道来。
　　白袍青年双眉一轩，听林锋所述，倒确实是桃树成精作乱，能飞花杀人，这老桃树明显已经开了灵智，领悟了自身天赋神通。
　　这样的妖，往往已经结成妖核，有了斩杀的价值。
　　慕容嫣然双眉紧蹙，望向白袍老者叶葛：“叶长老，我们就走一趟吧，否则那树妖还可能杀更多人。”
　　叶葛抚着长须，跟林锋又详细咨询了老桃树杀人的具体经过，不厌其烦的确认每一个细节。
　　林锋一脸淳朴老实，耐心回答叶葛的每一个问题。
　　他不怕叶葛盘问，因为他所有的话都是真话。
　　只是少了那么一点内容。
　　林锋没告诉他们，老桃树杀一个练气四层修真者，也跟踩蚂蚁一样。
　　叶葛特意将个别问题重复询问，确认林锋回答无误后，终于点头：“除魔卫道，本就是我流光剑宗修士的天职，今天碰上树妖作乱，不能置之不理，这位小兄弟，前面带路。”
　　林锋面上喜不自禁，千恩万谢，心底嘿然一笑：“稳妥的很！”
　　三位，你们来的太及时了，正好帮我去救我那大徒弟。
　　作为我未来二徒弟的对头，不坑你们坑谁？


第7章 流光战桃花
　　林锋领着慕容嫣然三人来到石村外，之前交战的地方还没来得及收拾，满地干尸，恐怖的如同人间炼狱。
　　别说慕容嫣然见了这惨象险些干呕出来，叶葛和白袍青年也是眉头紧皱，感到反胃。
　　村口老桃树，焦黑枯槁的树干，配上娇艳欲滴的桃花，强烈反差落入眼中让人产生一阵阵不舒服的感觉。
　　桃花越是生机盎然，在这人间地狱般的环境中，越是显得诡异。
　　林锋正要说话，石村中突然起了骚乱，大人的喝骂声与孩子的哭闹声响成一片，所有人从不同方向，都往村外逃来，对村口的老桃树避之唯恐不及。
　　林锋运足目力望去，就见村落间，艳红的桃花花瓣半空飞舞，在村民身后追赶。
　　有被花瓣帖中的人，立刻被吸干净生命精华，变成干尸。
　　看到人群中奋力掩护其他人，和大家一起逃亡的小不点，林锋长松一口气，心中暗叫侥幸。
　　幸亏遇到了慕容嫣然等人，否则老桃树这么快就动手，他还真没什么办法对付这老妖。
　　面对追出村外的桃花，林锋大叫一声，抱头逃窜，似乎受了很大惊吓。
　　慕容嫣然和白袍青年看着林锋已经跑远的背影，不约而同冷哼一声：“胆小鬼。”
　　林锋不知道自己的行为正遭人鄙视，就算知道了也不会在乎。
　　当然要跑了，要是让小不点和老村长看到他这副样子，他还怎么装世外高人？
　　另一方面，林锋也需要尽快脱离流光剑宗三人的视线，为自己的出手做好准备。
　　不管双方谁胜谁负，林锋都会出手。
　　老桃树赢了，林锋自然不乐意，现在不仅仅是小不点的安全，他还要保证慕容嫣然三人虽败不死，能逃得性命，至少慕容嫣然这个小娘是绝对不能死的。
　　否则谁去萧家退婚？
　　可要是叶葛三人赢得太容易了，那对林锋来说也不是好事情，天知道他们会不会看中小不点的潜力，将之收入流光剑宗门下？
　　那林锋可就鸡飞蛋打了。
　　两败俱伤才是林锋最乐意看到的结果。
　　于是，小心翼翼的找个地方藏好，林锋取出北极天磁剑，密切关注战局。
　　白袍青年已经亮剑出鞘，先一步同老桃树交手。
　　只是练气十层的修为虽然不凡，斩落了几朵桃花，但却远不是老桃树对手。
　　当白袍青年的剑光即将要斩在树干上时，老桃树突然起了变化，树枝上的桃花齐齐冒出粉红色的云雾，连成一片将老桃树罩住。
　　白袍青年的剑光斩在粉红云雾上，顿时就像陷入流沙一样，寸步难行。
　　“孽障敢尔？”白袍青年脸色一变，想要召回飞剑，却被红雾吸住，任他如何努力也收不回来。
　　不仅如此，红雾还顺着白袍青年的法力一路侵蚀过来，反攻他自身，白袍青年顿时脸色酡红，仿佛醉酒一样，只能苦苦支撑。
　　局势急转直下，叶葛和慕容嫣然都是大惊，慕容嫣然想要出手相助，却被叶葛拦下：“这树妖有古怪，你别插手。”
　　叶葛伸手在半空中一划拉，发出一道无形剑气，割断了白袍青年同老桃树之间的联系，将白袍青年救下，交给慕容嫣然：“你们退下，我来对付此妖。”
　　说罢拔剑出鞘，向前刺击，也是一道金色剑光发出。
　　叶葛的剑光可就比白袍青年要威猛多了，犹如白虹经天，耀眼剑光直斩向老桃树。
　　老桃树故技重施，红雾越发浓郁，挡住叶葛的剑光，红雾泛起一圈圈水纹一样的波纹痕迹，叶葛这气势汹汹的一剑力量竟也被她化解了。
　　林锋暗叫一声：“幸好。”硬接筑基期修士叶葛一剑，这老桃树果然也有筑基期的实力。
　　幸亏自己之前没有鲁莽，否则就算有北极天磁剑，跑去单挑老桃树，也是肉包子打狗，有去无回。
　　叶葛冷哼一声，明亮剑光化为云雾，轰然膨胀，剑气扶摇直上，形成一道气势惊人的云柱。
　　云柱扩展到了极致，云雾直接炸裂开，化为蝗雨般的剑气，成千上万一起向着四面八方飞射。
　　老桃树不慌不忙，树枝上的桃花全部飘落，化为漫天花雨，向着叶葛这边激射而来。
　　不同于之前看似轻飘飘，混不着力的模样，这次的花瓣，就如同利箭一样，穿云裂石。
　　漫天花雨同无尽剑气在空中相遇，爆发出惊人的碰撞。
　　花瓣破碎，剑气消弭，双方交织在一起，天地间一片朦胧。
　　林锋躲在暗处，看得眉飞色舞：“这就是筑基期修士的实力了，果然有两把刷子。”
　　一边看，一边思索，如果是自己碰上筑基期修士，该如何应对？
　　能不与之交手自然是最好，但如果一定要动手，必须先布置好九天动雷引伏击，然后趁对方应对天雷轰顶时，立刻用北极天磁剑前后夹击。
　　成败就在这一两招间，要是这样的攻击都奈何不了敌人，那就马上脚底抹油，有多快跑多快了。
　　总体来说，以有心算无心的前提下，伏击偷袭，不是不能打，但胜算仍然不大。
　　林锋这边转着自己的念头，那边战局已经渐趋白热化。
　　剑气花雨的碰撞，似乎叶葛更胜一筹，剑气粉碎了上百桃花后，余势不止，继续向老桃树轰去。
　　疾风暴雨一样的密集剑气落在老桃树上，老桃树全身上下荡起一层赤红色的妖光，绚丽夺目，正面承受了剑雨的轰击。
　　如同暴雨打在水面上，红色妖光荡起了一圈又一圈的涟漪，一道剑气或许破不开老桃树的防御，但这次的攻击何止上千道剑气，被这样密集的剑气连续不停的攻击，老桃树真有一种风雨飘摇的感觉。
　　慕容嫣然和白袍青年都在轰然叫好。
　　逃出老远的石村村民们也停下脚步，关注着战局，见叶葛占了上风，也齐声欢呼起来。
　　只有林锋目光微凝，心里有些发紧：“不对劲啊。”
　　他自然不会为老桃树担心，而是感到老桃树似乎有所保留。
　　见老桃树只有招架之功，没有还手之力，生性谨慎的叶葛也意气风发，手中剑诀变幻，身与剑合，一起冲天飞起。
　　云雾般的剑气在这一刻也瞬间变为煌煌剑光，人剑合一，直向老桃树斩落。
　　这一击放弃了云雾变幻无方的特点，而将所有力量都集中在了杀伤力和破坏力上，叶葛一身法力激荡，化为一道长数十米，门板宽的雄浑剑光，威猛无铸，所向披靡。
　　但就在这时，林锋耳边响起一声轻笑。
　　又是那个低沉沙哑的女子声音，笑声中充满不屑和鄙夷。
　　林锋眼睛猛然瞪大，就见老桃树周身艳红妖光突然收缩成一个只有拳头大小的光球。
　　光球看上去毫不起眼，但林锋看着光球，却感到自己的灵魂都微微颤粟。
　　那是一种压缩到极致，破坏力也达到极致的力量，林锋甚至看到光球周围的空气都已经扭曲，空间有一种向着光球内部塌陷的趋势。
　　叶葛脸色大变：“好狡猾的妖孽！”
　　可他招式已经用老，再也来不及变化，只能硬着头皮攻上去。
　　叶葛的剑光与老桃树的光球撞击在一起，爆发出耀眼的光芒，刺得所有人都睁不开眼睛。
　　双方接触的瞬间，没有多大动静，但在下一刻，震耳欲聋的轰鸣声响起。
　　一圈巨大的冲击波向四周围扩散，远处的石村村民像稻草一样被劲风吹的东倒西歪。
　　林锋隔着老远，面对冲击波，也是一阵胸闷，原本要呼出的一口气，竟然被硬生生压住吐不出来。
　　在爆炸的中心，一个人影倒飞出来，重重摔在地上，正是叶葛。
　　此时的叶葛再也没有初见面时的仙风道骨，身上白袍已经被鲜血染红。
　　慕容嫣然和白袍青年都是大惊失色，连忙上前扶起叶葛，还没来得及说话就被叶葛打断，老人急吼吼的叫道：“走，快走！”
　　话音未落，老桃树的花枝迎风招展，已经在准备新一轮的攻势。
　　流光剑宗三人不敢犹豫，相互扶持着狼狈逃窜，此时他们脑海里可没有什么斩妖除魔的念头了，唯一想法就一个字：跑！
　　而此时的林锋却祭起北极天磁剑，剑锋直指老桃树。
　　“就是现在！”


第8章 我记住你了！
　　两个筑基期强者之间的对决，以老桃树胜出而告终。
　　先示敌以弱，诱得叶葛冒进之后，果断以最强力量迎击，将这个流光剑宗的筑基期修士打得满脸桃花开。
　　但老桃树自己也付出了不小代价，她那一身艳红的护体妖光此刻也消失不见，只能以红雾花雨来组织起新的攻势。
　　就算这样，也不是重伤的叶葛三人可以抵挡，叶葛三人连忙逃窜。
　　就在这时，另一个方向上，突然爆发出一阵强烈的法力波动，雷电狂涌，惊心动魄。
　　林锋脸色苍白，大汗淋漓。
　　在他的头顶，北极天磁剑悬浮于半空中，剑身上布满雷霆电弧，火花不停跳动，“滋滋滋滋”电流声狂响。
　　林锋手捏法诀，嘴里发苦：“这东西太耗费法力了，但这还远远不够啊。”他感觉自己一身法力几乎都要被北极天磁剑抽空了。
　　林锋的机会不多，趁着老桃树被叶葛严重消耗之际，是击败老桃树最好的机会，过了这村，就没这店了。
　　突然，林锋福至心灵：“对了，我怎么忘了那东西？”
　　他连忙取出天雷玉魄，尝试从中抽取雷电灵气。
　　这一下险些惹祸，天雷玉魄中的雷电精华何等精纯，何等庞大，一瞬间涌进林锋体内，差点把他电成焦炭。
　　林锋整个人都被雷电覆盖，浑身上下遍布密密麻麻的青紫雷光。
　　别说五官七窍中火花四溅，就是周身毛孔中都有容纳不了的雷电灵气喷出。
　　千钧一发之际，林锋将自身九霄天雷正法运转到了极致，心神沟通头顶的北极天磁剑。
　　庞大的雷电灵气终于有了渲泄的出口，立刻如同洪水决堤般冲入北极天磁剑中。
　　林锋小心翼翼的控制体内法力灵气的流动，让自身变成天雷玉魄和北极天磁剑之间沟通的桥梁。
　　有了天雷玉魄这记大补，北极天磁剑顿时威猛起来，剑身上的雷光越发凝炼，最后化为一片纯白，连同北极天磁剑自身都化作一柄光剑。
　　光剑剑尖上，雷光汇聚成一个雷球，体积越来越大，流露出毁天灭地的威势，比起林锋之前九天动雷引召唤的天雷，也是只强不弱。
　　这个雷球的恐怖，已经可以和老桃树凝结的那个光球相媲美了。
　　林锋这边的动静已经惊动了战局中的众人，双方都惊疑不定的停手，虽然看不见林锋，但都在关注林锋这边的动向。
　　可不等他们做出反应，林锋已经出手。
　　一束无比霸道，无比强横的璀璨雷光，轰然划过天际，劈向焦黑的老桃树。
　　北极天磁神光！
　　桃树花枝剧烈颤抖起来，无穷红雾，无穷花雨迎向北极天磁神光。
　　雷光与花雨红雾在半空中相遇，时光仿佛在这一刻凝聚，变得无限缓慢，明明只是一刹那，却仿佛沧海百年。
　　围观每一个人都发现，自己可以清楚的看到花雨和红雾一点一点的碎裂，变为点点尘埃，继而被雷光吞噬。
　　妖艳的花枝，一寸一寸，一尺一尺，全部如同飞灰一般，全部碎裂。
　　最后是八九米高，直径足有十几米的老桃树本身，也如同破碎的瓷器一般，布满裂纹。
　　碎裂，碎裂，不停的碎裂，再碎裂！
　　无数焦黑的木炭碎块掉落在地面上，这株庞大无比的老桃树，直接被林锋这一记北极天磁神光劈的粉碎！
　　可怜它之前便遭过一次雷击，现在又遭雷劫，再也抗不过去了。
　　林锋看见自己这一剑的成果，长舒一口气，精神一振虚弱，他是没能力再来一次了。
　　海量雷电灵气经由他的身体注入北极天磁剑，使得他的身体也承受巨大负担，尤其是心脏，阵阵发麻。
　　但他很快振作起精神，因为他隐隐约约看到，在老桃树被劈碎后，有个白色光影一闪而过。
　　虽然惊鸿一瞥，但林锋脸色大变。
　　那是一个赤着双足，白衣胜雪的女子，其美貌是林锋生平仅见。
　　慕容嫣然已经可以算是绝色，但在这女子面前也要略逊一筹。
　　这个女子的美，美在全身上下没有一点瑕疵，美的惊心动魄，美的令人沉迷……美的不像人类。
　　可是林锋心中却没有以往见到美女的火热感觉。
　　他只感到彻骨的寒意，后背冷汗直冒。
　　白衣女子披散着头发，浑身上下没有任何饰物，但却自然而然流露出一股惑人的美态。
　　林锋感到她向自己这边望了一眼，耳边又响起那低沉沙哑的女声。
　　“我的名字叫胧夜，请你记住，因为……”
　　不同于她清丽娇艳的外表，她的声音极为低沉，但却形成一股奇特的魅力，引人心甘情愿的沉沦。
　　但林锋心中生不出半点旖旎风流的念头，因为此女后半句话是这样的。
　　“……因为，我记住你了！”
　　一句话说完，白影一闪，已经消失不见，只留下被劈碎的老桃树满地残骸。
　　林锋摸了摸自己的鼻子，如果可以的话，他真想说：“大姐，你记性千万别那么好。”
　　被美女记住是一件好事，但绝不包括这胧夜。
　　这时，其他人才如梦方醒。
　　石村一众村民，在叶葛占据上风时欢呼雀跃，谁知情势急转直下，流光剑宗三人被打得落荒而逃，正人心惶惶的时候，突然天外飞仙般的一道雷光，直接灭杀了树妖。
　　人生的大起大落实在太快，等村民们回过神来，不少人甚至喜极而泣，纷纷向雷光发出的方向跪拜。
　　逃了一阵的叶葛三人，这时也目瞪口呆，白袍青年气道：“这家伙也太会捡便宜了吧？趁着叶长老和那树妖拼得两败俱伤后才出手。”
　　叶葛摇了摇头：“看那道雷光的威力，对方实力比我只高不低。”他却不知道林锋最多只能发出一道北极天磁神光。
　　慕容嫣然迟疑说道：“我们要不要回去看看？”
　　正说着，雷光方向突然传来一阵敌意，再次涌现强劲的法力波动。
　　叶葛三人都脸色难看，白袍青年怒道：“竟敢在我流光剑宗跟前挑衅？”
　　慕容嫣然横了他一眼：“叶长老现在有伤在身，我们也只能任他嚣张了。”
　　“算了，我们走吧，好歹树妖已经被除掉了。”叶葛叹了口气，看向慕容嫣然：“只是要耽误你一段时间，等老头子把伤养好，才能陪你去乌州萧家退婚了。”
　　慕容嫣然忙道：“当然是长老您的伤势要紧。”
　　惊退了慕容嫣然三人，林锋松了口气，望向远处人群中的小不点，心头顿时火热起来：“忙乎了半天，终于要到收获的时刻了。”
　　至于胧夜带来的后患，林锋只能先放到脑后了，他现在满门心思都是自己终于要有第一个徒弟了。
　　连忙换了道袍行头，重新变成那羽衣星冠，仙风道骨的一派高人模样，林锋潜回了老村长家，找了个最舒服的姿势，就往村长家院子里一座，静待小不点他们回来。
　　片刻后，一群人就跟着村长和小不点走进院子，他们本来是要一起讨论善后事宜的。
　　谁知一进门就看见林锋悠然自得，盘膝而坐，一柄法剑就那么横摆着放在膝头，法剑上时不时跳动的雷光电弧瞬间闪花了他们的眼。
　　小不点头一个反应过来：“道长，是您出手除掉了那老树妖？”
　　林锋淡淡一笑，却不说话。
　　联想到他之前给小不点那枚召唤天雷的护符，再看到林锋膝上的北极天磁剑，想到那犹如神迹般劈碎老桃树的雷光，一众石村村民顿时欢呼起来。
　　所有人都满脸敬畏的看着林锋，呼啦啦跪下一片，向林锋叩谢救命之恩。
　　以林锋脸皮之厚，也感到不好意思，但他还要继续扮演自己的高人，只好硬着头皮撑下去。
　　老村长这时也走上来感谢林锋，感谢之后，似乎有什么话想说，目光迟疑着在林锋和小不点之间转移。
　　林锋表面上淡然处之，其实眼角余光一直落在小不点身上，内心深情的呼唤。
　　“小不点啊小不点，快到为师的碗里来。”


第9章 快到为师的碗里来
　　老村长目光迟疑着在林锋和小不点之间移动。
　　“小不点啊小不点，快到为师的碗里来。”林锋心中大声呐喊，但表面上仍一脸淡然的看着小不点，静静问道：“为师留给你的护符，用掉了？”
　　小不点不好意思的挠挠头，小脸微红：“咿呀，用掉了呢，我之后也去找过，但找不到了。”
　　林锋淡然一笑：“无妨，本就是留给你护身用的，为师也是感应到护符有变，所以才又返回来。”
　　小不点笑道：“谢谢道长除掉老树妖，救了大家。”
　　林锋微笑，又取出一枚护符递给小不点：“收好了，以后自己多小心，为师还有事，咱们就此别过，有缘再见吧。”
　　兑换的雷系晶石已经消耗殆尽，仅凭这枚护符是发动不了九天动雷引的，但这不妨碍林锋装装样子。
　　说罢林锋长身而起，收了北极天磁剑，就往门外走。
　　小不点懵懂的点头，老村长却楞在当场，他还以为林锋会旧事重提，收小不点为弟子。
　　老人家希望林锋收小不点为徒，可又担心小不点的身世会泄露，正纠结呢，谁知林锋竟然直接就要走了。
　　林锋脸色平淡，向院子外面走去，周围的石村村民都一脸敬畏感激的给他让开道路。
　　“一，二，三……”林锋边走边在心中默数，他当然不可能就这么一走了之，否则他忙活半天是干什么呢？
　　只不过做戏做全套，既然是扮演世外高人，那就必须要有世外高人的架子。
　　太轻易得到的东西，人往往不会珍惜，师徒之间也是如此，自己太主动了，老村长和小不点反而会有疑虑，自己不那么热衷，他们才会积极的贴上来。
　　果然，当林锋心中数到“十”的时候，身后传来老村长的声音：“仙长还请留步！”
　　“稳妥的很。”林锋心中暗笑，脸上神情不变，转过身也不说话，就这么平静的看着老村长。
　　老人家明显是下定了决心，牵着小不点的手走过来，谦卑但郑重的说道：“这孩子自幼多灾多难，能得仙长青睐是他的造化，还请仙长垂怜，收下这孩子。”
　　林锋知道这时候要展现自己的大气，于是也不拿捏，只是平静的说道：“谈不上青睐垂怜，能续前世师徒缘分，本座也很高兴，但是否愿意重归本座门下，还要这孩子自己拿定主意。”
　　老村长沉吟了一下后，对着周围众人说道：“大家都散了吧，这几天连出大事，家里面都乱，都先回去吧。”
　　村民们虽然奇怪，但村长发话了，于是也就一一散去，临走前又是对着林锋千恩万谢。
　　片刻后，院子里只剩下林锋、老村长和小不点三个人，老村长躬身说道：“小老儿有些隐情，仙长容禀，还请入内说话。”
　　林锋不在意的一点头，三人一起进了石屋坐下，老村长怜爱的看着小不点：“小不点，你愿意拜这位仙长为师吗？”
　　小不点乌溜溜的大眼睛亮得发光，看着林锋：“能学跟仙长一样的大本事吗？”
　　林锋微微一笑：“更大的都有。”
　　小不点顿时连连点头，一脸期盼：“呀，我愿意，我愿意。”
　　林锋笑容收起，徐徐说道：“不过，你若是拜我为师，就要跟为师离开村子了，为师不会在这里久留。”
　　小不点一听，顿时犹豫起来，眼巴巴的望着林锋，又看向老村长。
　　老村长干咳一声，肃容道：“小不点，你不是总问我，爸爸妈妈去哪了吗？”
　　小不点眨了眨眼睛，说道：“我脑子里有些印象，可是总也想不起来，爷爷你终于肯讲给我听啦？”
　　老村长点点头，又望向林锋：“仙长容禀，这孩子……他的身世很不一般，日后或许会给您带来麻烦，他……他出身大秦皇朝皇室，更与大秦朝于氏家族有关。”
　　林锋心里微微一跳，这个天元大世界的皇朝跟地球历史上的皇朝可不一样，能登基为皇统治一国的，都是强大的修真者。
　　所谓皇朝皇室，倒不如说强大之极的修真者家族，足以和大宗门相抗衡。
　　林锋知道老人家这是在做最后的试探，不过他绝不会放弃小不点这个徒弟。
　　开玩笑，在小不点这种真命天子级别的人物面前，管你是万年宗门还是千年皇朝，都只有当背景板、垫脚石的份儿，道路或许曲折，前途注定光明。
　　更何况，退一步来说，林锋这个超级祖师系统的终极任务是要建立史上第一宗门，要完成这个任务，自然会与世界上现有大势力发生碰撞。
　　林锋的眼神变得认真了一些，嘴角勾起一抹轻笑，但没有说话。
　　他的表情变化已经明确告诉老村长，他知道对手的份量，但成竹在胸，并不畏惧。
　　果然，老村长松了口气，笑着说道：“是小老儿没见识了，仙长勿怪。”说着叹口气，看向小不点：“这孩子，出身贵不可言，可是却多灾多难……”
　　小不点自然有大名的，他本名石天昊，出身大秦皇朝皇族一脉，虽然不是皇室正统，但也贵不可言。
　　石天昊的祖父、父亲都是境界极高的大修士，石天昊更是不凡，天生筑基期，刚一出生，就已经跨过了芸芸众生辛苦一辈子也未必能越过的门槛。
　　凡人武者导气入体，是为练气期修士，练气期修士筑就道基，则晋级筑基期修士。
　　道基的好坏不仅使得同级修士的实力出现差异，更决定了日后修练的前途。
　　而石天昊这个小不点，不仅是天生道基，他的道基更是千古罕见的至尊道基。
　　林锋听着，脸上神情不动，其实暗地里直嘬牙花子，心里不停碎碎念：“10的根骨啊，10的根骨……”
　　听到这里，林锋也有些奇怪，小不点这么惊人的天赋，放哪里都会被当成宝，捧手里怕摔着，含嘴里怕化了，怎么会遭逢劫难呢？
　　老村长接下来的叙述解开了林锋的疑问。
　　原来小不点虽然天生道基，但却没有第一时间展现出来，当他父母发现时，却正逢他祖父在一处险地失踪，小不点的父母急于去寻找营救他爷爷，不得已之下将不到半岁大的小不点寄养在别人家。
　　这一寄养就出了事情，这一家也出了个小天才，名叫石天毅，比小不点大几岁，天生重瞳，看穿了小不点身怀至尊道基。
　　结果石天毅的母亲便暗算了小不点，找人做法硬生生夺取了小不点的至尊道基，移植到了他儿子石天毅身上。
　　等到小不点父母回来，一切都已经晚了，至尊道基已经与石天毅完全结合，要夺回的话必须杀了石天毅，这是皇室石家无法接受的。
　　结果小不点父母大闹一场，杀出大秦皇城，最后为了救活生命垂危的小不点，他们不得不前往绝地寻药。
　　老村长年轻时曾经外出闯荡，学了些简单道法，并结识小不点的父亲，虽然到了今日，两人修为已经是天差地远，但交情仍在，小不点便被暂时寄养在老村长家。
　　只是小不点父母外出寻药，已经有三年杳无音讯。
　　老村长叹了口气：“老树妖没有作怪前，就已经有于家人找到这里来，于家是那石天毅的外公家，想不到他们如此狠辣，夺了小不点的至尊道基后还不够，竟还要斩草除根。”
　　于氏家族，位列大秦朝四大家族，也是一个强大的修真者家族，族中强者辈出，这次摸到这大山中的两人，不过是最低级的奴仆。
　　老村长说完后便陷入沉默，眼巴巴的望着林锋，林锋则在观察小不点。
　　在老村长叙述的过程中，小不点先是震惊，但片刻后整个人一震，目光一片茫然，最后满是悲伤，泪水止不住的往下流。
　　“爷爷，我想起来了，我想起来了……”小不点满脸泪水，他天生筑基，远比一般孩子早慧，童年的惨痛经历他都是知道的，但也正因为过于悲惨，所以很多东西其实是被他自己刻意忘记了。
　　老村长哀叹连连，林锋则平静的看着小不点，问道：“以前的事想起来了，你现在怎么想？”
　　“我很心疼，父亲，母亲，而今你们在哪里？”小不点不断落泪。
　　林锋点点头：“善良的孩子。”接着又开口，道：“你失去了至尊道基，就不恨吗，你那个名叫石天毅的族兄，他自己本就天生重瞳，又得了你的至尊道基，如今就算是其他天才人物恐怕也难望其项背。”
　　小不点渐渐平静下来，擦干了眼泪说道：“不就是道基吗，至尊不是封的，是自己一步一步闯出来的，我便在元神上等着他！”
　　林锋笑了，小不点福至心灵，翻身拜倒：“请师父收下我，教我道法。”
　　这一刻，系统提示音在林锋脑海中响起，犹如仙音。
　　“恭喜宿主收得第一名亲传衣钵弟子石天昊。”
　　“宿主获得奖励抽奖机会一次，获得奖励500兑换点数。”


第10章 第二次抽奖
　　斗于家修真者，坑慕容嫣然三人，恶战老桃树。
　　林锋辛苦耕耘半天，终于到了收获的季节，看着跟在自己身后的小不点，林锋心情前所未有的愉快。
　　辞别了石村众人，问明了前往乌州的路径，林锋便带着小不点上路了。
　　在乌州，还有一个疑似真命天子的萧焱在等着他。
　　从石村到乌州，要穿过莽莽大山，穿过山中的原始山林。
　　原始丛林绝不是人类社会中的树林，这点，只有来过的人才能体会到。
　　遮天蔽日的大树，每年都要生产天文数字的落叶，而在这个潮湿闷热的地方，落叶不可能转化成干燥的土壤，而是经历一个漫长的腐烂过程，与潮湿的泥土一起变成一滩沼泽，成为丛林中最可怕的陷阱。
　　而林子里的昆虫，要比外面寻常所见的都要大上很多倍，成群飞舞盘旋的蚊子，简直就如同一群群蜂鸟一样！
　　旁边的树干上挂满了一些绿油油的老树藤，婉转纠缠，一层层一圈圈，可有一次当林锋走过的时候，隐藏在树藤之中，忽然窜出一条遍地碧绿的蛇来！
　　林锋必须承认，让他一个人在这原始山林中长途跋涉，是一件很要命的事情，不过现在有了小不点，一切就不同了。
　　别看还不到四岁，但从小生活在大山中的小不点已经是丛林生活的老油条了。
　　有他在前面开路，林锋一边走一边还有闲暇查询自己的超级祖师系统。
　　在小不点拜师后，系统中便多出了一个弟子系统分支。
　　弟子系统的名单里现在还只有小不点一人。
　　姓名：石天昊
　　年龄：三岁零七个月
　　当前修为：练气期二层
　　潜力属性：根骨—10；悟性—8；心志—8；福缘—8
　　备注：肉身力量强悍，远胜于寻常练气期二层修真者。
　　推荐教育方案：建议修练雷系道法，神通方面可以术法与武道兼修。
　　林锋满意的点头，正好可以传授小不点九霄天雷正法。
　　他再次点进了抽奖系统，收小不点为徒，系统可是奖励了一次抽奖机会的。
　　骰子系统和轮盘系统，林锋都看了一下随机出来的待抽奖物品，略微有些失望，没有什么特别好的东西，只能寄希望于神秘箱子了。
　　经过上次北极天磁剑，林锋已经知道，这神秘箱子其实就相当于特别大奖，往往能开出好东西。
　　这次林锋选择了轮盘系统。
　　虚空中，十八个格子围成一个圆圈，十五件东西摆在其中，外加一个带问号的神秘箱子，另外还余下两个空格。
　　“箱子，箱子，箱子……开始！”
　　林锋念头一动，一个光点出现在轮盘上，并开始围着轮盘飞速转动起来。
　　大约两圈之后，光点的速度慢了下来，林锋紧张的盯着光点，心中算计着光点停下来的位置。
　　光点越走越慢，距离神秘箱子也越来越近。
　　接下来的三件东西，分别是法术火焰刀，符箓镇邪符，和神秘箱子。
　　火焰刀是比火球术、掌心雷这些大路货高一个档次的法术，对于眼下练气期的林锋来说正合适使用，太高档的法术要求太高，反而没那么好使。
　　镇邪符是通用性很强的一种符箓，专破邪魔阴鬼，虽然是一次性用品，但使用得法，甚至比火焰刀还要实用。
　　两种东西在兑换系统中都有，全都需要好几百兑换点数。
　　但它们的吸引力，显然还是比不上神秘箱子。
　　光点到了火焰刀那里，似乎要停下来，林锋屏住呼吸，不敢发出丝毫响动，心中却在不停大喊：“过，过，过！”
　　仿佛听见了林锋的心声，光点缓慢的挪过了火焰刀，来到了镇邪符所在的格子。
　　“再过，再过，再过！”
　　光点很争气，再次如林锋所愿，挪过了镇邪符。
　　林锋心里乐开了花，自己运气挺不错的嘛，一共两次抽奖，就都抽到了特别大奖。
　　“难道我的福缘也很高？”林锋心里美滋滋的想着，眼角向轮盘瞟去，却险些吓得魂飞魄散。
　　光点竟然还在移动中，眼见就要走过神秘箱子了。
　　林锋顿时急了眼：“停！停！停……尼玛！”
　　光点终于颤颤巍巍的停了下来，可是却已经走过了神秘箱子，落在后面一个格子上。
　　林锋定睛看去，不由一愣。
　　安魂草。
　　有镇定稳固神魂之效，灵药定魂丹的主材料，数量稀少，不易寻找。
　　林锋皱眉，视线定定的盯着已经落到自己手中的安魂草。
　　他方才感到自己脑海中有一道灵光闪过，似乎这安魂草对自己有大用处。
　　但这个念头很模糊，林锋连忙进入兑换系统，找到定魂丹，看了一眼说明。
　　定魂丹，于常人无用处，但可以使失去肉身的神魂阴鬼稳固自己的魂体，白日远行，神游万里而不至于神魂受损破散。
　　林锋思索了片刻，渐渐有了一点眉目，但还不够清晰，需要长时间筹划，于是他将安魂草收好，继续翻看兑换系统。
　　这次收小不点为徒，除了抽奖机会外，还奖励了五百兑换点数，比新手礼包提供的初始资金还高。
　　林锋这次准备兑换一门法术神通。
　　道法他已经有了九霄天雷正法，法器有了北极天磁剑，都不再急需，反倒是法术方面，虽然九天动雷引威力不凡，但限制条件太多，实战时有诸多不便。
　　说到底，九天动雷引其实是一门阵术，使用者预先布下法阵，然后借助法阵引动天地之力。
　　比起人力有极限，天地之力可以说无穷无尽，只看你能调动多少，所以阵术的威力堪称神通之冠。
　　但凡事有利必有弊，阵术威力大，布阵却不易，且不说法阵是死的，位置无法移动，单就布置法阵，就需要诸多材料和时间，遇到突发情况很容易措手不及。
　　所以林锋这次决定兑换一门法术神通，他看上了一个名叫云龙遁的法术。
　　遁法对于一个修士来说非常重要，遁法高明，打不过对方，可以逃，打得过对方，对方逃了，自己可以追。
　　云龙遁其实是一门大神通遁法的分支，这门大神通就叫“龙遁”，其中包含了云龙遁、影龙遁，水龙遁等诸多妙用不同的遁法。
　　只是兑换整个龙遁需要的点数太高，完全不是林锋眼下可以负担，他只好退而求其次，在认真筛选思考后，选择了云龙遁这个分支。
　　云龙遁的遁法，主要用于短距离移动和小范围空间内的闪躲挪腾，修练者脚踏龙蛇，犹如腾云驾雾一般，让敌人摸不到你的衣角，在实战中具有极大的价值。
　　意识从系统中退了出来，却发现小不点正眼巴巴的看着自己：“师父，我什么时候才能跟您学道法啊？”
　　林锋微微一笑，拍了拍他的脑袋：“放心，你是为师的开山大弟子，为师怎么会忘了你呢？”
　　小不点乌溜溜的大眼睛转了转：“师父，我不想当大弟子，我……我想当小弟子。”
　　林锋有些奇怪，看着面前唇红齿白像个瓷娃娃一样的小不点：“不要担心，你虽然年纪还小，但入门最早，做大弟子没任何问题，为师以后收了弟子，都要老老实实给你当师弟师妹的。”
　　小不点上来抓住林锋的手摇了摇：“可是师父，我真的想当小弟子。”
　　林锋奇道：“为什么？”
　　小不点脚尖点地碾了碾，很不好意思的低下头：“在村子里就是这样的，谁家有几个孩子，一般都是最小的那个比较惹人疼……我在村子里是最小的孩子，大家就都最疼我了……”
　　林锋目瞪口呆的看着面前人小鬼大的小不点，好半晌后才又好气又好笑的说道：“小鬼灵精，不知道该说你聪明还是说你傻，那是在你们石村，又不是所有地方都一样。”
　　“恰恰相反，有些地方，越是小的，就越受欺负。”林锋似笑非笑的看着小不点：“你可想清楚了，你要想一直当老小，那也没问题，日后你那些师兄师姐们指使你打洗脚水，刷马桶的时候，你可别后悔。”
　　小不点眼睛转了转，笑嘻嘻的抓着林锋的手摇了摇，笑道：“我给师父打洗脚水，刷马桶，给您捶肩膀，有师父您在，小不点又那么乖，想必师兄师姐们也不会难为我。”
　　林锋看着眼前的小鬼，半晌无语，最后噗哧一声笑了出来，点了点小家伙的脑门：“你呀你……”
　　小不点露出无邪的笑容，呵呵直乐。


第11章 师父当自强
　　从掌门大弟子，直降到小师弟，小不点本人笑得没心没肺，仿佛捡了个大便宜。
　　林锋心中也暗暗松了口气，不管是有意还是无意，小不点这么做替他解决了个大麻烦。
　　否则以后再收徒弟，人家知道头顶上有个不到四岁大的小屁孩做大师兄，难免会有顾虑。
　　林锋笑眯眯的看着小不点，心道：“好小子，就冲你这么上道，为师也会罩着你的。”
　　不管是掌门大弟子，还是小师弟，林锋眼下都只有小不点一个徒弟，只能在他一个人身上体会当老师的快感。
　　但林锋很快就暗暗郁闷了，因为他发现小不点对于修道的领悟力极强，见微知着，举一反三，九霄天雷正法这么高端的道法，小不点学起来也毫不费力。
　　云龙遁的遁法神通，学起来更是毫不费力。
　　相对于满值10的根骨，小不点那达到8的悟性似乎就没那么亮眼了。
　　但事实上呢？
　　8的悟性，那也是超级天才级别的，万里挑一。
　　林锋甚至都不需要做什么指导，填鸭一样的把东西全部教给小不点，然后他自己领悟就行了。
　　面对这样一个弟子，林锋感叹真命天子主角光环不同凡响的同时，也感到压力山大。
　　他必须要尽快提升自己的实力，否则弄到最后随便一个徒弟比他这个当师父的还强，那也太没面子了。
　　林锋可是很清楚的知道，不管是眼前的小不点，还是在那乌州城的萧焱，这些真命天子日后，都注定要踏上一条布满荆棘和火焰的强者之路。
　　他们会像一块磁力无穷的大磁铁一样，吸引天上地下，四面八方，各种或凶残，或狡诈，或强大，或阴险的敌人飞蛾扑火一般，哭着喊着扑向他们几个。
　　当然了，在一连串荡气回肠、惊天动地的史诗大战之后，小不点他们注定将获得胜利，书写自己的传奇，问题是他林锋，会在其中扮演一个什么角色？
　　仅就目前来看，只能算是一个启蒙恩师。
　　而这种启蒙恩师，往往有两种结果。
　　其一，是真命天子心灵层面上的重要人物，人生导师甚至心灵支柱，一旦死亡，往往就会激发真命天子的小宇宙，推动他们大杀四方。
　　老爷爷不是万能的，恰恰相反，老爷爷往往都是虎落平阳，这才能遇到微末之时尚未爆发崛起的真命天子，老爷爷就算不死，也可能被真命天子的宿敌抓走，严刑逼供，受尽磨难，等着真命天子前去解救。
　　其二，作为启蒙老师，仅仅是起一个引路人的作用，负责将真命天子带入强者的世界，然后就没启蒙老师什么事了，自然会有更高层次的大牛或者大宗门将真命天子接手，他们才是负责真正教导真命天子的角色。
　　一个是当炮灰，一个是打酱油。
　　显然，不管是哪一个，都不是林锋可以接受的。
　　想要避免这两种情况，只有一条路可走，那就是让自己强大起来。
　　虽然一路赶往乌州，但林锋在赶路的同时，也在抓紧一切时间修练，提升自己的实力。
　　天雷玉魄对于此刻的林锋来说是千金不换的至宝，通过吸纳里面的精纯雷电灵气，林锋的修练速度比起正常状态下要快出好几倍。
　　要不是因为天雷玉魄还充当北极天磁剑的能量源，林锋会一直将里面的雷电灵气吸干净。
　　小不点也在用心修练，不过在修练的同时，小不点还有别的念想。
　　林锋看着面前一脸赧然的小不点，不禁有些发呆：“你确定？”
　　小不点不好意思的低下头：“咿呀，人家也不是非喝不可，只是比较喜欢喝，就像……就像村长爷爷爱喝酒一样！”
　　似乎想到了一个不错的理由，小不点立刻精神起来，一对乌溜溜的大眼睛亮得发光，满脸期盼的望着林锋。
　　林锋却是一阵阵头疼，他是无论如何也没有想到，身为真命天子级人物的小不点，竟然三岁半了还没有断奶。
　　不过想到前世地球上，有些人成年以后也以牛奶为食，林锋也就释然：“罢了，多喝奶有益身体健康。”
　　打猎的难度瞬间提高许多，必须是哺乳期的母兽，还要生擒活捉才行。
　　在长达数日的搜捕之后，林锋终于抓到一头刚产仔的五爪紫金豹。
　　这是天生异种，相比于寻常野豹，这东西腹下还多生出一只脚爪，奔跑如飞，悬崖峭壁如履平地，更能从口中喷吐雷火，性情极度暴躁。
　　林锋要击杀这头母豹倒是不难，可是想要制服她，让她乖乖给小不点提供兽奶，就是个技术活儿了。
　　最后，林锋不耐烦跟它磨蹭，直接挟持了它的幼崽，在林锋卑鄙的要挟下，母豹终于屈服。
　　于是林锋师徒二人也多了一匹坐骑，赶路时便坐在五爪紫金豹身上，停下休息时，小不点便美滋滋的凑到母豹腹下。
　　几天之后，五爪紫金豹母子被放走了，不是林锋大发慈悲，而是小不点想换口味了。
　　小家伙振振有辞：“百兽奶其实是最美味的，比单一兽奶的味道好多了。”
　　林锋敲敲他的小脑瓜：“臭小子，你这张嘴不仅馋，还挑得很，百兽奶现在是没有了，单一的换着样来吧。”不禁感叹，除了当师父，还要当奶爸。
　　师徒二人一路翻山越岭，很快就要穿过大山，出了山脉就是平原，乌州城便近在咫尺了。
　　一个多月的时间，靠着天雷玉魄的帮助，林锋已经从练气四层提升到练气六层的顶峰，已经可以冲击练气七层的境界了。
　　不过人比人得死，货比货得扔，同样一个月时间，同样修练九霄天雷正法，小不点也从练气二层提升到了练气四层。
　　林锋有些无语，自己可是有天雷玉魄帮助的呀……
　　“现在已经到了山脉外围了，估计用不了几天就要出山了。”林锋收拾心情，心神渐渐沉浸在修练中：“争取在出山前达到练气七层。”
　　林锋静静做着吐纳功夫，不断汲取外界的灵气，纳入自己的体内。
　　储存在丹田中的灵气被不断炼化提纯，然后在林锋周身的筋脉中流动，滋养他的神魂，改造他的肉身。
　　灵气在全身脉络中流转三十六个周天之后，林锋的眼睛猛然睁开，所有灵气被集中在一起，在前六个穴窍中法力的推动下，向第七个穴窍冲击。
　　随着时间的不停推移，林锋渐渐感觉到了一丝力竭的感觉，而第七个穴窍仍然没有动静，这是一个危险的信号，意味着林锋这一次冲关，很可能以失败告终。
　　这一次失败，一切就需要从头再来。
　　“是赢是输，一锤子买卖！”虽然头上已经渐渐冒起一层细密的汗珠，但是林锋的神色中全是坚定，心念沟通天雷玉魄，从中吸纳雷电灵气，支援自己继续冲关。
　　林锋不使蛮力，而是将体内的法力灵气变成一种螺旋状的方式去冲击穴窍。
　　在螺旋状的灵气作为主力进行正面突破的同时，林锋小心翼翼的抽离了几道微弱的灵气，采取了侧面迂回的方法，对穴窍进行轻微缓慢的按摩，一点一滴的向内渗透，使之不断的松动。
　　正面攻坚与侧面渗透双管齐下，终于在林锋要再一次力竭的前夕，第七个穴窍终于发生了变化！
　　原先一直在阻碍法力和灵气运行的无形壁垒，如同拦河的堤坝，终于在河水的不断冲击下垮塌，林锋体内的灵气轰鸣着倾泻而下，注入第七个穴窍中。
　　充沛的灵气在穴窍中盘旋，仿佛自成一个不停运转着的星团宇宙，在这里，灵气不断的被转化为林锋自身的法力。
　　练气七层，成了。
　　林锋脸上露出笑容，长长的出了一口气，将那些不含灵力的浊气全部排出体外。
　　又做了几遍吐纳，温养了一下新打开的穴窍，林锋站起身，伸了个懒腰：“这次可不容易啊！嘿嘿，不过还是成功了。”
　　正感到欣喜，却不见了小不点，林锋无奈叹气，还不到四岁的小不点充分展现了所谓熊孩子的特质，上蹿下跳没有一刻肯安静下来，这会儿又不知道跑哪里疯去了。
　　修成云龙遁的神通后，漫山飞禽走兽更是遭了殃。
　　这次，当林锋正在全力冲击第七个穴窍时，小不点被一只漂亮的黄色雀鸟勾走了心思。
　　小家伙追着黄色雀鸟进了林子深处，黄雀别看个头不大，但也是异种，飞行速度快如闪电，练气四层的小不点扑了几次都没抓到它。
　　小不点也不灰心，想起了林锋的教诲：“鲁莽急躁没有丝毫用处，细心摸清目标的底细，自然手到擒来。”
　　想到这里，小不点不再盲目扑击，而是耐心观察黄雀的飞行轨迹，片刻后，小不点突然一跃而起，练气四层的法力在小小的身躯中激荡，瞬息间就到了黄雀面前。
　　黄雀这时再想跑，却来不及了，被小不点一把抓住。
　　小不点开心的笑了起来，拨楞这黄雀的羽翼，正玩得高兴，突然心有所感，一回头，就见树下一个红袍青年正面露惊色的看着自己。


第12章 遇上挖墙角了！
　　红袍青年当然震惊，眼前的小家伙，小小年纪竟然达到了练气四层的境界，这样的天赋就算是他所在的宗门，也是绝无仅有。
　　“如果我把这个小家伙带回去，门里的长老们非疯了不可，连宗主都会坐不住的，到那时候，我立下大功……”想到这里，红袍青年心顿时热了起来，笑眯眯的看着小不点。
　　小不点有些警觉的看了红袍青年一眼，但面上仍然一副天真无邪的模样。
　　红袍青年笑着说道：“小娃娃，你家里人呢？”
　　小不点眨了眨眼睛：“我跟师父一起出来的。”
　　红袍青年问道：“你是哪个宗门的？你师父是谁啊？”小不点摇头：“我没有宗门，师父就是师父。”
　　“有门，看来他师父并不是什么大宗门的，估计是个散修。”红袍青年彻底放下心来，脸上不自觉的流露出一丝矜持：“小娃娃，你我今日相见，便是你的仙缘，来，跟我回山，传授你无上道法，成就大道。”
　　小不点眨了眨乌溜溜的大眼睛，一脸茫然。
　　红袍青年一醒，暗骂自己糊涂，眼前这个小家伙，天赋再怎么高，也还是个小孩子。
　　于是他换了一副口吻：“哥哥是烈火剑宗弟子哦，烈火剑宗你听过吗？普天之下，最强的宗门就是我们烈火剑宗了，你入我剑宗门下，再没人敢欺负你，天地之间，你完全可以横着走了。”
　　小不点张了张嘴，最后说道：“可是我有师父了。”
　　红袍青年淡然一笑：“那也无妨，你仍然可以拜在我烈火剑宗门下，你带我去见你师父，我去跟他说，他自然会答应的。”
　　他轻笑着摇摇头：“你那师父要是真的为你好，自然会答应你转投我烈火剑宗门下，因为只有这样才会让你得到最好的发展，不会让你一身天赋明珠暗投，一介散修，又能教你什么？完全是在浪费和埋没你的天才。”
　　红袍青年看了小不点一眼后，慢吞吞的接着说道：“当然了，如果他愿意的话，也可以投到我烈火剑宗做一任客卿，我们自然不会亏待他，这样一来，你也可以和他经常见面，对大家来说都是最好的结果。”
　　在红袍青年想来，一介小散修能够在自家宗门当上客卿，可真是他的造化了。
　　等对方得到这个承诺，还不上杆子的把徒弟献出来？到时候都不用自己再多劝，这个小不点的师父就会催着他投到自家宗门来。
　　红袍青年正在美滋滋的想着，就看见面前的小不点笑了一下后，转身就向后飞奔，只留下一个越来越小的背影。
　　“这是什么意思？”红袍青年一呆：“太高兴了，所以赶回去告诉他那个师父？”
　　红袍青年多么希望是这样的结果，但他的直觉却告诉他不容乐观，红袍青年不敢多迟疑，飞速向小不点追去。
　　原本他以为追上小不点不需要多少力气，但才追了两步，红袍青年就大吃一惊。
　　小不点发出一声清啸，法力激荡下，浑身上下的筋肉骨骼仿佛都连成一线，整个人化为一条飞翔天外的大龙，在云雾中辗转挪腾，忽隐忽现。
　　云龙遁的神通被小不点施展开来，真如神龙见首不见尾，神龙藏首，云里无踪。
　　茂密的山林中几个起落，小不点就在红袍青年的视线中消失，惊得他停下脚步，目瞪口呆：“我可是练气六层的修为，居然会被一个练气四层的小娃娃甩掉？！”
　　他却不知道，小不点心中也很不满：“这门遁法，我还是没有发挥到极致，若是换了师父来用，一闪身就把那个红色大马猴甩的看不见人了。”
　　小家伙多了个心眼，故意在密林中绕了几个圈，确定已经把红袍青年彻底甩掉后，才跑回去跟林锋会合。
　　听小不点讲了事情经过，林锋暗自皱眉。
　　烈火剑宗。
　　石村老村长修为虽然不高，但年轻时走南闯北，见识颇广，离开石村前林锋曾与他有过交流，不动声色的套到了许多消息。
　　这烈火剑宗同流光剑宗一样，都是大秦王朝境内有数的顶级宗门，门内强者无数，似叶葛那样的筑基期修士不过是小角色罢了。
　　更糟的是，这两大剑宗都是九天剑盟的成员。
　　九天剑盟，由九大剑道宗门组成的联盟，向来同气连枝，领头的蜀山剑宗更是剑道无上圣地，同佛门大雷音寺，道门太虚观并称天元大世界修真界的三大圣地。
　　红袍青年跟小不点说自家宗门是最强宗门，无疑是吹牛，别说三大圣地和其他一些顶尖宗门了，光在九天剑盟里，烈火剑宗也只能算中流水平。
　　但烈火剑宗确实是天元大世界一等一的强大势力，这点毫无疑问。
　　林锋看了小不点一眼，小家伙乌黑的发丝垂到肩头，大眼睛又黑又亮，非常的有神，长的白白净净，漂亮可爱。
　　“乖徒弟啊，你就像黑暗中的萤火虫那样的鲜明那样的出众，你那忧郁的眼神，嘴角残留的奶渍，还有神乎其神的天赋，都深深的出卖了你，吸引各路牛鬼蛇神前仆后继的朝你靠拢……”
　　林锋暗地苦笑，今天挖墙角未遂的事情提醒了他。
　　他现在也算是匹夫无罪，怀璧其罪了。
　　此刻已经收入门下的小不点，以及日后可能收入门下的徒弟们，因为系统的硬性标准，注定都是一些天赋逆天，怪胎妖孽级别的人物。
　　自己没有足够的实力，就算这些徒弟们自己不背叛师门，也会引得其他势力的觊觎抢夺。
　　这和之前引流光剑宗与桃妖胧夜争斗不同，他放心大胆的坑流光剑宗，是因为流光剑宗作为萧焱那种真命天子的敌人，注定是要成为垫脚石布景板的。
　　而眼下的烈火剑宗却不一样，这是林锋自身结下的敌人。
　　但那又如何？
　　林锋冷笑，对于这种大势力，当然能不得罪还是尽量不要得罪的，但事情涉及到小不点，那就没的商量，干就一个字！
　　他花了这么大力气才收小不点为徒，怎么可能拱手相让？
　　更别说系统还在那里等着他呢，一年内凑不够四个系统认可的徒弟，系统可是不会跟他客气的。


第13章 陨落的天才
　　拿定主意后，林锋心念急转：“小不点遇到的多半只是个小虾米，要不要回去找到他，直接灭口，免得烈火剑宗中的大修士找上门？”
　　思索之后，林锋还是放弃了回头找人麻烦的打算，红袍青年是否独自行动，附近有没有他的同伴，这些林锋一无所知，终于还是不打算冒险。
　　林锋敲了敲小不点的脑袋：“臭小子，以后还敢乱跑不？”小不点不好意思的挠挠头，嘿嘿直乐。
　　出了大山就是一马平川，林锋师徒二人很快赶到了乌州城。
　　走在乌州城的大街上，看着川流不息的人群，林锋脸上露出笑容，来到这个世界快三个月了，一直都在大山里，许久没见过这么热闹的景象了。
　　三个月……林锋微微一叹，任务时间已经过去四分之一了，任务也只完成了四分之一而已，还有很长的路要走啊。
　　林锋打点起精神，便跟人打听萧家的所在。
　　乌州城虽然位于大秦王朝东南边陲，但却是大秦东南贸易重镇，这里紧挨着苍莽大山，大山中出产的珍惜药材和兽皮兽骨等货物都在乌州城集散，之后销往大秦全国各地。
　　萧焱出身的萧家在乌州城也算一方大势力，掌控了乌州三分之一以上的药材贸易。
　　当然了，萧家这样的地方势力跟流光剑宗这样的庞然大物，没有丝毫可比性，在萧焱天才变废柴之后，也难怪慕容嫣然会在宗门支持下上门退婚。
　　林锋跟人打听的重点就是最近萧家有没有什么大事发生，有没有外来人找上萧家。
　　当听说慕容嫣然一行人还没上门后，林锋放下了心，知道自己没来晚。
　　叶葛和老桃树大战一场，被老桃树打伤，看来伤的真不轻，要很长时间才能养好，慕容嫣然多半要等叶葛伤势好的差不多了，才会来乌州退婚。
　　林锋此时又有些患得患失起来，万一叶葛这伤一养就是半年一年，难不成自己要一直在乌州城傻等他？
　　“先找机会见到萧焱本人，拿天赋探测器试验一下他。”
　　在这乌州城里，萧焱也算是个名人了。
　　八岁才开始修练，一年之后达到练气五重，十二岁时练气大圆满，这样的修练速度，不要说在萧家，在乌州城冠绝古今，就算在整个大秦王朝也是闻名遐迩。
　　萧家虽然也是修真者家族，但不过是乌州城的地方势力，所修习道法只是三流水平，萧焱就能有如此惊人成就，若是修习上乘道法，那成就将更不可限量。
　　传闻当时的萧焱，名声甚至惊动了三大圣地之一的太虚观，准备来人考察将他收入门下。
　　彼时的少年，自信而且前途无量，眼看就要十三岁的年少时光，踏上无数修真者一辈子都未必能达到的筑基期，并且成为圣地传人，书写属于自己的传奇。
　　何等意气风发！何等神采飞扬！
　　但事态的发展在萧焱十二岁这一年急转直下。
　　已经打通十二重楼，练气大圆满的萧焱，一身法力突然在一天之间化为乌有，原本被打通的穴窍也一个接一个重新封闭。
　　练气大圆满的境界离奇的倒退回练气一重，萧焱也从云端瞬间跌落谷底。
　　传言要来考察的太虚观没了动静，身边的赞叹声变成叹息，甚至是恶意的嘲讽。
　　整个乌州城的人都在用怜悯的目光注视那个曾经的天才跌落神坛。
　　林锋身旁的小不点，在听过萧焱的遭遇后，也一脸黯然：“他也很不容易呢。”
　　“是啊，是啊。”林锋不在意的随声附和，心中却热血沸腾。
　　尼玛，这完全就是真命天子，主角模板啊！
　　用膝盖想都能想到，这萧焱突然从天才变废柴，必然是有隐情的。
　　正所谓先抑后扬，没有现在压抑到极致，又怎么可能有爆发呢？
　　而那慕容嫣然上门打脸退婚，就是爆发的临界点，等到把婚一退，这萧焱就该否极泰来，从此踏上一条大杀四方，全处全收的金光大道了。
　　林锋心中盘算：“萧焱从天才便废柴，必然是有某种原因的，这东西也往往是萧焱日后崛起的金手指，换言之……就是我的竞争对手了。”
　　慕容嫣然等人还没有到，林锋还有时间从容安排，先在城里找地方住下，安置好小不点后，林锋便径自来到萧家大宅附近。
　　转悠了几天，既没见到萧焱，也没等到慕容嫣然上门，林锋不由得心焦起来。
　　林锋考虑过直接上门装高人，不等慕容嫣然退婚，就先把萧焱收了。
　　但这样会有很多问题。
　　玄幻一点的说法，就是没有退婚事件，萧焱的气运未必会发生转折。
　　实际一点的，没有退婚事件，萧焱本人对于力量的渴求也不会那么急迫，不会因为被退婚打脸而自尊受创，怒火攻心。
　　不同于小不点，萧焱已经是一个十五岁的少年了，拥有最基本的判断力，若是不等他被退婚后火冒三丈失去冷静，恐怕没那么好忽悠。
　　林锋思索之后，决定还是静等慕容嫣然上门后再行动。
　　正想着，脑海中突然响起系统提示音：“发现目标，适合成为宿主亲传弟子。”
　　林锋愣了一下：“我靠！”连忙抬头，就见一个黑衣少年从萧家大宅中走出来。
　　见到黑衣少年出来，大宅外的街道上一瞬间都静了一静，大家都目光都在黑衣少年身上闪过，窃窃私语声响起，显然都在议论黑衣少年。
　　少年人五官清秀，面无表情，看见街上众人的反应，他的嘴角露出些许自嘲的笑意，脚步不停向前走去。
　　林锋的视线始终落在黑衣少年身上，系统提示音在林锋脑海中不停响起。
　　“天赋系统整理完毕，二号目标资料如下。”
　　“根骨—8；悟性—9；心志—9；福缘—8。”
　　“总结：目标天赋极高，建议收入门下，悉心教导，必为宗门栋梁。”
　　林锋深吸一口气，脸上露出温暖和煦如阳光般的笑容：“第二个！”
　　他的目光开始在萧焱身上寻找，这要有什么金手指的话，出于方便携带的需要，多半是戒指手镯项链什么的……
　　手上，没有东西。
　　脖子上，嗯，有根绳子，绳子上套着两枚戒指，黑不溜秋，很不起眼。
　　林锋摸着自己鼻子笑了：“果然有戒指，还是两枚，我敢打赌，这里面绝逼住着一个老爷……爷……”
　　等等，好像哪里不对……
　　两枚戒指？
　　尼玛，这是什么情况？
　　林锋眼睛有些发直，目光呆滞的看着萧焱胸前两枚戒指一晃一晃的，还碰在一起，发出低沉的脆响。


第14章 两枚戒指
　　直至萧焱的背影渐渐远去，林锋才回过神来，连忙跟了上去。
　　萧焱居然有两枚戒指，这是林锋之前没预料到的情况，心里惴惴不安：“难道这萧焱竟然随身携带两个老爷爷？”
　　尼玛，教练，我要举报，这完全是犯规啊！
　　或许只有一枚戒指里有老爷爷，另外一个只是很普通的戒指？
　　林锋思索着，并非没有这个可能，甚至两个戒指都很普通，一个老爷爷都没有？
　　或者一个里面住着老爷爷，另外一个是什么隐藏神器之类的东西？
　　诸多疑问在林锋脑海中盘旋，百思不得其解，一边想着，一边已经跟在萧焱身后来到城北一个小湖边上。
　　林锋观察了一下周围环境，人很少，看来这是那萧焱的自留地，不顺心的时候会一个人来这里独处。
　　把这里记下，林锋暗暗点头，等到退婚之后，萧焱八成会一个人躲到这里舔伤口，然后就是老爷爷登场了。
　　湖边，黑衣少年双手背在头后面，脑袋枕着手，就这么在草地上躺了下来，嘴里叼着一根青草梗，一晃一晃的。
　　林锋站在远处望着萧焱，神色阴晴不定。
　　他现在开始认真思索如何在慕容嫣然退婚前，就先把萧焱收入门下，否则等到退婚事件发生，万一一次性激活了两个老爷爷，那压力就太大了。
　　林锋正想着，就见几个少年人向着萧焱走去，看样子不怀好意。
　　暗叹一声，林锋摇摇头，一脸怜悯。
　　他可不是怜悯萧焱虎落平阳被犬欺，而是感概那几人不知死活。
　　是，没错，萧焱现在正倒霉，看上去很好欺负，但要知道，欺负这种真命天子是要付出代价的。
　　等到退婚之后，萧焱立刻就会咸鱼翻身，眼前这些小角色，到时候人家打个喷嚏，都能崩飞几百个。
　　但无需等到萧焱咸鱼翻身，这些人现在就占不到便宜。
　　对于林锋来说，这完全是送上门来的机会。
　　低头检查了一下道袍，再扶正头上的星冠，确定自己的形象毫无瑕疵后，林锋干咳一声，准备出场。
　　“你们想切磋的话，无需萧焱哥哥出手，真儿跟你们过两招好了。”
　　林锋闻言险些踩在道袍上绊倒，连忙停下脚步，远远望去，就见一个身着紫色衣裙的少女，正俏生生的站在萧焱身前，静静看着那几个挑衅萧焱的人。
　　少女清冷淡然的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质，难以想象，日后若是长大，少女将会如何的倾国倾城。
　　远处观望的林锋也暗赞了一声，此女小小年纪，已堪称绝色，更胜慕容嫣然半分，直逼那桃树妖胧夜，等到这个真儿再长大一些，怕是可以跟胧夜媲美了。
　　只是来的真不是时候。
　　林锋还没来得及遗憾，突然听见系统提示音响起：“发现目标，适合成为宿主亲传弟子。”
　　“嗯？难道说我转运了？”林锋一呆，继而大喜，目光再看向紫衣少女，就仿佛看着一只会下金蛋的金鸡。
　　“天赋系统整理完毕，三号目标资料如下。”
　　“根骨—9；悟性—8；心志—7；福缘—6。”
　　“总结：目标天赋高，建议收入门下，悉心教导，必为宗门栋梁。”
　　“特殊备注：目标目前修为高出宿主一个大境界。”
　　林锋乐呵呵的听着系统提示音，却在听到最后一句时愣住了。
　　高出我一个大境界，那不就是筑基期修士了？
　　林锋咽了咽口水，仔细观察紫衣少女，只见她周身法力充盈，形成一个循环，仿佛无穷无尽，正是练气十二层大圆满的标志。
　　练气十二层大圆满，十二个穴窍全部打通，整个连为一体，储存在穴窍中的法力不再像原来一样孤立成一滩滩死水，而是化为了一条奔腾的长江大河，在修真者体内不停运转。
　　一般来说，练气十二层的修真者，要远强于练气十一层。
　　但筑基期是完全不同的概念，如果说练气十二层大圆满是河的话，那筑基期就是大海了，两者不可同日而语。
　　虽然不管林锋怎么看，紫衣少女都是练气巅峰的修为，但既然系统说她是筑基期，林锋还是决定相信，谁知这小妮子有没有某种隐藏修为的手段？
　　知道这妮子是筑基期实力，林锋立刻打消了近期内设法收她为徒的念头。
　　原因无他，这妮子肯定是有大背景的。
　　十三、四岁就达到筑基期，这修练速度甚至比萧焱还要恐怖，两人的根骨和悟性相差不大，那就说明这紫衣少女从小得到的修练资源要比萧焱强出许多。
　　在没有弄明白她底细以前，林锋是不会轻举妄动的，当然了，可以作为一个远期目标。
　　近期的重点，还是萧焱这个真命天子。
　　有紫衣少女出头，试图挑衅萧焱的几个少年自然只有败退的份儿，一行人离开湖边，边走边骂。
　　“真不明白真儿小姐为什么要护着那个废柴。”
　　“就是啊，简直不可思议。”
　　林锋听了不由暗笑，这位真儿小姐，十有九成是给萧焱这位真命天子准备的正宫皇后。
　　背景深厚，可以给萧焱带来助力。
　　自身天赋高，修练进度也能跟上萧焱前进的脚步，不至于边缘化。
　　性格也不错，温柔坚强，外柔内刚，更爱萧焱爱到骨子里……
　　啧啧，简直是完美的正宫模板啊。
　　一边胡思乱想，林锋一边跟上了那几个少年，走到萧焱和真儿看不到的位置，林锋笑着问道：“那就是城里人尽皆知的萧家天才？怎么只会躲在女人裙子底下？”
　　那几个少年人都一愣，接着便大有知音之感，觉着林锋一句话简直说到他们心里去了。
　　一人叹道：“你不知道，那是真儿小姐念旧，她与萧焱从小一起长大，所以在萧焱变成废柴后仍然护着他。”
　　他旁边一个少年冷哼道：“只是那个废柴脸皮也太厚了，利用真儿小姐，我要是他，早找个地洞钻进去了。”
　　林锋笑着附和他们几句后，貌似无意的问道：“我看那萧焱脖子上怎么戴了一根绳子，上面挂着两个戒指？这倒是挺有意思的，还是头一次见到。”
　　一个少年撇了撇嘴：“一个是他父亲留给他，一个是他母亲留给他，他爹妈现在都死了，我们大家都说，那两个戒指是被诅咒的，也就萧焱还当个宝贝随身带着，生怕丢了。”
　　林锋听了，眼前一黑。
　　尼玛，父母遗物，这下不会错了，双份儿的遗产，双份儿的机缘，双份儿的老爷爷……
　　林锋转身走人。
　　他当然不是想放弃萧焱，而是要做更充分的准备，不成功誓不罢休。
　　两个老爷爷又如何？徒弟是我的！


第15章 奶爸不易做
　　林锋离开湖边，去了集市上，买了足足十几种兽奶。
　　回到住的地方，小不点正盘膝而坐，静静做着吐纳。
　　小家伙虽然仍爱玩爱闹，但心智早熟的他，在修练上却非常认真，带着一股常人没有的韧劲，异常努力。
　　林锋看着暗暗点头，小不点那个族兄石天毅，给小不点带来了很大的压力。
　　小不点处于入定状态，林锋也不去管他，径自坐在一旁，取出一块半球形，中心凹进去，如同一个大石碗模样的晶石。
　　这是当初被林锋从中剖开取出天雷玉魄后，留下的石皮，虽然不如天雷玉魄珍贵，但也是一种天材地宝，蕴含了大量雷电精气。
　　被林锋切开，石皮本来有两块，一块留在了石村，帮助石村的村民和孩子们强化体质，还有一块老村长执意让林锋带上。
　　林锋从石皮上刮下一些小碎片，这些碎小的晶石，可以作为林锋布置九天动雷引的材料，也正是因为有了这块石皮，林锋才不用从系统兑换雷系晶石，额外省下一笔开支。
　　“说起来，不仅仅是天雷玉魄，恐怕连这块石皮，本来也是上天为小不点准备的机缘宝物。”林锋心中想道：“我收了小不点为徒，这机缘也便宜了我。”
　　收拾好刮下的碎晶石，林锋将石皮摆在面前，经过他的刻意打磨，此刻的石皮已经完全是一只大海碗了，一只整体由雷系晶石打磨成的大碗。
　　之前放在伙房吩咐熬好的兽奶，这时也好了，客栈伙计端进来后，林锋便将兽奶全部倒在雷晶大碗里，想了想，又从怀中取出天雷玉魄。
　　原先成年人拳头大小的天雷玉魄，经过林锋这些日子来的不断压榨，此时只剩下鸡蛋大小。
　　林锋已经不准备再从中吸纳灵气帮助自身修练，必须要留下一部分作为北极天磁剑的能量源。
　　不过除此之外，还可以用来给小不点加加餐。
　　将天雷玉魄浸泡在兽奶中，林锋以自身的法力导引，将天雷玉魄中的几分雷系灵气融入奶水中。
　　雷晶大碗和天雷玉魄本就同出一源，有了天雷玉魄灵气的引子，雷晶大碗中的雷电精气顿时也散逸出来，融入盛在碗中的兽奶里。
　　乳白色散发着阵阵奶香的兽奶顿时翻滚起来，仿佛烧沸了一样，表面不停冒出大大的气泡，然后一个接一个的破裂。
　　道道细小的蓝紫色电光在奶水中穿梭交织，发出“滋滋”的电流声。
　　小不点这时终于收了功，从入定状态中清醒过来，刚一醒，小鼻子就吸了两下。
　　小不点睁开眼，看见林锋和雷晶大碗中的兽奶，顿时发出欢呼：“师父！”一个猛子蹦起来，窜到林锋身边，围着大碗直转悠，两只乌溜溜的大眼睛直盯着兽奶，喃喃说道：“真香。”
　　林锋笑了笑，从碗中取出天雷玉魄，将大碗递给小不点，叮嘱道：“奶里为师加了料，你喝的时候注意点，以自身法力导引奶中的灵气，要是感到身体受不了，立刻停下来。”
　　小不点连连点头，喜笑颜开的接过大碗，狼吞虎咽，一会儿就将一碗兽奶吃得干干净净。
　　小不点吃得痛快，可吃完后副作用也表现出来了。
　　平日间很可爱的小不点化身了一个问题儿童，像白兔般拥有了一双红红的大眼睛，而且四处乱跑，啊呀的叫个不停。
　　林锋哭笑不得，都跟这小家伙说了，喝奶的同时要用自身法力导引奶中的灵气，这货倒好，光顾着吃起来痛快，导引灵气的事情全忘脑后勺去了。
　　眼见小不点化身成小凶兽，四处乱闯，可着劲的折腾，再不制止的话，就要把整个客栈拆掉了。
　　林锋无奈，只能自己出手制住小不点，等小不点清醒过来，看见师父黑着的脸，顿时明白怎么回事，迷迷糊糊的挠了挠头，小声道：“咿呀，闯祸了。”
　　把客栈掌柜打发走，林锋又好气又好笑的点了点他的小脑瓜：“在山里抓到母兽，你都直接扑到人家怀里吃奶，现在到了城镇中，再要吃奶就在集市上买。”
　　“兽奶买回来都用这个碗来盛，以后这是你的专用饭盆了，自己的饭碗自己看好。”
　　小不点连连点头，美滋滋的把雷晶大碗抱在怀里：“谢谢师父。”
　　看他高兴的样子，林锋也觉得心中欢喜，又叮嘱了他两句后，林锋盘膝坐下。
　　林锋细细揣摩北极天磁剑的功用，以及云龙遁和九天动雷引这两门法术，心中思索如何才能将手头已有的牌发挥最大作用。
　　……
　　苍茫大山边缘，几道赤红火光闪过，落在地面上。
　　十几个红衣人站在一起，浑身上下法力涌动，炽热的火系灵气不停翻滚，仿佛熔炉，他们脚下的青草灌木，周围的参天古树都被烤的渐渐枯萎。
　　为首三人，其中两个，一身法力如渊如海，浩荡无尽，赫然是筑基期修士。
　　但这两个筑基期修士此时都恭敬的站在另一老者身后。
　　老者一头红发，无比张扬，长相非常威猛，但周身上下却没有丝毫强者气息流露，就如同一个普通人。
　　但在老者身后，包括两个筑基期修士在内，所有红衣人都用敬畏的目光看着他。
　　金丹巨头，哪怕一丝气息都没有流露出来，也足以让所有人畏惧。
　　众人的目光投向大山外的远方，那里是乌州城的方向。
　　其中一个筑基期修士突然开声问道：“你确定他们出了大山？”
　　他身后一人出列躬身行礼，正是先前被小不点戏耍的红袍青年，他恭敬的答道：“按照他们留下的痕迹，是往山外走的。”
　　筑基期修士双瞳之中火光闪烁，望向乌州城方向：“从这里出山，最近的大城便是乌州，我们先去那里看看。”
　　红袍青年迟疑了一下问道：“乌州虽然地处边陲，但从地缘来说，更靠近流光剑宗的地盘……”
　　另一个筑基期修士一摆手：“若那小子真有你说的天赋，便是蜀山剑宗的地盘，我们也要闯一闯。”
　　始终没说话的红发老者突然开口说道：“废话少说，我们出发，目标乌州！”话音未落，一拍背上飞剑，已经架起烈火般的剑光冲天而起。
　　一众烈火剑宗修士紧跟在他身后，道道赤红火光划过天际，如同流星雨一般向乌州城冲去。
　　……
　　与此同时，乌州城客栈中，林锋正静静打坐，门口突然有人敲门。
　　林锋打开房门，店小二一脸谄笑的站在门外，见了林锋笑道：“这位爷，您不是让小的留心，城里发生什么有意思的事第一时间通知您吗？现在还就真有了。”
　　林锋淡淡一笑，随手扔了块碎银子给他，店小二一张脸顿时笑成了花，不敢卖关子，连忙说道：“萧家萧焱少爷不是不能修练了吗？他之前还是修道天才时订下过一门亲事，现在人家女方上门了！”
　　慕容嫣然，终于到乌州了。


第16章 竞争上岗老爷爷
　　林锋神色淡然的打发走店小二，关上门，笑容再也控制不住，在脸上绽开。
　　慕容嫣然抵达乌州城，传说中的退婚终于要发生了。
　　林锋转头朝着小不点说道：“傻小子，跟为师走。”
　　小不点黑白分明的大眼睛乌溜溜打转：“师父，我们去哪儿？”
　　林锋笑道：“本来你要有第一个师弟了，但你自愿当老小，所以，你即将要有第一个师兄了。”
　　带上小不点，林锋来到城北那个萧焱经常来的小湖边上，将打磨好的雷系晶石按阵法规律洒在湖边草地上，布下发动九天动雷引的法阵。
　　虽然按照林锋的计划，不一定要动手，但总是要做好万全的准备。
　　做完这一切，林锋便带着小不点前往萧家大宅。
　　当他们来到大宅外面时，正好见到一身黑衣的萧焱从门口走出。
　　黑衣少年停住脚步，却没有回头，只是吐出一句冰冷的话语。
　　“三年之后，我会找你！”
　　少年的背影在阳光的照耀下，被拉扯得极长，看上去，孤独而落寞。
　　在他身后的大门内，可以看到慕容嫣然小嘴微张，有些茫然的盯着萧焱的背影，少女手中握着一纸契约，摇摇欲坠，似乎变得重如千斤。
　　萧焱说完，便独自走出大门。
　　“三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”院内传来一个苍老的声音，那是萧家族长，萧焱的祖父。
　　“萧爷爷，今日之事，嫣然向您道歉了，日后若是有空，请到慕容家做客！”
　　目的已经达到，慕容嫣然也不想多留，和叶葛还有那名白袍青年一起出了萧家大宅。
　　“慕容家的小姐，希望你日后不会为今日的大小姐举动而感到后悔，再有，不要以为有流光剑宗撑腰便可横行无忌，天元大世界很大很大，比流光剑宗强横的力量，也并不少……”在慕容嫣然三人即将出门的霎那，一个轻灵的嗓音，带着淡淡的冷漠，忽然的响了起来。
　　三人脚步猛的一顿，回头望去。
　　萧真儿俏生生立在大宅高墙上，一缕缕阳光从她背后照耀过来，刚好将少女包裹其中，远远看去，宛如在俗世中盛开的紫色莲花，清净优美，不惹尘埃……
　　林锋也为萧真儿的风姿赞叹，心中却是窃喜：“个人好恶太明显了，都不用费心思收你为徒，哥收了萧焱，你也就在掌心里了。”
　　迎着慕容嫣然三人的目光，少女那双宛如秋水的美眸，忽然的涌出一袅细小的金色火焰。
　　望着少女眸中的细小金色火焰，叶葛身体猛的一颤，惊恐的神色顷刻间覆盖了那苍老的面孔，干枯的手掌仓皇的抓着正疑惑的慕容嫣然以及白袍青年，然后逃命般的远去。
　　瞧着叶葛的举动，萧家除了老族长之外，其他人都不由得满脸错愕。
　　林锋心中一凛：“就算她年纪轻轻筑基期，也不应该把同为筑基期的叶葛吓成那个样子，她刚才瞳孔中的金色火苗，看来有古怪……”
　　“这妮子身世有古怪，按照套路，不是上古遗族的圣女，就是哪个大国流落在外的公主，要是错了，我名字倒过来写。”
　　林锋暗自庆幸，之前没有冒冒然去招惹这个背景疑似恐怖至极的小丫头。
　　还是先把萧焱收入门下再说，一切已经表明，萧焱去哪，这个小丫头就必然跟到哪，萧焱成了自己的弟子，萧真儿也就不远了。
　　做事情，要善于抓住主要矛盾。
　　一边想着，林锋带着小不点悄然离开萧家大宅，顺着萧焱离开的方向追去。
　　这时的萧焱，肯定会去城北小湖，自己一个人舔伤口。
　　果然，没一会儿，林锋已经追上了萧焱。
　　黑衣少年此时就如同一匹受伤的孤狼，周身上下都是一股生人勿近的冰冷气息。
　　“呵呵，实力呐……没有实力，连一坨狗屎都不如，至少，狗屎还没人敢去踩！”肩膀轻轻的耸动，少年那低沉的自嘲笑声，带着悲愤，在空气中徘徊。
　　萧焱牙齿紧紧的咬着嘴唇，任由那淡淡的血腥在嘴角散开，虽然在大厅中他并没有表现出什么不妥的情绪，可慕容嫣然的那一句句话，却是犹如刀割在心头一般，让他浑身颤粟。
　　“爹，娘……”
　　抓起胸前挂在绳子上的两枚戒指，萧焱神情哀伤。
　　他母亲多年前就病故，父亲在三年前与人斗法后身受重伤，最终不治身亡，只留下这两枚戒指给他。
　　萧焱曾经在父亲临终前发誓，一定会成为一个强大的修真者，为父亲报仇。
　　但谁知，前一天刚立下誓言，他的身体就发生巨变，从天才变成废柴，这之后无论如何努力，却始终只能在练气一层上原地踏步。
　　“我一定不能放弃，为了父亲，为了母亲，也为了今天！”摊开那有着一道血痕的左手，萧焱的声音，嘶哑却坚定：“今日的侮辱，我不想再受第二次！”
　　萧焱前面边走路边发狠，林锋在他身后却看得热血沸腾。
　　果然，一退婚之后，这小子就暴种了，光是旁观，就感觉他体内仿佛蕴藏着无穷的王霸之气，即将如同长江大河般汹涌澎湃，一泻千里。
　　眼见那两个戒指里的老爷爷都还没有动静，林锋不敢有丝毫犹豫，径自走上前去，拦在萧焱面前。
　　开玩笑，人家被真命天子随身带着，近水楼台，自己要是不抓住机会，汤都喝不上了。
　　如今这年头，给人当老爷爷也要竞争上岗的。
　　“呵呵，小家伙，看来你需要一点帮助啊？”
　　林锋云淡风轻的轻声笑道。
　　萧焱错愕的看着眼前白袍广袖，羽衣星冠的青年道人，愣了片刻后皱眉问道：“你是谁？要干什么？”
　　林锋淡然一笑：“本座是谁，你先不忙问，你不觉得，你最应该关心的问题，是你为什么落到今天这步田地吗？”
　　萧焱目光顿时变得冰冷如刀：“你知道？”冰冷的目光下，炽热如火。
　　林锋长笑一声：“随本座来，你自然会知道一切原委。”
　　说罢，林锋展开云龙遁的神通，抓住萧焱凌空飞起，向城北那片小湖飞遁。
　　萧焱大惊，可是他现在修为只有练气一层，根本无法挣脱林锋的手，他冷静下来观察，顿时心中凛然。
　　林锋的云龙遁神通展开，仿佛化身为天外矫矫神龙，腾云驾雾一般。
　　神龙，动，翔于九天之上，藏，游于四海之内。呼则成云，吐则成雨，驾驭风雷，神威无限。
　　云龙遁的精华神髓，被林锋展现的淋漓尽致。
　　但最让萧焱震惊的，还是紧跟在林锋身后，看上去不过三、四岁年纪的小不点。
　　“师父，等等我啊。”小不点同样展开云龙遁身法，粉雕玉啄的模样，也带上几分腾云驾雾的出尘之气，看上去更加引人注目。
　　练气四层的修真者，萧焱见得多了，但像小不点这么大的年纪，就能达到练气四层修为，萧焱别说见了，连听都没听说过。
　　萧焱没有在林锋身上感到多大的威压，林锋给他的感觉，就仿佛一个完全没有修练过道法的普通人。
　　但就是眼前这个白袍广袖，羽衣星冠的年轻道人，教出了小不点，能教出一个这么优秀的弟子，他本身修为自然低不了，更不可能是个普通凡人。
　　那就只有一个解释了，这个看似年轻的道人，已经达到了返璞归真的境界，所以自己才看不透他深浅。
　　“也许……他真的清楚我身上的问题？”萧焱忍不住这样想。
　　对于萧焱的心理动态，林锋并不清楚，但看他的表情，就知道，自己在萧焱心中已经成功建立起了高人的形象。
　　这正是他要带上小不点的原因。
　　没办法，这小子实在是一个太出色的广告了，充分向外界展示了林锋的教学成果，林锋有时候自己都在庆幸，让他最早遇上了小不点，这将直接降低他之后忽悠其他人当徒弟的难度。
　　转眼间到了湖边，林锋将萧焱放下，萧焱看了看小不点，然后又看向他，深吸一口气后问道：“还请这位前辈指点，在下身上究竟出了什么问题？”
　　林锋淡然一笑，伸出手指轻轻点了点萧焱的胸口：“你的问题，就出在这两枚戒指上！”


第17章 老奶奶……
　　“你的问题，就出在这两枚戒指上。”
　　林锋淡然一笑，手指轻点萧焱胸口挂着的两枚戒指。
　　萧焱神情微冷：“这位前辈也认为，在下这两枚戒指存在诅咒？”
　　对于萧焱的神色变化，林锋视而不见，淡淡的说道：“平常人认为诅咒虚无缥缈，荒诞离奇，却不知道，诅咒这种力量是真实存在的。”
　　看着脸色越来越差的萧焱，林锋笑了笑，口风忽然一转：“但你这两枚戒指，同诅咒无关，与其说你身上巨变是天灾，倒不如说是人祸。”
　　“人祸？”萧焱微微茫然，紧接着脸色变得无比阴沉：“前辈是说，有人故意害我？我爹娘肯定是不可能的……那就说，连我爹娘的死，也和害我之人有关？”
　　林锋心里暗暗竖了个大拇指：“好孩子，联想的好，有前途！”
　　他摆了摆手，云淡风轻的看着小脸阴沉的萧焱：“你爹娘的生死是否与这戒指有关，本座现在也不好下断言，但你身上的巨变，正是这两枚戒指造成的结果。”
　　“戒指中，寄居了阴魂，那阴魂不断吸取你的法力，壮大自身。”林锋缓缓说道，语气平静，却像大山一样压在萧焱心头：“这就是为什么你三年前修为突然倒退的原因，之后三年里你虽然也努力修练，却没有丝毫寸进，这也是症结所在。”
　　“因为你努力修练得来的法力，全都做了阴魂的养料！”
　　萧焱低头看向胸口的戒指，神色茫然中，渐渐透出愤恨。
　　看着他的神色变化，林锋心里松了口气，暗暗一笑。
　　“这就叫先下手为强！”
　　先一步把你们打到反派的位置上，看你们还如何跟我竞争？
　　你们不是觉着自己近水楼台吗？还在那里高贵冷艳的摆架子，等着萧焱自己上门求你们？现在傻眼了吧？
　　林锋心里得意，他可没冤枉人，戒指里的老爷爷或许能让萧焱一飞冲天，但萧焱之前从云端摔入谷底，也多半就是他们造成的。
　　如果没有林锋加入，他们自然可以忽悠萧焱，拿大量的功法丹药将功补过，但现在林锋先下手为强，不给他们补救的机会，他们和萧焱之间可就只剩下仇怨了。
　　心里得意的同时，林锋也暗自警惕，接下来可能就要和戒指里的老爷爷硬碰硬了。
　　林锋抬头望了一眼天空，夏天的天气孩子脸，说变就变，之前还阳光明媚，现在已经是乌云密布，闷雷阵阵了。
　　林锋心中微微松口气：“还好变天了，否则九天动雷引会发挥不出真实威力，现在嘛，我有足够的底牌陪你们玩。”
　　混到只剩一缕残魂，寄居戒指里等着给人当老爷爷的份上，别管他老人家之前背景多么强大，实力多么牛叉，现在也是极为虚弱的状态。
　　东风吹，战鼓擂，都是爷爷谁怕谁？
　　正当萧焱咬牙切齿的抓着胸前戒指时，一声悠悠轻叹在他和林锋耳边响起。
　　“若非小友你的供奉，我也不知道还要沉睡多久。”
　　萧焱呆呆望着手中的戒指，戒指上升起一团白色光雾，在半空中渐渐凝结成一个人影，从模糊到清晰，最后分毫毕现，栩栩如生。
　　林锋也呆呆的看着光影，准确的说，从对方出声起，林锋就陷入呆滞状态。
　　因为那分明是一个女人的声音！
　　……不是老爷爷，而是老奶奶？
　　林锋的脑子有点乱，仔细看光影，说人家老奶奶，无疑有些失礼。
　　这是一个极美的女子，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的飘逸，俯眺清流，从容自若。
　　青衫女子眼眸流转，望了萧焱一眼后，目光更多的落在林锋身上。
　　看着她，林锋脑海中突然浮现出一片前世看过的文章《洛神赋》：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　“曹植初见洛神，就是这番感觉吧？”林锋脑子里胡思乱想，心中却拉响最高级别警报。
　　青衫女子之美，慕容嫣然比之少了从容，萧真儿比之稍显稚嫩，林锋生平所见，怕只有当初那桃树妖胧夜，才可与之相提并论。
　　胧夜和她，倒是春兰秋菊，一时瑜亮。
　　但就像当初面对胧夜时一样，此时面对这么一个极品美女，林锋心中生不出丝毫火热感觉，反而微微发冷，这青衫女子的危险级别，绝对也跟胧夜是同一等级。
　　或许从小到大跟萧真儿朝夕相处，锻炼了萧焱的眼界，此时的萧焱也完全没有欣赏赞叹的念头，反而一脸敌意的盯着青衫女子。
　　“供奉？”萧焱语气森冷：“我体内的变化，真是你搞的鬼？”
　　青衫女子微微叹息：“明月也是出于无奈，还请小友莫怪。”
　　“我不怪你……我怪尼玛！”萧焱再也无法按捺，一把扯断系在脖子上的绳子，将青衫女子光影存身的戒指一把摔了出去。
　　戒指诡异的半空中停住，就这么静静的漂浮在空气中，投射出的光影微微晃动后重新稳定下来。
　　青衫女子轻叹一声：“小友气愤，明月可以理解，但还请小友注意，你戴着的另一枚戒指，其实才是你这三年来遭遇的根源。”
　　说着，她的目光望向林锋：“这位道友慧眼如炬，萧焱小友三年来苦心修练的法力确实是被我吸取，对此我深表歉意。”
　　“但三年前萧焱小友从练气大圆满跌落至练气一层的变故，却与我无关。”
　　萧焱面沉如水，看看青衫女子，又看看林锋，视线最后落在手中第二枚戒指上。
　　林锋神情淡然，仿佛一切都智珠在握，外人从表情上看不出他的真实想法。
　　但其实林锋心中危机感越来越严重。
　　这个女人绝不是个省油的灯，短短几句话不仅把她的责任摘的七七八八，更获取了谈话的主导权，让萧焱的注意力开始跟着她的节奏走。
　　青衫女子平静的看着林锋和萧焱二人：“那一枚戒指中，寄居了一只太古凶兽饕餮的残魂！”
　　“饕餮？”萧焱一惊，传闻之中，饕餮乃是太古四大凶兽之一，与混沌，穷奇和梼杌并称的凶兽之王。
　　饕餮性情贪婪，吞吃万物，极盛之时，甚至可以吞天噬地，灭亡众生。
　　这种凶兽，就算是元神大修士遇上都头疼，针对饕餮发出的攻击，都会被它大嘴一张给吞下，如此凶残贪吃，实在难以对付。
　　林锋也是微微皱眉，看向萧焱手上第二枚戒指。
　　青衫女子接着说道：“十年前，我因重伤，被迫将神魂寄托在你这枚戒指中，之后一直沉眠，直到三年前发现那饕餮吞噬了你全部法力，甚至连你的生命力都要吞噬。”
　　“我用天笼咒印将那饕餮残魂封住，但自身神魂损耗太大，不得不再次沉眠。”青衫女子一脸歉然：“也就是在这第二次沉眠过程中，为了修补自身神魂，一直在无意识中吸取你修练新得的法力，却不想给你造成了麻烦，还请小友见谅。”
　　萧焱虽然一脸怀疑，但表情明显已经舒缓下来。
　　林锋面上神色不动，心中却越来越往下沉。
　　尤其是他翻阅兑换系统发现天笼咒印这门神通，看了其说明后，一颗心更是沉到了谷底。
　　天笼咒印，以自身法力设下樊笼，封印他人法力的咒印，对付神魂目标，效果加成。
　　备注：天元大世界修真界最顶级宗门，三大圣地之首太虚观的独门秘传神通！


第18章 第一圣地又如何？
　　当知道青衫女子的背景是太虚观时，林锋的心骤然沉到谷底。
　　在这个天元大世界，妇孺皆知，最强的三大宗门，就是道门圣地太虚观，佛门圣地大雷音寺和剑道圣地蜀山剑宗。
　　但就算大雷音寺和蜀山剑宗，嘴上或许不说，心中也要承认，三大圣地之间也有高下之分，而太虚观则是毫无疑问的三大圣地之首，世间第一宗门。
　　不同于其他两大圣地香火鼎盛，门人满天下，太虚观其实极为低调，门下弟子数量也不多，但只要有太虚观弟子入世，必将震动天下。
　　太虚观收徒是走精英路线，门槛高得离谱，所收弟子，无一不是惊才绝艳的修道天才。
　　不考虑其他方面，单纯以根骨悟性来说，太虚观弟子的平均值绝对天下第一，毫不夸张的讲，那里是天元大世界修道天才密度最大的地方。
　　而太虚观的道法神通也名震天元，其至高道典《太虚大道妙要》被誉为天元大世界离天道最近的道法，只要修练有成，必然可成就元神无上之境。
　　天笼咒印更是太虚观的招牌法术，鼎鼎大名在修道界广为流传。
　　连萧焱在短暂的疑惑后也想起天笼咒印的来历，不由一惊：“你刚才说天笼咒印？你是太虚观门人？”
　　青衫女子微微点头：“我的名字是燕明月，师门正是太虚观。”
　　萧焱的神色复杂起来，有些怅然：“太虚观……”
　　林锋嘴里发苦，他想起来了，乌州城中关于萧焱的种种流言，其中一样就是昔日萧焱展现惊人天赋时，曾惊动过太虚观，有意将其收入门下。
　　现在看萧焱的表情，就知道这条传言是真的。
　　林锋用脚趾想都知道萧焱此时的感受，毕竟那是公认的天下第一圣地，能成为太虚观弟子，不仅萧焱自己修炼一途走上康庄大道，连整个萧家都跟着光宗耀祖。
　　而之后萧焱陡然从天才变废柴，太虚观便与他擦肩而过，得不到的永远是最好的，太虚观说不定就成为他的一个心结，一个巨大的遗憾。
　　更糟的是，说不定还会牵扯出他已故父母的遗憾，比方说“到死都没看到儿子成为太虚观弟子”这一类的。
　　在这样的情况下，如果有一个重新进入太虚观的机会摆在萧焱面前，他会怎么选？
　　林锋都有些不敢想下去了……
　　“太虚观又如何？第一圣地又如何？”林锋心里发狠：“搞定了这个萧焱，说不定还能搭上一个萧真儿，这种买一送一的好事错过了，要遭天谴的！”
　　林锋仔细观察，发现燕明月语态从容，看向萧焱的目光中带着歉意，但却没有炽热恳切。
　　燕明月的神态看上去不像伪装，那就说明她只是对萧焱抱有歉意，或许出于补偿心态她会引荐萧焱入太虚观，但并不是看重萧焱的天赋，执意要收其为徒。
　　也难怪，她出身太虚观，从小就是在天才堆里长大的，什么样的惊天妖孽没见过？她自己恐怕就是个天赋惊人的修道天才。
　　既然这样，就给了林锋可乘之机，林锋心中不停思索，突然脑海中一道灵光闪过。
　　林锋脸上浮现出一缕阳光般温暖和煦的笑容，他的视线转向身旁的萧焱。
　　“饕餮？真是好久没见过了……”林锋目光打量着萧焱掌心上的第二枚戒指，嘴角露出玩味的笑容。
　　萧焱一呆，燕明月的目光也望向林锋，明眸中闪动着意味难明的光彩。
　　“这位道友见过活着的纯血饕餮？”燕明月看着林锋，朱唇轻启：“不知道友如何称呼？”
　　林锋微微一笑：“山野散人，名号不值一提，本座姓林，叫我林道人就可以了。”
　　说罢，不等燕明月答话，林锋接着说道：“本座方才听燕道友提到，你是十年前受伤，然后托身于这戒指中，对吗？”
　　林锋现在要夺回这场谈话的主导权，绝不能给燕明月机会，不能让她提出引荐萧焱入太虚观做补偿的事情，否则萧焱会立刻纳头便拜，那就没他林锋什么事儿了。
　　燕明月看了林锋一眼，这一眼仿佛看到了林锋心底，她或许不知道林锋究竟在想什么，但明显看出了林锋掌控谈话主导权的意图。
　　林锋面色如常，但手心已经冒汗，这个女人太精了，就像能看穿人心一样，明明平淡如水，没有丝毫咄咄逼人的意思，但却给林锋带来如山的压力。
　　不过所幸燕明月并没有深究，只是平淡的点点头：“确实是十年前没错。”
　　因为系统的保护，她看不出林锋修为深浅，可这世上能让她看不穿的人实在太少了，因此虽然是第一次见面，燕明月对林锋的态度体现了一定程度上的敬意。
　　林锋点了点头：“不久之前，本座曾经遇到一只妖怪，那妖怪明显也是有重伤在身，被迫将神魂寄托在一棵老桃树上。”
　　萧焱有些奇怪的看着林锋，不明白他为什么突然说起看似无关的话题。
　　燕明月神情不变，只是静静看着林锋，等他的下文。
　　林锋抬眼与她对视，两人的目光都平静而悠远，林锋淡淡的说道：“据当地人说，那妖怪也是在十年前突然出现的，哦，对了，是个女妖。”
　　燕明月的神色终于产生了变化，垂下眼帘，细长的睫毛微微颤动着：“道友可知那女妖来历？”
　　林锋摇摇头，然后看着她，一字一顿的说道：“本座只知道，她自称胧夜。”
　　燕明月脸上露出一丝笑容，目光投向远方，视线却没有焦点。
　　良久后，她悠然一叹：“我没有死，她果然也没有死……”
　　燕明月转头看向林锋，认真的说道：“多谢道友告诉我这个消息，道友可知那胧夜下落？”
　　林锋心说不知道，但那女妖精养好了伤多半要来找哥的麻烦。
　　他微微摇头：“这本座却不知道了。”
　　说话的同时，林锋始终在细心观察燕明月，留心她神态变化的一举一动。
　　在听到胧夜仍然活着的消息后，燕明月如皓月般明亮的双眸染上了一丝愁绪，甚至流露出些许焦急。
　　林锋心里长松一口大气，知道自己赌对了。
　　这燕明月，同那胧夜，就是标准的宿敌关系，很有可能是什么道门圣女对阵妖族圣女的戏码。
　　两人的容貌，天赋，道法都是不相伯仲的层次，相互欣赏理解却又生死对立，存在不可调和的矛盾，纠葛一生，上演一出出相爱相杀……错，是亦敌亦友的好戏。
　　……一般来说，或许还会爱上同一个真命天子？
　　不过那不重要，重要的是，听到胧夜的消息，燕明月果然不淡定了。
　　虽然她养气功夫不错，但林锋还是能看出，她现在恨不得立刻找到胧夜，再与之大战三百回合。
　　这样的情况下，她总该不会还惦记着补偿萧焱了吧？
　　至少不会是第一要务了。
　　林锋决定再给她添把火，于是开口问道：“燕道友失了肉身，只剩下神魂寄托在戒指中，行动怕是多有不便吧？”
　　燕明月目光一闪，深深看了林锋一眼后，坦白的说道：“我有办法重塑肉身，只是在此之前，需要做许多准备功夫，在此期间，确实仍要寄托在戒指中，否则虽然不会伤及神魂，但会白白流失法力。”
　　看着已经完全恢复平静的燕明月，林锋心中凛然，不敢再有丝毫松懈。
　　眼见燕明月话说的坦白，林锋也不饶圈子，直接说道：“本座或许可以助道友一臂之力。”
　　说罢，林锋取出安魂草，燕明月一见，立刻认了出来：“安魂草？定魂丹的主要材料，有定魂丹，我确实可以脱离戒指，神魂稳固，白日神游万里不在话下。”
　　她深深看了林锋一眼，突然不再出声，而是用法力传音给林锋，不让萧焱听见。
　　“道友苦心造诣，可是为了这萧焱小友？”


第19章 帮助与考验
　　燕明月深深的看了林锋一眼，突然改用法力传音：“道友苦心造诣，可是为了这萧焱小友？”
　　瞬间，林锋感觉自己的心跳停了半拍。
　　从一见面起，燕明月就始终都是一副彬彬有礼，平和沉静的模样。
　　她出身天下第一圣地，却平易近人，没有丝毫高高在上的感觉。
　　此刻落难，可是没有任何狼狈的感觉，反而云淡风轻，仿佛一切尽在她的掌握。
　　但林锋却敏锐的感觉到，这个貌似谦和的燕明月，骨子里是一种深入到灵魂的骄傲。
　　外表平易近人，但是灵魂高傲，初次接触很容易让人产生错觉。
　　这是一个内心极为强大的人，强大到无惧小节，根本就不在意他人的看法。
　　她的骄傲并不是轻蔑，不是嚣张自大，不是目中无人，正相反，她的骄傲就是她的平易近人，她的客气，她的耐心。
　　为什么？因为在她的认知中，你不如我，所以我对你客气，我不会计较你的无礼，我会格外耐心的指导你。
　　在她心中先入为主的就认为对方是不如她的，她不会因为他人的无礼而发怒，也不会因此而鄙夷某个人，她只会认为是对方的层次太低，无法理解她。
　　就像人不会去理睬蛇虫鼠蚁的挑衅一样，有人会认为这是骄傲吗？没有，所有人都会认为这是理所当然的，而燕明月便是这种心态。
　　在之前的交谈中，不管是面对仅仅炼气一层的萧焱，还是看不清深浅的林锋，燕明月都表现的很平和，简直不像一个出身天下第一圣地，曾经纵横天地间的天之骄子。
　　但此刻，她却锋芒毕露，一句话毫不客气的直指林锋心底，直白而尖锐。
　　林锋心惊的同时，又有些兴奋，燕明月风格上的变化，表示她收起了骄傲，将林锋摆到了完全对等的位置上。
　　“越是这种时候，越要冷静。”林锋平复了一下心境，同样用法力传音，轻描淡写的说道：“本座一介山野散人，自然比不得太虚观，想要找几个衣钵传人，着实费尽心力。”
　　“所以还请道友让本座一让，本座感激不尽。”
　　对方既然已经挑明，林锋索性也大大方方的承认。
　　只不过，虽然是在称赞太虚观，但林锋的语气平和自然，明显将双方摆在对等的位置上。
　　他越是如此，燕明月反而越是摸不清他的底细，微微沉吟了一下，燕明月终于还是决定结个善缘，不再用法力传音，开口说道：“如此便谢谢道友的安魂草。”
　　林锋微笑点头，转头看向一旁的萧焱。
　　萧焱此刻也平静下来，看向燕明月的目光极为复杂。
　　燕明月看着萧焱手掌上的第二枚戒指，轻声说道：“我之前布下的天笼咒印已经非常衰弱，饕餮的残魂随时可能觉醒，这枚戒指，萧焱小友还是不要带在身边了。”
　　一边说着，她的视线却朝着林锋看过来。
　　林锋立刻明白，燕明月是要他出手，帮助解决戒指中的饕餮残魂，这样萧焱就会越发感激，林锋收他为徒更加顺理成章。
　　从另一个角度来看，这又何尝不是燕明月针对他的又一个考验？
　　林锋心中暗骂，这女人还真不是个省油的灯，但不得不承认，若林锋真能干净利落的解决饕餮残魂，就可以在萧焱面前显示实力，吸引他拜师。
　　一切都看林锋是否有真本事，有的话，这就是有百利而无一害的好事，燕明月分明帮他一个大忙。
　　没本事的话，那就是原形毕露，自然没什么好说的了。
　　燕明月似笑非笑的看向林锋，竟带着几分小姑娘恶作剧般的神情，却让林锋大为头疼。
　　“和那胧夜完全是一丘之貉，都不是什么好鸟，活该你们两败俱伤，怎么不彻底同归于尽啊，让世上少两个祸害！”
　　林锋暗自咒骂，但表面上仍是一副高深莫测的高人模样，笑道：“小事情，交给本座处理便是。”
　　说着，毫不客气，林锋一把从萧焱手中取过戒指。
　　越是这种时候，越是不能表现的心虚，不能暴露自己的虚实。
　　林锋接过戒指，将自身法力送入其中，意识顿时进入一个独立的空间。
　　黑暗的空间中，几十道光线横七竖八的组成一个巨大的囚笼，囚笼里，一只凶兽正在狰狞咆哮。
　　凶兽其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，不停的撞击着光线组成的囚笼，正是传闻中太古四大凶兽之一饕餮的模样。
　　光线此时已经非常细了，和饕餮比起来，简直就像拿手指粗细的麻绳去捆大象一样。
　　若不是光线组成的囚笼整体，在饕餮每次撞击时都发出浑然一体的光辉来抵挡，光线早就被挣断了。
　　林锋看得头皮发麻，这虽然不是真正的饕餮，只是一缕残魂，但实力至少也在筑基期，又能吞噬万物，远比一般人族筑基修士恐怖。
　　燕明月重伤之下也不过就是筑基期的修为，若非太虚观的不传之秘天笼咒印玄妙无方，根本困不住这头凶兽。
　　萧焱当初练气十二层大圆满的修为，硬生生被这饕餮给吸成废柴。
　　林锋现在练气七层的修为，被赶鸭子上架对付这头凶兽，压力不是一般的大。
　　不理会挣扎咆哮的饕餮，林锋将全部精神都集中在天笼咒印构成的光线囚笼，想要收拾这头凶兽，办法恐怕还要着落在这天笼咒印上。
　　饕餮每撞击一次，光线就变细一点，代表天笼咒印的法力被消耗掉了一部分。
　　当初燕明月刚布下天笼咒印时，想必光线是非常粗的，经过三年时间的消耗，才变成现在的模样。
　　弄明白这一点，林锋便有了思路，他开始尝试着将自身法力注入光线牢笼，给牢笼“充电”，帮助它继续工作下去。
　　这不是件容易的事情，天笼咒印作为太虚观招牌法术，外观是看似简单的光线牢笼，但内里的法力运转方式其实极为复杂。
　　无数个咒术符印一起运转，仿佛一台无比精密的机器。
　　林锋刚把法力注入其中，就如同一头牛闯入羊群中，不仅没起到补充作用，反而险些影响了天笼咒印本来的正常运作。
　　林锋不敢再继续冒险，只以一点点法力融入其中，先耐心摸索咒印运转的方式，这其实就相当于在学习天笼咒印这门法术神通。
　　但却是盲人摸象一般，学习效率低下至极。
　　林锋此时别无他法，已经被逼上梁山，必须成功。
　　暗中跟天笼咒印较劲，林锋明面上却一副泰然自若的模样，平静的看向萧焱：“你同你未婚妻定下三年之约，现在有什么打算？”
　　有些东西，只有当失去了，才知道它的珍贵，失而复得，会让人更加珍惜。
　　萧焱便是如此，知道了自己身体巨变的原因，他已经重新恢复自信，离开这两枚戒指，他的天赋，定然已经归来。
　　只是听到未婚妻三个字，想起之前的事情，萧焱神色还是变了。
　　他深吸一口气，说道：“当然是奋起直追，把之前失去的东西重新拿回来。”
　　林锋微微一笑：“你的天赋很好，但那个女娃子，天赋也不差，你在进步，她也在进步，可她的起点却高出你太多。”
　　“哪怕你重新变回当年的天才，按你原先的修练速度，你确定可以在三年内追上她？”林锋的笑容莫测高深：“更不用说，她有流光剑宗的支持，道法丹药资源远胜于你。”
　　萧焱心中一动，看了林锋一眼，然后下意识的看向燕明月。
　　燕明月微微一笑：“你和慕容小姐的恩怨，我作为外人不好过多置喙，但你身遭剧变，多少同我有关，我在这里深表歉意，便以一门太虚观法术，作为补偿，还请小友见谅。”
　　林锋在一旁听了，心里暗叫一声：“好！”这妞虽然刁钻，但人品还算坚挺。
　　萧焱也很高兴，燕明月要传他的法术，绝对寒酸不了，但他很快情绪低落下来，就算有了这么一门法术，自己三年后一定能胜过慕容嫣然，一雪今日之耻吗？
　　他自家人知自家事，昔年他花了四年时间修练到练气十二层大圆满，就算现在重拾天赋，想要恢复实力，最少也要四年时间。
　　而现在的慕容嫣然，就已经是练气十层了，三年之后，会是多高修为？
　　就算双方境界相同，自己修练萧家道法，不过三流而已，慕容嫣然却是流光剑宗的嫡传弟子，修练的是流光剑宗最顶尖的道法，最顶尖的神通，海量的丹药敞开了吃，或许还有师门传下的强力法器……
　　沮丧的叹了一口气，萧焱偷眼瞟了瞟面带微笑的林锋，眼睛慢慢亮了起来。
　　林锋的眼睛也亮了起来：“这就对了，乖徒弟，快到为师的碗里来吧！”


第20章 意外丛生
　　目光望着林锋，萧焱开口问道：“前辈既然说这话，就是表明有办法让我三年后胜过慕容嫣然？”
　　林锋洒然一笑：“本座自然有办法，但最后结果如何，还要看你自己有多大的决心，可以付出多大的努力。”
　　“师父领进门，修行在个人，一块朽木，终究成不了大器。”
　　萧焱双眉一轩：“我不知道在前辈眼中，我到底是朽木难雕，还是可造之材，但我敢说，我的决心绝不会动摇，我会尽我最大的努力。”
　　黑衣少年目光中满是坚毅：“再多的苦，我也能受，再大的困难，我也要克服！”
　　林锋点点头：“这样的话，那你就拜师吧，本座收下你了。”
　　“还要拜师？”萧焱有些迟疑。
　　林锋理所当然的说道：“凡入我门下，本座定然倾囊相授，本座要的是衣钵传人，不是三心两意的投机分子。”
　　萧焱想了想，便准备答应下来。
　　眼见他意动，林锋的心顿时热了起来，但紧接着，就感到一股有些熟悉的法力波动正向湖边靠近。
　　扭头望去，只见一个紫色的娇小身影正飞快朝这边赶过来。
　　燕明月也发现了，视线和林锋一起望向紫色身影，萧焱顺着他们的目光看过去，微微一呆：“是真儿？”
　　林锋暗自蹙眉，如此关键时刻，最怕节外生枝，哪怕萧真儿的天赋让他无比眼热，此时也不希望她掺和进来，给自己收萧焱为徒的事情增加变数。
　　“本座不欲见其他人，你迎上去看看她有何事，本座在这里等你。”林锋不由分说，直接指挥萧焱上去把萧真儿打发走。
　　萧焱看了看林锋，又看看一旁的燕明月，终于还是点点头，朝萧真儿迎去，在远处拦下她。
　　林锋能感觉到萧真儿审视的目光向自己这边扫来，但不知道萧焱找了什么借口，带着她一起朝更远的地方走去。
　　燕明月看着萧真儿的背影，目光中异彩连连：“萧焱小友同这位真儿姑娘，感情倒是极好呢，也算另一番机缘际遇。”
　　林锋心知她三年来一直藏身于萧焱的戒指中，或许早就发现了萧真儿的异常。
　　“人生在世，遇见任意一个人，都是一场机缘，只不过是否会对自己日后有影响，却难说的很。”林锋很随意的说道。
　　燕明月看了他一眼：“林道友的想法，倒与佛门有些相似。”
　　林锋不置可否的笑笑，他现在大部分精力都花在戒指空间里的天笼咒印上。
　　他试图以自身法力来摸索天笼咒印的原理，但收效甚微，想来也是，若天笼咒印这么容易被人看穿，又怎么可能成为太虚观的秘传神通？
　　但此刻对于林锋来说，他必须在短时间内破解参悟天笼咒印，否则饕餮残魂就会重新出现。
　　到了那时候，燕明月固然会出手重新镇压，但林锋就暴露了自己的底细，世外高人自然装不下去，萧焱这个到手的徒弟也会鸡飞蛋打。
　　在他们谈话的过程中，小不点一直乖乖站在一旁，但他毕竟还只是个不到四岁大的孩子，很快就被从湖面上掠过的一只小红鸟勾走了注意力。
　　林锋眼角余光扫过蠢蠢欲动的小不点，没好气的说道：“自己玩去吧，别跑太远。”
　　“谢谢师父！”小不点欢呼一声，展开身形就朝小红鸟追去。
　　燕明月的目光盯着小不点远去的背影，低声叹道：“林道友还说收徒不易，实在过谦了，你的这位小弟子，天资根骨之高，实在世所罕见。”
　　“除了我的一位师兄以外，我还从未在其他人身上见到过。”
　　林锋不在意的一笑：“道友可不要当着他的面说，小孩子不经夸，飘飘然起来，再想收心可就难了。”
　　心中暗笑，你太虚观虽然天才遍地走，妖孽多如狗，但眼下的小不点，可还没有展现真正天赋。
　　若不是被族兄谋害，小不点可是一生下来就是筑基期啊。
　　不过太虚观逆天的人才储备，仍让林锋眼红不已。
　　他之前用系统工具里的天赋探测器偷偷测试了一下燕明月，却只得到一条系统提示。
　　“对象符合标准，但已拜他人为师，需解除原师徒关系后，方可成为宿主亲传弟子。”
　　林锋心道：“已经拜过师的，看来无法收为弟子，想挖墙角也要先鼓动此人叛出原来的师门，我才能收徒。”
　　燕明月轻轻蹙眉：“那似乎是火蜂鸟，这种灵禽数量极为稀少，从前只在烈火剑宗的山门见过，从未听说乌州这一代有火蜂鸟。”
　　林锋正忙着钻研天笼咒印，随口应道：“或许是有人带过来的……”
　　话说到一半，林锋的声音嘎然而止。
　　该死的，是烈火剑宗！
　　……
　　“小红鸟，不要跑！”
　　小不点屁颠屁颠的追在小红鸟后面，转过一片小树林，只见红色小鸟落在一个红衣人的肩膀上。
　　对方站在一群红衣人当中，十几个人站在一起，浑身上下法力涌动，炽热无比，站在他们旁边，就仿佛站在火山口边上。
　　其中两人，一身法力如渊如海，浩荡无尽，赫然是筑基期修士。
　　而当先一个长相威猛的红发老者，看似平静，但带给小不点的压力却比其他全部人加在一起还要大。
　　“额！”小不点人虽小，却早慧，眼睛很尖，一眼就认出人群中站着一个红袍青年，正是当初在山里被他甩掉的那个烈火剑宗弟子。
　　这人正恭敬的对红发老者说道：“李长老，这就是弟子见过的那个孩子。”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”红发老者上下打量小不点，目光中流露出一抹惊艳之色，缓缓点头：“好，好！果然天赋出众，根骨不凡。”
　　他大步走到小不点跟前，直截了当的说道：“娃娃，跟老夫走，从今天起，你就是烈火剑宗的弟子了！”
　　小不点眨巴眨巴眼睛：“可是老爷爷，我已经有师父了。”
　　一头红发的李长老眉毛微微竖起：“小娃娃不懂规矩，老夫说你是烈火剑宗弟子，你就是，你也只能是！”
　　“老爷爷，我还是走了。”小不点向后退了几步，忽地转身逃走。
　　李长老冷哼一声，身边站出一个烈火剑宗的筑基期修士，伸出手掌一张，法力化作漫天火焰，仿佛一个大罩子，直接将小不点扣在底下。


第21章 敌人，金丹期修士！
　　漫天火焰将小不点前后左右，头顶上方全部笼罩住，再无丝毫去路。
　　小不点哇哇大叫：“你是坏人，我不跟你们走！”
　　筑基期修士皱眉说道：“山村里的野孩子，不知好歹，我烈火剑宗收下他，是他的造化，还在这里夹杂不清，当真烦人。”
　　“张楠，现在就给他点教训，教教他规矩，省得回到宗里还大吵大闹，不够丢人的。”
　　最先遇到小不点的红袍青年张楠应了一声，向火罩走去。
　　看着小不点，张楠心中冷笑：“小鬼，你终究还要落在我手心里。”当初在山中被小不点甩脱，本来就让他心中极为不爽。
　　现在眼见李长老一见面就决定收下小不点为弟子，张楠心中更不舒服，想当初他在家乡也算出名天才，可要拜入烈火剑宗门下，仍废了九牛二虎之力。
　　而这个戏耍过自己的小鬼，却轻易就被收为弟子，让本就心胸狭窄的张楠又嫉又恨。
　　筑基期修士特意在火罩上开了一个口子，方便张楠进入。
　　一看火罩上终于有了缺口，小不点立刻窜上去，想要逃出生天。
　　张楠却正等着这一刻，一步踏上，挡住小不点的去路，小不点急道：“让开！”
　　“老实在里面待着吧。”张楠冷笑一声，一掌推向小不点胸前。
　　缺口处地方有限，小不点无法闪躲，只好迎击，也是一掌推向张楠。
　　张楠暗中冷笑，他看出小不点虽然遁法精绝，但是毕竟只有练气四层的修为，同练气六层的他硬碰硬，那是自讨苦吃。
　　正想着，张楠突然看到小不点手掌一翻，已经扣住了他的手腕，原来小不点的前推只是虚招，抓住张楠后，他异于常人的肉身力量猛然爆发出来。
　　张楠还没反应过来，就被小不点扔个人甩过头顶，像抡铁锤一样，重重砸在地面上。
　　一众烈火剑宗修士都是一呆，谁也没有想到小不点竟然如此凶悍。
　　眼看小不点摔翻张楠后，就要从火罩缺口跑出来，设置火罩的筑基期修士脸上挂不住了，冷哼一声，雄浑的法力顿时将小不点压倒。
　　小不点趴在地上不停挣扎，他年纪虽小，但肉身力量极为强大，此刻发起狂来，低吼连连，就如同一头凶兽幼崽似的。
　　筑基期修士脸色铁青，他没有下杀手，结果竟有些压制不住小不点的感觉。
　　张楠这时才缓过劲来，火罩外传来同门师兄弟的笑声，顿时老脸涨得通红，心中狂怒，翻身爬起扑到小不点身上，照着小不点脑袋便是一巴掌，打得小不点脑袋磕在地上。
　　张楠低骂道：“小畜生，我今天就教你学学规矩！”说着一巴掌接一巴掌的打在小不点身上。
　　小不点只感到身上火辣辣的疼，但他没有哭，也没有喊疼，一声不吭。
　　只因为师父曾经对他说过：“落在下风的时候，你越服输，你的敌人便越高兴，越发变本加厉的欺负你，输什么都不能输气势，要坚强，要想方设法反败为胜！”
　　眼见小不点不仅不屈服，反而挣扎的越来越厉害，张楠被激起凶性，力量提到了极致，一掌劈向小不点的后脖颈。
　　“给本座住手！”
　　林锋刚一赶到，就看见眼前让他怒火冲冠的一幕，连忙大喝一声，仿佛平地炸响惊雷。
　　伴随大喝声，一道璀璨的北极天磁神光直射火罩，狂暴的雷光直接将火罩撕碎，化为满天流火四下飞散。
　　雷光去势不止，直劈呆若木鸡的张楠。
　　烈火剑宗这边，李长老双目神光一闪，冷嘿一声：“雕虫小技，也敢出来卖弄？”抬手一指，一道赤红色剑光飞射而出。
　　与张楠只有毫厘之差，赤红剑光拦住了北极天磁神光，将雷光在半空中击碎。
　　林锋瞳孔猛然收缩：“金丹期！”
　　北极天磁神光，是筑基期法器北极天磁剑的最强攻击，以林锋自身修为都无法催发，必须依靠天雷玉魄才能使用，相当于筑基巅峰修士的全力一击，是林锋作为底牌的最强手段。
　　他远远看见火罩的法力波动，就知道是筑基期修士的手段，想要救人，必须先破去火罩，所以林锋一上来就放了大招，果然一击破去火罩。
　　但现在北极天磁神光却被那个红发老头随手一剑破去，林锋的心也随之沉入谷底。
　　每一个大境界，都是一个巨大的分水岭，等闲难以逾越的天堑，不要说林锋现在只有练气七层，就算他成功筑基，面对金丹期的李长老也只有送菜的份儿。
　　如此大的差距，根本没办法弥补，实力上天渊之别，让李长老可以无视一切计谋手段，直接碾压林锋。
　　林锋面对一众虎视眈眈的烈火剑宗修士，背后冷汗已经湿透衣衫。
　　“师父！”林锋之前一击也并非全无作用，赤色剑光同北极天磁神光的碰撞余波直接掀翻压在小不点身上的张楠，小不点挣扎起身，朝林锋跑来。
　　可是他刚跑出两步，身体猛然一顿，下一刻向后倒飞出去，落在李长老的手上，被红发老者抓着衣领拎在半空中。
　　被这老者抓住，小不点只感觉浑身无力，一身法力和强悍肉身力量都施展不出来。
　　小不点四肢在空气中无助的挣扎：“放开我，放开我！你这个坏老头！师父，师父，快救我，师父！”
　　林锋嘴里阵阵发苦，强打起精神，维持着表面上的高人风范，冷冷的看着一众烈火剑宗修士：“堂堂烈火剑宗，也算九天剑盟之一，居然欺负一个小孩子？”
　　李长老冷冷一笑：“不过一介散修，区区筑基巅峰的修为，也配在老夫面前卖弄唇舌？”
　　“这娃子天赋出众，跟你学道简直是明珠暗投，白瞎了他的天赋，老夫收他入我剑宗门下，正是为了不浪费他的天赋，乃是他的造化和运气，至于你……”
　　李长老不屑的撇撇嘴：“今天老夫收了个好徒弟，心情好，不跟你计较，赶紧又多远滚多远，从今往后，不许在老夫眼前出现，否则一剑劈了你，倒要看看有谁敢说老夫的不是！”
　　他随意的看了林锋一眼，这还是因为林锋之前那记北极天磁神光的缘故，否则他连看都不屑于看林锋一眼。
　　但就这一眼，就让林锋一瞬如置身万载冰窟中，一股在他身上从未如此强烈的生死危机，刹那间在心底浮现。
　　他从未感觉自己离死亡如此之近，生命枯萎，灵魂破灭。
　　金丹期修士的威压施加在一个练气七层修士身上，光凭这股压力，就几乎让对手粉身碎骨。
　　林锋手指动了一下，有握紧双拳的冲动，但在第一时间克制住了，重新放松下来。
　　此刻的林锋心中正在天人交战：“怎么办？要不要忍？和对方实力差距太大了，要是动手的话，肯定会被这老头杀死。”
　　一年内完不成系统任务，凑不齐四个弟子，固然会被系统抹杀，可今天要是不退让的话，说不定立刻就要死了。
　　“君子报仇，十年不晚，今天先忍了，等以后修为高了，再要这老头加倍偿还，明知不是对手还要硬上，那不是勇敢，是二逼……”林锋在心里不停的说服自己，可是当他接触到小不点清澈的目光时，他突然说不下去了。
　　四岁孩童的目光里，没有恐惧，没有担忧，只有无尽的期盼，他仿佛从来不担心师父不是敌人的对手，更没想过师父会放弃他。
　　林锋双拳骤然握紧，心中狂吼：“去他玛的，二逼就二逼，老子穿越过来可不是给人当孙子来了，活那么窝囊还活着干嘛？”
　　人死鸟朝天，不死万万年，就是一个字。
　　干！
　　林锋握拳的动作被李长老敏锐的察觉，他冷笑一声：“看来你是要自寻死路了，那老夫就成全你！”
　　一只手抓着小不点，另外一只手并指如剑，耀眼的火红剑光开始在他的指端凝结。
　　不同于他的晚辈们催动飞剑，李长老已经将自己的飞剑彻底炼化成一道烈火剑光，人剑合一，力量完全是另一个不同的层次。
　　剑光如同跳动的火苗一样熊熊燃烧，还没有释放，但已经散发出一阵恐怖绝伦的力量气息。
　　周围数百米方圆内，所有草木都已经枯萎，水分被大量蒸发。
　　林锋站在原地，呼吸到肺里的空气都仿佛要灼烧起来，酷热环境下一阵阵头晕，竟然是要脱水的先兆。
　　他甚至能看到远处的小湖湖面上升腾起大量水汽，犹如云雾。
　　这就是金丹期修士的恐怖实力，李长老这一剑发出来，足以将城北小湖附近全部夷为平地！
　　林锋舔了舔干裂的嘴唇，现在，自己是这一剑的直接目标。


第22章 启动，系统新工具！
　　面对李长老即将到来的恐怖攻势，林锋深吸了一口气，无所畏惧。
　　既然已经做出决定，那就没什么好怕的。
　　林锋将探索天笼咒印的法力也撤了回来，就算干，他也不会蛮干，而是要利用一切可能的力量，他已经有想法，干脆破坏已经摇摇欲坠的天笼咒印，把那只饕餮残魂放出来。
　　燕明月会怎么做，很难判断，林锋要独自面对一个恐怖的金丹期修士，唯一的办法就是把水搅浑，局势混乱下，才有以小搏大，浑水摸鱼的可能。
　　就在林锋把法力从天笼咒印中撤出后，久违的系统提示音突然在他脑海中响起。
　　“宿主自行解析失败，是否启动系统工具，神通分析器？”
　　林锋下意识的点了“是”，系统立刻起了反应：“系统工具神通分析器启动。”
　　超级祖师系统到目前为止，共有三个下属子系统，分别是兑换系统，抽奖系统和弟子系统。
　　除此以外还有一个系统工具，就是天赋探测器，专门用来探测目标的修练天赋，并以根骨、悟性、心志和福缘分类，并作出数据化的总结。
　　而现在新开启的神通分析器，作用则是帮助林锋分析某一种神通法术，解析其构架原理，目的是帮助林锋在最短时间内掌握这门法术。
　　神通分析器也有限制，分析需要一定时间，比方说现在烈火剑宗李长老的攻击，力量爆发出来后，攻击就结束了，在这么短的时间里，神通分析器就无法解析他使用的法术神通。
　　所以这个系统工具，主要是针对阵法、咒印这一类长期作用，法力运转长期存在的神通。
　　例如，天笼咒印。
　　林锋毫不犹豫的启动神通分析器，开始解析天笼咒印。
　　与此同时，他脑海中灵光闪动，有了一个大胆的计划。
　　暗地里做着准备，表面上林锋仍然安稳如山，站在原地面无表情，平静的直面李长老这一式烈火剑宗秘传剑道“飞火流星剑”。
　　……从外观上看，也可以说他现在这副样子是被吓呆了。
　　张楠就嘿然冷笑，冲着小不点说道：“看清楚了，你那师父在我们烈火剑宗面前，就是个垃圾。”
　　小不点不理会张楠，大眼睛紧张的注视着林锋，李长老飞火流星剑的剑道神通一出，威猛无铸，小不点的信心也没有那么足了。
　　比起李长老这边的大声势，林锋那边一点动静都没有，让人很难对他有信心。
　　对方的气焰越发高涨，已经渐渐接近顶峰，林锋心知肚明，李长老这一式飞火流星剑，其实远不需要这么长的蓄力时间。
　　他之所以要摆足架势，不是为了震慑林锋，在他眼里林锋已经是个死人了，他要震慑的是小不点。
　　李长老要彻底折服小不点，让小不点认识到林锋与烈火剑宗之间巨大的差距，见识到烈火剑宗的强大，从而心甘情愿拜师学艺。
　　终于，李长老的气势已经到达顶点，食中二指并立如剑，直指林锋。
　　指尖烈焰轰然爆发，化作千百道烈火般的剑光，在空中摇曳着长长的尾焰，仿佛千百条火龙一样咆哮着冲出，铺天盖地的扑向林锋。
　　有靠近地面的剑光，飞行过程中带起的强大力量，直接将地面犁出几十道深沟。
　　这是什么样的威力？
　　每一道剑光都可以摧毁一座小山，每一道剑光都相当于一个筑基期修士全力一击，每一道都不是现在的林锋可以抵挡。
　　而这样的剑光，现在成百上千，铺天盖地！
　　剑光所过之处，一片焦土，狂暴的力量，在这一刻震动这个乌州城。
　　小不点瞪大了眼睛：“师父，给他们点厉害看看！”
　　抓着他的李长老冷哼一声：“小娃子，睁大眼睛好好看清楚了，这才是真正的仙家手段！”
　　萧真儿和萧焱此时也被惊动，赶了过来，萧焱见了这千百剑光飞射的场面，脸色大变：“金丹期修士！”
　　“小哥哥，你要拜的这个师父，怕是虚有其表……”萧真儿蹙眉盯着仍然没有丝毫反应，仿佛吓呆了的林锋，心中犹豫：“我要不要救他一救？”
　　燕明月其实一直隐身在旁边，她的全部注意力都集中在林锋身上：“有什么手段该使出来了，否则要来不及了。”
　　其他人都看得惊心动魄，风暴正中心的林锋此时只有一个感觉，那就是热。
　　无比的酷热，仿佛身处熔炉之中，整个人都要被烧成灰烬。
　　视线之中，一片火红，耀眼的赤红剑光晃得他睁不开眼睛。
　　林锋已经可以嗅到死亡的气息。
　　“开！”
　　就在李长老出剑的同时，林锋法力狂涌，同饕餮里外夹攻，强行轰碎了戒指内的天笼咒印！
　　“我出来了！我终于出来了！”
　　“燕明月，不吃了你，难消我心头之恨！”
　　“吃！吃！吃！”
　　一个刺耳的声音在林锋脑海中不停响起。
　　掌心的戒指就像一个黑洞，发出巨大的吸力，要吞噬周围能接触到的一切东西。
　　林锋立刻感到自身法力在这一刻不受控制似的向戒指中涌去，如同大坝溃堤之后的洪水，狂泻而下。
　　眼前千百道烈火剑光已经近在咫尺，另外还有一个黑洞不停吞噬自己的法力，内外交困下的林锋脸上反而露出笑容，不动声色间将戒指套在自己的手指上。
　　林锋平平伸出右手向前一推，仿佛要挡住涌向自己的烈火。
　　“不自量力！”
　　所有烈火剑宗修士都露出不屑的神色，一个筑基期修士想这样挡下金丹期修士的剑道神通，简直是自取其辱。
　　他唯一的结果就是被烧成焦炭！
　　一众烈火剑宗修士仿佛已经看到了第一道攻向林锋的剑光，将他伸出的右手切断，接下来是第二道、第三道……
　　千百道剑光会先行将他碎尸万段，然后剑光化作熊熊烈火，将这个不知天高地厚的小散修挫骨扬灰。
　　多么完美的一幕！
　　李长老等人微笑看着，但看着看着，他们的笑容全都僵在脸上。
　　他们看到了什么？
　　李长老暴烈无匹的剑光，在接触到林锋伸出的手掌时，突然消失不见。
　　是的，就是消失不见，无声无息，无影无踪。
　　没有剧烈的碰撞，没有惊人的气势，就这么悄无声息的消失在视线之中。
　　接下来，第二道、第三道……林锋的手掌在这一刻就仿佛一个无底深渊，沉默而决绝的吞噬了李长老飞火流星剑发出的千百剑光。
　　下一刻，小湖边寂静无声，双方仍然面对面站立着，足以将附近方圆数里夷为平地的飞火流星剑就仿佛从来不曾出现过。
　　只有空气中还残留的燥热气息，和一片乌黑狼藉的地面，证明了它确实曾经存在过。
　　寂静的人群中突然冒出一声响亮清脆的童声：“师父好棒！”
　　正是小不点，虽然被李长老拎着脖领子吊在半空中，小家伙还是手舞足蹈的为林锋喝彩。
　　“这不可能！”
　　一众烈火剑宗修士这时才反应过来，全体哗然。
　　李长老更是瞪着一对牛眼死盯着林锋，喉咙里嗬嗬出声，却说不出话来。
　　林锋直到这时才松了一口气，他背后已经完全湿透了。
　　手指上戒指中的吸力变得极为微弱，耳边传来那饕餮的呢喃：“好吃，真好吃！这几年亏的全补回来了……不过我还要继续吃！”
　　说着，林锋就感到戒指中的吸力，再次变得大了起来！


第23章 小家伙，你闹腾够了？
　　自始至终，林锋脸上表情都没有丝毫变化，平静淡漠的看着面前一众烈火剑宗修士。
　　片刻之前，他这种表现被人认为是被李长老的滔天攻势吓傻了。
　　但现在，当李长老气势汹汹的飞火流星剑被化解于无形后，所有人脸色都变了。
　　李长老一头赤发飞扬，甩手将小不点扔给身后的烈火剑宗修士，然后一言不发的大步向前，朝林锋走去。
　　他脸上原先不屑一顾的冷笑此时已经消失不见，取而代之的是无比的凝重与肃杀。
　　红发老者手掌一翻，无穷火焰喷涌而出，下一个瞬间又飞速凝聚，在他掌心化为一柄暗红色的光剑。
　　光剑看上去平平无奇，只有一抹黯淡的光泽在剑锋上流转。
　　但这柄光剑带给林锋的压力，要远超过之前气势滔天的飞火流星剑。
　　因为老头这一次是拿出了压箱底的本身，一身雄浑法力都被凝结在这柄光剑上，力量被压缩到了极致，炽热的火系法力没有一丝一毫的外泄，反而还在从周围空气中吸取热量。
　　原本燥热难当的空气在这一刻冷却下来，一众烈火剑宗修士聚集在一起，自然而然就形成无穷热力，但现在也完全消失不见。
　　不是他们收敛了自身法力气息，而是连同这些热量也被李长老的光剑吸收。
　　看似平凡的光剑，在这一刻隐隐流露出令人心悸的力量，一种毁灭的意境！
　　林锋注视着光剑，他敢肯定，自己如果中了这一剑，不会被火焰包裹，连焚烧的过程都不会有，而是直接被化为灰烬尘埃，中剑的瞬间就被狂暴的高温汽化。
　　这一剑若落在远处小湖中，上万立方的湖水会在一瞬间被蒸发干净，若落在乌州城城墙上，可以一剑劈碎半个乌州城。
　　认真起来的李长老再无半句废话，手中光剑直指林锋。
　　林锋心知肚明，自己跟这个金丹期大修士比反应速度，完全是找死，所以在李长老用剑指向他的时候，林锋带着戒指的右手便收回自己胸前。
　　有了之前飞火流星剑的教训，老头这次肯定不会再分散力量，而是集中全力进攻一点。
　　林锋在赌，赌李长老的攻击位置。
　　若是猜错，戒指也保不住他，必死无疑。
　　从林锋决定不退让，坚决对抗烈火剑宗那一刻起，他就已经料到自己会面对九死一生的绝境，但这反而激发他的斗志。
　　他要拼尽全力，为自己闯出一条生路。
　　这一刻，林锋的心脏几乎停跳。
　　同一时间，红发老头已经在原地消失。
　　速度快到林锋根本反应不过来，李长老已经来到面前，暗红光剑近在咫尺！
　　林锋心中狂吼，他赌对了，剑光正是刺向他的胸口！
　　若不是料敌机先，提前行动，林锋根本挡不住这一剑绝杀。
　　但现在一切都不同了，戒指中爆发出强大的吸力，疯狂吞噬李长老剑光中所蕴含的法力。
　　林锋的耳边传来饕餮的怒吼声：“小贼，你敢利用我？我今日不死，定要吃了你！”
　　李长老此时脸色铁青，感到自己的法力正在飞速流逝。
　　戒指中的饕餮拼了命的吞噬李长老的法力，一方面是它自己贪吃，宁愿撑死也不想放弃到嘴美食。
　　另一方面则是饕餮此时也已经骑虎难下，它这时候放弃，就会给林锋挡枪，头一个被李长老的光剑灭掉。
　　李长老速度太快，以至于在场众人看清他动作的时候，光剑已经刺到了林锋胸口。
　　此时的光剑就仿佛一个黑洞一般，所有的光线投入其中都消失不见，人的视线看过去，就立刻感觉到心神不稳，仿佛整个人的灵魂都要被吸入其中一样。
　　烈火剑宗修士齐齐发出一声欢呼。
　　“这次你还不死？”一群人欣喜若狂的看着李长老得手，兴奋的眼珠子都红了。
　　但片刻之后，欢呼声戛然而止，只剩下一丝尾音在空气中颤抖。
　　因为他们愕然发现，中剑的林锋此时竟然仍好端端的站在那里，安然无恙。
　　反而是李长老的光剑正以肉眼可见的速度迅速萎靡下去。
　　林锋仍然没有丝毫动作，周身上下也没有丁点法力波动，云淡风轻的站在原地，平静看向李长老的目光，就仿佛在看一个自娱自乐的小丑。
　　下一刻，李长老的光剑消失不见，向前刺击的手臂仍呆呆的伸向林锋面前。
　　老者一脸震惊神色，原本如同烈火般张扬飞舞的满头红发此时也没了精神，耷拉在双肩上。
　　自己拼尽全力，对方却仿佛毫不在意，李长老这一刻终于感到恐惧：“看走眼了，这人修为之高，完全不是我可以抗衡的，简直……简直就像小孩子面对一个成年壮汉。”
　　“逃，必须逃，所有人都要逃，否则等到对方出手，我们全都要死！”
　　李长老想要后退，一直没说话的林锋这时候终于开口了。
　　“小家伙，你闹腾够了？”
　　林锋收回胸口的右手，这一刻再次伸出，也是食中二指并立如剑，捏了一个剑诀朝李长老刺出。
　　只有林锋才能听见，戒指中的饕餮嘶声狂吼：“受不了，受不了！”
　　被饕餮吞噬的赤红剑光，凝聚了一个金丹期修士最精纯的力量，眼下的饕餮不过一缕残魂，胃口终究有其极限，不仅吞不下这道剑光，反而被剑光打成重伤。
　　无奈之下，饕餮只能把剑光重新吐出。
　　“既然闹腾够了，你的东西还给你。”林锋指尖红光暴涨，一道跟李长老之前一模一样的暗红光剑出现在他指尖，对准李长老飞射！
　　“不！”
　　李长老一脸活见鬼的表情，根本来不及躲闪，就被林锋一剑贯穿。
　　剑光在李长老体内爆裂开来，狂暴的火系法力疯狂肆虐，从李长老的七窍喷出团团烈火，大量火象精气从他周身毛孔中涌出，瞬间将一身衣服烧的干干净净。
　　完全光着身子的老头又羞又怒，却不敢有丝毫动作，就这么直挺挺站在原地，运功苦苦抵抗体内肆虐的烈火，有任何一点疏忽，他就要被烧成焦炭了。
　　就算是对林锋最有信心的小不点，此时也目瞪口呆的看着眼前一幕，良久之后才从牙缝中蹦出几个字：“师父，好强！”
　　他周围的一众烈火剑宗修士此时都呆若木鸡，闻言不由自主的点头，等他们反应过来，都尴尬无比，可是却面面相觑，无话可说。
　　他们看到了什么？
　　林锋在这一场战斗中，其实从始到终都没有出手，就这么一动不动站在原地，不抵挡也不躲闪，任凭李长老出尽手段随意攻击。
　　没有动用法术神通，也没有武道搏杀，就是你打我，我不动，打的我烦躁了，随手把你的攻击丢回去，就直接把你按趴下！
　　远处的萧焱此时也震惊的说不出话来，那个红发老头，可是货真价实的金丹期修士啊，而且还是烈火剑宗这样大宗门的金丹期修士。
　　萧焱此前见过最高修为的修真者，是乌州城城主，那也不过是金丹境界，而且还比不得眼前的李长老。
　　可就是这样一个大修士，在林锋面前却完全没有还手之力。
　　自己若是能拜他为师……
　　想到这里，萧焱心头火热，他想到了三年之后，流光剑宗慕容嫣然，想到了导致他父亲重伤而死的对头。
　　萧真儿也震惊的看着仍一脸淡然的林锋，双目异彩连连：“我也犯了小觑天下人的错误呢，这世界当真人外有人，天外有天。”
　　“可惜我的家族不会收下萧焱哥哥，不过他若能拜这位前辈为师，也定然前程远大。”
　　在场所有人此时都震惊的说不出话来，只有林锋一如既往的平静，抬眼朝一众烈火剑宗修士望去，目光盯着人群中的小不点。
　　被他这么一望，烈火剑宗所有人都浑身一个激灵，齐齐向后退，小不点身体周围顿时一片空荡荡。


第24章 你想太多了
　　林锋目光静静看过来，所有烈火剑宗修士都仿佛被蝎子蛰了似的，忙不迭的远离小不点。
　　有个筑基期修士目光一闪，退后的身体停下来，又想扑向小不点。
　　必须拿下这个人质，否则他们无法全身而退。
　　林锋看了他一眼，淡淡说道：“从现在起，本座弟子少一根毛，你们留下一条人命。”
　　筑基期修士的身体顿时僵在原地，动也不敢动。
　　林锋见了，暗中送了一口气，他现在身体状况也极为糟糕，饕餮虽然吞噬了李长老的攻击，但一个金丹期大修士的攻击，光是余波，林锋就受不了。
　　之后李长老的法力超过饕餮吞噬的极限，饕餮被迫将吞下的法力全部吐了出来。
　　不仅仅是暗红光剑，连之前飞火流星剑的法力也都被释放出来，有相当一部分涌入林锋体内，他现在也是五内如焚，只感觉一身血液都要沸腾冒泡了。
　　就在这个时候，手指上的戒指中又出现饕餮的吞噬之力，虽然被李长老重创，本就只是残魂的饕餮实力大减，但贪吃本性不改，刚缓过气来第一个反应就是吃。
　　“等我恢复了力量，一定要把你整个吞掉！”饕餮在戒指中怒吼。
　　林锋冷笑一声：“我怕你没那么好的牙口。”
　　说罢，林锋的法力冲入戒指中，化为几十道光柱，纵横交错，顷刻间组成一座巨大的牢笼，将饕餮锁在里面。
　　饕餮怒吼着扑向牢笼，想要吞噬构成光柱的法力，可是光柱上精华流转，整个牢笼一起大放光彩，将饕餮死死压制住。
　　饕餮一愣之后，顿时暴跳如雷：“又是天笼咒印！你也是太虚观的？哇啊啊啊！气死我了，总有一天要把你们这些太虚观的贼牛鼻子全吞干净！”
　　林锋不理会它的叫嚣，心中欣慰，系统工具确实不同凡响，通过神通分析器，短短时间就解析出了天笼咒印的奥妙。
　　这门太虚观的不传之秘，现在林锋一学就会，这才能在借饕餮当挡箭牌之后，重新制住它，否则即便过了李长老这一关，自己也会被这饕餮吸成人干。
　　林锋看了看全身肌肤通红，不停冒着白气的李长老，对方现在就像一只被烧熟的大虾。
　　心里暗叫侥幸，林锋知道自己能一击得手，更多是因为他无声无息间，硬接了李长老的最强攻击，结果太过震撼，让这个金丹期修士自己心慌了。
　　不仅来不及躲避林锋的反击，甚至连及时的防御都没有，就这么硬挺挺的正面挨了一剑。
　　这一剑完全等于是一个与李长老同级别金丹修士的全力攻击，老鬼这样不做防御的挨一下，不死已经是命大了。
　　小不点飞奔到他的身边，笑道：“师父，你刚才这招好厉害，教我好不好？”
　　林锋拍了拍他的小脑瓜：“你现在学不来的，好好努力修练，为师以后自然会传给你。”
　　说完，林锋抬头看向人群中的张楠，声音微冷：“你刚才打本座的徒弟，打的很爽啊？”
　　林锋极其不爽张楠，要不是这厮，自己哪用得着跟一个金丹期大修士玩命？
　　张楠心神恍惚，注意力还停留在李长老落败这一难以置信的事实上，此刻接触到林锋的目光，顿时如坠冰窟。
　　“前……前辈……我，我只是……”张楠面如死灰，连话都说不利索了。
　　他身边一众烈火剑宗修士此时都退到一旁，如避蛇蝎，盯着张楠的目光越来越不善。
　　……都是这厮，若不是他，李长老怎会受这番劫难，我等又怎会有这番祸事？
　　在李长老被打败前，谁都没有想到会是现在这样一个结果。
　　所有烈火剑宗修士都认为，可以轻易将小不点这个天才弟子收入门下，小不点那个散修师父最好识相，否则就给他点教训，让他知道烈火剑宗的厉害。
　　但这一刻，所有人都在后悔，心中憋闷的难受，高深莫测的林锋实在太可怕，让他们只想着离这个怪物越远越好。
　　双方差距太大，让他们只感到害怕，甚至不敢生出恨意。
　　积蓄的邪火需要渲泄的途径，最先引起事情的张楠自然成了一众同门的出气筒。
　　一个筑基期修士盯着张楠，脸色铁青着说道：“都是你惹下大祸！”
　　另一个筑基期修士一言不发，直接一巴掌甩出，将张楠打飞出去。
　　可怜张楠还没有反应过来，就被打的倒飞而出，身体在半空中还有几个颠倒翻腾的高难度动作，最后狠狠摔落在地面上。
　　当着外人面，殴打自家弟子，其实是一件很伤士气，很伤颜面的事情。
　　打不过对方，却拿自家弟子撒气，不能保护门下弟子，还拿弟子背黑锅，这样的宗门无疑很容易丧失凝聚力，容易让宗门弟子离心。
　　可是当这个筑基期修士狠抽张楠时，这一刻，所有烈火剑宗弟子都在心中大声叫好，只觉得打的好，这么个祸害就该狠狠揍他一顿，简直是活该！
　　林锋给他们带来的压力，已经让他们无法冷静思考了，只觉的心中有一口气憋住，要是不渲泄出去，会让他们活活发疯。
　　林锋看着半死不活的张楠，不由暗自咧了咧嘴，这个筑基期修士可真是没留手，一巴掌打掉张楠半条命。
　　“本座今天不会为难你，但这不代表事情就这么算了。”林锋看着张楠，淡淡说道：“本座今天放过你，是要把你留给本座这弟子，给他亲自报仇的机会。”
　　林锋低头看向小不点：“如何？”
　　小不点看着一条死狗似的张楠，轻哼了一声：“他现在这样子，我打他也不算本事，过些时日，等我跟师父学了本领，我自己找他报仇。”
　　林锋心道痛打落水狗才是正道理，不过他一点不担心小不点，反而在心中为张楠默哀。
　　废话，被真命天子惦记上的仇家，能有什么好下场？
　　林锋重新抬眼看向烈火剑宗众人，平静说道：“本座弟子的话你们都听清除了？这个人给本座看好了，有朝一日本座会带着天昊，上你们烈火剑宗把事情彻底了结。”
　　两个领头的筑基期修士不由自主的点点头。
　　看着一众筑基期修士的表情，和他们看张楠的眼神，林锋心中暗笑，有了自己刚才那句话，哪怕小不点日后忘了这个小喽罗，张楠以后在烈火剑宗的日子也绝对生不如死。
　　林锋斜眼扫了一眼李长老，老头此时快要缓过气来了，但七痨五伤，只能算还有半条命。
　　看林锋打量自己，李长老羞愤欲死，恨不得找个地洞钻进去。
　　林锋没有继续为难他，下巴轻轻一点：“带上你们的长老走，别再在本座眼前出现。”
　　一众烈火剑宗修士如临大赦，连忙上前抱起李长老后一溜烟离开。
　　一袭青衫的燕明月，神魂光影再次浮现在半空中，目光复杂的看着林锋，一时间竟有些说不出话来。
　　她将封着饕餮的戒指交给林锋处理，又何止是帮助与考验两重意思？
　　除此之外，还存了试探的第三重意思，一箭三雕。
　　林锋只要触动戒指中的天笼咒印，燕明月与自己留下的法力产生感应，就可以摸清楚林锋的实力深浅，与道法传承来历。
　　刚一开始林锋只有细微法力试探天笼咒印，燕明月也没有在意，但后来，燕明月竟然突然间失去了同天笼咒印的感应联系。
　　她自然不知道林锋使用了神通分析器，只觉着林锋发现了她的图谋，于是将她与天笼咒印间的感应隔断了。
　　接下来烈火剑宗李长老登场，被林锋轻描淡写的挫败，在场众人，只有燕明月知道林锋是利用了饕餮的力量。
　　可是她不敢因此对林锋有丝毫小视，反而觉着林锋正是为了不让她看出深浅，所以才用饕餮迎敌。
　　事实上也正是如此，一场激烈交战，燕明月硬是没看出林锋到底是什么境界，也没看出林锋的道法来历。
　　在燕明月看来，刚才那场交锋，交战双方其实是林锋和她，她要摸清楚林锋的底细，而林锋则不想让她如愿以偿，烈火剑宗那个红发长老，不过是他们交锋的工具罢了。
　　结果，自然是她一败涂地。
　　面对一个金丹期修士，林锋都能不暴露自己一点实力，反而是用她给的饕餮残魂收拾了对方，这让燕明月有种偷鸡不成蚀把米的挫败感。
　　甚至连林锋对李长老说的那两句话，燕明月都感觉其实林锋是在对她说的。
　　“小家伙，你闹腾够了？”
　　“既然闹腾够了，你的东西还给你。”
　　这两句话，让燕明月向来古井无波的心境中都生出了几分羞恼。
　　她不是普通的太虚观弟子，就算在太虚观那个千古第一圣地，她也是天之娇女般的存在，从小到大，没有人能让她产生这么窘迫的感觉。
　　哪怕是那个跟她两败俱伤的宿敌胧夜，也不曾做到过。
　　在这一刻，燕明月面对林锋，再没有丝毫轻忽，而是当作一个必须重视的对象来看待。
　　林锋被燕明月看的有些莫名其妙，他如果知道燕明月脑子里转的念头，只会给出一句话评价。
　　“高手一百种死法之，想太多了！”
　　林锋现在所有的注意力都放在了赶过来的萧焱身上，心里碎碎念：“第二个，第二个……”


第25章 第二个！第三个？
　　当萧焱行过拜师大礼后，听着耳边系统提示音，林锋浑身都有些虚脱。
　　“恭喜宿主收得第二名亲传衣钵弟子萧焱。”
　　“宿主获得奖励抽奖机会一次，获得奖励500兑换点数。”
　　林锋看着面前的萧焱，心中唏嘘不已：“这回可真是玩了命才搞定啊。”
　　弟子系统中，除了小不点以外，又多出了萧焱的资料。
　　姓名：萧焱
　　年龄：十五岁零一个月
　　当前修为：练气期一层
　　潜力属性：根骨—8；悟性—9；心志—9；福缘—8
　　备注：炼丹炼药方面有特殊天赋。
　　推荐教育方案：建议修练火系道法，神通方面建议以武道为主要发展方向，建议培养其炼丹水平，具有很大潜力。
　　虽然不像小不点，有一项属性直接是逆天满值，但萧焱在悟性和心志上还要更胜一筹，四项属性都非常出众，而且还额外有一样炼丹天赋。
　　只不过系统建议萧焱修练火系道法，看到这一点，林锋暗自蹙眉。
　　系统无疑给出了最合适的教育方案，但林锋手头只有一部九霄天雷正法，这让他上哪儿找一部火系道法来？
　　……还必须是比较精妙的火系道法，否则如何能让萧焱信服？
　　哪怕萧焱不说什么，眼前这个紫衣小姑娘也不会罢休。
　　萧真儿一脸不舍的看着萧焱，然后转向林锋问道：“这位前辈，你要带萧焱哥哥离开乌州吗？”
　　林锋微微一笑：“本座不会在这里久留，等你的萧焱哥哥处理好家中事，我们就该动身了。”
　　顿了一下，林锋看着萧焱继续说道：“有一个很艰难的目标等着他去完成，按部就班的修练对他来说，时间上来不及，去外面更大的世界，经历更多的磨练，接触更多的机缘，才能让他突飞猛进。”
　　萧真儿自然知道萧焱的目标是什么，闻言微微黯然。
　　“你也可以跟着他一起来。”
　　这句话到了林锋嘴边上，打了几个滚之后还是咽了回去，没有说出口。
　　自己刚才放翻李长老的表演，霸气外露至极，这小妮子虽然也震惊，但她那副样子，明显是震惊于“这里也有这种高手”，而不是“世间竟然有这种高手”。
　　自己的表现无法折服她，再加上猜测中她那很可能牛逼到极点的背景来历，想要让这小妮子跟萧焱一起纳头便拜，希望很渺茫啊。
　　果然，萧真儿不舍的拉起萧焱的手：“对不起，萧焱哥哥，真儿无法陪你一起，对不起……”
　　如果可以，她多想一直跟着萧焱哥哥，但那样不仅帮不上他，反而还会害了他……
　　虽然时间还不到半年，四个徒弟就已经到手一半，但那个一年时限仍然压在林锋心头：“第三个啊第三个，你到底在哪里？”
　　没有线索的话，时间很容易在漫无目的的寻找中浪费掉。
　　见萧真儿依依不舍，萧焱洒然一笑：“不用为我担心，真儿，我一时半会儿还不会走。再说了，我有预感，我们很快就会再见的。”
　　燕明月的视线在这对小儿女之间盘旋，她的唇角绽放出一缕轻柔的笑容：“萧焱小友，我之前说过，会传你一门太虚观神通，作为这三年来承蒙你照顾的补偿。”
　　“本来我准备传你天笼咒印，但现在恐怕不需要了。”
　　萧焱闻言错愕，萧真儿也微微动容。
　　天笼咒印是太虚观的招牌法术，在太虚观浩如烟海的诸多神通中，算是比较基础的法术，但是几乎每一个太虚观弟子都会修练。
　　原因无他，这门法术经过无数前辈去芜留精不停改良后，已经趋于完美，非常的好用。
　　天笼咒印，练气期修士使用，是一种威力，元神期修士使用，则是另一种翻天覆地的威力。
　　不同于很多法术本身有其极限，当修练者自身修为提高后，会渐渐落伍，直到被淘汰，天笼咒印的潜力近乎无穷，就算在元神级别大能巨头的斗法中，也是非常好用的法术。
　　林锋听了，先是一怔，随即反应过来，看向燕明月的目光中警惕之色更浓，却也更加隐蔽。
　　通过林锋利用饕餮退敌的手段，燕明月显然已经猜到，自己留在戒指中的天笼咒印，不仅仅是被林锋破解，更被林锋趁机掌握了。
　　天笼咒印是太虚观的秘传法术，轻易不会外传，因为一旦落在识货的人眼里，使用者往往就会套上太虚观的招牌，很容易被人假借名声招惹麻烦。
　　但燕明月此时很明显没有追究的打算，面对林锋这样一个来历不明，偏偏“高深莫测”的人，在没有核心矛盾冲突的前提下，燕明月抱着宁与之为友，不与之为敌的态度。
　　她看着萧焱说道：“我传你的这门法术，名为红莲破，是一门火系法术神通，缺点是修练不易，甚至在修练时有一定风险，但它的威力绝对让人满意。”
　　燕明月与萧焱朝夕相处三年，自然能看出萧焱修练火系道法最为适合。
　　和天笼咒印相同，红莲破也算名声在外，是太虚观很有名的一种火系法术，以能爆发出高于修练者现有层次的力量而闻名于世。
　　这门法术虽然有个别缺陷，但最适合越级战斗，以小搏大，对于眼下的萧焱来说，比天笼咒印的吸引力更大。
　　萧焱高兴的点点头，燕明月看了林锋一眼，接着说道：“我配制定魂丹的原材料，除了林道友提供的主药安魂草外，还需几味辅药。”
　　“这些辅药都很寻常，乌州城就有，还要再麻烦萧焱小友，帮我收集一下。”
　　萧焱爽快的答应下来，燕明月当即便开始传授他红莲破的神通法术，也不避讳一旁的林锋和萧真儿。
　　燕明月不避讳，萧真儿却不会不懂规矩，很自觉的和萧焱打个招呼：“萧焱哥哥，我先回大宅，这边这么大的动静，宅子里的人都会被惊动，我回去稳住他们，你安心学习。”说罢转身离去。
　　林锋暗地里撇撇嘴，也带着小不点向远处走去，不管萧焱之后会不会主动上交，这时候他都要摆出不屑一顾的高人姿态。
　　“安魂草？定魂丹？！都归那个臭女人了，我恨啊，好恨啊，要是我吃了，立刻就恢复最少五成实力，再去吞几个金丹期修士，很快就能恢复往日的力量，我好恨啊！”
　　戒指中传来饕餮的狂吼，满是不甘：“太虚观！那个臭女人是太虚观的，你也是太虚观的，太虚观出来的都不是什么好东西！”
　　“你可恨，那个臭女人更可恨，我诅咒你们太虚观的人都没有好下场！”
　　“就像你们观里前任圣女一样，道心被破，一身修为尽毁，嫁给他人为妾，受一个凡人大妇欺负，呕血而死，生下个儿子孤苦伶仃，父亲漠然视之，嫡母百般打压……”
　　饕餮正骂得痛快，突然发现林锋出现在它面前，隔着天笼咒印的光牢，死死盯着它。
　　林锋此时的目光，就仿佛饿了一辈子突然见到肉的恶狼，让饕餮这样的吃货看了都心惊胆颤。
　　“我刚才没听错的话，你是说……”林锋舔了舔嘴唇，眼冒绿光：“你是说，昔日圣女，被人害死了，留下一个儿子，身为豪门庶子，却被父亲和嫡母打压，过得极惨？”
　　饕餮下意识的点点头，林锋心中阵阵狂呼：“幸福来的太突然，让人措手不及！这丫怎么看都是个主角模板、真命天子，难道第三个马上就要来了？”


第26章 悲惨的圣女
　　戒指空间中，林锋深入其中的神识，也凝结成一个虚影，同光牢里的饕餮残魂面对面。
　　林锋盯着饕餮问道：“我刚才没听错的话，你是说，昔日太虚观圣女，被人害死了，留下一个儿子，身为豪门庶子，却被父亲和嫡母打压，过得极惨？”
　　饕餮下意识的点点头，但随即反应过来，不满的嚷道：“我为什么要告诉你？”
　　林锋灿然一笑，心念动处，天笼咒印所化的光牢瞬间缩小，将饕餮死死卡住，光柱组成的栏杆压在饕餮身上，饕餮的体表升起阵阵氤氲，痛得饕餮连声惨叫。
　　天笼咒印可不仅仅是困敌的手段，同样也具备杀伤力，尤其是针对神魂，更是犀利。
　　“哇，好疼！好疼！”饕餮痛得五官都挤在一起了，半透明的神魂一阵扭曲，化作一个小小的人影，瑟缩着躲避光牢的挤压。
　　林锋见了却微微一愣，眼前的饕餮赫然化为一个看上去不过三、四岁大的小女孩，扎着两个羊角辫，长的粉雕玉啄，雪白可爱。
　　这饕餮化为人形，居然是一个小萝莉，光论外形的可爱，可以挑战小不点那个超萌正太了。
　　只是这萝莉着实凶猛，样子虽然可爱，但神情却蛮横霸道的很，见林锋呆呆的盯着她，怒哼一声：“看什么看，我的年纪，化为人形就是这个样子，少见多怪！”
　　饕餮不是以形态变化闻名的凶兽，显化人形一般不会作假，这头饕餮原来竟是一头雌性的饕餮幼崽。
　　林锋回过神来，点点头：“难怪说话做事那么幼稚，原来还是个小屁孩呢。”
　　小饕餮顿时炸毛了，跳脚骂道：“你说谁是小屁孩？”
　　林锋笑眯眯的看着她：“如果你真的认为自己是大人了，那么麻烦你理智成熟一些，最起码，弄清楚自己现在的处境。”
　　他点了点小饕餮，脸上笑容渐渐消失：“比方说，弄清楚这里到底是谁说了算？”
　　小饕餮看了看近在咫尺，仍在缓缓缩小朝她压迫过来的光牢，小家伙勉强安静下来，只不过嘴里还在嘀咕：“要不是之前挨了那烈火剑宗老家伙一下狠的，这种法力布置的天笼咒印怎么可能关得住本姑娘，一口就吃干净了……”
　　林锋脸上洋溢着春日里阳光般温暖的笑容：“你这话的意思，是提醒我趁着你现在最虚弱的时候，彻底干掉你吗？”
　　小饕餮身体一抖，连忙摇头，小脸上挤出笑容：“当然不是，当然不是。”
　　林锋点点头：“可我觉得我应该现在彻底灭掉你啊。”
　　他斜睨着一副萝莉模样的饕餮幼崽，扳着手指数道：“首先，三年前被你吞噬干净法力的那个小伙子，现在是我徒弟，你把他坑得这么惨，作为师父，我是不是该帮徒弟出头报仇？”
　　“然后，你恨之入骨的那个燕明月，虽然我跟她还算不上朋友，但至少关系也还不错。”
　　“最后，也是最重要的一点，留着你，等你回复了力量，肯定对我不利。”
　　小饕餮的神色越来越难看，目光中已经带上了明显的恐惧。
　　林锋盯着她：“我有这么多理由彻底干掉你，你告诉我，我为什么要放过你？”
　　小饕餮咽了咽吐沫，睁着一对乌溜溜的大眼睛，可怜巴巴的望着林锋：“这位……这位前辈，有什么是我能做的，您尽管吩咐。”
　　林锋笑了，轻描淡写的说道：“那要看你表现了。”
　　小饕餮无奈，只能老老实实回答林锋的问题。
　　太虚观收徒，贵精不贵多，门下弟子数量稀少，其中很多人终其一生都不会离开山门，只是在门派里一心修练，参悟大道。
　　但太虚观每次有弟子入世修行，必将掀起巨大波澜，入室弟子中最出色的领袖人物，会作为太虚观在世间的代言人，行走天下。
　　这名弟子，通常被外界称之为道门行走，如果此人正好是女性的话，则往往被称之为太虚观圣女。
　　最早这个称呼不过是好事之徒的调侃，但因为太虚观第一圣地的超然地位，和历代女性道门行走的卓绝实力，渐渐成了公认的尊称。
　　太虚观上一代的圣女名为孟冰云，惊才绝艳，是公认近千年以来，太虚观出世的最杰出弟子。
　　孟冰云修练的道法名为太上忘情道，与太虚观另一道法虚空阴阳道合称“太”“虚”二经，是太虚观道藏《太虚大道妙要》中记载的最强道法。
　　这门道法讲究先得情，后忘情，以人道，求天道。
　　修到至高境界，以无情化大爱，言不语，众生听令，身不动，天地俯首。
　　最忌讳的是纠缠不清，挂碍不断，为情所牵，为情所困。
　　但孟冰云偏偏遇上了一个与她纠缠一生的男子，大周皇朝太师，玄机侯朱洪武。
　　孟冰云因朱洪武而历情劫，最终无法化解，道心破碎，以至于自己一身惊天修为化为乌有，可以说是修练太上忘情道最惨的下场。
　　大周皇朝是比大秦皇朝更加强盛的国家，历代君王励精图治，国势蒸蒸日上，皇位传到当代君主梁盘，国家实力更是急速扩张。
　　梁盘和朱洪武君臣二人，都崇尚压制有宗教信仰背景的宗门圣地在大周发展，二十年前更联合九天剑盟与其他几大势力一起干了件惊天动地的大事，一举改变了整个天元大世界的势力格局。
　　灭佛！
　　大周皇朝联合诸多势力一起，围剿位于大周境内，世间三大圣地之一的大雷音寺。
　　那一战惨烈到了极点，强者高手战死无数，更有不知多少元神级别大修士陨落。
　　但最终梁盘朱洪武成功了，大雷音寺从此从世间除名，天下三大圣地只剩下太虚观与蜀山剑宗。
　　太虚观是道门圣地，同样与大周皇朝对立，因为同朱洪武的结合，孟冰云甚至被太虚观逐出师门，更差点被清理门户。
　　若是故事到此为止，孟冰云从此与朱洪武相依相守，勉强也算一段只羡鸳鸯不羡仙的佳话，但对于孟冰云来说，嫁入玄机侯府，噩梦才刚刚开始。
　　因为所修道法的缘故，孟冰云入世历练时，深入俗世，成为一名卖艺不卖身的青楼花魁，嫁入重视礼数教化的玄机侯府，任她婚前再如何风光，也只能做小妾。
　　没有道法修为，没有家庭地位，昔日的太虚观圣女，竟生生被只是一个普通人的侯府大妇给欺负死了。
　　林锋听到这里，也唏嘘不已：“一如侯门深似海啊，似朱洪武那种强力人物，就算动感情，在权力力量面前也完全不值一提啊。”
　　感概了一阵子，林锋想起他的主要目的：“那孟冰云那儿子？”
　　小饕餮摇摇头：“只是听说孟冰云和朱洪武有一个儿子，名字好像是叫做朱易吧？古怪的名字……”
　　“同孟冰云一样，处境都很不好，孟冰云死后恐怕更糟了吧，但具体情况我却不清楚了，也不知道现在是生是死。”
　　林锋微微蹙眉：“看来要尽快赶去大周了。”
　　又加固了一下天笼咒印，林锋的意识从戒指中退出，虽然恨不得马上动身前往大周寻找朱易，但眼前还有问题需要解决，比方说之前侵入林锋体内，一直被他用自身法力苦苦压制的火相精气。
　　“这次的抽奖千万要给力啊。”林锋暗暗祈祷，意识进入抽奖系统。


第27章 隐藏福利
　　第三次进行抽奖，林锋的目标首先是一门火系道法，第二目标是能化解自己体内残存火相精气的宝物。
　　被饕餮吞噬后又反哺出来的火相精气，一部分残留在林锋的体内，让他浑身燥热，五内如焚。
　　依靠自身法力虽然也能化解，但无疑要多遭一阵子罪。
　　修练火系道法，不仅可以化解这些火相精气，反而可以利用这些精气提升自身修为。
　　老路子，林锋先分别看了一下轮盘系统和骰子系统列出的待抽选物品。
　　骰子系统里有一种名为绛珠天霜丹的药材，可以有效治疗火系法力造成的损伤。
　　而轮盘系统则一次性开出了两本火系道法，一本烈阳战气，一本不动明王诀残篇。
　　林锋思索了一下，先不说是不是一定抽到绛珠天霜丹，就算抽到了，也只是解决自己的伤势，解决不了自己急需一本火系道法传授给萧焱的难题。
　　“还是轮盘系统吧。”林锋做出了决定，有两个目标去争取，成功概率也高出不少。
　　两本道法中，烈阳战气相对来说较为低端，可修成烈日阳炎。
　　烈日阳炎只能算一般，但却是七大真火之一太阳真火的根基，修成烈日阳炎的修士若能得到旭日妙诀，可修成旭日真火。
　　修成旭日真火者若能学到太阳真火法，便可以修成七大真火之一的太阳真火。
　　虽然很麻烦，但至少有向上进步的空间。
　　而另一门道法不动明王诀就不同了，可以修成不动明王怒火，威力仅次于七大真火，更在旭日真火之上，比之烈日阳炎那更是不知高出多少个档次。
　　现有系统等级本来是开不出不动明王诀的，但因为是残篇，只有上半部，这才随机出现了。
　　可是面对这两门道法，林锋却陷入纠结之中。
　　因为按照说明，这不动明王诀正是昔日佛门圣地大雷音寺的秘传道法，在大雷音寺那样的圣地都是名列前茅的顶尖道法，自大雷音寺破灭后，已经近乎失传。
　　之前太过出名，现在若是修练后施展，一眼就会被人认出来。
　　自己接下来要带着萧焱和小不点前往大周皇朝的京师天京城，当初正是大周皇朝带头围剿大雷音寺，自己一行人要是万一漏了行藏，会不会被视作佛门余孽而遭到捕杀？
　　这可不是开玩笑的，时至今日，大周皇朝仍在境内禁绝佛门活动，对大雷音寺破灭后逃亡的僧人进行残酷追杀。
　　还是那句话，似萧焱这样的真命天子，出了乌州城这个新手村，立刻就会有数不清的敌人哭着喊着向他扑来，躲都躲不掉。
　　若是得了不动明王诀，传给萧焱，在大周皇朝境内跟人一动手，漏了底，林锋等人立刻寸步难行。
　　思索再三后，林锋还是觉得应该把目标放在烈阳战气上，虽然目前层次低了些，但胜在没有后患。
　　暂时有些对不住萧焱，只好等日后弥补，想办法弄来旭日妙诀和太阳真火法，也不会耽误了他。
　　之所以说把目标放在烈阳战气上，是林锋对于轮盘系统有了一个猜想。
　　轮盘的转动是随林锋心念而动，想让它转，他就开始转动。
　　这跟真实的实物轮盘不同，真实的轮盘，人伸手转动，用的力量大小会直接影响轮盘的转动。
　　这个虚拟的轮盘系统，它的转动会不会有固定的规律呢？
　　林锋盯着轮盘，按照上次抽出安魂草的经验，轮盘大约转动三周半，如果规律是固定的，烈阳战气在数字“9”的格子里，那么这次自己应该从数字“18”或者“1”的地方开始转。
　　林锋选择了“18”，心中默念：“一定要中啊！”神秘箱子虽然好，但他现在都不要了，谁知道会不会开出现在最急需的东西。
　　当林锋心中确定开始后，轮盘飞速旋转起来。
　　“一圈，两圈……三圈了！”林锋紧紧盯着，心中默念：“半圈，半圈……半圈！靠，停啊！”
　　让林锋失望的是，轮盘转过半圈后，并没有在烈阳战气的九号格子处停下来，而是继续向后走了四格，然后晃晃悠悠的停了下来。
　　第十三个格子……不动明王诀！
　　林锋不用去看都知道是什么东西，转之前他就已经全观察好了，此刻的他满脸苦笑：“系统，你故意玩我是吧？”
　　“抽奖结束。”随着机械的系统提示音，林锋苦笑着从抽奖系统中退出，一道道经文清晰的在脑海中浮现，正是不动明王诀上半部的内容。
　　不动明王诀好不好？
　　光从道法层次角度看，当然好，若是完整版，几乎跟九霄天雷正法是一个级别。
　　林锋摇摇头：“罢了，好歹也是一部很不错的道法，只是不知道如何才能搞到下半部。”他心中拿定主意，离开乌州城后一定要看牢了萧焱。
　　真要出了什么问题，那就索性下狠手，绝不让消息走漏，林锋不想刚一进大周境内就被通缉追杀。
　　林锋开始按照不动明王诀的精要运行法力，尝试引导体内的火相精气。
　　刚一动，林锋突然感觉到不对，自己一身得自九霄天雷正法的精纯雷系法力，竟然在穴窍中飞速转化，化为熊熊烈火。
　　已经打通的七个穴窍，此时都被精纯炽烈的火系法力填满。
　　林锋目光闪动：“这个感觉，简直就像我从一开始就是修练不动明王诀，从而晋升到练气七层。”
　　一边想着，林锋一边催动不动明王诀，利用穴窍内炽热的火系法力引导之前侵入体内的火相精气。
　　这些火相精气一直被林锋的雷系法力压制，虽然无法翻天，但是一直针尖对麦芒，没有丝毫屈服的意思，顽抗到底。
　　但现在接触到不动明王诀修成的火系法力，顿时想远离故乡的游子，见到了自己的亲人一样，欢呼雀跃的融入其中。
　　瞬间，林锋体内火系法力越发暴涨，竟然狂涌着冲向林锋尚未开启的第八个穴窍。
　　“轰！”
　　轰鸣声中，就仿佛炸药一样，暴烈的火系法力直接冲开第八个穴窍，在其中盘旋飞转。
　　林锋惊喜交加，自己竟然这样误打误撞的冲到了练气八层。
　　更让他惊喜的是，自己一念之下，原本成燎原之势的火系法力，瞬间发出滋滋滋滋的电流声，重新转化为雷系法力。
　　雷系法力在第八个穴窍中也没有丝毫不适，就仿佛林锋本来就是凭借雷系法力冲开第八个穴窍，从练气七层晋升练气八层一样。
　　林锋兴奋不已：“就跟别人看不穿我的修为一样，这也算是系统的一种隐藏福利了吧？我可以自由转换自己的道法根基，不管学什么道法，法力水平都可以立刻提升到我已有的境界。”
　　修道界中不乏数种道法一起修习的修真者，但那往往是境界很高的大修士，为了突破瓶颈，所以才兼修其他道法，希望能起到触类旁通，他山之石可攻玉的效果。
　　而修为较低的修士，一种道法尚且不够时间修练，再去数法兼修，最终结果就是哪一个也无法领悟其中真正奥妙。
　　更何况，不同道法修练出的不同法力，很多都是不兼容的，甚至是克制敌对水火不容，修练之后不仅没有好处，反而还会影响自己的修行。
　　就算是元神级别的巨擘，也都有自己的根本道法，是一切修行的基础，其他道法就算修习，也只是起辅助作用。
　　但林锋现在，不管修练多少种道法，都可以灵活自如的切换，这对于他的修行，有许多好处。
　　先不说隐藏实力，隐藏身份，让对手摸不清自己底细，光是在修练速度上，林锋就占了大便宜。
　　比方说今天，林锋凭借九霄天雷正法本来没那么快晋升练气八层，但此次因为特殊缘故，体内积攒了许多火相精气，于是凭借火系道法不动明王诀，利用消化了这些外来灵气，一举冲上练气八层。
　　感受着周身充沛的法力，林锋欣喜不已，连之前抽到不动明王诀的纠结感都淡了不少。
　　他回到萧焱和燕明月所在的地方，燕明月已经传授完红莲破的神通，萧焱正在低头自己领悟。
　　燕明月看到林锋走过来，眸光一闪：“林道友似乎有喜事？”


第28章 大师兄与小师弟
　　微风中，燕明月青衫飞扬，如下凡嫡仙，遗世独立。
　　她轻声笑道：“林道友似乎有喜事？”
　　林锋淡淡一笑，目光扫向萧焱，若无其事的说道：“得此佳徒，自然是喜事。”
　　燕明月微微笑了笑，不再多说什么。
　　原本沉醉在领悟红莲破神通中的萧焱，这时也回过神来，望向林锋的目光中满是热切。
　　林锋点点头，笑容缓缓收敛，正色道：“虽然这三年时间，你境界没有丝毫进步，但你一直没有放弃，反而坚持不懈的修练，这很好，很难得。”
　　能当真命天子总有过人之处，萧焱达到9的心志绝不是吹的。
　　所谓心志，就是心性意志。
　　天元大世界芸芸众生何止亿万，根骨悟性出众的天才其实很多，但真正能做出一番成就的只是少数，决定他们日后究竟能走到什么境界，能把自己的出众天赋发挥到什么程度的，就要看个人心志了。
　　心志坚毅之辈，同等天赋下自然走的更远。
　　林锋看着萧焱，缓缓说道：“正因为你一直坚持，所以你根基比常人更扎实，积累足够深厚，日后提升境界瓶颈就少，你看似浪费了三年时间，但以后就会发现，你很容易把这三年找补回来。”
　　萧焱有些愕然，他还真不知道，这噩梦般的三年能带来什么好处。
　　“那什么时候教我道法啊？”转动着眼珠的萧焱，将主意打到了最重要的东西上面。
　　一旁的燕明月突然插话道：“林道友，我看你那位小弟子修行的似乎是雷系道法啊。”
　　萧焱闻言一愣，之前学红莲破的时候，燕明月告诉过他，他更适合修练火系道法，要是师父只会雷系道法，哪怕道法再高深强大，对他来说也总有些遗憾的感觉。
　　林锋微微一笑：“这个小家伙适合修习雷系道法，于是本座便传他雷系道法，为人师者，总要因材施教的。”
　　言下之意，他会的道法可不止一种，自然有合适的火系道法传授萧焱。
　　闻听此言，萧焱顿时放下心来。
　　燕明月微笑点头，没有再说什么，心中对于林锋的实力，又重新评价。
　　一般散修，都是机缘巧合下，得到上古大修士的遗泽，这才踏上修行之路，能得一种道法，已经是天大的运气。
　　若是林锋掌握了不同道法，而且都是比较高深的道法，那林锋的实力就完全不能以普通散修的标准来衡量。
　　燕明月现在甚至怀疑，林锋是不是某个大势力中隐世多年的修士，突然入世了？
　　萧焱这时则偷眼瞅了瞅小不点，想到了什么，顿时愁眉苦脸。
　　林锋看他表情，就知道他心中所想，不由暗笑，脸上则对着他正色说道：“从今日起，你就是为师座下的大弟子，暂代掌门弟子之职，日后为师新收弟子，你身为大师兄，要为他们做出表率才是。”
　　萧焱呆了呆，眼睛瞟向小不点，小不点正笑嘻嘻的看着他。
　　林锋不理会萧焱的小动作，拍了拍小不点的脑袋，径自说道：“这是你小师弟石天昊，你身为大师兄，以后多照顾他。”
　　萧焱连忙点头，小脑袋跟小鸡啄米似的，心中大喜，方才以为要管这个小家伙叫师兄，他还觉得尴尬呢，想不到自己竟然是掌门大弟子。
　　以后林锋再收入门下的弟子，都要管他叫大师兄，萧焱心里美滋滋的。
　　小不点走上前来，扬起一张稚嫩的小脸，一板一眼的行礼：“石天昊见过大师兄。”明明是个小家伙，非要装的老气横秋，怎么看怎么可爱。
　　萧焱也被他逗笑了：“放心，以后有什么事就找我，师兄会罩……”一句话说到这里嘎然而止，萧焱这时候忽然想起，眼前这个看似可爱的小家伙，可是实打实的练气四层修真者。
　　不到四岁的练气四层修士……
　　想到这里，萧焱脑门顿时见汗，貌似他自己现在才练气一层的修为，比这个小师弟可要差出好远，师兄弟俩谁罩谁还不一定呢。
　　萧焱抬眼看向林锋，却见林锋也正盯着他，目光中既有激励鞭策，也有考验查究的意思。
　　“我一定加倍努力修练，请师父放心。”萧焱心中顿时凛然，整个人变得沉静下来，认认真真的说道。
　　开玩笑，身为大师兄，修为还没小师弟高，那像什么话？
　　林锋满意的点点头：“为师叫你照顾师弟，不是随口说说的，普通凡人家都知道，当哥哥的要保护弟妹，日后师弟师妹们有了麻烦，你这个大师兄就要给他们出头。”
　　“被人家的小辈打了，那就自己打回去，别像个没长大的孩子一样，来跟为师哭诉，为师没那么没出息的徒弟。”
　　“打了小的，如果惹出老的来，不用怕，那时候自有为师给你们出头。”
　　萧焱热血沸腾：“放心，师父，就算惹出老的来，也不需要您出手，我会潜心修练，然后翻回去找他，到时候老的小的一起打！”
　　一旁的小不点也叫道：“是啊师父，我也会去帮大师兄的！”
　　林锋失笑，点了点他的小脑门：“你呀，就是唯恐天下不乱。”他转头对萧焱说道：“你回去准备一下，将家里的事安排好，我们三天后离开乌州。”
　　“这三天里，你也可以随时到这个湖边来，为师到时传你道法。”林锋看了燕明月一眼：“另外也将这位燕道友炼制定魂丹需要的其他药材收集一下。”
　　萧焱点头称是，燕明月在一旁微笑道：“有劳萧焱小友了，我这三天，便也在这湖边等候好了。”萧焱已经拜林锋为师，她自然不能再跟着萧焱一起行动。
　　萧焱离开后，林锋和燕明月二人相对而立，一时间默然无语。
　　小不点也不吭声了，就安静的待在林锋身旁，他虽然贪玩，但远比同龄孩子早慧，能够感觉到师父同那个漂亮姐姐之间，气氛古怪。
　　沉默良久，林锋先出声了：“不知燕道友日后有什么打算？”
　　他已经从小饕餮那里得知，眼前这个青衫美女，可不是一般的太虚观传人，而是孟冰云之后，新一任道门行走，也就是外界习惯上说的新一代太虚观圣女。
　　十年前同胧夜两败俱伤后，燕明月不得不栖身于戒指中修养，对于外界来说，燕明月是处于生死不明的失踪状态。
　　毫无疑问，太虚观圣女下落不明，对于整个天元大世界都是一场地震。
　　前后两任道门行走都下场不好，对于太虚观来说，声望上也受到不小的打击，作为弥补和应对，想来太虚观应该会很快推出一位新的道门行走。
　　太虚观更会重点培养这位新人，甚至会赋予他或她一些前任们都不曾拥有的权力与资源。
　　这个时候，燕明月这位过气圣女可就尴尬了，她返回师门，迎接她的只怕未必全是祝贺。
　　如此种种，以燕明月的才智又怎可能想不到呢？但她仍然一副云淡风轻的模样，淡然笑道：“还请林道友指点一下，之前在哪里遇到胧夜？我稳定神魂后，要先去寻她。”
　　林锋微微错愕，你们俩这么大的仇恨，她抢你男人了？
　　燕明月微微一笑，坦白的说道：“她手里有一件东西，不管是师门还是我个人，都要设法追回来。”


第29章 离别
　　“她手里有一件东西，不管是师门还是我个人，都要设法追回来。”
　　燕明月语气平静，林锋却知道，胧夜手里那件东西肯定不同凡响。
　　他现在也知道燕明月为何不担心回师门后的处境，明白燕明月为什么急着去找胧夜。
　　若是她能成功从胧夜身上夺回东西，日后回师门，不会有任何人敢怠慢她。
　　想明白这些，林锋干脆利落的答道：“那胧夜现在身处何方，本座也不清楚，本座只是一个月前，在乌州东北的连绵山脉中遇到过此妖。”
　　林锋心道，让这对宿敌继续斗下去吧，有燕明月出马，那女妖再怎么记性好，也想不起来找他麻烦了吧？
　　他摸了摸小不点的脑袋，说道：“那是深山中的一个小村，此妖寄身于一株老桃树上，突然觉醒，危及村中人性命，本座正好路过，破了她的邪法，也救下了这个小家伙。”
　　林锋朝燕明月问道：“这胧夜是什么根底？本座看她不是寻常树妖。”
　　燕明月轻叹一声：“道友说的不错，那株桃树只是胧夜重伤之下寻得的栖身之所，她的本体在十年前被我斩杀，却是一株天地灵种，琅嬛玉树。”
　　林锋心里咯噔一声。
　　万物有灵，草木也可修练成精，但难度远比一般兽类妖族艰难的多，只是一旦草木妖族修练有成，不管是寿命还是法力都极为强横。
　　草木妖族的修练潜力和它的物种直接挂钩，其中最为顶尖的，便是天地间四大灵种神树。
　　分别是梧桐神木、沙罗铁树、人参果树以及……琅嬛玉树！
　　林锋没想到，那个惦记他的胧夜，居然是琅嬛玉树精，这等根骨天赋，放到人族中，绝对是小不点那个级别，难怪能给燕明月当宿敌。
　　被这么一个大妖惦记上，林锋压力山大，表面上不动声色，点点头：“怪不得，在那种失去本体仅剩神魂的情况下，还能作乱为恶，本座当时是不知道她的底细，否则便顺手除去了。”
　　燕明月点头：“胧夜是妖族大圣天魅的嫡传弟子，修行妖族至高道法《天道妖经》，我曾与她斗过许多场，都不分胜负，若是死拼，便是同归于尽的结局。”
　　说到这里，燕明月微微一笑：“还要谢过林道友，胧夜被林道友重创，十年修养近乎白费，而我却得到安魂草之助，有望进一步恢复元气，此消彼长之下，我去找她更多了几分胜算。”
　　林锋无所谓的答道：“无心之举，不敢居功。”心中却暗道：“这就对了，你赶紧去把她摆平吧。”
　　接下来的三日内，林锋同小不点以及燕明月就静静的待在湖边。
　　之前同烈火剑宗那场大战，虽然声势闹得很大，但看来萧真儿已经不知用什么方法说服了萧家，不仅萧家上下保持沉默，老族长更亲自上城主府坐了足足半天时间。
　　老族长上门后，城主便出面，控制住了整个乌州的局面，各路蠢蠢欲动的势力全部偃旗息鼓。
　　乌州重新恢复平静，没有任何人来湖边窥探，城北小湖一带，这段时间里变成了一个禁区。
　　萧真儿没有将萧焱暴露，黑衣少年这几日里仍然一如往常，没有人意识到小湖惊变同他也有关系，更没有人会想到这个少年的命运已经发生翻天覆地的变化。
　　萧焱这三天来忙的脚不沾地，寻找药材，收拾行装，还要到小湖边跟林锋学习道法，他已经迫不及待的想要变强。
　　林锋也不避讳燕明月，直接传授萧焱不动明王诀。
　　不动明王诀刚一上手，萧焱就意识到这门道法的不同凡响，远胜过自己修练的萧家道法，精神大为振奋，全身心的投入到修练当中。
　　燕明月看向林锋的目光中更多了几分探究，以她的见识，一眼就看出不动明王诀的来历，心中对于林锋却越发感到看不透：“他明明做道人打扮，为何却有大雷音寺的秘传道法？”
　　“是他本身就是昔年大雷音寺逃亡的僧人，如今作道人打扮掩人耳目？还是他无意中得到了大雷音寺破灭后流传出来的道法？”
　　林锋对于燕明月探究的目光视若无睹，他此刻正看着自己两个徒弟如同吃糖豆一样的吃丹药，心痛不已：“两个败家玩意，慢点，慢点！你们这样吃下去，为师很快就破产了。”
　　既是为了两个徒弟尽快提升修为境界，也是为了自己尽快提升实力，林锋将收萧焱为徒后系统奖励的五百兑换点数全部换成了各式有助修练的丹药。
　　结果两个小崽子真是不客气，甩开了腮帮子狂吃，吃得林锋肉疼不已。
　　但这样的吃法，自然有成果，萧焱苦苦打了三年的基础，在这一刻厚积薄发，显现出威力。
　　不动明王诀配合海量丹药，没有了燕明月和饕餮的牵制，第一天修练，萧焱竟然直接冲开穴窍，晋升练气二层！
　　三天时间，萧焱已经冲到练气二层顶峰，只要破开封住第三个穴窍的壁障，就是练气三层。
　　退婚事件之后，这小子的王霸之气果然如同黄河决堤一样，奔腾咆哮，挡都挡不住。
　　这样的修行速度，让林锋无语望天：“教练，我也想退婚……”
　　不仅仅是他，燕明月和小不点也对萧焱这种立竿见影的提升速度感到震惊。
　　不知道是否感触到了萧焱那汹涌的王霸之气，燕明月轻声一叹：“林道友好眼力，明月甚至都有些后悔了呢。”
　　林锋长笑一声：“燕道友过奖了。”他看着萧焱说道：“去和你的小朋友告别吧，我们要动身了。”
　　萧焱点点头，走到旁边的萧真儿面前，小妮子目光中泛着浓浓的不舍与眷恋。
　　萧真儿一言不发，伸出白皙娇嫩的小手，如同往常那般，替萧焱将那略微皱起的衣衫认真的理顺。
　　瞧得犹如小媳妇一般替自己理着衣衫的真儿，萧焱有些怔忪，呼吸在悄然间逐渐急促起来，目光中也是泛起了一抹炽热。
　　萧真儿本来整个被离愁包裹，抬起头注意到萧焱的目光，不由脸颊微红：“看……看什么呢？”
　　萧焱一醒，看着眼前温柔清雅的人儿，少年的神情这一刻无比郑重：“我一定会回来，回来见你。”
　　萧真儿的眸子里蒙上一层淡淡水汽，微笑着说道：“我等萧焱哥哥回来，取回属于你的荣耀。”
　　林锋在一旁暗暗感叹，郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　青梅竹马，一种最为纯净的感情。
　　纯粹而美好的感情，任何人见了都会感到喜悦。
　　他看了身旁燕明月一眼：“燕道友，我们就此别过了，祝你此行一帆风顺。”
　　燕明月此时已经服用过定魂丹，整个人俏生生的站在地上，气息凝炼，看上去与真人一般无二。
　　那如同月光般的眸子中一缕复杂的光芒一闪而过，燕明月恬静一笑：“林道友也多保重。”
　　林锋点点头，带着萧焱和小不点上路，迎着和煦的朝阳走出乌州城，看着身后两名弟子，林锋也有些意气风发：“朱易，你小子等着为师，为师这就来了！”
　　……
　　距离乌州千万之外，一群红衣人聚集在一起，都是满脸晦气。
　　“砰！”
　　一个红衣青年人被人一巴掌打飞出去，没有人对他抱以同情，反而都一脸解恨的表情看着他被打。
　　张楠苦着脸不敢说话，因为打他的人正是金丹期修士李长老。
　　红发老头这时候终于缓过一口气，但身上的伤极重，就这么动了一下，都气喘吁吁。
　　他盯着张楠怒道：“老夫打你，不是因为你推荐了那个天赋出众的小崽子，而是因为你没有摸清楚对方底细，懂吗？”
　　旁边一个筑基期修士犹豫了一下后问道：“师叔，我们还要不要……”
　　李长老目光中浮起一丝恐惧，但很快就被愤怒掩盖：“当然不能就这么算了，否则我们烈火剑宗还如何立足？这个仇必须要报！”
　　“哦？贵派有什么仇要报，不妨说来听听？九天剑盟同气连枝，本公子不介意顺手帮个小忙。”
　　一个淡淡的笑声在空气中响起，一种烈火剑宗修士全都脸色大变，对方已经近在咫尺，他们竟然毫无所觉。
　　李长老霍然回头，出现在视线中的，是一位白衣如雪，头戴青斗笠的青年，正悠然自得的笑着，可是那一身毫不掩饰的法力波动，告诉在场所有人，这是一名金丹期修士。
　　青年神态自然，莫说李长老此刻重伤在身，就算老头处于全盛状态，他也不放在心上。
　　因为他的剑更强。
　　他最引人注目的地方，便是腰间一柄长剑，剑鞘上刻着古朴厚重的山水镂刻。
　　那是剑道圣地，蜀山剑宗的标识！


第30章 侯府庶子，浩然正气
　　天元大世界幅员辽阔，土地广袤，林锋用尽办法，也用了三个多月的时间，历经长途跋涉才赶到大周皇朝的京城，天京。
　　林锋这一刻深深的感到自己修为实在太低了，宝贵的时间全部浪费在赶路上。
　　在这个世界，修为高的修真者，瞬息千里完全是小意思。
　　当然了，面对两个徒弟时肯定是另一种解释，美其名曰是为了让他们二人有更多的历练。
　　这三个月林锋也没有白白浪费，除了赶路以外就是认真修练。
　　同烈火剑宗李长老交手后，林锋有一种深深的危机感，金丹期修士对于现在的他来说，完全是巨无霸一样的存在，人家拔条腿毛都比他的腰粗。
　　上次是利用饕餮才成功击退李长老，进而装逼成功，但那完全是取巧，天时地利人和全部站在自己这边才能成功。
　　但经过李长老那一击，饕餮元气大伤，用小萝莉自己的话说就是：“比三年前伤的还要重。”现在再想用小饕餮挡住金丹期修士的攻击，完全是做梦。
　　没有了小饕餮，别说金丹期修士了，就算筑基期修士都够林锋喝一壶，若是偷袭不成，正面对敌没有丝毫胜算。
　　所以林锋现在除了赶路以外，其他时间全都用来修练道法，为了尽快提升修为，他忍痛又吸取了天雷玉魄中的一部分雷系灵气。
　　现在天雷玉魄中的灵气已经剩余不多，若是用来支持北极天磁剑释放北极天磁神光，只够两次。
　　不过付出总有回报，在路上林锋便晋级练气九层，而当他们师徒三人终于抵达大周京师天京城时，林锋更进一步，打开十二重楼中的第十个穴窍，成功晋级练气十层。
　　对于自己的修练速度，林锋其实还是挺满意的，虽然新手礼包让他直接跳到练气四层，但区区半年时间晋级练气十层，在整个天元大世界也是震古烁今。
　　只不过，面对自己两个妖孽徒弟，林锋压力仍然很大。
　　小不点就不提了，从练气四层晋级到练气七层，满打满算，小家伙差一个月才满四岁。
　　四岁达到练气七层，足以让古今无数修真者全部羞愧至死。
　　而萧焱真的是要一飞冲天了，他之前曾经修练到练气十二层大圆满，现在重头练起，颇有些轻车熟路的感觉。
　　正如林锋所说，根基打得足够牢靠，再起步瓶颈就少，旁人畏之如虎的关卡，萧焱如履平地。
　　当他们抵达天京城时，萧焱已经达到练气六层了，恐怖的修练速度比起小不点也毫不逊色。
　　此刻的萧焱神采飞扬，蓬勃奋发，再无昔日抑郁阴冷的气息。
　　唯一让黑衣少年苦恼的是，给小不点当奶爸的任务落到了他的头上，林锋则乐得清闲。
　　进了天京城，顾不得领略其中的繁华景象，林锋直奔目的地，玄机侯府。
　　玄机侯府就坐落在天京城东南，占地百亩，地势开扬，大门口一对足足有三人高的红漆石雕麒麟，朱红大门，气势显赫。
　　侯府门口站着一排神完气足，气势精悍的家丁，完全不像其他人家的家丁，站岗时聊天打屁，只想着偷懒，这些家丁相互之间也不交流，全都目光锐利的注视着侯府门口过往行人，警戒十足。
　　更让林锋皱眉的是，这些家丁，竟然全都已经是登堂入室的修真者，修为最差的都有练气六层的水准。
　　修真者，竟然在这里给人看大门，而且没有丝毫羞愧的意思，反而工作态度极其认真，显然认为这是一份完全不辱没自己的差事。
　　大周太师，玄机侯朱洪武的威势地位，在这些细节处展现的淋漓尽致。
　　传闻之中，朱洪武自己就是境界极高的大修士，横行天下，昔年围剿大雷音寺，更是身先士卒，灭佛主力。
　　“今日一见，看来传言非虚啊。”林锋眉头紧蹙，这样一来，他想收朱易为徒，难度越发大了。
　　他甚至都不知道朱易的具体位置，侯府不好进，连人都见不到，谈何收徒？
　　先把萧焱和小不点安顿好，然后林锋自己一人晃悠到了玄机侯府附近。
　　急也没有用，林锋索性放宽了心态，在侯府附近，找了间茶棚坐下，要了一壶茶，望着远处的侯府，心中细细思索对策。
　　店小二放下茶壶，眼睛在林锋一尘不染的羽衣星冠上滴溜溜转了一圈，露出笑脸：“要说这人杰，大家常夸这个是文曲星下凡，那个是武曲星降世，可要我说，都比不上玄机侯他老人家。”
　　“玄机侯不但爵位隆重，而且位极人臣，官居内阁大学士，太子太师。文武双全，征讨四方，斩将夺旗如若闲庭信步。”店小二吐沫横飞：“二十二岁立下赫赫战功之后，又弃武习文，金榜题名，高中探花，这样的人物，才是真正的这个啊！”
　　对于店小二比到眼前的大拇指，林锋微微一笑，有一句没一句的听他闲扯，视线仍然盯着玄机侯府。
　　“发现目标，适合成为宿主亲传弟子。”
　　林锋正在喝茶，听见突然响起的提示音，茶水差点喷店小二一脸。
　　放下茶杯，林锋扫视着街上行人，目光最后锁定在一个青衫少年身上，系统提示音也确切无误的告知，这就是目标人物。
　　细细打量一番，只见那青衫少年十五六岁年纪，眉清目秀，身体略微单薄。
　　看上去，完全就是一个手无缚鸡之力的书生，但眉宇间却隐隐透出一股浩然正气，眼神温润如玉却自有一股正直严明，令奸邪小鬼不敢轻犯。
　　系统音在林锋耳边响起：“天赋系统整理完毕，四号目标资料如下。”
　　“根骨—7。悟性—9。心志—8。福缘—10。”
　　“总结：目标天赋极高，建议收入门下，悉心教导，必为宗门栋梁。”
　　林锋别的都没看见，眼睛直勾勾就盯着福缘后面那个血红的数字“10”。
　　在小不点之后，他终于见到了第二个拥有一项满值属性的人。
　　福缘，即先天气运，福泽缘法，说白了就是运气。
　　10的福缘，意味着什么？
　　意味着他捡个破烂就是上古神器，淘本旧书里面会藏着绝世秘笈，遇见强大剽悍的敌人也不需要担心，那是给他送宝贝送经验的运输大队长……10的福缘，这货就算找棵树后面随地大小便都能踩着一株仙草！
　　林锋心里长出一口气：“不会错了，就是他！”
　　见那少年走进了玄机侯府，林锋冲着他努了努嘴，朝店小二问道：“那青衫少年是谁？”
　　店小二犹豫了一下，林锋一笑，悄无声息地递过去一角银子，若无其事地笑道：“看他衣着简朴似乎在侯府没什么地位，但气度凛然，不似奴仆之流。”
　　“小道爷好眼力，那人名叫朱易，是玄机侯庶子，听说生母是青楼出身，早年就已病故。”店小二咬咬牙，收下银子，压低了声音说道：“不过听闻他学问不错，正在准备参加开春恩科和秋天会试呢，若是真能高中，也算一番造化，毕竟他这样的庶子根本没有继承爵位和家产的权利。”
　　店小二说着，叹了口气：“要说这位易少爷，人还是不错的，之前在我们这里喝过茶，人也很有礼貌，不过……不过他在侯府似乎处境一般。”
　　“前些天还嘀咕着要搬出侯府，去城外山上的寺庙里借住一段日子，以便专心备考。”
　　林锋听到这里，眼睛霍然亮了起来。
　　在他身后不远处，两个看似平平无奇的茶客，闻听此言，相互对视一眼，眼睛中也亮起意味难明的光彩。


第31章 福缘满值的威力
　　玄机侯府，林锋是不打算进去的。
　　先不说玄机侯本人是否在家，其他坐镇的高手也不会少。
　　已经知道朱易有离开侯府的念头，林锋便索性耐心等待。
　　果然，十来天后，朱易背着一个包袱，徒步前往天京城外青阳山。
　　他准备要参加科考了，懒得在侯府之中受气，干脆到青阳山住一阵子，也可以为母亲守坟。
　　孟冰云的坟就在青阳山，孤零零的一座，小妾的身份，死了之后是进不了朱家宗庙祠堂的。
　　林锋等朱易出了侯府，便悄然跟在他身后。
　　朱易一路到了青阳山脚下，给孟冰云的坟墓打扫了一遍之后，上了香，再在山脚下不远处一座小小的寺庙中寄居了下来。
　　林锋已经打听清楚，这座寺庙是一座破败的佛寺，庙里面就一个普普通通的老和尚看守，朱易每年都会在这里住一会儿，一是给母亲守坟，二是图个清净。
　　给了老和尚几串香火钱，朱易在偏殿安歇下来，打开自己的包袱，点起火碰，准备读书。
　　摩挲着手中书本，朱易喃喃说道：“能不能为死去的母亲正名分，就看开春的恩科和秋天的会考了。先考中举人，再中进士，金榜题名，加封三代……朝廷会下旨册封我母亲为夫人。母亲的坟就能牵进朱家的祖坟，灵位也能在祠堂中供奉着。”
　　“可惜，我不能习武修练，我大周朝虽然文官把持朝政，但是要真正封爵位，还得靠战功。我要是成了修真者，再去军队里面，那地位就高了，若是立下战功，封个爵位，那我母亲的名分，不但是夫人，而是封君……地位远远高过邵夫人了”
　　想到邵夫人，也就是玄机侯正妻，朱易就想到自己早死的母亲，目光中流露出悲伤愤恨的情绪。
　　林锋悄无声息的站在庙门外，嘴角露出玩味的笑容。
　　先去后屋，弄晕了老和尚，防止他走漏风声，又检查了一遍周围环境，确定没什么问题后，林锋便堂而皇之的在庙前一块青石上盘膝而坐。
　　林锋全力运转九霄天雷道，故意将体内运转的灵气从周身穴窍外放到体外。
　　他这种做法其实与正常修练完全是背道而驰的，修练讲得是将天地灵气导入体内炼化，而林锋这样子将灵气泻出体外，就全部浪费了。
　　不过，从外观上来看，则是另外一回事。
　　只见此刻的林锋体表紫气环绕，不时有肉眼可见的电弧电火花在空气中跳动闪烁，全身毛发在静电作用下都微微浮起。
　　空气中噼里啪啦的电流声响个不停，更隐隐有雷鸣声在山林中激荡回响。
　　一般的练气十重修真者，就算将自身灵气放诸体外，也没有这么大的动静。
　　感谢系统，感谢新手礼包，感谢这部九霄天雷道，视觉音响效果炫酷的一塌糊涂。
　　再配上林锋一身行头，白袍广袖，羽衣星冠，卖相完全没得挑剔，绝对世外高人范儿。
　　身后传来虚浮的脚步声，一听就知道没有修练过，但步履稳重坚定，林锋晓得是朱易，听见青衫少年明显放轻了呼吸，林锋心中一笑：“来了。”
　　林锋突然收了功法，也不转身，淡淡地说道：“既然要看，为何不大大方方走出来，光明正大的看？”
　　背后呼吸声微微一顿，但很快变得平和，脚步声响起，来到林锋身后不远处停下，不卑不亢的声音说道：“学生并非有意窥视，唐突之处，还请这位道长见谅。”果然是朱易的声音。
　　林锋突然问道：“你害怕吗？”
　　朱易沉默了一下，朗声说道：“圣贤书说，正直聪明为神，读书人只要内心刚正，严明，自身念头强大纯净，便不怕魑魅魍魉。”
　　他顿了顿，接着说道：“虽说鬼怪都会变化惑人的妖术，但妖鬼都是无形的念头所化，就算功力深厚，能显化出来，也不过是冷冰冰的一团，不会有血肉之躯的感觉。”
　　朱易的声音越来越镇定，思路也越来越清晰：“更何况雷霆乃九天至阳精气，正是阴鬼克星，道长既可以操纵雷电，周身又气血充盈，自然不是妖鬼之流。不过想来也不是普通人，那肯定是隐居深山的剑仙侠客一流了？”
　　林锋缓缓转过身来，看着侃侃而谈的朱易，突然露出笑容：“你好像对妖鬼之类的很了解，读书人不语怪力乱神，你并不是一个普通的读书人。”
　　朱易坦然答道：“那只不过是读死书的人，我辈读书人，存大义，明六合，知妖鬼，达神明，这才是格物。”
　　林锋笑道：“想不到你对修练这么感兴趣。”
　　朱易这次却没有第一时间接话，眼神闪动，心里琢磨：“这道人莫不是想收我做弟子？”他自幼在侯府长大，母亲早亡，身为庶子见惯了人情冷暖，权势倾轧，所以警惕性很高，眼看林锋出现的诡异，便不得不小心。
　　“家里父亲不准我习武修练，我也没钱请师傅教我，眼下似乎是个机会，但谁知这道人是什么底细？”
　　见朱易犹豫，林锋立刻猜到他的想法，心道：“果然不出我所料。”
　　反正也没想过就这样收他为徒，那就照原计划行动好了。
　　不等朱易斟酌用词回答，林锋长笑一声：“可惜，却都是道听途说，修道一途又岂是那么简单的，身在门外之人，自然无法了解门内之事。”
　　“本座不过途径此地，倒没料到会遇见你这么有趣的小子，相谈甚欢，不过本座有事在身却无法与你继续聊了，就此别过，你我有缘再见了。”
　　说罢，也不等朱易反应，林锋展开云龙遁的神通，周身雷光猛地一闪，人已经从原地消失。
　　利用雷光闪烁的障眼法，林锋身形飞腾，迅速的躲入旧庙旁边的树林中，收敛声息，隐藏行踪。
　　被雷光晃瞎眼的朱易这时候视力才渐渐恢复，呆若木鸡的看着他面前的青石，似乎没有想到林锋竟然说走就走。
　　朱易在旧庙四周搜寻了片刻，以他还没有修练过的六识，自然不可能发现林锋的行踪。
　　回到青石旁，朱易自言自语道：“我还道那位道长有收我为徒的心思，原来却是我想太多了。”
　　“等等，会不会是欲擒故纵的伎俩？看上去也不像，否则他不会什么都不说就离开。”
　　“那道人看上去年轻，却不知真实年龄几何？道法，修练……我若是修练有成，是不是可以让父亲认错，让邵夫人俯首？”
　　“门外之人，无法了解门内之事……这门，要怎样才能进去？”
　　朱易突然惊咦一声，走到青石边上，俯身看去，从青石上捡起一枚紫色的晶石。
　　林锋无声的笑了，鱼儿吞了香饵，就该上钩了。
　　他在那枚紫色晶石中留下了九霄天雷正法的开篇章节，没有加任何禁制，朱易虽然没有修练过，但只要将精神集中在晶石上，就可以读取其中的文字内容。
　　朱易正把玩着紫色晶石，突然鼻子里闻到一股焦味，翻身回头寺庙中，顿时惊呼：“遭了！”
　　原来他出门时忘了关上房门，山中风大，从门口吹进屋中，竟然把他的书吹落在了火盆中。
　　眼下书已经被烧成灰烬，朱易懊恼不已，但仔细看去，却发现火盆里，那本书被烧完的灰烬之中，有一张略带暗金色的纸。
　　金纸上面密密麻麻的全部都是小字经文，还有图画，似乎金箔，却并没有被火烧着。
　　“地藏真经……这，这是一部佛门道法？”朱易震惊不已，随即大喜：“我方才还在苦恼如何入门学道，眼前就出现了一部道法。”
　　门外的林锋看得目瞪口呆，下巴差点砸在地上。
　　“这样也行？那本书，是那小子出城前刚刚在旧书铺里面淘的吧？满值10的福缘，10的福缘……呵呵，我去年买了个表啊！”


第32章 坑徒弟的师父
　　寺庙外，夜风中，林锋的脸色阴晴不定。
　　地藏真经，与不动明王诀同出一源，都是昔年大雷音寺秘传佛法。
　　所谓地藏，安忍不动如大地，静虑深密如秘藏。
　　不动明王诀修成的神通是不动明王怒火，而地藏真经修练有成，可得地藏金身的法体，法体不灭，则万劫不磨，万法不侵，是很出名的佛门护体神功。
　　这朱易得到的道法，竟然是一门与完整版不动明王诀同级别的佛门秘传大道。
　　隐藏在旧书中，可能是昔年大雷音寺破灭后，有僧侣逃出来为了将佛门道法传承下去，做出的安排，静待有缘人发现。
　　结果旁人都发现不了，朱易这个福缘达到10的真命天子得到书头一天就发现了。
　　林锋知道，倒霉多年的朱易从此就要踏上他神挡杀神，佛挡杀佛的逆天之路，别看他老爹玄机侯现在嚣张，日后肯定要乖乖服软，不服就打到他服！
　　“但这样一来，我怎么办？”林锋一脸晦气，朱易已经开始转运，否极泰来，更不可能拜他为师。
　　得到地藏真经的朱易，便拥有了属于他自己的启动资金，貌似已经不需要林锋传授道法了。
　　想要收这种真命天子为徒，就必须要赶在他转运以前雪中送炭，否则等到其王霸之气喷涌出来，虎躯一震，指不定谁纳头便拜呢。
　　林锋心中飞快思索：“该怎么做？利用手头的不动明王诀，索性冒充佛门修士，谎称他那部地藏真经也是我藏在旧书里，等他去发现？”
　　不行，朱易这人本来就很有主意，待人接物戒心很重，这样上去空手套白狼，他多半不会相信。
　　思索片刻后，阳光般的温暖笑容重新在林锋脸上浮现。
　　“嘿嘿，这样不太好吧，是不是有点太损了？”
　　看着已经开始沉浸在道法修练中的朱易，林锋脸上笑容越来越浓：“朱易我徒，为了你日后更好的发展，为师只好先让你吃点苦头了，想来你会理解为师这一番苦心。”
　　拿定主意，林锋就不着急了，现在是晚上，天京城城门已经关了，自己反正回不去，就在这儿耐心等到明天早上。
　　同时他也在关心朱易修练地藏真经的成果。
　　事实证明真命天子不是吹的，区区片刻功夫，朱易已经可以引气入体，踏上修练的正轨，要知道他可是全凭自己看经书理解文字，完全没人指导。
　　10的福缘之外，9的悟性果然也不同凡响。
　　这更坚定了林锋收他为徒的想法，一等到天亮，林锋立刻返回天京城，来到玄机侯府附近耐心等待。
　　没多久，一群侯府家丁就从侯府后门出来，径自走向不远处坊市里的一家酒楼，当先一个满脸横肉的大胖子，被众人簇拥在中间，明显是其中领袖。
　　林锋无声的笑了起来，他已经打听清楚，这个胖子名叫朱均，是玄机侯夫人邵氏本家带来的奴仆，本名邵均，跟着邵夫人进了玄机侯府后才改名叫朱均，外号朱胖子。
　　朱胖子对邵夫人忠心耿耿，平日里为了讨好邵夫人，没少为难朱易。
　　这家伙看着满脸横肉，却有几分修练天赋，跟着府中供奉高手修练，几年下来，也达到了练气八层的境界。
　　朱胖子等人进了酒楼，一起上了二楼，在临窗风景最好的位置坐下来。
　　看着他们，林锋的脸上露出笑容，身形隐入人群中消失不见。
　　没多久，酒楼里的酒客间就流传起一桩奇闻：山上旧庙里，一个青衫书生举止诡异，竟能吞吐雷电。
　　风声传到朱均他们耳中，几人面面相觑。
　　出身玄机侯府，朱均等人对于修行界的了解远胜寻常酒客，雷霆是天地间最暴烈的能量，能吸纳雷电元气修练的道法，都是顶尖货色，他们也知道朱易在山上旧庙读书的事情，听这意思，那人竟是朱易？
　　一个家丁疑惑着说道：“别是些山民没见过世面，以讹传讹吧？那朱易怎么可能得到那么强大的道法？”
　　另一人说道：“侯爷曾经发过话，要朱易先学好经义学问，然后再谈习武修练的事，走都没有学好，就想学跑？他要是真的偷偷修练，我们就废了他的修为，侯爷立的规矩，谁敢破？”
　　一直没开腔的朱胖子腮帮子动了动，慢条斯理地说道：“我们一起去看看，若朱易真的偷偷修练，我们就没收了他的道法，然后把他交给侯爷处置便是了，其他不要擅做主张。”
　　其他人眼前一亮，都嘿嘿笑了起来，若朱易真的身怀顶级道法，他们也不敢私藏，肯定要上交玄机侯。
　　但上交之前，自然有时间抄写副本，顶级道法，他们无论如何都要分一杯羹。
　　朱均也笑了起来，脸上肥肉一阵哆嗦。
　　一行人立刻出了酒楼，往城外青阳山赶去，却没发现林锋一直跟在他们后面。
　　看着朱胖子等人的背影，林锋脸上的笑容越发灿烂。
　　男二号已经在他搭好的舞台上等待，现在配角们也即将登上舞台，林锋自己编、导、演一肩挑的大戏马上就要开锣了。
　　像朱易这样头顶主角光环熠熠生辉的真命天子，往往都有越级杀怪的能力，对手实力太低，那就成给朱易送经验了。
　　但朱胖子一行人，最少都是练气五层、六层的修为，更有朱胖子这个练气八层压阵。
　　朱易刚刚才接触道法修练，又没有实战经验，就算再天才，运气再逆天，对上朱胖子他们，也只有被菜的份儿，越级杀怪也是有极限。
　　若是给朱易一段时间修练，他的修为肯定跟嗑药似的狂涨，但林锋根本就不给他练级的时间，立刻就拉了一波精英怪去围殴他，真命天子也没辙儿。
　　林锋轻松的跟在朱均等人身后，剧本已经写好了，现在就等演员们登场表演了。
　　“我的好徒儿，你熟读文史，肯定知道‘天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤’这句话吧？所以待会儿你吃点苦头也不要怕，为师会罩着你的。”
　　果不其然，朱胖子等人到了寺庙里找到朱易后，立刻发难。
　　朱易也算警醒，先一步将印着经文的金纸藏了起来，任朱胖子一行人如何折辱也是咬死了不承认。
　　却不料朱胖子此人面带猪相，心中嘹亮，眼睛一撇发现朱易长衫的下摆上沾了一些灰烬。
　　朱胖子一脚踢翻火盆，扒拉一下盆中还带着火星的余烬，记载地藏真经的金纸顿时露了出来。
　　朱易脸色变了。
　　朱胖子等人笑了。
　　门外，注视着一切的林锋也笑了。


第33章 父债子还
　　看着滚落在地的火盆，和暴露出来的地藏真经，朱易心中涌起一股绝望的情绪：“难道说，这是我的宿命？为什么刚给了我希望，又立刻让我陷入绝望？”
　　“不行，君子自强不息，我绝不能气馁。”
　　朱胖子捡起记载地藏真经的金纸，一脸戏谑的看着朱易：“易少爷，这是什么东西？”
　　朱易抿了抿嘴唇，神情已经平静下来：“火盆中竟有这么一件东西？之前我却没有发现。”
　　朱胖子等人对视一眼，尽皆大笑：“既然如此，东西我们便收下了，到时候上交给侯爷，请他老人家处置。”
　　“只是易少爷，既然你和我们一起发现的东西，少不得跟我们一起走一趟，侯爷面前也好有个对证。”朱胖子挤了挤自己的小眼睛，满脸得意之情。
　　朱易平静的点点头，失去地藏真经固然让他失落，但眼下当务之急是把他老子玄机侯朱洪武那一关应付过去。
　　朱洪武规矩极严，别说朱易这样不受重视的庶子，就算拥有爵位继承权的嫡长子，犯一点小错也会被朱洪武的家法教训得脱一层皮。
　　若是被朱洪武知道自己偷偷修练道法，说不定半条命都要丢掉。
　　门外的林锋微微一笑，轮到他上场了，若是等到朱易被带回侯府，说不定会被玄机侯禁足，再也出不了侯府，自己想要在玄机侯眼皮子底下收他为徒，难度就太大了。
　　“嗯？不对！这是……”
　　林锋正盘算着，突然间察觉，一群人从林中奔出，直奔旧庙这里而来。
　　林锋心中一凛：“他们想做什么，难道说目标也是朱易？”
　　这伙人可远非朱胖子等人可比，在山林中行动迅捷，纪律井然，竟有几分军人的风采。
　　更要命的是，这群人中赫然有筑基期修士！
　　一边想着，林锋先一步将自己隐藏起来，然后就见这群人直闯进朱易所在的偏殿内。
　　偏殿中，朱易和朱胖子等人都是呆若木鸡的看着这群人闯进来，对方一进屋，目光就全落在朱易身上。
　　领头的是一个脸颊上留有一道伤疤的黑衣大汉，大汉转身看向他身后两个同伴，两人一起点头：“就是这个书生。”
　　殿外的林锋一阵头痛，心中狂吼：“所以说，老子最恨的事情，就是意外事件！”
　　对方虽然来的突然，但朱易还能保持镇定：“你们找我？我不认识你们，你们是什么人？”
　　朱胖子这时也反应过来，幸灾乐祸的笑道：“易少爷，你这是在哪里惹的麻烦，莫非欠了人家赌债？哈哈……”
　　黑衣大汉一皱眉：“聒噪。”
　　朱胖子笑容僵在脸上，脸色涨得通红：“你这厮，知不知道……”
　　不等他说完，黑衣中年人挥了挥手，仿佛在赶苍蝇：“除了这个书生，其他周狗都杀了。”
　　大汉语气极为平静，只是带着一股嫌恶，仿佛真是下令拍死极致苍蝇。
　　朱胖子脸色顿时大变，怒喝道：“你敢动我们？我们是玄机侯府的人，你敢动大爷一指头，灭你满门！”
　　黑衣大汉萧索的笑了笑：“灭我满门？我满门亲族老小，早就死在你们这些周狗手上了。”
　　他伸手轻抚自己脸上的疤痕，神情刹那间变得无比阴冷：“玄机侯……哼哼，玄机侯，就是知道这小子是朱洪武的儿子，我们才来的，那老贼手上沾满了我国人的鲜血，今天便先要他付点利息！”
　　黑衣大汉一撩衣摆，露出一个六角雪花的图案。
　　殿外的林锋，殿内的朱易全都一脸茫然，朱胖子见了雪花图案，却面若死灰，嚣张气焰全消。
　　“雪花……你们是雪风国余孽，你们是‘烈风会’的人！”朱胖子咽了咽吐沫，露出一个比哭还难看的笑容。
　　林锋微微蹙眉，烈风会是什么组织，他不清楚，也没听说过，但雪风国他有所耳闻。
　　雪风国是地处北方雪原的一个小国家，同大周皇朝北疆接壤，在十余年前大周强势扩张期间被大周攻灭吞并，当时带兵征伐雪风国的人，正是玄机侯。
　　北地民风剽悍，虽然亡国，但雪风国的国民一直不肯屈服，各种起义层出不穷，是大周征服四方后，少数几个一直没能稳定下来的区域。
　　现在看来，这个所谓烈风会的组织，也是由已经亡国的雪风遗民组成的起义组织，专门同大周皇朝作对。
　　只是想不到他们还有胆量深入到大周腹心，京畿重地来活动，更把主意打到了玄机侯头上。
　　朱易显然也想明白了其中关系，开口说道：“我只是一个不受重视的庶子，若要拿我当人质去威胁家父，那大可不必，因为根本不会起作用，家父不会有任何让步的。”
　　“杀了我，家父也不会感到多么痛心，你们来找我，完全是找错目标了。”
　　黑衣大汉咧嘴一笑：“我当然知道你不受那老贼待见，要不然你今天也不会落到我们手里。”
　　他似笑非笑的盯着朱易：“你不用妄自菲薄，你对我们还是有些用处的，比方说，你从小在老贼府中长大，对于府中布局，众人作息习惯，守卫排班这些东西想必都很清楚。”
　　朱易抿了抿嘴唇，一言不发，耳边突然风声响起，他一惊，黑衣中年人不知什么时候已经来到他的面前，两人近在咫尺。
　　黑衣大汉脸上露出一个冰冷的笑容，长长的疤痕扭曲抽动，一字一句说道：“你会告诉我的。”说罢转身看向朱胖子等人，目光就像看着一群死人，他摆了摆手：“动手。”
　　一声令下，一众烈风会修士纷纷出手，凛冽的法力波动顿时席卷整座寺庙。
　　这些修士在大周皇朝全都是被通缉的重犯，个个都是刀头舔血的亡命之徒，战斗经验极其丰富，更配合默契，释放法术的效率极高，不浪费一丁点法力，以最高效的方式杀死敌人。
　　朱胖子等人哪见过这等阵仗，一群人毫无还手之力，割麦子似的被放倒一片。
　　只有练气八层的朱胖子，修为最高，反应最快，胖大的身躯爆发出完全不相符的速度，飞一样的逃出寺庙。
　　黑衣大汉皱了皱眉：“别留活口，我们的行踪不能泄露。”两个烈风会修士点点头，一言不发追出偏殿。
　　殿外的林锋心中暗暗叫苦，事态的发展已经远远偏离他最初的预计。
　　万幸的是，对方没有立刻杀死朱易的打算，这就给了他筹谋的时间。
　　心念急转间，林锋有了一个大致的计划，连忙向朱胖子那边追去。
　　这个胖子还有用，不能死。


第34章 佛教门徒
　　离开旧庙，林锋一边疾行，一边捏碎了一个传音晶石，晶石碎片冒出淡淡白光，林锋说道：“小焱子，带着你师弟到城西青阳山，跟为师会合。”
　　白光中很快传出萧焱的声音，少年的声音气喘吁吁，飞快答道：“放心，我们很快就到。”一句话之后，白光渐渐黯淡，晶石碎片也变得失去光泽，与寻常碎石一样。
　　林锋摇了摇头，这传音晶石确实方便，只可惜是一次性用品，而且价钱忒贵。
　　萧焱匆忙的声音让他有些不安，那气喘吁吁的模样，就仿佛刚刚跟别人大战过一场。
　　林锋眉头微蹙：“这两个皮猴，可千万不要出事啊。”
　　长期相处下师徒三人感情越来越亲密，虽然明知道这两个真命天子徒弟轻易不会吃亏，但林锋总会为这两个还没长大的孩子担心。
　　微微摇头，林锋将杂念驱逐出脑海，施展云龙遁的遁法，抢先一步来到朱胖子逃跑的必经之地，布置下了九天动雷引的阵法。
　　刚刚布置好，朱胖子已经出现在他视线中，跑得上气不接下气。
　　自打知道来者是烈风会的人，朱胖子就完全放弃了利用自身背景的打算。
　　这些雪风国遗民最恨的人恐怕就是玄机侯了，他们拿玄机侯没办法，但对付朱胖子这样的侯府狗腿子，必然不会手软。
　　朱胖子在侯府里地位越高，同玄机侯关系越近，对方动起手来就越狠。
　　“爹，娘，你们怎么只给我生了两条腿啊？”胖子心中叫苦连天，他虽然是练气八层的修为，但追他的两个人都是练气九层，饶是他已经用出吃奶的力气，终究还是被对方追上了。
　　正当胖子感到绝望时，周围突然亮起九点蓝紫色的光芒。
　　“滋滋滋滋！”空气中响起刺耳的电流声，蓝紫色的电弧在黑夜中跳动着耀眼的光彩。
　　两个烈风会修士同时神色大变，无数次搏杀的经验告诉他们，有大难临头了。
　　可是不等他们进一步反应，九道雷光已经轰击在他们身上，下一刻，咆哮的雷霆从天而降，恍若末日神罚。
　　两个练气九层的修士直接被天雷劈死在当场！
　　朱胖子呆呆看着面前一滩乌黑的灰烬，双腿发抖，如果雷霆劈到他的身上，现在变成焦炭的就是他了。
　　虽然脱险了，但朱胖子的心情一点也轻松不起来。
　　林锋缓步从树林中走出来，白袍广袖，羽衣星冠，一派仙风道骨。
　　看着地面上九天动雷引轰击后的灰烬，林锋暗松一口气，自己计算朱胖子被追上的位置，幸好偏差不大。
　　除了布置需要时间，施法太慢以外，九天动雷引的威力还是很让他满意的，直接秒杀了两个练气九层的修士。
　　若是不用九天动雷引，解决这两个练气九层的修士，不可能这么轻松。
　　这两人的修为可比当初于家那名修真者高多了，但奈何林锋的修为比起当初也远不可同日而语，水涨船高，九天动雷引的威力也提升了不止一个档次。
　　看清林锋的模样后，朱胖子定了定神，干咳一声：“感谢这位道长出手相助，这些雪风余孽人人得而诛之，凡我大周子民遇见了，自然责无旁贷……”
　　话未说完，一道雷光擦着胖子的耳边飞过，将他身后的大树从中间劈成两半。
　　林锋看也不看他，目光投向远方朱易所在的寺庙，口中平静的说道：“别在本作耳边聒噪，东西留下，赶紧滚蛋。”
　　朱胖子咽了咽吐沫：“道长今日出手之功，在下定会禀报侯爷……”
　　林锋的目光终于向他看过来，不带丝毫感情，平静的说道：“本座他日有空，自然会登门拜访朱洪武，至于你……”
　　“同一句话，本座从不说第二遍。”
　　朱胖子浑身汗毛都竖了起来，听听这青年道人管玄机侯叫什么？
　　直呼其名，朱洪武。
　　不管这青年道人到底什么修为，不管他见了玄机侯本人还敢不敢这么傲，但胖子敢肯定，至少玄机侯的名号是吓不住这青年道人的。
　　胖子暗叫晦气，以往凭借侯府的名声，诺大的天京城他都可以横着走，却不料今天一天竟然连续撞上两伙不把侯府名号放在眼里的人。
　　摸了摸怀中印着地藏真经的金纸，胖子百般舍不得，他当然知道林锋是要这东西，但还是忍不住装傻：“东西？什么东西，我不知……”
　　林锋的目光渐渐变冷，看得朱胖子全身上下也越来越冷，连忙说道：“道长别急，东西在这里，在这里。”
　　万般不舍的从怀中掏出金纸，胖子小心翼翼地将金纸放在地上，讪笑着说道：“道长，小的是不是可以走了？”
　　林锋随手一抄，法力牵引下，将金纸抓到手中，头也不回地走了。
　　朱胖子感觉林锋抓取金纸的法力似乎也不出众，心下微微犹豫，再仔细观察，却发现自己完全看不透林锋修为深浅，不由得再也不敢造次，老老实实站在原地，眼看着林锋离开。
　　见林锋消失在视野中，朱胖子长出一口气，赶紧朝着天京城逃去：“这次出大事了，赶紧回去禀报夫人才是正理。”
　　到手的地藏真经又没了，胖子肉痛不已：“该死的，别落在你家胖爷手上，否则定叫你知道厉害。”
　　林锋并没有离开，就藏身在树林中，看着朱胖子逃往天京城。
　　他需要一个人回玄机侯府报信，朱易再不得宠爱，也是玄机侯亲儿子，被人掳走，更牵扯到雪风国遗民，不管玄机侯还是邵夫人，都必然会过问。
　　有了玄机侯府的追兵，才能牵制烈风会那群人，林锋才方便从中渔翁得利。
　　林锋感知了一下，他留给朱易的那枚晶石应该还没有暴露，正为他清晰的指示出朱易的位置，烈风会一行人已经带着朱易离开旧庙，向东边的群山移动。
　　林锋远远跟在他们身后，不知过了多长时间，林锋感应到了自己留在萧焱和小不点身上的印记，连忙奔着印记找到他们。
　　刚一见面，林锋的眉头顿时皱起来。
　　小不点还好，萧焱一身黑衣上好几处破损，气息也不稳定，显然刚跟人恶战一场。
　　林锋扶住他的肩膀：“谁干的？”
　　萧焱一笑：“师父放心，我没吃什么大亏。”他顿了顿接着说道：“本来只是小事，我和师弟在天京城坊市里转悠，见到几个登徒子欺负妇女，于是便出手管了管。”
　　“教训过那几个登徒子后，本来已经准备离开了，突然被一个短头发的中年人拦住，非要问我从何处学来的不动明王诀，这家伙霸道的很，要擒拿我。”
　　“他修为很高，恐怕是筑基期修士，若不是惹来巡城兵马，我们很难脱身，”说到这里，萧焱疑惑的挑挑眉头：“只是那人用的道法，竟然也是不动明王诀。”
　　小不点在一旁突然说道：“那人头发短，我看到他头顶皮肤上有几个戒疤。”
　　林锋没有说话，心中已经明白，那人虽然留了头发，但八成是昔年大雷音寺出身的僧人。
　　没想到，萧焱的不动明王诀没有引来大周朝势力的注意力，反而引来了佛教门徒。
　　“为师现在要去追你的新师弟，他被人掳走了。”林锋点点头，看着萧焱说道：“但事情不能就这么算了，记住那人的样子，日后这个场子一定要找回来。”
　　萧焱点点头，小不点则笑道：“我又要有一个师兄了？”
　　林锋笑着拍拍他的小脑瓜：“你自作自受。”
　　……
　　青阳山以东的山林中，烈风会一行人带着朱易正飞速前进。
　　领头的黑衣大汉摸了摸脸上疤痕，皱眉说道：“慧苦还没来会合？”
　　他身旁人答道：“还没有，我们别等他了，总是这么不守规矩，大雷音寺出身又怎样？”
　　黑衣大汉还没说话，一个洪钟般的声音在山林中响起：“不怎样，只是比你们都强。”
　　说着，一个身着灰衣的短发汉子从密林中走出，汉子满脸阴郁，头顶短发掩不住头皮上六个显眼的戒疤。


第35章 追兵杀到
　　林锋追在烈风会众人身后，一边走着，一边趁两个徒弟不注意时，从怀里掏出本旧书，撕下一页扔在地上，好给玄机侯府的追兵留下记号指路。
　　“师父，我们干嘛这样偷偷摸摸跟在后面？”萧焱疑惑的问道：“您直接上去救人不就行了吗？”
　　林锋一脸平静的说道：“他们一举一动都在为师眼中，现在不急着出手，是为师想要观察一下，看你的这个新师弟心性意志到底如何。”
　　“看看他在这样不利的险境下，会是怎样的表现。”
　　林锋笑着看了萧焱一眼：“便是你，为师也认真观察过，若不是你在逆境下仍然坚持不放弃，为师也不会收你为徒。”
　　萧焱也笑了起来，信服的点点头，不再多说什么。
　　突然想到了什么，林锋问道：“小焱子，你们遇到的那个和尚，他可修炼出不动明王怒火？”
　　林锋的不动明王诀只有上半部，虽然可以依法修练，但是有其极限，而且修练不出这门道法的绝顶神通不动明王怒火。
　　萧焱只当林锋要循序渐进传授他道法，所以也没起过疑心，此时听见林锋问他，答道：“我不确定，我们惊动了巡城兵马，将那和尚围住了，后来他催发出一道恐怖的青色火焰才杀出重围。”
　　“寻常火系道法炼成法力真火，都是橙黄色的，按照不动明王诀道法记载，不动明王怒火应该是乳白色的。”萧焱疑惑的挑挑眉头：“那和尚发出的火焰却是青色的，但他所修道法绝对是不动明王诀没错。”
　　林锋思索片刻后得出结论：“那和尚修练的不动明王诀不完整，而且应该是缺失了最重要的开篇总纲。”
　　道法内容自然是越往后越高深，但不动明王诀开头处有几段提纲挈领的总纲经文，看似浅显，其实是整部道法的基础所在。
　　缺失了这几段总纲经文，哪怕后面的道法都齐全，人修练起来也很容易走错方向，就算修成了整部不动明王诀，也会像没打好地基的空中楼阁，摇摇欲坠。
　　林锋虽然没有不动明王诀的后半部分内容，但上半部完整无比，一字不差，萧焱修练起来也是一丝不苟。
　　那和尚毕生精力都用来钻研不动明王诀，自然一眼看出萧焱修练的不动明王诀是包含总纲经文的，所以才眼热出手擒拿萧焱。
　　萧焱听后，笑着问道：“师父，我修练的不动明王诀也是不完整的，您什么时候把下半部分也一并传给我？”
　　林锋笑道：“贪多嚼不烂，把现有的先学好再说。”
　　打发了萧焱后，林锋心中冷笑：“动我的徒弟，抢我的功法？贼秃，咱们看到底谁抢谁。”
　　烈风会的这伙人显然在大周腹地潜伏很久了，不仅熟悉附近地形，更埋下许多接应的暗桩，有完备的撤退路线与计划。
　　但有林锋不停指路，他们的踪迹暴露得一清二楚，不到三天时间，玄机侯府追兵就已经咬住了他们的尾巴。
　　虽然还没有被锁定位置，但追兵已经从各个方向围了过来，将烈风会一行人堵在一座山脉中，并且不断缩小包围圈。
　　林锋带着两个徒弟，也越发谨慎，隐藏自己的行踪，以免被殃及池鱼。
　　山林中，一队人马飞速穿行，为首一个秃顶老者，鹰钩鼻，眼窝深陷，活像一只秃鹫。
　　秃顶老者突然停步，他身后众人也齐齐停下，老者冰冷的目光打量四周一圈，却没有什么发现。
　　他身后一人低声问道：“鹫老，可是有什么不对？”
　　鹫老目光闪烁，沉默不语，突然他的袖口中飞出一节白骨。
　　那似乎是什么动物的大腿骨，洁白如玉，晶莹剔透，骨棒一端无比粗大，看上去就像一个榔头。
　　骨棒飞到空中，迎风见长，原来不过一尺长，最后变的足有十几米长短，水桶般粗细，一股浓重的煞气从骨棒中冲出，震慑得丛林中一切生灵都感到如临死亡的恐惧。
　　鹫老手一挥，骨棒飞起，带着风雷般的呼啸声，打在远处一个小山头上。
　　“轰隆”一声巨响，巨大的山峰直接被巨大骨棒锤的粉碎，无数山石轰隆隆朝山下滚去，尘土飞扬遮天蔽日。
　　骨棒飞回鹫老头顶，又重新变回尺许长短，收入鹫老的衣袖内。
　　见众人都望向他，鹫老哼了一声：“总感觉方才有人在窥探，看来是老夫多疑了，我们走吧。”
　　一行人重新上路，消失在茂密的山林中。
　　被击碎的山峰旁边的一座山上，林锋师徒收敛了气息，看着秃顶老者一行人远去后，萧焱松了一口气：“那老鬼，是筑基期修士吧？”
　　林锋点点头，他倒是不担心自己会被发现，关键是萧焱和小不点，很容易暴露行藏。
　　“不过，就算露点马脚也不要紧了。”林锋嘿然一笑。
　　秃顶老者不知道，其实他们这一路人马已经很接近烈风会的人了，老头这一下子肯定会惊动对方。
　　果不其然，片刻之后，前方的山谷中就传来剧烈的法力波动。
　　林锋三人靠了过去，就见一个干涸的河谷中，鹫老一群人将一个灰衣汉子围在中间正斗的激烈。
　　鹫老一根骨棒又变成十几米长的巨棍上下横扫，以他为主流，一众修士各种法术齐出，围着灰衣汉子一顿胖揍。
　　萧焱和小不点对视一眼，齐齐压低了声音说道：“师父，那个穿灰衣的就是当初截住我们的和尚！”
　　林锋定睛看去，灰衣汉子留着一头扎手的短寸发，头顶上隐隐有六个戒疤，依稀可见。
　　虽然身处下风，但此人依旧从容不迫，周身冒出淡青色的火焰，熊熊燃烧。
　　对方释放的法术，一接触到青色火焰，就立刻被燃烧殆尽，有人同样用火系法术攻击他，可是青色火焰着实霸道，连同为烈火的赤黄色火焰都一起当作燃料烧掉。
　　一群人围攻半天，灰衣僧的青色火焰反而越战越勇，火势越来越大。
　　只有鹫老的骨棒法器可以对灰衣僧造成威胁，连青色火焰也抵挡不住，逼得灰衣僧不得不闪躲。
　　鹫老一边控制法器，一边出言扰乱灰衣僧的心神：“大和尚，那些烈风会的人留你断后，分明是拿你当炮灰，只有你这么傻，会相信他们说的话。”
　　灰衣僧慧苦有些恼羞成怒了，他自告奋勇留下来断后，本来是想显显自己的手段，谁知反而被对手缠住了，这样一来如何能让那些烈风会的人信服？
　　慧苦心道：“此事过后，一定要把那天遇见的小子擒住，若能修成真正的不怒明王怒火，哪里用这般费劲？”
　　正想着，突然远处飞来一道剑光，当头朝着慧苦劈落，青色火焰竟然完全无法阻挡。
　　慧苦大惊，闪身避过，剑光落空，削在慧苦身后一座山峰上，竟然齐齐将山峰切断，巨大的山头翻滚而下，轰隆隆巨响声中地动山摇，犹如地震。
　　山头落下后，山峰断面光滑如镜，躲在一旁的林锋看得微微蹙眉：“好强的剑修，自身是筑基期修为，更有一把高品质的飞剑。”
　　一个黑衣剑客出现在场中，阴鹜的目光盯着慧苦。
　　慧苦看着黑衣剑客，注意力却不敢放在他一个人身上，眼角余光朝另一个方向瞟去，果然树林中缓步踱出一个白袍中年人，一副书生打扮，但一身浩瀚法力波动，说明他是与黑衣剑客和鹫老同级别的筑基期修士。
　　“想不到大雷音寺的余孽，竟然和烈风会混到了一起。”白袍书生啧啧称奇，一边打量慧苦，一边抬手打出几道白光，白光飞到天空中炸裂开来，化为一片光幕将附近群山笼罩起来。
　　慧苦冷冷看着他，白袍书生洒然一笑：“这附近都已经被我用阵法封住，你跑不出去的。”
　　说罢，他和黑衣剑客以及鹫老，三人成品字形站位，将慧苦围在中间，其他练气期修士则散布在外围。
　　林锋看着皱眉，这三人的修为都与慧苦在伯仲之间，以三对一，慧苦不要说逃走了，能拼死拉上一个垫背就算不错了。
　　最有可能的，甚至会被生擒活捉。
　　林锋正想着，突然看到慧苦脸上浮现出一丝与出家人身份完全不相符的阴狠笑容。
　　灰衣大和尚呵呵笑道：“跑不出去的，是你们。”话音未落，慧苦双手一扬，二十四枚光点飞上空中，组成了一个奇妙的阵势。
　　林锋脸色微变，他从那个阵势中感到了一股恐怖至极的力量波动，这种触及灵魂的威胁，此前他在那个金丹期的烈火剑宗长老身上也感到过。


第36章 和尚凶猛，二十四诸天罗汉阵！
　　林锋仔细看去，发现被慧苦抛向空中的二十四枚光点，其实是一颗颗褐色的珠子，每个都有核桃大小，在空中散发出金色光辉。
　　林锋鼻子动了动，闻到一股淡淡的檀香，半空中二十四颗珠子中都流露出一股宁静浩然的气息。
　　面对着二十四颗珠子，林锋就仿佛面对二十四位得道高僧一样。
　　围着慧苦的三名筑基期修士都是脸色微变，白袍中年人震惊的看着慧苦：“舍利子，这是舍利子？！你竟然拥有二十四颗舍利子，你莫非把师门长辈的舍利子炼制成了法器？”
　　闻听此言，鹫老和黑衣剑客脸色都变得阴沉无比，黑衣剑客自现身以来头一次开口：“欺师灭祖的败类！”
　　二十四颗舍利子升上半空的过程中，慧苦目光中闪过一瞬间的痛苦与愧疚，但随即便是无尽的愤怒和狠厉。
　　听见黑衣剑客的骂声，慧苦哈哈大笑，神态癫狂：“贫僧就是拼着身陷无间地狱，也要你们这些邪魔付出代价，这是佛祖给贫僧的指引，师门长辈们必然会理解贫僧。”
　　他双掌用力合十，沉声喝道：“我佛慈悲，横扫群魔，二十四诸天罗汉阵，开！”
　　随着慧苦一声断喝，半空中的二十四颗舍利子齐齐爆发出耀眼的佛光。
　　佛光练成一片，化作一团金色云雾，将慧苦身周百丈方圆全部笼罩，佛光中传来阵阵佛音禅唱，重叠在一起，震耳欲聋。
　　鹫老等人全部被佛光笼罩，仿佛身处一个独立的空间中，与外面世界完全隔绝开来。
　　白袍中年人摇了摇头：“要跟我斗阵法吗？大和尚你不是对手的，只是在自取其辱……”一句话说到半截，突然没了下文。
　　白袍中年人目瞪口呆的看向前方，鹫老和黑衣剑客也都是同一副模样，其他练气期修士更是全吓得瑟瑟发抖。
　　只见佛光之中，赫然显化出重重人影，个个身高十丈开外，浑身金光闪动，却是一个个金刚罗汉，每一个都散发出恐怖至极的气势。
　　一共二十四个罗汉光影，每一个法力波动都可以媲美筑基期修士。
　　二十四个筑基期修士！
　　林锋三人在山上看的眼睛都直了，这和尚也太猛了吧，竟然拥有一件这么凶悍的法器。
　　“好家伙，一件法器显化出二十四个筑基期修士，谁有了这么一件法器，筑基期可以横着走了。”林锋咽了咽口水，眼馋不已：“别说筑基期，碰上寻常金丹期修士都有自保之力，难怪这贼秃敢一个人留下断后。”
　　慧苦的身影隐藏在佛光中不见踪影，只有二十四个罗汉光影一起合十，低喧佛号：“我佛慈悲，回头是岸！”
　　声音如同晨钟暮鼓一样震撼人的心灵，让佛光里的众人产生一瞬间的错觉，仿佛他们罪大恶极，活该被镇压擒拿，超渡入轮回一般。
　　三人都是修成筑基期的修士，意志坚定，很快反应过来，而那些练气期修士没有受伤，却纷纷软倒在地，已经失去了抵抗的意识。
　　林锋在一旁山上看的浑身发寒，二十四名佛门筑基期修士齐齐一声喊，根本不需伤敌，就将对手压倒，失去反抗意志。
　　“这二十诸天罗汉阵有什么弱点？因为阵法，所以轻易不好移动？”林锋心念急转，思索对策：“极为耗费法力？还是说这些罗汉光影只是样子货，吓唬人的？”
　　对方很快用实际行动回答了林锋的问题。
　　见鹫老三人没有屈服，二十四名罗汉光影再次低喧一声佛号，然后就三五成群冲了过来。
　　黑衣剑客冷哼一声，剑光一闪，就斩在一个金光罗汉身上。
　　“刺啦——”
　　刺耳的金属摩擦声响起，能够斩断山岳的飞剑只在金光罗汉胸口破开一道裂缝，金光罗汉混无所觉，一对大手直接抓向飞剑。
　　黑衣剑客操纵飞剑后退，却有另外两名金光罗汉一左一右夹击上来，四章齐出，璀璨佛光几乎凝结成固体，竟然将灵动的飞剑牢牢锁死在半空中。
　　另有两名金光罗汉呼啸着冲向黑衣剑客本身，水缸大小的拳头当头砸落！
　　“好秃驴！”黑衣剑客脸色大变，他一身修为全在一柄飞剑上，失去飞剑，他战斗力立刻大减，只能狼狈躲闪，同时全力召回飞剑。
　　飞剑在佛光中拼命挣扎，发出刺耳的呜鸣声，剑刃都有些扭曲了，却怎么也逃不出佛光的禁锢。
　　反而是困住飞剑的三个金光罗汉还在不断加力，六只巨掌拢在一起，掌心佛光越来越强，黑衣剑客的飞剑剑身上冒起股股浓烟。
　　飞剑不停鸣响，仿佛有生命一样，发出凄惨的哀嚎。
　　林锋看着这一幕，已经可以彻底确定，慧苦这件法器，真的能显化二十四名筑基期实力的罗汉光影。
　　或许他们的智商不够高，或许他们不够灵活，或许他们看上去只能肉搏不会法术……但这些金光罗汉，在法力修为上，每一个都具备筑基期修士的水平。
　　而且他们明显不知痛楚，不惧损伤，可以毫不犹豫采取以命换命的打法。
　　十个金光罗汉甚至停留在原地动也没动，另外十四个一起出手，顷刻间就将鹫老三人打的屁滚尿流。
　　如此巨大的实力差距，鹫老三人甚至连同归于尽的机会都不会有，是被生擒活捉还是碾压致死，全看慧苦的心情。
　　事先谁也没有想到慧苦竟然如此凶猛，本来是一对三的绝境，竟然瞬间翻转，变成二十四个打三个。
　　鹫老等三人的心中，此刻无疑有千万头浑身泥浆的草原马狂奔而过。
　　林锋也是暗自郁闷，萧焱这真命天子果然出手不凡，第一个惹上的对头，就如此凶悍，更没想到的是，这贼秃竟然还和掳走朱易的烈风会是一伙儿的。
　　保萧焱，救朱易，都要过慧苦这一关。
　　想到这里，林锋眼中寒光闪烁：“不能让他这么顺，必须制裁一下……先要找到他的弱点。”
　　林锋想了想，拉过萧焱，在他耳边低声吩咐了几句。
　　萧焱一愣：“这是要做什么？”
　　林锋故作高深，淡淡的答道：“为师自有安排，你依言行事就可以了，今天在这里，说不定有你的一场机缘。”
　　萧焱撇了撇嘴：“师父你可别蒙我啊！”
　　林锋扬起手，笑骂道：“臭小子找打。”
　　萧焱吐了吐舌头，一溜烟跑下山去，来到了佛光所化云雾附近。
　　他按林锋的指示，在佛光周围晃悠了几圈，立刻就被光雾中的慧苦和尚发现了。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”慧苦先是大喜，看了看佛光中的鹫老三人，又发愁起来：“马上就收拾了这些邪魔歪道，放弃了实在可惜，可是万一拖延了时间，让那小子跑了怎么办？”
　　慧苦犹豫了一下后，咬咬牙，打开随身皮囊，放出一条小蛇。
　　小蛇在空气中迎风见长，竟然化作一条上百米长的金色巨蟒，脑袋如同一间小房子大小，满口尖牙，跟象牙一般粗细长短。慧苦伸手朝萧焱一指：“要活的。”
　　金色巨蟒落在地面上，箭一般向着萧焱冲去。
　　萧焱见到金色巨蟒，微微一惊，这蟒蛇爬行间，竟然没有丝毫腥气，反而散发出一股淡淡檀香味。
　　巨蟒头顶鼓起两个小包，就仿佛蛟龙头顶的犄角一样，在地上爬行速度快如闪电，这等凶兽的战斗力，足以媲美练气十层以上的修真者。
　　林锋的叮嘱此时在萧焱脑海中浮现：“若是那和尚驱使法器或灵宠来对付你，不要在原地纠缠，朝远处山林跑就是了。”
　　萧焱撇撇嘴，转身就跑，金色巨蟒紧紧追在他身后。
　　林锋在山顶上看着萧焱和巨蟒一逃一追，越跑越远，慧苦在佛光大阵中却始终没有追出来，看到这里，林锋脸上再次浮现出阳光般和煦的笑容。


第37章 两小儿斩蛇
　　慧苦只派出金色巨蟒追拿萧焱，自身仍然守在佛光大阵中。
　　看到这一幕，林锋心下了然：“果然，那二十四个金光罗汉只能在佛光覆盖的百丈方圆范围内活动，那大和尚作为主持者，自身也不能离开佛光范围。”
　　而且看上去，慧苦一心主持法阵，自身其他修为无法使用。
　　林锋心中思索：“剩下来，只剩一个关键点还不能确定，那就是布阵的那二十四颗舍利子，是否缺一不可？只要少了一个，阵法是不是就无法维持下去了？”
　　林锋一边想着，一边不动声色的朝旁边小不点说道：“去帮你大师兄，那条蛇就交给你们俩了，为师不会出手，这也算是对你们的一次考验。”
　　小不点听了并不着慌，反而跃跃欲试，更贼忒兮兮的笑道：“师父，宰了那条蛇，蛇血蛇肉什么的是不是也归我们啊？”
　　林锋敲敲他的小脑瓜，笑骂道：“臭小子，成天就知道吃！”
　　小不点嘿嘿直笑，林锋没好气的摇摇头：“去吧，能得到多少东西，看你自己本事。”
　　“谢谢师父！”小不点欢呼一声，转眼间不见了踪影，朝萧焱与巨蟒所在方向冲去。
　　这头金色巨蟒天生异种，又被慧苦以佛门秘法驯养，力量速度都快的惊人，远超寻常凶兽。
　　萧焱若不是已得林锋传授云龙遁法，根本跑不过这条巨蛇。
　　“这家伙，盘起来跟座小山一样，诺大的身躯，速度这么快！”萧焱心里暗骂，身体突然一个诡异的转折，避过身后猛扑上来的蛇口。
　　巨蟒的脑袋足有一个小房子大，张开大嘴把萧焱整个吞下去，不过小菜一碟。
　　“师兄，这里，这里！”
　　萧焱正狂奔，突然听见小不点的叫声，抬头望去，小不点正在一座山上朝他挥手。
　　“这小子，该不会……”萧焱心中一动，立刻变向，朝小不点所在的山峰跑去。
　　金色巨蟒紧跟在他身后，横扫一切阻碍，庞大身躯所过之处，山石爆裂，参天古树像割麦子一样成片倒下。
　　“我来试试你的厉害。”山顶上，小不点腾空而起，身似云龙，矫矫不群，直向金色巨蟒头顶扑来。
　　金色巨蟒发出无声的咆哮，大嘴一张就朝小不点咬来，小不点身形却在半空中一闪，人已经避过血池般的蛇口，轻巧落在蛇颈上。
　　小不点笑道：“打蛇要打七寸，你虽然个头大，我也能摸准你的‘七寸’所在。”说罢飞起一脚踢在巨蛇身上。
　　脚尖雷光闪动，小小的身躯带起滚滚风雷声，声势竟丝毫不弱于金色巨蟒。
　　雷光炸裂，掀起几道金光和一抹血红，那是蛇鳞和蛇血，小不点一脚之下，金色巨蟒便告负伤。
　　巨蟒怒嘶一声，猛地扭身，粗长的金色尾巴横扫千军，抽向小不点。
　　这一下要是挨实了，任小不点肉身再强，也要被打成肉酱！
　　小不点却不会跟它硬拼，身形轻灵的躲到一旁，避开巨蟒的反击。
　　原本一直被巨蟒追杀的萧焱，却在这时无声无息的冒了出来，在避过巨蟒尾巴的扫击后，来到它的背上，目标正是小不点方才打出的伤口。
　　萧焱脸上浮起一抹戾色：“你这长虫，方才追我追的很畅快啊？”手掌一翻，爆裂的火系法力飞速凝聚，竟然化为真实的烈火，在萧焱掌心上方熊熊燃烧。
　　下一刻，炽烈的火势似乎被压制住了，萧焱没有让火焰继续外放，反而是向着中心不停压缩。
　　他的双手平平向前伸出，两掌掌心相对相聚一尺距离，赤红色的火焰便在他的双掌间不断的压缩凝聚，最后变成一个小小的红色光球。
　　光球虽小，但其中却蕴含了恐怖的热度和爆炸力，仿佛一个小太阳一样，充满了一种压抑的毁灭暴虐气息。
　　正是燕明月传给萧焱的太虚观秘传神通，红莲破！
　　小光球不过人类拳头大小，体积比起金色巨蟒完全不成比例，但巨蟒却在第一时间察觉到危险，一对阴冷竖线似的瞳孔中，竟然流露出恐惧之色。
　　萧焱双手一起向前一推，红色小光球就朝着巨蟒身上的伤口飞去。
　　金色巨蟒想要闪躲，但光球飞行速度奇快，根本不给它躲避的机会，直接命中目标。
　　时间在这一刻似乎停顿了一下，然后静止的画面轰然破碎，狂暴的烈火咆哮着炸开，强大的力量仿佛要将这一块空间都炸碎。
　　“嘶嘶嘶嘶——”
　　金色巨蟒发出急促的惨嚎，半个身体都被烈火包围，在山林间痛得不停翻滚。
　　林锋虽然在关注慧苦等人的战斗，但也分了一半注意力盯着萧焱他们这边，看见两个徒弟配合默契，将那条上百米长的巨蟒走得没有还手之力，林锋咧了咧嘴：“两个臭小子，还真狠啊。”
　　摇摇头，林锋感到这场战斗没什么悬念了，但心中突然一动，感到金色巨蟒身上发生了变化。
　　惨嚎声中，金色巨蟒张开大嘴，它的嘴中突然冒出道道金光，阵阵佛音梵唱竟然从它口中冒出，一股无边无际的佛门法力波动弥漫开来。
　　林锋仔细望去，就见那巨蟒口中渐渐升起一个小光团，炽盛到难以让人睁开眼睛，佛光梵音正是从这个光团中发出。
　　光团离开巨蟒身体，巨蟒浑身金色鳞片都黯淡许多，檀香消失不见，浓重的蛇虫腥气冒了出来。
　　巨蟒等着一对竖线似的瞳孔，冰冷的盯着萧焱和小不点，目光里杀意滔天。
　　两个小子也立刻意识到不妙，一左一右分开逃窜。
　　他们刚离开原先站立的地方，一道璀璨金光就从蛇口光团中飞射而出，轰击在山峰上。
　　金光消失，巨大的山峰中央出现了一个清晰的圆洞，通过圆洞可以清楚看到远方的景色。
　　这道金光，直接将山峰贯穿了！
　　林锋微微一惊，这威力已经赶得上筑基期修士的攻击了。
　　这时他已经看清楚，光团的中央，是一件奇形怪状的法器，法力波动不停震荡着，虽然雄浑浩瀚，但却不够稳定。
　　“这法器受过损伤。”林锋脑袋一转，瞬间明白过来：“那大和尚当真是打的好主意。”
　　慧苦居然是以异种巨蛇的生灵之气温养受损法器，从而让法器尽快恢复，同时又以法器灵力滋养这头巨蟒，让巨蟒更加强大，尽快提升实力。
　　只是这样一来，林锋就不能坐视不理了，这条巨蛇已经对萧焱和小不点产生巨大威胁。
　　萧焱和小不点也意识到这条大蛇是要动真格的，小不点叫道：“师兄莫慌，它若没点本事，我一翻安排还白费了呢！”
　　说着，小不点双手一合，捏了一个法印，大喝道：“动！”
　　九个紫色光点在山峰周围升起，狂暴的电流声中，九道雷光一起向金色巨蟒射去。
　　林锋已经在两个徒弟心目中建立起自己的高手印象，有些东西便可以不再隐瞒，传给徒弟们增强实力。
　　眼下，小不点便施展开了林锋传给他的九天动雷引。
　　最初的九道雷光并没有给巨蛇带来什么伤害，但下一刻，从天而降的雷霆重重劈在它的身上，直接将它连同尾巴在内的后半截身体劈断！
　　阵法借用天地之力的强大攻击在这一刻体现的淋漓尽致。
　　萧焱在一旁看着，忍不住喝一声彩：“漂亮！干的漂亮啊……小心，快躲！”
　　小不点本来正在得意，听见萧焱的示警，才发现，金色巨蟒遭到如此重创，反而狂性大发。
　　巨大的头颅猛然扬起，居高临下正对着猝不及防的小不点。
　　蛇口大张，金色的法器上经文流动，璀璨的金光再次凝聚，下一瞬间，就将轰到小不点的身上！


第38章 生擒对手的正确方式
　　小不点只感觉自己头顶的天空骤然暗了下来，那是巨蟒的脑袋。
　　下一刻，黑暗的头顶又猛然亮了起来，亮得人睁不开眼睛，那是巨蟒口中法器发出的光芒。
　　雄浑的法力波动扩散开来，恐怖至极。
　　“躲开！”
　　萧焱猛然从一旁冲了过来，将小不点撞开，小不点虽然脱离了巨蛇的攻击范围，萧焱却将自己暴露在蛇口之下，直面那件恐怖的佛门法器。
　　小不点惊呼：“大师兄！”
　　黑衣少年骨子里的悍勇被彻底激发出来，面对耀眼的金色佛光，不闪不避，抬起双手。
　　在他双掌之间，悬浮着一个赤红色的光球，充满了毁灭炽烈的气息。
　　“看谁先完蛋！”萧焱咬紧牙关，直面能一击将他打成粉末的佛光，抢先轰出了红莲破！
　　红色光球化作一道赤光，飞入巨蟒大张着的嘴中，与此同时，蛇嘴中的佛门法器，法力也积蓄到了极致，化为一道璀璨佛光，就要轰向萧焱。
　　萧焱的红莲破更快一步，只比佛光快了那么千分之一秒，抢先一步在蛇嘴中炸裂。
　　但无坚不摧的佛光已经凝聚成型，究竟会不会因为爆炸而消散？
　　萧焱和小不点都不知道答案，因为一道比佛光更加霸道狂暴的白色雷光，横贯天际，比红莲破更快一步，斩击在巨蛇的头颅上！
　　北极天磁神光！
　　霸道的雷光直接将金色巨蟒的头颅打出一个大洞，贯穿蛇头后，狠狠打在那件佛门法器上。
　　法器发出一声鸣响，原本准备攻击萧焱的佛光被迫全都用来防御自身，再也无力攻击。
　　这时，萧焱的红莲破才在蛇嘴里轰然爆开，把已经遭到重创的巨蟒头颅直接炸成满天血雾。
　　“师父！”小不点欢呼一声，萧焱这时也是满身冷汗：“师父，你差点玩死我了！”
　　林锋飘然落在他们身边，一身羽衣星冠，在大战过后一片狼藉的山林间，越发显得潇洒出尘。
　　一抬手，接住从半空中掉落的佛门法器，林锋转头朝萧焱笑道：“为师早就说过，今天说不定有你的一场机缘，有惊无险罢了。”
　　林锋说着，举起手中的佛门法器摇了摇：“待为师抹去其中原主人设下的禁制，这东西就是你的了。”
　　萧焱大喜：“哈哈，总算没有白玩命。”
　　林锋微笑看着他：“小焱子，你很好，有个当大师兄的样子。”
　　小不点这时候扑上来抓住萧焱的手：“是啊，师兄，刚才幸亏有你……”
　　萧焱挑了挑眉头，很臭屁的说道：“应该的。”
　　谁知小不点接着说道：“……虽然我自己也能躲开，不过还是要谢谢你。”顿时把萧焱气得哭笑不得，感情这个师弟比他还臭屁呢。
　　小不点又转头朝林锋问道：“师父，师父，那件法器归师兄了，那我呢？”
　　林锋指了指已经死透的巨蟒：“你不是惦记它吗？全是你的，能拿多少看你自己本事了。”顿了顿，林锋接着说道：“多收集一些蛇血，蛇胆也要拿到，你快五岁了，这些东西都是给你做洗礼的好材料。”
　　小不点欢呼一声，就向巨蛇冲去，他年纪虽小，但在村里时跟着大人狩猎，收集这些材料轻车熟路。
　　听闻林锋要给小不点洗礼，萧焱也上去帮忙，孩子五岁时的洗礼，对于肉身根骨起很重要的作用。
　　萧焱忍不住一阵神往：“师弟现在天赋就已经这么强了，再经过洗礼，那要多么恐怖？光是想想都让人期待啊。”
　　两个徒弟在一旁忙乎着把巨蟒抽筋扒皮，林锋的注意力已经重新转回慧苦他们那边。
　　不知是否感应到了巨蟒被杀，法器被夺，慧苦的心神起了剧烈波动，险些都无法维持那霸道的二十四诸天罗汉阵。
　　鹫老等三人面对有死无生的绝境，本来都已经要绝望了，却没想到慧苦自己出了问题，身在阵中的三人立刻就觉察到其中变化，心中重新升起希望。
　　三人都知道已经到了生死攸关的时刻，全部爆发出自己最强的手段，他们不求击败慧苦，只希望能杀出佛光大阵。
　　三人一起拼命，慧苦那边又不在状态，竟然真让他们闯出大阵。
　　慧苦眼见自己要鸡飞蛋打，气得哇哇大叫，勉强集中精神，二十四诸天罗汉阵的威力被他运转到了极致。
　　二十四尊罗汉光影聚集在一起，齐宣佛号，头顶佛光练成一片，化为两只遮天巨手。
　　两只巨型佛掌从天而降，将白袍中年人和黑衣剑客直接拍倒在地。
　　只是却漏了鹫老，秃顶老者这时哪还管得了同伴，一口精血喷在骨棒法器上。
　　洁白如玉的骨棒越发晶莹剔透，更隐隐有红光闪现，直接变到上百米长短，重重捣在佛光大阵上，直接击穿了佛光，带着鹫老冲出法阵范围。
　　慧苦大怒，佛光所化的巨掌“轰”的打向鹫老，鹫老架起骨棒勉强抵挡，却被打得口吐鲜血，一身法力几乎都被击散了。
　　挨了这一下，鹫老连同骨棒，整个被打飞出去，直接越过一个山头，摔在十几里外的山林中。
　　鹫老趴在地上，又吐了一口血，只感到自己浑身骨骼都变成碎块，五脏六腑都换了位置。
　　“这和尚好狠，竟然将师门长辈的舍利子炼成法器，不行，要回去找更多高手来，才能降伏此獠。”鹫老挣扎着从地上爬起来，心中也有些庆幸，三个人被困，只有自己成功逃了出来。
　　然而，一念至此，鹫老突然头皮发麻，寒毛倒竖，仿佛有什么灾难要降临在自己身上。
　　他预感不妙，就要应变，但还是晚了。
　　无声无息，林锋出现在他的身后，手里拎着的正是鹫老的骨棒法器，此时已经缩成最初的一尺长短，被林锋当作榔头用，“咚”的一声敲在鹫老的后脑上。
　　鹫老一声大叫，眼中发晕，虽然重伤在身，但一身法力仍然狂涌，拼命反抗，不想让自己昏过去，更想转身看一看究竟是何人。
　　可是，刚一转过头来，他还没有看到人，就有一片雪白压下来了，一根白骨大棒再次敲落，击在他的脑门上。
　　“咚”
　　鹫老眼白一翻，被彻底撂倒，脑海中最后一个念头是：“这白骨大棒，怎么好像是我自己的白骨锤？”
　　林锋掂了掂手里的白骨锤，这法器被慧苦显化的佛光大手打得元气大伤，被自己拿在手里袭击他的主人，都不带反抗，法器中的法力波动也很微弱，看来需要休养很久才能恢复如初。
　　不过用来当榔头敲人倒是挺顺手，长短粗细轻重都是刚刚好。
　　正想着，林锋突然发现身旁两个徒弟都一脸呆滞的看着他，目光在林锋脸上和他手上的白骨锤之间来回移动。
　　林锋神色平静，干咳一声：“都看清楚了吗？以头顶上方百会穴为标志，向前或向后一寸的位置，击打这两个位置，可让人迅速晕厥。”
　　“都学会了吗？”
　　小不点呆呆的点点头，萧焱则嘴角抽搐：“师父，这……这不就是敲闷棍吗？”
　　“错，为师是在向你们展示，生擒活捉敌人的正确方法。”林锋一本正经的说道：“没注意看的话，为师再演示一遍。”
　　说着，林锋发出一缕雷系法力，刺激鹫老的穴窍，让晕过去的鹫老苏醒过来。
　　秃顶老者醒过来，喃喃说道：“到底怎么回事，好像有人偷袭我……”还没弄清周围环境，鹫老突然寒毛倒竖，头皮发麻，熟悉的感觉又来了。
　　“咚”
　　他感觉后脑勺钻心的疼，眼前发黑，跟上次的感觉一样，又挨了一闷棍！
　　“还来？！”鹫老强忍疼痛，一边使劲瞪着眼睛，确保自己不立刻晕过去，一边极力扭转头颅，这次他一定要看清楚到底是谁一而再，再而三的偷袭他。
　　入眼处还是白花花一片，鹫老忍不住骂出声来：“还真是老夫的白骨锤……”可是不等他看清楚更多，一榔头下来，再次敲在他的脑门上。
　　“呃……”鹫老白眼一翻，带着滔天怒火和无尽遗憾，再次昏了过去。
　　林锋一脸平静的转过头，淡淡的问道：“这次看清楚了吗？”
　　萧焱目瞪口呆，小不点拍手笑道：“看清楚了，师父，能不能让我也试试？”
　　林锋微笑着把白骨锤递给小不点：“试归试，有点分寸，别打死了，为师一会儿还有事情要问他呢。”
　　萧焱看着小不点一脸兴奋的走向连续被敲晕的鹫老，忍不住摇摇头，把脑袋转向一边。
　　接下来要发生的事，简直让人无法直视。


第39章 护法佛兵，惊雷禅
　　擒拿了鹫老，林锋便放下心来，对于黑衣剑客与白袍中年人，只好道一声爱莫能助。
　　他现在的心神，都放在手头这件似杵非杵，似锥非锥的佛门法器上。
　　在兑换系统中查找一番后，林锋确定这件法器是传说中佛门十大护法佛兵之一的惊雷禅。
　　佛门十大护法佛兵，全都是惊天动地，有莫大威能的宝贝，十件佛兵合一，称“十方世界”，更是大雷音寺镇压山门的宝物。
　　真正的护法佛兵，都是高品质的法宝，是这有元神修士才能祭炼的宝物。
　　但佛兵祭炼之法在大雷音寺内流转很广，各个修为层次的僧侣都可以祭炼，只不过元神以下修士祭炼出来的佛兵，都是法器，只能算仿制品。
　　慧苦现在祭炼这支惊雷禅，就属于这样的仿制品。
　　林锋微微失望：“原来不是受损的宝物，而是这个大和尚还没有祭炼成功罢了。”
　　虽然还没有祭炼成功，但这件法器的威力也足以令人动容了，不愧惊雷禅护法佛兵之名。
　　按照佛经所述，上古有君主，昏庸无道，子民皆沉迷酒色财气，歪气冲天惹来天谴。
　　国土遭逢奇旱之灾，风沙把整个王国长埋地下，豪雨令洪水泛滥，瘟疫横流，祸及万里人畜俱亡，仿如炼狱。
　　佛祖传道驾临，不忍见生灵涂炭，愿舍身代众生受劫。天上有雷神生性暴躁，竟以施法神器射下，贯穿佛陀头顶。
　　但通灵神器被佛陀的慈悲感化，化为一柄奇力无俦佛兵，裂地为沟，疏导洪水入海，消解浩劫。
　　而这件法器，便是惊雷禅。
　　这种明显佛门给自己脸上贴金的传说，林锋是不信的，但这不妨碍他从这则传说中认识到，惊雷禅的最大功能其实不是主动攻击，而是化解他人攻击，惊人防御力才是这件法器真正的优点。
　　林锋仔细观察了一下，惊雷禅是一件筑基期法器，还没有彻底祭炼成功，却硬抗了同为筑基期法器的北极天磁剑全力攻击，虽然伤了元气，可是竟没有直接被毁，防御力确实值得称道。
　　林锋正想着，手中的惊雷禅突然颤动起来，似乎有什么力量在牵引着它，要它脱离林锋的掌控。
　　“是那慧苦，这和尚腾出手来了。”林锋心中一动，抬手在空中虚划几下，施展出天笼咒印，封住了惊雷禅。
　　慧苦是筑基期修士，惊雷禅是筑基期法器，练气十层的林锋就算布下天笼咒印，本来也封不住惊雷禅。
　　但惊雷禅毕竟还没有祭炼成功，之前更吃了林锋一记北极天磁神光，所以虽然挣扎着，但却冲不破天笼咒印。
　　天笼咒印一出，立刻切断了慧苦同惊雷禅之间的联系，让他无法再沟通惊雷禅，也感觉不到林锋和法器的具体位置。
　　不管大和尚如何暴跳如雷，林锋带着两个徒弟，以及被小不点敲得死去活来的鹫老，绕过这片山谷，从另一个方向，继续向烈风会和朱易追去。
　　林锋一路上不停揣摩惊雷禅的构造，发现这门法器，是用一种佛门神通祭炼的，法器中，完整保存着慧苦祭炼时留下的痕迹。
　　“这就好办了。”林锋一笑，其他人是无法从这种残留痕迹来参悟神通法术的，就算同为佛门修士也做不到，但对于林锋来说却再简单不过了。
　　点开系统工具中的神通分析器，林锋只要耐心等待就好了。
　　“解析完成。”片刻后，林锋耳边响起系统提示音，神通分析器也罗列出详细资料。
　　神通名称：小轮回诀
　　类别：法术
　　作用：明辨是非，洞悉因果，引导他人攻击偏离原本轨道方向，从而达到防御目的。
　　通过神通分析器，林锋很快明白了这门法术的一切原理和精髓，进而将法术掌握。
　　林锋取出小不点和萧焱采集的蛇血，长期被惊雷禅温养，这头巨蟒的血液居然都是淡金色的，血液非常粘稠，可是却不凝固，荡漾着淡淡的光辉。
　　将蛇血分出来一部分后，林锋将惊雷禅投入蛇血中，然后开始以自身法力运转佛门神通小轮回诀，继续慧苦未完成的事业，祭炼这件护法佛兵。
　　惊雷禅表面不停闪动着金光，就仿佛一个活着的生命，正一呼一吸，呼吸间，不断吸取着蛇血轰蕴含的灵气。
　　慧苦祭炼这件法器，本来就到了最后关头，再有几天时间就可以大功告成，结果却因为贪心追捕萧焱，结果白白便宜了林锋。
　　林锋现在更不计血本，下大力气祭炼，不到两天时间，便祭炼成功。
　　彻底祭炼成功的惊雷禅，通体金黄，流动着耀眼的金色光辉，阵阵檀香扑鼻，更有佛音梵唱不绝于耳。
　　摆在那里，整个法器被佛光包裹，佛光中更有无数影像闪动。
　　佛陀，罗汉，沙弥，飞天，天龙，巨象，宝树……无数光影此起彼伏。
　　更因为慧苦已经做到了百分之九十九，所以最后临门一脚虽然是林锋这个练气期修士踹开的，但是这支惊雷禅仍然是筑基期法器，这才是林锋最满意的地方。
　　林锋祭炼好了惊雷禅，扔给萧焱，这是他答应过的事情，这样一件法器可以有效提升徒弟的实力。
　　小不点眼巴巴的看着，上来摇林锋的手：“师父，我也想要一件筑基期法器。”
　　林锋笑道：“你不是挺喜欢那个榔头吗？”
　　小不点抓着白骨锤，挠挠脑袋笑着说道：“确实挺喜欢的，可惜坏了，师父给帮忙修一修吧。”
　　林锋点点头：“等会儿有空的，为师现在先要干点正事。”说着拎起地上昏迷不醒的鹫老。
　　可怜的秃老头，已经被小不点打的满头包了，被林锋用雷电刺激醒了后，第一反应都已经不是睁眼了，而是条件反射般的想要双手抱头。
　　可惜小不点早已经做好准备，兽筋绳把他捆得跟个粽子似的。
　　挣扎了半天，也没有等来已成惯例的一榔头，鹫老愣了愣，差点没感动得哭出来。
　　可怜老头子每次被弄醒，一秒钟不到就再次被敲晕过去，这次醒来后清醒的时间，竟然比之前加起来还多。
　　林锋好笑的看着这一幕，清了清嗓子，问道：“玄机侯府一共派了多少人进山追捕烈风会？”


第40章 无名地宫
　　“玄机侯府一共派了多少人进山追捕烈风会？”
　　鹫老一呆后，哑声问道：“你是什么人？”他想要翻过身来，看清楚对方是谁，身子刚一动，就被人牢牢踩住，只能继续面朝黄土。
　　林锋的声音淡淡传来：“你没有提问题的资格，不想死的话，乖乖回答我的问题。”
　　“你年纪一把了，修成筑基期不容易，不想继续活下去好好享受一下人生吗？”林锋笑着说道：“玄机侯不是你亲爹，你只是为他服务，没必要把命也拼上，对吧？”
　　鹫老沉默片刻，低声说道：“算老夫在内，筑基期修士一共十人，练气期修士上百，侯府黄三先生带队。”
　　林锋问道：“黄三先生？”
　　鹫老有些诧异，侯府黄三先生鼎鼎大名，怎么林锋一副没听说过的样子？
　　但他此时落在林锋手上，也不敢多说什么，只是介绍道：“黄三先生是侯府的三管事，侯府外围事务一向都是他负责。”顿了顿后，补充道：“黄三先生是金丹期的大修士。”
　　林锋咧了咧嘴，玄机侯朱洪武排场可真不小，金丹期修士当管家，而且还只是个三管事，顶上还有两个更大的。
　　这样的阵容，按理说应该可以拿下那个大和尚慧苦了，但前提是不能分散力量，被慧苦个个击破。
　　林锋看着地上的鹫老，点了点头，留下他一条命去给那黄三先生通风报信，果然是有用处的。
　　金丹期修士带队，就算慧苦有二十四诸天罗汉阵，也要悠着点。
　　冲着远处的小不点招呼一声，小家伙拎着白骨锤一溜烟跑过来，林锋冲他使个眼色，小不点立刻笑嘻嘻的走到鹫老身后。
　　鹫老虽然趴在地上看不到头顶的景象，但那寒毛倒竖，头皮发麻的熟悉感觉再次涌上心头。
　　“不！”
　　秃顶老头此时没有别的念头，只要不再次被敲晕过去，他愿意付出任何代价。
　　但事情发展不以他的意志转移，小不点对准他的后脑勺，轻车熟路的一榔头下去，就再次把鹫老敲晕了。
　　林锋收缴了鹫老的储物袋，把老头塞到一个石洞里，然后便招呼萧焱和小不点离开。
　　鹫老是玄机侯府下属，修练资源由侯府供应，丰富无比。
　　林锋打开他的储物袋，各种丹药和灵物看得他眼花缭乱，忍不住心生感慨：“这无本买卖果然来钱快啊。”
　　储物袋中还有一部道法，名为沧溟长河诀，是一门水系道法。则可以增加修练者的真气厚度。
　　水，本身就是以量取胜的东西，越是厚重，力量便越强，修练水系道法的修士，一般都比同境界的其他修士法力要更浑厚充沛。
　　这门沧溟长河诀就是如此，可以增加修练者的法力厚度，道法大成，修士的法力便如同大河奔腾一般，雄浑磅礴，势不可挡。
　　林锋现在已经修练有两种道法，九霄天雷正法和不动明王诀，两门道法修成的雷火两系法力都极为霸道刚猛，但消耗起来速度也快。
　　林锋现在最主要的攻击手段是筑基期法器北极天磁剑，极为耗费法力，若是林锋可以修成沧溟长河诀，境界不变的情况下，法力总量会有巨大的提升，更便于他驾驭北极天磁剑。
　　这门水系道法，对于林锋来说，无疑一场及时雨。
　　旁人修练一门道法都要从头修练，但林锋利用系统的隐藏属性，却可以轻松修成。
　　感受着已打通的十个穴窍中，与往常最少雄厚三成以上的澎湃法力，林锋满意的笑了起来。
　　林锋一边运转沧溟长河诀，一边赶路，很快便追上了烈风会一行人。
　　与其说是追上，倒不如说烈风会的人停在原地不动了。
　　脸上留有一条刀疤的黑衣大汉正脸色阴沉的站在一座悬崖边上，一众烈风会修士聚集在他身边。
　　朱易被两人牢牢看住，在丛林中穿行，他那一身洗得发白的青衫已经被刮破好几道口子，看上去异常狼狈，但神色还算镇定。
　　一个烈风会修士忍不住说道：“那和尚该不会是被人干掉了吧？平时胡吹大气，眼睛长在头顶上，这下现原形了。”
　　黑衣大汉抚摸着自己脸上的伤疤，静静的说道：“千万别小看他，除非对方有金丹期修士，否则慧苦不会有事。”
　　“那和尚道行深着呢，若非如此，我们也不会想着要拉他入伙。”
　　他身旁修士问道：“那我们就一直在这里等着？”
　　黑衣大汉轻叹一声：“我不是在等慧苦，我是在等之前追杀那胖子的两个兄弟。”
　　“朱洪武那老贼这么快就派出追兵，说明那胖子成功逃回去报信了，我现在只希望那两个兄弟机灵点，见事不妙自谋脱身。”黑衣大汉的眉头打成一个结：“但这么多天过去了，仍不见他们来会合，只怕……唉！”
　　一众烈风会修士都陷入沉默中，黑衣大汉深吸一口气：“追兵已经越来越近，不能等了。”
　　说罢，他从怀中取出一枚奇形怪状的灵石，甩手就抛到半空中，然后双手法诀变换，连捏几个不同的手印，大量灵气按照奇妙的韵律和节奏涌动起来。
　　林锋一直在远处暗中观察，见到黑衣大汉的动作，立刻留心起来。
　　灵石在半空中闪了几闪，突然消失不见。
　　而悬崖下方陡峭的山壁上，则突兀的亮起一片光芒，光芒消失后，原本平平无奇的石壁上竟然出现了一个洞口。
　　在洞口出现的第一时间，林锋就感受到其中有浓郁的灵气流出，这绝非一个寻常山洞，倒像是某处洞天福地的入口。
　　黑衣大汉方才做法，也不是撤去遮掩洞口的某种障眼法，而是利用灵石作为钥匙，打开了通向这处洞府的通道。
　　这里显然是烈风会早就已经掌握的一条退路，现在他们身陷重围，便果断用上了。
　　黑衣大汉领头飞身跳下悬崖，身体滑入山壁上洞口内，一众烈风会修士立刻带上朱易，行动有序紧跟在他身后，一起进入山洞。
　　林锋不敢耽搁，带着两个徒弟飞速赶到悬崖下方，万幸的是，洞口仍然敞开，并没有在烈风会一行人进去后重新关闭。
　　师徒三人进了山洞，向着洞里望去，隐隐约约可以看出是一条隧道，隧道一路向下，林锋推算距离，隧道竟然是要深入地底。
　　一路前行，却出现了许多分叉口，多条隧道四通八达，这个洞府，竟然是一座构造复杂的地宫。
　　林锋此时皱起了眉头，因为他突然发现，自己竟然感知不到朱易的所在了。
　　地宫中，既有充沛的灵气，却也有大量污秽之气存在，还与灵气融合在一起，显得格外杂乱。
　　在这种混乱的环境下，林锋无法同他留在朱易身上的晶石产生感应了。
　　同一时间，系统提示音突然在林锋耳边响起。


第41章 随机支线任务！
　　“宿主触发随机支线任务，黑云地宫。”
　　林锋愣了一下才反应过来，自己手头一个任务都还没有彻底完成呢，这倒灶的系统竟然又发布了一个新任务。
　　该不会又是限时完成，否则抹杀吧？
　　林锋胆颤心惊的点开任务说明。
　　随机支线任务，黑云地宫。
　　任务背景：地宫本是百年前散修黑云真人的洞府，黑云真人昔日开辟洞府，竟不慎打通虚空，使地宫最底部与幽冥血河相连接，黑云真人遭劫陨落。
　　任务目标：宿主获得黑云真人遗失在洞府深处的本命法器黑云旗。
　　任务时限：七日，超时未完成，任务作废。
　　“任务作废？”林锋眨了眨眼睛，长松了一口气。
　　系统虽然很坑爹，但向来都是摆明了车马坑人，而不会暗地里阴人，既然说明了超时未完成没有惩罚，那就应该没有什么危险了。
　　现在看来，只有主线任务有死亡惩罚，而支线任务就好很多了，完成了估计会有奖励，完不成也没关系。
　　林锋脑子开始转起来：“黑云真人，真人……那就是个金丹期修士了？”
　　天元大世界有些约定俗成的规矩，金丹期修士可称真人，元婴期修士可称真君，或老祖。
　　这些称谓都是举世公认的，轻易错不得，一个筑基期修士敢自称某某真人，那都不是招人笑话的问题，很有可能有祸事上门。
　　只是任务背景里提到，这黑云地宫的最深处，竟然与幽冥血河相连，顿时让林锋蛋疼不已。
　　传说那幽冥黄泉，阴曹地府之中，有一条幽冥血河，无穷无尽，无边无际，之内全部都流淌着污血，谓之曰血河真水。
　　血河真水是天地六大真水之一，也是至邪至秽之水，世间最为污秽之物，再大的神通，再灵异的法器，只要沾上一点，立刻就会被污染失去法力。
　　这洞府的前任主人黑云真人便是栽在这血河之中，如此危险让林锋颇为踌躇。
　　恐怕烈风会那群人，也只是在地宫上层活动，还未必知道这里竟有莫大的凶险。
　　“走一步看一步吧，反正要下去找朱易，大不了不去最深处就是了。”林锋思索片刻，拿定了主意，然后对身边的两个徒弟说道：“这地宫非比寻常，你们跟紧为师不要乱跑。”
　　萧焱和小不点都能看出自家师父表情郑重，想到连“神通广大”的师父都如此认真，两人连忙点头。
　　林锋挥了挥衣袖：“我们走。”
　　……
　　地宫深处，烈风会一众修士挟持着朱易，正匆匆前行。
　　他们已经走出隧道，出现在面前的是一个巨大深坑，一群人沿着深坑边缘绕行，狭窄的路径只容一人侧身前进，看上去无比凶险。
　　黑衣大汉边走边说道：“都注意脚下，从这里摔下去，骨头都找不到。”
　　队伍里的朱易目光一闪，低下头。
　　黑衣大汉仿佛知道他心中所想，冷冷的说道：“别打什么歪主意，这里每一个人捏死你都跟捏死只蚊子差不多。”
　　朱易默然不语。
　　一个烈风会修士问道：“头儿，这里不是我们在大周腹地的秘密基地吗？”
　　黑衣大汉说道：“这是前辈高人留下的一处洞府，已经废弃许久，灵气与秽气并存，所以一直没人找到，会里也是前不久无意中发现。”
　　“探查之后，发现这里不利于修练，但可以布置传送法阵，地点距离周狗都城天京不远，所以就将这里作为一条撤退路线，方便我们行动后撤离。”
　　说到这里，黑衣大汉脸色有些难看，心有余悸的摸了摸脸上伤疤：“但这处地宫还有许多东西是我们没有搞清楚的，尤其是地宫深处，进去探查的兄弟，没有一人回来，全部失踪！”
　　说到这里，所有烈风会修士都下意识的看了一眼脚下黑黢黢的深坑，那里如同一个深不见底的深渊，又仿佛一头怪兽张开巨口，吞噬一切敢于窥探的人。
　　朱易也听得头皮发麻，看着脚下的深渊，神情怔忪。
　　所有人都没了说话的心情，黑暗中只有众人手里的萤石发出淡淡光芒，不停摇曳。
　　一行人绕过了巨坑，眼前出现另一条隧道的入口，朱易留心观察了一下，和之前穿过的隧道不同，这条隧道明显是新开凿的。
　　穿过这条隧道，就是烈风会布置的传送法阵所在，可以在固定的两个地点之间挪移虚空，但仅限使用一次，若非万不得已，黑衣大汉是很不希望使用的。
　　尤其是这次暴露后，这个洞府必然会被大周发现，就算想重新布置法阵也不可能了。
　　黑衣大汉摇了摇头：“再在这里等一会儿，慧苦他们若是仍赶不上，我们只有先行一步了。”
　　“别人赶不上不要紧，我们赶上就好。”
　　黑衣大汉心中一沉，还是被追上了。
　　一股又一股强大的法力波动在四周涌现，烈风会众人的心此刻沉到了谷底。
　　七个，足足七个筑基期修士包围了他们。
　　他们一行人除了领头的黑衣大汉是筑基期修士外，其他人都是练气期，对方却是足足七个筑基期修士，只要一半就可以将他们全部收拾。
　　当先一个紫色华服中年人笑道：“都给我留下吧。”双手一齐扬起，从他掌心飞出九个光圈，朝着一众烈风会修士头顶套来。
　　光圈看似飞的很慢，到了上方口中，突然一顿，每个光圈内都放出一束白色光柱，照射在对手身上。
　　有烈风会修士大喝一声，祭起水系法术抵挡，在身前布下一片水幕，可是却不起丝毫作用，光柱畅通无阻的照射在他身上。
　　白色光柱照到身上，并没有发生任何变化，那烈风会修士一呆，不明白一个筑基期修士为什么会做这样毫无意义的事情。
　　可是下一刻，光柱突然由白色变为红色，被红色光柱这么一照，烈风会修士顿时眼珠子发直，浑身上下完全僵住了，像中了定身法一样，连根小手指都动弹不得。
　　这时，半空中的光圈顺着红色光柱落下来，套在对手脖子上，然后直接带着那名烈风会修士飞起，身子无法自主的向那发出光圈的紫色华服中年人飞去。
　　九个光圈，一一建功，竟是在顷刻间生擒活捉了九个烈风会修士。
　　这些烈风会修士别说拼命了，连自我了断都做不到。
　　抓回这九人，紫色华服中年人松了他们脖子的光圈，可是这些人依旧无法动弹，紫色华服中年人如法炮制，挥手间，九个光圈又朝着剩下的烈风会修士飞来。
　　黑衣大汉怒喝一声，祭起一面小鼓，小鼓咚咚响起，刺耳的声音让对面七个筑基期修士都不自觉的皱眉。
　　鼓声带起一道道无形的波纹，将九个光圈阻在半空中，飞不过来。
　　紫色华服中年人眉头微蹙，向其他人说道：“还请五行宗的朋友帮把手。”
　　剩下六人中，有五人穿着样式相同的服饰，只不过颜色各不相同，分别是白、青、黑、红、黄五色，象征金木水火土五行。
　　领头的黄衣老者干咳一声：“道友无需客气，我等份内之事。”
　　瞬间，五人身上一起涌动强烈的法力波动，充斥整个空间。
　　黑衣大汉脸色微变，喝道：“我烈风会在这里经营多年，岂容你们放肆？”说罢捏碎一块玉牌，地宫中原本杂乱无章的灵气突然有了条理。
　　一座闪动着刺眼灵光的法阵在半空中浮现，从法阵中传来阵阵风声。
　　下一刻，一道又一道巨大的龙卷风从法阵里冲出，如同一条条怒龙，咆哮着冲向七名侯府修士。
　　十几道龙卷风龙卷，横冲直撞，交织在一起，把洞窟变成暴风的世界。
　　所有挡在龙卷前的东西，俱都被撕得粉碎，石壁上，留下一道道深深的沟壑。
　　一时之间，狂风嘶吼，山崩地裂，有如末日。
　　这个法阵面前，足以撕碎筑基期修士，只有金丹期的实力方可自保。
　　那五行宗的五名修士却不紧张，相互对视一眼，其中黄衣老者笑道：“叫你看看我们的手段。”
　　五人一起做法，齐喝一声：“逆五行封魔阵！”
　　无色神光冲天而起，瞬间照亮整座洞窟，连下方的漆黑深渊都变得明亮。
　　他们五人出身同一宗门，各修一种属性的道法，五人联手布下这座逆五行封魔阵，足以镇压一切金丹以下的对手！
　　暴虐的狂风被五色神光罩住，顿时被定在半空中，无法继续作乱。
　　黑衣大汉此时汗流浃背，一方面操纵法器小鼓迎击紫色华服中年人的光圈，一方面还要催动法阵对抗对方的逆五行封魔阵。
　　被两面夹击下，哪怕占了地利，也被压在下风。
　　正当他着急的时候，一个声音不紧不慢响起：“怎么这样慢？七个对付一个，还要这么长时间？”
　　下一刻，一个人影浮现在虚空中，就这么定定的站在深渊之上的半空中，俯视众人。


第42章 刚出虎口，又入狼窝
　　虽然正在同对方生死相搏，但黑衣大汉此时的注意力已经不在那七个筑基期修士身上，不是他不在乎，而是他此刻全部心神都放在了半空中那个人身上。
　　黑衣大汉完全没理会那七个筑基期修士，不是他不在乎，而是他此刻全部注意力都放在了半空中那个人身上。
　　对方没有流露哪怕一分一毫的法力波动，但正是因为这样才可怕，要知道他可是完全凭自身法力浮在空气中，脚下就是无底深渊。
　　那是一个中年人，白白胖胖，笑起来一团和气，比之前找朱易麻烦的朱胖子还要胖，此人出现后，那七名侯府筑基期修士便不再出手。
　　黑衣大汉惊魂未定，也不敢轻举妄动。
　　白胖中年人笑眯眯的看着人群中的朱易，温和地说道：“易少爷，我来接你回家。”
　　面对这个来救自己的中年人，朱易的脸色却比黑衣大汉等人还要难看，握紧拳头一言不发。
　　黑衣大汉深吸口气：“敢问尊号？”
　　中年人微微一笑：“你或许听过我的名字，我姓黄，很多人习惯叫我黄三。”
　　胖子黄三仍然笑得一团和气，但一众烈风会修士却面如死灰。
　　黄三，玄机侯朱洪武手底下的三管事，贴身心腹，专门替玄机侯处理一些私密事情，心狠手辣，声名显著，但行事低调，很少有人见过他的真面目，却没想到是一个白白胖胖的中年人。
　　黑衣大汉此时全身如坠冰窟，因为他知道，眼前这个仿佛和气生财生意人一样的胖子，是一个实打实的金丹期修士！
　　但亡国之恨，灭族之仇，他的尊严，他的仇恨，他的怒火，都让他绝不可能向眼前人屈服。
　　所有烈风会修士脸上都露出坚毅神色，哪怕身体出于本能的恐惧在微微发抖，也仍然肩并肩，直面眼前只用一根手指就可以毁灭他们的强敌。
　　黄三悠然一叹：“雪风国……不对，现在是我大周的雪风郡了，要我说，就应该杀光所有原住民，再从大周内部移民过去，就什么麻烦也没有了。”
　　黑衣大汉勃然大怒，操纵飓风法阵，顿时几十道龙卷风呼啸而出，从不同角度，不同方向一起向黄三攻去。
　　黄三笑了起来，一对眼睛几乎眯缝的看不见了：“你们，还弄不清状况呢。”
　　话音未落，黄三微微抬手，一股仿若来自九幽深渊的寒风瞬间席卷整座地宫！
　　几乎是一瞬之间，这座地宫直接变成一个冰雪的世界，石壁上全是晶莹透明的冰层，萤石的光辉照上去，竟然闪烁起刺眼的光辉，整个空间都变得明亮起来。
　　一息之间，地宫完全变成冰窟。
　　狂暴的龙卷风，硬生生被冻在冰柱里，还保持着之前的形状，但现在看上去，却无比的可笑。
　　这只是一个开始，被寒冰冻结的，远远不只是龙卷风。
　　自黑衣大汉以下，所有烈风会修士的身体表面，都凭空结起了一层雪白的冰霜，冰霜越结越厚，到了最后，眼看要把他们都冻成冰雕。
　　而站在他们中间的朱易，却安然无恙，不仅没有冰雪侵袭，朱易甚至都感觉不到周围温度有变化。
　　黑衣大汉脸色急变，咬了咬牙，扬手打出一张符箓。
　　半空中的黄三目光一闪：“金丹符箓？”黑衣大汉打出的符箓赫然是一张金丹符箓，由金丹期修士制成，威力等同于金丹期修为的一次全力攻击。
　　符箓在半空中炸响，化为滚滚雷霆，无数雷光电蛇向着四面八方飞射，一下子撕破了黄三的法力封锁。
　　冰面上龟裂出无数裂缝，密密麻麻仿佛蛛网，刺眼的雷光映照在冰面上，将地宫照得如同白昼。
　　无数冰块碎裂开来，下雨一样的向下方的深渊坠落，地动山摇中，整座地宫仿佛天崩地裂的末日。
　　连那六个与黄三同来的筑基期修士都变了脸色，竭力稳定自己的身形，但他们还算镇定，目光都投向半空中，雷电最直接的攻击目标，黄三。
　　黄三脸色如常，甚至还有闲工夫笑了笑：“垂死挣扎。”虚抬双掌，雄浑的法力在这一刻初露峥嵘，诺大的虚空仿佛凝固，狂涌的寒气在这一刻竟然将狂暴的雷霆都冰封起来！
　　雪白的寒气之中，狂舞的雷电仿佛被束缚住的飞龙，但在寒气禁锢下，动作越来越僵硬。
　　先前地震一样的洞窟在这一刻也稳定下来，天崩地裂一样的惨象，被黄三谈笑间平息。
　　黄三笑道：“同是金丹期，修为照样有高有低。”
　　一众烈风会修士更是心寒，拥有金丹期修士一击之力的符箓，黄三根本不当一回事。
　　黑衣大汉看了朱易一眼，不敢有丝毫犹豫，一把抓住他直接朝着脚下的深渊扔去，然后头也不回的向隧道深处的传送法阵冲去。
　　黄三一笑，分出一丝法力，就要接住下落的朱易，但深渊底部突然涌起一股浓郁的秽气。
　　这股秽气就仿佛沉眠的怪兽，突然被之前的变动惊醒。
　　黄三的法力接触到这股秽气，竟然瞬间失控，直接被秽气吞噬了。
　　“嗯？”黄三已经眯成一条缝的眼睛猛然瞪大，胖胖的身形在原地消失，下一刻已经到了朱易面前，亲手接住朱易，同时也接触到了那股秽气。
　　黄三一身寒气缭绕，有不少都被秽气侵蚀，但仍然凭借强横的法力将秽气压了下去。
　　只是他这么一分神，黑衣大汉和几名烈风会修士已经趁机逃进隧道，开启了传送法阵。
　　黄三脸上笑容消失不见，抬手捏了个法诀，寒气顿时暴涨，想要连传送法阵也冻结。
　　黑衣大汉也算非常果决了，为了争取时间，辛苦抓来的朱易说丢就丢，只是黄三的修为太高，就算先挡金丹符箓，再救朱易，最后仍然有能力将他们截杀。
　　可惜关键时刻，深渊中升起的那一团诡异秽气帮了黑衣大汉一把，这么一担搁，黄三终究还是慢了一步。
　　传送法阵已经启动，在黄三的法力影响下，法阵破开的空间歪歪扭扭，甚至将一个烈风会修士身体撕成两半，但到底是破开一条虚空之径，让黑衣大汉几人逃走。
　　黄三呵呵笑道：“几只老鼠，倒是贼滑，不过被你家三爷这么一搅，你们不可能传送到预定地点，不死在虚空乱流里，便算命大了。”
　　被他抓在手中的朱易一言不发。
　　黄三看着朱易，笑得眼睛都看不见了：“这几个小贼也算聪明，找了这么一个灵气驳杂的地方，常人进来根本无法搜索，可小地方出来人就是见识短，却不知道金丹期修士在这样的环境中，仍然可以定位目标。”
　　“天可怜见，没让易少爷你落在那群乱贼手中，否则侯爷的脸面都要被你丢干净了。”
　　其他七名筑基期修士看着朱易，脸上都露出玩味的笑容，仿佛猫戏老鼠一般。
　　朱易心中苦涩，他只扫了一眼，就认出这些修士，竟然全是依附玄机侯正妻，邵夫人的修士。
　　便是眼前的黄三，虽然是玄机侯的心腹，但同样也是邵夫人的心腹，经常出面替邵夫人处理一些见不得光的事情。
　　比方说，现在，朱易相信他绝不介意顺手干掉自己，然后推到烈风会那群人头上。
　　这可是真正的刚出虎口，又进狼窝。
　　果然，黄三笑眯眯的说道：“活的易少爷，说什么也不能落在贼人手里，再被他们拿来要挟侯爷，侯爷当然不可能向一群贼人妥协，但事情传出去，侯爷的脸面也丢光了。”
　　“不过，如果易少爷为了孝道不愿意做父亲的侯爷为难，因而自戕而死，誓死不屈的话，传出去，反而会是一段美谈吧？”
　　说着，黄三一对小眼睛紧盯着朱易，周身散发出危险的气息。
　　朱易瞬间感到自己的心脏被一只无形的大手揪紧，不停揉搓，全身血液都汇聚到心房里，要将心脏炸开！
　　朱易的瞳孔渐渐散开，双眼开始失去神采。
　　“我……我要死在这里了吗？”


第43章 蜀山剑修
　　朱易身上生命的气息正在渐渐流逝。
　　黄三的胖脸依旧乐呵呵，一对小眼睛中冒出凶残的光芒，他正慢条斯理的折磨朱易，突然脸色微变，向身后望去。
　　一条隧道的出口处，立着一个白衣如雪，头戴青斗笠的青年。
　　青年扬起头，露出斗笠下面的脸，模样还算周正，皮肤极白，脸上有几颗白麻点。
　　此人周身上下，最引人注意的，便是腰间一柄长剑，剑鞘上刻着古朴厚重的山水镂刻。
　　在场诸人除了已经渐渐失去意识的朱易外，见着长剑都是瞳孔一缩：“蜀山剑宗的人？”
　　他虽然是抬头望着半空中的黄三，但神色完全一副居高临下的样子，咧嘴一笑：“胖子，见没见过一个身穿白袍，羽衣星冠打扮的年轻道人，身边还带个小孩子？”
　　青年语气轻佻无礼，黄三脸上虽还带着笑容，但目光已经冷了下来。
　　在玄机侯面前，黄三是奴才，可是其他人却断不敢轻视他这个玄机侯的贴身心腹。
　　莫说玄机侯府，便是整个大周境内，绝大多数人面对他，都要恭恭敬敬尊称一声“黄三先生”。
　　几名筑基期修士更是面露不满，一名筑基期修士之前一直没有出手，想到自己没有表现说不过去，便想要巴结黄三，于是出言斥道：“这是玄机侯府的三先生，规矩点，否则便是蜀山剑宗也护不住你！”
　　斗笠青年闻言，只是无声的笑了笑，视线都没转过去。
　　但他腰间长剑却轰然出窍，化作一抹寒光，向那筑基期修士飞射。
　　黄三脸色一沉：“放肆！”漫天寒气凝结，要将斗笠青年这一剑冰封。
　　但斗笠青年的剑光，即将接触到黄三的寒气时，竟突然消失不见。
　　黄三微楞，下一刻神色陡变，叫道：“小心！”
　　那被攻击的筑基期修士还没来得及反应，原本消失不见的剑光竟突然凭空出现在他的面前，近在咫尺！
　　剑光贯穿其头颅，重新飞回斗笠青年的剑鞘中。
　　此刻，这名筑基期修士才反应过来，张嘴想要说话，却没发出任何声音，眉心处一道血痕缓缓浮现，下一刻轰然爆发出来，鲜血飞溅在空气中。
　　“好胆！”黄三脸色铁青，甩手将朱易扔给一个手下，没了他的法力压制，朱易终于恢复神智，哇的吐出一大口淤血，脸色煞白，如同大病了一场。
　　黄三此时却已经顾不上他了，一张胖脸上满是寒霜：“斩虚破空，蜀山少则剑器果然名不虚传，但你耍威风耍错了地方，这里是大周，而你杀的，是玄机侯府的人！”
　　斗笠青年裂开嘴笑了：“我是在问你，见没见过一个带小孩，身着白袍，羽衣星冠打扮的年轻道人？”
　　黄三怒极反笑：“蜀山剑宗真是嚣张惯了，连我玄机侯府的人都敢杀，你别想活着离开大周境内！”
　　斗笠青年笑道：“看来你不打算回答我的问题，那留你也没用了。”说罢，剑光再次出鞘。
　　“冰封天下，万里飞霜！”黄三怒笑，双手一起结出法印，顿时整个地宫中风雪激荡，无数寒气凝聚在一起，空气中白茫茫一片。
　　剩下的几个筑基期修士和朱易，虽然黄三的目标根本不是他们，但仅仅是余波，就让他们几乎要冻僵了。
　　不仅仅是身体冻僵，连思维都变得慢了起来，脑筋无法转动。
　　这是连灵魂都要冻结的征兆！
　　为了防备对手可以虚空闪现的飞剑，黄三将自身法力催动到极致，身体周围都遍布寒气，不管飞剑从哪里出现，都可以防住。
　　“蜀山少则剑器固然诡异莫测，但剑走偏锋，直接杀伤力就不够，他金丹剑修斩杀筑基自然轻松，可要想对付我，那是打错了主意！”
　　黄三正想着，寒气中突然传来斗笠青年的声音：“大周？玄机侯？确实很强，但问题是你很弱。让我无法活着离开大周境内，这话朱洪武可以说，但你不行，更何况就算是朱洪武，我总有一天会超越他。”
　　地宫中的寒气突然剧烈波动起来，一抹霸道无比的冰寒剑光轰的冲破寒气的包围，直斩向黄三。
　　这道剑光璀璨夺目，寒芒闪动，连它发出的每一道光芒，都是一道无坚不摧的霸道剑光。
　　这一剑，就仿佛成千上万道剑光，融汇在一起，万剑合一，所向披靡！
　　不同于之前可以虚空挪移的少则剑，这一剑没有任何花巧变化，只有达到极致的力量。
　　黄三大惊失色：“不是少则剑，而是蜀山六脉剑器中最刚猛霸道的少商剑器？他竟然同时掌握了两种剑器？！”慌忙之下，黄三凝聚法力，在身前凝结成一面玄冰护盾。
　　这是黄三的最强防御手段，之前面对金丹符箓都没有使用，但现在毫不犹豫的用了出来。
　　可是一切都是徒劳，面对斗笠青年这破天一剑，漫天寒雾，破！玄冰护盾，还是破！
　　眼看剑光到了眼前，黄三不甘的狂吼道：“万载冰封，无可撼动！”
　　黄三体表浮现一层冰雪，整个人都仿佛被冻成冰块一样，如同万载寒冰一样，坚硬，顽固，不可摧毁！同时晶莹剔透，无比的古老，厚重！
　　可是，仍然没用！
　　在黄三惊恐的目光中，剑光完全无视他的防御，刀切豆腐一样，破体而入，然后在他身体内爆散，顿时上万道剑光射出黄三的身体。
　　黄三胖大的身躯，就仿佛一个被吹爆的气球，在空中轰然炸开，化为漫天血雾。
　　爆散出来的剑光去势不休，直接将四周的冰层石壁打得千疮百孔，如同蜂巢一般。
　　朱易呆呆的看着收剑入鞘的斗笠青年，他身旁玄机侯府的筑基期修士也是呆若木鸡。
　　一剑，只是一剑，这斗笠青年就击杀了同为金丹期的黄三。
　　黄三还有很多手段没有用出来，甚至连金丹自爆都做不到，就被对手击杀了。
　　朱易忽然有种想笑的冲动，黄三那句“同为金丹期修士，修为照样有高有低”言犹在耳，如今他自己却成了这句话最好的注解。
　　“等等，白色长袍，羽衣星冠的年轻道人，倒与我那天在庙里遇到那人极像，莫非……”朱易心中突然一动，低头不语：“不知他和这蜀山剑修，哪个更强？”
　　斗笠青年看着他们，咧嘴一笑：“记住我的名字，刘洋，我将会是击杀朱洪武的人。”
　　看着呆愣的众人，刘洋压了压自己的斗笠，转身离去：“无聊，太没意思了，我还是继续去找那个羞辱烈火剑宗的年轻道人吧。”
　　他舔了舔嘴唇，嘿然笑道：“此人应该就在这座地宫中，希望他能给我多一点乐趣。”
　　……
　　林锋此时的心情糟糕至极。
　　“轰隆隆隆隆隆——”眼前一条血红色的河流咆哮奔腾，乌黑晦暗，发出冲鼻欲呕的腥臭气息，光是闻到这股气息，林锋都感觉自身法力运转变得艰难晦涩。
　　之前地宫中突然爆发强烈的法力冲击，结果影响空间变幻，走在半路上的林锋师徒三人卷进空间缝隙中，竟直接被传送到了地宫深处。
　　万幸的是三人没有失散，可林锋怎么也没有想到，自己一行人竟然被传送到了地底幽冥血河的边上。
　　林锋看着这天地至邪至秽之水，欲哭无泪，表面上对着两个徒弟，还要摆出一副成竹在胸的模样，有条不紊地给他们介绍这血河真水，告诉他们远离这至污之物。
　　听了这幽冥血河的厉害之处，萧焱和小不点都脸色煞白，连忙点头，紧紧跟在林锋身后，对血河避之唯恐不及。
　　林锋边走边琢磨：“那件法器黑云旗虽然好，但并不要紧，得之我幸，失之我命。反倒是朱易，费了这么大功夫，这个徒弟一定要弄到手。”
　　正想着，一旁的小不点突然拽了拽林锋的衣袖：“师父，你看那边。”
　　林锋一醒，顺着小不点手指的方向看去，只见一个灰衣短发的大汉，正满身血污，狼狈不堪的坐在幽冥血河边上打坐，赫然正是先前的慧苦和尚。
　　慧苦一脸痛苦郁闷的表情，周身闪动着淡淡的金色佛光，佛光表面，青色火焰和红色血污正纠缠在一起。
　　林锋心中了然：“这和尚，不知怎的沾染了血河真水，现在正以佛光护体，然后利用青色火焰驱逐污血。”
　　看着这一幕，林锋脸上习惯性浮现出春日里阳光般温暖和煦的笑容。


第44章 痛打落水狗
　　看着正辛苦驱逐污血的慧苦，林锋脸上笑得阳光灿烂。
　　痛打落水狗，永远都让人心情愉悦。
　　他的徒弟显然跟他一样的心思，萧焱看见这一幕，摩拳擦掌：“这个贼秃也有今天。”
　　林锋说道：“小焱子，也把你的惊雷禅给为师。”
　　萧焱依言取出惊雷禅递过来，林锋一手抓住惊雷禅，另一手不动声色的掏出记载地藏真经的金纸，静静感触着两样东西中不时流动出来的法力波动。
　　之前祭炼惊雷禅的时候，他就感觉到金纸有异动，但没太注意，现在仔细观察后，林锋可以确定两件东西间隐隐然有一丝共鸣。
　　林锋思索了一下，心中已然有了主意，叫过两个徒弟，惊雷禅仍然交给萧焱，金纸则交给了小不点。
　　“今天锻炼一下你们，待会儿为师只给你们压阵，不会轻易出手。”林锋若无其事的说道，萧焱和小不点对视一眼，同时咽了一下吐沫。
　　萧焱迟疑着说道：“师父，你该不会就叫我们两个人去对付那个贼秃吧？他现在虽然是落水狗，但好歹也是筑基期修士，这些都罢了，关键是他那件法器，一百个我也不够打呀。”
　　小不点眼珠子转了转，看看手头的金纸：“师父，您有办法的吧？”
　　林锋微微有些心虚，计划毕竟只是计划，而且是在他的推测上建立起来的计划，他也不敢打包票成功。
　　但表面上林锋仍然一副尽在掌握的模样，还斜了萧焱一眼：“跟你师弟多学学，没把握的事情，为师会让你们干吗？”
　　萧焱撇撇嘴，不说话。
　　林锋微笑着说道：“那和尚不需要你们操心，为师给你们的考验，就是破了他的二十四诸天罗汉阵，给你们的东西便是破阵之物，待会儿你们依为师指示行事，破阵不过举手之劳。”
　　两个徒弟都来精神，摩拳擦掌，看着远处的慧苦，他们在天京坊市被慧苦欺负惨了，若非巡城军马赶到，现在已经被慧苦抓了。
　　尤其萧焱更是一阵后怕，这个大和尚，对师门长辈的骸骨舍利都能下手，到时候为了逼问不动明王诀，指不定怎么炮制他呢。
　　之前跟人激战正酣，都不忘了放蛇来抓他，此人不死，萧焱心中难安。
　　林锋心中又多盘算片刻，将一切都计划妥当后，便带着萧焱和小不点走了出去。
　　慧苦正被污血折磨的痛苦不堪，他也算倒霉，好不容易赶到地宫，刚进来没多久，就赶上烈风会众人传送，黄三出手阻挠，结果乱了虚空，导致整座地宫内的空间都变得混乱不已。
　　慧苦直接被挪移的空间送到了幽冥血河上方，直直落向汹涌的污秽血水。
　　大雷音寺是昔年天元三大圣地，如今虽然破灭，但出身其中的弟子都见识不凡，慧苦在第一时间认出了幽冥血河，心中叫苦不已，都不敢放出舍利子。
　　别看这些舍利子都是昔年佛门大能的骸骨炼制，一旦沾染上污血，也立刻灵气全失，变为废物。
　　花了九牛二虎之力，慧苦才没有直接落入血河中，但身上也沾了不少血水，一身佛门法力顿时被污了大半，只能苦苦支撑。
　　他一边用佛光护体，防止污血继续沾染自身，一边连忙运起不动明王诀修来的佛火，焚烧清理污血，只是进展极慢。
　　慧苦心中烦躁：“若是完整版的不动明王诀，修成真正的不动明王怒火，定然可以对付这些污血，不动明王怒火虽然不是七大真火，但这里的血河也不过是幽冥血海一条小小支流，不是最纯净的血河真水。”
　　“佛祖啊佛祖，弟子一心向佛，为何会遭此大难？莫非佛祖也怪罪弟子祭炼长辈舍利？”慧苦心中咆哮：“不会的，贫僧这样做也是为了光大我佛门，哪怕那些长辈们不肯原谅，佛祖也一定会理解我的！”
　　想到自己丢失的惊雷禅和辛苦养了多年结果被杀的灵蟒，慧苦更是暴怒，心中发誓要将萧焱抓住，更要将杀他灵宠夺他法器的人挫骨扬灰。
　　慧苦正生闷气，突然面前出现一个白袍广袖，羽衣星冠的年轻道人，接着，慧苦就看到那年轻道人身后的萧焱。
　　林锋看着嗔目瞪着自己的慧苦，淡淡的说道：“大和尚你瞪什么？当日你为难本座弟子，便注定你要遭今日之劫。”
　　慧苦哼了一声：“你是这小子的师父，他的不动明王诀是你教的？这是我大雷音寺秘传道法，你从何处学得？速速归还于我，否则休怪贫僧不客气了！”
　　林锋缓缓摇头：“你这和尚果然蛮横，今天该让你吃点教训。”
　　慧苦脸色阴沉，因为他发现自己完全看不透林锋的修为，按照慧苦的认知，这表示林锋修为更在他之上。
　　一念至此，慧苦不敢托大，低喝一声：“兀那道人，贫僧这就超渡了你！”一上来就出杀手锏，劈手扔出二十四颗舍利子，在这晦暗的地底大放光明。
　　“二十四诸天罗汉阵，开！”
　　佛光闪动处，梵唱不绝于耳，空气里檀香扑鼻，幽冥血河边上，一座佛光大覆盖近百丈方圆，将林锋师徒三人和慧苦一起罩入其中。
　　佛光之中，人影重重，二十四个身高十丈开外的金光罗汉缓缓走出，出现在林锋三人的视线中。
　　二十四个筑基期修士的雄浑法力当真如渊如海，一起压迫过来，林锋几乎有举手投降的冲动。
　　林锋努力定了定神，仍然一副云淡风轻的样子看向身边两个徒弟：“看你们的了。”
　　萧焱和小不点一起点头，冲入佛光中，有惊雷禅和金纸护佑，金光罗汉带来的精神压力对他们影响很小。
　　看到这一幕，林锋知道自己多半猜对了。
　　佛门道法、法器之间，哪怕不同种类，也多会产生共鸣，在一定程度上，就可以起到互相抵消的作用。
　　尤其是那二十四尊金光罗汉，其实是没有自己思维的，只是在慧苦操纵下凭本能行事，但现在慧苦抵御污血侵染自顾不暇，这座法阵竟然有把萧焱二人当成自己人的趋势。
　　慧苦虽然一心抵挡污血侵袭，但还是给金光罗汉下了命令，顿时二十四个身高十丈的巨人大踏步的向林冲来，别说他们都是筑基期修士的法力水平，光是这身高体积就让人心惊。
　　一个金光罗汉当先冲到，大手直接向林锋头顶笼罩过来，雄浑的法力压下，林锋只感觉自身周围的空间都锁死，连空气都凝固了。
　　劲风扑面，可是地上的灰尘都飞不起一片来，全部被死死压住。
　　林锋深吸一口气，双足踏地，周身法力全速运转，运行的道法既非九霄天雷正法，也非不动明王诀，更不是沧溟长河诀。
　　林锋运行的道法，正是本来应该属于朱易的地藏真经。
　　沧溟长河诀他都没放过，更不可能放过这门跟不动明王诀同一级别的佛门顶级道法。
　　虽然没有修成地藏金身的绝世神通，但林锋此刻已经得了几分“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏”的真意。
　　此刻的林锋，就仿佛广阔无垠的大地，默默承载世间万物，任你狂暴霸道不可一世，我自岿然不动！
　　金光罗汉的动作明显迟滞了一下，他是佛门大能的舍利子炼成，虽然此刻没有了思维，也没有意识，但一些深入灵魂的散碎记忆仍然存在。
　　他感觉自己攻击的目标似乎是佛道同门，这让他很抗拒。
　　慧苦心中也起了感应，顿时愕然：“这……这是地藏真经！一个道人怎么会这么多我大雷音寺的秘传道法？莫非他其实也是我佛门中人，故作道人打扮以作掩饰？”
　　正困惑间，又一阵感应传来，却是有人竟试图收取作为阵眼的某颗舍利子。
　　慧苦顿时大怒：“两个小孽畜，好大的胆子！”


第45章 就等着你呢，贼秃！
　　慧苦操纵金光罗汉攻击林锋，林锋以地藏真经应对，暂时抵挡住了金光罗汉的攻击。
　　虽然惊诧于林锋竟然通宵地藏真经，但慧苦之前悬着的心放下一半，因为他感到林锋的抵抗力量并不强，不要说金丹期了，甚至连筑基期都不是。
　　慧苦冷笑道：“就这点本事，也配在贫僧面前卖弄？早知你不过虚有其表，贫僧无需动用法阵，也可以超渡你。”
　　林锋淡淡的看了他一眼，语气漠然的说道：“不过是只井底之蛙，守着先人骸骨，在这里大放厥词。”
　　慧苦脸色一变：“贼牛鼻子，你敢再说一遍？”
　　林锋平静的摇摇头：“这法阵便是你自大的源泉？今日本座便破除你这场虚妄，让你识得自己本来面目。”
　　慧苦怒极反笑：“贫僧先捻死你这牛鼻子，一个罗汉你能挡住，可是……”
　　双掌合十，慧苦语气森然：“……可是，二十四个，你可还能抵挡？”心念催动下，二十四个金光罗汉一齐围向林锋，每一个罗汉都有几十米高，一起围上来，顿时产生一种遮天蔽日，毁灭一切的压迫感。
　　慧苦盯着林锋一字一句的说道：“贫僧今日必送你下地狱，不动明王诀，地藏真经，你都要给贫僧老老实实的吐出来，这些都是我大雷音寺秘法，岂容你这种孽障据为己有！”
　　林锋神色从容的抬头看看围上来的金光罗汉，从身高体积来讲，他就仿佛来到巨人国一样。
　　“小小法阵，都无需本座亲自动手，本座两名徒儿便已足够。”
　　慧苦愣了愣，突然感应到法阵中，竟有人试图收取作为阵眼的某颗舍利子，慧苦顿时大怒：“两个小孽畜，好大的胆子！”
　　当林锋吸引了慧苦大部分注意力后，萧焱和小不点二人被大和尚忽视了。
　　在慧苦看来，一个练气六层，一个练气七层，两个小家伙光是佛光大阵对于精神上的压制，就可以令他们崩溃。
　　但惊雷禅和金纸发挥了作用，不仅帮助两人抵挡了阵法压力，甚至让阵法产生了错误判断，误将他们二人当成了自己人。
　　“这边！”萧焱带头走到了法阵一角，淡金色光雾缭绕下，地面上一个光点熠熠生辉，仔细看去正是一枚舍利子。
　　小不点欢呼一声：“果然如同师父所说。”动手以前，林锋就告诉过他们，这二十四诸天罗汉阵，正大光明，摆明车马，只有困敌杀敌的效果，法阵本身没有迷惑性。
　　慧苦布阵时洒下舍利子，舍利子按照一定的规律落在地面上后，位置是不动的，记清这些舍利子的位置，进入法阵后就能找到他们。
　　只不过这个法阵攻击力太强，幻化出二十四个具有筑基期修士实力的金光罗汉，敌人一入阵中就受到围攻，根本无力寻找并破坏作为阵眼的舍利子。
　　现在林锋吸引了法阵与慧苦的注意力，萧焱和小不点顿时找到机会，搜寻舍利子。
　　舍利子落在地面上，并非待着不动，而是深深嵌入地表，散发出淡金色的光辉，将周围的地面也染成金色。
　　萧焱抬脚用力跺在金色的地面上，发出低沉的闷响声，从反震之力来看，这金色的地面比精铁还要坚硬，显然是受到了舍利子中法力的影响。
　　师兄弟二人对视一眼，萧焱点头：“动手，我为你护法。”
　　小不点取出金纸，靠近舍利子，当他刚一接近，舍利子顿时发出一声梵音，仿佛是在警告。
　　“好东西啊好东西。”小不点一乐，露出两颗亮晶晶的小虎牙，将手中金纸抖起，盖在舍利子上。
　　金纸一接触舍利子，舍利子顿时安静下来，小不点接下来的动作可就粗暴了，双手十指张开，两爪抓在地面上，硬生生在地面刨出一个坑。
　　小不点两手一起用力，像拔萝卜一样，将一块泥土挖了起来。
　　用力一拍，仍散发淡金光辉，坚硬如精铁的土块立刻被小不点拍的粉碎，只剩下舍利子完好无损，静静落在金纸中央。
　　萧焱看着这一幕，嘴角抽搐，整个过程，就仿佛一个外表看似人畜无害的汉子，用最温柔最礼貌最无害的方式，哄骗一个妹子喝下迷药，将之迷晕后，立刻露出本来面目把妹子强行就地正法。
　　“你们好大的胆子！”耳边传来慧苦的怒喝声，接着便有一个巨大的金光罗汉忽地冲到面前，当头一拳向着小不点头顶打来。
　　萧焱一醒，立刻依林锋传授的方法，祭起惊雷禅，迎向金光罗汉。
　　金光罗汉的拳头接触到惊雷禅，惊雷禅立刻爆发出一阵耀眼佛光，佛光流转间，金光罗汉的动作顿时迟疑起来，打出的十分力量，倒有五分自己收了回去。
　　剩下五分力量，就奈何不了惊雷禅了，这件佛门法器发挥出强大的防御能力，直接将房屋大小的拳头带偏了。
　　小不点这时已经用金纸将舍利子完全包裹起来，金纸将舍利子的佛光隔绝，舍利子内的法力顿时被封住，一点也无法外泄。
　　慧苦目瞪口呆，他这二十四诸天罗汉阵无比强大，要说缺点，除了法阵位置不能移动外，就是二十四颗舍利子作为阵眼，缺一不可。
　　只要少了一颗舍利子，法阵就会崩溃。
　　梵音消失于耳边，檀香也渐渐散去，淡金色的光雾也风吹云散。
　　曾经打得鹫老等三名筑基期修士毫无还手之力的二十四诸天罗汉阵，就此告破！
　　萧焱和小不点也有些发呆，想不到竟真如林锋所说，如此容易就破了法阵。
　　林锋则暗中松了一口气，两个徒弟不知道，他其实是又一次走钢丝，只不过这次又让他走成功了。
　　成功离不开诸多算计，和很大的运气成分。
　　首先，慧苦自身为污血所困，一多半精力用于清理污血，没太多力气操纵二十四诸天罗汉阵，否则，他就可以在第一时间发现萧焱二人的小动作，及时加以阻止。
　　其次，因为系统的隐藏福利，让慧苦看不透林锋真实修为，下意识将他当成大敌，吸引了慧苦全部注意力不说，刚一开始慧苦也不敢全力猛攻，只以一个罗汉进行试探，让林锋成功顶过这最关键的第一波攻势，给萧焱二人争取到时间。
　　然后，正如林锋所料，惊雷禅和金纸，佛门法器之间果然容易产生共鸣，在慧苦这个操纵者不多加影响的情况下，成功抵御阵法攻击，并收取舍利子。
　　最后，也是最重要的一点，还是因为慧苦被污血侵袭，自身实力大损，否则就算破了他的阵法，以慧苦筑基期的修为，林锋仍然不是对手。
　　这些都是林锋致胜的因素，缺了其中任何一样，都无法完成计划。
　　当然了，缺了其中任何一样，林锋肯定继续耐心等机会，不会主动上来找慧苦。
　　敢动手，就有成功的把握！
　　林锋转头对小不点和萧焱说道：“其他舍利子也收起来吧。”
　　小不点顿时撒欢，四处游走，简直把这里当成自家的菜园子，继续“拔萝卜”的开心差事，飞快将其余二十三颗舍利子都收集到手，连同第一颗，一起交到林锋手上。
　　眼见自己的命根子落在林锋手上，慧苦双眼渐渐变得血红，狂吼一声：“贼牛鼻子！”惊怒之下，自身法力顿时不稳，青色火焰无法压制污血，护体佛光更在瞬间被污血突破。
　　林锋看着全身都被污血沾染的慧苦，暗地里比了一个剪刀手，他让小不点收其他舍利子，就是故意气慧苦的，这大和尚要是直接被污血溶了，那是最好不过。
　　但慧苦注定让他失望了，这个暴躁的大和尚突然安静下来，所有护身法力全部撤回，任由污血遍布他的全身，疯狂沾染侵蚀他苦修多年的法力，慧苦也不动容，只是目光冰冷的盯着林锋。
　　在这一刻，慧苦身上癫狂，暴躁，愤怒这些情绪统统消失不见，目光中只剩下冰冷的杀意。
　　林锋暗叫不好，果然慧苦冷冷说道：“贫僧注定要下地狱，但走之前，必然要拉你这邪魔歪道一起！”
　　下一刻，慧苦身上爆发出惊人的法力波动，在他的头顶竟然出现一个小型黑洞，黑洞周围的一切都被吸入其中。
　　无数的尘土砂石，甚至慧苦身畔幽冥血河中的污血，都飞上半空，向黑洞飞去。
　　巨大的吸力下，连萧焱和小不点都立足不稳，脚离开地面，竟然要被直接吸入黑洞里。
　　慧苦狂吼：“邪魔，接贫僧最后这一击，极乐轮回！一起入轮回之门，下地狱去吧……”
　　一句话没说完，一道璀璨无匹，又暴烈无双的纯白雷光已经到了面前，将已经耗尽一身法力的慧苦炸成漫天血雾！
　　北极天磁神光！
　　林锋右手伸出，手指比成一个开枪的动作，然后收回唇边轻轻一吹：“就等着你呢，贼秃！”


第46章 血河源头
　　慧苦失了二十四诸天罗汉阵，自身又被天下至邪至秽的污血侵袭，暴怒之下竟然用上了同归于尽的法门，施展佛门秘传神通极乐轮回，要拖着林锋同归于尽。
　　林锋早有警惕，他一直在注意慧苦的动静，见这个大和尚竟然不顾污血侵蚀，收回护身法力，立刻就知道对方要玩命了。
　　北极天磁剑立刻出手，在慧苦的法术还没有彻底展开前，一束霸道无匹的雷光抢先一步将这个大和尚劈死。
　　慧苦已死，他头顶的黑洞顿时失去控制，变得混乱起来。
　　林锋感觉到地宫内的灵气骤然紊乱起来，不由神色微变，朝两个徒弟喝道：“都小心了。”
　　话音未落，黑洞轰然炸裂，和地宫内驳杂的灵气混合在一起，竟然产生了与传送法阵类似的效果，挪移空间。
　　虚空乱流作用下，林锋昏头涨脑，眼前强光闪烁，景象不停变换。
　　之前看还是滔滔血河，下一瞬间就是漆黑岩洞。
　　就一秒钟的时间里，林锋视线中的场景就变换了好几次。
　　仿佛了过去了无比漫长的时间，但其实不过几秒钟，头晕眼花的林锋重重摔在地面上。
　　林锋晃了晃脑袋，好一阵才清醒，抬头看去，却发现自己正身处一条隧道中，也不知道被传送了多远，耳边听不到幽冥血河的奔腾咆哮声，想必被传出了很远。
　　两个徒弟也都不在身边，看来在虚空乱流中，被传送到了别的地方。
　　林锋苦笑一声：“这下有些麻烦了。”
　　不过也不是没有好事。
　　林锋掂了掂手里的储物袋，脸上露出笑容，混乱中他眼疾手快，抓住了慧苦的储物袋，那个大和尚的积蓄现在都成了他的战利品。
　　当然，最重要的战利品，还是那二十四颗舍利子。
　　林锋在慧苦的储物袋中找到了二十四诸天罗汉阵的阵图，厚厚的一个册子，有不少图谱，前面几页图谱上有不少涂改，想来是慧苦自己也经常琢磨，不断改良阵法，才有今时今日的威力。
　　这阵图，再配上二十四颗舍利子，就可以布置二十四诸天罗汉阵。
　　不过需要林锋先把这些舍利子炼化，去除其中慧苦的法力印记，加入林锋自己的，方可运用自如。
　　除了阵图外，储物袋中还有慧苦修练的不动明王诀，林锋看了看，果然是全套经文，独缺开头的一段总纲。
　　林锋笑了起来，自己手头现有的上半部经文，再加上慧苦这里，就是一部完整版的不动明王诀。
　　其他丹药若干，虽然是林锋需要的，但没有特别吸引人的好货色。
　　毕竟大雷音寺已经破灭二十年了，慧苦就算从寺里带出什么宝贵丹药，也自己吃完了。
　　唯一值得注意的，是慧苦居然还带了两张丹方。
　　一种雷音大还丹，是大雷音寺举世闻名的疗伤圣药，治疗肉身受损有奇效，活死人，肉白骨。
　　另一种，则让林锋口水直流，破障丹，专门帮助修士突破修练瓶颈，小境界的瓶颈，服用破障丹后立刻突破，练气晋升筑基，筑基晋升金丹，服用此丹也会大大提升成功率。
　　只是炼这两种丹药，需要材料都极为珍贵，而且炼制成功率不高。
　　林锋自己一不会炼丹，二没有材料，只能看着眼馋。
　　“收起来，到时候给萧焱那小子慢慢琢磨，系统说他炼药有天赋，想来不是吹的。”林锋收起丹方：“先赶紧找路出去，跟两个小家伙会合，然后去寻朱易。”
　　“朱易，唉，也不知道这小子现在怎样了。”
　　林锋没有想到地宫中竟然还会发生虚空挪移这样的坑爹事件，结果现在第三个徒弟没到手，反而连已有的两个都失散了。
　　尼玛，该不会辛辛苦苦五十年，一夜回到解放前吧？
　　“怎么才能从这里出去呢？”林锋心里发愁，突然脑海中响起系统的提示音：“宿主已接近支线任务物品，黑云旗！”
　　不是吧？
　　林锋愕然，这可当真是无心插柳，他之前根本就没在支线任务上多花心思，谁知地宫中连续两次空间传送，竟然把他送到了黑云旗跟前。
　　“这黑云旗是黑云道人的本命法器，黑云道人又是开辟这黑云地宫的人……”林锋心中忽然一动，连忙再次查看任务。
　　由于林锋现在已经接近黑云旗，所以任务说明中，也添加了黑云旗这件法器的说明。
　　黑云旗，黑云真人本命法器，由黑云真人的成名法术“诸天大挪移”祭炼而成，可在短距离内虚空挪移，攻防一体，并载人飞行，妙用无穷。
　　林锋眼睛亮了起来：“原来如此，这地宫中总是突发空间转移事件，恐怕与这黑云旗有关，若能得到黑云旗，出这地宫必然易如反掌，说不定还可以帮我找到那三个小家伙。”
　　虽然有了出路，但林锋越发小心，黑云旗在附近，说明幽冥血河也在附近，而且还是这地宫中，幽冥血河的源头所在。
　　果然，林锋再往前走一阵，就听见滚滚水声从远处传来。
　　转了几个弯，隧道走到尽头，出了隧道口，出现在林锋面前的是一个巨大的地下湖。
　　只是这湖中不是水，而是满满的血河真水，冲鼻欲呕的腥臭气息扑面而来，几乎将林锋熏晕过去。
　　湖上方的虚空中，一条漆黑的裂缝，那是空间的裂缝。
　　空间就像一张画纸，其他事物都是画上景物，而这条裂缝，就仿佛硬生生在画纸上撕开一个口子。
　　从裂缝中，不断有腥臭至极的污血流出，落在下方的湖中，如同瀑布一样。
　　湖面上，弥漫这浓郁的暗红血气。
　　站在这里，尚不曾真的接触污血，林锋都感觉自己的法力变得凝滞起来，仅仅是那浓重的血气，几乎就可以污了林锋的法力。
　　林锋看向脚下的血湖，心道血湖底部有通道，自己之前遇见慧苦时的那条幽冥血河的源头，应该就是这里，只是不知道那条血河，又流向何方？
　　系统提示音再次响起，这次直接为林锋指明了黑云旗的位置，林锋定了定神，准备先收了这件法器再说。
　　“无聊啊！”
　　“啪！”
　　林锋正准备动手收取黑云旗，一句突兀的话语突然在耳边响起。
　　紧随其后，还有玉器摔碎在地上的声音。
　　林锋心中一惊，这里竟然还有别人，而自己之前却一无所觉？
　　顺着声音来处望去，就见一个头戴青斗笠的白衣青年，正斜靠在一块大石上，手中拿着一只精致的白玉杯，脸上表情似笑非笑的盯着林锋。
　　林锋瞳孔猛地一缩，斗笠青年身边不远处，一大堆白玉碎片堆积在地上，仿佛一座小山。
　　晶莹剔透的碎片间，还有不少殷红色的酒液在静静流淌，看上去倒与幽冥血河中的污血有几分相似。
　　斗笠青年端起手中白玉杯，杯中鲜美的葡萄美酒，他只喝了一口，便咂了咂嘴，仰天长叹：“无聊啊！”
　　“啪！”
　　话音未落，白玉杯连同杯中美酒，便一起摔落在地面上，成为那堆碎片中的一员。
　　林锋眼角抽了抽，现在这堆洁白的玉石碎片，和流淌其中的美酒落在他的眼中，就仿佛一座山峰。
　　一座由汩汩鲜血和森森白骨筑就的山峰！
　　斗笠青年手掌一翻，掌心出现一个一模一样的白玉杯，杯中已经盛满美酒。
　　他摇动着手中的酒杯，扭头看向林锋，咧嘴笑了笑，脸上几个白麻点一起跳动。
　　“看你这副打扮，你就是给烈火剑宗苦头吃的那个道人？看着也不怎么样嘛。”


第47章 看你怎么死！
　　这个斗笠青年身上，散发出一种让林锋感到极度危险的气息，林锋心底一个声音在不停的叫喊。
　　“逃！逃！逃！”
　　这完全是一种生物的本能，在遇见可能致自己于死地时，本能的预警。
　　林锋要不断强迫自己，才能保证身体站在原地不动，而不是马上转身逃跑。
　　斗笠青年身上毫不掩饰的法力波动，告诉林锋，自己面对的是一名金丹期修士。
　　而且还是一个比当初烈火剑宗李长老更强的金丹期修士。
　　林锋心中苦笑：“哥虽然在徒弟面前装高人，但那是逼不得已，说到底哥还只是一个练气期的小虾米，别老是送这种金丹期的对手来，哥真的消受不起啊！”
　　蜀山剑宗弟子的飞剑，各有不同，但剑鞘上镂刻都是相同的山水图案，和烈火剑宗的火焰法袍一样是身份的标识，世人皆知。
　　林锋自然也一眼认出来，苦中作乐的想道：“燕明月、慧苦，再加上眼前这货，想不到短短几个月时间，天下三大圣地的弟子都让我碰了个遍。”
　　虽然小腿都有些转筋了，但林锋还是掌心暗扣舍利子，时刻准备拼命，要他束手待毙那是不可能的。
　　刘洋滋溜溜将白玉杯中的美酒一饮而尽，从大石上跳了起来，歪着脑袋看林锋：“不是说你还带着一个小孩儿吗，人呢？”
　　林锋本来准备施展二十四诸天罗汉阵，听到刘洋的问题，突然心中一动，有了一个更好的主意。
　　心中盘算妥当，觉着没有太大漏洞后，林锋开始了自己的表演。
　　“小孩儿，什么小孩儿？”林锋露出敬畏恭顺的神情，一脸茫然。
　　刘洋皱了皱眉头：“别装模作样，就是你当初跟烈火剑宗中人交手时，身边带着的那个三、四岁大的孩子。”
　　林锋神色惊讶：“在下虽然见识少，但也听说过烈火剑宗的名号，是九天剑盟成员之一，天地间有数的剑道宗门，我这样的小散修怎么敢招惹他们？”
　　刘洋闻言，狐疑地上下打量他：“就是这身衣着没错啊。”
　　林锋满脸苦笑：“在下只是个练气十层的修士，怎么有胆子惹烈火剑宗？”说着，林锋放开自身法力波动，随手一掌，法力捏碎一块岩石。
　　这样的法力，刘洋自然不放在心里，但却可以清楚判断出林锋修为深浅了。
　　但他仍然心中奇怪：“你不动手，我竟然看不透你修为境界？”
　　林锋讪笑着说道：“在下无意中得到一件小东西，可以隐藏自身修为。”他咽了咽吐沫，一脸敬畏讨好的笑容，从怀中取出一条缎带递给刘洋：“请上仙过目。”
　　缎带其实是最寻常的货色，但林锋在取出缎带后，就主动外放自己的法力，令刘洋以为看不透他的修为确实是因为缎带的缘故。
　　刘洋接过缎带，感觉不到其中有法阵运转，自己试验了一下，也无法隐藏修为，他狐疑地看向林锋，但此时的林锋在他面前再无秘密可言，就是明摆着的练气十层。
　　“为什么我用没有效果？”刘洋问道。
　　“可能是因为我修为低吧。”林锋不好意思地说道：“一点小障眼法罢了，不值得蜀山剑宗的上仙放在心上。”
　　刘洋一笑：“你知道我是蜀山剑宗的人？”
　　林锋视线瞟了瞟刘洋腰间的剑鞘，笑道：“蜀山剑宗，天下第一剑道圣地，声名如雷贯耳，在下再孤陋寡闻，自然也知道的。”
　　刘洋撇了撇嘴，对林锋彻底失去兴趣：“无聊。”他顿了顿又问道：“你在这地宫中可见过一个跟你相同衣着打扮，带着一个三、四岁小孩儿的年轻道人？”
　　林锋茫然摇头，刘洋问道：“那你来着地宫里做什么？”
　　“我……我出来历练，无意中进了这地宫。”林锋有些心虚的答道。
　　刘洋冷笑一声，无边杀气弥漫开来，刺得林锋浑身发抖。
　　“上仙息怒，上仙息怒。”林锋连忙说道：“在下……在下其实是听说这地宫底下有件宝物，所以想来碰碰运气，看有没有机缘。”
　　“宝物？”刘洋有些惊讶：“什么宝物？”
　　林锋老老实实答道：“传闻这里千年之前是散修黑云真人的洞府，黑云真人身陨血河后，他的本命法器黑云旗仍留在这洞府里。”
　　刘洋撇撇嘴：“黑云真人？没听说过，似乎是金丹期修士？金丹期法器，也没什么大不了的。”
　　林锋陪笑道：“上仙神通广大，自然不在乎，只是在下听说，这黑云旗有挪移虚空的妙用，想来是极难得的，于是便想来碰碰运气。”
　　“挪移虚空？”刘洋这才来了兴趣，可以挪移虚空的法术与法器都非常难得，而且妙用无穷，就算是他也感到心动了。
　　刘洋仔细感知了片刻，皱眉道：“我感觉不到这里有宝物存在。”
　　林锋偷眼瞅了瞅一旁的血湖，讷讷说不出话来。
　　刘洋注意到了他的动作，笑了起来：“东西在这幽冥血河中？隔着血河真水，我的法力确实不好探查，不过……”
　　他斜眼看着林锋，似笑非笑：“我怎么知道你是不是在骗我？这样吧，你便先给我下去找找好了。”
　　“在下本有心寻宝，待知道宝物竟然在幽冥血河中，这才进退两难，离开又不甘心，下去却又不敢。”林锋连忙摇头：“在下这点微末修为，哪能受得了幽冥血河中污血的侵蚀？一时三刻就化成渣子了。”
　　他满脸恐惧，望着下方的幽冥血河如避蛇蝎。
　　似乎为了离污血尽量远一些，林锋哧溜一下爬到了血湖上方峭壁上伸出的一根石梁上，一脸惊恐的看着下方汹涌的幽冥血河。
　　刘洋哈哈一笑：“这血河真水是天地间至邪至秽之物，可污染一切法力和法器，确实凶恶无比，可惜却难不住我！”
　　“就算东西真在幽冥血河下方，也无所谓，反而可以让我没那么无聊，不过……”刘洋冷笑着看向林锋：“最好这下面真有东西，否则我让你后悔从娘胎里生下来！”
　　林锋表面上露出心悦诚服的表情：“宝物唯能者居之，上仙你得到此宝，才是天命所归，在下能在一旁看着，已经是三生有幸！”
　　刘洋得意的大笑，林锋在一旁陪着笑脸，心中则在冷笑：“我是在一旁看着，不过是看你怎么死！”


第48章 你是个好人
　　笑声中，刘洋手一挥，飞出九支血红色的长幡。
　　林锋视线看着那九支血红长幡飞在半空中，落在血湖上方。
　　这血红色的长幡，竟与血湖中的污血呼应起来。
　　湖中污血缓缓起伏着，就像一个生命般，一呼一吸，含有奇妙的韵律。
　　而那些血红长幡在空中无风自动，舒卷飘荡，节奏竟然同湖中污血一致，双方更起了共鸣，跃动的更加强烈明显。
　　“这九支血红长幡，竟然是由血河真水祭炼的？”林锋心道：“这是地地道道的魔道法器，想不到这小子竟然还有这一手。”
　　刘洋斜眼看着林锋，呵呵怪笑道：“这是我前日斩杀一名魔修时，从他那里得来的法器，正是用这幽冥血河中的污血祭炼而成。”
　　看着幽冥血河上飘扬的九支血红长幡，林锋脸上神情不动，手心已经出现冷汗：“这厮修为够高，还有这等法器在手，若非有心算无心，我今天算是死定了。”
　　“不过任你奸似鬼，也要喝老子的洗脚水！”
　　林锋站在石梁上，恭顺的一鞠躬：“预祝上仙马到功成！”
　　刘洋不置可否的一笑，他只是傲气，人并不傻，但问题在于眼下林锋练气十层的修为对于金丹期的他来说，实在就跟世俗凡人一样，一根手指就捻死了。
　　实力相差不大的对手，刘洋自然会花费心思，可是双方差距如此巨大，只要单凭实力就可以轻松碾过去的事情，刘洋实在懒得再动脑子。
　　“眼前除了这幽冥血河外，再没有东西能对我构成威胁，现在有这九杆血河幡布成阵势护体，不怕污血侵染我的法力，万无一失！”
　　想到这里，刘洋哼了一声，迈步前行，直接步入血湖之中。
　　林锋站在石梁上，表面镇定从容，其实心中极为紧张。
　　现在刘洋进了血湖，林锋顿时松了一口气，看着刘洋若无其事的站在血湖中央，身边环绕着九支血红长幡，为他挡住汹涌的污血。
　　林锋暗自撇了撇嘴：“还真拿这里当自己的主场了？”
　　刘洋刚一进入血湖，满是污血的湖泊顿时就像沸腾了一样，疯狂翻滚，不时有巨大的血泡炸裂。
　　笑了笑，刘洋神态轻松，抬手捏了个法诀，身边九支血河幡一起摇动，幡面上隐隐有黑紫色的阴暗血光流转。
　　血光流动间，渐渐融合在一起，并且深入刘洋脚下的幽冥血河。
　　瞬间，沸腾的血湖有了渐渐平静的趋势，刘洋见状，不由得意一笑，抬眼看向头顶的林锋。
　　林锋也在笑着，却与方才谦卑恭顺的笑容截然不同，笑得无比肆意，无比张扬。
　　刘洋脸色沉下来：“你笑什么？”
　　林锋笑道：“我笑好戏才刚刚开场，精彩的在后面。”
　　说着，林锋用力一跺脚，重重踏在立足的石梁上，直接将石梁踏碎，无数碎石块下雨一样朝血湖落去。
　　刘洋眉头一皱，脸上浮现出又惊又怒的神色。
　　但很快他的眼睛眯缝起来，突然发现，林锋踏碎石梁后，石梁中竟然露出一具骸骨和一面乌黑的旗子。
　　骸骨散发出淡淡的金光，刘洋知道那是金丹期修士坐化后，金丹法力不散，同遗体融合后的结果，类似于佛家的舍利。
　　但让刘洋更在意的是那面乌黑的旗子。
　　乌黑的旗子看似普通至极，上下没有一丝法力波动流出，以至于刘洋之前完全没有发现其存在。
　　这面旗子，正是林锋要取的黑云旗。
　　黑云旗并非在血湖底下，而是在血湖正上方的石梁中。
　　见到骸骨和黑云旗，刘洋哪里还不知道自己上当了，但还不等他有所反应，林锋踏碎石梁后，立刻一把抓住旗杆，将黑云旗从碎石中拔了出来。
　　林锋这一拔，就像在油锅里扔进火星一样，整个地宫都轰然动荡起来，仿若天崩地裂。
　　刘洋神情大变，想要飞出血湖，谁知前一刻还在他掌控下的幽冥血河，竟然也突然造反。
　　无数污血像火山爆发一样，冲天而起！
　　而这时，原本平平无奇的黑云旗，也散发出强烈的法力波动，黑光流转，露出自己的本来面目。
　　林锋看着这一幕，无声的笑了起来，自己所料不差。
　　幽冥血河并非普通的河流，其特性是污染吞噬一切生灵，所以危害巨大，一旦从幽冥黄泉中穿行到人世间，就会造成大祸，四处为恶。
　　可是这么长时间以来，幽冥血河都没有向地面蔓延，而是被迫在地下流淌，原因便在黑云真人的遗骨和这支黑云旗上。
　　黑云真人虽是一介散修，但悲天悯人的情怀值得所有人崇敬，他开辟洞府不慎打通幽冥黄泉的空间缝隙，导致血河入侵人间后，没有逃避责任，而是以一己之力镇封住了血河缺口。
　　若非黑云真人的遗骨法器压制住了这条血河支流，别说这座地宫，幽冥血河恐怕早都淹到大周皇城去了。
　　多年以来，遗骨法器同幽冥血河间形成了一个奇妙但脆弱的平衡，双方一直处于均势。
　　所以黑云旗的法力才不外泄，金丹期的刘洋也无法察觉其所在，因为黑云旗的法力都被幽冥血河抵消了。
　　现在林锋拔出黑云旗，失去黑云旗的法力压制，幽冥血河顿时如出笼猛兽一般，咆哮而出。
　　刘洋手忙脚乱，身周的污血犹如滔天洪水一般就要将他淹没，九支血河幡此时就如同风中残烛，不仅无法帮助刘洋，反而像归家游子一样，眼看着要投入幽冥血河的怀抱。
　　刘洋修练的终究不是血河秘法，幽冥血河平静时，他还可以仗着血河幡自保，现在血河陷入狂暴，他顿时陷入险境之中。
　　刘洋双目赤红，瞪着林锋：“兀那道人，受死！”不顾已经染上身疯狂污秽他一身法力的血水，刘洋一拍剑鞘，一束比血河还要狂暴的剑光直射头顶的林锋。
　　蜀山六脉剑器中最霸道的少商剑器，也是这天地间最霸道的剑术！
　　剑光还没从剑鞘中蹿出，林锋就感到自己被一股森冷至极的杀意所笼罩，仿佛连灵魂都要被冻结，心里一个念头止都止不住：“不要躲了，躲也没用，这样强的剑光，必死无疑的……”
　　待到剑光真的出现在眼前，被剑势慑住的林锋更是觉得思维已经停滞，连念头都无法转动了，剑光没有沾着身子，光是带起的剑风都要把他凌迟切割。
　　若是没有准备，林锋必然毫无悬念的死在刘洋这含恨一击下。
　　但现在他微微一笑，甚至还有余暇冲刘洋挥手告别。
　　“朋友，你可真是个好人，要不是你，我还要头疼拔出旗子后如何镇封这幽冥血河呢，谢谢啊！”
　　说着，林锋手中黑云旗轻轻一摇，乌光亮起，已经破开虚空，将林锋整个人卷的无影无踪。
　　“不！！！”
　　刘洋近乎绝望的看着林锋消失在原地，自己狂暴霸道的雄浑剑光只能斩着空气。
　　下一刻，他已经被漫天血海吞没。
　　……
　　“我若不死，追到天涯海角，也要将你这道人碎尸万段！”
　　空气中似乎还回荡这刘洋愤怒的狂吼，林锋抠了抠自己的耳朵：“你先老老实实代替黑云旗，给哥镇住那幽冥血河再说吧。”
　　他本也没指望这样简单就坑死刘洋，否则取走黑云旗后，该他头疼泛滥的幽冥血河了。
　　现在这样就挺好，有刘洋当替死鬼，为了自保，他只能拼命镇压狂涨的血河，而幽冥血河则成了刘洋的囚笼。
　　林锋由衷的感叹：“好人啊！这种利人不利己的好人实在是太少了，否则这将是一个多么幸福美好的世界？”
　　至于这家伙某一天会不会脱困而出，暂时不是林锋能控制的事情，这对于林锋来说，既是压力，也是向上的动力，敦促他尽快提高自己的实力。
　　眼下最重要的，还是要先找到他那三个可怜的徒儿。


第49章 我们是于家的人
　　林锋把玩着已经缩小到手掌大小的黑云旗。
　　这是他入手的第一件金丹期法器，虽然被幽冥血河所污，力量不及鼎盛时三成，但就算这样也是一件了不得的法器，比林锋手头现有所有法器都强，连北极天磁剑都要逊色一筹。
　　黑云旗攻防一体，更有短距离空间移动的能力，着实好用。
　　更重要的是，不同于北极天磁剑，这黑云旗是金丹期法器，内部自有法阵运转吸纳天地灵气滋养自身，林锋使用起来，反而不像北极天磁剑那样消耗太多法力。
　　只是日后如何净化旗上的污血，让它恢复本来光彩，倒是一件令人头疼的事情。
　　此时更让林锋愉悦的是脑海中响起的系统提示音：“宿主获得黑云旗，完成黑云地宫随机支线任务，奖励500兑换点数！”
　　林锋笑了起来，再没有摸清抽奖系统规律前，他其实更中意实打实的兑换点数。
　　比起靠运气的抽奖系统，还是兑换系统里明码标价的物品更靠谱一些，想要什么就买什么，当然前提是要有足够的兑换点数。
　　思索片刻后，林锋没有急着兑换，而是决定把点数攒下来。
　　按照经验，若能收到第三个徒弟，系统除了一次抽奖机会外，还会奖励500兑换点数。
　　林锋准备多积攒一些点数，到时候直接干一票大的。
　　和当初猜想的一样，黑云旗作为黑云真人的本命法器，确实同这座黑云地宫息息相关，法器中的法力同地宫里的灵气流动有着千丝万缕的联系。
　　林锋以自身法力炼化黑云旗后，精神与旗子沟通，脑海中顿时浮现出黑云地宫的详细地图。
　　“有图就好办了。”林锋点点头，心里想道：“不知能否确定朱易他们的位置？”
　　念头刚一动，地图上顿时浮现出三个光点。
　　林锋大喜，知道这三个光点分别代表了小不点、萧焱和朱易，但随即让他惊讶的是，三个光点竟然聚集在一起，这说明自己的两个徒弟正和朱易在一起。
　　林锋没觉着高兴，眉头反而微微蹙起，对黑云旗又下了一个指令：“三人周围，还有没有别的人？”
　　指令下达，地图上瞬间亮起五个光点，每一个都极为耀眼，就围在朱易他们身边。
　　林锋叹了口气，事情可能比预想的还要糟糕。
　　“刘洋在哪里？”
　　一个巨大的光点出现在地图另一端，亮度比之前所有光点加起来还要强烈，只不过这个代表刘洋的巨大光点正在不停闪动，想来是因为刘洋正和幽冥血河较劲的缘故。
　　林锋眉头紧皱，果然如他所料，光点的亮度表明了目标的修为高低。
　　刘洋光点亮度最强，和他金丹期的修为相符合。
　　朱易的光点亮度最低，被五个大光点围住几乎要看不清了。
　　小不点和萧焱的亮度差不多，但也比较微弱。
　　那五个大光点很有可能代表着五个筑基期修士。
　　这说明不仅是朱易，连萧焱和小不点也落入别人手中了，不管对方是烈风会还是玄机侯府，对于林锋来说都不是什么好消息。
　　“希望他们没受伤。”林锋一摇黑云旗，人在原地消失。
　　再次现身时，林锋已经传送到了朱易他们所在的地方。
　　在黑云旗的帮助下，林锋就像与黑云地宫融为一体，只有刘洋和黄三那样的金丹期修士才可以发现他的存在，这些筑基期修士无法察觉。
　　林锋没有第一时间现身，打算先看看状况。
　　这一看，林锋不由得有些发呆。
　　想象中，三个徒弟被人抓住百般拷打折磨然后坚强不屈的场景并没有出现。
　　隧道中，小不点和萧焱都是神态自若，正和六个个侯府修士有说有笑，一起向地面上走去。
　　只有朱易，虽然有些意气消沉，但情绪也很正常，也没有受到什么非难，跟在众人身后一起前行。
　　黄三被刘洋所杀，这些侯府修士都有些没了主意，刘洋目击了他们和朱易在一起的现实，这种情况下要是再一意孤行杀了朱易推到烈风会头上，可就没那么好糊弄了。
　　看起来刘洋不会在意这种小事，但万一风声传到外面去，那可是大大不妙，玄机侯为了颜面，必然要杀了他们给朱易陪葬。
　　出于这种考虑，六个人商量一番后，终于还是决定就这么带朱易回去，好歹也算一件功劳。
　　却不想，在地宫中遇上了同林锋失散的小不点和萧焱。
　　时至今日，满打满算，小不点也才四岁整，练气六层的修为果然就像黑夜里的萤火虫一样惹人注目，带给这群筑基期修士的震撼，比当初乌州城烈火剑宗还要大。
　　那时的小不点，还只是练气四层就惊呆了金丹期的李长老，现在练气六层的修为，配上白净可爱的小孩模样，巨大的反差让这群筑基期修士短时间内失去了思考能力。
　　然后他们就反应过来，这样潜力惊天的苗子，不拉进自己宗门，宗门祖师都会气得从祖坟里跳出来。
　　不管是紫色华服中年人，还是五个五行宗的修士，都满脸笑容朝着小不点围了过来。
　　相比之下，已经十五岁年纪的萧焱，当前练气七层的实力就不怎么起眼了。
　　经过烈火剑宗的事情后，小不点对于自身情况有了清楚的认识，知道有很多人觊觎自己的天赋。
　　他只是童心未泯，其实心智早熟的很，这些日子一直跟着林锋，小家伙更加滑溜了。
　　面对围上来的一众筑基期修士，小不点毫不怯场，两个乌溜溜的大眼睛一转，露出一对亮晶晶的小虎牙，笑道：“几位叔叔爷爷，你们好，晚辈于昊有礼了。”
　　萧焱目光一闪，也极有礼貌的说道：“晚辈于焱，见过几位前辈。”
　　“于？”这些修士虽然出身不同宗门师承，但都在玄机侯府做事，见多识广，听到小不点和萧焱自称姓于，他们脑子里第一个反应就是大周邻国，大秦皇朝四大家族之一的于氏家族。
　　五行宗五个人力领头的黄衣老者笑眯眯的问道：“小朋友，你姓于，可是大秦皇朝于氏家族的子弟？”
　　小不点用力点点头，笑道：“是啊，老爷爷你怎么知道我们是于家的人，您认识我家的人？”
　　“如雷贯耳，可惜无缘碰面。”黄衣老者脸上笑容更真诚了一些，心中却失落不已。
　　于家的人，那可不好抢。
　　位列大秦皇朝四大家族之一的于氏家族，在这个天元大世界也算声名远扬，同三大圣地当然不能比，但和烈火剑宗一样都是大秦皇朝境内的霸主级势力。
　　于家的底蕴或许不如开山万载的烈火剑宗，但因为是家族血亲，凝聚力比起宗门要更强。
　　六个筑基期修士面面相觑，都是暗叫可惜，这个小家伙的天赋，在于家也必然是最金贵的宝贝疙瘩，别说他们的师门，就算蜀山剑宗和太虚幻登门要人，都要碰一鼻子灰。
　　五行宗一个中年修士悄悄传音给黄衣老者：“大秦使节团确实在前几日到了天京城，会不会里面有于家的人，这孩子跟着家里长辈过来的？”
　　黄衣老者不动声色，仍是笑眯眯的向小不点问道：“你们怎么会在这里啊？”
　　小不点满脸天真的答道：“我和族兄一起出来游玩，远远望见山洞便进来看看，谁知出不去了，老爷爷你能带我们出去吗？”


第50章 保持安静
　　“我和族兄一起出来游玩，远远望见山洞便进来看看，谁知出不去了，老爷爷你能带我们出去吗？”
　　黝黑的地宫隧道中，小不点悦耳的童音清脆响起。
　　悄悄跟在他们身后的林锋笑着摇头，这个小家伙，装傻卖萌可真是有一套，顺手一个小布袋，就把于家给装了进去。
　　别看这熊孩子样子乖巧，心里不定琢磨着如何敲别人的闷棍呢。
　　自己以后也要小心些，别被这个臭小子人畜无害的外表蒙骗，这熊娃能惹事的很。
　　黄衣老者听到小不点的问题，笑着说道：“我们正好也要回天京城，正好顺路带你们回去，你们家里人想必等急了。”
　　他说这话时，目光紧紧盯着小不点，其他五人也都是同样动作。
　　小不点眨了眨乌黑的大眼睛，目光中露出喜悦之色，欢呼道：“太好了！”
　　一旁的萧焱，也露出一副“得救了”的神情。
　　六名侯府修士暗中点头，看来这两个娃娃不似伪装，确实是于家的人。
　　他们哪里知道，这是萧焱和小不点早就已经约好的，遇上麻烦，就打于家的旗号。
　　两人虽从未见过朱易真人，但都听林锋描述过他的长相，是以见面第一眼就认出了朱易，而且很明显，这六人虽然是玄机侯府的修士，但并不友好，带着朱易就跟押解犯人一样。
　　师兄弟二人对视一眼，不约而同的想要把朱易救出来。
　　只是对方六人那浩如烟海的法力波动告诉他们，这六人全都是筑基期修士，别说六个在一起了，哪怕只有一人，他们哥俩一块上也不够人家一只手打的。
　　想到那黄衣老者提到，有他们的“家人”在天京城等待，小不点暗自叫苦，他之前可不知道于家竟然有人来了大周皇朝，来了天京城。
　　萧焱眼角一扫，暗示他冷静，小不点定了定神，又凑到朱易面前，好奇的问道：“小哥哥，你也是随长辈出来历练的吗？”
　　黄衣老者笑了，其他人也都笑了起来，笑容很古怪，有人笑道：“小朋友，他跟你可不一样，不过是个偷学道法的书生罢了。”
　　朱易闻言，双眉一轩，平静的说道：“虽然并非我自愿，不过单从结果来说，确实可算一番历练。”
　　他顿了一下，朗声说道：“关键是开了一番眼界。”
　　黄衣老者眉头微微蹙起，心中暗怒，知道朱易是在说黄三被刘洋一剑秒杀的事情。
　　小不点才不关心朱易所说的开眼界是指什么，他现在倒有些好奇，师父为什么会看中这个青衫书生做弟子。
　　这时，始终沉默不语的紫色华服中年人突然抬头，沉声说道：“不对，有问题。”
　　众人一惊，紫色华服中年人先是盯着小不点：“你修练的是雷系道法。”然后目光转向萧焱：“你修练的是火系道法。”
　　其他几名筑基期修士也反应过来，纷纷用法力暗查，发现果然如此，一个个脸色都沉了下来。
　　黄衣老者放缓了声音说道：“于家所修练的水系道法玄冥诀举世闻名，你二人为何不修家族道法？”
　　小不点和萧焱心头微微一沉，想不到在这里漏了破绽，两人心念急转，小不点不动声色的答道：“我拜的师父传我什么道法，我就学什么喽。”
　　黄衣老者沉下脸：“一派胡言，你若真是于家嫡系子弟，怎么可能另拜他人为师？”
　　“因为他师父比于家更强。”
　　一个平静的声音淡淡响起，林锋缓步走出，出现在众人面前。
　　小不点和萧焱同时露出笑容，冲着林锋躬身行礼：“弟子见过师父。”
　　黄衣老者皱眉：“阁下口气不小，敢问是哪方得道高人？”
　　朱易看着林锋，目光中露出一抹惊色，但却没有说话。
　　他不吭声，林锋却主动找上他了，细细打量朱易半天，叹了口气：“之前险些失之交臂，真没想到你竟然就是冰云的儿子，都长这么大了。”
　　此言一出，朱易顿时呆若木鸡。
　　几个侯府修士则一脸茫然的看着林锋，只有那黄衣老者膛目结舌：“你……你竟然识得孟冰云？”
　　六人中只有这老者隐约知道孟冰云的来历，其他五人都只当是玄机侯的一个小妾，甚至连具体人名都没留心过。
　　林锋没有搭理老头，只是自顾自的看着朱易：“本座当日前往青阳山，便是为了到坟前看望故人，无意间遇见你，却对面相逢不相识。”
　　“之后问了那庙里老僧，本座才知道你便是冰云的儿子。”林锋慨然道：“你能常去为你母亲扫墓，这很好，世人都已忘了孟冰云，但她总算留下宝贵的东西在这世上。”
　　朱易眼圈微微发红，躬身说道：“虽未曾听母亲提起过道长，但母亲过世多年，道长仍能记着她，朱易在此代母亲谢过道长。”
　　林锋目光直盯着朱易，缓缓说道：“本座昔日曾答应过你母亲，若你本人愿意，本座可收你为衣钵传人，一身道法修为尽数传授于你，助你踏上仙途，逍遥长生。”
　　“朱易，你可愿意？”
　　朱易脸上露出沉思的表情，林锋也不催他，一派从容的站在原地。
　　几个侯府修士却急了，从领头的老者开始，纷纷怒视林锋，大声斥责。
　　“朱公子是玄机侯之子，择何人为师，日后走何种道路，过何种生活，自然有侯爷为他安排，朱公子只需遵从，想来侯爷的安排总是最好的。”
　　“玄机侯朱侯爷是他父亲，别说孟冰云早已身死道消，便是她还活着，也不过是侯爷身边一妾室，根本无权干涉侯爷的决定！”
　　“侯爷是大周的擎天玉柱，架海金梁，是这玄机侯府的天，侯府一切人事，都要遵从侯爷的安排，否则就是逆天而行，必遭天谴！”
　　“你这道人，速速离去，否则惹恼了玄机侯爷，天下虽大，也没你容身之地！”
　　林锋看也不看他们，目光一直注视着朱易，这时扭过头来，淡淡扫了几人一眼。
　　“本座与人说话时，保持安静。”
　　说罢，林锋随手一挥，耀眼金光飞到空中，照亮了黑暗的隧道，磅礴浩瀚的法力席卷全场！


第51章 人多欺负人少？
　　林锋挥手间，金光闪动，笼罩整条隧道。
　　众人一呆，突然都闻到一股淡淡的檀香扑鼻而来，视线里全是耀眼金光，耳边传来阵阵佛音梵唱，仿佛来自遥远的天际，有似乎是从自己心底响起。
　　伴随禅唱梵音，是林锋平静的话语：“朱洪武虽为朱易血亲，却没有一天尽过教导的责任，只会以礼法规矩来束缚他人身心，满足其自身的控制欲和私欲，枉为人父人夫，无权干涉朱易选择自己要走的道路。”
　　“朱易是本座故人之子，不管他今日是否拜入本座门下，本座都不会坐视别人压制他的发展。”
　　“这孩子自己的路，由他自己选择，自己负责。”
　　林锋平静淡然，却又掷地有声的话语落在朱易耳中，向来心志坚定的朱易都感觉心中一阵滚烫熨帖，堵在心中多年的块垒都消失许多。
　　一身紫色华服的中年人面沉如水，喝道：“狂徒该死！”双手一扬，九个光圈飞射而出，目标直取林锋。
　　朱易之前见过华服中年人出手，知道被他光圈罩住的人会动弹不得，只能乖乖束手就擒，此时见他故技重施对付林锋，不由提醒道：“快躲，别被光照到！”
　　林锋一派从容，曼声吟道：“二十四诸天罗汉阵，开！”
　　之前放出的舍利子大放光明，金光越发耀眼，连成一片，化为重重光雾，布满整条隧道，檀香弥漫，梵音震耳欲聋。
　　金色光雾中先探出一只巨手，一巴掌扫飞了三个光圈。
　　接下来，一个浑身金光闪烁的罗汉光影从光雾中迈步而出，十丈高的巨大身影，两步迈出，就已经到了华服中年人面前，房子大小的拳头当头砸落。
　　华服中年人冷哼一声，双手法诀变换，九个光圈募然在空中连成一条直线，如同一柄长剑向罗汉头顶刺落。
　　金光罗汉低喧一声佛号，双掌合十，朝中间一拍，就将连成一线的光圈夹住。
　　光圈再变，九个光环一个套一个，如锁链般连在一起，然后划过一道弧形，将金光罗汉捆住。
　　九个光圈这一刻首尾相连，化为一道巨大的光圈，将金光罗汉圈在中间，束缚得动弹不得。
　　金光罗汉发力挣脱，光圈却像有弹性一样，不停的扩大缩小，化解了罗汉巨力，始终无法被挣破。
　　华服中年人冷笑一声：“还当你有多大本事，不过如此！”
　　五个五行宗修士脸上也都露出不屑的笑容，黄衣老者捋着自己花白的胡子，笑道：“原来是大雷音寺余孽，可惜，你道法还学的不到家……”
　　“轰！”
　　又一双巨大的佛掌从光雾中探出，第二个金光罗汉现出身形，紧跟在他后面，还有第三个……
　　侯府修士的笑声嘎然而止。
　　“唉呦！”黄衣老者吃惊之下，一个不留神把自己胡子扯下来几根，疼得龇牙咧嘴。
　　华服中年人一脸惊恐的看着光雾中一股脑冲出来两个个同样十丈高的巨型罗汉光影，分站两边，一起抓住束缚第一个罗汉的光圈。
　　“我佛慈悲！”
　　一声低喝，三个罗汉一起发力，里应外合，直接将光圈扯碎！
　　本命法器被毁，华服中年人一口精血喷出，一声不吭，仰天朝后摔倒。
　　林锋笑问：“究竟是谁，不过如此？”
　　一个五行宗修士喝道：“以三敌一，有何可得意？我们这里五人，便灭了你的罗汉！”
　　林锋轻笑一声：“你的意思，就是人多欺负人少了？”
　　那修士喝问道：“是又如何？”
　　“不如何。”林锋轻轻一击掌，然后一个又一个金光罗汉从光雾中现身。
　　十丈高的罗汉，头直杵到隧道顶端，看上去具有无以伦比的压迫力。
　　而当二十四个这样巨大的罗汉光影一起出现在隧道中时，顿时产生一种遮天蔽日的恐怖压力。
　　整条隧道里，抬眼望去，几名侯府修士完全看不到石壁和隧道顶，只能看见金光罗汉庞大的身躯。
　　二十四个金光罗汉，二十四个筑基期，这样的阵容出现在一众五行宗修士面前，几乎让他们彻底崩溃，呆呆的看着对方围了上来。
　　光雾中，响起林锋的轻笑声：“人多欺负人少？呵呵……”
　　黄衣老者脸色铁青，但还能保持镇定：“不要慌，这应该是个阵法，冲出法阵范围就好了！”
　　其他四人也镇定下来，五人一起做法，佛光大阵中，五色神光在此闪现。
　　不同于之前对抗烈风会的阵法，这五人这次是动真格的了，五人齐齐向空中喷出一口充满自己本命真元的精血，精血落在五色神光里迅速挥发不见，而五色神光则起了变化。
　　原先五种颜色泾渭分明的光柱，这一刻融合在了一起，化为一道黑光。
　　黑光就仿佛一块黑色的绸缎，突然中央处裂开一道细缝。
　　黄褐色的泥土从细缝中慢慢流出，凝聚成团，吐出一瓣嫩绿色的叶芽，迅速迎风而长，四周的空气神奇般冻结成一滴滴晶莹的水珠，洒落在叶芽上，盛开出一朵绚丽燃烧的火焰之花。
　　火焰之花的花蕊闪烁着淡金色的光辉，下一刻，一柄细小的金色长剑从花蕊中倏地射出，惊鸿一般划过空间。
　　剑光细微，看似不起眼，但却充满了毁灭性的力量，这一道剑光的杀伤力，丝毫不弱于一道金丹符箓！
　　藏身于光雾中的林锋毫不在意，心念动处，二十四个罗汉光影头顶佛光闪烁，连成一片，化为一个金色轮盘，迎着剑光就砸了上去。
　　就像是一把细窄秀气的长剑，遇上一柄足可开天辟地的大斧，仿若哭泣的“呜呜”长吟声中，长剑既滑稽又悲壮的大斧直接劈成渣子！
　　五人一起喷血，黄衣老者狂吼：“跑！能跑一个是一个！”
　　林锋闻言笑道：“一个都别想跑。”
　　“罗汉怒目，镇压诸天！镇！镇！镇！”
　　二十四个金光罗汉一起瞠目大喝，四十八只金光闪闪的大手一起压了下来。
　　惨叫声中，一众五行宗修士全部被金光罗汉击杀。
　　之前倒地昏迷的紫色华服中年人突然从地上一跃而起，手中点燃了一只符诏，嘶吼道：“你会付出代价的。”
　　符诏点燃，在空中闪现火光，华服中年人伸指在半空中写了一个大大的“佛”字。
　　顿了一下，他又多写了一个“于”字。
　　林锋心中微动，没有在第一时间阻止，顿了顿，等“佛”、“于”这两字随着符诏一起燃烧，化为一道闪光破空而去后，才操纵罗汉阵将华服中年人也击杀。
　　以无可匹敌之势横扫六名筑基期修士，林锋心中快慰。
　　虽然他已经摆平过两个金丹期修士了，但那都是险死还生下，投机取巧过关，哪像这次，完全堂堂正正，凭借自身力量碾压对手，赢得痛快淋漓。
　　林锋心道：“果然提升自身实力，才是硬道理。”
　　这二十四颗舍利子着实是好东西，自身提供充足的法力供应法阵，而不需要耗费林锋的法力，使得练气期的林锋也可以施展二十四诸天罗汉阵这样霸道的阵法。
　　收了舍利阵法，萧焱和小不点就走上前来，再次行礼：“师父！”
　　小不点笑嘻嘻地送上小马屁：“师父好厉害！”
　　林锋笑着拍拍他的小脑瓜，转头看向神色沉静的朱易。
　　朱易此时已经彻底镇定下来，朝着林锋躬身行礼：“感谢这位道长，救学生脱困。”
　　林锋神色从容，没有出声，他知道朱易还有话要说。
　　果然，朱易沉默了一下后，接着说道：“学生有一个问题，希望道长为我解惑。”
　　林锋一摆衣袖：“但说无妨。”
　　朱易深吸口气，缓缓问道：“敢问道长心中，这天地间，到底是道理最大，还是力量最大？”
　　林锋仔细看了看朱易的眼睛，青衫书生的目光中一派沉静坚毅，显然他有自己的答案。


第52章 三合一大礼包！
　　朱易郑重的问道：“敢问道长心中，这天地间，到底是道理最大，还是力量最大？”
　　“没有实力，你的道理就无法伸张，空有实力而无道理，不过是恃强凌弱的暴力罢了。”林锋淡然一笑：“天下什么最大？有实力的人讲道理，这道理就最大！”
　　朱易目光爆发出惊人的神采。
　　“不错！如果我有道长这样的实力，肯定敢在我父亲面前据理力争。天下什么最大，道理最大，父子也可以据理力争的，就连君臣也可以据理力争！”
　　“君有大过则谏，反复之而不听，则易位！我父亲的那些屈从道理，偏离了读书人的本义。可是，这些道理，我手无缚鸡之力，怎能争得过他？”
　　“皇帝有大过失，读书人要劝阻，如果皇帝反复不听，一意孤行，那么就要你退位！这才是读书人的道理，可惜，没有实力，这些道理我都不能伸张。”
　　“便如师父所说，有实力，讲道理，这才是正道！”
　　言罢，朱易一撩长袍下摆，跪倒在地，重重一叩首：“求师父收下我，朱易愿在师父门下修行，学道法，学道理！”
　　林锋暗自长出一口气：“第三个，这些天以来的辛苦都值了！”
　　正式收朱易为徒，弟子系统中便多出第三格资料，属于朱易。
　　姓名：朱易
　　年龄：十五岁零三个月
　　当前修为：导气入体，即将练气一层。
　　潜力属性：根骨—7；悟性—9；心志—8；福缘—10
　　推荐教育方案：建议修练雷系道法或佛门道法，神通方面建议以法术为主要发展方向。
　　林锋想了想，虽然手头有地藏真经和不动明王诀两部佛门顶尖道法，但还是决定传授朱易九霄天雷正法，原因无他，自己手头雷系神通法术更多一些，配合九霄天雷正法更利于实战。
　　“这是你大师兄萧焱，也是目前为师的掌门弟子。”林锋指指萧焱，又指指小不点：“这是你小师弟石天昊，本来他才是为师收的第一个弟子，但惫懒得很，自愿当老小。”
　　朱易看向萧焱，目光一闪，然后行礼：“朱易见过大师兄。”
　　萧焱双臂枕着后脑，意态懒散的笑道：“无需多礼，咱们同门师兄弟间，用不着那么客气。”
　　朱易微微一笑，仍然很郑重的朝小不点拱了拱手，顿了一下后说道：“天昊师弟。”
　　小不点笑嘻嘻的朝他行礼：“石天昊见过二师兄。”
　　朱易深深看了他一眼，不再多说什么，心道：“人说学无前后，达者为先，比起这位小师弟，我差的太多了，必须奋起直追然后超越，方能起师兄之表率作用。”
　　等他们三个师兄弟都见完礼，林锋才开口说道：“为师行走天下，不会在大周停留很久，也没有常驻天京城的打算，你有什么打算？”
　　“若是想留在大周，为师可以将道法传你记载，之后定时回来看你。”
　　朱易认真思索片刻，答道：“古人说，读万卷书，不如行万里路，弟子愿随师父行走天下。”顿了顿后，轻声说道：“今年的科举弟子不打算参加了，但三年后，希望师父准许弟子回天京城参加科举考试。”
　　林锋一笑，心知朱易除了参加科举偿还心愿外，还抱着道法有成衣锦还乡去同其父玄机侯理论的心思。
　　“入我门下，只需守我门下规矩即可，为师从不会限制你们人身自由。”林锋当下笑道：“还是那句话，自己的道路要靠自己来走，自己的事情自己拿主意。”
　　朱易笑道：“弟子明白。”
　　林锋当即带着三个弟子离开黑云地宫，站在地宫入口处，林锋心里惋惜：“我有黑云旗，在这地宫里就像在自己家一样，若没有幽冥血河作乱，倒可以当作我的根据地了，可惜，真真可惜。”
　　和前两次一样，收徒朱易，系统给的奖励也是一次抽奖机会和500兑换点数。
　　兑换点数林锋仍然攒了下来，他已经看上兑换系统里一件好东西，只是价钱不菲，需要他多攒一些家当。
　　反正洗劫慧苦和那六个侯府修士之后，林锋得到了许多有助修练的丹药，如今虽然又多添了朱易一张嘴，但仍然够用。
　　林锋进入了抽奖系统：“看看这次抽奖能不能开出什么好东西。”
　　这次抽奖林锋希望可以抽出一门武道神通，朱易适合修练术法，云龙遁和九天动雷引够他学一阵子的，而适合法武双修的小不点那里，至今林锋还没有真正传他一种武道，更别说适合武道专修的萧焱了。
　　鹫老的白骨锤，其实是一门名为白骨连捶的武道神通祭炼，老头本身是擅长武道的，年纪大了道境无法提升，气血渐渐衰败所以才用自身武道祭炼了白骨锤这件法器来御敌。
　　白骨连捶其实还不错，但算上众所周知出自大雷音寺的不动明王诀，林锋如果总传授给弟子一些别人门派的神通道法，难免会让他们心里犯嘀咕。
　　所以林锋还是希望可以弄一门来路不那么明确，当然威力也过得去的武道神通，若是抽奖抽不出来，林锋恐怕要忍痛消耗兑换点数，去系统里兑换一种武道。
　　“碧波掌？还不错，但没什么潜力。”
　　“雷音罗汉拳？大雷音寺和尚打根基的武道，不好不好，品级低不说，是个人都认识是大雷音寺的武道。”
　　非常倒霉，轮盘系统开出的三种神通，全是法术。
　　骰子系统开出的三种神通倒全是武道，可惜要么是不够强大，要么就是人家宗派的招牌武道，别人一眼就能认出来。
　　“第三个？嗯，灵鹫神掌，数千年前散修灵鹫上人成名神通武道，但自灵鹫上人坐化后，已经失传……这个不错啊！”
　　总算运气没有差到家，看清第三种武道的说明，林锋眼前一亮。
　　灵鹫神掌摆在第八个格子里，也就说林锋摇骰子，要摇出个八点才能得到这门武道。
　　“数字很吉利，就是你了！”
　　林锋心念动处，三个骰子立刻飞转起来。
　　跟上次一样，三个骰子仍然不是同时停下，而是一个接一个的静止，很快第一个骰子便停了下来。
　　一个大大的“六”点朝上。
　　林锋心一下子凉了半截，才第一个骰子就已经六点了，想要得到“八点”的灵鹫神掌，就需要后两个骰子都只能摇出一点。
　　多一点都不行，这个概率实在太低了。
　　第二个骰子很快也停了下来，正是一点！
　　林锋猛地松了一口气，目光紧盯最后一个骰子，心中默念：“只要一点，只要一点！”同时飞速扫了一眼各个待选物品。
　　前两个骰子一共七点，那么最后一个骰子落定后，可能出现的总数就是八到十三。
　　八号，灵鹫神掌。
　　九号，什么也没有。
　　十号，一颗解毒用的碧灵丹。
　　十一号，一枚一次性使用，威力还算不错的符箓雷灵金符。
　　十二号，带着问号的神秘箱子。
　　十三号……
　　“嗯？等等，神秘箱子？”林锋微微一愣，心里正转着念头，就见第三个骰子已经落定。
　　林锋咽了咽吐沫，定眼看去，第三个骰子冲上的一面，赫然是一个“五”！
　　六加一加五，十二。
　　林锋看着已经出现在自己面前的神秘箱子，心中百味杂陈，要说他的运气也不算差了，一共四次抽奖，就有两次抽到特别奖。
　　但谁知道箱子究竟会开出什么东西？林锋现在急需的是一部靠谱的武道神通。
　　怀着忐忑的心情，林锋点开箱子，箱子中飞出三个光点。
　　林锋愕然，然后便看到第一个光点飞到他的面前，光芒散去，一枚火红色的丹药落在林锋掌心上。
　　“九转炎魂丹，天地火气精华凝炼，炽热却不燥烈，治疗寒气冻伤有奇效。”
　　林锋叹口气：“我要这东西没用啊，算了，先收着，有备无患吧。”
　　抽到特别大奖，别开出个自己完全没用的东西，林锋未免有些郁闷，收起九转炎魂丹后第二个光点落在他的面前，光芒散去露出本来面目。
　　“武道，无方飞剑？”
　　“千年前无方剑圣秘传剑道，无方剑圣凭此剑道登蜀山挑战，全身而退，自无方剑圣身陨后，已经失传？”
　　这可是比灵鹫神掌还给力的武道神通啊。
　　看着面前无方飞剑的剑谱，林锋心中的郁闷顿时一扫而空，只想仰天大笑三声。
　　林锋笑眯眯的收好剑谱，然后盯着第三个光点，心里乐开了花：“这次的特别大奖给力啊，看来是个三合一大礼包，一次开出三件东西，不知道这第三个又是什么好东西？”
　　光点落在林锋掌心，光芒散尽。
　　林锋看清楚东西，突然愣住了，眨巴眨巴眼睛，一时之间不知该说什么好。
　　“琅嬛玉树叶，天地间四大灵种神树之一琅嬛玉树的树叶。”
　　林锋有些茫然：“我要这么个东西做什么啊，琅嬛玉树，琅嬛玉树……这不是胧夜那个女妖的本体吗？”
　　“你要这东西无用，不如送给我吧，好不好？”
　　林锋正思索着，一个慵懒至极的声音突然在他心底响起。
　　那是一个女子的声音，并不悦耳清脆，反而低沉沙哑，可是却拥有奇特的魅力，诱人至极，引人心甘情愿沉入无底深渊。
　　但林锋此刻却浑身发冷，一脸见了鬼的神情，险些尖叫出声：“你是胧夜？！”


第53章 都不是省油的灯
　　“这琅嬛玉树叶你要了没用，不如给我吧。”
　　胧夜的语气轻柔而舒缓，仿佛在情郎耳边轻声说着情话，使着小性子撒娇。
　　可是林锋听见她的声音，后背刷的冒出冷汗，只感觉手足冰冷。
　　他在第一时间判断出，声音竟然是从自己的北极天磁剑中发出来的。
　　“这妖女，难道一直附在我的法剑上？从半年前在石村那时候起，就已经……”林锋心中闪过无数念头，强行让自己镇定下来，缓缓开口说道：“你终于肯出声了？”
　　话一出口，林锋才发现自己连声音都有些嘶哑了，但他仍尽量装出一副若无其事的模样，仿佛早已知道胧夜一直就在他眼皮底下藏匿。
　　林锋的意念进入北极天磁剑中，一片白光闪过，脑海中顿时浮现出一个人影。
　　披散着一头长发，赤着双足，白衣胜雪，容颜美的不似人类，正是胧夜。
　　其美貌林锋生平所见，只有燕明月方可与之一比，这对宿敌真可以称得上绝代双娇了。
　　可惜林锋现在完全没有欣赏美女的心思，他可还记得，当初为了救小不点，自己引慕容嫣然等人去和胧夜相斗，然后自己渔翁得利，一记北极天磁神光毁了这胧夜的法体。
　　当时胧夜一句“我记住你了”，言犹在耳，让林锋不寒而栗。
　　胧夜轻笑一声：“你这人真让我看不透呢，呐呐，你说你究竟是什么修为？”
　　林锋深吸一口气，说道：“当初本座心慈，饶你不死，看来你还未吸取教训。”
　　胧夜笑道：“人家吸取教训了呀，所以直到现在都还没有动手杀你呢。”
　　林锋心中一寒，就听胧夜继续说道：“因为我真的看不透你呢，我自认修为还算过得去，如今虽然重伤，但眼力尚在，却看不透你深浅。”
　　“说你修为高吧，你平时施展遁法移动，只是区区练气期，自己从不出手，只驱动这柄筑基期法剑对敌，布置阵法也仍只是练气期水平。”
　　胧夜轻声细语：“是不是你真的就只有练气期修为，只不过拥有某种隔断他人探查的宝物？真的，我好几次都忍不住要动手了。”
　　“可是，说你修为低吧，你却能屡屡戏耍金丹期修士于鼓掌间，对付他们就像对付小孩子一样。”
　　胧夜说着轻叹一声：“所以，人家真的看不透你啊。”
　　林锋暗暗握紧了拳头，故作平静，淡淡说道：“本座深浅，又岂是你能看透？”
　　胧夜静静看着林锋，突然展颜一笑，如云破月来，惊艳众生：“所以啊，人家改主意了，不找你麻烦了，而是跟你做交易。”
　　林锋心中飞快盘算，看是否能做掉这个妖女，彻底除了后患。
　　心里一边算计，林锋一边随口应道：“交易？本座有你想要的琅嬛玉树叶，你又能给本座什么？”
　　胧夜拢了拢耳边的发丝，嘴角露出一抹微笑：“你似乎在寻找合心意的弟子？”
　　“嗯？”林锋心中杀机大动，敲响最高级别警钟，系统是他的最大秘密，不容任何人知晓。
　　因为这个倒灶的系统设定很坑爹，若是林锋完不成主线任务，会被系统直接抹杀，万一让人知道他的任务内容，然后给他下绊子，林锋真是上天无路，入地无门了。
　　二十四颗舍利子和黑云旗全部就位，林锋随时准备动手，表面上仍若无其事：“看见优秀的良质美才，任何人都会心动，本座自然也不例外。”
　　胧夜道：“哦？可是我注意到，你收下的弟子，往往都是之前被埋没的人才，旁人无法发现他们的独特，而你却慧眼识珠。”
　　林锋干笑两声，没有接话，但一身杀机已经快要掩盖不住了。
　　却听胧夜接着说道：“观你收徒，就知道你这人所图非小，必然有开山立派的打算了？不管你们人族，还是我们妖族，修行都需要合适的福地洞天。”
　　“你若想开山立派，更需要一处合适的地方作为山门，我正好知道一处所在，现在仍然无主，你或许需要？”
　　林锋已经运转起来的法力硬生生止住，憋在胸口郁闷的他险些吐血。
　　过了好一会儿，林锋才缓过气来，没好气的问道：“在哪？”
　　胧夜笑道：“你是答应我的交易了？”
　　林锋静下心来，心平气和的说道：“本座如何知道你说的是真是假？你我此前有过一些龌龊冲突，你没有让本座信任的资本。”
　　胧夜白了他一眼，神态娇美无限，就像在跟自己的情郎撒娇：“你这人，想加价就直说呗。”
　　林锋大呼吃不消，好不容易才稳住心神。
　　胧夜说道：“好，我便再加一样东西，这件东西我可以先给你，然后你给我树叶，我再告诉你洞天所在，由你自己去验证，你怎么都不会吃亏，这样你可满意了？”
　　林锋眉头微蹙：“什么东西？”
　　胧夜抬手一扬，白皙的手掌上托着一支短小精致的石笛，石笛中流露出一股悠远浩大的气息。
　　林锋瞳孔微微一缩，心道：“这种气息，我似乎在哪里接触过……在哪里呢？”
　　“是了，这是太虚观道法的气息！我在燕明月身上感受到过，这支石笛与太虚观有关。”
　　林锋想到这里，脑海中立刻浮现出当日同燕明月的交谈，燕明月曾提到胧夜手里有一件东西，不管是她个人还是太虚观，都要设法追回来。
　　燕明月甚至计划将这件东西作为她重回太虚观的立身资本。
　　难道就是指这支石笛？
　　林锋抬头看向胧夜，没有说话，但从他的目光中，胧夜已经明白他的疑问，于是点点头：“不错，这就是燕明月要找的东西，只是我也不清楚这东西对于她和太虚观，究竟有何重要意义。”
　　她歪了歪脑袋，带着几分俏皮神色望着林锋：“这交易，你可愿做？”
　　林锋没有说话，似乎在心中权衡。
　　但其实他此时心里翻江倒海，无数念头闪过：“这妖女当日分明记恨我，如今为何可以当作没事发生？”
　　林锋才不会相信胧夜宽怀大量，不计较往日仇恨呢。
　　除了摸不清林锋的真实实力，因此心有顾忌外，胧夜应该还有别的打算。
　　留下林锋，对她来说，利大于弊。
　　利在何处？只有一个可能，就是针对燕明月，针对太虚观。
　　林锋心中升起一层明悟，他之前和燕明月间的相互试探连番暗战全都落在胧夜眼中，在胧夜看来，留下自己，便留下一个牵制燕明月的可能性。
　　“我要建立世间第一大宗门，成为史上第一祖师，就必然会与现有的大宗门产生矛盾，太虚观首当其冲。”林锋心中苦笑：“这妖女或许不知道这点，但她无疑做出一个正确的选择。”
　　想到这里，林锋脑海一道灵光闪过，燕明月明知他偷学了天笼咒印也不发作，除了看不透他实力深浅外，何尝不是因为他与胧夜有仇？
　　林锋当时希望燕明月去摆平胧夜，燕明月未尝没有相同的打算，想借助林锋去对付胧夜。
　　燕明月或许真的想追回胧夜手中的石笛，但却未必会和胧夜死拼。
　　一方面担心再次两败俱伤甚至同归于尽，另一方面她很可能留下胧夜反过来牵制林锋。
　　这两个女人，当真都不是省油的灯！
　　不过，哥也不是吃素的。
　　心中盘算妥当，林锋拿定了主意。


第54章 八方云动
　　“得到琅嬛玉树叶后，你会怎么做？”
　　虽然心中已经有了主意，但林锋还是开口问道。
　　“燕明月要重回太虚观，我自然也有自己要回去的地方。”胧夜微微一笑：“我已经说过，没有找你麻烦的想法啦。”
　　“为你自己好，你最好不要有。”林锋淡淡的说道：“你的交易我接受了，我们成交。”
　　林锋相信，胧夜如果得到琅嬛玉树叶，一定会大幅度恢复实力，毕竟她的本体就是一株琅嬛玉树。
　　完成这桩交易，林锋也可以利用胧夜去牵制燕明月。
　　林锋啼笑皆非，他们三人竟然陷入这样一个诡异而又蛋疼的连环套中，每个人都希望眼下的对手去牵制对付第三个人。
　　把玩着手中石笛，林锋若有所思的看着胧夜离去的背影。
　　某种意义上，胧夜等于是把一个烫手山芋扔给了林锋。
　　使用得法，林锋可以利用这个石笛从太虚观那里捞到足够好处。
　　但反过来，也有可能给林锋带来灾祸，天下第一圣地如果撕开脸皮不要想强抢某样东西，普天之下没人敢说自己一定能保住。
　　林锋心中思索，燕明月同太虚观新一任道门行走间存在的矛盾，或许是自己可以利用的一个条件？
　　“话说回来，这石笛到底是起什么作用的？太虚观为什么要这么看重这样一个小玩意。”林锋暗自挠头，在石笛上感觉不到多么强烈的法力发动。
　　小东西看起来如此的平平无奇。
　　林锋摇了摇头，收回心神：“洞府的事情也可以往后放，眼下最重要，还是第四个徒弟！”
　　终于，这是最后一个了！
　　但愿能顺利完成。
　　一定会顺利的……吧？
　　……
　　大周都城，天京，城东南玄机侯府。
　　外院里站着一个枯瘦老者，老者手头抓着一张符纸，符纸上清晰印着两个字，一个“佛”字，一个“于”字。
　　枯瘦老者皱了皱眉：“黄三失手了，和佛门余孽，还有大秦朝于家有关？”
　　周围站着一圈侯府修士，但在这老者面前，都毕恭毕敬，不发出一点声音，生怕惊扰了老者的思绪。
　　这名身材枯瘦的老者，便是玄机侯府的二管事，人称陶二先生。
　　胖子黄三，阴毒如蛇，还有人敢背地里骂他一声奴才，但是陶二，就算朱氏宗族中嫡系子弟，见了他也要尊称一声二先生。
　　原因无他，因为这个看似干瘪枯瘦，一阵风都能将其吹倒的老人，足够强！
　　玄机侯征战四方，这名枯瘦老者每次都会跟随一旁，战阵搏杀，阴谋刺杀不知经历了多少，死在他手上的对手，仅仅金丹期修士都超过十位数。
　　黄三在他面前，那就是一个孩子。
　　片刻之后，陶二先生收起手中符纸，转身向后宅主屋走去。
　　侍卫见了他连忙行礼：“二先生。”
　　陶二先生点点头：“我要见侯爷，事情很急。”
　　老人进入后宅主屋，片刻后出来，面对一众等候他的侯府修士，陶二慢吞吞的开口，话语中却充满杀伐之气。
　　“三件事情。”
　　“第一，集合人手，前往黄三他们失踪的地方，一寸土地一寸土地的给我翻着找，一定要找到线索。”
　　“第二，大周境内已经掌握的烈风会人员，和大雷音寺余孽，全部捉拿，一个都不许放过。”
　　“第三，来人随我一起前往大秦使节团的驻地，向于家人查问此事。”
　　陶二缓缓说着，每一个都重若千钧：“侯爷的原话只有两个字，彻查！”
　　……
　　一日后的天京城，城西一处大宅，这里是大秦皇朝使节团居住的地方。
　　西院，送走了登门的陶二先生，一袭宝蓝长衫的中年男子闷声不响的坐在椅中。
　　他面前一个青年人怒道：“朱洪武也未免太嚣张了，他的手下失踪了，竟然赖到我们于家头上了！”
　　蓝衫中年男子看了他一眼：“你说，我们应该怎么做？”
　　青年人想也不想的答道：“怎么做？什么也不做，这跟我们有什么关系，摆明有人嫁祸。”
　　蓝衫中年人看着他，失望的叹了口气。
　　青年人立刻知道自己答错了，连忙低下头。
　　蓝衫中年人神态平静，但说出的话却杀意凛然：“有人嫁祸我们于家，我们就什么也不做，眼看着对方嫁祸，往我们身上泼脏水？”
　　青年人一醒：“您的意思是？”
　　蓝衫中年人哼了一声：“谁敢惹到我们于家头上，都要付出代价！”他看着青年人：“这件事便交给你，玄机侯府查他们的，我们查我们的，我倒要看看，谁敢在我们于家头上动土！”
　　青年人犹豫了一下：“可我们毕竟是出使大周，这里不是我们的地盘，人手也不足。”
　　蓝衫中年人淡淡的说道：“跟本家联系就是了。”
　　他的目光有些幽深：“最近真是多事之秋啊，石家那边也有些不太平，听说有人要对石天毅不利，这种时候，我们不能乱，但更不能什么都不做，那样对手反而会一窝蜂的扑上来。”
　　……
　　黑云地宫附近，深山中老林里站着一个灰衣人，带着一副大斗笠，遮住了容貌。
　　“这里有舍利子的气息，慧苦在这里出现过，还跟人动手了。”
　　灰衣人静静感知周围的灵气变化：“还好，还好，舍利子没有受损。”
　　“慧苦你这欺师灭祖的孽障，竟敢如此亵渎师门长辈的骸骨，贫僧定要夺回舍利子，让众师长魂安西天。”
　　“而你这个亵渎尊长的孽障，贫僧定要超渡了你！”
　　有无数凶兽，闻到生人气息，都朝灰衣人聚拢过来。
　　灰衣人摘下斗笠，露出一个铮亮的光头，双目神光暴涨，一众凶兽接触到他的目光，纷纷吓得退散，有那实力较弱的，竟被吓得屎尿交流，瘫软在地。
　　灰衣僧人眼皮一耷拉，神光收敛，重新变得平凡，扣上斗笠，身影一闪已经消失在茫茫林海中。
　　……
　　黑云地宫一役，引发八方云动。
　　林锋对此并不知情，他没有流连于黑云地宫，而是带着三个徒弟直接上路。
　　不知道是不是他此前把运气用光了，这一路走下来，竟然始终没有碰到第四个符合标准的土地人选。
　　“难道要翻回头去找萧真儿那小妮子？”林锋心情郁闷，他横越了半个大周皇朝的地域，又穿过大秦皇朝万里疆土，仍然没有收获。
　　时间却在飞速流逝，转眼间距离一年的任务期限只剩下一个月了。
　　此时他们师徒一行人身处大秦皇朝南疆，林锋虽然心中焦虑，但在三个徒弟跟前仍然不动声色，师徒四人一边赶路，一边修练。
　　这一日，朱易修练突破瓶颈，要提升境界了。
　　林锋想了想，留下萧焱和小不点为朱易护法，自己架起黑云旗，在四周围转转。
　　轻轻一摇动旗子，乌光流转下，林锋破开虚空，飞速前行。
　　正在虚空中飞行，林锋眼前突然亮起一片刺眼的光芒。
　　光芒消失处，周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
　　林锋一惊：“这是怎么回事？黑云旗破开虚空，竟将我传到一处异度空间了吗？”


第55章 晚到一步！
　　光芒闪动间，林锋驾驭黑云旗，竟然冲入一处异度空间。
　　空间里雾霭缭绕，一片混沌，模糊不清。
　　雾霭散去，入目处竟是无尽的虚空，显得苍凉而悠远，黑暗中不时有光芒闪烁，但距离林锋却不知道有多么遥远。
　　林锋惊疑不定：“这究竟是什么地方？”正疑惑间，突然一股浩大的法力气息弥漫四周，并且不停的扩张。
　　虚空突然破裂，林锋眼前再次充斥刺眼的光辉，当他视力恢复正常时，他已经重新回到天元大世界，而且看位置，仍在方才的飞行路线上。
　　“只是无意中被卷进那片虚空中吗？”林锋思索着，一回头，突然一张脸孔印入眼帘。
　　这是一个身材高大的老者，面宽耳大，看起来颇具威严，正盯着林锋上下打量，神情极为困惑。
　　林锋心里一跳，想起在那片虚空中感受到的浩瀚法力波动。
　　不管是烈火剑宗李长老，还是蜀山剑宗的刘洋，他们虽然法力雄浑凌厉，但比起眼前这高大老者，都不值一提。
　　林锋心中有了一个猜想，但他甚至不敢继续想下去，因为那会让他完全丧失勇气。
　　高大老者这时开口说话了，声音如同滚滚雷霆：“老夫悬道宗朴北子，阁下是何人？”
　　“悬道宗？”林锋脑海中没有印象，查了系统才知道这是大秦皇朝南疆的一个宗派，宗门中最高修为的高手是元婴期。
　　没有元神大牛坐镇，这种宗门自然无法同三大圣地、九天剑盟相提并论，但有元婴期老怪，在大秦南疆也算是有字号的门派，山门所在位置靠近大秦最南部的星罗古域，那里是人族和妖族世界的分界线。
　　林锋一边查资料，一边说道：“山野散修，道友唤本座林道人即可。”不等朴北子再开口，林锋就抢先问道：“本座观道友模样，似乎有伤在身？”
　　朴北子不答话，又仔细打量林锋半晌，却仍然看不出林锋修为深浅。
　　在对方的强大压力下，林锋感觉自己就像一艘惊涛骇浪中的小船，一个又一个浪头扑面打来，随时都会将自己吞没。
　　别说反击了，对方就算不出手，仅凭精神压力，林锋就支持不了多长时间。
　　好在朴北子探查半天也看不出林锋修为，心有顾虑的情况下，收拢了法力，林锋这才感觉好受许多。
　　“不错，老夫在虚空战场中为人所伤，不过不要紧，闭关一段时间就可以恢复。”朴北子脸上隐隐有青气闪动，显然是被敌人以冰系法力侵入体内。
　　林锋心中微动：“虚空战场？”看来自己之前无闯入的那片虚空世界，便是虚空战场。
　　虚空战场林锋有所耳闻，那是独立于天元大世界外的一片异度空间，孤悬天外，幅员辽阔，虽然人类大能修士们一直在探索那里，但虚空战场中仍有许多区域处于未知状态。
　　虚空战场里有许多天元大世界稀缺的修真资源，但里面空间乱流涌动，极不稳定，非常危险，便是金丹期修士进入其中，也是九死一生。
　　所以一般只有元婴期或者元神期的巨擘大能才进入其中寻宝，就算这样，未知的危险，相互间的攻伐，导致许多强者陨落在那片虚空中。
　　顺便一提，石村老村长曾经提过，小不点的生父和祖父，就经常进入虚空战场，甚至当年正是因为他祖父在虚空战场失踪，他爹娘前往救援，才导致小不点遭了大难。
　　眼前这个悬道宗老祖朴北子显然也是进入虚空战场的一员，结果在里面吃了亏。
　　林锋若无其事的说道：“虚空战场？虽有风险，但想来道友收获也不小。”
　　朴北子哼了一声：“岂止是风险？和老夫一起进去的衡岳派老祖直接陨落在里面了，若非你突然闯入其中扰乱了虚空，老夫趁机撕开一条裂缝的话，老夫这条老命怕也要赔在里面。”
　　林锋想了想，取出抽奖所得的九转炎魂丹：“相见即是有缘，本座观道友的伤势是冰寒法力造成，以道友的法力虽可自疗，但无疑会浪费不少时间。”
　　“本座这里正好有一枚九转炎魂丹，治疗此类伤势有奇效，便送与道友了。”
　　朴北子大奇，他都不用接过丹药，只是扫一眼就知道林锋所言非虚，不由大是疑惑：“你为何要给老夫？”话是这么说，但这老头着实霸道，老实不客气的一把抓过丹药。
　　林锋淡淡一笑：“本座想给你，于是便给了，哪来那么多为什么？”
　　朴北子目光一闪，大笑道：“倒是老夫婆妈了，好，老夫就承你这个人情，你若有空，欢迎你随时来我悬道宗做客。”
　　林锋笑了笑：“有空再说吧。”说罢转身离开，朴北子急于服药治疗伤势，自然也不多留他。
　　虽然不知会有多大作用，但一颗自己用不上的丹药，可以和一个元婴期老怪结下善缘，林锋还是很高兴的。
　　回到了三个徒弟所在的地方，三人正聊得热闹。
　　林锋问道：“什么事聊得这么开心？”
　　小不点笑道：“师父，我们刚才听人说了件奇事。这附近有个宗派叫衡岳派，前几天开山门收徒，有个小哥哥没通过考核没能入门，结果竟然在衡岳山上跳崖想要自杀。”
　　“他自杀没成功，被衡岳派的人救了回去，听说要破例收他做记名弟子。”
　　一旁朱易叹息道：“他也算执着，性子更是刚烈，不过总算得偿所愿，倒也不枉吃的一番苦头。”
　　萧焱则摇摇头：“这样子入门，就算拜了师又能如何？师门长辈为了不逼死人的名声无奈收下他，肯定不会悉心教导，同门也会嘲笑他是靠自杀才得以入门。”
　　朱易说道：“自强不息，值得肯定，只希望他能一直坚持下去，否则压力会越来越大。”
　　林锋刚一开始也是当故事听，听着听着，突然感觉有些不对味：“这小子，怎么有几分废柴流，凡人流的主角架势？”
　　林锋问道：“你们刚才说，那衡岳派已经把他收归门下了？”
　　三个徒弟一起点头：“刚刚才带回山门。”
　　林锋不再多说什么，带上三人立刻前往衡岳派，边走心里边着急：“可千万要赶上啊，这要是晚到一步就此错过，我找谁哭去啊。”


第56章 奇峰突起
　　林锋赶到了衡岳山，但可惜他确实来晚了一步，一众新入门弟子都正在行拜师大典。
　　系统提示音响了一下：“发现目标，适合成为宿主亲传弟子。”
　　林锋仔细搜寻了一下，确定系统所指的是人群中排在末尾的一个少年。
　　那少年身材有些瘦小，紧抿着嘴唇，身边其他入门弟子都朝他投来鄙夷的目光。
　　林锋耳边传来一连串系统提示音。
　　“天赋系统整理完毕，五号目标资料如下。”
　　“根骨—5；悟性—10；心志—10；福缘—8。”
　　“总结：目标天赋有欠缺，但发展潜力巨大，建议收入门下，悉心教导，必为宗门栋梁。”
　　林锋目瞪口呆。
　　他看到了什么？他竟然看到了两项满值，这小子的四项数据里，竟然有两项都是10的满值。
　　悟性，即修行道法神通的领悟力，小不点和萧真儿的悟性都是8，意味着学什么东西都可以很快理解上手，师父只要教一遍，他自己就能举一反三，融会贯通。
　　萧焱和朱易更高，两人悟性都是9，意味着不仅学东西快，更可以自出机杼，做出创新。
　　而10的悟性意味着什么？意味着这货学什么会什么，更可以凭自身领悟力，弥补道法神通中原有的缺陷，使之趋向于完美。
　　而10的心志呢？表示此人的心性意志强大到极点，百折不挠，刚强至极，任何人，任何事，也无法在心理层面上挫败他。
　　天元大世界芸芸众生何止亿万？千万里挑一，出来的天才也是一个天文数字了，但他们最终真正能成才的只是极少数，原因就在于，如果心志不够强大，很容易浪费自身的天赋。
　　两项满值属性，再加上达到8点的福缘气运，让这小子完全不及格的根骨也变得没那么刺眼了。
　　正如系统总结，天赋有欠缺，但发展潜力巨大，简直大到逆天！
　　眼见拜师大典正在进行，林锋心中急转：“怎么办，要不要索性搅黄了这拜师大典？这衡岳派是同悬道宗并列的南疆大宗门，实力不弱……”
　　“据那朴北子所说，这衡岳派的元婴老祖陨落在虚空战场了，那眼下这里最强的高手应该是金丹期，可是不知道他们有几个金丹期，这里是衡岳派山门所在，他们占了地利……”
　　此时距离系统任务限定时间只剩下不到一个月了，林锋脸色阴晴不定，废了好大力气才让自己冷静下来：“罢了，还是暗中接触一下这小子再说吧，叫什么来着？”
　　“对了，汪林。”
　　林锋眼看着汪林拜倒在衡岳派山门下，听着耳边系统提示音变为：“对象符合标准，但已拜他人为师，需解除原师徒关系后，方可成为宿主亲传弟子。”林锋心头一阵阵地滴血。
　　“玛德，就差那么一两天的时间，我早一两天到这里，汪林刚刚被衡岳派拒之门外，正是身心受创的时候，我出面稍微忽悠一下很轻松就能收他为徒了。”
　　再惋惜也于事无补，林锋收拾心情，开始计划。
　　正如萧焱分析的那样，汪林以这种方法加入衡岳派，肯定师长嫌弃，同门鄙夷，爹不疼娘不爱，对于师门的归属感不会很强，林锋还是很有机会的。
　　于是林锋果断在衡岳派中潜伏下来。
　　他不会也没必要进入那些要紧地方，只要找到汪林这样的记名弟子聚居的住所便可以了，这种地方的守卫和阵法禁制都极为松懈，难不住林锋。
　　林锋摸到汪林的住处，正听见几个衡岳派弟子在嘲笑汪林。
　　“你这种人，简直就是咱们衡岳派的耻辱！”
　　“等到内门弟子考核时，你再去跳一次崖试试？你要能再靠自杀跳进内门去，那算你本事。”
　　汪林沉默不语，任由他们嘲讽，几个人骂骂咧咧的出了房门。
　　房间中只剩汪林一人，他长出了一口气，低着头喃喃自语：“爹，娘，我一定会成功的，我要成为仙人！”
　　林锋一笑，身形一闪，人已经到了屋内，笑道：“在这种环境里，你可成不了仙人。”
　　汪林大惊，呆呆望着突然出现的林锋：“你是什么人？”
　　林锋轻轻一摆袍袖，不答反问：“修仙问道是一条崎岖长路，没有那么多风光霁月，反而许多荆棘坎坷，你本来天资就比常人差，若不奋起直追，哪有成功的希望？”
　　“但你在这样的师门中，只会被分派挑水砍柴的粗活儿，说是弟子，其实是杂役。”林锋平静的说道：“起点本就低，速度更慢，你如何在这条路上走下去？”
　　汪林紧抿嘴唇，看着面前白袍广袖，羽衣星冠的林锋，良久以后开口说道：“仙长，您是什么意思？”
　　林锋轻叹一声：“本座在你刚出生的时候就见过你，你虽然天赋根骨较差，但你我有缘，本座当时已有心收你为徒，本想等到你十六岁时再来，却不曾想你已经入了这衡岳派。”
　　“你若愿意，可离了衡岳派，拜入本座门下。”林锋慨然道：“本座必悉心教导于你，将一身道法神通尽数传授，绝不会像这衡岳派一样拿你当杂役使唤，轻慢于你。”
　　说到这里，林锋轻笑一声：“至于本座的能耐，你若想要见识，本座一时三刻就挑了这衡岳派！”
　　汪林吃惊的看着林锋，目光中明显有了热度，嘴唇动了动想要说话，却突然憋了回去。
　　不仅如此，他看向林锋的目光里甚至有了一丝警惕的意味，右手下意识的摸向怀里。
　　林锋微微一愣，汪林此刻看他的目光，就像防贼一样，这让林锋始料未及。
　　“他右手摸向怀里那个动作，似乎是想护住什么东西？”林锋心中一动，暗叫不好：“遭了，这小子福缘也有8点，该不会是捡着什么宝贝了吧？”
　　汪林那副模样，分明以为林锋知道了他的秘密，来骗他的宝物。
　　林锋欲哭无泪，看来他晚了不是一点半点，这汪林分明已经开始转运了，一身王霸之气蓬勃焕发，已经要走上属于他自己的逆天之路了。
　　别管那是什么超神器，还是里面住着老爷爷，总之汪林这小子已经要触底反弹了。
　　林锋心中沮丧，但表面上仍不动神色，平静地看着汪林：“觉得不可思议？无妨，你自己拿主意好了，本座会在山下小镇停留二十天，若你想通了，可自己来小镇寻我。”
　　在汪林已经产生警惕戒备心理的情况下，不能拖泥带水，死缠烂打，否则反而激发他的逆反心理，只会更加戒惧。
　　林锋说完话，便即展开云龙遁法，消失得无影无踪。
　　汪林看得一呆，心中隐隐有些后悔：“是我太多疑了？”
　　下了衡岳山，林锋脸色阴沉，边走心中边盘算要如何才能从衡岳派虎口拔牙，挖走徒弟。
　　“这衡岳山的灵气果然比咱们的山门更加浓郁，更适合修练。”一个声音突然传入林锋耳中，林锋脚步微微一顿，藏起身形，片刻后便见两名青年朝衡岳山上走去。
　　“要不了多久，这里就是我们悬道宗的地盘了。”另一个青年哼道：“咱们朴北子老祖安然无恙归来，他们衡岳派的老祖却死在虚空战场，一切皆是天数。”
　　“好的山门洞府，唯强者居之，他们很快就要搬家了。”
　　看着两名青年消失山林中的背影，林锋眉头蹙起，静静思索。
　　这一奇峰突起，或许便有了机会。
　　没一会儿，林锋脸上浮现出春日里阳光般灿烂的笑容。
　　“该是哥的，你跑不了！”


第57章 练气大圆满！
　　听他们交谈的内容，这两名青年修士应该都是朴北子所在悬道宗的弟子。
　　两人上山没多久，便告辞离开，接着衡岳山上便有好事弟子传出风声，悬道宗会在近日造访，双方弟子切磋斗法，印证修为。
　　悬道宗和衡岳派地缘较近，千百年来两个宗门间互为奥援，共同抵御外来势力和妖族入侵，但与此同时，也在暗中较劲，弟子间经常斗法交流，各有胜负。
　　但这次比试，林锋明显从中嗅出不一样的气息。
　　衡岳派元婴期老祖战死在虚空战场，而悬道宗的朴北子却安全归来。
　　偏偏衡岳派的山门洞府条件更好，失去元婴期老祖坐镇的衡岳派，此时就像一个三岁娃娃抱着一块金砖。
　　大秦南疆因为与妖族地域接壤，妖人两族征战不断，以至于无数灵气充裕的山门洞府都荒废了，所以一块利于修练的洞天福地极为珍贵，足以让所有人争破头。
　　衡岳派占据衡岳山这块宝地，偏偏没有元婴期大牛坐镇，只怕会引起南疆所有修真宗门的觊觎。
　　而离得最近，同时也最先收到风声的悬道宗，无疑将抢占先机。
　　在一块可做宗门万世根基的上好洞天面前，往日那点情分什么作用都不起。
　　朴北子或许也不想完全撕破脸皮强抢，所以这次双方弟子切磋，悬道宗很有可能会有特殊动作。
　　比方说，加上一点彩头，赌对方的山门？
　　短短片刻，林锋脑中转过无数个年头，心中隐隐觉得，自己那颗九转炎魂丹在事态发展中，说不定也起到了关键作用。
　　若没有九转炎魂丹，朴北子负伤从虚空战场回归，头件事肯定是闭关疗伤，等治好伤势后，才会算计衡岳派的山门，那就指不定要到什么时候了。
　　可能几天，也可能几个月，甚至几十年也说不定。
　　林锋暗叹：“一饮一啄，还真有些玄妙的命数，我原本只想卖个好给那个元婴期老怪，却没想到最终帮了我自己的忙。”
　　能不能帮到，还不一定，传出风声的衡岳派弟子只知道悬道宗近日造访，却不知具体时间，而林锋的时间只剩下一个月了，悬道宗三两个月以后再来，黄花菜都凉了。
　　“还是要做两手准备。”林锋驱动黑云旗，在天空中飞行：“实在不行，就要上门抢人了，反正那衡岳派也不知道汪林的真实潜力，对他不看重，被我抢走了，未必就会死磕。”
　　回到三个徒弟跟前，林锋仍是一派从容的模样，但暗中则加紧准备。
　　深夜，林锋盘膝而坐，缓缓的做着吐纳，周围的天地灵气以他的身体为中心飞快凝聚，并被林锋吸入体内，冲击着隐秘的穴窍。
　　穴窍打通，吸纳的灵气就会被飞速转化为法力并存储在穴窍之中，修练者的法力就会获得长足的进步。
　　这是一个水磨工夫，需要修练者持之以恒的做着枯燥的吐纳，锤炼灵气来突破自身的瓶颈。
　　天雷玉魄内的精气已经被消耗殆尽，林锋也只能按照正规路子来，这几个月以来修练速度慢了下来，不像之前那样突飞猛进，成功突破练气十一层后，便停滞下来。
　　速度虽然慢了，但林锋并不着急，他知道自己之前走的太快，根基未免不稳，这几个月速度慢了，但脚踏实地，可以清楚感到自己对于法力的运用更加得心应手。
　　经过漫长的水磨工夫，林锋早已达到练气十一层的顶峰，现在就是在冲击最后一个穴窍。
　　在他坚持不懈的努力下，最后一个穴窍终于被打通，原本停滞不前被淤积在这里的灵气顿时如同决堤的洪水一般倾斜而下，注入干枯的穴窍，形成一个巨大的回旋。
　　灵气的回旋越来越快，中心处的灵气不停的转化为法力，滋养着林锋的身体。
　　不同于之前将法力注满就算结束，林锋连续吞服多枚恢复法力的回元丹，不停的推动体内的法力，在整个身体中组成了一个巨大的循环！
　　十二个穴窍全部打通，整个连为一体，储存在穴窍中的法力不再像原来一样孤立成一滩滩死水，而是化为了一条奔腾的长江大河，在林锋体内不停运转。
　　林锋长长的出了一口气，猛然发出一声大喝，如同虎啸龙吟一般经久不衰。
　　声音被黑云旗的法力结界笼罩住，无法传出屋外，但林锋心中无比快意。
　　到了这一刻，十二重楼全部打通，林锋就算是达到了练气期十二层的大圆满境界，练气期的顶峰。
　　林锋推开房门，脸上露出满意的笑容，心道：“修行道法，境界越高，进展越慢，我虽有系统帮助直接从练气四层起步，但不到一年时间，就冲到练气十二层大圆满，这速度也该算快了吧？”
　　“莫非哥其实也是个天才？”
　　正想着，三个徒弟迎了上来，林锋心情愉悦的笑道：“都修练的怎么样了？可有什么不懂的地方？”
　　萧焱：“正要告诉师父，我昨夜看到月升日落，星光灿烂，看着看着，隐隐约约感悟到了一种玄之又玄的武道至理。琢磨一晚，自己琢磨出了一门武道，正要请师父点评，此外，我道法境界上的瓶颈似乎也因此松动，想来很快就可以突破了。”
　　林锋嘴角抽了抽，你这货，已经是练气九层了，再突破那就是练气十层，貌似你当年花了四年时间才到练气大圆满？
　　朱易：“师父容禀，弟子昨日在山中闲逛，偶然发现了一株奇花，灵气四溢，周身金光流转，不似凡品，弟子不敢擅自做主，特带回来请师父处置。”
　　林锋面无表情接过灵花，通过系统查询得知，此花名为三叶幽兰，正是那助人突破瓶颈的破障丹的主材料！
　　小不点：“师父，师父，我突破练气十层了！额，稀里糊涂就突破了……我也不知怎么回事。”
　　林锋默然无语，视线呈四十五度角斜望苍天，感觉自己眼角似乎有什么东西划过……
　　“教练，我也想退婚！”
　　“教练，我也想有一个虎爸狼爹！”
　　“教练，我现在吃兽奶还来不来得及？”
　　暗自郁闷的打发了三个徒弟，林锋回到屋中，呆坐片刻后，从怀中取出一枚戒指。
　　正是那没封印着饕餮残魂的戒指，林锋之前忌惮饕餮，所以一直不停加固天笼咒印封印她，到了最后都快忘了有这回事了。
　　就是闲着没事就拿戒指练练天笼咒印，练完就忘脑后勺去了。
　　但现在他改变主意了，真要上衡岳派抢人，万一衡岳派的金丹期巨头要较真，林锋需要更多的底牌。
　　现在的他，要团结发动一切有用的力量。


第58章 小妹妹，蜀黍带你去看金鱼
　　除了衡岳派以外，林锋心知肚明，虽然不知道是神器还是老爷爷，汪林还有一条金大腿是肯定的，这也是林锋的上岗竞争对手。
　　林锋的意念进入戒指里，黑暗空间中一座光柱交织而成的牢笼里，坐着一个小女娃，扎着两个羊角辫，长的粉雕玉啄，雪白可爱。
　　小萝莉正百无聊赖的坐着，嘴里不停嘟囔：“饿死了，饿死了……”
　　林锋嘴角抽动了一下：“这个吃货。”
　　见到林锋，小萝莉皱了皱可爱的小鼻子，“哼”的一声，转过脸去不看他。
　　小家伙的表现有些幼稚，林锋却不敢掉以轻心，某种意义上来说，这个长着一副萝莉模样的凶兽幼崽，威胁程度丝毫不弱于一个金丹期修士。
　　因为林锋眼下只能用天笼咒印困住她，却无法彻底灭杀。
　　二十四诸天罗汉阵的力量推动到极致或许有希望，但也不是百分之一百的把握。
　　心中警惕，林锋表面上还是笑眯眯的：“小家伙，这里住的可还习惯？”
　　听见林锋这么问，饕餮幼崽顿时眉毛一竖，想要炸毛，仔细看看周围的光线牢笼后，才勉强忍下一口气，重重哼了一声：“让你进来住上半年，你自然知道是什么感觉。”
　　顿了顿，小家伙还是忍不住说道：“我说你关着我就算了，好歹给我弄点吃的，我真的好饿啊！”
　　林锋心道，给你吞噬法力灵气，恢复了实力，我就关不住你了。
　　虽然一直被天笼咒印困住，但林锋没有折磨削弱她，她虽然一直没有进食，但原有的法力并没有消散，被饿死是完全不可能的。
　　她感觉饥饿或许是真实感受，但那完全是出于饕餮贪吃的本能。
　　林锋笑眯眯的说道：“咱们认识时间也不短了，还不知道你怎么称呼？”
　　小萝莉翻了一个白眼：“我干嘛要告诉你？”
　　林锋也不生气，笑道：“你告诉我，有好处哦，比方说，吃的东西……”
　　饕餮幼崽顿时眼睛放光，喜笑颜开：“真的？”
　　“真的，不过前提是你必须说真话。”林锋伸指弹了弹牢笼栏杆，语气转冷：“要是敢糊弄我，你知道后果。”
　　小萝莉缩了缩脖子：“从小到大，爹娘都叫我吞吞。”
　　“吞……吞？”林锋又好气又好笑，这名字，还真是高大上啊，真是再贴切不过了。
　　吞吞咽了咽口水：“有吃的吗？”
　　林锋计算了一下，当初自己练气七层时布置的天笼咒印，就可以锁死目前实力的吞吞，那么先给她点甜头也未尝不可，但要控制住量，保证现在练气十二层的自己仍能封印住她。
　　盘算完毕，林锋扔给吞吞一些丹药。
　　吞吞毫不客气，当真人如其名，张开小嘴，一口就全部吞了下去，吞完之后咂了咂嘴：“量太少了，还不够塞牙缝呢。”
　　林锋微微一笑：“这只是一个开始，只要你听话，有你吃的。”
　　吞吞目光闪动，反而没那么积极了：“你这人类，想要做什么？”
　　林锋笑道：“上次烈火剑宗那老头的剑光，味道不错吧？”
　　吞吞大怒：“你又想骗我给你做挡箭牌？”
　　“那只能怪你自己胃口太小，撑着了也赖我？”林锋面不改色心不跳：“不过你放心，经过那次我也大致知道你的胃口极限，再给你找吃的，我会注意控制量的。”
　　林锋笑得就像哄骗小红帽的狼外婆：“你可要想清楚，除了这种方法，可再没有别的法子填饱你那个小肚子了。”
　　吞吞脸色阴晴不定，林锋的话语仿佛地狱来的勾魂魔音：“你想想，饿肚子是一件多么痛苦的事情啊，那心里慌的，就跟有人拿小爪子挠一样……”
　　吞吞打了个冷颤，心里无奈，她现在人为刀俎，我为鱼肉，被林锋吃得死死的。
　　“好，好吧。”吞吞无奈的答应下来。
　　人为财死，饕餮为食亡啊……
　　林锋闻言，嘿嘿笑了起来，就像一个成功骗到小萝莉去看金鱼的怪蜀黍。
　　搞定了吞吞，林锋心情好了许多：“已经练气十二层了，接下来就是筑基。”
　　筑基就筑就道基，不同于练气期分十二层，筑基期只分三个层次，一般称为筑基前期，筑基中期和筑基后期，有时候也根据特征称为气海、灵台和丹鼎三重境界。
　　筑基前期，修士开辟气海，法力浩瀚磅礴如大海，在总量上远胜练气期修士。
　　林锋之前在黑云地宫里遇到的玄机侯府修士，以黄衣老者为首的那五个五行宗门人，还有那紫衣华服中年人，就都是筑基前期，气海境界的修真者。
　　筑基中期，修士以气海中的磅礴法力筑建一座灵台，这座灵台是修真者真正的道法根基，万丈高楼平地起，日后结金丹，化元婴，都是从这里开始起步。
　　当日带慕容嫣然上萧家退婚的流光剑宗长老叶葛，围攻大和尚慧苦的鹫老、白衣书生和黑衣剑客，便都是筑基中期，灵台境界的修真者。
　　至于筑基后期，则是要在灵台之上凝炼丹鼎，丹鼎境界的修真者比起灵台境界的修真者，只是法力更凝炼一些，战斗力上差距倒不大。
　　但凝炼丹鼎却是筑基期最重要的一个环节，因为丹鼎将直接决定修士结丹的成败，日后能否冲击金丹期的更高境界，全看丹鼎好坏。
　　被林锋斩杀，夺了舍利子的大和尚慧苦，其实早已经是筑基后期，丹鼎境界的修士，他因为修练的不动明王诀道法有缺陷，所以才迟迟无法结成金丹突破境界，这也是他为什么对萧焱如此执着的原因。
　　筑基期虽然只有三重大境界划分，但同级修士间仍然有强有弱，这是因为灵台有九品之分，一品灵台最佳，九品灵台最次。
　　由此延伸，可得从一品到九品的丹鼎，每一个品级之间，都有巨大的差距，而更大的差距则在日后结成金丹后，金丹的品质也会有差别，直接决定了修士往后修练的潜力。
　　九品灵台上凝炼九品丹鼎，能炼出金丹便已经是天大的运气，至于金丹品质，和日后提升境界，那时想都不要想。
　　而一品灵台上凝炼一品丹鼎，修士晋级金丹期后必然前程远大。
　　小不点昔年为何身遭横祸？就是因为他天生气海，气海之上立着一座至尊灵台，更在一品灵台之上！
　　以至尊灵台上立至尊丹鼎，结成金丹必然是最好的，莫说金丹期了，元婴乃至元神都大道可期。
　　林锋心道：“小不点的根骨仍是10的满值，他日筑基开气海，然后立灵台，是否还能得一座至尊灵台？”
　　一边想着，林锋推开房门走出屋外，却见三个徒弟都在院子里，视线一起瞅向远方的天际。
　　见林锋出来，三人连忙一起见礼，行过礼，林锋问他们看什么，萧焱答道：“师父，刚才天空中飞过一条足有百米长的大蜈蚣，蜈蚣上隐约有许多人影，朝那个方向去了。”
　　林锋顺着他手指的方向望去，目光一闪。
　　“那个方向是衡岳派所在，莫非是悬道宗的人到了？”


第59章 被提前的交流比试
　　安顿好三个徒弟，林锋自己一人摇动黑云旗，飞向衡岳山方向。
　　远远便看见，天空中一条长约百米的千足蜈蚣，这条蜈蚣通体漆黑，踏着黑云飞行之间雷声阵阵，在衡岳山上空盘旋，隐隐有炫耀的意思。
　　然后就见衡岳山主峰上，一道紫色剑光冲天而起，在空中化为龙形光影，朝着蜈蚣一声大吼。
　　蜈蚣这才收敛了气焰，载着背上一众悬道宗修士，落在衡岳山上。
　　衡岳派的人大部分都被蜈蚣吸引了注意力，林锋很轻松的再次摸上山。
　　悬道宗领头的是一个白胡子老头，修为在筑基中期，亲和力十足，笑声阵阵：“道友，你们衡岳这一次出了不少有潜力的苗子啊。”
　　衡岳派元婴期老祖前往虚空战场数百年没有讯息，门内金丹期祖师都在闭关，眼下的衡岳派掌门是一个筑基后期的中年修士。
　　对于白胡子老头的称赞，衡岳派掌门连连客气，双方气氛极为融洽。
　　林锋则暗暗冷笑，他知道这样融洽友好的气氛持续不了多久。
　　悬道宗远来是客，被安排在客房中先休息，三天之后，两派之间的弟子交流比试，正式开始。
　　参加比试的弟子基本都是练气期水平，林锋自来到这个世界，接触到的道法神通都是比较高层次，所以现在两派弟子间斗法比试所用的法术和武道，让林锋提不起什么兴趣。
　　他的注意力，一半用来隐藏自己的行踪，另一半则放在汪林身上。
　　此时的汪林入门不过几天功夫，又只是记名弟子，根本无人传他道法，在山上干的也都是杂役的工作。
　　但林锋竟然隐隐在汪林身上感到了一丝若有若无的灵气波动，虽然极微弱，距离练气一层都还差的老远，但汪林身上，确实是已经开始引气入体的征兆。
　　林锋心中大奇：“汪林潜力确实惊人，但毕竟根骨较差，甚至低于一般平均水平，他属于那种后程发力崛起的类型，刚开始修练时不应该这么快就有起色啊？”
　　汪林此刻正规规矩矩的跟在一个中年修士身后，认真注视着擂台上已经开始的斗法比试，他的身影，落在人群中间毫不起眼。
　　林锋视线转移到汪林身前的中年修士身上：“居然还拜了师傅？那是这个人传他道法了，但也不该那么快啊。”这个中年修士自己，也不过练气八层的水平，人到中年还这个境界，基本没什么潜力可挖，这辈子能成功筑基便算到头了。
　　“看来这汪林真的得到某种奇遇，不是什么异宝神器，超级道法，就是一个老爷爷。”林锋脸色阴沉下来，他这次可不只是被衡岳派捷足先登，连老爷爷的位置都让人抢了。
　　林锋心中盘算，如果他所料不差，有朴北子撑腰的悬道宗多半会抢了衡岳派的山门，衡岳派必然因此声威大降，门派凝聚力也必然降低。
　　本来就不受重视，现在自己又有了奇遇的汪林，或许就会因此脱离衡岳派。
　　加上现在他看起来这么不起眼，朴北子和悬道宗多半也不会看上他。
　　林锋最重要的竞争对手，就是那个不知从哪里冒出来的老爷爷了。
　　“也不知那老鬼还剩多少实力？”林锋长长吐了一口气，他已经下定决心。
　　战老爷爷，抢汪林！
　　这个徒弟他要定了。
　　此时，两派弟子间的斗法比试也已经趋于白热化，一个衡岳派弟子占据上风，逼得悬道宗弟子不得不祭出一张黄纸模样的法器抵挡。
　　衡岳派弟子袖中飞出两道白光，在半空中飞快转了一圈，以迅雷不及掩耳之击向对手。
　　悬道宗弟子惨笑一声，他全部精力都在抵挡对方先前一次攻势，已经没有余力再挡这第二波进攻了。
　　就在这时，场下悬道宗弟子人群中，突然有人发出一声冷哼，然后一束黑光冲出，直接在半空中截住两道白光，一绞之下，白光尽碎。
　　一众衡岳派门人纷纷怒喝，那出手的悬道宗弟子冷笑着跳上擂台，看着台下衡岳派众弟子，睥睨狂傲的说道：“你们衡岳派练气期弟子一起上吧，我一人足以！”
　　观战的衡岳派长老们脸色也沉了下来，一起看向悬道宗领队的白胡子老头。
　　老头捋了捋胡子，干咳一声说道：“这次咱们就一人定输赢吧，你们衡岳派弟子之中若有人可以坚持十秒不败，就算你衡岳派赢了！”
　　他顿了一下，才微笑说道：“有件事情在下借此机会说明一下，今日比试若我悬道宗获胜，除了之前的那些彩头外，还要附加一点，这衡岳山需要借我悬道宗五百年！”
　　林锋听到他说的话，无声笑了起来：“来了，来了，这就来了！”
　　所有衡岳派修士脸色都微微一变，衡岳派掌门眯着眼睛：“道友，你是在开玩笑么？”
　　白胡子老头笑而不答，转向擂台上那个狂傲的悬道宗弟子说道：“把符箓解开。”
　　此人闻言拉开衣襟，露出一张符纸，将符纸取下，顿时发力狂涨，展现出练气期大圆满的实力。
　　但更引人注目的还是那张符纸，一众衡岳派筑基期修士见了，都面露惊容。
　　白胡子老头淡淡的说道：“道友，这纸符你也看到了，上面地发力非元婴期老祖无法制作，实话说吧，我悬道宗朴北子老祖从虚空战场回归了……他带回了消息，你衡岳派两位老祖，全部陨落。”
　　“我悬道宗正是看在往昔交情上，所以才没有巧取豪夺，而是给衡岳派留了一份情面。这次比试，若衡岳派赢了，那此事就此过去，我话已经传到，黄龙道友，继续比试吧！”
　　事实证明，衡岳派眼下最强的练气期弟子眼下不过练气十层，几个人绑一块儿也不是那个练气大圆满的悬道宗弟子的对手。
　　林锋笑的很无良，他隐隐约约想到，若非自己的九转炎魂丹帮助朴北子提前治好伤势，这场比试交流说不定不会这么早进行。
　　若是不提前进行，这场交流比试很有可能会成为汪林小朋友在传奇路上崛起的新手村第一战。
　　在同门万马齐黯，对方嚣张霸道至极的关头，上去一巴掌将对手扇下去，从而震惊全场，然后就此踏上属于自己的康庄大道。
　　啧啧，多么完美的剧本？
　　但现在比试提前进行，汪林才不过刚引气入体，连练气一层都没有达到，如何能霸气侧漏，挽狂澜于既倒？
　　果然，这场交流比试，衡岳派毫无悬念的败了，一众衡岳弟子心中苦涩悲愤的看着对方扬长而去。
　　有关元婴老祖陨落的消息，更像巨石一样沉甸甸压在所有人心上。
　　汪林混在人群中，神情激愤而又失落，却无能为力。
　　他目光极为复杂，下意识的摸了摸自己怀中，心中对于力量的渴求越发强烈。
　　抱着万一的希望，衡岳派没有就此搬家，但他们等来的却是绝望。
　　五天后，滚滚黑云笼罩衡岳山山顶，一个滚雷般的声音响彻天空。
　　“老夫朴北子，衡岳派的小辈儿都给老夫出来！”


第60章 不仅仅一个人惦记
　　衡岳山上空乌云密布，一座黑漆漆的小山突兀的出现在半空中，迎风见长，瞬间化作苍天巨峰。
　　随着朴北子的法诀，那巨大的山峰立刻砸下，一道光幕出现在衡岳上上空，如倒扣的碗，保护衡岳派，抵挡住巨峰的轰击。
　　但随着朴北子不断加力，衡岳派没有同级元婴期修士坐镇的护山大阵已经越来越脆弱，摇摇欲坠，眼看就要被攻破。
　　林锋早已下山，在远处远远望着这惊人一幕，脸色也有点发白：“元婴期修士，当真强悍，境界差距太大，再多的算计都是白费。”
　　他望着衡岳派的护山大阵，心中也有些庆幸：“这大阵着实不凡，硬抗元婴期修士这么久，我若是上门抢人，肯定不能硬闯，与其说‘抢’，不如说‘偷’还来得更恰当一些。”
　　林锋心中同时还想到，自己以后开山立派了，首要任务就是先搞一个能护住山门的守山大阵，这才是根基中的根基。
　　衡岳派的护山大阵虽然顽强，但没有元婴期修士坐镇，终究抵挡不住朴北子的手段，在一次次轰击下，光幕上出现一道道网状裂痕，密密麻麻的飞快向四周波及。
　　“破！”朴北子大喝一声，巨峰一压，直接落下三寸，只见衡岳山一震，轰轰声中山石滚落，尘土飞扬，诺大的山峰，居然被生生的压下几十米。
　　到了这一刻，衡岳派的护山大阵终于抵挡不住，发出镜子破碎的声音，整个光幕瞬间变的支离破碎，消散一空。
　　林锋暗叹一口气，知道衡岳派是彻底没指望了。
　　天空中传来朴北子霸道至极的声音：“你衡岳派两个圆婴期老祖，已经全部在虚空战场中身亡，这座衡岳山，你们保不住，与其让别人抢去，不如给我悬道宗。”
　　“除了人之外，任何东西都不能带走，再啰嗦，老夫不介意灭你衡岳派满门！”
　　“此外，我悬道宗在此大招门徒，你等若有想加入者，可留在此地。”
　　林锋暗中摇头，这朴北子可真是够狠的，这是要挖断衡岳派的根基呀。
　　果然，一众衡岳派弟子骚动起来，连十几个筑基期长老都起了异样心思，倒有一多半留在原地没动身。
　　两个衡岳派金丹期长老都脸色铁青，却只能打碎了牙往肚里咽，带着愿意跟随师门的少数弟子，离了衡岳山而去。
　　其他人林锋不关心，他的注意力全在汪林身上，远远望去，却见汪林并没有留下，而是跟着衡岳派一起离山。
　　林锋果断跟了上去，那两名金丹期修士展开遁法，身化长虹，带着肯走的一群弟子破空飞行许久，才在一座荒山上落下。
　　诺大的衡岳派，仍肯追随师门，不过区区二十几人，大猫小猫三两只，看上去无比凄凉。
　　两个金丹期修士对视一眼，都是满嘴苦涩，却还必须强打精神鼓励众人，不敢让最后的人心散了。
　　林锋悄悄潜上荒山，就见两个金丹期修士正在打坐，显然在弥补之前主持法阵时消耗的法力，三名筑基期修士则在一旁护法。
　　练气期的一众门人，三五成群的四散在山上，有些人正努力修练，有些人骂骂咧咧，怨天尤人。
　　汪林被指派去给众人打水，一个人朝远处的小溪走去。
　　林锋嘿然一笑，就要跟在他身后，脚步刚一动，林锋的动作又停顿下来。
　　因为他发现，有一个人也悄无声息跟在汪林身后，更注意不弄出动静，唯恐惊动了其他人。
　　此人正是疑似汪林师父的那个练气八层中年修士，他盯着汪林的目光中，隐隐有寒芒闪现。
　　林锋眉头微微蹙起，看来不仅仅自己一个人惦记汪林。
　　“干脆顺手干掉你，正好解除你们的师徒关系。”林锋冷笑着跟了上去。
　　汪林来到小溪边，回头张望了片刻，没有发现人。
　　他却不知道，那个中年修士就在他身后不远处，而林锋紧跟其后。
　　两个跟踪者都注意收敛隐藏自己的身形气息，连练气一层都没有的汪林自然发现不了他们。
　　汪林没发现身后有人，蹲在溪边看着流淌的溪水，怔怔出神。
　　巨变发生的太突然，让他有些措手不及，本质上，他还只是一个质朴少年，今天是他第一次体会到修真世界里的弱肉强食。
　　这种感觉让他很压抑，更迫切渴求强大的力量，让他可以做些什么，而不是当巨变发生时，就像一株其他人毫不在意，自己无能为力的杂草。
　　汪林从怀中取出一枚婴儿拳头大小的灰色石珠，心道：“这东西或许就是能改变我命运的钥匙。”
　　当日他被衡岳派拒之门外，心情激荡下跳崖自杀，却无意中得到石珠。
　　石珠中有细微的灵气传入汪林体内，治疗他摔落悬崖造成的重伤，汪林立刻意识到这枚石珠不是普通东西。
　　所以当日林锋上门，汪林才心有疑虑，以为林锋发现石珠秘密，是为石珠而来。
　　汪林拜入衡岳派山门后，得蒙传授一点最基础的道法，却始终不得要领时，又是石珠中有灵气传入他体内，然后，汪林就发现自己竟然可以成功引气入体了，这越发坚定了汪林的判断。
　　这枚石珠，一定是宝物。
　　悬道宗人多，局面复杂，汪林正是为了保护这枚石珠的秘密，才选择留在衡岳派。
　　看见那枚石珠，林锋眼神冰冷，咬牙切齿：“就是你这厮……”
　　另一边的中年修士则是双眼放光，喜笑颜开：“我就说你这小鬼身上必然有秘密，哈哈，天佑我孙小柱，赐下如此宝贝。”
　　孙小柱现出身形，汪林悚然而惊，回头看到孙小柱，脸色顿时变得难看起来。
　　“乖徒弟，把那个石珠给我看看。”孙小柱笑呵呵的走向汪林，汪林握着石珠的拳头渐渐攥紧，低声道：“师父，只是一个寻常的弹珠，徒儿耍着玩的。”
　　孙小柱怪笑一声，突然一巴掌将汪林扇倒在地上：“还敢骗我？以你那么差的资质，入门几天就可以引气入体，必然有特殊原因，要不是为了探明你身上的秘密，你以为我会收你这个废物为徒？”
　　汪林倒在地上，身体缩成一团，将石珠紧紧藏在怀里。
　　他紧抿着嘴唇，一言不发，满脸都是倔犟神色。
　　孙小柱冷笑道：“得了奇珍异宝，不想着献给为师，竟然还敢私藏？乖乖把东西给我，否则有你的苦头吃！”
　　“干的漂亮！”一旁的林锋摩拳擦掌，连忙整理一下自己的衣冠，就准备出场：“你这番动作将完美衬托哥的英姿，谢谢你啊兄弟！”
　　林锋正要迈步往出走，地上的汪林突然低呼了一声，然后就见一道黑烟从他怀中石珠里冒出，在半空中凝结成一个人影，嘎嘎怪笑。
　　林锋差点被自己的脚步绊倒，连忙站住，咬牙切齿的盯着半空中的人影：“我去年买了个表，你还真有个老爷爷啊？”


第61章 抢生意的
　　林锋虽然恨得咬牙切齿，但好歹还有心理准备，汪林和孙小柱则是目瞪口呆。
　　黑烟从石珠中源源不断冒出来，在空气中凝结成一个人影，发出苍老的怪笑声。
　　林锋仔细看去，只见那人影是个老者形象，神态桀骜不驯，张狂霸道。
　　“区区一个练气期的小蚂蚁，也敢觊觎老夫的宝贝？笑话啊笑话！”
　　老者的笑声很豪迈，可是林锋却从他的眉宇目光间察觉到一股浓重的狠厉凶残气息。
　　这老鬼必然凶狠毒辣，不是什么好鸟。
　　林锋目光闪了闪，没有急着出手，而是准备耐心观察一下，做到知己知彼。
　　孙小柱却没有那么好的定力，骂道：“哪里来的孤魂野鬼，也敢猖狂？”说着双掌一合，捏了一个法诀。
　　法力涌动间，他腰间飞出一道金光，向着老者打去。
　　老者冷笑着，手指一点，一蓬黑雾喷薄而出，拦住金光。
　　“看我破你的邪法。”孙小柱双手法诀连变，金光在快接触到黑雾时，突然爆散开来，化作漫天金光，暴雨一样落在黑雾中。
　　一时间金光闪烁，将黑雾打得千疮百孔。
　　林锋在一旁看着眉飞色舞的孙小柱，不由心中冷笑：“你以为你面对的是什么对手？”
　　果然，老者浮在半空中，脸色没有丝毫变化。
　　黑雾却突然旋转起来，仿佛一个巨大的漩涡，落入其中的金色雨点很快便被漩涡吞没，再溅不起丁点水花。
　　孙小柱神情大变，脸色煞白，忍了半天，还是没有忍住，一口鲜血直喷出来。
　　他这时候哪还能不知道厉害，指着汪林嘶声说道：“逆徒，竟敢勾结邪魔歪道谋害自己的师父，我衡岳派容不下你这样的逆徒，我今天逐你出师门！”
　　“目标已解除原有师徒关系，宿主现在可以收该目标为徒。”
　　听着脑海中的系统提示音，林锋有些发呆的看着孙小柱：“靠，这么简单的？”
　　汪林只是衡岳派的记名弟子，挂在孙小柱门下，只要孙小柱这个师父解除两人师徒关系，是不需要再经过衡岳派宗门许可的。
　　要不是林锋还能保持理智，他恨不得立马抱着孙小柱亲两口。
　　这可真是亲人啊！
　　孙小柱还不知道自己刚才的行为到底有何意义，他现在满脑子只有一个想法：“没法独吞了，只能逃回去找师门长辈来降伏此魔。”
　　“汪林你这逆徒，待我禀明两位金丹期祖师，定要将你和这些魔一起诛灭，除魔卫道，清理门户！”孙小柱指着汪林骂了一句，便头也不回的逃走。
　　那老者看见孙小柱逃走，呲牙一笑，露出浓浓的嗜血凶残味道：“放在老夫全盛时期，莫说两个金丹期，就是两个元婴期也只是送菜的，不过我司空南今日虎落平阳，却是不能放你去报信。”
　　司空南说着，手指一点，黑雾化作绳索，飞速向孙小柱卷去，在空中变成一个套索模样，直接套住了孙小柱的脖颈。
　　孙小柱吓得魂飞天外，连忙收了跋扈模样，叫道：“晚辈知错，前辈饶我一次！”
　　司空南哈哈怪笑道：“现在想起求饶，晚了！”
　　说罢，黑雾套索直接收紧，孙小柱倒没有感到窒息，但一身法力全部被束缚住了。
　　下一刻，孙小柱惨叫一声，目光呆滞，整个人木然立于原地，就如泥偶木雕一般，却是直接被司空南摄走了神魂，肉身已经变成一具空壳了。
　　林锋瞳孔微微一缩，心道：“瞬间摄走一个练气八层修士的神魂，对方连反抗余地都没有，这老鬼不好对付啊。”
　　黑雾套索从孙小柱脖子上松开，一起收回司空南体内，老鬼满脸享受的神情，仰天长出了一口气：“真是美味啊，好久没有尝过了。”
　　噬人神魂，司空南的手段是很明显的魔道法术，别说林锋，就算汪林也能看出他来路不正派。
　　司空南眼睛一斜，看到汪林戒备中隐隐有些惊恐的神色，老鬼不屑的哼了一声：“看什么看？我辈修真之人本就是逆天行事，谁惹你，你就杀了谁。”
　　“你在这个狗屁门派不过几天功夫，受了多少屈辱？若是换成我，哼！这个门派现在恐怕早就被我杀个干净了，所有侮辱我的人，我必叫他们魂飞魄散！”
　　汪林一脸苦笑：“我……”
　　“你别打岔，我还没说完呢，哼！你们这小门派还算有几个小妞长的不错，你小子真是不会享受，要是换了老夫，早就把她们抓来当炉鼎活活吸干元阴！嗞嗞，那滋味真是让我怀念啊，老夫有三十多年没尝到那感觉了。”
　　汪林已经是目瞪口呆说不出话了。
　　司空南滔滔不绝说了半天，好不容易才打住，斜睨着汪林，哼了一声：“臭小子，被人欺上门，一个打你们一群的滋味如何？”
　　汪林一愣，他入门不过几日，又备受嘲笑白眼，要说对衡岳派的归属感，真不怎么强烈。
　　但当初交流比试时那个悬道宗练气大圆满的弟子在擂台上，放话挑战他们所有衡岳派练气期弟子时，汪林身处人群中，也是一阵阵气往上涌，愤懑不已。
　　只可惜自己连练气一层的修为都没有，只能无力的看着对方指着所有人鼻子挑衅。
　　眼见汪林脸上露出激愤之色，司空南悠然一笑：“被人夺了山门，赶出来，像丧家之犬一样奔逃，滋味如何？”
　　汪林抿了抿嘴唇：“你想说什么？”
　　司空南笑道：“想不想变强？想不想拥有无可匹敌的实力？想不想有人挑衅你的时候，一巴掌把他扇回姥姥家去？”
　　汪林眼睛亮了起来。
　　藏身一旁的林锋则双眼冒火：“姥姥的，这老鬼不仅抢我生意，还抢我台词！”
　　汪林问道：“你能让我变强？你……你能传我道法神通？”
　　司空南哈哈大笑：“小事一桩罢了，你随我学道，不出十年便可攀上通天大道，青云之路，那时你就会知道，今日夺你们山门的元婴期修士，不过土鸡瓦犬罢了！”
　　“不过修道路上布满荆棘，绝非坦途，要受万般苦楚，你可能忍受？”
　　汪林脸上露出坚毅神色。
　　林锋脸上则表情狰狞，一身法力涌动，准备动手。
　　“干！你他吗的给我闪开，这个徒弟是我的！”


第62章 剧本不对啊！
　　汪林脸上露出坚毅神色，一咬牙：“什么苦我都能忍受。”
　　林锋冷冷的盯着司空南，就在他准备出手的前一刹那，他突然发现在汪林答应后，司空南目光中闪过一丝不易觉察的得意和狂喜。
　　“嗯？”林锋微微错愕，一道灵光闪电划过脑海：“这老鬼又不像我一样有系统，知道汪林有那么强的潜力，现在的汪林看上去就是个资质极差的废柴，收了汪林，他那么高兴干什么？”
　　电光火石间，林锋硬生生压住了动手的冲动。
　　“这老鬼有古怪！”
　　这么顿了顿，司空南目光中的得意和狂喜已经消失不见，瞄了一眼远方衡岳派众人聚集的地方：“此处不是说话的地方，老夫先带你去个隐秘之处，然后再说。”
　　说着，司空南浑身黑雾缭绕，包裹起汪林一起朝远方飞去。
　　林锋不动声色的架起黑云旗，悄悄跟在后面：“就看看你这老货要搞什么鬼。”
　　汪林这样的真命天子，玄幻主角，随身携带老爷爷几乎是标配了，但林锋总感觉司空南这个老爷爷有几分古怪。
　　黑雾带着汪林飞出足有上百里，这才落在一处山谷中，汪林晕晕乎乎的落地，黑雾在他面前重新凝结成司空南的人影。
　　林锋尾随其后来到山谷，却见司空南扬手打出一团黑烟，将山谷内部罩住，外面人既看不见里面景象，也听不见其中发出的声音。
　　“这些黑烟都是老鬼法力所化，若是用常规方法潜入，再隐秘也会被那老鬼发现。”林锋微微一笑：“可惜，难不倒我。”
　　黑云旗轻轻一摇，乌光闪烁间，林锋进入司空南设下的结界内部，黑云旗是直接破开虚空移动，从结界外的空间瞬移到结界内的空间，根本不接触黑烟，自然不会被司空南发现。
　　林锋悄然潜入后，只见黑烟构成的结界内，司空南正与汪林面对面站着。
　　“这里应该不会有人来打扰我们了。”司空南自言自语，然后转头看向汪林，一脸郑重地说道：“修练我的道法，还需配合你手上这枚黄泉珠。”
　　林锋的视线落在汪林手掌间的石珠上，汪林自己也低下头看着石珠。
　　司空南继续说道：“你根骨较差，基础也弱，想要尽快提升实力，只有一个办法，就是老夫以灌顶之法，帮你突飞猛进。”
　　汪林疑惑的问道：“灌顶？”
　　司空南点头说道：“待会儿，你的心神全力与手上的黄泉珠沟通，最好可以引动黄泉珠的力量来滋养你的身体，同时对老夫放开心神，敞开你的识海，老夫为你灌顶，帮你提升修为。”
　　“双管齐下，两方力量联合，方可让你脱胎换骨。”
　　汪林眨巴眨巴眼，沉默了好半天才突然开口问道：“前辈，您为什么要帮我？”
　　一句话出口，司空南和林锋全愣住了，这小子，不开口则以，一开口，一句话就问到点子上了。
　　司空南愣了愣，才冷哼了一声：“老夫看你小子那窝囊杨子就来气，大发慈悲帮你一把，你倒还拿捏上了？”
　　汪林目光闪动间，沉声说道：“谢谢前辈的好意，不过还是不劳烦前辈了，请前辈送我回去与师门长辈会合。”
　　司空南眯起了眼睛：“不识抬举的小子，你知道你在说些什么吗？”
　　汪林紧抿着嘴唇，不卑不亢地说道：“晚辈天资笨拙，修为低微，怕无法报答前辈的大恩，无功不受禄，不敢接受前辈这么大的恩德。”
　　司空南桀桀怪笑起来：“这却由不得你了！”
　　汪林脸色微变，就听司空南接着说道：“本来想省点时间，既然你小子不识抬举，那老夫只好费点事情，让你见识一下老夫的手段了！”
　　说着，司空南双手捏了一个法诀，顿时喷出滚滚黑雾，将汪林团团罩住。
　　林锋在一旁看得直乍舌：“这剧本不对啊，真命天子和他的老爷爷干上了？”
　　被黑雾一罩，汪林顿时眼前金星乱冒，头脑发昏，只想就此睡去。
　　直觉告诉汪林，这一下睡过去，他就再也醒不过来了。
　　这一刻汪林福至心灵，脑海中突然有灵光闪过：“这老鬼修为远超过练气期，高过我太多，杀我就像拍死一只蚊子。”
　　“虽然他自黄泉珠内现身，但似乎无法驱动黄泉珠？黄泉珠是我现在唯一的倚仗，若有能保护我的东西，必然只有这黄泉珠了。”
　　想到这里，汪林强打精神，全部心神都投入手心的黄泉珠中。
　　危急关头，人的潜力爆发，汪林真的成功沟通黄泉珠。
　　原本灰扑扑，一点也不起眼的石珠上冒出一圈昏黄的光晕，将司空南的黑雾隔绝开来。
　　司空南看到这一幕暴跳如雷，偏又没有办法，只能不停加强法力，希望黑雾可以攻破黄光。
　　老鬼此时蛋疼的想死。
　　司空南昔日与人争夺这枚黄泉珠，肉身尽毁，神魂重伤下只能依附在黄泉珠中，几十年下来，他不仅没能炼化此宝，反而有被黄泉珠炼化的趋势，竟然渐渐被困在黄泉珠里出不来了。
　　汪林得到黄泉珠时，身上有伤口，血液滴落在黄泉珠上，竟在无意中血祭了这件宝物，只不过眼下汪林修为太低，还无法驾驭黄泉珠。
　　司空南打得主意就是夺舍汪林，不仅重新获得一具肉身，更可以借机炼化黄泉珠这件宝物。
　　谁知汪林起了疑心，不肯给他机会，可司空南却又不能杀了汪林，汪林一死，司空南又要继续困在黄泉珠内，所以他现在的打算就是用法术收服汪林，乖乖将肉身献上。
　　可惜汪林生死关头竟成功驱动了黄泉珠来抵抗，司空南骑虎难下，只能跟汪林耗下去，看谁先坚持不住。
　　此刻的林锋什么都明白了。
　　这哪是什么老爷爷，分明就是一个想要夺舍汪林的老魔头！
　　想明白这一点，林锋彻底定下心来，看来汪林这个真命天子的人生第一桶金，是黄泉珠这个宝贝，而不是什么老爷爷。
　　这司空南压根就是个反派嘛。
　　不仅不会跟林锋抢老爷爷的位置，反而会成为衬托他的反面角色垫脚石。
　　当然一切的前提是，不能真让这老鬼把汪林给夺舍了。
　　林锋冷笑看着司空南：“老鬼，欺负我徒弟？你真是不知道死字怎么写了。”


第63章 离本座弟子远点！
　　虽然有黄泉珠的光辉抵挡，但被黑雾包围的汪林感到自己越来越冷。
　　不是身体上感到寒冷，而是灵魂上的颤粟与冰冷。
　　仿佛从心底深处吹来阵阵阴风，外界再温暖也抵挡不住。
　　他不知道这是自己精神过度损耗的征兆，继续这样下去，就会伤及神魂。
　　黄泉珠虽然一定程度上能克制司空南，但汪林自身修为实在太低了，他的神魂根本无法驾驭黄泉珠，承受不起黄泉珠带来的消耗。
　　耳边是司空南的怪笑声，眼前一阵阵发黑，汪林感觉自己的精神快要崩溃了，脑海里也开始浮现许多不着边际的内容。
　　汪林第一个想起的是他的父母：“爹，娘，我要死了吗？铁柱不孝，不能回去看你们了……”
　　不可思议的是，汪林脑海中第二个想起的，是一个白袍广袖，羽衣星冠的年轻道人。
　　“那时候，要是跟那个道长走，是不是就不用有今日之祸了？”
　　汪林大脑已经一片混乱，在他即将失去意识的前一刻，一个声音突然传入耳中。
　　“老鬼，给本座滚开，离本座弟子远点！”
　　汪林拼尽全力睁大眼睛，眼前光影变幻，最后映入眼帘的一副画面，是一道白光闪动间，撕开重重黑雾，之前见过的那个白袍年轻道人赫然出现在他面前，正一脸关切的看着他。
　　汪林嘴唇动了动，想要说点什么，却终究没能发出声音，脑袋一歪，昏了过去。
　　林锋见汪林只是精神不支昏迷过去，便放下心来，转身面对司空南。
　　司空南冷冷的盯着他：“小辈，敢坏老夫的事情，老夫非把你魂魄抽出来炼成魂灯，让你日日夜夜受鬼火蚀魂之苦！”
　　林锋袍袖一摆，将汪林护在身后，平淡的说道：“立刻滚蛋，饶你不死。”
　　司空南眉毛顿时竖了起来，怪笑道：“小辈找死！”
　　黑雾狂涌间，飞上半空汇聚在一起，几乎凝结成了实体，接着飞速旋转起来，像钻头一样朝着下方的林锋狠狠压了下来。
　　林锋双掌法诀变幻，一身法力自动转成地藏真经的纯正佛门法力，全身上下都冒出一层淡金佛光。
　　地藏金身尚未彻底修成，林锋也不敢大意，双手结成一个佛门手印，以地藏真经的佛门法力推动，施展出自惊雷禅中领悟的小轮回诀。
　　小轮回诀展开，林锋头顶金光凝聚，形成一个巨大的“卍”字图纹。
　　黑色钻头飞速旋转着压了下来，林锋头顶金色“卍”字一个旋转，已经将黑色钻头方向带偏，远远落在一旁的山崖上。
　　历经千载风雨侵蚀仍自岿然不动的山崖，直接就被黑色钻头轰的粉碎！
　　林锋表面神色不动，心中则敲响警钟：“这老鬼眼下只剩一缕残魂，实力也相当于筑基巅峰了，要是被他恢复到全盛时期，那要多么恐怖？”
　　不管地藏真经还是小轮回诀，都是佛门不传之秘，奥妙无穷，两者结合，林锋这才接下司空南这第一轮攻击。
　　而且幸亏是施展小轮回诀，以借力打力的方式偏转了黑色钻头，否则要是硬顶的话，凭未完成的地藏金身，多半是凶多吉少。
　　林锋瞳孔一缩：“今日既然结下这个敌人，就一定不能留后患！留情不动手，动手不留情。”
　　想到这里，他双手一扬，二十四点金光飞向四周，洒落在地面上。
　　司空南盯着林锋，冷冷哼了一声：“佛门的贼秃？老夫最讨厌的就是和尚。”
　　“让你见识一下老夫的百鬼夜行之术。”司空南法诀连连变幻，散发出的黑雾越来越浓，渐渐将整座山谷都笼罩起来。
　　黑雾中响起阵阵凄厉惨叫，几十个赤红色光点突然在黑雾中亮起，显得无比刺眼。
　　下一刻，林锋就看见十几个黑影从浓雾中跌跌撞撞的走出来，那是十几头面目狰狞，浑身漆黑的厉鬼，之前亮起的那些赤红色光点，原来是他们的眼睛。
　　黑雾中想起司空南的怪笑声：“可惜啊可惜，想当初老夫驱动千鬼夜行，万鬼夜行，那是何等气魄？如今虎落平阳，连手中厉鬼也只剩这十几个不成器的，但对付你是绰绰有余了。”
　　“小畜生，待老夫杀了你，就把你变成他们中的一员，永生永世供老夫驱策！”
　　林锋仔细望去，就见其中一头较为弱小的厉鬼，虽然浑身漆黑面目扭曲，但五官依稀仍可认出，正是刚刚被司空南杀死的那个孙小柱。
　　从这厉鬼周身气息来看，他完全保留了孙小柱生前练气八层的修为。
　　孙小柱在这群厉鬼中，实力算是最差的，其他厉鬼，最不济也是练气大圆满的法力，有六头厉鬼，生前应该是筑基期修士，结果被司空南抽魂炼法。
　　眼前群鬼嘶嚎，林锋视若不见，目光望向黑雾深处，笑道：“你这可真是鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀了。”
　　司空南一愣：“你说什么？”
　　林锋笑了起来，笑得阳光灿烂，抬手轻轻打个响指。
　　“啪！”一声脆响，耀眼佛光冲天而起，阵阵金光将黑雾冲的一干二净，充满慈悲意味的佛音梵唱不绝于耳，阴风鬼哭顷刻间烟消云散！
　　檀香扑鼻而来，令人心神宁静，林锋沐浴在佛光中，闭着眼睛，听着梵音，手里轻轻打着拍子，无比惬意。
　　那十几头厉鬼可就难受了，全部被金色佛光包围，浑身上下如同被火焰灼烧一样，只能缩成一团，苦苦抵挡。
　　黑雾散尽，露出司空南呆滞的面孔。
　　二十四尊十丈高的巨型罗汉光影自林锋背后金色光雾里迈步而出，带来无与伦比的压迫力。
　　林锋睁开眼睛，嘿然一笑：“你方才说，对付谁绰绰有余？”
　　他这一笑，露出雪白的牙齿，甚至还闪着微光。
　　但落在司空南眼里，却让他不寒而栗。
　　司空南一向认为自己已经够凶残的了，可现在看着满脸笑容的林锋，他只感觉自己仿佛面对一头洪荒超级怪兽。
　　林锋笑了笑，右手轻轻朝前一挥：“那么，我们开始吧。”
　　二十四尊金光罗汉一起口喧佛号，震耳欲聋，大踏步冲向司空南和那十几头厉鬼，迈步间，地动山摇。


第64章 说碾压你，就碾压你！
　　当林锋激发二十四诸天罗汉阵后，战局立刻陷入一边倒的局面。
　　二十四尊全部拥有筑基期法力水平的金光罗汉，围着十几头厉鬼就是一顿胖揍。
　　这些阴魂鬼物不论单兵作战能力还是集体作战能力，本来就不是金光罗汉的对手，现在更受到佛光克制，十成本领只能发挥八成，战斗的结果自然毫无悬念。
　　司空南看着自己炼化的厉鬼被一一灭杀，心疼得哇哇乱叫。
　　“小辈，老夫和你不死不休！”
　　司空南神色狰狞，双手合拢在胸前，一起捏了一个法诀，黑雾不停聚拢，渐渐压缩成一个黑色的光球。
　　仅剩的几头厉鬼，都发出刺耳尖叫，双目红光大盛，射向司空南胸前的黑色光球。
　　红光不断融入黑色光球，黑色光球越发晦暗厚重。
　　而随着红光的不断射出，那几头厉鬼都变得萎靡起来，就仿佛被抽干了力量。
　　林锋心道：“他似乎是用秘术，献祭了这几头厉鬼，来完成某种秘法。”
　　想到这里，林锋手一挥，二十四个金光罗汉一起双手合十，头顶金光连成一片，化作一道金灿灿的光云。
　　林锋可没有坐等对手憋大招，等对方憋好以后再和人家的最强大招一决雌雄的想法。
　　渡河未济，击其中流才是正道！
　　金色光云里梵音大做，一道金光从光云中飞出，化为一个金色巨型轮盘，朝着司空南当头砸落！
　　司空南瞠目大喝：“小辈敢尔，接老夫的鬼王炮！”
　　黑色光球中轰然射出一道粗大的血红光柱，光柱周围乌光流转，气势骇人。
　　金色轮盘同血红光柱轰然撞击在一起，没有发出任何声音，但一道道无形的强劲冲击波以撞击点为中心，向着四周不停扩散。
　　连佛光大阵的金色光雾，都被连续不断的震荡波冲击开。
　　无形波浪席卷整座山谷，山中参天古树东倒西歪，无数草木被连根拔起，飞沙走石，连坚硬的石壁上都出现裂纹。
　　血红光柱没有被金色轮盘击溃，金色轮盘也没有受到损伤，两种强悍的力量在半空中相持不下，竟然僵持住了。
　　司空南见到这一幕，心中大恨：“狡猾的小辈，若是等我彻底完成此法，必能将你的佛法一举击溃。”
　　“我恨啊，落得如此重伤，不仅修为大跌，连许多厉害神通都无法施展，否则哪怕是现在筑基期的修为，杀你这小畜生也如杀狗一般！”
　　司空南心中咆哮：“你若落在老夫手上，老夫定要将你的神魂当灯油来熬！”
　　林锋则神色淡然，从容的点点头：“有两下子。”
　　平静的模样，更让司空南心中郁闷。
　　“不过，你差的还远。”林锋双手结印，捏了一个法印，二十四尊罗汉光影顿时响应，一起再次低喧一声佛号：“我佛慈悲！”
　　金色轮盘顿时光芒大放，强行向前推进，竟压得血红光柱不停往回缩。
　　轮盘前进的速度并不快，不急不躁，但却充满了不可阻挡，不可匹敌的力量意境！
　　说碾压你，就碾压你！
　　司空南神情大变，这下子他连话都说不出来了，只能苦苦支撑抵挡，但在金色轮盘霸道无边的碾压面前，显得如此无助，仿佛风中残烛，随时都会熄灭。
　　林锋却还没有罢休，得势不饶人，死了的敌人才是好敌人。
　　让二十四颗舍利子自己支撑法阵，林锋一身法力已经从佛门法力转换为九霄天雷正法的雷系法力。
　　雷霆，天地间至刚至阳的力量，最为霸道迅疾，正是万鬼克星，专破鬼道邪法。
　　林锋双掌一合，顿时周身雷电精气就被飞速的聚拢，在空气中凝聚成一把超过十米长的巨型雷电光刀，狂暴的蓝紫色雷光直接司空南的脸色都映照成紫色。
　　司空南这时只感到天空中的光线猛然变暗了，太阳没有消失，而是他的视野里完全被另外一个青紫色的太阳发出的光芒占满了。
　　九霄天雷正法，衍生神通法术，狂雷电刃！
　　林锋露齿一笑：“老鬼，死吧！”
　　在司空南惊恐的目光中，狂暴的雷电巨刀划过几十米远的空间，带起空气中噼里啪啦不绝于耳的炸响声，朝着他当头劈落。
　　“不！”司空南现在全部的法力都用来和金色轮盘较劲，哪还有余力抵挡林锋这一刀？
　　哀嚎声中，司空南浮在半空中的神魂直接被林锋一刀两断。
　　他的下半身直接被雷霆炸的粉碎，上半身每一寸肌肤都缠绕着无数电光火花，不停炸响，凄惨无比。
　　“小辈凶残，不能再硬拼了，否则今天老命要送在这里！”
　　司空南怨毒的瞪了林锋一眼，残存神魂化为一道黑雾，重新收回黄泉珠里。
　　林锋眉头微蹙，收了二十四诸天罗汉阵，抢上前来捡起黄泉珠，他能感到，黄泉珠内，司空南重伤的神魂竟然在飞速恢复着。
　　“小子，任你如何嚣张，只要老夫在这黄泉珠里，你就杀不了我！”黄泉珠中传出司空南的狞笑声：“老夫迟早要找你算账，咱们看谁能笑到最后！”
　　林锋淡淡扫了黄泉珠一眼，手指在空气中画了一道符印，加持在黄泉珠上：“毫无疑问，笑到最后的人必然是我，至于你，呵呵！”
　　黄泉珠中司空南的笑声嘎然而止，仿佛被人突然捏住脖子，半晌后才传出他气急败坏的声音：“你做了什么？你怎么可能隔断黄泉珠和我之间的联系？”
　　“这……这是太虚观的天笼咒印？！你怎么可能会太虚观的秘传法术，你不是修得佛门道法吗？”
　　“既会佛门圣地道法，又会道门圣地神通，你到底是什么人？”
　　林锋没有理会已经陷入癫狂的司空南，他收好黄泉珠，用黑云旗将自己和仍昏倒在地的汪林一起卷起，离开了这个山谷。
　　林锋试图以法力刺激，唤醒汪林，但却毫无反应。
　　他皱起眉头，仔细探究了一下，发现汪林的神魂竟然也陷在黄泉珠内了。
　　“必须尽快把他的神魂捞出来，他没有道法修为，神魂出窍太久，会回不了肉身的。”林锋架起黑云旗飞行：“天笼咒印也只能暂时封住那老鬼，留着终究是个祸患，找个地方彻底把问题一起解决。”


第65章 师父不在家第一弹
　　衡岳派一行人当初一路飞行，直到距离衡岳山上千里远才停下来。
　　司空南之后又带着汪林飞出老远，林锋辨清方向后，架起黑云旗，带着汪林和黄泉珠返回衡岳山方向。
　　林锋的三个徒弟还在衡岳山下的小镇等他呢。
　　不过在于徒弟们会合之前，林锋先要找个安静地方，解决汪林和司空南的问题。
　　他在衡岳山以东不到百里的地方，寻了一处僻静的山谷，张开黑云旗将山谷空间封闭起来，然后捏碎了一块传音晶石。
　　晶石碎片冒出淡淡白光，白光中传出萧焱的声音：“师父，有什么事？”
　　林锋说道：“为师近来感悟天地大道，道法境界又有所提升，但需要闭关一段日子，具体多长时间不好确定，这段日子里你们自己照顾好自己，留在镇上耐心等为师回去。”
　　顿了顿，林锋还是接着说道：“为师闭关之处在衡岳山以东百里处的一个小山谷里，若实在有困难解决不了，可以来这里寻找为师。”
　　萧焱笑道：“师父放心，我们会耐心等你回来。”
　　林锋“嗯”了一声，晶石上白光消散，通讯就此中断。
　　将汪林的肉身安置妥当，林锋盘膝端坐，手掌上平放着黄泉珠，他毕竟只有练气期的修为，之前布下的天笼咒印，已经快要被司空南破坏了。
　　林锋将自己的心神与黄泉珠联系起来，他的意识仿佛进入一个昏暗发黄的空间里。
　　空间中肉眼可见的波纹不停流动，就仿佛置身于水下，放眼望去，一片昏黄。
　　空间深处，司空南被关在光线组成的牢笼中，满身黑雾缭绕，不停撞击光牢的栏杆，天笼咒印布成的光牢已经摇摇欲坠，随时都可能被这老鬼冲破。
　　司空南见到林锋，嘎嘎怪笑：“你以为你用天笼咒印困住老夫就万事大吉了？正好相反，这天笼咒印反而让老夫看破你修为深浅，不过是个练气期的小崽子，待老夫破了这咒印，就拿你的神魂下酒！”
　　林锋不在意的笑了笑：“在那以前，我先将你凉拌了。”
　　金色佛光顿时照亮了昏黄的空间，看着佛光中巨大的人影，司空南脸色发青：“你这是什么法器，竟然可以将法力渗透到这黄泉珠内？这……这是舍利子，你把佛门舍利炼制成了法器？”
　　漫天佛光中，林锋静静盘膝而坐，双手结成佛印，微笑道：“老鬼，我今天就以这佛光大阵，炼化超渡了你。”
　　……
　　小不点眼巴巴地望着萧焱：“大师兄，师父不回来吗？”
　　萧焱点点头：“师父要突破境界提升修为，所以临时决定闭关一段时日，闭关时间长短不确定，地方在这里向东一百里的一个小山谷内。”
　　“闭关这种东西，讲究的就是不受打扰，所以我的意见，我们就留在这里等师父好了。”
　　小不点低下头。
　　萧焱和朱易对视一眼，朱易说道：“小师弟，你要是实在想师父的话，那咱们现在就动身前往山谷，也不惊动他，就在山谷附近守着……”
　　一句话还没说完，就见小不点惊讶的抬起头：“我没说想去找师父啊。”
　　朱易奇道：“那我看你低头不说话，情绪不高的样子。”
　　小不点撇撇嘴：“我是在想等会儿去哪里玩，师父好不容易不在身边了，我就算闯点什么祸，也不会有人批我了。”
　　萧焱和朱易两个当师兄同时哑口无言，对视一眼，都苦笑摇头，被这个熊孩子打败了。
　　小不点笑道：“两位师兄，咱们一起出去逛逛吧，坐在这里傻等，实在太没意思了。”
　　朱易微微蹙眉，萧焱则颇为心动，他本身也是个张扬的性子，从来也不是一板一眼规规矩矩的人。
　　萧焱见朱易似乎有些不以为然，便笑道：“二师弟，一起走吧，你不也经常说读万卷书，不如行万里路吗？”
　　“什么叫行万里路？就是要多经历事情，各种各样的人和事都要见识，可不仅仅是光忙着赶路。”
　　朱易心道：“上古诸子，都是游历诸国，既传播学问教化万民，同时也增长见闻磨砺自己的知识道理。静坐读书是修行，观世间百态一样是修行，天地之间有大道，贩夫走卒间也有大道，都是道理，都应该有所了解。”
　　想到这里，朱易欣然点头。
　　他久读诗书，性格又理智沉稳，比一般同龄人能定得住性子，但毕竟仍是年轻人，同样有好奇心和喜欢热闹的一面。
　　三个少年说走就走，一起出了小镇，向上百里外的楚州城走去。
　　楚州城是大秦朝南疆重镇，人口稠密，商业发达，城中热闹非凡。
　　萧焱三人转悠了一阵，来到城中坊市。
　　坊市外围都是寻常凡人吃穿用的平凡事物，但往里走，坊市的核心区域，则是各种修道材料的世界。
　　大秦南疆与妖族地域接壤，混乱危险的同时，却也有各种奇珍异宝，楚州便是大秦南疆各种奇珍的最大集散地。
　　走在坊市中，三人东瞧瞧西看看，多半都只是闲逛，看上的东西买不起，太便宜的东西看不上。
　　“嗯？这东西……”萧焱突然停下脚步，看着一个店铺中摆放着一样东西，体积巨大通体乌黑，长度几乎跟他身高一样。
　　朱易和小不点注意到他的异样，也都停下脚步，小不点笑道：“大师兄看上什么了？这么出神，让我也来瞧瞧。”一看之下，不禁哑然。
　　朱易被他们两个的反应激起好奇心，也走过来，看清东西后和小不点一样，也有些无语。
　　引起萧焱注意的东西，是一把极为庞大的黑色巨剑，呃，与其说这是一把巨剑，倒还不如说是一把没有锋与刃的厚实铁巨尺，黑色巨剑也没有剑尖，在尽头之处，就如同是被什么东西从中间一刀切断一般，露出了光滑如镜的横切面。
　　漆黑巨剑的表面上，绘有一道道有些模糊的奇异纹路，纹路至剑柄处，几乎弥漫了剑身的所有部位，配合着古朴的漆黑颜色，看上去，颇有几分神秘。
　　朱易吃吃的说道：“大师兄，你，你看上这东西了？”
　　萧焱满脸疑惑：“我总感觉这东西和我似乎有某种联系……借用师父常说的一句话，莫非我与此物有缘？”
　　小不点脸色古怪，憋了半天没憋住，噗哧一声笑了出来。
　　朱易也是莞尔一笑，萧焱脸上有些挂不住了：“两个臭小子，笑什么笑。”
　　“不笑，不笑。”小不点连忙摇手，可脸上的笑容怎么也止不住。
　　萧焱有些羞恼的拍拍他的小脑瓜，小不点连忙抱头：“别拍，老让师父拍已经快拍笨了，大师兄你再拍，就真笨了。”
　　萧焱笑骂道：“笨死你算了。”
　　朱易在一旁笑道：“大师兄既然喜欢，那就买下好了。”
　　萧焱沉思了片刻，缓缓点头。
　　三人都没有注意到，在店铺外大街上，一个头戴大斗笠的灰衣人，原本耷拉着的眼皮突然睁开，双目神光暴涨，扭头盯着萧焱三人所在的店铺。
　　“这法力波动，是惊雷禅的法力波动！佛祖垂怜，终于让弟子找到线索了！”


第66章 师父不在家之麻烦上门
　　宽敞的黄土路面之上，一名黑衣少年，正满脸大汗的艰难行走着，少年每一次的落脚，都将会犹如重物落地一般，重重的砸在地面之上，溅起一地黄尘。
　　近距离观看，只见黑衣少年的背后，竟然背着一把极为庞大的黑色巨剑，巨剑没有锋刃，也没有剑尖，长度几乎超过了少年的身高，这般奇异的组合，让坊市中众多行人，都忍不住的对他投去好奇的目光。
　　黑衣少年身边，一名身着青衫的少年书生与他并肩同行，一个只有四、五岁大小的小孩子，蹦蹦跳跳的走在前面，不时转头看向黑衣少年。
　　青衫书生和小孩脸上都神情古怪，想笑又不敢笑。
　　黑衣少年没好气地瞪了他们一眼，拖着重如千斤的双脚，走到路边一棵大树下。
　　走到树底下，黑衣少年直接仰面朝天，一头栽在了温凉的草皮之上，任由额头上的汗水，犹如小溪一般的流淌而下。
　　两个同伴站在他身边，低头看他，两人脸上的笑容已经快要绷不住了。
　　黑衣少年自然便是萧焱，看着两个师弟那副似笑非笑的模样，哼了一声：“想笑就笑吧，当心憋死了！”
　　小不点爆发出一阵清脆的笑声，朱易也是面露微笑：“大师兄，你说你跟什么东西有缘不好？非要跟这么一个笨重家什有缘，这下苦头吃大了吧？”
　　萧焱苦恼的挠挠头：“我先前也没想到，这玩意本身重的要死不说，竟然还能压制我的法力运转，当真是要累死我了，扛着这东西回衡岳山，光是想一想都感到恐怖。”
　　小不点幸灾乐祸：“大师兄你上辈子到底造过什么孽啊？”
　　萧焱横了他一眼：“待会儿回衡岳山的路上，你和我换着背，买这东西也用了你的丹药，你不背，东西带不回去，欠你的丹药就不还了。”
　　小不点顿时急了：“师兄你赖皮！”萧焱笑道：“就是赖上你了，你能怎样？”
　　“你……”小不点刚要说话，突然脸色微变，扭头看向身后。
　　萧焱和朱易也都惊觉，抬眼向小不点身后望去，就见一个灰衣人，带着一顶大斗笠，静静站在他们不远处。
　　灰衣人摘下斗笠，露出一个铮亮的光头，头顶六个戒疤整整齐齐。
　　“慧苦的惊雷禅为什么会在你们身上？慧苦在哪里，舍利子又在哪里？”灰衣人缓缓问道，声音不大，却仿佛在三人心底响起。
　　萧焱师兄弟三个都脸色微变，这灰衣僧人只是平静的站在那里，就给他们带来莫大压力，连一根小手指都不敢轻举妄动。
　　三人对视一眼，都是心念急转。
　　“这和尚修为深不可测，师父不在身边，硬拼容易吃亏。”小不点乌溜溜的大眼睛一转，最先开口说道：“是一位大师送给我们师父，然后师父传给我们的。”
　　灰衣僧人看了小不点一眼，目光中流露出一抹惊艳，显然看出小不点不到五岁大，就已经练气十层的修为。
　　“尊师不知是哪位高人？”下意识的，灰衣僧人语气客气了一些，能调教出小不点这样惊世骇俗的弟子，其师父必然不是一般人。
　　小不点摇摇头：“师父不让我们说。”
　　萧焱看着灰衣僧人，不卑不亢地问道：“不知大师有何指教？”
　　灰衣僧人看着他：“惊雷禅在你身上吧？那是我佛门法器。”
　　萧焱沉默了一下后，说道：“法器是我恩师赐下，未经恩师许可，晚辈不敢轻易赠予他人。”
　　灰衣僧人耷拉着的眼皮突然睁开，神光暴涨，直直盯着萧焱。
　　萧焱心神震荡，差点昏厥过去，在灰衣僧人目光注视下，萧焱甚至有了一种自己罪大恶极的负罪感。
　　但他心志无比坚定，硬生生稳住心神，不屈的与灰衣僧人对视。
　　朱易一直沉默不语，这时无声的前跨一步，同萧焱并排而立，直面灰衣僧人带来的压力。
　　小不点也沉下小脸，和两个师兄站在一起，师兄弟三人肩并肩，共同面对强大的对手。
　　灰衣僧人目光一闪，眼皮重新耷拉下来，压力顿时消失不见，萧焱三人不约而同松一口气，这时才发现后背都已经冷汗湿透。
　　“赠你们惊雷禅的和尚，你们可知他现在在哪里？”灰衣僧人想了想，开口问道。
　　小不点抢先答道：“不清楚，我们见他已经是快半年前的事情了。”
　　“半年前？”灰衣僧人追问道：“在哪里遇见的？”
　　小不点毫不犹豫的答道：“大周皇朝都城天京附近，大师若要寻人，不妨往天京一行。”
　　灰衣僧人盯着三人看了半晌，点点头，合十道：“南无阿弥陀佛，感谢三位小施主。”话音未落，人已经从原地消失不见。
　　萧焱微微一呆：“这和尚雷声大，雨点小啊，就这么走了？”
　　小不点没好气的说道：“师兄难道还希望他真的出手把咱们哥仨一勺烩了？”
　　朱易沉吟着说道：“这和尚很可能卷土重来，我们尽快回去跟师父会合吧。”
　　萧焱和小不点一起点头，师兄弟三人连忙向城外走去。
　　空气中微微一阵波动，灰衣僧人现出身形，盯着他们远去的背影。
　　“放了长线，但愿能钓到大鱼。”灰衣僧人低叹一声，跟在了三人身后。
　　在萧焱他们出城门的时候，正逢一队人马进城，同三人擦肩而过。
　　人群中一个老者突然皱了皱眉头，靠近领头的年轻人：“天少爷，老奴刚才看见一个小孩子……”
　　天少爷问道：“小孩子怎么了？”
　　老者答道：“老奴昔年曾见过那石紫陵一面，刚才的小孩，眉眼间与石紫陵有七八成相似。”
　　于天目光一闪：“你没看错？”
　　石紫陵，正是石天昊，也就是小不点的父亲。
　　老者点点头：“天少爷知道，老奴这对眼睛记人是最准的，那小孩与石紫陵至少有七成相似，若是当初那孩子还活着，也该这么大了。”
　　于天低头想了想，吩咐道：“去，找两个人，跟上去看看，观察一下，找到他们落脚点后回来通报。”
　　……
　　衡岳山以东百里的小山谷内。
　　黄泉珠中，林锋正驱动二十四诸天罗汉阵，以无量佛光，强行炼化司空南。
　　老鬼怒吼连连，不停抵抗，他虽然没能掌控黄泉珠，但长时间栖身其中，也能借用几分黄泉珠的力量，林锋一时还有些奈何不了他。
　　林锋一边驱动二十四诸天罗汉阵，一边则在系统中查询。
　　“鬼王炮……百鬼夜行之术……有了，在这里！”


第67章 黄泉真水
　　“鬼王炮……百鬼夜行之术……有了，找到了，在这里。”林锋精神一振，细看说明。
　　鬼王炮，昔年万鬼宗秘传神通法术，抽取无数厉鬼的阴魂，以秘法压缩后瞬间释放，攻击力极为强劲，万鬼宗杀招之一。
　　百鬼夜行之术，昔年万鬼宗秘传神通法术，杀死目标后可拘禁其神魂，以秘法炼制成阴鬼，藏身于使用者法力中，需要时放出攻击敌人。厉鬼完全保留生前修为，驾驭厉鬼数量同使用者修为高低息息相关。
　　林锋眼珠子转了转：“万鬼宗？似乎是数百年前一个风光一时的魔道宗门，后来被蜀山剑宗灭了。”
　　天元大世界的势力格局相对比较稳定，除了三十年前大周皇朝联合众多势力一起灭佛外，基本变化不大。
　　在灭佛事件前，三大圣地基本代表了这个世界最强大的力量，即便是灭佛事件，其中也有太虚观和蜀山剑宗的身影在里面若隐若现，否则大雷音寺没可能覆灭。
　　自从三大圣地当道以来，万载时光中，魔道宗门的日子都很不好过，基本是人人喊打的老鼠，就算出了几个枭雄巨擘，能显赫一时，最终也免不了被打压剿灭的下场。
　　万鬼宗就是一个典型例子，极盛时期，声势远超一般宗门，直逼三大圣地，乃是天下鬼修的圣地，执魔道宗门之牛耳。
　　但盛极而衰，在宗门中几个顶尖老魔因为或这或那的原因离世后，最终免不了覆灭的命运，被蜀山剑宗一个剑修挑上门去，孤身单剑灭了满门，成为这名剑修剽悍人生中的传奇故事之一。
　　林锋瞄了司空南一眼，突然开口问道：“你是万鬼宗门人？”
　　司空南微微一呆，继而爆发出大笑声：“想不到啊想不到，居然还有人记得我万鬼宗。”
　　“不错，老夫正是万鬼宗末代长老司空南。”他傲然一笑：“你这小辈，从哪里听到的我万鬼宗名号？”
　　林锋慢吞吞的说道：“听一个友人提起过。”
　　司空南笑道：“算你们有见识。”
　　林锋继续慢慢说道：“在他师门，一直流传着你们万鬼宗的传说。”
　　司空南一愣：“他也出身魔道宗门？”
　　“不是的。”林锋摇摇头，脸上露出春天里阳光般温暖和煦的笑容：“我朋友叫刘洋，他是蜀山剑宗弟子，在他师门里，一直流转着一位前辈大能，孤身单剑挑掉你万鬼宗山门的传说。”
　　瞬间，司空南沉默了。
　　下一刻，整个黄泉珠空间都在颤抖，回荡着司空南怒到极点的狂吼：“老夫宰了你！”
　　林锋暗笑，司空南越是愤怒，法力控制就越不稳定，也露出越多破绽。
　　甚至，就连黄泉珠也越排斥他。
　　司空南顿时就受到教训，被二十四诸天罗汉阵压制的苦不堪言，他这时候也知道上了林锋的恶当，连忙勉强安下心神，同林锋对抗。
　　这黄泉珠内的灵气，无比粘稠，仿佛铅汞一般，林锋很难调动这些灵气。
　　而且同这些灵气接触时间长了，林锋发现自己的法力竟然渐渐有失控的现象。
　　并非血河真水那样污染自身的法力，而是有把林锋辛辛苦苦修成的法力还原成普通纯净灵气的趋势。
　　修真者练气，就是把天地灵气纳入体内，转化为自身法力，而这黄泉珠内竟隐隐有一种奇异力量，可以逆转灵气与法力间的转化。
　　司空南正是借用了这种力量，才能抵挡住林锋二十四诸天罗汉阵的佛光炼化。
　　林锋思索之后，发现黄泉珠这件宝物，很有可能跟传说中的黄泉真水有关，甚至就是黄泉真水祭炼的。
　　黄泉真水，与血河真水同样位列天地间六大真水，来源于地府幽冥黄泉，是比幽冥血河更靠近无间地狱的存在。
　　黄泉又称望川，黄泉真水也被称为忘情水，其力量可以净化天地一切事物，将之还原到最原始本初的状态。
　　人的神魂只要沾上一点黄泉真水，就会失去一切记忆。
　　法力沾染到黄泉真水，也会被还原为最纯净的天地灵气。
　　幸亏这黄泉珠似乎也受过巨大损伤，珠内没有真正的黄泉真水存在，否则林锋一身法力此时已经被化的干干净净了。
　　但黄泉珠毕竟是黄泉真水祭炼而成，带有黄泉真水的几分神妙作用，帮助司空南抵挡住了林锋的炼化。
　　林锋心中盘算：“水火不容，想要克制黄泉真水，非要与它同级别的七大真火才可以，我手头没有七大真火，可这里也没有真正的黄泉真水。”
　　“不动明王怒火是仅次于七大真火的灵火之一，若能修成不动明王怒火，定可以克制这黄泉珠的法力。”
　　可惜，就跟地藏金身一样，林锋此时还没能修成不动明王怒火的神通，并非他天赋不够，而是眼下只有练气巅峰的他，道法境界太低，不足以修成不动明王怒火。
　　林锋的视线落在那二十四尊金光罗汉身上，心道：“或许可以借用一下他们的力量。”
　　布成阵法的那二十四颗舍利子，都是大雷音寺佛门高僧的遗骸灵骨，这些佛门大能生前的修为可远不止筑基期这么简单，是因为慧苦的修为只有筑基期，所以才炼成二十四尊筑基期实力的罗汉光影。
　　现在落在林锋手里，随着林锋道法境界提升，筑基期还好说，他有朝一日若是能结成金丹，成就金丹期修为，便可以重新炼制这些舍利，得到二十四尊拥有金丹期势力的罗汉光影，那才是通天彻地之威。
　　林锋将自身法力转化为不动明王诀的佛门火系法力，然后以不动明王诀的火系法力，尝试与二十四尊金光罗汉沟通。
　　三尊金光罗汉起了反应，同林锋不动明王诀的法力产生共鸣。
　　林锋心中一松，知道自己所料不差。
　　显化这三尊金光罗汉的舍利子，生前高僧，修练的道法应该也是不动明王诀！
　　林锋顿时笑了：“这样就好办了，我只怕你们二十四个里面，一个修练不动明王诀的都没有，现在居然有三个，嘿嘿，老鬼，你死定了！”
　　林锋不断将不动明王诀的法力注入那三尊罗汉光影中，他的法力将舍利子中的潜藏法力吸了出来，三尊罗汉光影身上顿时冒出熊熊火焰，燃烧起来。
　　其他罗汉则七个一组，分成三队，分别将那三尊火焰罗汉拱卫起来，并将他们的法力源源不断供应给三尊火焰罗汉。
　　三尊火焰罗汉一起合十，口喧佛号，身上火焰冲天而起，在头顶连作一体，化为熊熊火海。
　　司空南心中警兆浮现，惊恐的望着头顶火海：“小畜生，你要做什么？”


第68章 黄泉珠内部
　　在林锋的操控下，二十四尊金光罗汉分作三个方向站立，将司空南包围在中间。
　　三尊火焰罗汉升到了半空中，每尊火焰罗汉身体下方，都有七个罗汉将之托起，雄浑佛光源源不断的供应给火焰罗汉。
　　火焰罗汉身上的火势越来越大，冲上天空，在司空南头顶连成一片，化为熊熊火海。
　　林锋面现怒色，瞠目大喝：“我佛慈悲，也化忿怒相，发无穷怒火，诛灭万魔，燃尽一切！”
　　轰隆！
　　整个黄泉珠空间都震动了一下，然后就见一尊一头四面，八臂，表情愤怒的金色佛陀从火海中缓缓升腾而起，佛陀眉心闭合着一只竖眼。
　　金色佛陀口喧佛号，震耳欲聋，佛音声中，眉心竖眼睁开，从竖眼之中，射出一朵乳白色的小火苗。
　　乳白色火苗看上去无比脆弱，仿佛一阵风就能吹熄。
　　司空南见了，却无比惊恐：“明王！你竟然修成不动明王怒火！”
　　只见乳白色火苗在虚空中，火焰燃烧到哪里，哪里的空间就开始崩塌，瓦解！
　　林锋伸手一指，乳白色火苗顿时化作一道笔直的细线，向着司空南射去。
　　火线所过之处，黄泉珠内净化万物的法力顿时被摧毁，根本无法抵挡火线的前进，火线射到司空南护体的黑雾上，就仿佛火星溅到了油锅里。
　　“轰”的一声！
　　黑雾全部泯灭，全部燃烧起来，化为熊熊火焰，将司空南变成一个火人。
　　不管是黄泉珠的法力，还是司空南的法力，这一刻都化作火焰的燃料，助长火势燃烧。
　　不动明王怒火，火焰之中，是无比的愤怒念头，是佛也发火，燃烧一切的愤怒念头，就算同为火焰，只要不是七大真火，就都会被明王怒火焚烧殆尽。
　　司空南终于感受到了死亡的威胁，心中惊恐交加：“当真是虎落平阳被犬欺！老夫竟沦落到被这样一个小辈骑在头上，若是往日，一根手指就捻死他了！”
　　“到了这个关头，也顾忌不了那么多了，老夫就算是死，也要拉你垫背。”
　　司空南狂吼道：“小畜生，一起死吧！”
　　随着他的吼声，黄泉珠内空间的深处传出一阵低鸣声。
　　林锋微微蹙眉，凝神听去，似乎是“哗哗”的水流声。
　　“这是……”林锋神色大变，心中想到了什么，却已来不及反应。
　　水流声由远及近，越来越大，到了最后已经变为“轰隆隆”的巨响，仿佛水坝决堤一般！
　　一条颜色昏黄，水质透明的长河奔流直下，向着林锋和司空南一起扑了过来。
　　林锋暗骂一声：“干！”
　　原来，黄泉珠内不是没有黄泉真水，恰恰相反，这里储存了海量的黄泉真水！
　　只不过由于司空南一直没能炼化掌控黄泉珠，所以这些黄泉真水对他来说也是洪水猛兽，不敢轻易触动。
　　但此刻他已经被林锋逼到绝路，自然放开所有顾忌，索性招来黄泉真水，跟林锋同归于尽。
　　林锋脸色难看，自己驱动的不动明王真火，还只不过是个小火苗，面对这么多黄泉真水，浪花都翻不起一个，就会被直接吞噬。
　　司空南狂笑着，先一步被奔腾而来的黄泉真水吞没，林锋可以很清楚看到包围他的火焰在接触到黄泉真水的瞬间便全部熄灭。
　　看着这一幕，林锋眼角跳了跳，游目四望，心中紧急思索办法。
　　突然，林锋眼前一亮，他看见汹涌的黄泉真水上漂浮着一个大大的透明光球，光球中端坐着一个瘦小少年，赫然正是汪林。
　　“那是汪林的神魂。”林锋立刻明白过来，不敢犹豫，立刻跳到了光球上，就像踩在一艘小船上，随着奔流的黄泉长河向前行进。
　　这是林锋才有空闲观察光球中的汪林，只见他双目紧闭，昏迷不醒，对于林锋的到来没有丝毫反应。
　　林锋眼珠子动了动，索性盘腿在光球顶上坐下，处于汪林头顶正上方，两人就仿佛上下铺一样。
　　光球随水流飘行，不知道漂流了多远，一根黑色石柱突然出现在长河中央，光球撞在黑色石柱上，没有弹开，而是紧紧粘在石柱上。
　　林锋盯着黑色石柱观察片刻，伸手抚摸石柱，顿时一大段道法口诀涌入他的脑海。
　　“这是……黄泉涅槃诀？这就是祭炼黄泉珠这件宝物的道法？”林锋心中一动：“原来如此，原来如此，等汪林醒过来后，就会得到这里的黄泉涅槃诀，初步领悟黄泉珠蕴含的道法神通，从而彻底炼化这件宝物。”
　　“有黄泉珠在手，司空南那个老鬼也拿他没办法了。”
　　有宝物，有道法，汪林这条潜龙就该升天了，踏上神挡杀神，佛挡杀佛的金光大道。
　　这恐怕才是汪林本应该要走的真命天子之路。
　　林锋嘿嘿笑了起来，既然这种好事被他碰上了，他自然不会客气。
　　林锋不打算夺走本该属于汪林的机缘，但不能让汪林自行领悟黄泉涅槃诀，继而独立炼化黄泉珠。
　　由自己这个师父传他道法，然后指导帮助他炼化宝物，这才是正确的节奏啊。
　　想到这里，林锋微微一笑，静下心来，开始认真参悟黑石柱传来的黄泉涅槃诀道法奥妙。
　　黄泉珠内是一个不存在实体的神识空间，空间范围无比广大。
　　在距离黑石柱极遥远的地方，一个人影突然从汹涌的黄泉长河中浮起，赫然正是司空南。
　　只是这时的司空南跟之前大不相同，不再黑雾缭绕，鬼气森森，而是全身上下变成和黄泉真水一样的昏黄色，身体还是半透明的。
　　老鬼此时一身法力气息，也变得和黄泉真水一样，平静中隐藏着一股湮灭净化的气息。
　　“老夫虽未死，却生不如死！竟然被黄泉珠这件宝物把老夫给炼化了，老夫此生都离不开这枚黄泉珠了。”司空南面目扭曲，满脸怨毒之色：“不过却也因祸得福，让老夫不仅不用再畏惧这黄泉真水，更可以加以操纵。”
　　司空南静静感知了一下，黄泉真水托起他的身躯，朝黑色石柱方向奔流而去。
　　“两个小辈，你们这回死定了！”
　　……
　　萧焱三人走在路上，行色匆匆，一起返回衡岳山。
　　小不点突然眨了眨眼睛，低声说道：“二位师兄，有人在后面跟着我们。”
　　萧焱背负黑色巨剑，压制了他的法力，让他连最基本的赶路都困难，没有余力感知四周，听到小不点的话，他控制住了扭头向后看的冲动，不动声色地斜眼瞅向朱易。
　　朱易也没有轻举妄动，而是悄无声息将自身法力展开，进行探查。
　　片刻后，朱易几乎不可察觉的点点头：“确实有人，修为只是练气期，不是刚才那位大师。”
　　小不点乌溜溜的大眼睛转了转：“刚才出楚州城的时候，迎面走过去一队人，里面有个老头，不知道为什么，一直盯着我看，会不会是跟他一伙儿的？”
　　萧焱沉默了片刻后，断然说道：“前面找地方，解决掉他们。”


第69章 师父不在家之师门绝学
　　在知道有人跟踪后，萧焱沉默了一下，然后断然说道：“前面找地方，解决掉他们。”
　　他现在背着这个黑色巨剑，移动速度慢得像龟爬，任由盯梢的人暴露行踪，对方大部队很快就能追上自己一行人。
　　小不点和朱易对视一眼，都微微点头，他们也都是果决之人，容不得心怀不轨的人就这样跟在自己身后。
　　达成默契，师兄弟三人便不再交流，也没有特意加快速度，但却渐渐偏离原定路线，不动声色的拐入路边一处密林中。
　　跟着他们的两个于家修士这时候现出身形，也连忙追入丛林。
　　萧焱背负黑色巨剑，身形极为沉重，走在地上当真是一步一个脚印，所以两名于家修士也不怕跟丢。
　　其中一个高个修士边走边嘟囔：“天少爷为什么非要我们跟着这三个小鬼？完全是浪费时间嘛。”
　　矮个修士“嘘”了一声，低声说道：“少爷怎么说，我们就怎么做，别那么多废话。”
　　正说着，眼前的脚印突然消失不见，这两名修士反应也快，立刻知道事情不对劲，他们很可能已经暴露。
　　不等他们做出进一步反应，头顶茂密的枝叶传来响动声，两人下意识抬头，耳边传来“呼”的一声，一把巨大的黑剑已经填满他们的视线。
　　萧焱抓着黑铁巨剑从天而降，双手握住剑柄，一剑劈下，威势惊人。
　　但黑铁巨剑实在是太过沉重了，萧焱也没办法灵活舞动，一剑劈出，力量着实惊人，但两个于家修真者脸上都露出不屑的笑容。
　　两人一起向后轻轻一跳，就脱离了黑铁巨剑的攻击范围，巨剑太过沉重，萧焱无法改变方向，只能眼睁睁看着两人避过剑锋。
　　但萧焱并不在意，甚至还有空闲冲着那两个于家修真者一乐。
　　他这一笑，笑得对方二人都是莫名其妙，但下一刻，全都在突然之间头皮发麻，寒毛倒竖，仿佛有什么灾难要降临在自己身上。
　　小不点拎着榔头一样的白骨锤，无声无息的出现在矮个修士身后，以娴熟到不能再娴熟的手法，“咚”的一声敲在矮个修士的后脑勺上。
　　矮个修士一声惨叫，只觉得眼前一阵金星乱冒，他费力转过身，强迫自己集中精神不要昏迷。
　　可刚转过身，还没看清楚东西，眼前白影晃动，又是一榔头敲下，正正打在他的脑门上。
　　矮个修士眼皮一翻，再也没有挣扎之力，干脆利落的仰天躺倒，晕了过去。
　　小不点这二连击，当真是深得快、准、狠的诀窍，已经练到炉火纯青之地步，就算林锋在此，也不得不感叹，这小子在敲闷棍这项有前途的事业上，实在是有天赋。
　　旁边还在对战的朱易和高个修士手底下也慢了下来，视线同时看着小不点这边。
　　实在是小不点这个唇红齿白，萌到极点的小正太，如此凶狠暴力娴熟无比的敲闷棍，看上去违和感太强烈了。
　　这小子自己却还无所觉，反而得意洋洋，对着朱易笑道：“二师兄，这是咱们的师门绝学，专门用来生擒活捉对手，师父传授的时候你还没有入门，所以没来得及学习。”
　　“待会儿，待会儿我再给你演示一遍，你学会了，下次就不用这么麻烦了。”
　　朱易十年苦读的养气功夫在此刻终于破功了，他嘴角抽搐着摇摇头：“这个……还是不学了。”看着这个眼下师兄弟里修为最高，但甘愿自居小师弟的小家伙，朱易后背竟然有些微微发凉。
　　那高个修士看着小不点，更是眼睛都直了。
　　这还是个不到五岁大的孩子吗？
　　如果是的话，为什么会有这么高的修为？
　　更关键的是，为什么会有这么厚的脸皮！
　　什么师门绝学，专门用来生擒对手啊？
　　根本就是偷袭敲闷棍好不好！
　　矮个修士已经昏迷了，如果醒过来明白事情真相，一定也会像高个修士此时一样，心中亿万头上古暴龙狂奔而过。
　　萧焱苦恼的抓着手中黑铁巨剑，朝朱易说道：“二师弟别听他胡诌了，师父跟他闹着玩，这小子当真了……或者应该说，他明知道师父是开玩笑，但这招太合这熊孩子的胃口了，所以现在打着师父旗号招摇过市。”
　　小不点在一旁笑得很开心，朱易则苦笑着摇头。
　　“短时间内跟人交手，都不能用这玩意。”萧焱叹了口气，松手扔下黑铁巨剑，扬起一地黄尘。
　　下一刻，萧焱人影闪动间，已经在原地消失：“一起动手，速战速决。”
　　高个修士一呆，便见萧焱突然出现在他面前，之前被黑铁巨剑压制的修为全部爆发出来，一拳朝他脸上打来。
　　狼狈避过萧焱一拳，高个修士只觉脖子上一凉，一柄长剑已经架在脖颈上，长剑握在朱易手中，青衫书生一手背在身后，神态淡泊：“别乱动比较好，我们已经有一个活口，留你不留，看你自己表现。”
　　提到活口，看看仍昏迷倒地的矮个修士，朱易眉毛又抽动了几下，没好气的看了小不点一眼。
　　小不点笑嘻嘻的走过来，笑着问道：“好了，说说吧，为什么跟着我们？”
　　高个修士想要开口胡扯，但接触到小不点那亮晶晶的眼睛，再看到小不点掂了掂手里的白骨锤，他顿时后脑勺阵阵发凉，只得硬着头皮说道：“我是于家的修士，你们聪明的话最好放了我们，否则有你们的苦头吃。”
　　小不点脸上笑容渐渐消失，也不说话，就静静看着那高个修士。
　　此人从来没有想到，自己竟然会被一个四、五大的小孩子盯的心里发毛。
　　萧焱和朱易对视一眼，朱易轻声道：“就是那石天毅的外公家？”萧焱沉着脸点点头。
　　朱易回过头看着那高个修士：“助纣为虐之徒，直接斩除了吧。”
　　高个修士心中一寒，再看小不点一张面无表情的小脸，顿时胆气全消。
　　但他也只是奉命行事，不知道为什么要跟踪小不点。
　　小不点师兄弟三人却很快反应过来，把高个修士也敲晕后，萧焱沉声说道：“他们会不会是认出小师弟了？”
　　朱易点头：“可能性很大，或许还无法确定，所以才只派这两个人来盯梢，但肯定已经有所怀疑。”
　　小不点低下头：“是我拖累你们了。”
　　萧焱摆了摆手，不在意的说道：“你这是什么话，咱们同门师兄弟，这有什么拖累不拖累的。”他看了看地上的黑铁巨剑，有些苦恼的抓抓头：“要说拖累，是我拖累你们才对。”
　　“有什么办法可以带着这东西走，又能加快速度，不留痕迹呢？”萧焱愁眉苦脸：“咱们三人全部家当都砸在这玩意上了，扔下不要，也太可惜了。”
　　朱易和小不点闻言，也都苦了脸。


第70章 师父不在家之无路可逃
　　山间溪流中，一只竹筏顺水而下。
　　竹筏上坐着一个青衫书生，还有一个只有四、五岁大的小孩子。
　　两人坐在竹筏上，除了控制竹筏前进的方向外，不仅没有划水加速，反而在控制竹筏不要随水流漂的太快。
　　竹筏一旁的水中突然冒出几个气泡，然后便有一个黑衣少年浑身湿漉漉的冲出水面，轻巧的落在竹筏上，贪婪的呼吸新鲜空气。
　　“要是有师父的黑云旗就好了，哪用如此费力。”黑衣少年自然便是萧焱，体内法力运转，身上热气蒸腾瞬间将衣服蒸干。
　　朱易说道：“现在说那些都没有用了，这个法子虽然仍很慢，但好歹不会暴露行踪。”
　　小不点从筏子上跳起来，笑道：“该我了。”一个猛子扎入水中，潜到水底，萧焱的黑铁巨剑正沉在水底沙石中，从来的方向在水底拖出一条笔直的竖线。
　　小不点抓起黑铁巨剑，沉重还在其次，关键是自己一身法力变得凝滞起来，他心道：“大师兄这件东西，着实古怪，虽然累赘，但扔了确实可惜，还是带回去给师父看看吧。”
　　然后小不点便将黑铁巨剑一端垂在水底，在沙石间拖行，视线则抬头瞅着头顶的竹筏，好确定自己的方向。
　　竹筏上的萧焱苦笑一声：“我这算是要钱不要命了吧？”
　　朱易微微一笑：“师父经常挂在嘴边的一句话，叫‘办法总比困难多’，虽然浅显，却很有道理。”
　　三人在山林间发了半天呆，最终想了一个这样不是办法的办法，利用水路来掩藏行迹，但黑铁巨剑太重，小船竹筏根本无法运载，所以只能轮流在水底拖行。
　　就在三人身后十几里远的地方，一队人马正沿着溪流追赶。
　　领头一个年轻人，正是于家嫡系子弟于天，模样也算英俊，但此刻脸色无比阴沉：“这种山间溪流，分支无数，这样追下去，很容易就走错路了。”
　　他转身走向队伍最后，那里是一个面目古朴的黑衣老者，正闭目养神，端坐在座椅中，由几个于家仆从用滑杆抬着走。
　　于天恭恭敬敬的行礼：“岳老，还请您出手一次，这对家族很重要。”
　　被唤作岳老的黑衣老者眼皮都没有动一下，淡淡说道：“我只负责保护你的安全，其余事，一概不管。”
　　于天眉头微蹙，却不敢再劝，只得退开一旁，心道：“家族怎么把这个老怪物派来了，真是倒霉。”这话他可不敢真的说出口，反而面带惧色的看了岳老一眼，然后赶紧低下头，转身离开。
　　黑衣老者身上没有任何法力气息流露，但这是坐在那里闭目养神，就仿佛一座山岳，不可撼动。
　　……
　　竹筏转过一道河湾，视野开阔起来，朱易站在竹筏前端眺望远方：“接下来咱们要回到陆上了，否则方向会越来越偏。”
　　萧焱点点头，用法力传音给小不点，然后和朱易一起跳上岸。
　　小不点也拖着黑铁巨剑从水中走出来，重新将黑铁巨剑交给萧焱，自己则边走边回复法力。
　　朱易问道：“现在身后有追兵，我们是仍然回衡岳山等待，还是直接去找师父？”
　　萧焱思索着，还没来得及答话，一个苍老的声音突然响起：“易少爷竟然已经拜了他人为师吗？这可真是不好，侯爷曾说过，易少爷你学好经义之前，不得习武修道。”
　　朱易师兄弟三人脸色同时一变，朱易眉毛抖了抖，平静的叫道：“陶二先生。”
　　来人是个身材干瘪枯瘦的老头，正是玄机侯府二管事，陶二先生。
　　随着陶二先生现身，他身后也有越来越多的侯府修士从山林中走出。
　　陶二细细打量朱易一眼，露出赞叹的神情：“不到半年时间，就修成练气六层，易少爷好高的天赋，身上不愧流着侯爷的血脉。”
　　“但你违背侯爷的训示，这样很不好。”
　　朱易深吸了一口气，沉声说道：“父亲修为高深，那是他的本事，我今天的修为，是源于我自身努力和我师父的教诲。”
　　陶二摇了摇头：“易少爷不懂，侯爷为人公正，腹有千秋，他的安排必然是对的，你只需要按侯爷为你安排好的路走就可以了。”
　　闻听此言，不仅仅是朱易，萧焱和小不点的眉头也皱了起来。
　　陶二却毫不在意，继续慢悠悠的说道：“老奴这次出来，一是调查黄三失踪一事，二就是为了找到易少爷。”
　　朱易平静的说道：“黄三等人，死于蜀山剑宗金丹期修士刘洋之手，我亲眼目睹。”
　　“蜀山剑宗。”陶二点了点头，接着问道：“那易少爷你又是如何脱险的，那些烈风会逆贼呢？”
　　朱易答道：“烈风会的人通过传送法阵逃走了，我师父救了我，之后我便一直随师父学道。”
　　陶二“嗯”了一声：“既然如此，也只能先这样了，易少爷你这就随老奴回家吧，你离家多日，侯爷和夫人都很挂念你呢。”
　　朱易静静的说道：“我要随师父学道，日后学有所成，自然会回去。”
　　陶二笑了：“易少爷说笑了，你虽不是侯爷嫡子，无法学习侯爷的大道神通，但侯爷也自会安排合适的师父给你，无需你自己拜师。”
　　“所以，易少爷这便跟老奴回天京吧。”陶二理所当然地说道：“若是担心你那师父纠缠不清，老奴去帮你说说便是了，他若真是得道高人，必然会懂道理，怎能忍心徒弟与父母骨肉分离呢？”
　　萧焱和小不点都是神色微变，身体刚要动便被朱易止住，朱易抬眼看着陶二，平静说道：“师父于我有救命授业之恩，一日为师，终生为师，陶二先生的好意心领了，请回禀父亲，有朝一日，我肯定是要回天京的，但不是现在。”
　　陶二定定的看了朱易一眼，叹息道：“易少爷平时最讲孝道，如今却被人引上邪路了，可见你那师父必然是奸邪之徒，还请易少爷告诉老奴他现在何处？老奴这边去除了这妖人。”
　　“如此妖人，当废除其修为，浸粪坑，游街示众，方可警醒世人。”
　　不仅萧焱和小不点面露怒容，连朱易也沉下脸来，却听陶二接着说道：“另外，出来之前侯爷吩咐老奴如果寻到易少爷，务必要平安带易少爷回府。”
　　“侯爷的指令，是必定要完成的。”
　　说着，他身后一众玄机侯府修士已经扩散开来，将朱易师兄弟三人包围在中间。
　　朱易三人，一时间心都沉到谷底。
　　……
　　黄泉珠内，长河中心，光球里的汪林仍未苏醒，林锋静静坐在光球上，心神仍在认真揣摩黑色石柱上的黄泉涅槃诀经文。
　　远方的黄泉真水突然哗啦啦一阵响，汹涌的黄泉真水托着一个人影正飞速靠近。
　　人影正是司空南，他看到林锋，顿时大笑：“小辈，之前给老夫的屈辱，老夫现在要百倍还给你！”


第71章 头顶诸天，脚踏黄泉！
　　司空南双手一挥，奔腾的黄泉真水顿时呼啸着朝林锋扑来，化作滔天巨浪，当头打了下来。
　　林锋此刻正参悟黄泉涅槃诀到了关键时刻，司空南突然来打岔，让林锋心中极为烦躁。
　　二十四颗舍利子漂浮在林锋头顶，滚滚佛光化作一片金色祥云，托住了从天而降的黄泉真水。
　　佛门道法修成的法力，最为厚重凝炼，便是黄泉真水一时间也无法将之化去。
　　但金色祥云仍在以肉眼可见的速度迅速消融，眼看支撑不了多久。
　　司空南冷笑看着林锋：“老夫看你可以坚持多长时间。”说着，不停加紧催动黄泉真水冲击林锋。
　　林锋眉头蹙起，意念沟通戒指中饕餮幼崽吞吞。
　　“我才不要！”
　　吞吞尖叫一声，小脑袋摇得像卜楞鼓，气急败坏的叫道：“你这人太坏，居然想我喝黄泉真水？”
　　林锋嘿嘿笑道：“你拒绝不要紧，不过我要先跟你说清楚，除了这玩意，短时间内没什么能给你吃的，不要的话就饿着去吧。”
　　吞吞有些犹豫，林锋见她表情，心中一动：“你以前喝过黄泉真水？”
　　“喝过，味道很好。”吞吞犹豫一下，还是说道：“但喝完后脑袋晕乎乎的，以前很多事情都想不起来了。”
　　林锋暗自乍舌，饕餮不愧上古四大凶兽之一，吞天噬地，连霸道的黄泉真水都不怕，只是丧失一些记忆，一身法力竟然不会被净化掉。
　　“怕什么啊，味道好，什么都好，食物嘛，好吃才是最重要的。”林锋不停蛊惑。
　　吞吞脸上表情越来越挣扎，她知道林锋不怀好心，但贪吃的本能无法克制，对于饕餮来说，吃，是和生存同级别的本能反应。
　　“不管了，先吃饱再说，这半年多要饿死我了！”终于，小萝莉烦恼的大叫一声，叫声中，身体已经变回饕餮的原型。
　　林锋将戒指抛起，去除了其中的天笼咒印，戒指中顿时传来巨大的吸力，如同黑洞一般吞噬黄泉真水。
　　趁着佛光和戒指挡住河水后，林锋开始抓紧直接参悟黄泉涅槃诀，念头在揣摩道法的同时，也试图同黄泉真水沟通。
　　如同不动明王诀修出不动明王怒火一样，黄泉涅槃诀修成的神通就是黄泉真水。
　　两相对照，理论与实际结合，林锋之前心中的许多疑难之处，豁然开朗。
　　在他的脑海中，仿佛有一条长河奔腾而过，河水永不停息的流动，就仿佛时间岁月一样，不可终止，不可阻挡。
　　林锋静静的看着河水中自己的倒影，倒影不是自己的固定模样，而是在不停的变幻着，各种各样的形象。
　　有娇美的新婚少女，有垂垂老矣，风烛残年的老人，有参禅念经的沙弥，有刀头舔血，杀人越货的大盗，有风流倜傥的青年才俊……一个个细碎的片段，千百世的轮回。
　　林锋心中升起一层明悟：“这是我上辈子，上上辈子，无数轮回的前生……”
　　“黄泉轮回，涅槃重生，万物在这里走向腐朽寂灭，然后新生！”
　　一条条玄奥的生死轮回，涅槃之道在林锋脑海中回响，最终融为一体，连同他体内法力都连成一线，如同有一条幽冥中静静流淌的黄泉长河。
　　林锋睁开眼睛，看着面前汹涌的黄泉真水，微微一笑。
　　看到他的笑容，司空南心中没来由的一抖，仿佛自己就要大祸临头。
　　盘膝端坐的林锋突然长身而起，收回吞吞栖身的戒指，头顶佛光金云也升上半空，不再阻挡黄泉真水，任由无穷无尽的河水冲落在自己身上。
　　司空南瞪大了眼睛，他震惊的发现，黄泉真水当头浇落在林锋身上，林锋却安然无恙，那些黄泉真水根本没有一滴沾到他的身体，而是温顺的落于林锋脚下，将林锋托了起来。
　　净化抹杀世间万物的黄泉真水，此时就像温顺的奴仆，乖乖跪拜于林锋脚下，像拱卫君王一样托起林锋。
　　此刻的林锋，头顶诸天佛光永恒照耀，脚下黄泉长河轮回不息。
　　头顶诸天，脚踏黄泉！
　　司空南呆呆望着这一幕：“怎么可能？”
　　林锋笑了笑：“怎么不可能？”他扫了司空南一眼，笑道：“你给我下来吧。”
　　一声令下，托起司空南身体的黄泉真水突然下落，身体悬空的司空南猝不及防下，直接掉入汹涌的黄泉长河中。
　　司空南大惊，已经被黄泉珠彻底炼化的他，一身法力都与黄泉真水融合，往日的道法神通都再也施展不出来，若是无法操纵黄泉真水，他等于完全变成任人宰割的羔羊。
　　可惜，现在不管他如何驱使，黄泉真水都毫无反应。
　　林锋也不着急出手，只是似笑非笑的看着司空南，此时的司空南如同被人一盆凉水浇个通透，从头顶凉到脚底，心中浮起深深的绝望。
　　他仿佛一头困兽般嘶吼：“就算这样，你也奈何不了老夫，老夫已经与黄泉珠化为一体，除非毁灭黄泉珠，否则你杀不了老夫。”
　　“以你的修为，根本无法毁掉黄泉珠！”
　　“谁说我要毁去黄泉珠？这样的宝贝，轻易毁了，那不是暴殄天物吗？”林锋呵呵一笑，摇头说道：“再说了，谁告诉你，只有毁去黄泉珠，才能杀你？”
　　司空南一呆，心头浮现不好的预感，下一刻，他突然感到身体周围的黄泉真水变得越来越厚重，压得他无法呼吸，原本昏黄的河水，此时竟然渐渐变为黑色。
　　黑色的黄泉真水不停侵入司空南的神魂之中，司空南感到一股溺水般的窒息感。
　　林锋悠然说道：“你不知道吧，黄泉涅槃诀衍生出一门神通法术，名为幽冥操偶，可以用黄泉真水将人炼制成傀儡。”
　　“这傀儡跟你的百鬼夜行之术可不同，你将人炼成厉鬼，只保留了生前法力修为，但记忆和智慧都被抹除，只剩下怨念杀意，虽然方便操纵，但终究落于下乘。”
　　林锋轻笑着说道：“我这幽冥操偶的法术，将人炼成傀儡，不仅可以保留生前记忆，连自我意识也仍然会保留。”
　　保留生前记忆，就意味着傀儡不仅拥有生前法力修为，连神通法术也一并保留下来，更拥有修士生前丰富的战斗经验。
　　保留自我意识，就代表拥有智慧，会思考，能够灵活应变。
　　司空南心里越来越寒，林锋看着他笑道：“简单说，你跟没被变成傀儡时一样，除了一点以外。”
　　“那就是，你将无条件服从我的任何命令。”
　　司空南绝望的大吼一声，原本昏黄色，近乎透明的神魂已经完全被黄泉真水染成黑色，接着便被汹涌河水吞没，镇封在长河底部。
　　镇压了司空南，林锋精神这才松懈下来，心中微微一动，低头看向脚下的光球。
　　光球中汪林的神魂动了动，终于苏醒，他睁开眼睛，一脸茫然。


第72章 第一个主线任务，完成！
　　光球中的汪林终于苏醒，扭头看看四周，正好看见司空南绝望怒吼，被黄泉真水吞噬的画面。
　　想到之前司空南凶威滔天想要杀死自己，汪林微微一惊，接着抬头，便看见一个白袍广袖，羽衣星冠的青年道人正一脸微笑的看着他。
　　那白袍青年道人，头顶一片金色云朵佛光闪耀，脚下幽冥黄泉流转不息，一派仙风道骨，照得汪林自惭形秽不已。
　　汪林这时渐渐记起，自己昏迷前看到的最后一幅画面，就是这个白袍仙长从天而降，逼退司空南救下他。
　　现在看来，司空南已经彻底伏诛，自己得救了。
　　汪林连忙说道：“小子先前无礼，辜负仙长的好意，现在还蒙仙长搭救，实在惭愧不已。”
　　林锋心道：“你知道就好。”不过表面上只是淡淡一笑：“痴儿，你没事便好，区区小事，于本座来说不过举手之劳。”
　　汪林顿了顿，脸上露出尴尬挣扎的神色，想说什么，却又不好意思开口。
　　林锋知道他心思，笑道：“你现在可还愿意拜本座为师？”
　　汪林福至心灵，拜倒在地：“小子从前不知天高地厚，轻慢了仙长，承蒙仙长不弃，更救我性命，小子愿拜在仙长门下听候差遣，求仙长收下我！”
　　林锋仰天长叹了口气，他心里其实比汪林还激动：“终于……终于……”
　　这一刻，林锋甚至有想哭的冲动，距离一年的任务期限，其实只剩下五天时间了，要是再多拖五天没能完成任务，以这系统坑爹的尿性，绝对不会跟他客气。
　　肯定说抹杀就抹杀了。
　　耳边系统提示音不绝于耳，如同仙音，前所未有的动听。
　　“恭喜宿主收得第四名亲传衣钵弟子汪林。”
　　“宿主获得奖励抽奖机会一次，获得奖励500兑换点数。”
　　“恭喜宿主完成第一个主线任务！”
　　“主线任务特别奖励发布！”
　　林锋很想先看看自己的任务奖励，但汪林还眼巴巴的在跟前瞅着他呢，林锋只好强压下激动的心情，一脸淡然的说道：“这枚黄泉珠倒是一件奇宝，你自己收好，好生参悟其中的奥妙。”
　　汪林嘴巴动了动，没有出声，林锋见了就知道他心中念头，笑道：“此宝虽好，为师尚不放在心上，这是你自己的机缘，自己好好珍惜。”
　　“你还有三名师兄弟，见了他们你就会明白，为师固然会将一身所学倾囊传授给你们，但日后在这条修真路上能走多远，还要看你们自己的努力。”
　　汪林心道，那司空南如此凶恶，师父也能轻易将之诛除，我视若性命的宝物，师父也并不在意，虽然不知道师父到底什么修为，但肯定极高就是了。
　　“我跟着师父修行，总强过在那衡岳派中做仆役。”一念至此，汪林心头火热：“爹，娘，我一定会努力，我一定能成为仙人。”
　　林锋此时正在查看系统中关于汪林的资料。
　　姓名：汪林
　　年龄：十五岁零六个月
　　当前修为：导气入体，即将练气一层。
　　潜力属性：根骨—5；悟性—10；心志—10；福缘—8。
　　推荐教育方案：建议修练水系道法或魔门道法，神通方面建议以法术为主要发展方向。
　　备注：根骨天赋较低，初期修练难度较大，但提升境界不易遇到瓶颈，修练进程先慢后快。
　　林锋现在手头有两部水系道法，一部沧溟长河诀，一部黄泉涅槃诀，后者比前者要强出许多，而且本就应该属于汪林的机缘，有黄泉珠辅助，当可帮助汪林尽快渡过修练困难的前期。
　　传授了汪林黄泉涅槃诀后，汪林便彻底炼化了黄泉珠这件宝物，现在在黄泉珠内，他才是绝对主宰，就算林锋也只能做到自保。
　　但汪林却没有丝毫自得之色，他明白这完全是林锋为了培养他而做出的安排。
　　汪林虽然看似沉默，但心中极重恩义情仇，林锋今日救他性命，更收他为徒，送他一场造化，这份恩情他牢牢记在心中。
　　汪林炼化了黄泉珠，便在林锋的引导下神魂出了黄泉珠，重新回到肉身之中。
　　林锋这时的心神也彻底从黄泉珠内收回，看着汪林，他满意的点点头。
　　这趟收获不小，收了汪林这么个真命天子为徒，而且还修成了黄泉涅槃诀这样的顶级道法，掌握了法术幽冥操偶，炼化了一个老魔头做傀儡。
　　只是，幽冥操偶虽好，但也有缺陷。
　　比方说只能在毁去对方肉身，仅剩神魂的状态下才能加以炼制。
　　而且炼成幽冥操偶，傀儡其实等同于死人，生前修为固定，无法继续提升。
　　此外，施法者和对方修为差距太大的情况下，也无法炼制，反而可能遭到反噬。
　　不过，最让林锋开心的还是完成任务后的系统奖励，除了收汪林为徒，惯例得到的一次抽奖机会和500兑换点数外，另有一项因为完成主线任务而得的特别大奖。
　　特别大奖直接就是一个带问号的神秘箱子。
　　但林锋注意到，这跟自己抽奖系统里的神秘箱子还有差别，抽奖系统中作为大奖存在的神秘箱子是黑色的，而眼前这个主线任务奖励箱子，赫然是银色的。
　　看模样就高级许多。
　　林锋毫不客气点开箱子，看了一眼，眼睛就立刻直了，戳在箱子里拔不出来。
　　“这……这东西……嘶！”
　　林锋好半天才回过神来，倒抽一口凉气，只感觉自己脑子有些不够用了。
　　“师父，师父！”
　　汪林见师父似乎在思索什么事情，本来不想打扰，但又怕误了师父的正事。
　　林锋一醒，转头看向汪林：“什么事？”
　　汪林手里拿着一枚闪闪发光的晶石：“我见这枚晶石一直在闪个不停。”
　　林锋目光一凝，那是传音晶石，莫非小不点他们三个有事？
　　捏碎了晶石，里面传来朱易的声音：“师父，我们遇上了于家的人，他们可能认出了小师弟，我们正尽力将他们甩掉，大师兄担心惊扰师父闭关，所以没有通知您，但弟子怕有意外，特禀报师父知道。”
　　林锋深吸一口气，抬手收起笼罩山谷的黑云旗，然后轻轻一摇旗子，乌光流动间，将他和汪林一起卷起。
　　“我们走！”


第73章 师父不在家之群敌环伺
　　陶二站在原地没动，而他身后一群侯府修士则围了上来。
　　朱易师兄弟三人肩并肩站在一起，朱易微微苦笑：“现在看来，却是我先连累了你们。”
　　萧焱和小不点都不在意的笑了笑。
　　原地未动的陶二，突然眼皮子一抬，原本浑浊的一对老眼中突然神光暴涨：“居然是佛门余孽？”
　　陶二神目如电，看向山林深处。
　　山林中一个头戴斗笠的灰衣人缓缓走出，摘下斗笠，露出一个铮亮的光头，萧焱三人见了都是一呆，来人正是楚州坊市拦住他们的灰衣僧人。
　　师兄弟三个对视一眼，都暗叫惭愧，他们再笨，现在也明白这僧人只怕一直跟在他们身后。
　　灰衣僧人双手合十：“贫僧大雷音寺慧空，陶二先生有礼了。”
　　陶二呵呵笑了起来：“明知道我在这里，你还敢现身？”
　　灰衣僧人慧空平静的说道：“贫僧要追回师门长辈舍利，就算面前是刀山火海，无间地狱，也会一往无前，绝不畏惧。”
　　陶二收起了笑容，点点头：“既然如此，你便早入轮回，追随你的师门长辈去吧。”
　　说罢，陶二拳势一起，浑身法力狂涌，在半空中竟然显化出一个威猛金刚的虚影，金刚怒目瞪视着慧空，强大的精神威压散布全场。
　　朱易等三人并非他针对的目标，但此时面对陶二，都有一种身体无法动弹的感觉。
　　眼前这干瘦老者，霸道实力在这一招时间显露无遗，瘦小的身躯中爆发出无穷的力量。
　　朱易心道：“难怪黄三会在他面前执礼甚恭，并非尊老，而是畏惧，畏惧陶二更在他之上的力量！”
　　“龙象金刚拳印！”
　　慧空的双眼猛然睁大，目光中第一次出现了愤怒的情绪。
　　因为眼前陶二所施展的这门武道神通，赫然正是大雷音寺昔年威震诸天的秘传佛门护法神通。
　　陶二悠然一笑：“不错，正是龙象金刚拳印。”
　　“昔年侯爷率大军剿灭你们大雷音寺，收缴你们的道法神通，作为战利品，赏赐给所有参战的将士，老朽不才，只得到这门龙象金刚拳印的拳谱，不过几十年苦修，总算有些心得。”
　　“你似乎很不满？大雷音寺僧众蛊惑人心，危害社稷，理当诛灭，但你们的道法神通却不应该就此湮灭，当由更合适的人来学习使用。”陶二侃侃而谈：“修习道法神通的僧人为恶，但道法神通本身没错。”
　　慧空定定的看了陶二一眼，深吸口气：“今天便先除了你，他日定要找朱洪武那恶贼算账！”
　　说罢，双掌合十，无边无际的金色佛光照亮方圆数十里的山林。
　　金光之中，爆发出一股威严凶猛的气息，隐隐一头大鹏鸟的光影在其中闪动，两翼张开，掀起强劲罡风，吹得众人东倒西歪，无数参天古树被大风吹倒。
　　“大鹏金翅刀！”慧空低喧一声佛号，佛光中的大鹏鸟震动羽翼，成千上万道光刃朝着陶二疾风暴雨般打过去，如同一场金光大雨，覆盖整座山脉！
　　萧焱和小不点对视一眼，低声道：“比当初那个使用舍利子的大和尚还要强。”
　　小不点“嗯”了一声：“和那个烈火剑宗老头一样，都是金丹期修士！”
　　陶二面对倾盆金光暴雨，不慌不忙，迎着光雨一拳打出，以化身金刚，镇压邪魔的威势正面迎击，至刚至强的一拳仿佛要将慧空身处的空间都全部轰碎。
　　光雨落在陶二身上，不停爆炸，可是陶二竟然仿佛化身金刚一样，横渡苦海，不动如山，一往无前的向着慧空打来。
　　在众人的眼里，慧空似乎变成了妖魔小丑，要被他这一拳打灭形体，超渡入轮回一般。
　　慧空脸色微变，知道自己不是陶二对手。
　　这个陶二，作为金丹期修士，完全放弃了法术，而是将武道肉身神通修炼到了当前境界的极限。
　　法术、武道皆是神通，武道不如法术丰富多变，但修练到一定程度，同样有推山移海的莫大威力。
　　近身作战，更加强大。
　　慧空深吸一口气，金光中的大鹏鸟虚影与他身躯合为一体，然后化为一道流光，顷刻间远遁千里，直接脱离了陶二的攻击范围。
　　陶二叹了口气：“大鹏乘风诀？今天是杀不死你了。”慧空说走就走，毫不拖泥带水，他的大鹏乘风诀是大雷音寺最强遁法神通，瞬息千里，陶二修为虽比他高，却追不上他。
　　小不点三人脸色发苦，本以为对方拼个两败俱伤，他们就有脱身机会，想不到竟然这么快就分出了胜负，慧空虽然恨陶二，但一判断出自己不是对手，就立刻遁走，完全没有死拼的打算。
　　只是这样一来，就苦了他们师兄弟三个。
　　赶走了慧空，陶二转过头，笑道：“好了，易少爷这便带老奴去寻那蛊惑你的妖人吧，打死了他，老奴好带你回天京跟侯爷复命。”
　　萧焱三人脸色微变，若是可以，他们会立刻带陶二去见师父，然后让师父打的陶二满地找牙，但师父现在在闭关，若是领了陶二去，惊扰了师父，那就糟了。
　　三人一般心思，都咬紧牙关不说话。
　　陶二刚想说什么，突然微微皱眉：“今天怎么这么多闲杂人？”
　　“陶二先生这话便不对了，真要说，这里是我大秦皇朝的地面，各位远来，才是客人。”丛林中走出一队人马，领头之人正是于家嫡系子弟于天。
　　感受到陶二与慧空动手的法力波动，有了目标，于家人马立刻便赶了过来。
　　陶二没有理会于天，目光落在队伍最后，被人抬着，面容古朴的岳老身上：“可是巨灵门的山岳真人？”
　　岳老这时也不闭目养神了，站起身来，看着陶二，微微点头：“玄机侯府陶二先生？老朽有礼了。”
　　陶二道：“不敢当。”视线这才转向于天：“不知于公子来此有何见教？”
　　于天目光落在小不点身上，向身旁老者问道：“你确定就是这个小鬼？”老者很肯定的点点头。
　　“我今天是为这个小鬼而来。”于天说道：“不知陶二先生你的目标呢？”
　　陶二看了看朱易，直接说道：“我来此是为了找回我家易少爷，其他人我不需要，你都可以带走，不过我要先问出他们的师父在哪里，去除掉那人。”
　　于天盯着小不点，目光闪过一抹狠厉之色：“哦，还拜了师父？那确实需要除掉，二先生可知那人在哪里？”
　　陶二摇摇头，这次的视线放在了一直不怎么关注的萧焱身上：“易少爷我自然不好勉强，那个小孩子是你的，我也不管。”
　　“这个黑衣小子没有什么用处，便撬开他的嘴巴，从他那里拷问便是。”


第74章 师父不在家之绝不屈服！
　　陶二看着萧焱，淡淡的说道：“这个黑衣小子没有什么用处，便撬开他的嘴巴，从他那里拷问便是。”
　　于天闻言，也看向萧焱，不怀好意的笑了起来：“不错，正合我意。”说着一挥手，便有几名于家修士围了上去，要擒拿萧焱。
　　萧焱冷冷看着这一幕，这时候突然开口说道：“我说你们，是不是盘算的太好了？”手掌放开黑铁巨剑，巨剑轰然砸落在地面上，尘土飞扬。
　　两只手一起向前伸出，掌心处法力聚涌，凝聚成两团实体火焰，火焰熊熊燃烧，下一刻不停压缩，压缩再压缩，直到变成两枚暗红色的光球。
　　见到这光球，陶二和于天脸色都微微一变：“红莲破，太虚观？”
　　萧焱神情冰冷，双手向前一推，两枚光球迎着扑来的于家修士飞去。
　　“轰！轰！”
　　两蓬巨大的火焰顷刻间爆裂开来，两名于家修士还来不及反应，身体已经被炸成一团血雾！
　　咆哮的火焰瞬时将这些血肉吞没，直接化为飞灰，连一点渣子都剩不下来。
　　地面上被炸出两个巨大的深坑，沟壑纵横，整个山崖眼看着都要四分五裂。
　　其他人目瞪口呆的看着眼前的惨象，他们虽然个个都杀人如麻满手鲜血，但眼看同伴被萧焱的红莲破炸的尸骨无存，所有人都遍体生寒。
　　陶二目光一闪：“拿下他们，要活的，问清楚他们来历。”他身边的侯府修士也围了上去。
　　随着萧焱动手，朱易和小不点也一起向前冲出，借着萧焱红莲破火光的掩护，瞬间杀入敌阵。
　　两人身上都涌出滚滚雷霆，一时间雷光闪烁，将众人的视线染成一片蓝紫色。
　　下一刻，两把巨大的雷电光刀横空出世，交叉在一起，形成一个十字形，像割草的镰刀一样在空中划过。
　　狂雷电刃！
　　同修九霄天雷正法的小不点和朱易一起施展出林锋传授的狂雷电刃，狂暴的雷霆电刀直接将阻拦在面前的一切阻碍切成碎片，疯狂收割人命。
　　“擒贼先擒王！”朱易低喝一声，腰间长剑出鞘，萧焱和小不点也是相同动作。
　　无方飞剑的剑道和云龙遁的遁法，被这师兄弟三人展现的淋漓尽致，化作三道长虹，一起飞射于天。
　　柿子捡软的捏，他们哥仨可不会傻到去硬撞金丹期都算强者的陶二。
　　于天也没想到这三个小子看着都只练气期，但竟然如此凶猛，法力雄浑，神通惊奇，一时间竟杀的自己手下人仰马翻。
　　见他们一起冲自己来，于天气极反笑：“来得好。”双手捏个法诀，袖口中飞出一只水晶瓶，开始不过人拇指大小，但迎风见长，瞬间化作十几米高，瓶口直径足有一丈。
　　水晶瓶瓶口传出巨大吸力，直接要将萧焱三人装进去。
　　萧焱大喝一声：“咄！”也祭起惊雷禅，一时间佛光大作，直接顶住了水晶瓶的吸力。
　　但被这么一拖，萧焱三人的攻势也被瓦解，于天冷笑一声，于家嫡传道法玄冥诀法力运转开来，如海洋般浩瀚的法力气息顿时压得萧焱三人呼吸困难。
　　陶二见状，赞叹道：“于公子不愧于家嫡系子弟，重点培养，年纪轻轻就已经筑就道基。”
　　于天修为高过小不点他们太高，以一敌三仍然游刃有余，白茫茫的寒气几乎化为一个罩子，将三人笼罩住，寒气范围内，萧焱三人都感觉不仅法力运转滞涩，连人都要冻僵了。
　　萧焱咬了咬牙：“拼了。”手中长剑扔掉不用，突然俯身拾起了那柄沉重累赘的黑铁巨剑。
　　“如果你我今日真的有缘，就帮我渡过眼前难关。”萧焱咬紧牙关，心神彻底融入黑铁巨剑内。
　　“轰隆！”
　　刚一进来，萧焱就立刻知道自己捅马蜂窝了。
　　如同一个一直在沉眠之中的旷世暴君突然被人惊醒，发出最恐怖的怒吼！
　　萧焱的脑海中，只有火焰，紫色的火焰，无穷无尽的火焰！如同汪洋大海一般的火焰，将整个空间染成一片恐怖邪厉的紫色！
　　“嗯？”陶二猛然睁大眼睛，原本一副半死不活模样的岳老，神色也凝重了几分。
　　白雾氤氲的寒气中，传出萧焱痛苦而又狂躁的长啸声，下一刻，一柄深紫色，长度接近十米，宽如门板一样的火焰巨剑冲天而起，刺破寒雾！
　　萧焱一声怒吼，手握一把火焰巨剑，高举头顶直指苍天，气势凶猛的如同降临人世，涤荡一切罪恶的火焰神邸，所有的敌人，都要被燃烧殆尽！
　　于天目瞪口呆，眼睁睁看着萧焱一剑撕裂茫茫寒雾，朝着他直劈过来！
　　狂涨的火焰在天空中划过，几乎将大气都生生撕裂，在空中留下一道暗紫的痕迹，久久不散。
　　这一剑，灭杀一切金丹以下敌人！
　　岳老这时不能坐视不理了，冷哼一声。
　　于天身前波光闪动，突然浮现一座黑石神山，古朴，厚重，雄浑，坚不可摧！
　　萧焱本身的修为和他相差太远，火焰巨剑被黑石神山挡住，虽然撞击得黑石神山不停摇晃，但却始终无法攻破岳老的法术防御。
　　火焰巨剑轰然炸裂，爆散出来的火焰化作漫天飞火，打的周围一众练气、筑基修士抱头鼠窜。
　　岳老长出一口气：“好家伙！”手下却不留情，一捏法诀，黑石神山凌空飞起，向萧焱当头压了下来。
　　萧焱不甘的看着这一幕，却再无力出招，黑铁巨剑重重砸落在地面上，浑身上下法力枯竭，连根小手指都无法移动。
　　“你这柄剑，也给我吧。”耳边传来岳老的声音，萧焱想要反抗，但黑石神山直接将他压倒在地面上，黑铁巨剑也已经被人劈手夺过。
　　岳老挥舞了一下黑铁巨剑：“确实不是凡品，但不是你配得上的。”说着，手下法力加强，黑石神山缩小到磨盘大小，但重量反而增加，压得萧焱趴在地上动弹不得。
　　“说，你那师父在哪里？”
　　萧焱趴在地面上，咬紧牙关一言不发，浑身上下的骨骼都在嘎吱作响，全身骨头马上就要被岳老的法术压碎了！
　　朱易和小不点惊呼道：“大师兄！”
　　“全都噤声！”萧焱低吼一声，五官七窍都隐隐有血渗出，他费力的扭头看向岳老、于天还有陶二：“老鬼别急，我师父终有一天会找你们算账，斩下你们的狗头！”
　　一旁的陶二走上前来，面无表情：“不会有那一天的，结果只会是我杀了他，可惜你注定看不到那精彩的一幕了。”
　　惊魂未定的于天这时才回过神来，脸色阴沉的盯着萧焱，怎么也没想到，自己差点被一个练气九层的小子斩杀，此时他有些恼羞成怒：“岳老，给我把这小畜生浑身骨头都打断。”
　　他盯着萧焱，残忍的笑道：“你倒是对你师父很忠心，但有用吗？连自己徒弟都护不住的师父，要来何用，不过是个窝囊废罢了。”
　　萧焱低吼道：“放屁！”
　　岳老不停加力，萧焱身上已经发出骨头断裂的声音，疼得他冷汗直流，岳老冷冷说道：“再给你一次机会，告诉我你师父在哪里，我给你个痛快。”
　　“你，做，梦！”萧焱一字一顿，用尽全身力气说道。
　　朱易和小不点想要冲上来，却分别被玄机侯府和于家两帮修士围住，寡不敌众，眼看也要被生擒活捉。
　　陶二看着朱易，缓缓说道：“易少爷，你看到了？说不定那妖人现在就在附近，看着自己弟子受苦，却根本不敢出来救他，你说，拜那么一个废物为师，有什么用？”
　　朱易沉着脸不吭声。
　　于天则走到萧焱身边，一脚踏在萧焱背上，笑道：“陶二先生想岔了，看着黑衣小子便知道，废物拜废物为师，正好搭配啊。”
　　萧焱眼珠子血红：“别叫我废物！”今日的无力感，又让他想起了自己那黑暗的三年时光。
　　于天笑道：“我叫了，你又能怎样？”
　　“不怎样，只是要把命留下。”
　　一个冰冷淡漠的声音突然在空气中响起。
　　于天的笑容僵在脸上，所有人都脸色微变。
　　陶二与岳老头的视线投向远方，在那里，出现两个人影。
　　其中一个瘦小少年，紧紧跟在另一人身后。
　　那是一个身着白袍广袖，羽衣星冠的年轻道人，正面无表情的盯着他们。
　　朱易和小不点同时叫道：“师父！”
　　地上的萧焱已经陷入半昏迷状态了，看清来人后，眼中散发出一抹虚弱的神采，呵呵笑了起来。
　　林锋看着满脸血污的黑衣少年，沉默了一下后，点点头没说话，但他的意思，萧焱懂。
　　转身面对于天等人，林锋只有一句话。
　　“上前领死！”


第75章 全部打趴下！
　　“上前领死。”
　　林锋语气平静，淡淡开口说道。
　　不说于天勃然色变，陶二和岳老更皱起眉头。
　　他们看不穿林锋修为，但被林锋这样指着鼻子喝骂，都是气往上涌。
　　岳老冷哼一声：“装神弄鬼，老夫就来称称你的斤两。”
　　说罢，右手一挥，压着萧焱的黑色神山“忽”的飞上半空，化为巨大山峰，遮天蔽日就朝林锋压来。
　　林锋头顶天空光线一下子暗了下来。
　　“凭你还不配与本座动手。”林锋根本看都不看头顶的山峰，冷冷说道：“本座给你找个同档次的对手。”
　　话音未落，林锋身前突然出现一个高大黑影。
　　岳老一愣，才看清那黑影看似人形，但全身上下都被厚重铠甲覆盖，铠甲缝隙中，隐隐有红光闪动。
　　一股凶戾狂暴的恐怖气息，席卷全场，那如同天灾一样的暴烈法力波动让岳老和陶二都变了脸色。
　　岳老脱口而出：“什么东西？”
　　林锋根本没理他，只是对着铠甲巨人淡淡的说道：“宰了这老鬼。”
　　巨人头盔面甲上双眼的位置原本漆黑一片，这时猛然亮起两点红光，发出一声大吼。
　　“吼！！！”
　　一声仿佛来自上古洪荒的巨吼响彻整座山脉，仿佛一头沉睡中的巨人在此刻突然苏醒过来。
　　吼声中，是一股令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮的欲望，吼声的来源，代表了世间最恐怖的灾厄。
　　破坏、屠戮、杀伐、毁灭！
　　天地间最狂暴，最霸道的凶兽，逃出囚禁它的牢笼，重现于世！
　　不等众人反应过来，铠甲巨人双足踏地，狂暴的力量使得山岩四分五裂，泥土翻飞。
　　借着反震的力量，铠甲巨人身影一闪，已经在原地消失，下次再出现在众人视野中，已经在黑色神山底下，而此时黑色神山刚刚飘到林锋头顶，还没来得及下落。
　　岳老心头一紧，就见那铠甲巨人双拳向上，摆个天王托塔式，一起轰击在黑色神山底部！
　　拳头尚未接触到黑色神山，便可以看见神山底部的空气一阵阵扭曲，仿佛空间都要被撕裂。
　　铠甲巨人，仿佛要一拳打塌天柱，打碎大地！
　　黑色神山此时足有近百米高，数百米方圆，铠甲巨人身体虽然魁梧，身高也不过两、三米上下，双方大小完全不成比例。
　　可是轰然暴响声中，却是巨大的黑色神山直接被打飞出去！
　　庞大无比的山峰，直接被一拳打飞！
　　围观众人全都目瞪口呆，性命攸关的本命法器受挫，岳老更是喷出一口血来。
　　所有人都惊恐的看着天空中的铠甲巨人。
　　战神魔偶！
　　这便是林锋完成主线任务后得到的系统奖励。
　　只要提供足够的能量消耗，这具不畏生死的战神魔偶，就可以爆发出绝对恐怖的战斗力。
　　本来以林锋现在的修为，是完全不足以驱动的，但他手头正好有个好材料。
　　被他用幽冥操偶控制的司空南神魂，此前就被他打入了战神魔偶中，司空南虽然重伤下修为减退，但他昔日实力极为强横，元婴期的修士都不放在眼里，所以他的神魂品质极高。
　　而现在，林锋就是以献祭的方式，强迫司空南燃烧神魂，为战神魔偶提供动力。
　　已经被林锋控制的司空南不管如何挣扎，也只能乖乖献祭自己的神魂，心中的愤恨和郁闷，更加剧了战神魔偶的凶狠和杀意。
　　击飞黑色神山，战神魔偶从半空落在地上，重重砸出一个深坑，无数碎石滚落几乎将之活埋，但下一刻瞬间，碎石堆边轰然炸开，无数石块向四周飞射。
　　石堆中一个巨大黑影冲天而起，直扑岳老头！
　　岳老头脸色铁青，召回黑色神山挡在自己身前，巨大的山峰此时缩小到只有人拳头大小，法力凝炼到极致，防御力也被提升到极致。
　　岳老头一口精血喷在神山上，神山爆发出惊人光彩，黑光流转凝结成一片举行盾牌，盾面上一个巨灵神的浮雕，散发出不可摧毁的强大气息。
　　巨灵神盾，最强防御！
　　但是，没用！
　　战神魔偶一拳轰碎巨灵盾，将黑色神山再次打飞出去，这次直接变成一个小点，飞往天边，再也看不见踪影。
　　岳老目瞪口呆中，战神魔偶已经冲到面前，一巴掌将他扇飞出去。
　　老头大口咳血，横飞了起来，半边身子的骨头劈劈啪啪，在体内断裂，不成样子，看起来软趴趴。
　　还没结束，战神魔偶身影一闪，已经追到他身边。
　　林锋冷笑道：“你方才想将本座徒弟全身骨头压碎？”
　　战神魔偶提起大脚，重重一脚就跺在岳老身上，老头“哇”的一声惨叫，还算完好的那半边身子，这下也骨骼尽碎，整个人彻底变成一滩烂泥软倒在地。
　　一众于家修士，全部神情呆滞，他们本来正围捕小不点，见到这一幕，也不知道谁最先反应过来，连忙后退，唯恐自己成为战神魔偶的目标。
　　一人带头，其他所有人都反应过来，齐刷刷往后退，小不点身周顿时出现一大片空地。
　　于天眼珠子快要掉到地上了，金丹期供奉就算他们于家也是骨干力量了，竟然会被人一招之间就踏翻在地。
　　更让他心惊胆颤的是，林锋的视线已经落在他身上，冷冰冰的开口：“方才，你说本座徒弟是废物？”
　　于天浑身一个哆嗦，向后缩去，想要躲入人群中，以前他唯恐自己不够突出，但现在却生怕林锋看见自己。
　　可惜，不过是自欺欺人罢了。
　　战神魔偶闪电般冲入人群，撞得众人人仰马翻，然后一把抓向于天。
　　于天怒喝：“欺人太甚！”袖口中飞出水晶瓶，迎风见长，化为十几米高，一丈粗的瓶口对准战神魔偶，要将魔偶吸进去。
　　同时玄冥诀的法力被于天运转到极致，浓浓冰雾弥漫开来，想要将对手冻结。
　　可惜，全都没用！
　　战神魔偶根本无视冰雾包围，直接一拳将水晶瓶打得粉碎，然后像抓小鸡一样把于天从冰雾里揪了出来。
　　于天发出惊恐的大叫：“你要做什么？”
　　林锋冷冷的看着于天：“你方才，就是这只脚踏在本座弟子身上吧？”说着，心念动处，战神魔偶抓住于天右腿。
　　“不！你敢……”
　　不等于天话说完，战神魔偶已经硬生生将他一条腿从身上撕了下来！
　　于天一声惨嚎，还不等他晕死过去，战神魔偶怒吼声中，已经将他整个人彻底撕开！
　　漫天血雨中，仰天狂吼的战神魔偶如同杀神降世，狂暴、凶残、不可一世！
　　一直沉默不语的陶二这时突然踏上一步，干瘦的身体快如闪电，就向地面上的萧焱扑去！
　　林锋神情一冷：“找死！”战神魔偶一声咆哮，扔下破布袋一样的于天，闪电冲出，后发先至，已经拦在陶二面前。
　　“好快的速度。”陶二面目沉静，他本想拿萧焱做人质，但现在被战神魔偶截击，便索性转变攻势，要攻战神魔偶一个措手不及。
　　老头子深吸一口气，全身枯树皮似的皮肤都剧烈滚动起来。
　　众人眼前一花，就看到陶二干瘪枯瘦的身体吹气球一样的膨胀起来，苍老褶皱的皮肤也在瞬间变得平滑充实，更闪动着油亮红润的光泽。
　　一时之间，垂垂老矣的陶二竟然仿若返老还童一样，顷刻间变成一个身高一丈的壮汉！
　　体表下的肌肉刚铸铁浇一般，充满了爆炸性的力量，饱满的一张圆脸庄严肃穆，双目瞪着林锋，仿佛金刚怒目。
　　这一刻，陶二才算拿出自己的真实实力，也只有这个状态下，他才能发挥出龙象金刚拳印的全部威力。
　　陶二吐气开声，大喝道：“天龙天象，镇压万魔！”
　　随着这一声大喝，陶二周身法力猛烈震动，在头顶凝聚出一座三丈高的金刚光影，同时显化出一头巨龙和一头大象，同时围绕在金刚虚影身侧。
　　一龙一象，一起发出震天响的长鸣声，巨龙浑身鳞片抖动，散发出天龙九天之主的无上威严，镇压大千世界百万生灵。
　　大象浑身上下肌肉鼓动，四蹄疯狂践踏，几乎要引起地震。
　　陶二这一下龙象齐出，也是使出了压箱底的绝招，一式龙象金刚拳印的杀招“龙象伏魔”，力量发挥到了极致，凶猛的向着战神魔偶击杀过去。
　　但是，仍然没用！
　　战神魔偶对于陶二的攻击根本看也不看，也不抵挡，自己的双拳上冲，如同大地的震荡，火山喷发的熔岩，倒灌的江河湖海，受惊而起的上古苍龙，轰然一起爆发。
　　只是这么一发力，已经直接将陶二的龙象光影震散，战神魔偶拳头化为手掌，双手一起翻转，当头向着陶二轰了下来！
　　就这一翻，一压，陶二顿时就感觉到天地仿佛为之翻转，整个天空都塌陷了下来，一股仿佛宇宙洪荒，一起毁灭的大破灭的意境，将他整个笼罩！
　　天翻地覆一般的威势！
　　这就是面对战神魔偶这一招时，陶二心中的想法，这样的威势几乎将他的胆气都消磨殆尽。
　　但他到底是修道多年，一颗金丹吞入腹，踏破生死无妄门，有自己内心坚强的一份意志，瞬间就已经回过神来。
　　一声厉吼，双手向上一翻，一个向上托的姿势，硬顶战神魔偶下压的双掌！
　　“轰！”双臂和战神魔偶下压的双掌刚一接触，陶二就立刻感觉到全身上下所有骨骼，都是咯吱咯吱的一阵乱响，好像随时都会炸裂开一般！
　　陶二眼前一阵阵的发黑，浑身气血被激荡的几乎要四下爆炸，心头意念一松，膝盖发软，直接单膝跪倒在了地上！
　　一条膝盖狠狠的跪在地上，如同一柄大锤砸在地面上，周围坚硬的大都整个被砸得塌陷成一个大坑，仿佛陨石落地一样，周围尘土好像沙尘暴一样被震了起来！
　　战神魔偶这一击，直接将一个金丹期的大修士，生生打的跪倒在地！
　　这一跪，就让陶二的膝盖骨彻底粉碎！
　　整条腿，完全报废！
　　可若不是这一跪，站直了身体硬停战神魔偶这一招，陶二全身的骨头只怕就要被当场压炸几块，连脊柱都要损伤。
　　一直以来都从容自若的陶二，这一刻终于慌了，双目赤红，发出疯狂与绝望的嘶吼，周身法力运转到极致，金刚光影再次凝结，想要将战神魔偶震开。
　　林锋冷冷的看着陶二没有说话，只是在心中对注入战神魔偶体内的司空南神魂下达指令。
　　“给我彻底燃烧，全部爆发。”
　　战神魔偶双目红光狂闪，发出一声巨吼，身体猛地一挺，全身上下铠甲都张开，缝隙中全部射出耀眼红光，仿佛有什么东西在他体内炸裂开来。
　　战神魔偶双脚站立不动发力，大地顿时如同地震一般猛的一晃。
　　原本旧力已尽的双掌，顿时又爆发出了塌天陷地的力量，向着陶二猛地压了下去！
　　喀嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”疯狂的惨嚎，陶二浑身上下的骨骼都扭曲起来，被战神魔偶这第二击直接压的全身骨骼多处碎裂！
　　继岳老头后，玄机侯府二管事，金丹期修士陶二也步其后尘，全身骨骼尽数被战神魔偶打碎。
　　所有人都满脸惊恐的看着眼前这一幕，久久说不出话来。
　　战神魔偶狂暴怒吼声中，林锋的声音平静而冰冷，仿佛来自九幽冥狱。
　　“还有谁！”


第76章 一个也别想跑！
　　“还有谁？”林锋静静问道。
　　一众侯府修士和于家修士都满脸惊恐的看着战神魔偶，下意识的摇头后退，唯恐自己成为下一个目标。
　　林锋眉头微蹙，心念动处，战神魔偶仰天狂吼，蕴含了无穷无尽的法力，形成一道道无形的波纹向着四周扩散，将对手们震得东倒西歪。
　　声波扩散到远处天空，天空里空气一阵晃动，露出慧空和尚震惊的面孔。
　　林锋冷笑道：“还想躲在一旁捡便宜？”
　　“今天打本座弟子主意的，一个也别想跑。”
　　战神魔偶低吼一声，双足再次发力，将地面踏出一个深坑，而他的身体则像炮弹一样，直射隐匿在半空中的慧空。
　　慧空脸色一变，便要展开大鹏乘风诀的遁法逃走。
　　若是让他展开遁法，瞬间扶摇直上，远遁千里，战神魔偶也追不上他。
　　但战神魔偶爆发力太强，短程冲刺速度快的惊人，几乎是转瞬之间便通过了上千米空间，仿佛瞬间移动一样，杀到慧空面前。
　　而这时慧空的遁法尚未来得及展开。
　　太快，战神魔偶的速度实在太快，慧空的遁法本来心思一动就可以施展，但仍然来不及！
　　慧空瞠目大喝：“我佛慈悲。”
　　躲不过那就不躲，佛光闪耀间，大鹏鸟展开双翼，一声震天长鸣，掀起强烈风暴，仿佛要撕裂天空。
　　随着大鹏鸟振翅，无数光刀向着战神魔偶攒射。
　　可惜，全都没用！
　　战神魔偶全身铠甲已经被映成一片红色，最后的力量爆发出来，强行穿过光雨冲击，双手张开直接抱住了目眦欲裂的慧空。
　　被战神魔偶刚铸铁浇的双臂紧紧箍住，慧空动弹不得，连一身法力都无法运转，直接被生擒活捉。
　　今日在场，欲对林锋师徒不利的三名金丹期修士，两死一擒，无一漏网。
　　林锋一摇黑云旗，将战神魔偶和慧空一起收了。
　　收回黑云旗，林锋也不说话，负手而立，望着另一方向的天空。
　　天空中传来一阵大笑声：“道友好手段，让老夫看了一出好戏啊！”
　　云层散开，露出朴北子的身影，他身后还跟了几人，显然都是悬道宗的领导层。
　　林锋淡淡说道：“道友看热闹也看够了，眼下现身，怎么说？”
　　衡岳山已经成为悬道宗地盘，附近发生的斗法自然惊动了朴北子，一早便赶到这里，在一旁默默观察。
　　他对于陶二、岳老都不感兴趣，注意力一直放在林锋身上。
　　可惜林锋自己压根没有出手，只派出一具傀儡，就横扫全场。
　　“那傀儡虽然霸道，但也只能在金丹期修士面前逞凶，不放在老夫眼里。”朴北子心道：“但这个道人，着实有些深不可测，老夫与他本就无仇，还欠了点小人情。”
　　“此人，不宜为敌。”
　　他身后一众悬道宗强者都是一脸忌惮神色看着林锋，其中两名金丹期修士心中惴惴：“好霸道的傀儡，我若是对上，怕也只有饮恨的下场，傀儡如此，主人岂不更强？”
　　“这样的人，以前为何从未听说过？”
　　几名筑基期修士看着林锋和战神魔偶，更隐隐露出畏惧的神色。
　　朴北子心中拿定不与林锋为敌的主意，狂态收敛许多，平和的笑道：“首恶已被道友诛除，剩下这些小虾米，便由老夫代劳好了，他们在我悬道宗低头闹事，老夫责无旁贷。”
　　林锋心中冷笑，话说的好听，似乎在给林锋帮忙，其实还不是为了他自己？
　　悬道宗地处大秦皇朝南疆，本就不怕大周朝的玄机侯府，玄机侯要是敢来大秦，自然有大秦巨头出面。
　　而于家，那就更不是问题了，得罪于家对于悬道宗来说，不仅不是祸事，反而还有可能得到好处。
　　南疆一代是大秦皇朝四大家族之一霍家的势力范围，霍家同于家向来不和，关系近乎于死敌。
　　悬道宗将这些于家子弟交给霍家，立刻就是大功一件，得到本区域龙头老大的看重，大大有利于悬道宗的进一步发展。
　　朴北子这老怪，算得精着呢。
　　不过林锋不打算阻拦，反而顺水推舟答应下来，多一个人帮自己分担玄机侯和于家的注意力，何乐而不为？
　　见林锋答应，朴北子哈哈大笑，对他身后的悬道宗高手吩咐道：“把他们全擒下。”
　　林锋则来到萧焱身边，将虚弱的黑衣少年抱起。
　　萧焱咧开嘴一笑：“师父，我都看见了呢，打的好啊！”
　　林锋摸了摸他身上骨骼，有多处碎裂，萧焱疼得直发抖。
　　“小焱子，你很好，非常好。”林锋深吸了一口气：“不用担心，为师一定会治好你，不会耽误你跟慕容嫣然的约战。”
　　萧焱疼得直咧嘴：“师父你可要说话算话，要不然徒弟我到时候丢的可不只是自己的脸，还有师父你的呢。”
　　朱易和小不点这时也都走了上来，两人都面色沉重，小不点更是眼圈发红：“大师兄……”
　　今天找上门的敌人，严格来说，是冲着他和朱易来的，根本与萧焱无关，但最后却是萧焱遭了大难。
　　萧焱咧开嘴一笑：“你们叫我一声大师兄，我便要尽我所能，护你们周全。”
　　“就像师父说过的，寻常百姓家，哥哥尚且要保护弟弟妹妹，何况我们？”
　　萧焱目光转向林锋身后，看着有些不知所措的汪林，他笑道：“呦，你是师父新收的弟子？”
　　目睹之前发生的一切，汪林此时心情激荡，还没有完全平复。
　　林锋自己不动手，仅派一具傀儡，就打的三大金丹修士丢盔卸甲。
　　一人之力搬山破阵，打的衡岳派近乎灭门，犹如魔神一般的朴北子，在林锋面前，也没了之前的跋扈嚣张气焰。
　　看着林锋为了自己的弟子大开杀戒，看着为了两个师弟，结果身负重伤的萧焱，汪林心中突然有股热流涌动。
　　他恭敬地向萧焱行了一礼，这一礼比他之前在衡岳派行过的所有礼都要诚恳。
　　“汪林见过师兄！”
　　四个师兄弟间相互见礼，林锋则在暗暗思索：“萧焱伤势太重，若是不好好调理，肉身就要废了。”
　　突然想起，自己半年前在黑云地宫，击杀慧苦那个大和尚后，得到雷音大还丹的丹方。
　　雷音大还丹，大雷音寺举世闻名的疗伤圣药，治疗肉身受损有奇效，活死人，肉白骨。
　　林锋叹了口气，心道：“要好好学习一下炼丹了。”黑云旗展开，将四个弟子一起卷起，破空飞去。
　　朴北子看着林锋远去的光影，咂了咂嘴：“老夫要是也有这样的徒弟就好了。”
　　其他悬道宗修士脑子里盘旋的念头则是：“我要是也有这样的师父就好了。”


第77章 新主线任务发布！
　　驱动着黑云旗在空中飞行，林锋一边思索雷音大还丹的事情，一边有些胆颤心惊的进入系统。
　　貌似这个坑爹的系统又发布新的任务了。
　　凑够四个徒弟，林锋完成了第一个主线任务，这次再发布新任务，应该不是支线任务，而是新的主线任务。
　　主线任务1.1——创建宗门根基道法。
　　任务说明：一个宗门，兼收并蓄，融汇贯通其他传承的道法神通固然是好，但必须要做到继往开来，在现有基础上，更上一层楼，拥有独属于自己的道法神通，方可领袖群伦，传承万古，奠定第一宗门的地位。
　　任务时限：一年，超时未完成，直接抹杀宿主。
　　看着任务说明，林锋也是连连点头，心有同感。
　　自己可是要开山立派的，当然要有独属于自己宗门的道法根基，老用别人的道法和神通，被人认出底细，尴尬还是其次。
　　别人的道法神通再厉害，也是别人的传承，如何能作为自己宗门的根基？
　　想要开山立派，必须要原创，而且自己原创自悟的道法神通要胜过世间一切原有的，这才能算是第一宗门的传承道统。
　　可是，话是这么说，看清任务时限，林锋顿时脸一黑。
　　又是只有一年时间，但自创道法神通，哪有那么容易的事情啊。
　　林锋苦笑着叹口气，自己先闭关百年练成高手后直接出来大杀四方的美梦又破灭了。
　　“最起码先让我筑基吧。”林锋已经是练气大圆满，再进一步就是开辟气海，筑就道基，从练气期到筑基期是一个质的飞跃，可以大大提升林锋的实力。
　　虽然刚刚横扫了三名金丹期修士，但林锋有自知之明，那是战神魔偶的威力，不是他自身的。
　　战神魔偶的战斗力，和提供给他的动力源强弱完全成正比。
　　今天这样献祭司空南一样的威力，短时间内很难再有了，像司空南这样的巨头老魔正好落难，然后落到自己手上的好事完全是可遇不可求。
　　眼下林锋甚至没有足够的资源再驱使战神魔偶动一动，更别说有今天的战斗力。
　　除非提供舍利子给战神魔偶当动力源。
　　但二十四诸天罗汉阵是林锋眼下除了战神魔偶外的最强武器，少一颗舍利子就无法布置法阵，不到万不得已，林锋不想走那一步。
　　所以林锋便想先晋级筑基期，筑基之后，林锋便可以重新祭炼舍利子，到时候可以缩减布阵的舍利子数量，将二十四诸天罗汉阵改为十八罗汉啊、十六罗汉什么的。
　　罗汉阵的威力虽然有所降低，但能富余出足够的动力源提供给战神魔偶，显然是一笔划算的买卖。
　　可是林锋刚有这个想法，系统随即蹦出来一条提示说明。
　　看清楚后，林锋差点没直接晕过去。
　　“筑就道基，万载修道长生的第一步，也是最重要的根基，宿主必须以宗门自创根基道法筑基。”
　　林锋一阵阵胸闷，这个时候，除了脏话，他真没什么别的想说。
　　早该知道这个倒灶的系统，没有最坑爹，只有更坑爹。
　　“根基道法创建系统启动，是否立即进入？”
　　林锋闷哼一声，点击进入，耳边继续想起系统提示音：“宿主冥想一副影像，系统根据影像自动创建道法。”
　　“会有这么简单？”林锋此时冷静下来，心中思索，听起来倒是简单，自己只要脑子里想一副画面就可以了。
　　但到底用什么好呢？恶搞一点儿，还是正经一点儿？
　　仔细想了想，林锋克制住了恶搞的冲动。
　　万丈高楼平地起，自己要是贪图一时爽，而导致根基不稳，影响了后面任务的完成，想必这破系统不会介意给他一个痛快。
　　道法根基……道法根基……林锋想了想，脑海中浮现出一幅黑白交融的景象。
　　太极。
　　这个世界，似乎是没有太极图的，道门圣地太虚观的标识，也只是一朵白色祥云。
　　“宿主念头确定，开始创建……”
　　听着耳边毫无感情的机械音，林锋叹了口气，天可怜见，他其实想试试变形金刚或者皮卡超的。
　　“《天道德经》创建成功……”
　　林锋的脑海中出现一幅虚无的场景，虚无中生出一幅阴阳鱼的太极图。
　　太极图旋转起来，化为黑白两色，充斥整个虚空。
　　紧接着，自黑白两极中，生出地、水、火、风四象。
　　虚空中混乱的地、水、火、风稳定下来，又进一步演化为天、地、风、雷、水、火、山、泽八种景象。
　　林锋看着这一幕，心中明悟：“这是太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”
　　八种物象分为八个方位，凝立于虚空中化为八个黑洞一样的东西后，不再变化，系统提示音再次响起：“请宿主选择基础参考道法，创建《天道德经》第一篇章《八卦篇》。”
　　林锋心中微微一动，仔细看了看代表八卦的八种物象，联系系统提示，脑海中有了一个猜想：“这是要我弄上八种这个世界已有的道法，然后融合起来，得到一种全新道法，作为我的自创道法吗？”
　　想到这里，林锋决定试验一下：“代表八卦的八种物象，应该也不是摆设，肯定有某种要求，或者就是道法原有的属性。”
　　林锋心中默默存想九霄天雷正法，然后就见虚空八卦物象中代表“雷”的黑洞猛然亮了起来，变成一团白光。
　　然后林锋默想黄泉涅槃诀，果然代表“水”的黑洞也化为一团白光。
　　为了继续验证猜想，林锋有默想自己另一门水系道法沧溟长河诀，这次剩余六个黑洞毫无反应。
　　“看来就是这么一回事了。”林锋长出一口气。
　　接下来是不动明王诀和地藏真经，果然，代表“火”和“地”的黑洞也依次亮起白光。
　　看着剩下四个黑洞，林锋微微蹙眉：“天、风、山、泽吗？天、风、山、泽……等等！”
　　林锋心中突然一动，一枚人拳头大小的黑色小山峰颤颤巍巍落在他手掌上，正是之前岳老头的本命法器，被战神魔偶打飞出去后，林锋暗中利用黑云旗卷了来。
　　这座可大可小的黑色小山峰，被战神魔偶连续重创，此时已经失去大半灵性，必须重新修补炼制。
　　林锋关心的不是法器本身，而是小山峰上隐隐约约刻着一些字迹。
　　“太岳书……哈哈，果然是这样，真是天助我也！”
　　林锋开心的笑了起来，或许是为了加强威力，岳老头的这件法器上竟然刻写了一部分他本门道法太岳书的道诀。
　　存想太岳书的道法，虚空中代表“山”的黑洞也亮起了白光。
　　自创道法的完成已经超过一半，林锋顿时精神大振：“还剩下天、风和泽，嗯，我已经攒了不少兑换点数，收汪林为徒还奖励了一次抽奖机会。”
　　想到这里，林锋立刻进入兑换系统中。


第78章 流风符印，风雷化生符阵！
　　林锋首先进入兑换系统。
　　他这次是有明确目标的，就是要试图找到三门合适的道法，抽奖系统的撞大运自然要放在后面，先在兑换系统里找到合心意的。
　　之前黑云地宫支线任务奖励的500兑换点数，和收朱易为徒奖励的500兑换点数，林锋都积攒下来没用，现在再加上收汪林为徒奖励的500兑换点数，林锋现在总共积攒了1500点。
　　相对于刚开启系统时，新手礼包提供的区区300点，林锋现在勉强也算身携巨款了。
　　不过道法都是贵重品，兑换起来还需精打细算。
　　“星罗妙诀，星斗道秘传道法，参悟周天星辰运转流动之至理……这个应该可以符合‘天’的标准吧？”林锋瞅了一眼价钱：“800兑换点数？”
　　林锋微微蹙眉，又在兑换系统中仔细搜寻片刻，但跟“天”沾边的只有星罗妙诀一门道法。
　　“先看看其他的。”林锋换了目标继续寻找。
　　“天风道典，天风观秘传道法，参悟风云流转之奥秘，修练可得天卷烈风之神通。”
　　“浊浪诀，浊浪门秘传道法，同时掌控水土两项灵气的法诀……水土相合，泥沙大泽，嗯，靠谱。”
　　靠谱归靠谱，价钱却让林锋有些发愁。
　　这两门道法，和星罗妙诀是同一个价，都要800兑换点数。
　　三样加在一起，足足2400兑换点数，林锋苦笑不已，刚刚觉得自己也算款爷了，现在一看，还是穷人一个。
　　“先买下一个，然后看看抽奖能不能碰上运气，实在不行，想方设法也要弄个支线任务，再赚一笔兑换点数。”林锋思索着，好歹系统还留给他一年时间。
　　这次的主线任务就是一锤子买卖，只要凑足合适的八种道法，就可以融合出自己的原创宗门根基道法，不像上一个主线任务，四个徒弟要一个一个找。
　　想到主线任务的奖励，林锋就一阵阵心热。
　　虽然动力源不好找，但战神魔偶的强大让林锋印象深刻，这次再完成主线任务，奖励想来也不会寒酸吧？
　　林锋先支付800兑换点数，兑换了星罗妙诀。
　　参悟星罗妙诀，林锋的脑海中出现一幅波澜壮阔的景象。
　　如同夜晚晴空万里，浩瀚星空，一览无余，周天星辰，流转不惜，成千上万的星辰此起彼伏的在林锋的眼前游走转动，将天地问最壮阔玄奥的景象一一演绎。
　　恍惚之中，林锋只觉得自己置身于一片虚空之中，空间没有边际，岁月没有尽头，自己孤身一人就这么静静的伴随着身旁的星辰飘飞流浪。
　　每一道星光流转泯灭，都仿佛蕴含着一种天地至理。
　　但当林锋真的想探究其中奥妙的时候，却又擦身而过，难以看清真相。
　　“这门道法的立意是极佳的，万千星辰，各个都蕴含强大玄奥的道理意境，但创立道法的人终究层次不够，只能浅尝辄止，结果似懂非懂，半瓶子醋晃荡。”
　　林锋遗憾的摇摇头，不过也不放在心上，因为八卦中代表“天”的黑洞此时已经亮起白光。
　　之前林锋毕竟只是猜测这门参悟星空奥秘的道法可能符合要求，但要是万一猜错了，800大洋可就全打水漂了。
　　但现在证实了，星罗妙诀符合系统要求，林锋便放下心来。
　　八种道法，现在已经凑齐六种，再要两个，就可以进行融合。
　　从兑换系统中退出，林锋进入抽奖系统，心中祈祷：“最好抽奖能直接抽到一个，那就好办许多了。”
　　先看轮盘系统，开出的三种道法都不符合要求。
　　进入骰子系统，林锋查看待抽取物品，先入眼的东西却是一颗雷音大还丹！
　　“好家伙。”林锋吸一口气，再往下看，就看到天风道典静静的摆在12号格子里。
　　林锋有些纠结起来，鱼与熊掌不可兼得，这种选择从来都让人蛋疼。
　　但很快，林锋就发现了一件更蛋疼的事情。
　　雷音大还丹的序号是1，也就是说摇骰子要摇出一点才能得到丹药。
　　……但问题在于，三个骰子怎么摇出一点来？最少都是三点。
　　以前从没碰上想要的东西在1和2的情况，所以林锋也没太在意，现在才反应过来，这个骰子抽奖系统，其实是抽不到1和2的，再加上两个空无一物的格子，骰子系统其实有4个格子里的东西得不到。
　　林锋哭笑不得：“你这个鸡贼的系统，连这种小地方都要占我便宜？”
　　不过这次林锋倒还能接受，系统等于帮他做出了决定，一心奔着12号的天风道典去就是了。
　　“十二……十二……十二！去！”
　　林锋心念操控下，系统将骰子掷出，三个骰子飞快在光盘上旋转起来。
　　第一个骰子很快停了下来，林锋定睛看去，心凉了一半。
　　一点？！
　　林锋心脏一下子抽紧，剩下两个骰子必须要一个六点一个五点，自己才能抽到天风道典。
　　很快，第二个骰子落定。
　　六点！
　　“干的漂亮！”林锋一击掌，眼睛死死盯着最后一个骰子，口中念念有词：“五，五……五！”
　　骰子落定。
　　还是六点……
　　第一个一点，第二个六点，第三个……也是六点！
　　林锋沉默了片刻，轰然爆发：“我去年买了个表啊！你这系统，你才是十三点，你全家都是十三点！”
　　“干！”林锋一脸郁闷的退出系统，甚至都懒得看十三号格子到底是什么东西了。
　　这时系统提示音突然在他耳边响起。
　　“宿主触发随机支线任务，风雷符印！”
　　林锋愣了愣，回过神来，首先看自己到底抽到了什么东西。
　　那是一枚手掌大小的石符，表面上刻着稀疏的线条纹饰，古朴大气。
　　流风符印，昔年风雷门至宝，与另一枚雷元符印本是一对，两印结合，可布置风雷化生符阵。
　　风雷化生符阵，风雷激荡，相助互长，交相助益。
　　修真者在风雷化生符阵中修练，可以享受源源不断的风雷灵气滋养，事半功倍，修练速度远超常人。
　　林锋呆了一下，再查看支线任务。
　　随机支线任务，风雷符印。
　　任务背景：风雷符印本为风雷门至宝，本身无太大威力，但两印合一可不知风雷化生符阵，因而引起其他势力觊觎，上门抢夺，最终风雷门覆灭，两枚符印失踪。
　　任务目标：宿主前往雷元符印所在的大横断山脉风雷海，凭流风符印与其之间的感应，找到雷元符印。
　　任务时限：三个月，超时未完成，任务作废。
　　“塞翁失马，焉知非福啊！”林锋感叹一声，笑容满面。
　　这风雷符印，虽然没有什么战斗力，但用来辅助修练，简直就是作弊器般的存在。
　　有了这东西做补偿，没抽到天风道典的郁闷，也一扫而空了。
　　更何况，还触发了一个支线任务，完成这个支线任务，得到奖励，自己就可以直接从兑换系统里兑换道法。
　　林锋收好流风符印，心中盘算：“先想办法搞一枚雷音大还丹治好萧焱的伤势，然后便前往大横断山脉风雷海寻找雷元符印。”
　　想到这里，林锋准备去看看被战神魔偶擒拿的慧空和尚。
　　说不定这个出身大雷音寺的和尚，身上就有现成的雷音大还丹？


第79章 忽悠死人不偿命
　　黑云旗作为一件金丹期法器，虽然被血河真水所污，无法在战斗中发挥真实威力，但其带人飞行，挪移空间的能力，林锋用起来依然无比顺手。
　　黑云旗作为空间类型法器，除了能进行短途空间穿梭外，更开辟出一块独立的空间。
　　空间中闪动着两团黑光，其中一团包裹着萧焱师兄弟四人，林锋去看了他们，萧焱的伤情还算稳定。
　　另一团黑光中则包裹着战神魔偶，此时已经变得平静，双目中的红光完全熄灭，骇人的气势也消失不见，就如同一尊雕像。
　　战神魔偶的双臂还紧紧箍着慧空，虽然战神魔偶已经失去活力，但被他擒拿着的慧空一身法力也被封住，无法动弹。
　　慧空见了林锋，嘴唇动了动，想要说什么，但最终还是闭口不言。
　　林锋表面上毫不在意的样子，其实在暗中观察慧空。
　　“你也是冲着本座弟子来的？”林锋淡淡的问道：“听本座几个徒儿说，你认出了慧苦的惊雷禅，并且在寻找慧苦？”
　　慧空抬起头来，低喧一声佛号：“阿弥陀佛，贫僧确实为那忤逆师弟慧苦而来，确切的说，贫僧要追回在慧苦手中遭到亵渎的师门长辈的佛骨舍利。”
　　“慧苦他大逆不道，竟敢将士们长辈的舍利炼制成法器，贫僧绝不能坐视不理。”
　　虽然落入林锋手中，但慧空仍然神色平静，并非不畏惧，而是心中有信仰，意志足够坚定。
　　林锋问道：“你法号叫什么？”
　　慧空答道：“贫僧法号慧空。”
　　林锋看着他，突然问道：“本座若是告诉你慧苦的下落，你找到他之后，会怎么做？”
　　慧空耷拉着的眼皮猛地一翻，双目神光暴涨：“尽废他的修为，押他在佛前诵经终生，赎其罪过。”
　　林锋看着他的眼睛，知道这个大和尚是说真的。
　　“小和尚，很可惜，你办不到了。”林锋平静的说道。
　　慧空神色不变：“前辈的意思，是您要杀了贫僧，所以贫僧无法找慧苦师弟追回舍利？”
　　“还是说，慧苦师弟已经死在前辈手上了，所以贫僧无法押他在佛前诵经赎罪？”
　　林锋扫了他一眼：“自作聪明。”
　　慧空答道：“还请前辈指点。”
　　林锋袍袖一挥：“慧苦确实已经死了，不过并非死在本座手上，而是与朱洪武手下的修士同归于尽了。”
　　慧空目光微凝，神情变得郑重起来：“玄机侯，朱洪武吗？”
　　昔日大周皇朝联合众多势力灭佛，玄机侯便是统帅人物，慧空同样是大雷音寺弟子，虽不像慧苦那样偏激，但同样对玄机侯怀有恨意。
　　林锋微微冷笑：“人不犯我，我不犯人。朱洪武手下二管事，于氏家族的供奉都被本座拍成渣子，于家嫡系子弟敢踩本座徒弟，本座就要他一条腿。”
　　“你以为本座为什么留下你不杀，只是生擒？”
　　慧空低头说道：“贫僧并未真的冒犯尊师徒，只是想查明舍利下落。”
　　林锋心道：“当然是因为战神魔偶没动力了。”但对慧空他自然不会这么说，闻听慧空的回答，林锋微微颔首：“这只是其一，另一个原因，便是因为你师弟，慧苦。”
　　慧空有些惊讶的看向林锋，林锋平静的说道：“慧苦圆寂前，本座就在他面前。”
　　“这支惊雷禅，便是他临终前交给本座的。”林锋娓娓道来：“但那二十四枚舍利，却毁在黑云地宫下的幽冥血河之中。”
　　慧空脸色大变：“幽冥血河！前辈此言当真？”
　　林锋淡淡的说道：“本座说话，从来只说一遍。”
　　慧空心乱如麻，若是舍利真的调入幽冥血河，必然会被污血彻底污染，失去所有佛性。
　　他定了定神，低声说道：“是贫僧失礼了，还请前辈告知其中详情。”
　　林锋突然转了口风，问道：“因为舍利子的事，你很不满你师弟慧苦？”
　　慧空微微一愣，但还是很坦然的答道：“贫僧确实因此事犯了嗔戒，但本心如此，不敢狡辩掩饰。”
　　林锋点点头，接着说道：“知道慧苦临终前说得最多的一句话是什么吗？”他盯着慧空的眼睛，缓缓说道：“慧苦他说，他知道自己欺师灭祖，一定是要下地狱的，只恨看不到大周覆灭，师门血海深仇得报的那天。”
　　慧空瞬间沉默了。
　　从本质上来说，慧苦和他是同样的。
　　慧苦因师门被灭的仇恨而犯嗔怒杀戒，更不惜祭炼师门长辈舍利为法器，就为了提升实力找大周报仇。
　　他自己也知道这是欺师灭祖的行径，但就是无法克制心中的怒火与恨意。
　　这同样是慧苦的本心，不容狡辩掩饰，也无需狡辩掩饰。
　　林锋有些慨叹的说道：“你师弟慧苦虽然为人偏激，但有仇必报，而且还不是私仇，是师门血海之仇。直道而行，有仇报仇，本座欣赏他这样的人。”
　　“慧苦知道你一直在追踪他，他不求你原谅，只求能报得大仇后，便任你处置，舍利也会重新供奉。”林锋淡淡的说道：“慧苦临终前顿悟，怒火恨意散尽，最大的遗憾不是大仇未报身先死，而是舍利遗失幽冥血河中，无法交还到你手上。”
　　慧空脸色渐渐发白，双眸中痛苦之色浮现。
　　林锋一直在注意他神情点滴变化，看见这一幕，心中更加有底了，连忙继续趁热打铁：“慧苦，一直希望能得到你的原谅，那支惊雷禅，他给了本座，就是希望本座交还给你，并替他传话，说他注定要入无间地狱赎罪，但一切所为，皆为大雷音寺，但有一分一毫私心，天诛地灭！”
　　“本座之前将惊雷禅传给弟子，只是暂时给他做个防身之用。”林锋轻描淡写的说道：“今日既然遇见了你，便索性交给你好了。”
　　说罢，林锋把惊雷禅递向慧空，慧空却没有接，脸色惨白，只是喃喃自语：“师弟，你走错路了，真的走错了……你，糊涂啊，唉！”
　　到了这个地步，林锋已经彻底清楚，这慧空跟那慧苦，昔年在大雷音寺一起学艺时，关系必然极为亲密，很可能就是同一个师傅教导，同吃同住的师兄弟。
　　大雷音寺破灭后，两人一同逃出，脾气暴躁偏激的慧苦祭炼长辈舍利做法器提升实力，而性格严肃端方的慧空因此和他决裂。
　　正因为昔日感情深厚，慧空才越发容不得慧苦做出这种亵渎长辈遗骸的事情，才会如此执着的想要捉拿慧苦，追回舍利。
　　弄明白其中关系，林锋果断补上最后一击：“所以，你今日之所以能从本座手下逃生，有一半功劳要记在那个被你一直追捕的师弟身上，日后何去何从，你好自为之吧。”
　　慧空仰天长叹一声，泪如雨下，沉默不言。
　　林锋神情平静，看着他没有说话。
　　良久后，慧空情绪终于平稳下来，他深吸一口气，看着林锋说道：“感谢前辈告诉贫僧这许多事情，解开贫僧十余年来的心结。”
　　“这支惊雷禅，是慧苦师弟送给前辈的，前辈既然已经传给令高徒，贫僧自然不会讨要，相信便是慧苦师弟，也会同意贫僧这个决定。”
　　林锋静静问道：“本座放了你，你待如何？”
　　慧空说道：“贫僧欲前往大周天京城，往那地宫一行，拜祭慧苦师弟，再试试看深入地宫，看能否侥幸寻回几颗舍利，希望虽然渺茫，但贫僧仍会全力以赴。”
　　林锋看出这和尚是个一口吐沫一颗钉，说话算数的主儿，于是便松了战神魔偶的束缚，将慧空放出来。
　　慧空双手合十一礼：“之前得罪尊师徒，承蒙前辈宽怀大量，贫僧感激不尽，他日有缘再见，有什么贫僧能做的，前辈尽管吩咐。”
　　林锋淡然点头，慧空又低喧一声佛号，展开大鹏乘风诀，瞬息远去。
　　看着慧空远去的身影，林锋长出了一口气。
　　因为朱易的关系，自己日后免不了要和玄机侯府，和大周皇朝对上，给他们多埋几颗钉子，只会有好处，不会有坏处。
　　敌人的敌人就是朋友，能够加以利用，干嘛不用？
　　“而且……嘿嘿！”林锋笑着从怀中摸出一个储物袋，这是慧空的储物袋：“金丹期修士的储物袋，总该有点东西吧。”


第80章 人品大爆发
　　以林锋的修为，自然解不开一个金丹期修士留在储物袋上的封禁。
　　但架不住他有净化万物法力的黄泉真水啊，从汪林那里取了黄泉珠，虽然无法驱动黄泉珠对敌，但从中引出一点黄泉真水消除掉慧空留在储物袋上的封禁还是很方便的。
　　打开了储物袋，探头看了一眼，林锋顿时撇撇嘴。
　　这慧空和尚似乎走的苦修路子，储物袋中一穷二白，实在没什么好东西。
　　除了一些衣物银两之类的杂物，就只有一些药材。
　　林锋对于药材一窍不通，只能苦逼的一一对照系统，来分辨药材的种类。
　　看着看着，林锋就乐开了花。
　　这些药材，竟然全部都是雷音大还丹的原材料，有了这些药材，再加上得自慧苦的丹方，林锋就可以自己炼制雷音大还丹了。
　　“不错，不错，虽然麻烦一点，但也没什么，自己动手，丰衣足食嘛。”林锋乐呵呵的想着，继续检查储物袋。
　　突然一片铜镜引起了林锋的注意力。
　　镜子直径有一尺左右大小，镜框倒是完好无损，可是镜面的中间却破了一个大洞。不过林锋可以清楚的感到铜镜中仍然有灵气留存。
　　林锋拿起铜镜，耳边突然想起系统提示音。
　　“宿主触发随机支线任务，修补乾坤镜。”
　　林锋长大了嘴，好半天才合拢：“我人品大爆发了？”
　　之前风雷符印的支线任务还没有完成，这就又多了一个，幸福来的太突然，当真让林锋有些措手不及。
　　“你叫乾坤镜？名字倒是很大气。”林锋定了定神，开始阅读任务说明。
　　随机支线任务，修补乾坤镜。
　　任务背景：宝物乾坤镜受到巨大损伤，已经失去往日神奇妙用，只有星河砂方可修补。
　　任务目标：宿主前往出产星河砂的古域大泽，采集足够星河砂，修补乾坤镜。
　　任务时限：三个月，超时未完成，任务作废。
　　林锋挠了挠头：“都是三个月，可是大横断山脉和古域大泽一东一西，相距何止百十万里？就算有黑云旗也来不及三个月内将两个地方全部跑到。”
　　这么远的距离，有黑云旗也没法在三个月里将两个地方跑遍，黑云旗挪移空间只能在短距离内移动，御空飞行的话，速度也明显不够。
　　这还只是路上花费的时间，若再加上完成任务找东西，时间就更紧张了。
　　两个任务都是找东西，东西摆在那里，倒不一定会被人捷足先登取走，但超时未完成任务，系统发布的支线任务奖励肯定是没有了。
　　偏偏林锋现在很需要支线任务奖励，积攒足够的兑换点数去换取自己完成主线任务需要的道法。
　　支线任务都是随机发布，过了这村，不知道什么时候才有这店。
　　林锋信奉一个原则，那就是人品是守恒的，今天自己人品大爆发了，往后很长时间恐怕都没这待遇了……
　　“苦恼啊。”林锋摇了摇头，再次翻了翻慧空的储物袋，没有其他收获后，注意力重新放到那堆药材上：“先想法弄一个丹炉，然后把雷音大还丹炼制出来再说其他，萧焱的伤势，拖得越久，情况越糟。”
　　林锋驱使黑云旗，飞出了上千里后才落地，问明路途后，重新起飞，来到大秦皇朝东南部一座古城，这里和楚州一样，也有巨大的修真材料交易坊市。
　　林锋的目标，是淘换一个丹炉。
　　兑换系统里虽然有丹炉，而且还是好货色，但所需兑换点数太多，林锋现在急需大量兑换点数换取道法，一个点数恨不得扳成两瓣来花，实在舍不得换取丹炉。
　　于是只好自己到坊市上来淘，不过林锋多了一个心眼，他把朱易带上了。
　　进了坊市，吩咐朱易一声，两人便分别行动，林锋转悠半天，也没找到合适的丹炉。
　　丹炉的复杂程度是所有法器中最高的，炼制过程中牵扯到丹道，阵法等方方面面的东西，炼制的难度在炼器一道中排第一。
　　雷音大还丹也不是寻常药物，炼制这种高等丹药，一个上好丹炉可以提高很大成功率，起到大作用。
　　没有收获的林锋叹了口气，确定一下朱易的位置，走过去后，就见朱易正跟一个散修在砍价。
　　林锋仔细一瞅，朱易拿在手里的正是一尊丹炉，看上去黑黢黢的，平凡无奇，只是样式比较古朴。
　　但林锋却不敢丝毫小看这尊丹炉，只因为它是朱易淘的。
　　朱易是谁？大千之子，气运之王！
　　满值10的福缘，就算同为真命天子级别的小不点他们都无法比肩。
　　这小子绝对是淘宝贝的大杀器啊。
　　朱易这时也见到林锋过来，连忙行礼：“师父。”同时悄悄用法力传音给林锋：“师父，这个丹炉虽然看似平凡，但弟子总觉得它有些古怪，还请师父定夺。”
　　林锋心道，好徒弟，你觉得有古怪就好。
　　但表面上，林锋只是淡淡扫了丹炉一眼，然后就不再注意，朱易也不再说话，乖乖站在林锋身后。
　　那卖东西的散修眼见林锋才是正主，连忙鼓起如簧巧舌，向林锋推荐他的商品。
　　林锋随手拿起一个白色的玉匣，触手微凉，倒不觉得寒冷，其中的冰冷气息绵绵流长，始终均匀如一没有丝毫变化。
　　卖家见了，立刻兴致勃勃的介绍：“这位道友真有眼光，这只封元匣品质非凡，是由一整块封元石雕成的，珍惜的药材放入其中，一点灵气和药性都不会流失，实在是不可多得的一件宝贝啊！”
　　有些灵药一被采摘，灵气就会飞速流失，变成废物，这时候有这么一只封元匣，就可以不至于功败垂成。
　　林锋淡淡的问道：“怎么卖？”
　　“不知道这位道友是准备拿东西交换呢，还是用丹药交换？”
　　“培元丹，你收吗？”培元丹是林锋得自慧空储物袋中的丹药，富含灵气，可以固本培元，有助于修士修练道法。
　　散修眼睛立刻一亮，除非自己会炼丹，否则像他这样没有宗门的散修想要获得有助于修炼的丹药，是非常困难的。
　　“培元丹的话，没有任何问题。”散修笑道：“三十个培元丹，这个封元匣就是道友您的了。”
　　培元丹炼制不易，慧空的储物袋里也不过五六十个，听见对方竟然敢狮子大张嘴，林锋也不生气，看着对方，轻飘飘吐出两个字：“贵了。”
　　散修挠了挠头：“道友，这可真是好东西！你想啊，要是没有封元匣，万一碰上那种一被采摘就飞速流失灵气的灵药，那还不得哭死？”
　　林锋轻描淡写的说道：“你既然出卖封元匣，就不是采药炼丹的人，你留着封元匣一点用处都没有。培元丹才是你急需的东西，本座肯用丹药跟你换东西，你出价就给本座靠谱一些。”
　　散修脸上的笑容僵了僵，心里一阵发苦，原本看林锋是生面孔，所以来个狮子大张嘴，没想到对方门儿清。他咬了咬牙说道：“二十五个培元丹，真不能再低了。”
　　“五个。”林锋呲牙一笑，却让散修差点跳起来：“怎么可能？你诚心来捣乱的吗？”
　　看着对方恼羞成怒，林锋也不着急，悠然的说道：“你刚才说，这是一整块封元石雕成的？”
　　散修心里一跳，就见林锋指着封元匣说道：“那你告诉本座，这道契合在一起的接缝是怎么回事？”
　　“捣乱？谁想捣乱？”林锋猛然变了脸，一脸冷酷：“在这座坊市里弄虚作假，你以为会是个什么后果？”
　　苦笑一声，散修低声说道：“这位道友，还请原谅则个，小弟也是逼不得已。这样，二十颗培元丹……”一看林锋的眉毛又竖了起来，连忙改口说道：“十五，十五个！真不能再低了，否则我就要亏本了！”
　　“十个！你答应的话一手交钱一手交货，要不然咱们就去坊市管理那边好好谈谈。”林锋冷笑着说道。
　　散修苦着脸接不上话，眼珠子乱转半天，突然瞅见之前朱易看上的那个丹炉，连忙说道：“十五个培元丹，我再搭送这个丹炉给你，令高徒方才可是看上了。”
　　“搞定，今天可真是人品大爆发了。”林锋暗自比了个剪刀手，表面上故作姿态一番，然后成功将丹炉搞到手。
　　从坊市往外走，朱易一副欲言又止的样子，林锋看了他一眼，问道：“是不是觉得为师为了区区几颗培元丹，跟那小辈讨价还价的样子，很奇怪？”
　　朱易抿了抿嘴唇，答道：“弟子心中却是存有疑惑，还请师父指点。”
　　林锋悠然一笑：“说到底，就是一个钱字，但你千万不要小看钱。”
　　朱易答道：“弟子虽苦读经义，但并非开口不言利的迂腐书蠹，但总觉得为了一点小利斤斤计较，有些难以理解。”
　　林锋看着他郑重的说道：“所谓钱，其实包含了一种坚不可摧，鬼神辟易的强大力量意境。”
　　“你想想，普天之下，每天求钱的人，远比求仙拜佛的人要多得多。”
　　“钱之一字，贯穿整个人道，通行大千世界，几乎是有人的地方就有钱。”
　　“亿万人共同的意志诉求汇聚在一起，那是多么庞大的愿力，这些你可曾想过？”林锋轻轻一挥衣袖，淡淡的说道：“天地间处处有道理，大有大道，小有小道，这句话可不是随便说说的。”
　　朱易被林锋说的一愣一愣的，好半晌才回过神来，躬身说道：“谨遵师父教诲，之前是弟子浅薄了。”
　　林锋从容自若的点点头，满意的迈步前行，朱易连忙跟在他身后。
　　带着朱易回到住处，林锋立刻取出丹炉，开始琢磨这到底是件什么宝贝。


第81章 考考你们
　　林锋仔细观察自己面前的丹炉，三足，尖顶，通体黝黑，炉身上铭刻着淡淡的花纹，只是现在丹炉上沾满灰尘，显然已经许久不用了。
　　林锋将自己的法力注入其中，丹炉没有丝毫反应，放一些药材进去，也没任何动静。
　　“果然古怪。”林锋挠了挠头，难怪这丹炉看上去非常陈旧，许久没有用过的迹象，看上去简直就是个没有丝毫灵性的废品。
　　但林锋不打算怀疑朱易的运气，他进入兑换系统中，拉开清单一样一样的查找。
　　炉身上古怪的花纹，可以作为一个重要的标识。
　　功夫不负有心人，林锋几乎是在清单最底部找到了一个丹炉，特征与自己手头这个极为相似。
　　天外心火炉，以天外陨铁烧制，炼丹时，自生心火，平添一股强劲火力，故可以大大提升炼丹成功率。
　　所需兑换点数……3000点！
　　林锋拍了拍脑门，恨不得立刻去隔壁房间抱着朱易亲一下。
　　3000点啊，卖了他都凑不出这么多兑换点数。
　　从系统开启到现在，连新手礼包都算上，林锋累计获得的兑换点数总额也不过2800点而已。
　　林锋眼下手头的七百兑换点数，只够买这天外心火炉一条腿。
　　“不错，当真不错！”林锋乐开了花，但随即心中生出疑问。
　　这丹炉既然这么好，为什么没人发现呢？
　　一个两个发现不了丹炉奥秘，所有经手人都发现不了？
　　带着这个疑问，林锋仔细查询了一下天外心火炉的资料，发现其中有一条说明：“唯有七大真火，方可使天外心火炉的功用发挥到极致。”
　　林锋眨巴眨巴眼，嘴里微微有些泛苦，终于明白为什么其他人发现不了这丹炉的妙用。
　　七大真火，这世间火力的巅峰，每一种都可以无限提升威力，霸道无边，毁天灭地，其火种又哪是那么好弄的？
　　林锋按住两边咚咚直跳的太阳穴，告诉自己冷静下来，逐字逐句的琢磨天外心火炉的资料说明。
　　“发挥到极致……也就是说，比七大真火层次稍低的灵火，也可以让这丹炉发挥作用，但无法将功用发挥到极致。”林锋有些琢磨过味来：“越高级的灵火，作用越明显，如果灵火层次过低，就无法驱动这丹炉。”
　　想到这里，林锋心里安定下来。
　　不动明王怒火，是公认仅次于七大真火的高级灵火。
　　林锋立刻布下二十四诸天罗汉阵，然后按照之前的方法，以三尊火焰罗汉为核心，凝炼出不动明王怒火。
　　乳白色的小火苗落在天外心火炉中，丹炉顿时起了变化。
　　就仿佛一个沉睡已久的巨人，终于苏醒过来。
　　在乳白色的不动明王怒火周围，“砰”的亮起一团赤红色的火焰，一跳一跳的，就仿佛一颗跳动有力的心脏。
　　随着这“心脏”的跳动，丹炉内壁上浮现出一道道火红的纹路。
　　这时，原本只有巴掌大小的天外心火炉飞速变大，直到两米高，直径也接近两米才停下来，稳稳落在地面上，从中流露出一股惊人的法力波动。
　　林锋笑了起来：“那朵仿佛心脏一样的赤红火焰，应该就是所谓的心火了，唔……着实不凡，其中火焰焚烧之力，比之不动明王怒火，也差不了太多。”
　　善于炼丹的修真者，修练的道法往往都是火系道法，要以自身法力真火化为丹火，来炼制丹药。
　　林锋修练不动明王诀，法力丹火倒是有了，但他此前从未炼过丹，心中也未免惴惴。
　　将炼制雷音大还丹的药材放入丹炉中，林锋开始小心翼翼的控制丹火。
　　有些时候，不得不承认，学某种东西，确实很讲究天赋。
　　林锋累死累活，折腾半天，最后开炉取丹，出现在眼前的只有一炉焦炭。
　　“火力太猛了吗？还是药材配的不对？”林锋苦恼的抓抓脑袋，药材倒是还富裕很多，但也不能这样给他练手啊。
　　林锋皱眉思索片刻后，脑海中突然闪现一道灵光。
　　“你们师兄弟几个都到为师房里来，抬上你们大师兄一起。”林锋平静的给隔壁的朱易等人传音，然后便盘膝端坐，静等几个徒弟到来。
　　小不点率先推门进来，一脑门问号的看着林锋，以及林锋房中快捅到屋顶的天外心火炉。
　　他身后，朱易和汪林一前一后，抬着一副担架走进房来，萧焱躺在担架上，脸色苍白，但情绪还算不错。
　　“弟子见过师父。”四人一齐说道，除了躺着不能动的萧焱，其他三人一起躬身行礼。
　　林锋淡淡的点了点头，然后说道：“都看见眼前这丹炉了吧？”
　　四人一起点头，朱易问道：“师父，这就是之前在坊市时的那个丹炉？”
　　林锋微微一笑：“此炉名为天外心火炉，妙用无穷，可惜之前明珠蒙尘，现在为师重新激活了它，让它露出本来面目。”
　　朱易啧啧称奇：“真是一件奇物。”
　　一旁的小不点则问道：“师父，你叫我们来就是看这丹炉吗？”
　　林锋摇摇头，答道：“非也，为师叫你们过来，是为了考考你们。”
　　考考我们？
　　四人面面相觑，担架上的萧焱轻声说道：“有何考验，还请师父示下。”
　　林锋指了指天外心火炉，轻描淡写的说道：“为了医治小焱子的伤，为师眼下正在炼制一种丹药，不过为师故意弄错了其中几处地方，按现在这样炼，是注定炼不出丹的。”
　　“为师现在要考考你们，看你们对于炼丹一道有无天赋灵性，能否挑出为师故意留下的几处错漏。”林锋一本正经的说着，并将雷音大还丹的丹方递给他们，还认真讲解了天外心火炉的功用。
　　“我是不是太无耻了？只是一般吧……”林锋心里转着念头，脸上还是一副道貌岸然的模样，淡淡地说道：“你们相互之间可以商量，为师就在一旁听着，谁提出正确见解，为师心里有数。”
　　四人对视一眼，便一起聚集在萧焱的担架旁，头碰头的讨论起来。
　　林锋暗中竖着耳朵听他们讨论的内容，然后与自己的见解相对照，颇有所得。
　　不得不说，系统的判断很准，四人之中，以萧焱对于炼丹一道上手最快，理解最深，对于林锋原有炼丹方法中错漏之处，萧焱找的最快，也最多。
　　至于是否准确，还有待验证。
　　到了最后，其他三人也主动推选萧焱做总结发言。
　　“……天骨草不能整个放入丹炉炼制，要先碾成碎末；寒霜露和碧火磷草必须混合在一起后，方可投入丹炉炼制，而不能分开投放。”萧焱总结着说道，最后迟疑了片刻后，接着说道：“另外，弟子认为应该将开炉时间提前半个时辰，但这一点我不敢确定。”
　　林锋神态从容平静，听萧焱全部说完后，抬头问其他三人：“你们可还有什么要补充的？”
　　另外三人都摇摇头，林锋便笑道：“都说完了，不改了？”
　　萧焱咬了咬牙：“不改了。”
　　林锋站起身来，笑道：“为师不多作点评，咱们让事实说话，便以你们的方法炼一炉丹，看看最后是什么结果。”说罢，便依萧焱所说，处理药材，开炉炼丹。
　　林锋控制这炉火，四个徒弟都紧紧注视着丹炉，萧焱尤其紧张，手心都有些冒汗了。
　　四人并不知道，其实林锋比他们还紧张，眼巴巴的盯着丹炉：“臭小子，你可千万要给力啊。”


第82章 师父有事，弟子服其劳
　　天外心火炉中，不动明王怒火和丹炉心火一起熊熊燃烧，林锋谨慎地控制着火力强弱，等时辰到了，法力一引，便将不动明王怒火收回。
　　不动明王怒火一消失，丹炉心火也瞬间随之熄灭。
　　丹炉开启，顿时一阵檀香扑鼻而来，炉内金色佛光涌动，灰白色的炉灰中，静静摆着足足八枚龙眼大小的红色丹药。
　　屋内，师徒五人一起吸了吸鼻子，光是闻到这股药香，就感到通体舒泰。
　　萧焱一口药香吸入，被自身法力灵气裹着在体内打了一个转，身上受伤的地方，竟有了一股麻痒的感觉，伤势似乎都在渐渐愈合。
　　“成功了！”林锋放下心来：“雷音大还丹，活死人，肉白骨，治疗肉身损伤有奇效，果然名不虚传。”
　　萧焱服下一枚雷音大还丹，便用心运转法力化解，引导着药力治疗自身伤势。
　　林锋见萧焱渐渐达到入定状态，丹药已经开始发挥疗效，便放下心来。
　　他扭头朝小不点问道：“你大师兄得来的那柄黑铁巨剑呢？拿来为师看看。”
　　小不点捧上黑铁巨剑，林锋抓住剑柄，顿时感到手里一沉，林锋暗暗惊讶：“什么材料制成的？竟然这么重。”更诡异的是，黑铁巨剑入手，林锋一身法力运转变得滞涩起来。
　　林锋暗自称奇：“果然有点门道。”想了想，分出一缕神识，尝试探索黑铁巨剑。
　　入眼处，是一片漆黑的虚空，静谧无声，但却让人心悸。
　　一股无声的大恐惧，大惊悸充斥林锋的脑海，仿佛身处最底层的幽冥炼狱。
　　“轰！”
　　视线内，完全被蓝紫色的火海填满，突然出现的蓝紫魔火如同一个被惊醒的旷世暴君，发出恐怖的怒吼。
　　虚空在被撕裂成一块块的碎片，空气好像在不断打哆嗦，发出噼里啪啦的爆裂声。
　　紫色火焰熊熊燃烧，闪动着幽蓝色的不详光芒，其中蕴含了一个无比强悍的意志，无情地杀戮，将周围所有的生命彻底摧毁的意志！
　　火海中蓝光闪动，隐约有四个光字浮现跳动。
　　邪煌霸剑！
　　有那么一瞬间，林锋甚至感觉到自己的思维已经彻底停顿了，紫色的魔火咆哮嘶吼着将他涌来，不仅仅是这一丝神识，而是要将林锋整个人都毁灭吞噬。
　　林锋一惊，连忙将神识法力收了回来，睁开眼，握在手里的黑铁巨剑一副平凡无奇的模样，仿佛之前恐怖的景象都只是幻觉。
　　“蓝紫色的火焰，邪煌霸剑……蓝紫色的火焰。”林锋在系统中查询片刻，然后不由倒吸一口凉气，扭头看向仍在入定消化雷音大还丹药力的萧焱。
　　这个小家伙，真不愧是真命天子级别的小牛。
　　幽冥邪煌，位列天地间七大真火，燃自幽冥炼狱的邪煌真火，霸道无边。
　　七大真火，除了火力猛烈无穷无尽外，还各有神奇妙用，但如果单纯比较破坏力的话，幽冥邪煌堪称万火之王，连其他六大真火都要退避三舍！
　　这是毁天灭地的至尊魔火，连天地大道都要为之忌惮，将其镇压在九幽冥狱最底层，轻易不得现世。
　　林锋晃了晃自己的脑袋，心里苦笑：“好家伙，这恐怕是萧焱命中注定的本命宝物吧？所以我才说，我也想被人上门退婚啊……”
　　等到萧焱消化完全部药力，从入定状态中苏醒过来，林锋把邪煌霸剑交给他，并将幽冥邪煌的信息一并告知。
　　萧焱听了目瞪口呆，朱易等三人也都大张着嘴巴，呆呆看着萧焱手中外貌笨重，一点也不起眼的黑铁巨剑。
　　“哈哈，这下发达了！”反应过来的萧焱喜出望外，心中振奋之情溢于言表。
　　小不点叫道：“大师兄，买剑花的丹药我和二师兄都凑份子了，东西也有我们一份儿！”
　　萧焱横了他一眼：“你的丹药，我明天就还你。”
　　小不点不满的直嚷嚷，汪林一脸的艳羡，朱易目光中也是神采闪动。
　　林锋在旁边看着兴高采烈的萧焱，心道：“这小子看来当真与火有缘，火中帝王，或许就是他的天命之路？若是这样，其他六种真火……”
　　想到这里，林锋心里也是口水直流，连忙定定神，对萧焱说道：“小焱子，你之前催动剑中力量，情形为师已经听你两个师弟说了，目前看来，你自身修为尚不足以驾驭这柄魔剑。”
　　萧焱脸色一苦，点点头，这是事实，他必须要承认。
　　林锋接着说道：“也是你该有这番造化，此剑你便继续带在身边，权当作防身之用，不过，不到万不得已，不要轻易动用。”顿了顿，林锋的神情变得郑重：“幽冥邪煌，位列七大真火，霸道无方，玄妙非常，甚至已经可以算是一种拥有自我意志的生命。”
　　“你自身修为不到，盲目驾驭真火，最后的结果很可能不是人驭火，而是火驭人，变为失去自我意识的火奴，这一点你要切记！”
　　萧焱端正神色，恭恭敬敬的说道：“谨遵师父教诲。”
　　林锋点点头，观察萧焱气色，虽然还有些精血亏败的灰白，但一身伤势赫然已经痊愈，只要再修养几日，便可立刻恢复如初，雷音大还丹对于肉身伤势的疗效，当真名不虚传。
　　“萧焱的伤势已经恢复，完成支线任务的事情也可以提上日程了，赚取奖励兑换道法，然后完成主线任务。”林锋思索着，但两个支线任务，如何在规定时间内全部完成呢？
　　难道说要做出取舍？
　　林锋看了看正笑闹做一团，围着邪煌霸剑转悠的四个徒弟，心中突然一动。
　　“记得弟子系统还有些说明，我没有仔细看过。”林锋连忙进入弟子系统。
　　逐条阅读弟子系统的几项说明，看到其中一条时，林锋顿时笑了。
　　师父有事，弟子服其劳。
　　宿主的弟子可以代替宿主本人完成系统发布的支线任务，任务时限和条件不变，任务成功完成，宿主正常获得任务奖励。
　　林锋取出流风符印，对萧焱、朱易和小不点三个笑着说道：“虽然吃了点苦头，但这次你们三人表现不错，已经有独当一面的能力，但仍需锻炼。”
　　“为师这里正好有一件事让你们去做，权当作是一次磨练好了。”
　　林锋把流风符印交到朱易手上：“这流风符印可以让你们御风而行，自此向西万里，有一座大横断山脉，山脉东麓有湖泊，名为风雷海。”
　　“这流风符印尚有一个与它成双成对的雷元符印，为师探得雷元符印就在安大横断山脉风雷海中。”林锋看向萧焱、朱易和小不点三人：“你们三人一起去取了那雷元符印，路上三人互相照应，都机警些，若找不到符印也不要气馁，注意保全自身。”
　　萧焱三人对视一眼，目光中都流露兴奋的神采。
　　之前林锋不在，他们擅自离开衡岳山去楚州城，结果险些吃了大亏。
　　但年轻人，始终冲劲十足，一次吃亏不能磨灭他们的血性和闯劲儿，三人反而都憋着力气，决心这次一定要漂漂亮亮的把事情办成。
　　路途虽远，没有黑云旗，但有流风符印代步，路程至少不会成为问题。
　　林锋又将得自慧空、慧苦、鹫老三人的储物袋分别交给他们三人，有了开辟独立空间的储物袋，萧焱再携带邪煌霸剑就轻松了。
　　想锻炼自己，就扛着大剑赶路，不想抗了，直接往储物袋里一丢，因为居于独立空间，丝毫感觉不到其重量，不用再苦逼的一直背着。
　　送走了萧焱三人，林锋转身看向身旁的汪林。
　　汪林也正眼巴巴看着自己的师父。
　　林锋一笑：“汪林你刚入门，这段时间跟在为师身边学习道法，为师眼下也要去一个地方，你跟着为师，也有历练的机会。”
　　说罢，林锋一扬黑云旗，将自己和汪林一同卷起，向着极东的古域大泽飞去。


第83章 古域大泽
　　古域大泽地处大陆东南，原是没有人开发的蛮荒之地，方圆十万里尽是泽国，各种魔物毒草遍布其中，沼泽上空阴霾密布，终年也没有一丝阳光照射。这么一处所在，却时常出现各路修真人士的踪迹，或为采药炼丹，或为捕捉魔物以供驱使炼化，对修真者而言，古域大泽无疑是上天所赐的天然宝库，实在是取之不尽、用之不竭，甚至运气好的碰上意外惊喜也不定。
　　不过，古域大泽着实太大，那么多人宛如是沧海一粟，难得有照面的时候，往往也能相安无事。
　　大泽里瘴气缭绕终年不散，已经盘踞了上万年光阴，严重扰乱了这里的灵气流动，比之地下镇压了幽冥血河的黑云地宫还要复杂百倍。
　　别说筑基期、金丹期修士，就算元婴期老怪进来，也很难发现他人行踪。
　　正因为这样，林锋才敢大摇大摆的进入大泽。
　　毕竟，严格意义上来说，古域大泽属于大周皇朝的领土范围，玄机侯在大周皇朝，几乎能当半个家了。
　　林锋刚刚干掉了玄机侯家的二管事，然后便闯进人家后院，若无古域大泽的特殊地形，就等着被追杀吧。
　　但这样复杂的地形，无疑也大大提升了林锋寻找星河砂的难度，盲目寻找，无异于大海里捞针。
　　“系统只提到古域大泽出产星河砂，但却没有具体方位，该如何寻找呢？”林锋操纵着黑云旗从空中落下。
　　眼前尽是沼泽泥潭，有些突突的冒着气泡，有些则看似寻常，其实更加危险，不知情的人一脚踩下去，就不用再想着上来。
　　林锋小心分辨，落在一块尚算干燥的土地上，看着眼前万里泽国，也不由得有些发愁。
　　汪林也脸色发苦，问道：“师父，我们该如何寻找星河砂啊？”
　　“我也想知道。”林锋心中苦笑，但表面上不露丝毫端倪，从容淡定的说道：“寻找星河砂不过小事一桩，此行更重要的事情，是要好好磨练你一番。”
　　林锋回头看向汪林，缓缓说道：“你应该也知道，自己的根骨天赋，并不出众。”
　　汪林低下头，师父说话算照顾他自尊了，他自己也知道，自己根骨天赋何止不出众，简直是糟糕，比一般人更差。
　　所以自入师门以来，汪林一直刻苦努力修练，在黄泉珠帮助下，也算有点成效，但比起萧焱他们三个几乎一天一副新气象的速度，他的进步简直小到可以忽略不计。
　　跟这样三个妖孽做同门，汪林的压力比在衡岳派时还要大，饶是他心性意志无比坚定，自信心也被打击的不轻，只能越发刻苦努力。
　　林锋说道：“正因为这样，所以为师才要你受更多的磨砺，更多的锻炼。”
　　“你有很好的潜质，是一块好玉，但需要比常人更多的磨砺才能让你焕发惊人的光彩，或许这些磨砺会让你觉得很苦。”林锋一字一顿的说道：“为师相信你终将成功。”
　　汪林心中一暖，点点头：“弟子一定努力，不会辜负师父的期望。”
　　林锋满意的点点头，指着眼前无边无际的沼泽：“这片古域大泽，就是你的第一处历练场所，在这里寻找星河砂固然困难重重，但你要记住，星河砂不过是附带目标，关键是你要从中学习，得到锻炼。”
　　“你其他三个师兄弟入门已久，有了自保能力，所以为师放他们出去历练，而你眼下实力还不够，所以为师这次跟在你身边，为你护法。”林锋接着说道：“锻炼不是送死，真的有危险，为师自然会出手，但其他事，包括寻找星河砂，你都要自己解决，这才能起到锻炼的作用。”
　　“都听清楚了？”
　　汪林躬身道：“弟子明白，请师父放心。”
　　成功忽悠了汪林，林锋脸上露出满意的笑容。
　　眼下的汪林虽然还远没有成气候，在这茫茫泽国中寻找星河砂，主要还是要看林锋自己，但汪林达到8的福缘，相信也会是一个不错的帮助。
　　至少不会让自己空手而归吧？
　　更何况，刚才那番话也不是白说的，相较于其他三人，汪林受限于只有5的根骨，修练起步期会极为艰难，虽然有10的心志支撑，但林锋作为师父也是要常常激励他的。
　　这有助于加深师徒感情，同时在徒弟心中塑造自己的光辉形象。
　　于是，搜寻的模式变成汪林在前面小心翼翼的一步一步探着路，林锋故作高深的跟在身后。
　　但林锋也没完全闲着，大泽中的灵气虽然混乱，但近距离内，仍可以勉强感知。
　　“嗯？这股法力波动……筑基期修士吗？”走着走着，林锋突然感觉到一股强烈的法力波动，就在自己附近。
　　见识过了元婴期老怪和金丹期修士后，筑基期修士已经引不起林锋的注意力了，虽然比起人家，目前只有练气期大圆满的林锋在法力上仍然差距很大，完全是江河与大海之间的差别。
　　但以林锋现在的实力，绝大多数筑基期修士还真不放在他眼里，除非对方也拥有强大的法器或底牌。
　　“除了一个筑基期修士外，还有几个练气期的。”
　　静静感知片刻，林锋心里有了数，暗中传音给汪林：“小林子，再往前行几百米，会遇到一个筑基期修士和几个练气期修士，为师不会现身，有什么事情你自己处理。”
　　“与人交流相处，同样也是一种磨练。”
　　汪林闻言点了点头。
　　林锋放慢了速度，离汪林越来越远，大泽中瘴气浓郁，严重影响视线，林锋不动法力，有系统掩饰，距离远了根本没人能发现他的踪迹。
　　双方已经离得很近了，浓雾散开，露出四个人影。
　　最先引起林锋注意的，肯定是其中一个麻袍中年人，因为他就是林锋之前感应到的筑基期修士。
　　此人身材又瘦又高，简直就像一根竹竿撑起身上麻袍一样。
　　另外还有两名劲装青年，都是练气期修为，他们两个和那麻袍中年人一起，簇拥着一个华服青年。
　　华服青年虽然只是练气期修为，但明显是一行人中领头的，林锋看他神情态度，就知道这小子是传说中的X二代，那麻袍中年人应该是其家里派来保护他的。
　　华服青年正一脸郁闷神色：“早知这古域大泽中这般无趣，本公子便不进来了。”
　　他身后的一个随从讨好的笑道：“公子，咱们这次进来，主要还是为了赚到功勋。”
　　华服青年不耐烦的说道：“本公子知道，这还用你说？三千精锐神武军进来擒拿叛逆，这么多人分功勋，叛逆一共才有几个，本公子能分到多少？”
　　“三千神武军，擒拿叛逆？”隐藏在远处的林锋听见他们的交谈声，心中微微一动：“看来有人反抗大周皇朝统治，失败后逃入古域大泽，试图借助大泽天险躲避追兵。”
　　麻袍中年人枯瘦的脸上露出淡淡笑容：“薛公子，这次进来的人虽多，但古域大泽地形先天所限，能有收获的毕竟还是少数人。”
　　对于麻袍中年人，华服青年薛超还是保持了一定的敬意，点点头：“麻先生所言不错。”
　　麻先生继续说道：“而且这次随那些叛逆退入古域大泽的，还有他们的家眷，这些人擒拿起来非常轻松，几乎是一份白得的功勋。”
　　薛超精神一振：“正是如此。”
　　他们之间一直用法力传音，却不知道被一旁的林锋听个清楚，这是交谈结束，四人才有兴趣打量走到面前的汪林。
　　汪林双手抱拳：“在下汪林，见过各位前辈。”
　　“才练气二层？”薛超翻了下眼睛，转过头根本不看汪林，瘦竹竿似的麻先生也没有说话的兴趣。薛超身后一个劲装青年笑问道：“你区区练气二层的修为就敢进古域大泽，胆子不小啊。”
　　汪林不卑不亢的答道：“在下奉师命来此历练，寻找一种名为星河砂的东西，不知几位前辈可听说过此物？若能见告，在下感激不尽。”
　　话刚说完，汪林就愕然发现对面四人神情都变了，视线一起盯着他。
　　之前问话的劲装青年追问道：“你要找星河砂？”
　　暗处的林锋见状，微微蹙眉，汪林也感觉到有些不对劲，小心翼翼地答道：“不错。”
　　那华服青年薛超闻言，挥了挥手。
　　“先把此人拿下！”


第84章 打蛇不死
　　“你要找星河砂？”
　　“不错。”
　　听汪林如此回答，薛超二话不说，挥了挥手：“先把这小子擒拿起来。”
　　汪林心中一沉，怎么也没想到刚说两句话，对方就要对自己不利。
　　莫非这些人也在寻找星河砂？
　　汪林百思不得其解，但他没有多余时间细想，薛超身后一个劲装青年已经迈步走向他。
　　对方毫不掩饰的放开其法力波动，就算是汪林也能判断出，这是一个自己完全对付不了的敌人。
　　练气八层。
　　练气二层的汪林，十个绑一起也敌不过一个练气八层的修士，双方修为差距实在太大了。
　　见身后林锋没有动静，汪林心道：“师父是想要考验一下我吗？”
　　汪林定了定神，沉着的看着劲装青年一脸不在意的走了过来，对方显然也不认为一个练气二层的小修士能对他产生什么威胁。
　　此人的态度反而激起汪林心中斗志：“打不打得过是一回事，有没有勇气打又是另一回事。”
　　想到这里，汪林沉住气，静静的看着对手靠近。
　　劲装青年见汪林仿佛吓傻了似的，一动不动，不由笑道：“聪明的话，就不用吃苦头。”
　　说罢，伸手临空一抓，法力化作一只无形大手，向汪林笼罩过来。
　　顿时，汪林身体周围的空气都仿佛凝固住了，一起向汪林挤压过来，令他呼吸不畅。
　　但汪林不惊反喜，因为他已经看出，对手完全没有把他放在心上，这一抓，连任何法术都没有使用，就是单纯的以自身法力摄拿汪林。
　　动作如此随意，全身上下空门大开，尽是破绽。
　　此人不仅仅认为汪林对他不构成威胁，甚至不认为汪林有胆子反抗。
　　汪林暗地里深吸一口气，仍然没有妄动，静静等待着对方法力所化的无形巨手，眼看着已经抓到自己面前。
　　劲装青年的心态更放松了，想来也是，别说己方有筑基期的麻先生压阵，就算没有，一个区区练气二层的小家伙，面对自己也只有乖乖束手就擒的份儿。
　　谁知就在他心态最松懈大意的这一刻，汪林突然动了。
　　法力巨手眼看就要抓到自己身上，汪林突然向前迈出一步，双手一起伸出。
　　汪林左手捏了一个法诀，右手食指则向前点出，直指面前的劲装青年。
　　劲装青年一呆，就见汪林右手食指中，射出一道极细的黑气，笔直化作一道细线，向他射去。
　　这道黑线就仿佛刀切豆腐一样，轻巧的将劲装青年法力所化的无形巨手射穿，凝聚的法力对黑线一点阻碍都没有造成，毫无抵抗的任由黑线通过。
　　就在劲装青年微微愣神的功夫，这道黑线已经射到他面前。
　　后方的林锋看到这一幕，顿时无声的笑了起来。
　　他故意不现身，确实是想要观察一下汪林遇事时的具体表现。
　　结果让林锋非常满意。
　　对方突然翻脸，汪林虽惊不乱，面对比自己强大许多的对手，沉着的捕捉时机，在敌人最麻痹大意的时候，突然出手。
　　一门衍生自黄泉涅槃诀的神通黄泉指，在林锋传授给他后，汪林显然也是用心修练过。
　　一指点出，融合了黄泉真水气息的法力凝结成细线，近乎无坚不摧，对方练气八层的法力修为虽然高过汪林太多，但黄泉真水气息净化他人法力的特效发挥出来，直接洞穿了对方的法力巨手。
　　看着劲装青年错愕的面孔，汪林突然心中一颤，他表现的虽然冷静，但这毕竟是他第一次跟人动手斗法。
　　想到自己可能击杀此人的后果，汪林不由得微微犹豫。
　　就这么微微犹豫，黄泉指法力化作的黑色细线顿时就颤抖了一下，变得不那么稳定。
　　林锋眉头蹙起，暗叫不妙。
　　对方阵营中，麻先生则是眉毛一颤，放下心来。
　　果然，黑色细线稍微一颤，速度慢了几分，劲装青年已经反应过来，险之又险的偏过脑袋，躲开了汪林这一记黄泉指。
　　薛超和他另一名随从呆了呆，脸上露出感兴趣的表情，显然也没想到劲装青年差点阴沟里翻船。
　　麻先生的视线则落在汪林身上。
　　他毕竟是筑基期修士，对于法力波动的感应远超练气期修士，虽然一开始也不认为汪林有胆子反抗，但汪林刚一有动作，他就立刻察觉了。
　　麻先生也没想到汪林黄泉指的法术竟然如此霸道，哪怕那劲装青年再如何漫不经心，毕竟也是练气八层修为，高出汪林太多，想不到竟然会被汪林直接破防。
　　双方的境界差距实在是太大了，能够弥补这一点，除了劲装青年自己大意外，汪林的法术精妙霸道，也是重要原因。
　　麻先生开始对汪林感兴趣了。
　　林锋则叹了口气，心道：“虽然注定会成长为杀伐果断的真命天子，但毕竟第一次同人动手，不可能像机器人一样冷血。”
　　虽然躲过了汪林的黄泉指，劲装青年也感到面上无光，整张脸顿时涨得通红，恶狠狠地盯着汪林，他是真被汪林激怒了。
　　劲装青年双掌猛地一合，空气中的水雾飞速向他聚拢，在他胸前化作一条狰狞水龙，然后张牙舞爪的朝着汪林扑去。
　　汪林此刻也在心中懊悔，自己一时犹豫，结果打蛇不死，现在毒蛇要反咬一口了。
　　“动手不容情，容情不动手，我若再和人斗法搏杀，务必要出尽全力，绝不能给对手反扑的机会。”
　　汪林脸色阴沉，下定了决心。
　　面对对手的凶狠法术，汪林并不畏惧，双手捏动法诀，心神同黄泉珠沟通。
　　黄泉珠之神妙，就算林锋手头所有宝物，也没有一件可与之匹敌，接触过的宝物，或许只有邪煌霸剑可以一战，只是此物受了大损伤，许多威力都发挥不出来。
　　以汪林眼下的修为更是无法发挥黄泉珠威力之万一，但他血祭了此宝，又修练黄泉涅槃诀，已经可以勉强驱动黄泉珠。
　　对方施展的正好是水系法术，黄泉真水位列水系至尊的六大真水之列，似乎也被这条在自己面前张牙舞爪的水龙激怒了。
　　随着汪林的心念，黄泉珠徐徐飞起，在半空中散发出一圈昏黄的光芒。
　　水龙刚接触到黄光，立刻土崩瓦解。
　　劲装青年目瞪口呆。
　　薛超也呆了呆，再看黄泉珠，目光中顿时流露出贪婪渴望之色。


第85章 不想以大欺小
　　黄泉珠一出，顿时破掉了对手的水系法术。
　　薛超眉头一皱，继而舒展开，目露贪婪之色：“麻先生，这件宝物本公子要了，还请你出手，事后自有厚报。”
　　瘦竹竿一样的麻先生打量了一下汪林，又看了看黄泉珠。
　　“我不想以大欺小，薛公子可自行出手擒下这小子，我会帮你敌住他这件宝物，公子你正好可以显一显手段。”
　　听到麻先生的话，薛超哈哈一笑：“有先生这句话，本公子就放心了。”
　　薛超说罢，猛然张口吐出一道白烟：“去！”
　　白烟飘荡着，朝汪林飞了过去，看上去慢慢悠悠，但实际上眨眼间已经到了汪林面前。
　　汪林沉着脸，用心驱动黄泉珠，黄泉珠光芒大作，白烟一接触到昏黄的光晕，便止步不前，无法越雷池一步。
　　那麻先生这时干咳了一声：“起！”话音未落，汪林脚下突然长出无数藤条，摇晃着朝汪林身上缠去。
　　汪林一惊，黄泉珠的宝光照向脚下密密麻麻的藤蔓，被黄泉宝光一照，藤条纷纷枯萎。
　　但新的藤蔓从地底层出不穷的冒出，生长速度更在枯萎速度之上，眼看藤条越来越多。
　　见麻先生的法术牵制住了黄泉珠，薛超志得意满，哈哈大笑：“如此宝物，在你手上不过是暴殄天物，给本公子拿来吧！”
　　说话间，白烟再次向黄泉珠涌来。
　　汪林紧抿着嘴唇，左手在胸前捏个法诀，右手食指向着白烟点出。
　　一道黑线笔直射向薛超的白烟。
　　薛超冷笑一声：“小杂碎，还真以为自己能翻天了？”
　　见过汪林之前黄泉指的霸道，薛超已经加了小心，他本就是练气十层的修为，这下更是全力出手。
　　黄泉指的法力虽然仍能净化破解白烟，但白烟极为凝炼，被汪林这一指化去的不过十之一二。
　　汪林脸色微微发白，对于现在的他来说，黄泉指极为耗费法力，练气二层的他法力实在是不多。
　　薛超大笑道：“这宝物是本公子的了。”说着，白烟已经要卷到黄泉珠。
　　这时，一道金色佛光突然亮起，护住了黄泉珠，白烟碰到佛光，顿时无法前进半步。
　　佛光化作一个金光闪闪的“卍”字图纹，旋转间，已经将薛超的白烟偏转到了一旁，无法再对黄泉珠构成威胁。
　　雾气中，林锋缓步而出，意态从容，身着白袍广袖、羽衣星冠，一派仙风道骨的高人风范。
　　汪林顿时松了一口气：“师父。”
　　林锋点点头没说话，他此刻心中正在回味自己方才施展的小轮回诀法术：“虽然有神通分析器，让我可以在短时间内修成法术，但想要圆转如意的使用法术，还是要多练习才是。”
　　“最好要跟人实战中交手，方才这一下，便又多了几分体会。”
　　林锋一边琢磨，一边看向薛超等人，心道：“要好好问清楚，他们为何一听到星河砂便翻脸，或许他们便知道星河砂的下落？”
　　想着，林锋问道：“你们知道星河砂的下落？”
　　薛超四人却不回答，反而全体一脸古怪神色，直愣愣地盯着林锋和汪林。
　　林锋心中纳闷：“穿错衣服了？没错，是那一身行头啊。”
　　对面的薛超突然爆发出一阵大笑声，笑得前仰后合。
　　他怪笑道：“不过是个练气大圆满的修士，居然也敢在本公子面前装模作样，真是笑掉人大牙。”
　　他盯着林锋，冷哼道：“你身上是有什么宝物可以掩饰自己修为吧？你若不动手，本公子还看不透你深浅，你方才那记法术，却彻底漏了底细。”
　　麻先生也失笑着摇头：“看你一身道人装扮，用的却是佛门法术，如此驳杂不纯，想必是个散修吧？”
　　他枯瘦的脸上笑容渐渐消失：“无门无派的散修，修为还只是练气十二层，说话如此不知天高地厚，谁给你的胆子？”
　　林锋闻言哑然，他身旁的汪林则是一脸看白痴的神情看着薛超四人。
　　之前麻痹大意，险些阴沟翻船败在汪林手下那个劲装青年，一直怒视着汪林，此时看到汪林的表情，更是心头火起，冷声说道：“没见识的小杂种，这就是你师父？瞎了你的狗眼，你以为一个练气十二层的散修就能护住你，也不看看你惹到的是谁！”
　　另一个劲装青年笑道：“这是我们薛超薛公子，大周皇朝薛氏家族的嫡子，却不知道你这山里野鸡道人听没听过？”
　　林锋神色平静，轻笑一声：“本座只听说过大秦皇朝有四大家族，大周皇朝嘛，原先也是有不少修真世家，还算有点看头，不过近些年来，大周皇权空前集中，所谓世家大都烟消云散了。”
　　“薛氏家族？没听说过，新起来的暴发户吗？”
　　薛超神色一寒：“就凭你这句话，你今天别想生离此地。”
　　他身边的麻先生看着林锋，一脸怜悯的摇摇头：“还敢在这里大放厥词，真是不知死活。”说着，一身浩瀚法力不加掩饰的全部放开，彻底显露了自己筑基期的修为。
　　“薛公子，还是那句话，我不想以大欺小，一个练气期的小虫子，也不值得我出手。”麻先生淡淡笑道：“此人如此狂妄，可能也有些后手，不过你无需担心，尽管动手便是，他有什么后手，我负责接下。”
　　薛超冷冷一笑：“有后手又如何？我大周神武军三千强者眼下都在这古域大泽中，邪将军就在附近，还能让他翻上天去？”
　　“此人来历不明，虽然故作道人打扮，可法术却是佛门一路，很有可能是大雷音寺余孽。”薛超阴声说道：“擒下这等逆贼余孽，正好也是一份功勋。”
　　“我大周律例，凡叛逆，拒捕者，立杀无赦！”
　　薛超说到这里，双手一拍，背后飞出一柄长剑，流光溢彩，赫然是一件筑基期剑器，半空中划过长虹，在林锋头顶盘旋。
　　薛超寒声说道：“立刻跪下投降，献上那颗宝珠，本公子可以只废你修为，饶你不死。”
　　他身后两名劲装青年对视一眼，都笑了起来：“这厮在公子面前还敢装腔作势，当真是不知死活了。”
　　“公子还是心软了，对付这么一个大胆狂徒，一剑劈了便是。”
　　“就算他有什么后手，又如何能敌得过筑基期的麻先生？麻先生踩他，跟踩死只虫子差不多。”
　　“没有麻先生，他也是死路一条，公子可还有杀手锏未出呢。”
　　听着对方的议论声，再看盘旋在自己的头顶的飞剑，林锋一时间有些无语。
　　他掸了掸衣袖，一派云淡风轻的模样。
　　“本座不愿以大欺小，你是练气期，所以本座先前出手也只用练气期的修为，没想到竟被你们这些小辈看低了。”
　　林锋微微抬眼，目光转寒：“在本座面前动剑，知道是什么下场吗？”


第86章 用金丹期力量，算本座欺负你们
　　“本座面前动剑，知道是什么下场吗？”
　　林锋淡淡的说道。
　　薛超听了一愣，继而失笑：“感情你这道人是失心疯了，你以为你是谁？”
　　紧接着，他残忍一笑：“你这样的废物活在世上也没什么用，既然如此，本公子便送你去死好了！”说着，便操纵飞剑，朝林锋当头斩落。
　　林锋却对头顶飞剑看也不看，反而看着瘦竹竿一样的麻先生，平静地问道：“筑基期，你便是你们这里的最高修为了？”
　　麻先生微微皱眉：“参了一点野狐禅，真不知道天高地厚了，这种时候还在这里说疯话？”
　　林锋轻笑一声：“罢了，以大欺小的事情，本座还是不会做的。”
　　“用金丹期力量，都算本座欺负你们。”
　　话音未落，耀眼佛光冲天而起，直接将薛超斩下的飞剑撞飞出去。
　　在薛超等人目瞪口呆中，一片片金色光雾笼罩住了周围上百丈方圆的沼泽，沼泽中原有的毒瘴浓雾都消失不见，腐烂腥臭的气息也被阵阵檀香取代。
　　光雾中，佛音梵唱不绝于耳，正是二十四诸天罗汉阵。
　　佛号声中，二十四尊金光罗汉大踏步的从光雾里走出，二十四尊十丈高的罗汉光影，组成一座巨人森林，斩成一圈向中心处的薛超四人包围上来。
　　每一尊金光罗汉，都流露出筑基期修为的法力波动，二十四个罗汉法力连成一体，当真浩瀚无边，如天如海。
　　被这样的阵容强势围观的薛超等人，顿时压力山大。
　　薛超那柄筑基期法剑，在半空中被佛光禁锢住，就仿佛落在沙漠里的鱼，任它怎么扑腾，都动弹不得。
　　“这……这怎么可能？”薛超三人呆呆说不出话来，麻先生也是脸色阵阵发白，艰难地开口说道：“这位道友……不是，这位前辈，还请收了神通，这中间可能有些误会。”
　　误会大了去了！
　　事先他们谁也没想到，看似只有练气大圆满修为的林锋，竟能施展出这么恐怖的神通，这可不就是误会吗？
　　林锋的声音从金色佛光中传出，无比飘渺浩大。
　　“误会？你们为难本座弟子，更在本座面前妄动刀剑，事实俱在，本座一点儿也没误会。”
　　麻先生都快哭了，咬了咬牙：“晚辈常青山碧萝观弟子麻五，有眼不识泰山，得罪了前辈，家师花藤老祖，还请前辈卖个面子，原谅晚辈方才的冒犯。”
　　眼见护卫自己安全的麻五竟然去请求林锋的原谅，薛超眼珠子顿时发红，怒声道：“邪将军和大军就在附近，怕他做什么？”
　　他用尽吃奶的力气，也招不回自己的飞剑，顿时急了眼，从怀中掏出一枚符箓，劈手就朝金光罗汉打去。
　　麻五脸都绿了，恨不得一巴掌抽死这个二世祖。
　　别管有多少帮手在附近，他们打不过林锋，先就死了，到时候谁来了也没用。
　　符箓在佛光大阵中爆开，化为团团烈火，不断爆炸，连滚滚佛光金雾都被炸开。
　　烈火滔天，强横的火力以焚天煮海之势席卷而来，金光罗汉也纷纷向后退避，在烈火侵袭下，光影所化的身躯甚至都有些不稳定，仿佛随时都要碎裂一样。
　　麻五眼睛顿时一亮：“金丹符箓？”
　　薛超甩出的这张符箓，赫然是一张金丹符箓，这是他家族里长辈大能专门炼制给他护身用的，相当于金丹期强者一击之力，是薛超最后的杀手锏。
　　“杀出去，到时候引来大军，就算他是金丹元婴老怪，也必死无疑！”薛超神情狰狞，他身后两个随从闻言纷纷响应。
　　见有金丹符箓开路，麻五的心思也活泛起来，能不卑躬屈膝，他当然也不想。
　　麻五当即双掌一起捏个法诀，张嘴吐出一颗植物种子，种子落到空中，在麻五法力催动下，飞速发芽生长，化为一株幼苗。
　　苗叶湛清碧绿，看着无比清新，但幼苗周身冒出一圈圈的绿色光芒，则流露出一股恐怖的法力波动。
　　绿光过处，二十四诸天罗汉阵中的金色佛光都渐渐消融。
　　本来遭到金丹符箓轰击的佛光大阵就有些不稳，现在麻五再补上一击，更加摇摇欲坠。
　　麻五见状，不由得笑道：“这位道友，若肯就此退去，之前的事情，我们便不追究了，你看如何？”
　　薛超哼了一声：“想得美，我看这道人根本就是个银样镴枪头，中看不中用，只是仗着这个不知从哪里捡来的法阵装腔作势，待破了这阵法，本公子要他好看。”
　　麻五也不在意，由得薛超唱红脸，他唱白脸：“这位道友，若是再不退去，薛公子可是不会跟你善罢甘休的，到时候你悔之晚矣。”
　　佛光中，传来林锋的轻笑声：“到底谁悔之晚矣？”
　　“金丹符箓，呵呵，金丹符箓又如何？”林锋笑道：“本座说过，用金丹期力量，都算本座欺负你们。”
　　说罢，二十四诸天罗汉阵中局面突然一变，二十四尊金光罗汉，其中三尊罗汉身上突然燃烧起熊熊火焰。
　　剩下的罗汉，七个一组，分别拱卫起三尊火焰罗汉，一身精纯佛门法力源源不断的供应给火焰罗汉。
　　三尊火焰罗汉一起口喧佛号，火光冲天而起，在头顶半空中连成一片，化作无边火海。
　　火海中“轰隆”一声，整座佛光大阵都震动了一下。
　　练气期的薛超等人感觉还不明显，筑基期修为的麻五却明显感觉到，似乎有什么恐怖的东西要从火海中诞生了。
　　下一刻，就见一尊一头四面，八臂，表情愤怒的金色佛陀从火海中缓缓升腾而起，佛陀眉心闭合着一只竖眼。
　　乳白色的不动明王怒火，字佛陀眉心竖眼中喷射而出，落在金丹符箓造成的烈火中。
　　“轰”！
　　同为火焰，可是薛超符箓所造就的烈火，却仿佛变成了不动明王怒火的燃料，只是短短一个瞬间，红色火焰全部泯灭，化为一片白茫茫的无边火海！
　　不动明王怒火，霸道如斯，连其他火焰也会被其燃烧殆尽！
　　麻五一脸绝望的看着自己祭起的小树苗被白色火海包围，想收都收不回来，顷刻间被烧成灰烬。
　　“不！”本命法器被毁，麻五一口逆血直喷而出，萎顿在地，下一刻便被火海包围，惨叫着变成一个火人。
　　剩下薛超三人更是连挣扎余地都没有，便被火海吞噬。
　　“我到底，为什么要惹这样一个煞星啊？”这是他们所有人，脑海中最后一个念头。名副其实的悔之晚矣。
　　汪林看着眼前这一幕，目光中神采连连。
　　林锋突然回过神来：“不敢都烧干净了，我还要问他们星河砂的事情呢。”想到这里，他连忙收了不动明王怒火的神通，并将自己一身法力转为黄泉涅槃诀。
　　四人中只有修为最高的麻五还侥幸留了一命，但肉身也已经被烧成焦炭，只剩神魂残存。
　　不等他庆幸火焰终于熄灭，就被一股法力摄拿住神魂。
　　麻五顿时吓得魂飞魄散，林锋一脸笑眯眯的看着他，施展出幽冥操偶的法术。


第87章 烈火红颜
　　黄泉珠内的空间里，麻五的神魂已经完全变成半透明的昏黄色，正在汹涌的黄泉真水中痛苦挣扎。
　　“我师父不会放过你的！”麻五怨毒的嘶吼。
　　林锋轻笑一声：“本座知道，你那元婴期的师父在你神魂内刻下一道符咒，只要你一死，魂飞魄散，他就立刻会知道，但本座现在不杀你，不知他能不能知道你现在的遭遇？”
　　麻五绝望的闭上眼睛，他万万没有想到，自己没有死，但却比死还要惨一万倍。
　　林锋淡淡笑道：“现在说说吧，为何本座弟子一问你们星河砂的消息，你们就立刻翻脸动手？”
　　麻五向满天神佛发誓，他绝不想回答林锋的问题，或者干脆回答一个错误的答案。
　　但幽冥操偶的法术禁制，却让他有问必答，句句实话。
　　“烈风会？”林锋确实有些惊讶了，想不到星河砂竟然会跟烈风会产生联系。
　　烈风会是被大周皇朝灭国的雪风国遗民组成的反大周组织，在众多反抗大周统治的势力中，相当活跃。
　　半年以前，为了收朱易为徒，林锋远赴大周皇城天京，在那里曾经接触过烈风会的人，当时他们为了对玄机侯不利，掳走了身为玄机侯庶子的朱易。
　　这次大周皇朝派大军进入古域大泽，就是为了追捕一群烈风会修士。
　　在烈风会修士身上，曾经发现过星河砂，因此薛超等人一听汪林提到星河砂，便二话不说，要先将他擒拿。
　　林锋暗自蹙眉：“结果还是不知道星河砂的具体下落，茫茫大泽，让我上哪里寻找那些烈风会会众？”
　　甩手将黄泉珠交还给汪林，林锋随意说道：“练习法术最好有个具体的施术目标，你就拿这小子练习黄泉指好了，不过切记，不要弄死他，为师留着他还有用。”
　　汪林用力点点头，麻五则惨嚎一声：“我做鬼也不放过你们！”
　　林锋懒得理会他，先摇起黑云旗，带汪林离开原地。
　　对方既然提到大周皇朝有大军在附近，方才的斗法肯定惊动了他们，林锋自然不会傻到留在原地，等着对方大军杀到。
　　虽然大泽中瘴气密布，但此刻林锋还是尽力扩大自己的感知范围。
　　他要找烈风会会众，对方轻易不会暴露行踪，只有被大周追兵追上发生战斗的时候，法力波动传出来，林锋才好发现他们的所在。
　　林锋这一转就是近半个月时间，寻找烈风会会众的同时，林锋自己也没有放弃搜寻星河砂的努力，但仍然一无所获。
　　这一日，林锋驱动黑云旗在浓雾瘴气中飞行，突然感到一阵剧烈的法力波动，离他不远，声势极大，显然是有人正在斗法。
　　林锋连忙收起黑云旗，落在地面上，潜行靠近过去。
　　离得近了，浓雾中光影闪动，十几道人影交织在一起，此起彼伏，激斗正酣。
　　林锋施展潜行术藏起身形，又有系统掩饰法力波动，静悄悄的靠近，交战双方都没发现有人摸到他们身边。
　　交战双方人数并不对等，人多一方足有十几人，正一起围攻三个对手。
　　这十几人都身着明光神铠，浓雾中散发出淡淡光芒，将瘴气完全隔绝，这些人的修为虽然不很高，但进退有据，配合默契，发挥出了超越他们境界之上的实力。
　　他们手持一模一样的雷光长刀，挥动间电闪雷鸣，显示出惊人的杀伤力。
　　十几人隐隐结成一个阵势，互相照应，法力也有共鸣联合的趋势，配合上他们的铠甲长刀，战斗力倍增。
　　“这就是大周皇朝的神武军？”林锋看着这十几人，眼睛眯缝起来。
　　神武军是大周皇朝的精锐力量，不同于一般世俗军队，这神武军据说全是修真者组成，他们要擒拿的叛逆，必然也是修真者。
　　不同于大秦皇朝，四大世家掌握巨大资源与话语权，大周皇朝在周帝梁盘和玄机侯朱洪武君臣二人合力下，皇权空前集中，颇有几分上古圣皇气象，修真者也大多集中在皇权掌控下。
　　传闻中的神武军，便是一只集合了大周皇朝境内各境界修真者精英组成的军队。
　　能对崇尚自由的修真者加以军事化管理，一方面是周帝玄机侯二人手段强力，一方面也是因为皇室能为这些修真者提供大量的修练资源，所以出自神武军的修真者实力都极为强大，境界也提升很快。
　　大周皇朝的炼器水平近年来取得长足进步，一批又一批强大的法器被炼制出来，然后配备给神武军的修士，将他们武装到了牙齿。
　　一般来说，修为差出一个大境界，比方说练气期修士对上筑基期修士，练气期修士除非有强大法器或法术压阵，否则很难对筑基期修士造成威胁，数量都无法弥补质量。
　　但神武军，默契配合、严明纪律再加上强大装备，让这一切发生了改变。
　　一个落单的筑基期修士，被一队神武军练气期修士围住，很有可能被围杀当场。
　　林锋仔细观察，被这队神武军修士围住的三个人，此时就左支右绌，险象环生。
　　三个人的修为其实都不弱，其中两人，一个练气十一层，一柄飞剑半空旋转，剑术颇有几分火候，另一人更是练气十二层大圆满境界的修士。
　　但这两人在一队最高修为不过练气十层的神武军修士围攻下，节节败退。
　　若非第三个同伴不时援助，这两人早已被围杀。
　　林锋的注意力，有多一半落在那第三人身上，只是此人浑身上下烈焰翻飞，看不清长相。
　　林锋只知道，对方是一个女子，一个仿佛被火焰包围的女子，一个自身就如同火焰一般的女子！
　　全身赤红色的劲装，红色的马靴，红色的披风，如同一团熊熊燃烧的烈焰的红发，和双瞳中跳动着的火焰！
　　“应该只是筑基前期开辟气海的修为，但战斗力着实强悍。”林锋心里评估对方实力，发现这红衣女子绝非等闲之辈。
　　不过红衣女子虽然凶悍，却不敢全力作战，反而心存顾忌。
　　因为在战圈外围，还站着一个中年人，身穿神武军中校尉一级军官才可以穿的玄兽乌光铠，铠甲上闪动着晦暗的光芒，前胸兽首狰狞凶戾。
　　这中年军官气势渊亭岳峙，法力浩瀚，分明是一个完全不弱于红衣女子的筑基期修士。
　　眼见同伴频频遇险，红衣女子冷哼一声，双臂一振，擎出一杆乌黑大戟。
　　大戟上黑光闪动，同女子周身烈焰融合在一起，化作一道红黑相间的风暴，想着四周围横扫而出。
　　一队神武军修士都面色凝重，肩并肩站在一起，十几把雪亮的雷光长刀一起斩出，十几道滚动的电弧连成一片，最后化为一道巨大无比的刀光，同红黑风暴撞击在一起。
　　十几名神武军修士都脸色煞白，即便如此，他们的双腿也都牢牢钉在地面上，被硬推着向后滑行，在地面上留下几十道深深的长沟。
　　红衣女子眉头紧蹙，对方主将尚未出手，仅凭一队练气期修士联手就能硬接她的攻击，这让她无论如何也轻松不起来。
　　中年校尉这时突然开口，声音如滚滚闷雷：“岳红炎，放下武器，束手就擒，是你唯一的活路。”
　　环绕身边的烈火渐渐平息，林锋现在才看清楚红衣女子岳红炎的真实面目。
　　出乎意料的年轻，不过十五六岁的少女，一头火红的赤发也不束缚，随风飘扬，如同燃烧的烈火。
　　红色的长眉，如同两把细剑，毫无柔情可言，反而是如男子般的勃勃英气中透着浓浓的杀气。
　　如同白玉般的脸庞完美无暇，鼻梁远较其他女子高挺，显示出她坚强的意志，原本应该红润的朱唇却反而只有一丝淡淡的血色。
　　听见中年校尉的话，岳红炎傲然一笑，朱唇轻启。
　　“呸！”


第88章 邪将军
　　“岳红炎，放下武器，束手就擒，是你唯一的活路。”
　　岳红炎闻言，哂然一笑，乌光大戟横扫，直接一道红黑色的风暴攻向中年校尉。
　　那神武军校尉脸色一沉，也不闪避抵抗，就是催动自身法力，注入身上玄兽乌光铠中。
　　胸前狰狞兽首双目黑光闪耀，仿佛活了过来，发出低吼声。
　　神武校尉身前突然浮现一个巨大的幻影，那是一头狂暴的凶兽，怒吼着同岳红炎发出的风暴撞击在一起。
　　凶兽幻影轰然破碎，但红黑风暴也烟消云散。
　　神武校尉厉声道：“凡烈风会叛逆，拒捕者，当场击毙。”
　　岳红炎杏眼一瞪：“我先毙了你！”脚下用力一踏，地面寸寸龟裂，人已经闪电一般冲到了神武校尉面前，乌光大戟卷起满天火焰，直刺对方胸口。
　　藏身一旁观战的林锋瞳孔猛地收缩，视线紧盯着岳红炎手中的乌光大戟。
　　火焰和飓风汇聚在一起，组成了一个巨大的火焰风暴，包裹着大戟旋转起来，最终汇聚于大戟尖端一点。
　　风暴仿佛将周围空间的所有一切都席卷一空，最终向着那尖端一点集中，所有的一切都最终汇聚于这一点。
　　洞穿万物的一点！
　　神武校尉脸色微变，身体向后飘飞，但刚一动，就猛然感到一阵巨大的吸力，来源于岳红炎大戟的尖端那一点，火焰风暴的核心，仿佛要将他整个人都吸入到那尖端一点上！
　　“大灭神枪？！”神武校尉勃然色变，从储物袋中掏出一枚玉简，以最快速度捏碎。
　　玉简破碎，化为一道又一道屏障，挡在他和岳红炎中间。
　　阻隔岳红炎的同时，神武校尉并没有趁机后退或是逃跑，反而展开凌厉的反击。
　　他一声大喝，双手一起捏起法诀，浑身法力轰然爆发，却没有攻击岳红炎，而是全部涌入脚下的大地中。
　　林锋看着这一幕，心中升起不好的预感。
　　然后就见那些原本已经退后的神武军修士，整齐的收刀入鞘，双手结出同自己上司相同的法诀！
　　所有人的法力都汹涌的注入大地中。
　　“轰轰轰轰！”
　　瞬间，岳红炎脚下的地面猛然破裂爆炸，如同地震一般，剧烈的雷霆冲天而起！
　　“地心雷震！”岳红炎眼神一凝，此刻方才明白，对方领头的神武校尉，迟迟没有动手，原来是在准备这样一个恐怖至极的法术。
　　面前是对方捏碎玉简后创造的重重阻隔。
　　脚下是不断炸裂的地面和狂暴的雷霆。
　　深陷埋伏，瞬间落入必杀之局的岳红炎，她的选择是一声断喝。
　　“杀！”
　　也不理会脚下炸裂的地面，岳红炎手中乌光大戟爆发出滔天烈焰，速度再次提升！
　　不闪不避，不退不让，就是一路向前！
　　有阻拦，就突破它！
　　有埋伏，就击碎它！
　　任前方敌人无数层防御，任脚下地底雷光不停炸裂，岳红炎的大戟不曾有一丝一毫的偏移与动摇！
　　神武校尉脸色一变，无论如何也没想到这个看似娇滴滴的小姑娘竟然如此凶猛。
　　猝不及防下，直接被岳红炎的乌光大戟戳中，整个身体直接被狂猛的火焰风暴打飞出去，身上玄兽乌光铠烧得连一点渣子都不剩！
　　“撤！”那神武校尉闷哼一声，若非身上铠甲防护，他方才直接就被岳红炎一戟戳死了。
　　这时再不敢有丝毫犹疑，连忙在手下将士保护下，飞速撤离。
　　岳红炎没有追击，全身上下红色烈焰缭绕，硬抗了对方凶猛法术的轰击，樱唇血色褪尽，白玉的脸颊白的近乎透明，殷红的鲜血不停从嘴角流出。
　　目睹整场战斗经过的林锋长出一口气，视线盯着岳红炎。
　　除了妹纸凶猛，他实在做不出别的评价了。
　　这妞，她的人就和她施展的武道神通大灭神枪一样，枪锋所向，有死无生，有我无敌，斩尽杀绝。
　　不过虽然击退了敌人，但岳红炎自己也无力再战了，实在是一场惨胜。
　　她的两个同伴连忙靠上来扶住她，岳红炎调息了半晌，说道：“我们快走，周狗的大部队很快就到。”
　　三人匆匆遁入大泽里浓重的瘴气雾霭中，却没有注意到，片刻后，一个人从浓雾中走出，紧紧跟在他们身后。
　　这人，赫然正是方才被岳红炎击败的神武军校尉。
　　他的玄兽乌光铠已毁，全身上下只剩一身白袍，脸色苍白显然身受重伤，但神色却极为沉着冷静，小心翼翼的跟在岳红炎等人身后。
　　在他的身影也消失后，过了不久，林锋的身影缓缓从浓雾中走出，神色阴晴不定。
　　“此人好重的心机，竟然冒险诈败，是为了找到烈风会在古域大泽中的老巢所在？刚才稍有闪失，他就真的死在燕红炎枪下了。”
　　“也不知道那岳红炎三人，能否带我找到星河砂的所在？”
　　……
　　在距离林锋他们百里开外的大泽中，一座巨大的军营就建在茫茫沼泽上。
　　军营中，众多身着铠甲的修真者在营帐间不停穿行，修为低的不过练气三四层，修为高的则有筑基中后期的实力。
　　这些修真者不论修为高低，一个共同的特点，就是身上都有一股军人般的铁血气息，看上去与他们修真者的身份并不相符，但却具有一种怪异的协调感。
　　军营中心，竖着一座巨大的帐篷。
　　帐篷中，不断传来妇女和小孩儿的啼哭声。
　　一个男子仰天躺倒在地面上，双目望着帐篷顶端，目光中的愤怒、憎恨与恐惧已经渐渐消失，变得没有丝毫生命的色彩，脖颈上的伤口，鲜血汩汩流淌，甚至还散发出丝丝热气。
　　年轻的妻子痛哭，紧紧搂住自己的儿子，用手掌捂着他的眼睛。
　　她不敢让儿子看到他的爸爸被人杀死的惨象。
　　但小男孩似乎感觉到了什么，不停挣扎，不停哭泣，泪水从母亲的指缝间不停流出。
　　在他们的对面，一个身着重铠的雄壮男子靠在椅背上，正缓缓擦拭滴血的长剑。
　　他叫邪，是统领这支神武军的主将，以邪为姓，以邪为名，他的姓名全称就只有一个字，邪。
　　他的部将手下都称呼他为邪将军。
　　看着啼哭的母子二人，邪轻轻一弹剑锋，开口说道：“他不肯赞美我，你呢？”
　　少妇将小男孩儿紧紧抱在怀里，深深低下头，她不敢抬头，她怕面前这个杀人魔王看见自己眼中的愤恨，她不怕死，但她怕自己的儿子受到伤害。
　　邪轻挥长剑：“现在，赞美我。”
　　少妇身体不停发抖，沉默啜泣，不发一言。
　　突然，她怀里一空，惊慌之下抬眼望去，就看见令她魂飞魄散的一幕，自己的儿子已经落在邪的手里。
　　小男孩儿几乎被吓呆了，邪淡淡扫了少妇一眼：“赞美我，否则他就死。”
　　少妇身体僵硬，就是面前这个恶魔，带着大军追杀她雪风国的同胞，更在她眼前杀死了她的丈夫，现在却要她去赞美他？
　　她怎么能做的到？
　　可如果不做，她的儿子……
　　小男孩儿呆呆看着地上父亲的尸体，终于反应过来，哇哇大哭起来，挥动着双手用力挣扎。
　　邪看也不看他一眼，只是盯着少妇，他将长剑架在小男孩儿脖颈上，平静的说道：“赞美我。”
　　长剑寒气一激，小男孩儿脖颈上顿时裂开一道血痕。
　　少妇浑身一个激灵，不敢再有丝毫犹豫，艰涩的开口：“将军您英明神武，神通广大，求你放过我儿子……”第一句话说出口，少妇的心理防线彻底崩塌了，阿谀奉承之辞层出不穷。
　　但她的表情却一片木然，嘴唇机械的动作着，仿佛行尸走肉一般，只是用噙满泪水的双眼看着自己的儿子。
　　邪闭上眼睛，微微扬起头，似乎颇为享受，口中说道：“继续，不许停，一停，我就杀了他。”
　　少妇不停的说着赞美之词，但她毕竟有词汇用尽的时候，到了后来便开始不停重复。
　　架在儿子脖颈上的长剑带给她巨大的压力，最后，她的精神终于从麻木变为彻底崩溃，说话前言不搭后语，已经再也说不利索话了，只能哀求着望向邪。
　　邪却皱了皱眉：“已经再没有了吗？”他一脸平静的看向已经哭哑了的小男孩儿：“我生平最讨厌的就是你们这些小崽子，哭得人心烦，哭得人不爽，又不懂赞美我。”
　　“留你何用？”说话间，邪将小男孩儿扔在地上。
　　少妇惊喜着向她的儿子扑去，可是下一刻，一只大脚轰然落下，在她的面前将小男孩儿的头颅踏的粉碎！
　　“啊……啊啊啊啊！！！”少妇一呆，继而发疯一般扑向儿子的尸体。
　　在那里，只有小男孩儿失去头颅的瘦小身躯，和满地血迹。
　　邪剑锋一转，少妇脖颈间血光闪现，轰然倒地，目光呆呆的望向儿子的尸体。
　　“杀了这三人，法力又增强了一分，不错，不错！”邪深吸一口气，脸上红光一闪，神情无比平静。
　　这种平静，是比冷酷还要冰冷万倍的嗜血与残忍。
　　邪拿起一柄小木剑，感受着上面的灵气法力，那是他杀了少妇的丈夫后得到的。
　　“那些烈风会叛贼，就是用这种法器在古域大泽中定位的吗？”邪走出帐篷，看着帐篷外正静静等候他的一众神武军将士，平静说道：“开拔启程，目标，叛贼在大泽中的老巢。”
　　邪突然一笑：“一个叛贼，也不许放过！”
　　……
　　古域大泽深处，林锋谨慎的跟在岳红炎等人身后，突然浑身一个激灵，扭头望向身后。
　　“好重的血腥气和杀气，是我的错觉吗？”


第89章 雪风遗民
　　“好重的血腥气和杀气，是我的错觉吗？”
　　林锋扭头望向身后，却感觉不到任何人或物的存在，只好摇摇头作罢，但心中留下一道始终挥之不去的阴影，仿佛有什么危险就在自己附近。
　　收回心神，林锋望向岳红炎三人，见岳红炎取出一柄小木剑模样的法器。
　　小木剑被岳红炎法力祭起，飞到半空中滴溜溜转了几圈，然后静止，剑尖指向一个方向，岳红炎收起木剑，一行三人便朝木剑所指的方向前进。
　　这一路上，林锋已经不止一次见到这种情形，心中已然明白，岳红炎等烈风会修士，就是借助这件法器，在古域大泽中辨明方向。
　　林锋跟在他们身后，一路前行，深入大泽内部，绕过一个又一个危险区域后，进入一片沙地里。
　　踏上黄沙，脚下立刻有了实地，林锋心道：“遍地沼泽的古域大泽里竟然还有这样一片干燥的沙地？简直就像沙漠里的绿洲一样。”
　　“沙地，沙地，莫非同星河砂有关系？”
　　林锋抬眼望去，沙地面积极为广阔，足有数十里方圆，沙地中心处，耸立着一座孤零零的山峰，在古域大泽中看上去极为不协调。
　　林锋悄无声息潜上荒山，有岳红炎等人带路，很快来到半山腰一个山洞跟前。
　　山洞位置极为隐蔽，若非跟在岳红炎他们身后，林锋很难发现这里。
　　岳红炎等人到了山洞跟前，旁边山石上突然传来人声：“是红炎回来了吗？”
　　山石中探出一个头颅，笑着朝岳红炎三人打招呼，却是烈风会会众在此地埋伏的暗哨。
　　岳红炎没好气的答道：“提高警惕，轮岗期间，别轻易暴露自己的位置。”
　　山石上那人笑道：“看见是你们，我才出声，若是周狗，直接就一剑斩下去了。”
　　岳红炎三人步入山洞，林锋却没有急着动身，反而藏身一旁静静等待。
　　在他前面，一个中年人的身影隐藏在石壁后，躲开山洞上方烈风会暗哨的视线，正悄悄观察山洞，正是那个神武校尉。
　　他细心观察片刻后，从储物袋中取出一枚银白色手环，套到自己手腕上，然后念动法诀。
　　林锋向他手腕看去，就见那枚原本银白色的手环上，突然浮现出一圈黑色咒文，在手环上不停流转。
　　黑色咒文中升腾起一股股黑烟，将那神武校尉的身形包裹住。
　　下一刻，黑烟色泽渐渐变淡，直到变得透明，而随之一起隐藏的，还有那神武校尉自己的身形。
　　林锋目睹了对方隐藏行踪的完整经过，所以不为假象所动，神识牢牢锁定那校尉的法力波动，所以仍能准确捕捉对方的方位。
　　于是便见着神武校尉大摇大摆的朝山洞走去，堂而皇之的从烈风会暗哨眼皮底下通过，走入山洞。
　　林锋咧了咧嘴，这法器隐藏行踪的能力，可比林锋的潜行术高端多了。
　　不过要通过这里，林锋远比他要轻松。
　　黑云旗轻轻一摇，穿梭空间的功效发动，林锋已经在原地消失，下一刻便直接出现在山洞内部了。
　　进了山洞，林锋收起黑云旗，沿着隧道一路向下。
　　走了没多远，又躲过几波暗哨，穿过隧道尽头，林锋眼前豁然开朗。
　　整座山峰，几乎都是中空的，山峰内部是一个巨大的洞窟，在洞窟底部，屋舍阡陌，炊烟缭绕，赫然是一个小村庄模样。
　　远处传来狗叫声和孩童打闹嬉戏的声音，林锋甚至闻到一股饭香飘进他的鼻子。
　　“这……”林锋潜进了村子，不由得有些傻眼。
　　村子里几个小孩子跑过，其中一个怀里抱着一只大公鸡正不停扑腾，在他们身后，一个村妇气急败坏的拎着一根笤帚棒子追赶：“你们几个臭小子，又来偷鸡，老娘今天非给你们点教训不可！”
　　林锋有些眼睛发直的看着眼前这一幕，他敢百分之一百肯定，这些妇女孩童，都没有丝毫练气修为在身，是最普通不过的凡人。
　　在往村里走，林锋越看越是皱眉。
　　一间屋舍中，满脸病容的妇女虚弱的躺在床上，身材瘦小的女孩儿劈柴烧水，忙活完家务后，又连忙端着药碗送到母亲面前，小心翼翼的舀起一勺，轻轻吹气。
　　药汁吹凉了，小女孩儿才把汤勺送到母亲面前，看着母亲喝下药汁，女孩儿脸上绽放出喜悦的笑容。
　　又一个院落里，浑身精壮的汉子轻松的耍弄石锁，他只有几岁大的儿子，也脱去上衣，光着小膀子，露出上身一溜小排骨。
　　男孩儿发出稚嫩的一声喊，也举起一只石锁，献宝似的朝父亲嚷嚷。
　　汉子哈哈大笑，放下石锁，将儿子举了起来，让他骑在自己肩膀上，转起圈来。
　　男孩儿骑在父亲肩上，咯咯直乐。
　　远方的大屋中，传来阵阵读书声，林锋走了过去，就见院子里，一排排的小板凳，端坐着一个个小人儿，规规矩矩的背着双手，一起朗声背诵诗书。
　　一个教书先生模样的男子站在他们身边，手里拿着一本书。
　　先生读一句，那些孩童便跟着读一句，男子低沉温润的声音的小童清脆稚嫩的声音此起彼伏，交叉响起。
　　屋里一个温婉的女子，似乎是那教书先生的妻子，正在灶台旁忙碌，看着座在火上的饭锅，偶尔扭过头来看着丈夫和丈夫的一群学生，发出一两声轻柔的笑声。
　　林锋默然：“这些人，恐怕都是昔年雪风国的遗民，那些烈风会修士的亲属家眷。”
　　远处，那神武校尉隐身一旁，也正呆呆看着眼前的景象。
　　他的脸上阴晴不定，心中挣扎：“邪将军杀性滔天，若是被他寻到这里，怕不会管这些人只是凡人，也一样会斩尽杀绝，我到底……”
　　突然一阵法力波动，将林锋和这校尉的注意力都吸引过去。
　　村庄东头一间大宅，院子里的空地上，几十名半大少年正一起盘膝而坐，练气调息。
　　在他们面前，站着一个浑身火红的少女，正是岳红炎。
　　岳红炎挑了挑自己仿佛两把细剑一样刚直的眉毛，说道：“周狗这次来的人不少，最危急的情况下，你们也要上阵杀敌。”
　　“若不努力修练，提升实力，如何保护自己的家人！”
　　她面前一众少年都没有说话，全部用心修练，但所有人心中都仿佛燃起一把火，同仇敌忾，明明只是一群初入练气期的半大小子，但众志成城下，流露出惊人的气势。
　　神武校尉脸色阴沉的看着眼前一幕，闭上眼睛：“罢了……”接着便从储物袋中掏出一枚传音晶石，准备捏碎。
　　这枚晶石，可以让他直接同邪将军对话。
　　就在他要捏碎传音晶石的瞬间，眼前黑光闪动，一时间天旋地转。
　　等这校尉回过神来，已经身处一片黑暗空间中。
　　黑暗里，一个身着白袍，羽衣星冠的年轻道人缓步而出，正是林锋。
　　林锋看着这个神武校尉，摇了摇头：“虽然不想多管闲事，但既然碰上了，总不能视而不见。”


第90章 地底奇人
　　虽然经常把别人蛋黄都坑出来，但林锋一直坚持认为自己还是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个心地善良的好人。
　　作为一个好人，最基本的同情心和怜悯之心必然是要有的。
　　虽然不知道这支神武军的统帅将领是个什么操行，但一旦大军闯入山中，这个小山村里的人们必然要遭殃。
　　林锋摇动黑云旗，直接劫走那个神武校尉。
　　对方目光一闪，看了看黑云旗内黑暗的空间：“空间类的法器，还是金丹期法器？”迅速判断清楚状况，神武校尉便将传音晶石收了起来。
　　面对黑云旗的空间阻隔，他捏碎传音晶石，也无法同外界取得联系。
　　林锋也在观察他，发现他并没有因为被困住，无法与他人联系而显得气急败坏。
　　甚至，这名神武校尉在这一刻，脸上表情竟有几分如释重负的轻松。
　　林锋心中一动，问道：“你叫什么名字？”
　　那神武校尉镇定自若的说道：“某家刀志强，大周神武军前军，左营一旅校尉。”
　　林锋点点头：“这次领军的神武军将领是谁？”
　　刀志强这次却不回答了，只是静静的看着林锋。
　　林锋扫了他一眼：“除了你的名字，任何军情，本座都别想再从你嘴里得到，你是这个意思吗？”
　　刀志强笑了：“道长是明白人。”
　　林锋摇摇头：“可惜你不是，本座若真想知道什么事情，直接将你魂魄祭炼，你以为你能隐瞒得住？”
　　“那就要看道长有没有这个本事了。”刀志强脸色微变，沉声说道。
　　林锋轻笑一声：“尽忠职守？本座观察你许久，看得出来，你其实并不想将这里的情报回传给你的上级？”
　　刀志强顿时沉默了，低下头，一言不发。
　　“何去何从，你自己想吧。”林锋一挥衣袖，直接出了黑云旗。
　　林锋离开，刀志强也没有反抗作乱的意思，反而直接一屁股坐下，望着黑暗的虚空发呆。
　　见状，林锋心里有了计较：“看来这次领军的神武军将领，杀性很重，以至于他自己手下人，都担心他屠戮平民凡人。”
　　“这个刀志强，虽有军伍纪律意识，但也很有自己的想法。”林锋心道：“周帝和玄机侯虽然可以把修真者聚集操练成军，但毕竟不是真正意义上的军队。”
　　求自在逍遥的修真者，天性就与军伍相矛盾。
　　就算刀志强作乱，林锋也有绝对把握翻手就镇压他，所以也不放在心上，任他在黑云旗里自生自灭。
　　林锋在村子里搜寻了片刻，很快发现一个落单的烈风会修士。
　　小不点如今敲闷棍的手法已经隐隐有青出于蓝之势，不过林锋毕竟是这套“师门绝学”的创始人，更是深得其中快、准、狠的三字诀窍。
　　对方只是一个练气期的小修士，被林锋悄无声息摸到身后，直接哼都没哼一声，便让一棍子放倒。
　　一棍打在对方后脑勺上，然后不等对方身体软倒，林锋已经迅捷无比的扶住他的身体，将之拖进一个没有人的角落里。
　　直接拆了对方的储物袋，一些散碎物品都扔到一旁，林锋抓起一柄小木剑，仔细端详。
　　木剑的做工非常细腻，木材本身并不出众，但在剑柄上，镶着一颗沙粒般大小的小晶石。
　　虽然体积极小，但晶石上流光溢彩，仿佛黑夜里璀璨的星空，熠熠生辉。
　　“星河砂！”林锋深吸了一口气，这木剑上镶嵌的小晶石，竟然就是自己寻找的星河砂。
　　虽然木剑上只有一粒星河砂，但林锋已经知道，自己找对地方了。
　　若每个烈风会修士都有这样一柄木剑，仅是这些木剑上的星河砂，便已经是一个可观的数量。
　　林锋心中更有了一个猜想。
　　这些木剑法器帮助烈风会会众在古域大泽中分辨路途，让他们在浓雾毒瘴笼罩，灵气驳杂神识难以发挥作用的茫茫沼泽里行走，很可能不是分辨清楚方向。
　　而是这些木剑，自始至终都指向一个方向，那就是这处沙地，是这座沙地上的孤山。
　　那么，木剑法器的工作原理是怎样的呢？
　　会不会是这里埋藏着一个巨大的星河砂矿脉，从这里出产的星河砂，被镶嵌在木剑上，再经过人秘法祭炼后，与矿脉产生奇特的感应，指引矿脉的方位？
　　想到这里，林锋不再犹豫，法力催动下祭起木剑。
　　木剑在半空中滴溜溜转了几个圈，然后便静止下来，剑尖指着一个方向。
　　林锋顺着剑尖所指方向望去，那里是村子尽头，更在岳红炎传授村中少年道法的大宅后面。
　　绕过大宅后，露出一个乱石堆，十几米长短的巨石横七竖八堆在一起，像座小山一样。
　　林锋翻过巨石，就见乱石堆中间，地面上露出一个黑黢黢的坑洞。
　　进入坑洞，林锋眉头顿时皱了起来。
　　坑洞内，灵气竟然极为纯净，这让在古域大泽中待了快一个月的林锋都有些不适应了。
　　但这绝非什么好事，驳杂的灵气突然纯净起来，不是单纯的奇珍异宝或者灵石矿脉可以造成的。
　　只可能是某个修真大能出手，或者有人在这里布下了强力的法阵，发挥作用下，才能将原本驳杂不堪的灵气变得纯净并富有规律。
　　而这两种情况，不管是哪个，对于林锋来说都不是什么好消息。
　　林锋提高了警惕，沿着坑道一路向下。
　　片刻后，眼前豁然开朗起来。
　　一座淡金色的沙丘出现在林锋面前，无数沙粒闪动着金色的光辉，无比耀眼。
　　沙丘下方，一片沙地被几道溪流分割开来，水流静静流淌，叮咚水声带着奇异的韵律，令人听了心旷神怡。
　　但林锋越发警觉，这几道水流看似杂乱无章，将金色沙地分割得七零八落，但却隐隐组成一个巨大的符咒。
　　就是这道符咒，构成一座玄妙的法阵，让坑洞内的灵气变得纯净起来。
　　林锋向沙丘顶端望去，那里端坐着一个人。
　　那是一个白衣青年，他看上去无比虚弱，脸色苍白，哪怕是坐在那里，额头也有冷汗不断冒出。
　　但林锋却丝毫不敢有小看他的想法。
　　即便白衣青年看上去像患了重病一样虚弱不堪，但林锋却完全看不透他的修为深浅。
　　可与此同时，林锋能隐约感觉到，白衣青年同他身下的金色沙丘与水流符阵间，有着密切的联系。
　　能掌控如此巨大的法阵，自然不会是未修练过的普通人。
　　而林锋却看不透他修为深浅，那就只有一个可能，这白衣青年的实际修为境界，远在林锋之上。
　　林锋这思索着，白衣青年突然开口了。
　　“大周修士吗？竟然能潜入到这里，岳红炎他们越发懈怠了。”
　　说罢，白衣青年干咳一声，林锋脚下的沙地轰然震荡起来。


第91章 承人一诺，必守一生
　　“竟被你一直潜入到我面前，岳红炎他们越发懈怠了。”
　　白衣青年费力的抬手擦拭额角汗水，连声咳嗽。
　　可他看似虚弱的身体在这一刻却突然爆发出惊人的法力波动，驱策着身下金色沙海，剧烈震荡起来。
　　林锋此时尚处于施展潜行术的状态下，又有系统掩饰法力修为，按理说是不会轻易被发现的。
　　“大意了。”对方刚一开口说话，林锋就心知不妙，下意识地看向脚下沙地。
　　这片金色沙地，显然具有极强的探测能力，一旦有外人入侵，立刻就会产生感应，让那白衣青年知道。
　　通过这些沙子，白衣青年也无法看破系统的掩饰，无法察觉林锋体内的法力强弱，但却可以清楚感觉到有人踏上了沙地。
　　有外人闯进来，自己却没能发觉，已经足够说明问题了。
　　所以白衣青年立刻动手。
　　漫天黄沙卷起，就要将林锋吞没。
　　林锋眉头微蹙，黑云旗一摇，身形整个被一团乌光包裹住，乌光闪动间，将黄沙隔绝在外。
　　“金丹期法器？不过破损了，挡不住我。”白衣青年虚弱的抬起手，缓慢的捏了一个法诀。
　　切割沙地的溪流中，冒出一道水箭，与黄沙融合在一起，顿时化为一道昏黄暗浊的流水，向着林锋飞射而来。
　　林锋嘴里发苦，对方未出全力，但已经显露了金丹期的强劲实力。
　　那道浑浊暗黄的水流，竟轻松突破了黑云旗乌光的防护，直向林锋扑来。
　　林锋目光一闪：“沙粒沉重凝炼，一颗沙粒，怕就有千百斤的重量，顶得上山岩巨石，却被凝炼压缩到沙粒大小，这一次向我打来的，足有成千上万颗！”
　　“沙粒沉重，却被水流卷起，融入了水的灵动变化，轨迹变幻莫测，难以躲避，我就算避开，水流改变方向，也会卷着那些千斤重的沙粒追来。”
　　白衣青年这一招之内，将土之厚重，与水之灵动无暇结合起来，当真玄妙至极。
　　黑云旗的防御被破开，林锋没有失去冷静，仍驱动黑云旗的法力掩住自己的身形，却在暗中解开了封印饕餮幼崽吞吞的天笼咒印。
　　“又是什么鬼东西啊？”吞吞怪叫一声，却只能无奈的再次给林锋挡枪，化出原形，费力的将暗黄水流吞下。
　　“额……咳咳咳咳！噎死我了！”吞吞怒吼道：“林锋你这个浑蛋，再给我吃这些乱七八糟东西，我跟你拼命！哎呦，这都什么玩意啊，硌死我了。”
　　林锋偷笑道：“有的吃就不错了，至少我还想着经常给你换花样。”
　　吞吞骂声连天，林锋充耳不闻，再次用天笼咒印将吞吞封了起来。
　　“浑蛋，早晚有一天吞了你！”吞吞翻了个白眼，现在的她明显消化不良，肚子疼的厉害，就算没有天笼咒印，一时间也翻不起什么风浪。
　　自己的法术竟然被对方无声无息的化解，白衣青年双目精光一闪，因为病痛而弓着的腰，稍微坐直了一些。
　　林锋见状，皱了皱眉，抢先说道：“你可是有伤在身？”
　　白衣青年干咳两声：“不劳阁下担心，有什么能耐，放马过来，康南华接着便是。”
　　林锋收了黑云旗，现出身形，宽大袍袖一摆，开启装逼模式，傲然说道：“本座从不占人便宜，更别说欺负你一个有伤在身的小辈。”
　　白衣青年康南华抬眼看着林锋，没有说话。
　　此刻的林锋白袍广袖，羽衣星冠，神态高洁傲岸，从容自若，当真有几分世外高人模样。
　　他看着康南华，平静说道：“本座与大周皇朝没有任何关系，你无需如此小心戒备。”
　　“真要说的话，本座同大周皇朝间，甚至还有些摩擦。”
　　康南华抬手擦了擦头上的冷汗，缓缓说道：“愿闻其详。”
　　林锋说道：“本座一个弟子，是大周皇朝玄机侯朱洪武的儿子。”
　　康南华怫然不悦：“感情阁下是在消遣我。”
　　林锋神色从容：“如果你知道，本座那徒儿险些死在自己父亲手下，你便不会这么认为了。”
　　康南华目光中闪现几分恍然：“小黑他们半年前试图劫走朱洪武一个庶子，结果失败了，被玄机侯府黄三救回，可是事后却传来消息，那个庶子和黄三一起失踪。”
　　“记得那庶子名叫朱易，莫非阁下指的便是他？”
　　林锋淡然一笑：“一个月以前，大秦皇朝南疆森林里，本座刚刚灭了朱洪武手下的二管事，似乎是叫陶二吧？他欲对本座弟子不利，本座便出手除了他。”
　　康南华沉默不语，目光闪动间，不知在盘算什么。
　　良久后，康南华开口问道：“那阁下来此，所为何事？”
　　林锋坦白地说道：“本座来此，是为了寻一种矿产，名为星河砂。”
　　康南华问道：“阁下需要多少？”
　　林锋心中大喜：“这里果然有星河砂！”但是康南华问他要多少，这个问题却把林锋给问住了，鬼知道需要多少星河砂才能修复那面破镜子？
　　林锋沉吟了一下后，试探着问道：“一立方，你可有？”
　　康南华闻言蹙眉：“没法给你那么多。”
　　林锋眼睛微微眯缝起来，这康南华刚刚说的是“没法给你那么多”，而不是“没有那么多”，那就说明他手上其实有超过一立方米的星河砂，但不愿意给林锋那么多。
　　林锋心中飞速思索，他跟对方无仇无怨，实在犯不上生死相搏，若能采取交易的方式得到星河砂，那就最好不过了。
　　正想着，林锋突然感到自己怀中有什么东西动了一动。
　　林锋不动声色的检查了一下，却发现，生出异动的东西不是别的什么，正是当日胧夜交给他的那枚石笛。
　　自半年前林锋得到这石笛后，没少琢磨它，但始终一无所获，搞得他都要怀疑胧夜那妖女是不是在骗他了。
　　想不到今天面对康南华，却突然生出了动静。
　　莫非眼前这个一脸病容的白衣青年，竟与这石笛有关联？
　　林锋悄悄取出石笛，暗中观察，却发现石笛中竟然有一丝奇异的法力波动，在微微震颤。
　　那股法力波动扩散出去，接触到康南华，伤痛缠身的康南华陡然精神一振，只感到如附骨之蛆的旧伤竟然舒缓了许多。
　　康南华惊讶的望向林锋，看见他这副模样，林锋也心里暗暗吃惊：“这石笛竟然可以治疗他的伤势吗？”
　　发现这一点，林锋心里轻松许多，但仍然不敢大意：“我现在多了这样一个筹码，再跟他讨价还价便容易许多，但此人有伤在身已经如此强大，若是让他伤势痊愈，岂不更难对付？”
　　林锋想了想，决定还是先尽量摸摸他的底细，貌似无意的问道：“你也是雪风国遗民？”
　　“不，并非如此。”康南华摇了摇头：“如果真要说的话，我其实可以算作大周治下的子民。”
　　林锋有些讶然，康南华目光中露出回忆的神色：“我父母都是大周治下的百姓，我未学道修练前，也曾苦读诗书，甚至还考中过大周的秀才。”
　　林锋追问道：“那你为何现在反而同周军为敌？你家人死在周人手上？”
　　康南华摇摇头：“我父母都是自然寿命到了极限后，毫无痛苦的离开人世，我学道有成，虽然一心想为他们延续寿数，但终究不成，不过两位老人家都寿享百龄，没什么好遗憾的。”
　　林锋目光一闪：“这烈风会里，有你的恋人？”他想到了那个犹如烈火一般的妹纸岳红炎。
　　抛开她刚强耿直的脾气不谈，那可真是个祸国殃民的小美人儿，绝对的祸水级别。
　　康南华似乎知道他心中所想，闻言一笑：“阁下见过红炎了？呵呵，我虽不排斥男女之情，但修道至今，尚未遇到令我心动的异性，红炎也算在内。”
　　“鬼才信你。”林锋暗自撇撇嘴，问道：“那你又是为了什么帮助烈风会？”
　　康南华平静的说道：“烈风会创始人之一的岳红风，同我是生死之交，他临终前托我照应保护他的同胞，我答应了他。”
　　林锋瞳孔猛地一缩，目光紧紧盯着康南华。
　　白衣青年虽然被伤痛折磨的满脸冷汗直流，但神态从容平静，没有嫌麻烦的抱怨意思，也没有自以为是英雄的骄傲，似乎就是在做一件理所当然的事。
　　他的声音是如此平和，就仿佛，同大周皇朝这样庞然大物对抗，近似于以卵击石、螳臂挡车的事情，正常合理的就像人要吃饭睡觉一样。
　　别说周帝梁盘，玄机侯朱洪武这样的枭雄巨擘，别说神武军这样的杀戮机器，就算玄机侯府上的管事，陶二、黄三也都是跟他同一级别的金丹期修士。
　　对抗这样的势力，随时可能身死道消，但康南华却仿佛对这些危险全都视而不见。
　　哪怕他自己已经是伤痛缠身。
　　一切只是因为，他应承了自己的故友，做出了承诺，所以他就要信守承诺。
　　不管前路如何荆棘密布，刀山火海，我承诺了的事情，我就一定会做到，哪怕付出我的生命。
　　林锋看着康南华，脑海中不知为何，突然浮现出一句话。
　　“承人一诺，必守一生！”


第92章 石笛秘境
　　林锋看着康南华，沉默了一瞬后，开口说道：“你的伤势，本座或许有些办法可想，但不敢保证一定痊愈。”说着，林锋取出石笛。
　　石笛中又传出一股微弱的法力波动，纯正平和，难以看出来历出处。
　　康南华接触到这股法力波动，顿时感觉浑身一松，连苍白的脸色都多了几分红润。
　　“阁下可是为了星河砂？”康南华皱了皱眉，说道：“可是这星河砂于我有大用，实在分不出一立方那么多给阁下。”
　　林锋暗暗称奇，不知道康南华为何那么看重星河砂。
　　“星河砂的事情，无需着急。”林锋摇头说道：“这东西，本座想给你，便给你了，不需要那么多理由，你也不用想的太复杂。”
　　“只有一点，本座今天以这石笛为你疗伤的事情，你不得外传，你能做到？”
　　康南华闻言，没有大喜过望，也没有犹豫怀疑，只是很认真的思索了一下后，缓缓点头：“我可以做到。”
　　他每一个字都说的很慢，语气平静，却自有一股重于千钧的份量。
　　林锋微微一笑：“那就无妨了。”一边说着，手一扬，已经将石笛抛向康南华。
　　康南华微微有些讶异，没想到林锋如此轻易就将石笛交给他，或者说，没想到林锋如此的自信。
　　他接住石笛，感受着其中的法力波动，隐隐同他的伤势产生共鸣，正在不断缓解治疗他的伤痛。
　　康南华深吸一口气，向林锋点点头：“多谢阁下。”也不婆妈，当下就以自身法力沟通石笛，治疗伤势。
　　当康南华的法力深入石笛，引导石笛中的神秘力量进入他的身体后，原本平凡无奇的石笛突然发生了变化。
　　灰扑扑，一点也不起眼的石笛上，突然冒出一蓬白蒙蒙的霞光，在林锋二人上方半空中，投射出一片光影。
　　林锋目光一凝，紧盯着头顶光影。
　　光影变幻中，几幅画面一闪而过。
　　巍峨群山，白云缭绕，阳光落下，在山顶幻化成一座登天长梯，阳光所化的阶梯直达九天。
　　在天际虚空中，隐隐有一座洞府若隐若现，仿佛隐藏在无穷无尽，相互折叠的空间中。
　　“那里，是和虚空战场类似的域外空间？”林锋心中思索着：“莫非是某位仙人大牛的洞府？这石笛似乎是寻找开启洞府的关键，这恐怕就是燕明月和太虚观看重它的原因。”
　　康南华睁开眼睛，双目神采飞扬，此刻的他虽然脸色苍白依旧，但至少已经不像刚才那么虚弱，坐在原地都浑身直冒虚汗。
　　“十年前，我就是无意中在一处山峰里发现了这通天阶梯，以为自己得遇仙缘，便想着登上阶梯。”康南华望着光影，喃喃说道：“谁曾想，刚踏上台阶一步，便如遭雷击，重伤当场。”
　　“若非我见机的快，立刻后退，只怕当时就死在那里了。”
　　林锋听了，顿时暗暗皱眉，康南华已经是金丹期修士了，却只登上台阶一步，就被打成重伤，这处洞府的禁制，是何等强大？
　　又是怎样的大牛，才能开辟这处洞府，设立如此恐怖的禁制？
　　石笛或许能与洞府有关，但只凭那个石笛，能否在通天阶梯上行走？
　　康南华缓缓说道：“自那之后，我体内就始终残留一股神秘力量，不仅折磨我的肉身，更损伤神魂，我虽然侥幸保住一条命，但却重伤缠身，直到今天。”
　　林锋沉吟半晌，问道：“这座山峰在哪里？”
　　康南华摇了摇头：“我曾抱着万一的想法，觉着解铃还须系铃人，我在通天阶梯上受伤，或许也可以在那里找到疗伤之法？当然，也有些不甘心，于是重回原地寻找，但那阳光筑就的阶梯已经消失不见。”
　　“我事后曾去找过多次，但都一无所获，那阶梯似乎并不固定在某个地方，而是漂移于空间乱流中，不定时的出现在不同地方。”
　　林锋知道康南华说的是实话，他观那光影中，虚空里时隐时现的洞府，便可以知道，这处洞府确实隐匿于虚空，随着空间乱流移动。
　　康南华长出了一口气，见面以来第一次露出笑容：“感谢阁下仗义出手相助，我原本以为，此物只能缓解压制我的伤势，但现在看来，我却有痊愈的希望了。”
　　“既然如此，我便用不到这许多星河砂，莫说一立方，便是更多的，也能提供给阁下。”康南华慨然说道，双手一起捏个法诀。
　　他的身体从金色沙丘上浮起飘到半空中，身下的金色沙丘，金沙缓缓分开，露出埋藏在地下的东西。
　　林锋放眼望去，就仿佛看到一片星空出现在自己眼前，无数璀璨星辰闪烁着耀眼的光芒。
　　金色沙丘下面，赫然埋藏了海量的星河砂。
　　康南华解释道：“我之前有旧伤在身，无法催动布在此地的恒河流沙阵，不得已，只好不断炼化这些星河砂，然后依靠祭炼过的沙子来操纵法阵，否则实在无力保护此间的烈风会会众和他们的家属亲族。”
　　“现在得阁下帮助，我有了痊愈的希望，这里的星河砂便是全送给阁下，也无妨了。”
　　林锋看着康南华，好半天没说话。
　　听他的意思，若非石笛可以彻底治愈他的伤势，使他不用再依靠海量星河砂保持实力，他是宁肯继续忍受伤痛折磨，也不愿意同林锋交易的。
　　保持实力，保护那些烈风会的人，信守自己对故友的承诺，在康南华眼中，远比缓解压制折磨他十年的伤痛更加重要。
　　林锋沉默良久，突然问道：“值得吗？”
　　康南华愣了一下后，才反应过来林锋问话的意思。
　　他坦然一笑：“没有什么值得或不值得，也没有什么高尚或者不高尚，我天性本心如此，想这么做，于是便这么做了。真要计较利益得失的话，趋吉避凶，违背了本心，反而会产生心魔，于修行不利，得不偿失。”
　　“某种角度来说，我也可以算是不得已而为之？呵呵，每个人的道路都是不同的，我觉得这是属于我的道路，于是我便一直走下去。”
　　林锋点点头，不再说什么，黑云旗乌光一卷，已经兜起一大捧星河砂。
　　康南华也不再说话，闭上眼睛默运道法，专心沟通石笛，治疗自己的伤势。
　　黑云旗内，林锋先进一步破碎星河砂，让它们变得细如粉末，然后将这些粉末仔细的填补到铜镜破损位置，再将自己的法力注入其中。
　　铜镜虽然破损的厉害，伤了根本，但是它的底子不弱，仍然蕴含着一些灵气。
　　这些灵气受到林锋法力的滋养，立刻变得活跃起来。
　　只是出乎林锋预料的是，被自己这么一刺激，铜镜仿佛突然之间活了过来，法器中产生了一股诡异的吸力，贪婪的吞噬林锋的法力。
　　林锋虽然吃惊，但是并不慌乱，缓缓的回收自己法力的同时，也在试图与铜镜建立联系。
　　随着林锋法力的注入，铜镜的修复几乎是立竿见影，仅仅从外观上看，就可以发现铜镜以肉眼可见的速度复原。
　　让林锋感到安心的是，他并没有发现铜镜有自我意识。
　　这说明眼下铜镜虽然贪婪的吞噬林锋的法力，可并没有人捣鬼，仅仅是一种出于修复的需要而已。
　　为了可以应对修复铜镜而带来的法力流失，林锋吃豆子一样的一颗接一颗吞光了整整一瓶补充法力的归元丹。
　　“你妹的，练气期修士一颗归元丹都当成宝贝，也就我能这样修补法宝了。”
　　当归元丹渐渐消耗干净的时候，林锋感觉到，铜镜吞噬自己法力的速度明显减慢了。
　　林锋仔细瞄了一眼铜镜，破损的镜面已经被彻底修复完毕，明亮的镜面清晰的映照出林锋的身影。
　　整个铜镜看上去一副古旧的样子，与普通的镜子没有任何区别，让林锋不由得有些心里打鼓：“虽然有个说法叫做‘神物自晦’，好东西会自己隐藏自己的光彩，都比较低调。可是这看起来也未免太过普通了吧？”
　　仿佛是在抗议林锋对自己的轻视，随着修复的彻底完成，铜镜的镜面上亮起一蓬昏暗的黄光，镜面上隐隐浮现出“乾坤”两个字。
　　“乾坤”二字刚一出现，林锋的耳边就响起系统提示音。
　　“宿主成功修复乾坤镜，完成修补乾坤镜随机支线任务，奖励500兑换点数！”
　　林锋恨不得仰天大笑三声，毫不犹豫，立刻进入兑换系统。


第93章 兵临城下
　　加上之前剩余的700兑换点数，完成乾坤镜支线任务的林锋，总共拥有1200兑换点数。
　　不多废话，林锋进入兑换系统后，立刻兑换了天风道典。
　　看着主线任务，自创道法系统中，代表“风”的黑洞也亮起白光，林锋笑了：“还差最后一个。”
　　从系统中退出来，却发现自己修补乾坤镜，已经用去了不少时间。
　　康南华借助石笛治疗伤势，也已经到了最后关头。
　　他的脸色已经看不出有丝毫病容，整个人精神焕发，强悍的法力波动一圈又一圈扩散开来，漫天金沙与流水绕着他不停盘旋。
　　良久，康南华睁开眼睛，身周法力波动渐渐平息下来，望着林锋展颜一笑：“多亏了阁下，我才能治愈伤势。”他张开手掌，已经重新恢复平凡模样的石笛，被法力托着，隔空递到林锋面前。
　　石笛的不凡，林锋和他此时都已经清楚知道，但康南华并不贪求，伤势一治愈，便毫不留恋的交还给林锋。
　　林锋接过石笛，摇头说道：“你无需客气，倒是这里，其实并不安全，本座既然可以寻到这里，周军迟早有一天也会找到这里。”
　　“若你真想信守对故友的承诺，还是尽快寻思退路，带着这里的雪风国遗民尽快离开吧。”
　　康南华答道：“不瞒阁下，我也正有此意，之前守在这里不走，其实主要是因为我有伤在身，不得不借助这里的地利条件布下法阵保护他们，现在我实力尽复，虽不敢说护他们周全的大话，但至少回旋余地大了许多，不用死守这一个地方。”
　　林锋点点头：“既然你已经有了安排，本座便不多废话了，你我就此别过，他日若有缘，或还能有坐而论道的一天。”
　　康南华笑道：“承阁下吉言，我很期待那一天。”
　　“本座也是。”林锋哈哈一笑，摇动黑云旗，身化乌光，向外飞去。
　　林锋飞出坑洞，隐藏身形不惊动任何人，利用黑云旗挪移空间的能力，出了沙地孤山，重新进入古域大泽的沼泽地带。
　　“嗯？”林锋突然心中一动，就见黑云旗内部空间里，被自己擒拿的那个神武校尉刀志强，又一次掏出了那枚传音晶石。
　　但刀志强却没有捏碎那枚传音晶石与外界联络，而是盯着掌心的传音晶石怔怔发呆。
　　片刻后，刀志强的目光重新有了焦点，仿佛下定了什么决心，甩手便将传音晶石扔了出去。
　　传音晶石落在黑云旗的滚滚乌光中不见了踪影，林锋当然可以拿到，但刀志强肯定是找不回来的。
　　扔掉传音晶石，刀志强仿佛卸下千斤重担，整个人精神面貌都变得不一样，不再压抑，而是昂扬勃发。
　　林锋现出身形，淡淡问道：“你想清楚了？本座没记错的话，你刚才的举动形同叛出神武军。”
　　刀志强坦然的点头：“不错，但正如那康南华所说，这是我的天性本心，违背不得，我认为这样做是对的，于是我便做了。”
　　说到这里，他的神情有些阴沉：“若非这次带队的将领是邪将军，我绝不会这样做，但如果被邪将军找到这里，所有人，不管是修真者还是凡人，都难逃一死，这是我不愿见到的事情。”
　　林锋淡然的说道：“如何决定是你的事情，日后别后悔便是。”
　　他的意识从黑云旗中退出来，然后自储物袋里取出乾坤镜，刚刚他便感到乾坤镜有了些异样。
　　林锋的法力注入乾坤镜，铜镜的镜面立刻亮起了微光，镜面变得不再清晰，如同浑浊的水面一样。
　　土黄的镜面中心出现了一个亮黄的小光点，而在亮黄光点四周，则密密麻麻的分布着一整圈红色的光点。
　　“这是代表些什么？”
　　林锋瞳孔猛地一缩，心里生出不好的预感。
　　“亮黄光点在镜面正中心，这个位置应该就是我现在的位置，或者说是乾坤镜现在所处的位置。”林锋微微蹙眉：“那这些红色的光点，应代表了什么？”
　　红色光点有大有小，大的少，只有几十个，而较小的红色光点，至少有好几千！
　　林锋极目远望，将自己的感知能力扩展到极限，就见大泽浓厚的毒瘴雾气中，竟隐隐约约有无数人影在闪动，若隐若现，正从四面八方向林锋脚下的沙地孤山包围过来。
　　林锋的心瞬间沉到谷底，他已经知道来人身份。
　　大周皇朝，神武军。
　　乾坤镜上的红色光点，就是反应这些人的存在，较大的光点，代表了筑基修为的修士，而较小的光点，则是炼气修为的修士。
　　神武军已经发现了烈风会众人藏身的孤山，于是大部队围剿过来了。
　　林锋从黑云旗里捞出刀志强，刀志强看清眼前这一幕后，吃惊不已：“我明明没有……”
　　“本座知道你没有。”林锋直接打断他的话，刀志强置身黑云旗内部空间中，一举一动都在林锋监视下，林锋自然他没有暗地搞小动作。
　　林锋望着远方列着战阵，已经从浓雾中冲出的神武军，朝刀志强问道：“本座叫你出来，是要问你，这支神武军战斗力如何，领军之人是谁？”
　　刀志强犹豫了一下，还是答道：“这是神武军前军左营，前军是整支神武军的前锋军，每战先登，是神武军里最强悍的尖刀队伍。”
　　“我所在的左营，原本只是前军侧翼，不如锋营战斗力强悍，前军是神武军的先锋，而锋营又是前军的先锋，所有锋营将卒，都是最擅长斗法，搏杀经验最丰富的修士，平均修为也要高出其他营一筹。”
　　说到这里，刀志强脸色微微变了：“但那是过去了，就在不久前，原左营统领将军获罪被贬，上面将原来锋营的统领将军调到了我们左营。”
　　林锋神色不变：“就是你说的那个什么邪将军？他姓邪，名字师承呢？”
　　刀志强用力摇了摇头：“不是姓邪，而是他的全名就只有一个字，便是邪！他投身神武军之前，原本是个散修，据说是上古凶极一时，但现在已经湮灭的杀神门隔代传人。”
　　“传闻邪将军以杀入道，嗜杀成性，我从未见过像他那样冷酷嗜杀的人，凡是他看不顺眼的人，都被他所杀。别说修真者，便是寻常凡人，妇孺孩童，死在他手上的也不计其数。”
　　刀志强面若死灰，徐徐说道：“昔年攻伐他国，被邪将军屠杀的凡人城池数以百计，他眼下修为虽然还只是金丹期，但凶名之盛，被誉为神武军第一屠夫。”
　　林锋深吸一口气，还想再问什么，对面神武军的阵营中突然爆发出一阵惊天的杀意。
　　“仗着一件残破的金丹期法器，便敢窥探我军的战阵？藏头露尾的鼠辈，死吧！”
　　话音未落，一道漆黑的剑罡竟从虚空中飞出，直刺天空上的林锋。
　　剑罡漆黑如墨，包含了无尽的杀戮、死亡、毁灭的恐怖气息，凝聚了无数死者亡灵的凶戾煞气，门板一样的剑罡直欲将天空撕裂！
　　林锋想要操纵黑云旗挪移空间，却发现，四周的空间竟仿佛被锁死了，黑云旗竟然没有作用。
　　大惊之下，林锋朝神武军战阵望去，就见三千神武军修士，所有人的法力都仿佛连成一片，浩瀚庞大，仿佛无穷无尽。
　　磅礴的法力凝炼在一起，气冲霄汉，竟将沙地孤山附近的天地空间完全锁死。
　　连古域大泽中横亘万年的毒瘴雾气，都要退避三舍，神武军战阵所立之处，直接被清出一块空地了。
　　黑云旗无法使用，而那道凶戾嗜血的漆黑剑罡，已经迎面刺到林锋眼前！


第94章 上古传承，逆天绝剑！
　　剑罡漆黑如墨，蕴含了无穷无尽的杀意和死气。
　　面对这一剑，林锋就仿佛面对尸山血海一般。
　　他向剑罡来的方向望去，就见一个身着重铠，体格雄壮的中年男子静静站在神武军战阵的最前方，仿佛剑尖最锐利，杀性最重的那一点锋芒似的，整个人流露出一股无可匹敌的力量意境。
　　“邪？”林锋眉头微微一皱，电光火石间，二十四诸天罗汉阵已经布下，佛光梵音大盛，将林锋护在中间。
　　毫不迟疑，三尊火焰罗汉升上头顶，所化无边火海中显露不动明王法体，发出一束不动明王怒火，将漆黑剑罡中途截下。
　　乳白的小火苗看似微弱，但却无坚不摧，顷刻间将漆黑剑罡燃烧殆尽。
　　剑罡虽然消失，但浓重的杀意死气却经久不散，化作滚滚黑烟，在林锋面前盘旋。
　　大军战阵前方的邪动都没动，只是眉毛轻轻一挑：“不动明王怒火？舍利子？大雷音寺贼秃？”
　　连问三声，却不需要林锋回答，邪的脸上突然露出笑容：“那也要死。”
　　说着，邪猛然踏前一步，下一刻便在原地消失。
　　林锋心中响起最高级别的警报，全身寒毛都竖了起来。
　　在他的身后，一道细如麦芒的漆黑剑光，悄无声息钻入佛光大阵，在金色光雾里畅通无阻，如同游鱼一般，飞速刺向林锋后心。
　　剑光虽然细小，针尖麦芒一般，但这一剑只要命中，就可以在瞬间将林锋从肉身到神魂，全部灭杀的干干净净，没有一点活路！
　　佛光虽然无法阻断剑光，但却在第一时间让林锋知道有人从背后偷袭自己。
　　林锋想要展开云龙遁闪避，却有一种感觉，不管他怎么闪躲，那道细如针芒的漆黑剑光都会紧跟着他，如附骨之蛆一般，怎么甩都甩不掉。
　　在这一剑下，上天无路，入地无门，所有生机活路都被封死，只有束手待毙，坦然受剑的份儿。
　　上古杀神门传承的剑术大道神通，逆天绝剑！
　　天地之间，总有一线生机，是谓大衍之数四十九，缺一而灵动。
　　但杀神门剑术，强行逆天，灭绝一切生机，掐断一线，乃绝杀之剑，故名逆天绝剑！
　　林锋眉头紧皱，虽惊不乱，头顶虚空火海中不动明王法体一声断喝：“我佛慈悲，也化忿怒相，发无穷怒火，诛灭万魔，燃尽一切！”
　　随着这一声喝，乳白色的不动明王怒火从明王法体眉心竖眼射出，化作朦胧火雨，将林锋全身笼罩。
　　林锋身体猛然一停，漆黑剑光已经追了上来，正刺在他背心位置，却被林锋身周的不动明王怒火挡住。
　　林锋冷哼道：“这次抓住你了。”原本像护罩一样遮挡全身的不动明王怒火飞速向背心位置集中，全力迎战邪的这一记逆天绝剑。
　　漆黑剑光在接触到乳白火苗后，轰然爆发开来，化作一蓬暴雨般的黑色剑芒，朝着林锋疾刺。
　　无穷无尽的剑气海洋，仿佛要将林锋淹没，然后彻底撕碎。
　　不动明王怒火挡住了对方的攻势，但林锋心里却轻松不起来，危机感反而越发强烈。
　　邪的身影自无穷剑气海洋中缓缓升起，他一步一步迈向林锋，滔天杀意几乎将林锋冻僵。
　　“原来是个练气期的小蚂蚁，侥幸得到佛门舍利子祭炼成法器。”邪神色平静的说道：“好了，现在，赞美我吧，否则我就要杀你了。”
　　林锋眉毛一拧：“赞美你，你脑子没病吧？”
　　“当然没有。”邪很认真的说道：“我修上古杀道，只有杀戮方可增进修为，所以我不停杀人。杀了太多人了，杀到最后我自己都麻木了，迷茫了，厌倦了。”
　　“唯有杀人之后，得到旁人的赞美，我才觉得，杀人又重新有了意义，所以，现在，赞美我！”
　　林锋咧了咧嘴：“原来你脑子真的有病，跟你太计较了是我不对。”
　　邪摇头：“不愿意吗，那你可以死了。”
　　话音未落，邪腰间长剑终于出鞘，朝林锋直刺过来。
　　虚空中无尽剑气，黑色剑光在这一瞬都消失不见，全部聚拢在邪这一剑之上，向着林锋眉心点杀过来。
　　林锋的眼前，细小的剑尖这一刻充斥整个视野，变得近乎无限大。
　　米粒大小的剑尖，在这一刻就是整片天地，其余什么都剩不下来，只有这一剑。
　　无路可退，无处可逃！
　　林锋嘿然一笑，不动明王怒火本来就是攻击性的神通，用来防御完全浪费，面对邪的这一剑，林锋索性也不防御自身，全部不动明王怒火都朝邪攻去。
　　邪对此视若不见，就是一剑直刺林锋眉心。
　　哪怕他被不动明王怒火轰死，也要一剑先刺杀林锋！
　　绝杀之道，只攻不守，不给敌人留一线生路，也不给自己留一线生路，不是你死就是我亡，这才是逆天绝剑！
　　逆天而行，断绝一切生机！
　　林锋的脸色终于变了，他能清楚判断出，相对于自己的不动明王怒火，邪的剑更快。
　　双方生死对拼，结果一定是自己先被这一式逆天绝剑捅个窟窿。
　　危急关头，林锋反而更加冷静，心神沟通二十四诸天罗汉阵，同时自身的法力一瞬间由不动明王诀转化为地藏真经。
　　布成阵法的那二十四颗舍利子，都是大雷音寺佛门高僧的遗骸灵骨，这些佛门大能生前有三人修练不动明王诀，于是林锋便以这三颗舍利子为核心，施展不动明王怒火。
　　现在在林锋地藏真经法力引动下，二十四尊罗汉光影里，有一个罗汉光影顿时起了反应。
　　其他二十三尊罗汉光影同时口喧佛号，全部化作金色佛光，一起向那个罗汉光影冲去，融入到他的身体里。
　　这尊金光罗汉浑身大放光辉，光芒并不刺眼，反而是暗黄厚重如大地一般。
　　金光罗汉的外形渐渐改变，化为一尊左手持宝珠，右手执锡杖，坐于莲华之上的菩萨模样。
　　地藏王菩萨相！
　　“地狱未空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。”
　　悠远的禅音仿佛来自天际，有仿佛来自九幽冥狱。
　　地藏王菩萨相同林锋身体合二为一，化为一座金光灿灿的法身。
　　地藏金身！
　　林锋刚刚结成地藏金身，就看到邪的剑尖离自己眉心只有三寸距离，杀意滔天，剑身的寒气把林锋全身上下都冻结，动弹不得，情况危险至极。
　　“铮！”一声脆响，邪的长剑已经点杀在林锋眉心上，却未能刺入，被林锋的地藏金身硬生生顶住了。
　　虽然林锋眉心刺痛，强大的力量刺得他大脑几乎一片混沌，但面对邪这绝杀一剑，林锋凭地藏金身防住了。
　　整个过程，千钧一发！
　　邪一剑未成，身形完全化作一道幻影，围绕着林锋的身体，瞬间就是千百剑刺杀，林锋身上各个要害部位全部刺了一个遍。
　　地藏金身作为昔年大雷音寺名扬天下的顶尖防御法术神通，经受住了考验，硬抗邪千剑刺杀，硬是不破。
　　“除了不动明王怒火，还有地藏金身吗？”邪皱了皱眉，突然收剑而退，身影一闪，竟已经落回大军战阵前方。
　　林锋没有松懈，反而越发警惕，眼前这个嗜杀成性的疯子，绝对不会讲什么知难而退，反常的举动，往往意味着更凶猛残暴的攻势。
　　落于战阵前的邪长剑一举，整个人同三千神武军修士的法力融于一炉，杀气滔天暴涨，几乎要席卷整个天地。
　　看到这一幕，林锋脑海中突然闪过关于神武军的一些信息。
　　“不好，是神武诛仙阵！”


第95章 恐怖的神武诛仙阵
　　神武诛仙阵，传闻中由玄机侯朱洪武所创，是大周皇朝神武军修士的必修课，集合多名低阶修士的法力于一处，灌注到领军将领身上，从而使领军大将力量获得质的飞跃。
　　方法类似于一些宗门中的眷养道兵之法，利用特定的阵法，将众多修习同一种道法的门人弟子连成一体，低修为的弟子只要数量够多，配合阵法便可抵御修为高出他们许多，但数量较少的敌人。
　　而经过玄机侯改良后，神武诛仙阵更为霸道玄奥，竟可以将修习不同道法的修士法力连为一体，结成阵势。
　　这神武诛仙阵是大周皇朝的王牌杀器，最少由一百人组阵，最多则可以将整支神武军数万修真者连成一体。
　　昔年灭佛之战，便是整支神武军数万修士组成有史以来最强大的神武诛仙阵，鏖战数日夜，硬生生轰开了大雷音寺的守山大阵，大日如来阵。
　　若非如此，死在大日如来阵前的联军修士，最起码要翻一倍。
　　眼前邪手底下自然不可能有数万修士组成阵势为他提供法力，但三千人，这份力量也足可以将邪的实力提升到一个难以想象的地步。
　　三千修士，哪怕全是练气期，本身就是一股强大的力量，现在却将所有人的法力集中在一起，其中更有数十名筑基期修士协调指挥。
　　所以林锋一看邪摆开神武诛仙阵的架势，没有丝毫犹豫，头也不回的就往后蹿。
　　废话，三千人，排着队每人给自己一拳，医好都还是扁的，更别说现在三千人力量集中在一次攻击中，更有邪这个金丹期修士带队，傻子才跟他打呢。
　　“你这疯子，单挑奈何不了哥，就带兄弟群殴。”林锋恼火异常：“群殴就群殴吧，你一下子带三千人群殴哥一个，你敢更不要脸一点？”
　　更让林锋发愁的是，神武诛仙阵竟然将附近的空间都锁死了，自己没办法利用黑云旗挪移时空的功能离开这里，这下子算是被对方堵在死胡同中了。
　　见林锋化作一道乌光遁走，邪也不着急，剑锋徐徐指向烈风会盘踞的沙地孤山，呵呵笑道：“一个都跑不掉，都要死。”
　　随着他剑锋所向，无穷无尽的杀气戾气都在汇聚，孤山上空的浓雾瘴气都已经散得一干二净，露出阴沉晦暗的天空，阴云密布，压得人喘不过气来。
　　神武诛仙阵制造的动静，自然也惊动了孤山上的烈风会会众，面对兵临城下的周军，所有人都心头沉重。
　　林锋驾着黑云旗，重新飞回孤山上，悄无声息的躲了进去。
　　“阁下为什么又回来了？”刀志强莫名其妙的问道。
　　之前同邪的一战，林锋利用黑云旗隔绝了刀志强和汪林对外界的感知，所以他们不知道方才发生的事。
　　听刀志强问起，林锋自然不可能告诉他，要不是老子跑得快，就被神武诛仙阵的气机锁定，到那时候想跑都跑不了，只有乖乖等死的份儿。
　　相反，越是这个时候，林锋越显得从容自若：“你之前为何不将这里的情报回传给邪？本座回来的原因，和你一样。”
　　刀志强点了点头，继而忧心忡忡的说道：“整个前军左营三千人全到了，摆下神武诛仙阵，又是由邪将军掌控，就是面对元婴期修士都可一战。”
　　林锋心里，深有同感，但表面上只是淡然一笑，显得高深莫测。
　　“他妹子的，就算二十四颗舍利全喂给战神魔偶，恐怕也不行，对方都不是简单的人海战术，是真正的量变引起质变。”
　　林锋一边思索着，一边进入山腹内部，躲开来去匆匆的烈风会修士，径直穿过村子，前往地下康南华所在的地方。
　　记得康南华说过，他在这里布下过一个什么恒河流沙阵，虽然不知道具体什么威力，但听康南华的语气，必然是一个大型高阶法阵。
　　林锋进了坑洞，却见已经有几人站在里面，听到动静，纷纷回过头来。
　　当先一人，容颜娇美，一身红衣，赤发如火，两道细眉仿佛两柄要杀人的剑，瞪着一对杏眼看着林锋，正是岳红炎。
　　林锋目光一闪，岳红炎身边一个黑衣大汉，脸上留着一道长长的伤疤，也是老熟人了，正是当日在天京城劫走朱易的那烈风会筑基期修士。
　　看见林锋，黑衣大汉顿时皱眉，脸上伤疤都在跳动：“外面的人在搞什么鬼？”
　　岳红炎低哼一声：“别说废话，先拿下他再说！”说着，丈六长短的乌光大戟已经擎在手中。
　　康南华这时说道：“红炎，小黑，都住手。”
　　岳红炎也不回头，视线仍紧盯着林锋，口中叫道：“康先生！”
　　康南华说道：“这位道长并无歹意，我的伤势也是多亏了他才得以痊愈。”
　　在场的岳红炎等一众烈风会修士，闻言无不愕然，视线惊讶的在林锋和康南华之间来回打量。
　　那黑衣大汉忍不住说道：“可是外面的神武军？”
　　“可能有木剑落入周军手上了。”康南华低叹一声，接着看向林锋：“他若要对你们不利，何必助我疗伤？更何况，他的实力比我只高不低，你们不是他的对手。”
　　“外面的情况，你都已经清楚了？”林锋干咳一声，若是不动战神魔偶，他可没自信战胜康南华。
　　康南华点点头，神情严肃：“金丹期修士带队，足足三千人，已经摆下神武诛仙阵。”
　　他转头看向岳红炎等人：“神武诛仙阵封锁了附近的界域空间，出是出不去了，只能一战，待击退敌人后，再做撤离此地的打算。”
　　岳红炎等烈风会修士都脸色凝重的点点头，岳红炎回身对后面几名烈风会首脑人物吩咐了几句，这几人都点头遵命，一起退出坑道。
　　他们要去安排村子里的凡人亲族避难，并指挥有战斗力的会众做好最后抵抗的准备。
　　岳红炎望向林锋，一对赤红的眉毛挑了挑：“阁下何故去而复返，莫非也奈何不了外面的神武军，要托庇于康先生的恒河流沙阵？”
　　林锋心道美女你说对了，但面上自然不会承认。
　　他也不说话，只是轻轻一笑，便转过脸去，一副不屑于回答岳红炎问题的模样。
　　岳红炎微微皱了皱眉，剩下几名烈风会修士也都露出不满神色。
　　那黑衣大汉拦在他们身前，低声说道：“一切自有康先生处置。”岳红炎转头看了康南华一眼，点点头没说话。
　　就在这时，山外传来邪的声音，平静而冰冷：“简直就像是躲在蚁巢里的一窝蚂蚁，看着就让人感到不爽，都去死吧。”
　　一股血腥狂暴的法力波动震荡起来，正是邪上古杀神门特有杀戮道法的力量意境，但声势比起之前同林锋单挑时强出不知多少倍。
　　孤山之外，三千神武军组成战阵，气势汹汹的站在孤山前的沙地上，近乎无穷无尽的法力被灌注到战阵前方的邪身上，杀气滔天。
　　这神武诛仙阵，就仿佛一柄绝世凶剑，正徐徐出鞘，要屠戮苍生，血染天下。
　　而邪，就是这柄凶剑最锋利的剑尖。
　　他长剑指天，阴云密布的天空中顿时起了变化，漫天乌云旋转起来，慢慢形成一个巨大的漩涡，漩涡的中心，凶光四射，一道漆黑如墨的庞大剑尖，缓缓从乌云漩涡中心向外伸出。
　　那剑尖，几乎便有小半个孤山山峰那么大，其中蕴含着大恐怖、大杀戮的暴虐力量意境，仅仅是恐怖的血腥气息，普通凡人接触到了，就要立刻气绝身亡。
　　剑尖直指孤山，蓄势待发！


第96章 高级大型法阵间的对决
　　即便是在山腹深处，林锋等人也能清晰感受到山外恐怖的力量意境。
　　康南华此时伤势尽复，长身而起站在金色沙丘上，但他此刻的神情无比郑重，喃喃自语：“问题的关键，便看谁先支撑不住。”
　　他双手连续变换法诀，身下金色沙丘缓缓晃动起来，无数金沙飘向空中，洋洋洒洒一大片沙尘，绕过林锋岳红炎等人，向坑洞外飘去。
　　漫漫金沙直飞出孤山，落在孤山脚下的沙地中，同沙地上的灰白细沙融为一体，金光点点。
　　目睹这一幕的林锋，心中明悟：“这些金沙，都是康南华用法力炼制过的沙子，威力强大但数量终究有限，于是全部放出去，带动外面的普通沙土。”
　　“就像培养好了一大批军官，现在将他们放到基础部队去带新兵一样。”
　　孤山外的邪自然也都看见了，冷冷一笑：“也在此地布下了大型法阵吗？”说罢，手中长剑遥遥一指。
　　天空中乌云漩涡中心的巨大剑尖，带着刺耳的呼啸声，轰然冲出云层，仿佛末日天灾一样朝着孤山射落。
　　林锋心头一紧，这个邪也是实战派，斗法经验无比丰富，不等康南华的法阵布置妥当，就立刻动手攻击。
　　康南华却不着急，他的法阵早就布置好了，现在不过是激发一下罢了。
　　他双手法诀再变，流水同金沙融合在一起，化为一道暗黄水流，飞出孤山之外，融入到古域大泽里的茫茫沼泽之中。
　　“轰！”仿佛洪水决堤般的一声巨响，孤山沙地边缘的沼泽地全部暴动了，同之前散布在沙地上的金沙起了联系，化为山洪一样的泥石流，朝着孤山淹了过来。
　　恒河流沙阵！
　　恒河圣水，奔腾不息，平静中孕育万物，咆哮时淹没世界。
　　康南华暗叹一声：“我的流沙秘藏只是万古恒河流沙咒的残篇，这恒河流沙阵也只能发挥一重‘流沙之变’的威力，若能将法阵的神通变化尽数施展，当可破得眼前的神武诛仙阵。”
　　奔腾的淤泥化作滔天浊浪，向上冲起。
　　“轰隆隆隆隆隆！”
　　与此同时，耸立在沙地上的孤山，伴随着连绵轰鸣声，正不停向地下沉降。
　　漫天黑黄的泥水流沙，竟悬空飞起，在半空中组成一个巨大的回环，川流不息，笼罩住渐渐沉入地下，只剩一个小山头的孤山。
　　岁月长河，奔腾不息，无可阻挡，无可逆转。
　　康南华的恒河流沙阵就透露出这样一股坚定不移，永不动摇的力量意境。
　　乌云中降下的漆黑巨剑，重重斩在暗黄恒河之水上，被淤泥流沙所阻，无法前进。
　　流动的泥沙撞击在漆黑巨剑上，不停消磨其中蕴含的煞气法力。
　　攻击被阻，神武诛仙阵前，邪的脸上却露出笑容：“被动的防御，永远也无法获得胜利，这一战，是你输了！”
　　他一声大喝，神武诛仙阵气势再向上涨了一截，三千修士的法力汇聚在一起，化为肉眼清晰可见的巨大黑色烟柱，扶摇直上九天，源源不断的灌注到乌云中。
　　自乌云中伸出的漆黑巨剑，力量越发深邃凝炼，那滔天杀意似乎也淡了许多，但却更加可怕，因为这杀意更深沉内敛，一旦爆发出来，必将更加狂暴凶残。
　　主持恒河流沙阵的康南华第一个发现其中变化，漆黑巨剑的下降势头本来已经被顶住了，但这一刻力量突然进一步加大，竟然有渐渐突破恒河流沙阵的趋势。
　　虽然速度极慢，慢到几乎无法察觉，但漆黑巨剑赫然开始再次下降。
　　一分一毫，一步又一步，看似步履蹒跚，举步维艰，但却带着几分不可阻挡的意味，任康南华如何催动恒河流沙阵，都无法阻挡漆黑巨剑这股下降的势头。
　　康南华脸色无比凝重，恒河流沙虽然在不停冲刷漆黑巨剑，试图消磨其中力量，但速度慢到几乎可以忽略不计，对于眼前的危局来说，完全是杯水车薪。
　　山腹内的林锋虽然看不到外面景象，但看康南华神色就知道局势不妙。
　　恒河流沙阵借用这古域大泽中的天地之力，照理来说本应立于不败之地，但一来康南华所习阵法不完整，二来神武诛仙阵实在太过霸道。
　　三千修士合力，将所有法力灌注到邪身上，邪的逆天绝剑攻击力又超强，竟有攻破恒河流沙阵的趋势。
　　人力总有尽头，不及天地之力无穷无尽，长时间拖延下去，胜利的必然是康南华。
　　可是三千人一起在瞬间爆发所有力量，却有可能在力竭之前，就先一步攻破恒河流沙阵。
　　林锋现在明白康南华之前为什么说问题的关键，便看谁先支撑不住。
　　恒河流沙阵先撑不住，被对方攻破，自然万事皆休，恒河流沙阵撑住了，先把外面三千神武军修士法力耗尽，那这些神武军就是案板上的鱼肉，任恒河流沙阵宰割。
　　林锋暗暗皱眉，心道：“但看现在的情况，明显是康南华会先支撑不住。”
　　“该如何是好？”林锋心中念头急转。
　　漆黑巨剑的凛烈杀意这时已经要压制不住，无穷剑气爆发出来，就像九霄之上无坚不摧的罡风一样，不停切割着还露在地面上的山体。
　　坚硬的山岩在剑气面前，脆弱的就像豆腐一样，被切出一条条裂缝。
　　山腹内部，地动山摇，不停有碎石落下，有那巨大的石块，直接将村庄里的房屋压成废墟。
　　康南华原本已经恢复红润光泽的脸庞，这一刻再次变得苍白起来。
　　“宿主弟子朱易获得雷元符印，宿主成功完成风雷符印随机支线任务，奖励抽奖机会一次！”
　　林锋愣了一下，才回过神来，暗道一声：“臭小子们争气啊！”
　　不过完成这个支线任务的奖励，却不是固定的兑换点数，而是一次抽奖机会。
　　“浊浪诀，浊浪诀……”林锋心中默念自己紧缺的一门道法，进入抽奖系统。
　　轮盘系统……没有！
　　骰子系统……还是没有！
　　“……”林锋一口气闷在胸口，差点骂出声来。
　　神武诛仙阵的攻势越来越猛烈，身处山腹最深处，林锋也能感受到剧烈的震动，恒河流沙阵眼看就要支撑不住了。
　　康南华倔犟的紧抿这嘴唇，一言不发，只是全力支撑法阵。
　　岳红炎等人目光中绝望之色一闪而逝，取而代之的是无比的坚毅与不屈。
　　林锋手心已经见汗了，心中飞快思索：“现在怎么办，到底应该怎么做？到底……等等！”
　　霍然抬头，林锋眼睛直勾勾盯着康南华：“可千万不能错啊！”
　　这康南华的道法流沙秘藏，应该也符合“泽”的标准吧？
　　平时要谋取这么一个金丹期修士的道法，无疑非常困难，但眼下的危局，却给林锋创造了条件。
　　危机危机，永远都是危险与机会并存。
　　林锋深吸了一口气，暗中端正了一下自己的仪容，然后平静开口问道：“康道友你修练的道法，似乎并不完整？”
　　所有人的心这时都提到嗓子眼上，林锋这么突然一打岔，顿时让众人一阵别扭，以岳红炎为首，都怒视林锋。
　　越是危机关头，林锋越是冷静，仍然一派淡定从容的模样，也不看正怒视自己的岳红炎等人，只是盯着康南华。
　　康南华一边主持法阵，一边点了下头。
　　林锋说道：“你这门流沙秘藏，本座依稀在哪里见过全本，不过尚不敢确定，不知道友的道法可否借本座一观，让本座对比参照一下？”


第97章 信我之人，从未失望
　　“不知道友的道法可否借本座一观，让本座对比参照一下？”
　　林锋此言一出，康南华顿时愣住了。
　　有烈风会会众终于忍不住叫道：“你这厮，来趁火打劫的吗？”
　　岳红炎眉头紧皱不说话，黑衣大汉则沉声说道：“若阁下真见过全本，默出来给康先生，不也是一样的道理？”
　　林锋不理会他们，只是平静的看着康南华。
　　康南华很认真的观察了他一阵，半晌后点点头，也不说话，一枚玉简从他袖口飞出，直接落在林锋面前。
　　将玉简交给林锋后，康南华就将全部心神都放在恒河流沙阵上，努力抵御神武诛仙阵的压力。
　　林锋抓住玉简，神识进入其中，顿时一大段道法口诀涌入他的脑海，正是康南华所修练的流沙秘藏道法。
　　“千万要能用啊！”
　　林锋紧张的盯着道法创建系统中，八卦物象里剩下的最后一个黑洞，脑海里存想流沙秘藏。
　　似乎只是一瞬间，但林锋却感觉自己等待了足足千万年。
　　下一刻，白光亮起！
　　黑暗的虚空中，八团白光按照八卦方位浮于空中，静静闪烁。
　　星罗妙诀、地藏真经、天风道典、九霄天雷正法、黄泉涅槃诀、不动明王诀、太岳书、流沙秘藏……
　　天、地、风、雷、水、火、山、泽八种道法终于全部集齐！
　　林锋近乎虚脱般松了一口气，此刻的系统提示音落在耳中，如闻仙音。
　　“基础参考道法的种类数量符合要求，现在开始融合！”
　　“道法融合开始……道法融合成功……开始创建《天道德经》第一章《八卦篇》！”
　　“《天道德经》第一章《八卦诸天大道藏》创建成功！”
　　林锋体内的法力产生了翻天覆地的变化，原先修练的诸多道法这一刻都消失不见，所有法力都转换为一种全新的状态。
　　林锋的精神进入一种玄之又玄的奇妙状态，眼前没有丝毫光线，一片黑暗混沌。
　　突然有一个声音，似乎无限遥远，来自莫名的时空，穿越了无限的空间与时间，却又似乎近在林锋的耳边，自他的灵魂深处响起。
　　声音似乎不大，必须要林锋集中自己所有的注意力才能捕捉到，却又仿佛大的震耳欲聋，充斥整个空间，震荡的林锋灵魂都不安定起来。
　　随着声音的响起，渐渐的，一点光源出现，在广阔无垠的黑暗中，显得无比渺小，但是却无比清晰，不断的向着四周扩散。
　　光芒并不耀眼，也不炽热，只是最纯粹最本源的光，渐渐驱散黑暗与混沌，促使他们不断的衍化。
　　光芒看似极为渺小，但林锋却感觉，那一点光，远远超过自己想象的巨大，以至于他无法形容，因为它的大小超过了林锋已知的任何一样东西的千万倍，亿万倍！
　　那一点光轰然崩解，化为无数流光，顷刻间充斥整个黑暗混沌的空间。
　　万千流光化为无数景象，星辰，雷霆，火焰，大海，水流，风暴，雨雪，熔岩，大地，沙漠，树木，花草，金属，铁石……无穷无尽，森罗万象，包容万物，一切林锋知道的，不知道的，应有尽有，让他看得目不暇接，眼花缭乱。
　　原始混沌化生为宇宙洪荒，继而亿万星辰生灭，森罗万象，无数生命诞生，然后又消逝。
　　沧海桑田，万事万物不停的轮回变换，创生，衰老，腐朽，继而灭亡。
　　林锋默立片刻，嘴角露出一抹平和的微笑，喃喃自语：“八卦诸天大道藏……这就是造化的真意！”
　　他全新揣摩道法，却没注意到岳红炎等人正全都紧盯着他。
　　林锋现在全部的注意力，都放在系统里面了。
　　“恭喜宿主自创宗门根基道法成功！”
　　“恭喜宿主完成第二个主线任务！”
　　“主线任务特别奖励发布！”
　　林锋第一时间点开主线任务特别奖励，他之所以这么拼命，就是为了完成主线任务，奔着这个特别奖励去的。
　　“第一个主线任务的奖励，战阵魔偶已经如此强悍，你第二个任务总不会寒酸吧？”
　　这次的特别奖励，是一副阵图。
　　“两仪生灭阵，阐述混沌初开，两仪造化，万物创生毁灭的天地大道，共六种变化。”林锋仔细揣摩阵图，心中渐渐有了主意：“这六种变化，其中一变，似乎正可以对付那神武诛仙阵。”
　　见林锋一副神游天外的模样，岳红炎杏眼瞪圆，忍不住就要发作，但山体突然猛烈震动了一下。
　　孤山外，自天空中云层里刺下的漆黑巨剑，此时剑尖已经马上就要落到孤山山顶了！
　　恒河流沙阵显化的海量流沙淤泥此刻团团将漆黑巨剑包围住，几乎裹成一个大泥球，但仍然阻挡不住漆黑巨剑的下降之势。
　　几乎和孤山顶峰一样大小的巨剑，带着令人心悸的恐怖威势，直压下来，如同天灾。
　　康南华盘膝坐在沙丘上，脸色苍白，一身白衣已经被汗水浸透。
　　他双手法诀连变，然后猛然喷出一口饱含真元的精血。
　　康南华精血喷在金沙上，整座恒河流沙阵顿时振作起来，堪堪挡住下落的剑锋。
　　但康南华本人显然元气大伤，神情越发显得疲惫，更要命的是，这种办法无疑是饮鸩止渴，坚持不了太长时间。
　　岳红炎狠狠瞪了林锋一眼，扭身就向外走去。
　　黑衣大汉叫道：“红炎？”
　　岳红炎闷声说道：“出去准备了，就算恒河流沙阵被攻破，怎也要多杀他几条周狗！”
　　林锋也被外面神武诛仙阵的威势惊得回过神来，看着岳红炎那烈火一样的背影，笑着摇摇头：“勇气可嘉。”
　　已经走到坑洞边上的岳红炎回头对他怒目而视，其他烈风会会众也都一脸戒备的看着林锋。
　　“都不得无礼。”一直苦苦支撑恒河流沙阵，始终没有开口说话的康南华这时突然出声。
　　岳红炎急道：“康先生，他……”
　　康南华抬手止住她，然后视线望向林锋，缓缓说道：“康某无能，敌不过对方的神武诛仙阵，此次大周领军的将领是邪那个屠夫，所过之处，从不留活口。”
　　“若是被他攻进来，山中的修真者不说，便是平民也会惨遭屠戮。”康南华语气沉重：“我不怕死，但我昔日答应红风的承诺，却做不到啦。”
　　岳红炎闻言，一贯刚强的少女眼圈微微发红：“康先生，若不是你，这里的人早在多年前就全部死在周狗屠刀下了。是我们拖累了你，大哥泉下有知，绝不会怪你，他只会怪自己害了你。”
　　康南华摆摆手，目光直视盯着林锋：“我观阁下始终镇定如初，似乎并不将外面三千周军和他们的神武诛仙阵放在眼里？”
　　“阁下若有大神通，还请救这里人一救，康南华感激不尽！”
　　说罢，一脸虚弱的白衣青年竟在沙丘上缓缓拜倒。
　　岳红炎等人都一脸惊容，呆呆的看着康南华和林锋。
　　林锋神色平静，静静地看着他：“你信任本座？”
　　康南华一字一顿的说道：“我，信！”
　　林锋一声叹息：“这个忙，本座帮了！”
　　“凡是信任本座的人，本座从不叫他失望。”说着，林锋随手一招，一副图谱闪动着玄妙的光辉，径自穿过山腹，直飞到孤山之外。


第98章 逆转生死，翻天覆地！
　　孤山之外，邪一脸平静的操纵着神武诛仙阵，只是他平静的神色，怎么看都流露出冷酷嗜血的意味。
　　远方，巨大的黑色剑尖笔直冲下，已经顶到孤山峰顶。
　　狂暴的杀意死气弥漫四野，整座孤山附近，都仿佛被一片黑气笼罩住，普通生灵，一接触到这股黑气，立刻就会被夺走生命，气绝身亡。
　　就算是邪身后的一众神武军修士，面对如此浓烈的死气，也面露惧色。
　　突然一个小光点从孤山山腹中飞出，落在山顶上方的半空中。
　　邪目光一凝，不等他有所反应，光点便飞速扩大，无数道光线在天空中以奇异的诡异和规律交织成一个古怪的图案。
　　那是一座玄妙的法阵，面积无比巨大，不仅超出了孤山范围，连孤山附近的沙地也包裹在其中，边缘扩展到周围一大片沼泽。
　　三千神武军修士都不由自主抬头向上望去，在他们头顶上空，庞大无比的法阵将方圆上百里地域全部笼罩。
　　法阵闪动着光辉，徐徐下落，落在地面上，仿佛沉入地底一样，转瞬间消失不见。
　　有神武军修士摸了摸自己的身体，刚刚构成法阵的光线就这样从他身体上穿过，然后落入他脚下的地面。
　　可是自己身体却没有任何感觉，若不是三千人一起目睹，他们险些要以为自己眼前出现幻觉。
　　法阵犹如惊鸿一瞥，匆匆出现，然后又匆匆消失，仿佛从来不曾存在过。
　　神武诛仙阵前的邪冷冷一笑：“只会耍这些小聪明吗？那就去死吧。”
　　“大军锁住了这附近的空间，不管是雪风余孽，还是之前那个年轻道人，都跑不出这座山的范围，你们，全都要死！”
　　邪长剑一引，法力再次提升！
　　孤山峰顶的岩石，已经被凛冽的剑气切割出无数裂缝，此时被黑色剑尖一顶，顿时支离破碎，整座山峰摇摇欲坠，眼看就要彻底崩塌。
　　无数泥沙包围在黑色剑罡的外围，仍在努力消磨巨剑的力量，延缓巨剑下落的势头。
　　但不管如何看，都显得那么乏力，显得无比徒劳。
　　孤山山腹内，岳红炎等人都无比失望的看着林锋，有人承受不了巨大的压力，朝林锋咆哮道：“障眼法似的小把戏，这就是你的手段吗？”
　　黑衣大汉拦住他，看了康南华一眼，然后又看向林锋：“康先生当真是看错你了，你既然无此本事，又何必装腔作势？”
　　岳红炎烦躁的一摆手：“现在说那些没用，我们走，怎能在这里坐以待毙？”
　　林锋对此充耳不闻，反而神态悠闲的双目微阖，掐指推算。
　　他在等。
　　孤山外的邪也在等，在等自身剑势达到最顶峰的那一刻。
　　三千神武军修士的法力这时也已经催谷到了极致，如此庞大的法力汇聚在一起，在邪的引导下源源不断融入天空中的乌云，在那里被转化成杀意滔天的凶煞剑罡。
　　“逆天而行，灭绝苍生！”
　　邪双目精光大放，整个人凌空飞起，直飞入剑罡源头的那边乌云中，消失不见。
　　但随着邪本人也进入乌云，漆黑剑罡的凶戾煞气再次提升一个档次。
　　漆黑的剑罡上露出无数条龟裂的细线裂缝，密密麻麻仿佛蛛网一般，裂缝中殷红如血，煞气惊天动地！
　　这些裂缝出现，剑罡并没有崩溃碎裂的意思，反而越发凶狠，力量更加凝炼强大。
　　云层中传来邪充满杀意的声音：“就是现在！”
　　话音未落，布满血痕的漆黑剑罡，猛然红光一闪！
　　下一刻，围在剑罡周边的泥沙，轰然破碎。
　　恒河流沙阵，破！
　　孤山顶峰，轰然垮塌。
　　山腰上半部分，化为无数碎石，轰隆隆的朝下滚落。
　　山腹之内，犹如天崩地裂一般，地动山摇，末日来临！
　　岳红炎等人或大惊失色，或面若死灰。
　　在这个时候，林锋闭合的双眼猛然睁开。
　　“就是现在！”
　　对方攻势，杀意死气已经达到最巅峰，就是这个时候！
　　林锋双手置于胸前，法诀连续变换，一道又一道指令被传达给早已准备妥当的两仪生灭大阵！
　　“两仪生灭阵，开！”
　　“生灭六道，生死之变，起！”
　　原本消失不见的巨型法阵，这一刻突然亮起，无穷无尽的光辉直冲天际，照料所有人惊愕的脸。
　　若从天空极高的地方向下俯视，就可以看到以孤山为中心，地面上亮起一座巨型法阵，无数条光线勾勒出一个又一个玄奥的图案。
　　这些图案汇聚在一起，又构成了一个巨大黑白两极分立的图纹，笼罩孤山周围上百里方圆地界。
　　巨型法阵冉冉升起，在半空中顶住了下落的黑血巨剑。
　　奇异的一幕发生了，巨型法阵中，黑白两极缓缓转动，竟将落在上面的黑血巨剑不停消磨吞噬。
　　斩天裂地，屠戮苍生的杀意剑气，一落入黑白两极中，就消失不见。
　　没有惊天动地的碰撞与对抗，邪这借助三千修士布成神武诛仙阵而发出的逆天一剑，就这样无声无息的消失在巨型法阵中。
　　“那是什么？”神武军战阵里，有人惊呼一声，向前方地面上指去。
　　其他人没有理会他，不是他们没听见，而是所有人都被眼前这一幕惊呆了。
　　就在巨型法阵光辉笼罩的范围内，原本是沙地和沼泽的地面上，竟然被一片绿意所覆盖。
　　无数鲜嫩的绿草，娇艳的鲜花，竟纷纷从淤泥和黄沙中冒起，将这里变成一片花草的海洋。
　　勃勃生机，绿意盎然，强烈的生命气息，同天空中尚在不断激荡的杀意死气，形成鲜明的对比。
　　就仿佛，两个完全相反的世界。
　　生与死的世界。
　　而两个世界的分界线，正是天空中那巨大的法阵。
　　这个法阵，将邪释放的杀意死气，源源不断转化成生灵之气。
　　对方的死灭之气越强，法阵的威力反而会越大。
　　孤山已经彻底裂开，山腹中的人们呆呆望着天空中这一幕，无数人跪倒在地，拜谢神佛保佑。
　　岳红炎等人震惊的看向林锋，全都说不出话来。
　　林锋的声音从巨型法阵中传出，语气平静，清晰地传到在场每一个人耳中，不管神武军还是烈风会都能清楚听见他的声音。
　　“你们双方之间的事情，本座本来不欲出手多造杀孽，对烈风会修士而言，山里众人是你们的亲人，但山外三千神武军，又何尝没有亲人？”
　　“但是，邪，你穷凶极恶，赶尽杀绝，做事不留余地，你是在逼本座出手。”
　　天空中阴云此时已经快要散尽，露出邪阴沉无比的面容，他冷酷的脸上头一次流露出狂躁嗜血的表情：“装神弄鬼的小子，之前被我杀得屁滚尿流，现在竟然还敢露面？”
　　“我便将你碎尸万段，看你还敢嚣张！”
　　邪一声厉啸，剑势再次加强。
　　但任他如何努力，也奈何不了两仪生灭阵，相反，他越是发力，两仪生灭阵的力量越是强大。
　　逆天绝剑的灭亡绝杀之力，被源源不断转化为生命之力。
　　林锋淡然一笑：“你自己寻死，本座成全你。”
　　双手法诀再变。
　　“生灭六道，天地之变，起！”
　　两仪生灭阵中的生灵之气全部融入法阵中，法阵光芒大放，一股颠覆天地苍穹的庞大力量，轰然爆发。
　　法阵内的三千神武军修士，一时间只感觉眼前整个空间都颠倒过来，天空在不停塌陷，天盖直直朝他们头顶砸落。
　　脚下的地面则在不停暴动，泥沙翻卷起来，遮天蔽日，要将他们彻底埋葬。
　　犹如末日一般的天地巨变，让整个神武诛仙阵在瞬间土崩瓦解，三千修士个个抱头鼠窜，可他们又如何能逃出两仪生灭阵的力量攻击？
　　天，往日飘渺高远的天在翻覆！
　　地，往日承载一切的地在咆哮！
　　天翻地覆，无人可挡！
　　三千人，三千修士，全部被埋葬在茫茫大泽中。
　　邪双目血红，狂吼一声，之前汇聚的法力还没有消散，在他的剑尖上汇聚为一点狂暴血腥到了极点的红光，直指两仪生灭阵的中心。
　　仿佛天河倒泄，一道晦暗如血的红色剑光，飞射而出！
　　林锋向前迈了一步，人已经融入两仪生灭阵里，冰冷的声音从阵中传出。
　　“杀人者，人恒杀之。”
　　“生灭六道，生死之变，转！”
　　法阵黑白两极直接逆转，海量的生命之气被化为滔天死气，将整个天空染成一片黑色。
　　如小山峰一般巨大的黑色剑尖再次出现，只不过，这一次是从林锋的两仪生灭阵中探出头来！
　　邪目眦欲裂，眼睁睁看着黑色巨剑呼啸着向自己射来。
　　红色剑光在半空中同黑色巨剑撞击在一起。
　　它的下场只有一个。
　　碎！
　　漫天红光飘散，照亮邪那张绝望的脸。
　　黑色巨剑直刺天空中的邪，巨大的剑尖比邪的身体不知大出多少倍，但却准准的刺在邪的身上。
　　所有的力量，没有一丝浪费，全部在邪的身上爆发出来。
　　无穷无尽的黑光在空中炸裂，炸裂，再炸裂！
　　嗜血残暴，以杀入道，喜欢听被杀之人临死前赞美自己的邪将军。
　　他的下场也只有一个。
　　死！


第99章 高风险高回报
　　小山峰一样大小的黑色巨剑，直冲天际，仿佛要将天空斩破。
　　邪的身体在接触到剑锋的第一时间，便碎成尘埃。
　　无数道黑光在天空中炸裂，流星雨一样散落四方。
　　所有烈风会修士都抬头呆呆望着头顶天空，在那里，巨剑撕裂天上厚厚的云层，一抹温暖的阳光照射下来，落在每个人身上。
　　天晓得，在这浓雾瘴气密布的古域大泽中，他们已经有多少日月没有见过阳光了？
　　小孩子们发出阵阵欢呼，大人们却鼻子发酸，有股想哭的冲动。
　　岳红炎等人也都震惊的看着头顶天空。
　　就这样结束了？
　　就在前一刻，恒河流沙阵崩溃，孤山峰顶垮塌，山腹中的人们都暴露在敌人屠刀下，眼看就要惨遭屠戮。
　　可是这一刻，三千修士，神武诛仙阵，邪将军，竟然就这样覆灭了？
　　岳红炎悚然而惊，看着收起阵图，从天而降的林锋。
　　红发少女呆立着，陷入失神状态，那两道永远扬起，仿佛杀人细剑一样的赤眉，也因她的失神，看起来平和许多。
　　林锋神色淡然，一袭白衣，纤尘不染。
　　一众烈风会修士你看看我，我看看你，都神情尴尬，看着林锋说不出话来。
　　岳红炎回过神来，神色也极为复杂。
　　但她没有多犹豫，直接向着林锋一躬到底，端端正正行了一个大礼：“前辈神通广大，挽狂澜于既倒。援手之恩，岳红炎没齿难忘，之前对前辈无礼，愿凭前辈处罚。”
　　黑衣大汉也面现愧色，朝着林锋一抱拳，诚恳地说道：“之前无礼，还望前辈恕罪。”
　　那最先出声指责林锋的烈风会修士，涨得满脸通红：“是我不是天高地厚，冒犯了前辈，万望您恕罪。”
　　一众烈风会会众都上来向林锋行礼，或是道歉，或是致谢。
　　林锋只是淡淡一笑，并不说话。
　　似乎不管是之前他们的质疑冒犯，还是现在道歉致谢，都不放在心上。
　　若是先前，他这副样子落在岳红炎等人眼中，自然会感觉林锋目中无人，但现在，反而一个个自惭行愧起来，林锋若是发怒跟他们计较，他们反而不会如此紧张。
　　这一刻，一众烈风会修士的视线里再无任何轻视或怀疑的意思，完全是心悦臣服，感激之中，更夹杂着一丝淡淡的恐惧。
　　实在是方才林锋抬手之间逆转生死，翻天覆地的力量太让人震惊了。
　　即便是林锋自己，虽然表面上平静，但心中波澜起伏。
　　“这便是两仪生灭阵的力量？才不过冰山一角……”
　　借助天地之力，虽然无法移动，布置繁琐，但阵法的力量绝对是同级法术中的最强者。
　　任何一个宗门都会有守卫自己山门根基的护山大阵，太虚观有太上虚空阴阳大阵，大雷音寺有大日如来阵，蜀山剑宗有大仙天万象剑阵，这些护山大阵，都是宗门的立身根本。
　　当日衡岳派护山大阵被悬道宗朴北子所破，是因为主持阵法的衡岳派金丹期修士和元婴期老怪朴北子间修为差距太大，若是衡岳派也有元婴期修士坐镇，朴北子肯定没胆子打上人家山门去。
　　同级修士间的对决，能对抗阵法的，永远只有同威力的阵法。
　　而这门两仪生灭阵的阵图，便是系统结合了林锋自创宗门道法根基后，奖励给他的宗门护山大阵！
　　林锋现在空有阵图，一没有足够修为，二没有布阵所需材料，但就凭阵法一重生死之变，便敌住了邪的神武诛仙阵，将其释放的绝杀剑罡化解，转化为自己法阵的动力。
　　然后利用这份动力，施展出一重天地之变，埋葬了三千神武军修士，又将生死之变逆转，生灵之力重新转化为灭杀之力，直接打得邪将军尸骨无存。
　　“即便今天使出的生死之变和天地之变，也远远没有发挥出真正的威力。”林锋心里琢磨：“日后我自己修为上去了，再备齐布阵所需的全部材料，这两仪生灭大阵该爆发出多么惊人的力量？”
　　“怕是真的可以开一方造化，执掌万物创生毁灭了吧？”
　　想到这里，林锋不禁心驰神往。
　　这系统发布的主线任务，坑爹是坑爹，但主线任务特别奖励，当真是一个赛一个的给力，堪称高风险高回报了。
　　林锋有史以来第一次，甚至都有些期待新的主线任务了。
　　进入系统后，果然新的主线任务已经发布。
　　主线任务1.2——找到一处合适的福地洞天，正式建立山门。
　　任务说明：修真之道，法地财侣，一个宗门想要发展壮大，除了属于自己宗门的道法，更要有一处得天独厚，适合修练的福地洞天，方可吸引天下英才来投，奠定万世基业。
　　任务时限：三年，超时未完成，直接抹杀宿主。
　　林锋看着任务内容思索：“要正式找地方安家落户了吗？”
　　他想起之前和胧夜那个妖女所做的交易，胧夜提供给他一处洞府的情报，说是尚未被占据。
　　也不知道是否真的？
　　林锋正在思索，却见康南华从沙丘上走了下来，来到自己面前。
　　康南华神色平静，来到林锋面前躬身一礼：“感谢阁下出手相救，康南华感激不尽。”
　　林锋微笑着说道：“自强者，天助之，你无需放在心上。何况本座出手，并非为了乘人之危，挟恩图报。”
　　康南华摇了摇头，没有说话。
　　他承诺故友，纵使死战到底，也绝不会退缩，所以今日若不是林锋出手，莫说烈风会众人，康南华自己也要陨落在神武诛仙阵下。
　　康南华看向烈风会众人，叹息道：“我曾答应红风照顾你们，奈何我法力不够高，难以护你们周全，这次若不是这位道友相救，连我自己的命也要丢掉。”
　　岳红炎排众而出，走到康南华身边，低下头说道：“这些年来承蒙您的照顾，红炎代所有人谢过康先生。”
　　“您本就不是我烈风会中人，只是为了同大哥的一句承诺，便保护我们至今，我们所有人对此铭感五内。”岳红炎慨然说道：“是我们太自私了，仗着有您的庇护，肆意在大周皇朝境内活动。”
　　康南华神色平静摇摇头，没说话。
　　林锋听了则暗暗点头。
　　岳红炎等人确实有些嚣张了，以他们的实力坚持在大周皇朝境内活动太过高调了，结果这次人家动真格的，差点就把他们一锅端了。
　　若是退入其他皇朝境内，大周又哪能如此方便围剿他们？
　　黑衣大汉闻言脸色微变：“红炎，你难道……”
　　岳红炎平静的点了点头：“我决定了，我们暂时先退出大周领土范围，积蓄力量，增强修为，日后有足够实力了，再卷土重来。”
　　黑衣大汉看了康南华一眼，张了张嘴，想说什么，但最终还是没发出声音。
　　康南华微微蹙眉：“进入其他皇朝境内，你们很容易丧失自主性。”
　　岳红炎微微一笑，两道赤红长眉扬了起来：“那要看我们自己是否努力了。”
　　“雪风国人，从无孬种。”
　　康南华闻言，脸上露出赞许的笑容：“红炎，你很好，红风泉下有知，看见你今天的模样，一定会很高兴。”
　　他转头看向林锋，很认真地说道：“阁下今日之恩，形同再造，只可惜我身上已背负一个承诺。”
　　“前一个承诺未做到前，实在不敢再轻许诺言，只能说，他日再相逢时，阁下但有所命，康南华莫敢不从。”
　　林锋盯着康南华眼睛看了片刻，轻笑一声：“追随差遣什么的，休要再提。本座还是那句话，他日若有缘再见，愿与道友坐而论道。”
　　林锋转头看向岳红炎等人，笑道：“你们也好自珍重了。”
　　岳红炎为首一众烈风会修士齐齐躬身，恭敬地说道：“谨遵前辈教诲。”
　　林锋黑云旗一摇，化作一道乌光，瞬间远去。
　　在林锋离开后，康南华开始静坐调息，岳红炎等人则出去安抚村里的人，并开始安排撤离的事情。
　　黑衣大汉悄无声息的走到一个没人注意的地方，捏碎了一枚传音晶石。
　　“发生了什么事？”晶石碎片冒着白光，白光里传出一个男子的声音。


第100章 妖孽之路，就是要披荆斩棘
　　“发生了什么事？”晶石碎片冒着白光，白光里传出一个男子的声音。
　　黑衣大汉将之前发生的事情一一禀报。
　　对方沉默了一下后，开口说道：“这次确实很危险，你们先撤出大周国境也好。”他顿了顿后，说道：“宗门内最近会派弟子去你们那里，增强你们的实力，同时也作为弟子的历练。”
　　黑衣大汉脸上的伤疤抖动了一下，心里叹了口气，如此一来，对方对于他们的渗透掌控就更加厉害了。
　　但他没有拒绝的余地，只能恭声答道：“我们这边会做好准备的。”
　　对方“嗯”了一声后，才貌似无意的问道：“上次命你们伺机抓捕的朱易，可有消息了？”
　　黑衣大汉答道：“只听说他曾在大秦皇朝南疆的楚州城附近出现过，但现在的行踪无法确定。”
　　“好，我知道了，你们尽快撤离吧。”对方不再说什么，中断了联系。
　　但黑衣大汉仍隐约听见那边仿佛在自言自语：“羽衣星冠打扮的白袍青年道人？最近此人很活跃啊，为什么以前从没听过这号人物……”
　　虽然明知道对方看不见他，但黑衣大汉还是低下头，不敢发出丝毫声音。
　　因为，那是天下第一圣地，太虚观的门人，对于他来说，是绝对的庞然大物。
　　……
　　林锋驾着黑云旗，飞行在空中，分出一缕神识进入黑云旗内部空间，看着犹自发呆的刀志强，问道：“好了，接下来你有什么打算？”
　　刀志强回过神来，望向林锋的目光极为复杂，他轻叹了口气：“神武军我是回不去了，同袍全军覆没，我一人独活，回去下场必然极惨。”
　　林锋淡淡扫了他一眼：“本座放你离开，你有何打算？”
　　“感谢道长信得过我。”刀志强说道：“我打算往大秦皇朝一行，碰碰运气，看能否拜入一个大宗门修行，增长实力。”
　　林锋目光一闪：“哦？”
　　刀志强坦然说道：“我投身神武军，本也是为了神武军中有大量修练资源与道法神通，可以提升我的实力。”
　　他神色坚毅：“我需要力量，强大的力量。”
　　林锋袍袖一摆：“既然如此，那祝你好运了。”刀志强对他的事情一无所知，林锋也不担心放了刀志强会暴露什么秘密。
　　出了黑云旗，刀志强朝林锋躬身一礼：“谢道长不杀之恩。”说罢也不婆妈，转身离开。
　　林锋望着他的背影，笑着摇摇头。
　　这也是个有故事的人。
　　“我也要尽快上路了。”对于林锋来说，眼下的当务之急，是尽快和萧焱他们三个小子汇合。
　　一路西行，出了古域大泽，再见到萧焱他们，已经是一个月后了。
　　“师父！”刚一见面，小不点就扑了上来，林锋好笑的拍拍他的小脑瓜：“臭小子，没给你两个师兄惹麻烦吧？”
　　小不点乌溜溜的大眼睛转呀转，笑嘻嘻说道：“当然没有了。”
　　他身后的萧焱笑骂道：“少来，把你干的好事情都跟师父说清楚。”一边笑着，一边和朱易走上来，两人一起朝林锋行礼：“徒儿见过师父。”
　　朱易微笑着取出一枚巴掌大小的石符：“师父，弟子三人幸不辱命，成功带回雷元符印。”
　　林锋微微一笑，心道我当然知道你们完成任务了。
　　接过雷元符印，只见模样同流风符印相似，材质，大小都一模一样，只是石符上雕刻的符文，是类似闪电的符号，同流风符印有所不同。
　　林锋笑着看向小不点，小不点嘿然一笑，取出流风符印交到林锋手上。
　　这两枚符印单独来看，都平平无奇，其中蕴含的灵力极为稀薄。
　　但两印合一，林锋立刻察觉到其中发生巨大变化，风雷化生，相辅相成，竟有一股神奇的力量在符印间不停发展壮大，以令人震惊的速度增长。
　　“这东西可当真不可貌相啊，看着不起眼，但绝对是一件宝物。”林锋心中思索着，眼睛瞟向萧焱三人，突然察觉到几分异样。
　　仔细一看，林锋顿时哑然。
　　分手之前，小不点是练气十层的修为，萧焱练气九层，朱易刚刚练气七层。
　　短短两三个月不见，小不点已经赫然突破至练气十二层大圆满，萧焱练气十一层巅峰，马上可以冲击十二层。
　　最恐怖的是朱易，这厮竟然也到练气十一层了。
　　开什么玩笑啊？
　　林锋顿时压力山大，被这样一群妖孽们包围，有压力的又何止是汪林？
　　“你们这群真命天子，修为提升速度当真跟嗑药一样啊。”林锋暗中擦了擦冷汗，下定决心：“玛德，自创道法现在也有了，哥这次一定要闭关，至少也要修成筑基期才行。”
　　看着面前三个徒弟，林锋只感觉汹涌的王霸之气乘以三，正在不停向外乱冒。
　　又看了看身旁隐隐有些失落的汪林，林锋嘴角微微抽搐：“你失落个什么劲啊，你这种后程发力的选手，才是最可怕的吧？”
　　林锋视线转向朱易，其他两人都还罢了，这小子速度也有点太快了吧？
　　这么一看，林锋顿时看出一点门道。
　　他脸上露出一副高深莫测的笑容：“朱易，此行看来收获不浅啊。”
　　朱易点点头：“正要向师父禀报。”说罢取出一根长条状的金属器物。
　　林锋仔细望去，却是一条雕刻成长蛇模样的法器，蜿蜒的蛇身栩栩如生，头部两只赤红蛇眼，散发出妖异的光芒。
　　朱易解释道：“此物名为破坏神之蛇，是一件法器，可做法放出金光，攻入对手体内，从内部破坏对手的神魂肉身，令人无法有效防御。”
　　“弟子三人此次风雷海一行，在寻获雷元符印，正准备返程时，无意间遇见一名修士渡劫，结果对方渡劫失败陨落，弟子却因此得到了他部分法力精华，以至于修为突飞猛进。”
　　“除此以外，便是这件破坏神之蛇的法器，以及一门名为黑暗曼荼罗阵的法术。”朱易一边说着，又取出一枚玉简交给林锋，他脸上神情困惑：“奇怪的很，不管是祭炼法器，还是修习法术，弟子都很顺利，但让大师兄和小师弟他们试试，却都不得要领。”
　　林锋有些神色古怪的接过玉简，心里其实早已万马奔腾。
　　“10的福缘，真不是吹的。”林锋暗地里苦笑着摇摇头，表面上一片平静，开口说道：“无需在意，各人自有自己的缘法。”
　　朱易点点头，然后有些迟疑着又说道：“此外，弟子三人可能惹了些麻烦。”
　　“那修士渡劫失败后，还有别人觊觎他的遗产，我们跟他们起了冲突……”朱易顿了顿接着说道：“……冲突中，击杀了对方两人。”
　　萧焱拍了拍小不点的脑瓜：“要不是这小子手贱，我们拿了东西直接就跑了。”
　　小不点吐了吐舌头：“我哪知道对方藏在那么个鬼地方，随手一雷居然都能炸到他们。”
　　林锋神色不变，心中感叹，果然，一离开新手村，就会有无数大怪小怪哭着喊着扑向这几个小子，求虐求教育。
　　妖孽们的道路，就是要披荆斩棘，就是要光芒万丈，就是要踩扁一切送上门求打脸的炮灰。
　　定了定神，林锋问道：“知道对方是什么人吗？”
　　萧焱点点头：“对方自报家门是风神宗。”
　　林锋的脸色微微有些古怪，不过一闪即逝，笑着摇头：“无需在意，你们几个记住，咱们不主动惹事，但若有人欺负到自家人头上，就给为师放开了打。”
　　萧焱三人，和一旁沉默不语的汪林，闻言都精神一振，躬身说道：“谨遵师父谕令。”
　　小不点眼珠子转了转，突然笑道：“师父啊，我们这次回来的时候，途径一处山谷，在那里有一条天金雷蛇，快要蜕皮了，您看咱们是不是，作了它？”
　　林锋似笑非笑的看着自己这个看似粉嫩可爱，其实已经显露几分皮厚心黑潜质的小徒弟：“臭小子，惦记自己的洗礼呢吧？”
　　小不点不好意思的挠挠后脑勺，讨好的笑道：“师父啊，我马上就五岁啦。”
　　林锋笑着拍拍他的小脑瓜：“过些时日，咱们就去，放心吧，你的洗礼，为师没忘。”
　　在那之前，林锋要先抓紧时间，让自己成就筑基！


第101章 成就筑基，系统升级！
　　“还是不行，并不是法力不够的问题。”
　　林锋停止打坐，长身站起，眉头拧成一个结。
　　他一连努力了近一个月时间，始终无法开辟气海筑就道基。
　　林锋又仔细的揣摩了一下其中虚实，发现并不是自己的法力还不够雄厚，而是自己还没有彻底明白八卦诸天大道藏所蕴含的意境与道理。
　　这门融合了八大道法后得出的道藏，虽然是林锋自创，但其中奥妙，仍需林锋细细揣摩。
　　感到心中有了几分烦躁，林锋不敢再强行冲关，而是暂停了修练，站起身来在附近散了散步，放松一下自己的神经。
　　深山中，林锋不急不缓的走在山间一个小水洼边上，看着水中倒影，静静的思索自己在修练过程中遇到的问题。
　　水面上有小虫飞起，林锋认出那是蜉蝣。
　　一种只有几天寿命的小昆虫。
　　林锋蹲在池塘旁，看着飞动的蜉蝣出神：“最多只有几天的寿命，这样的生命有意义吗？”
　　作为一个半普通半二逼的青年，林锋很少会思考这么文艺的事情，只不过这些天来他满脑子都是八卦诸天大道藏的道法，时时刻刻都在思考其中流露出来的万物创生灭亡的道理。
　　良久之后，林锋脑海中突然升起一层明悟。
　　“人活百年，蜉蝣活几天，都有生老病死，到最终都是要死的，并没有什么区别，人的生命有意义，蜉蝣自然也有，只不过人不见得能理解蜉蝣。”
　　林锋抬头，怔怔的看着头顶的天空，缓缓转动脖颈看着周围的山川草木，看着眼前的池塘，最后视线又落在了那生命短暂的小虫身上。
　　整整三天过去，林锋都一动不动的蹲坐在小池塘边，完整的观察着蜉蝣由出生，成长，到最终衰老死亡的过程，观察着一个生命的创生，衰老，病坏，灭亡过程。
　　在又一只蜉蝣死亡之后，林锋呼的一下站起身来，闭上了自己的眼睛：“蜉蝣，人，这天地间的所有万物生灵，乃至于这整个天地世界，都要经历这样一个创生，衰老，崩坏，最终灭亡重归一片虚无的过程！”
　　“灭亡之后重归虚无，然后自虚无混沌中再一次被创造，天地初开，洪荒出现，然后是万物创生，经历时间的流逝，成长衰老，最终腐朽直至彻底灭亡不复存在！”
　　“生，老，病，死，这就是生命。”林锋缓缓睁开眼睛，瞳孔之中竟然有了无数零碎画面闪过，无数景象，天风地火，亭台楼阁，日月山川，贩夫走卒，龙象虎豹，万千事物，不断生灭。
　　“成，往，坏，空，这就是造化！”
　　林锋心头灵台如同春风拂过，一片安然，全心全意的感受着自己身体的变化，与天地万物之间的沟通交流，一弹指间，仿佛千万年时光流过，林锋双眼猛地一瞪，爆发出无尽的神光！
　　轰隆！
　　天地之间，一股股磅礴意志，上接青冥，下达黄泉，承接天地之气。
　　林锋只感觉到自己全身法力一起震动，脱胎换骨，翻天覆地一般的变化。
　　没有打通十二重楼的修士，法力淤积在穴窍中，如同一潭潭的死水；打通了十二重楼的修士，周身法力贯通，如同江河；而筑就道基的修士，一身法力承载天地，浩瀚如同汪洋大海！
　　这一刻，林锋不仅领悟了八卦诸天大道藏的真意，更触摸到了一分天道德经阐述混沌初开，天道运转的意境。
　　筑基期，成了！
　　“恭喜宿主晋升筑基期。”
　　“恭喜宿主领悟《天道德经》第一章《八卦诸天大道藏》真意。”
　　“条件已满足，系统开始升级，进入第二阶段！”
　　林锋听到一连串的系统提示音，不由精神一振，脸上露出笑容：“希望这次升级够给力。”
　　“系统升级完毕！”
　　林锋首先点开兑换系统，看清楚里面东西，顿时瞪大了眼睛：“好家伙，居然有直接增加修为的丹药？”
　　三十三天造化仙丹，系统特有物品，天元大世界本身不存在。
　　元神期以下修士服用，直接提升一个小境界，并增加大境界突破几率，一人一生只能服用一次，第二次服用无效。
　　林锋看得口水哗哗直流，但仔细一看兑换价钱，顿时败退。
　　尼玛，有史以来全部家当加一起，都还不够一个零头。
　　不过林锋并不气馁，根据经验，兑换系统中存在的东西，抽奖系统就有一定几率开出来。
　　除了三十三天造化仙丹，还有克制心魔帮助修练的破魔丹，短时间内大幅提升实力事后虚弱的疯魔丹，短时间内制造一个有自己一半修为分身的分身化影丹……
　　各种各样的好东西，让林锋目不暇接。
　　心动不如行动，虽然没有足够兑换点数，但之前萧焱他们完成风雷符印支线任务，系统还奖励林锋一次抽奖机会呢。
　　林锋立刻进入抽奖系统，看清眼前景象后，不由得一愣。
　　抽奖系统原本有三个影像，一个骰子，代表骰子抽奖系统，一个轮盘，代表轮盘抽奖系统。
　　除此之外，还有一个东西，被灰蒙蒙的一片云雾挡住，无法选取，应该是系统没有开放。
　　但这次系统升级后，云雾消散了。
　　林锋仔细看去，却是个签筒。
　　点击进入，这是一个抽签系统。
　　林锋仔细阅读了规则后，直嘬牙花子。
　　抽签系统一共有四种签供抽取。
　　红签，白签，长白签，以及短白签。
　　抽签之前，可以在兑换系统中先选定一个自己想要的东西，然后再从自己现有物品中选出一样东西交给系统作为筹码，最后进行抽签。
　　抽中红签，就是特别奖，可以直接得到兑换系统里自己选定的心仪物品，等于是拿筹码兑换了这件东西，哪怕这件东西原价几万几十万兑换点数。
　　抽中白签，则什么都没有，提供给系统作为筹码的现有物品原样退还，等于是浪费一次抽签机会。
　　抽中长白签，是随机奖，筹码物品不退还，随机抽取一样物品交还给林锋，但这件物品是好是坏就无法保证了。
　　最惨的是短白签，什么东西都得不到不说，筹码物品也不退还，赔了夫人又折兵。
　　签筒中一次会出现三十根签子，未抽取前，所有签子看上去都一个模样，只有抽了后才知道是红签白签，长签短签。
　　按照系统的说明，筹码物品越贵重，红签和长白签出现几率越高，红签最高可达到六根，百分之二十的概率。
　　反之，筹码越廉价，白签和短白签出现几率越高，而红签出现几率越低，最低低至一根，百分之三刚出头的概率。
　　此外，凡是来自系统的物品，无法充当筹码。
　　林锋的心思立刻活泛起来：“不是来自系统的东西，有什么可以充当筹码？”
　　黑云旗？不行，全靠这东西赶路呢，挪移空间的能力也非常实用。
　　风雷符印？流风符印虽然出自系统，但雷元符印可不是，不过这东西还是蛮实用的，甚至可以奠定宗门根基，也有些舍不得。
　　乾坤镜？这玩意能起雷达的作用，情报侦察很重要，也不合适。
　　林锋思索片刻，眼睛一亮：“这东西，应该有点分量吧？”


第102章 抽签系统初接触
　　“这东西，应该有点分量吧？”
　　林锋一边想着，从怀中取出一枚拳头大小的小山峰，正是当日击杀巨灵门长老岳老头后得到的法器。
　　这枚黑色小山峰当初被战神魔偶打残，林锋得到后也一直没顾上修复它，只是从上面获取了融合八卦诸天大道藏所需的太岳书道法。
　　林锋抓着小山峰思索道：“虽然受了损伤，但说到底也是一件金丹期法器，应该有点价值吧？”
　　启动抽签系统，进入兑换页面选择自己看中的东西，林锋没有选择增长修为的三十三天造化仙丹。
　　得到丹药，林锋也不会现在服用，这东西只要元神期以下服用都有效，这样一来，肯定是元婴期服用价值最大。
　　现在就算真的抽到，也不能立刻提升自己实力，等于是短时间内浪费了一次抽奖机会。
　　林锋瞄上的是系统里现有的少数几件金丹期法器之一，一柄名为纯阳剑的法剑。
　　这纯阳剑乃是七大真火之一的纯阳真火祭炼而成。
　　纯阳真火，色泽乳白，乃万火之祖，是整个天元大世界火焰的源头、始祖，最纯粹纯正的火焰，可融合其他诸多火焰，克一切阴邪。
　　更重要的是，有了这柄纯阳剑，林锋或许有机会从中摸索出纯阳真火的奥秘。
　　这柄法剑在兑换系统中的价格，同三十三天造化仙丹是一个档次的，想要自己兑换，短时间内完全痴人说梦，只能靠抽奖系统搏一搏。
　　林锋之前已经进入轮盘系统和骰子系统看过，都没有合心意的东西，于是索性来抽签系统里赌一把。
　　选定纯阳剑，然后将黑色小山峰押了上去，林锋心中祈祷：“可千万要给力啊！”
　　小山峰很快消失不见，而虚空中，签筒的上方出现了三十根签子。
　　林锋仔细看了一下，三十根签子里，三根红签，九根长白签，十二根白签，六根短白签。
　　“搏中纯阳剑的几率只有百分之十吗？”林锋眉头紧蹙：“白签和短白签，加起来十八根，达到了百分之六十的概率，超过了一半。”
　　“是因为小山峰的价值，不如纯阳剑的缘故？”林锋心中思索，第一次押注抽签，没有对比参照，很难准确估算出系统的规律。
　　唯一可以确定的一点是，抽签系统的失败概率要远大于轮盘系统和骰子系统。
　　轮盘系统只有两个空格，九分之一几率落空。
　　骰子系统略坑爹，两个空格加两个摇不出来的数字，九分之二几率落空。
　　而抽签系统，仅就这次看，落空概率高达十分之四，更有十分之二的概率，自己得不到任何东西，反还要赔一件金丹期法器进去。
　　当然了，抽签系统的好处也显而易见，有几率得到自己选定的好东西。
　　林锋深吸了一口气，发出指令：“开始摇签！”
　　三十根签子落入签筒中，在签筒中飞速转动，片刻后停了下来，所有签子都静静摆在筒里。
　　林锋盯着签子，仔细瞅了半天，最后不得不放弃，此时签子露出筒外的部分，完全是一模一样。
　　“外表观察不出任何差异，那就只能碰运气了。”林锋叹口气，随手选定了一根签子。
　　签子浮出筒来，林锋瞳孔募然一缩。
　　妈蛋，白的！
　　林锋一口气憋在胸腔里不停翻腾，随着签子越升越高，始终不见尽头，林锋提起来的心终于缓缓落了下来。
　　还好，没有倒霉到家。
　　长白签！
　　林锋吐出一口大气，不是筹码物品原样退回，浪费一次抽奖机会的白签，也不是血本无归的短白签，而是随机换取一样物品的长白签。
　　但林锋的心很快又揪了起来。
　　随机换取，谁知道会换个什么鬼东西出来？
　　换个好东西倒还罢了，要是换个垃圾，这长白签比原样退还筹码的白签还要坑爹。
　　林锋眼巴巴的看着长白签在半空中闪动了三下后，化作一道白光，白光中，一个东西掉落下来，落在林锋面前。
　　“额，什么玩意？”林锋仔细看去，那是一块巴掌大小，令牌模样的东西，材质非金非木，色泽乌黑，通体上下流动着一层淡淡光辉。
　　令牌正面，刻着一个“殿”字。
　　宗门建设令牌，宿主可凭此类建设令牌，在确定的山门出建设宗门内各项建筑设施。
　　建筑设施坚固程度同宿主修为直接挂钩，需高出宿主两个大境界的敌人，方可破坏宗门建筑。
　　宗门正宫大殿建设令牌，宿主可凭此令牌建设宗门正殿，供宗门内部重大礼仪和接待外来贵宾使用。
　　另外，正宫大殿，适用于作为宗门护山大阵的核心。
　　令牌使用后，大殿建成，宿主有一次命名机会。
　　看完了说明介绍，林锋半晌说不出话来，捧着令牌，颇有些哭笑不得。
　　这东西好不好？
　　好！
　　某种意义上来说，比三十三天造化仙丹、纯阳剑还要好，是真正的宗门根基，是宗门的门面。
　　但对于眼下的林锋来说，起不到什么提升实力的实际作用。
　　林锋笑着摇摇头，推出抽奖系统，将令牌收好。
　　感受着自己气海内充盈的法力，林锋脸上露出满意的笑容，他这次闭关，收获不小。
　　出关之后，几个徒弟纷纷迎了上来，唯独不见朱易。
　　萧焱解释道：“二师弟在前几日试图冲击练气十二层的境界，遇到一些瓶颈，眼下也处于闭关状态。”
　　林锋看了他一眼，顿时心中叹息。
　　眼前的萧焱周身法力圆满，犹如长江大河一样连绵不息，赫然已经是练气十二层的大圆满境界了。
　　就在林锋闭关筑基的这一个多月时间里，萧焱成功晋级练气十二层。
　　掐指一算，距离当初收他为徒，刚好一年时间。
　　这个曾登上高峰，却又摔入谷底的黑衣少年，时隔四年后，终于重回练气十二层。
　　林锋仔细观察，眼前的萧焱并没有唏嘘怀恋的感觉，也不再那么愤世嫉俗，有的只是高昂的斗志，和历经起伏后锻炼出的几分沉稳。
　　他已经不再纠结于自己白白浪费四年时间，而是将全部精力都放在日后要走的路上，一步一个脚印，又快又稳。
　　当年他用了四年时间才晋级练气十二层，现在只用一年就做到了，厚积薄发，不外如是。
　　林锋看着他，微笑点头。
　　萧焱也笑了起来，没说什么，只是向林锋躬身一礼，一切尽在不言中。
　　小不点站在一旁眼巴巴的看着林锋，林锋笑着拍拍他的小脑瓜：“走，带为师去找那条天金雷蛇，取了蛇血，为你洗礼。”
　　说着，林锋转头看向萧焱和汪林：“由天昊带为师前去即可，你们两人留下，为朱易护法。”
　　萧焱和汪林都点头称是。
　　林锋顿了顿，看着萧焱说道：“朱易若成功晋级练气大圆满，告诉他不要急着尝试筑基，你也是一样，等为师回来，自有安排。”
　　萧焱点头称是。
　　林锋当即驾起黑云旗，将小不点一起卷起：“我们走！”
　　……
　　距离林锋等人数千里外的天空中，云层突然翻滚着被撕裂，一道青光从中冲出。
　　青光周围，无数飓风扭动着，威势惊人。
　　“应该距离此处不远了。”青光停下，显现出一只庞然大物的身影，身似鹿，头如雀，有角而蛇尾，浑身青色光华流转。
　　这是一头上古凶兽遗种，名为飞廉，虽然是杂血，但力量仍然极为惊人，可催动九天罡风。
　　在那飞廉背上，坐着一名小个子年轻人，周身法力充盈犹如大海，却是一个筑基期修士。
　　他手里拿着一个罗盘，罗盘指针原本指向一个方向，但突然间颤动起来，无法定位。
　　年轻人皱起眉头：“怎么突然无法定位了，是被空间系法器遮蔽起来了吗？哼，你们跑不出我的手掌心。”
　　“三个小杂种，敢杀我风神宗的人？”年轻人阴沉的脸上浮现凶狠之色：“跑到天涯海角，也难逃一死！”


第103章 雷蛇进化
　　茂密原始丛林中，林锋操纵黑云旗，带着小不点一起飞行。
　　“师父，就在那里了。”小不点指着一座山谷说道。
　　林锋抬眼望去，可以感到山谷中一股宛如雷霆般狂暴的气息，隔着老远，就能清楚感觉到。
　　更引人注意的是，山谷上方，天空中的云层里有一片紫光隐隐闪动，林锋目光一扫便知道，那些紫光其实是跳动的雷电，这些雷电的力量，比之山谷还要浓郁百十倍。
　　林锋观察了片刻，松了一口气：“还好，那天金雷蛇还没有开始蜕皮。”
　　天金雷蛇是异种凶兽，实力相当于人类修士的筑基期，若是完成蜕皮，就可以进化为天金雷蛟。
　　蛇生千年为蛟，万年为龙，脱去蛇身的束缚，就可以化身蛟龙傲啸九天。
　　但这种进化，天金雷蛇仅靠自身的雷电之力仍然不足以完成，还必须要借助磅礴的天地之力，借助大自然的雷霆神威，若是可以成功吸收头顶雷云中的雷电之力，这头天金雷蛇就可以成功蜕皮，进化为蛟龙。
　　这也是雷蛇进化最关键的一刻。
　　进化后的天金雷蛟，实力约相当于人类修士的金丹期，不过刚进化结束的时候，天金雷蛟会极为虚弱。
　　那时候就是林锋出手的时候了。
　　不仅轻松省力，更关键的是，给小不点洗礼，雷蛇和雷蛟的精血，可是两个完全不同的概念。
　　林锋之前本准备拿慧苦和尚那条大蟒的精血给小不点洗礼，但那蟒血虽然经过惊雷禅温养，但与天金雷蛟怎么也不是一个档次上的。
　　山谷中不停传来一阵又一阵的尖啸声，林锋安下心来，开始静静等待。
　　这一等就是七天时间。
　　七天后的中午，天空上雷云翻腾得越来越剧烈，雷云中紫色的光芒也越来越耀眼，到了最后紫光甚至驱散了雷云，山谷上空的厚重阴云出现了一个巨大的空洞。
　　山谷中，传出一声尖锐的啸叫，跟巨蛇吐信一样，只是这啸叫声中，隐隐有一股威严的气息散开，宛若龙吟！
　　听到这声尖啸，林锋和小不点师徒二人眼睛都是一亮。
　　在继那一道尖啸声之后，又是有着接连不断的尖啸传出，越到后来，啸声便越发雄浑，不再尖利刺耳，而是越发雄浑浩瀚。
　　而每伴随着一次啸声的响起，天空上的雷云便扭动得越来越剧烈，仿佛是在酝酿着什么一般。
　　雷光漫天，时不时的有着粗大雷霆从天空降落，落入山谷附近的茫茫林海中，带起一道道冲天黑烟。
　　林锋架起黑云旗，飞到半空中，就见山谷中心的平地上闪动着一团雷光，雷光中，隐约露出一条金色巨蛇的身影，正曲颈向着天空厉啸！
　　金色巨蛇硕大的身躯不停扭动，身上鳞片张开，浓烈的血腥气在空气中激荡，如同小型的龙卷风风暴，不停的肆虐，巨蛇的头顶，竟然渐渐顶起两个圆包，越来越尖锐，最后变成两只尖锐的犄角。
　　大块的鳞片纷纷散落，化为滚滚雷光在空气中连续炸响，密密麻麻的电弧不断在巨蛇的身体周围跳动。
　　在这个过程中，金色巨蛇的力量没有丝毫减弱，反而更加凝炼，更加强大！
　　“轰隆隆！”霹雳连环炸响，阴云中雷霆滚滚，在这一刻，气氛已经压抑到了极致。
　　天空中雷云猛然一震，雷光狂卷融汇在了一起，化为一道撕裂天地的巨大雷电，向着山谷里的天金雷蛇劈落！
　　林锋眼睛微微眯起：“来了！”
　　天金雷蛇的进化并非毫无风险，关键就在这最后的一关上。
　　若是可以成功经受住天雷的考验，吸收其中雷电之力，天金雷蛇就可以进化为天金雷蛟，从此踏入一个完全不同的天地。
　　可若是天金雷蛇无法承受这天打雷劈，那就会被天雷直接劈成焦炭，尸骨无存。
　　进化成功，只要能渡过虚弱期，从此就是一方霸主级别的妖兽，进化失败，那就一无所有，在这个世界上消失。
　　这个时候，等着捡便宜的林锋，恐怕比天金雷蛇自身，还要希望这次进化可以获得成功。
　　看着被天雷劈中，发出痛苦厉啸的天金雷蛇，林锋眉头微蹙：“它的这次进化很勉强啊。”
　　“轰隆隆！”
　　天空之上又是一个炸雷响起。
　　怕什么就来什么，天雷远不止一道。
　　这条天金雷蛇能不能连续承受天雷的打击？
　　林锋正在揣测，突然心中一动，取出乾坤镜。
　　乾坤镜中心是一个黄点，代表林锋现在身处的位置，黄点东方不远处，一个硕大的红点正在闪动着。
　　“是个筑基期修士。”林锋嘴角勾起一抹意味难明的笑容：“想捡便宜的不止我一个啊。”
　　“这种感觉，此人在此地布下了一个巨大的阵法。”八卦诸天大道藏的法力延展出去，林锋静静感知：“风系法力，似乎想要引动飓风，威力还不小，面积更覆盖了整座山谷。”
　　林锋招来小不点，将流风符印交给他，吩咐了几句。
　　小不点闻言一挑眉，嘻嘻笑道：“师父放心，看我的。”林锋将他从黑云旗的乌光中放出，小家伙一溜烟便跑进山谷，不见了踪影。
　　这时，雷云剧烈的翻滚，不仅仅是山谷上空，林锋赫然看见无数蓝紫电光从四面八方汇聚过来，向着天金雷蛇头顶上的云层集中。
　　一道又一道狂猛的雷霆撕裂天空，在林锋的注视中狂泻而下，狠狠的轰击在天金雷蛇庞大的躯体上。
　　到了最后，天空中的雷电突然静止了那么一瞬。
　　场面无比的反常，诡异。
　　紧接着，就有一道恐怖至极的雷光贯穿天地，降落在山谷中。
　　“轰！”山谷中心的地面，直接被天雷劈碎，爆炸声中，无数碎石被崩飞，林锋隔着老远，都可以感到脚下大地在不停颤抖。
　　这一道雷霆仿佛倾尽了云层中所有的雷电之力，天空中的雷云竟然渐渐有了消散的趋势。
　　林锋稳住心神，重新向山谷中心望去，那里黑烟滚滚，遮断了林锋的视线。
　　“成功，还是失败？”林锋喃喃自语，下一刻他的耳边突然想起了一声暴烈的龙吟。
　　龙吟声虽然显得有些虚弱，中气不足，但是声音威严浩荡，穿云裂石。
　　滚滚浓烟渐渐散开，露出一团淡淡的紫金色光芒。
　　一个蜷缩的身体缓缓展开，探出四肢脚爪，头顶两只犄角，长长的身躯展开足有数十米长短，赫然是一条浑身雷光缭绕的金色蛟龙。
　　金丹期实力的妖兽，天金雷蛟！
　　进化成功了！
　　虽然带着强大的威压，但是可以看得出这条新晋蛟龙气息微弱，显然身体状况极差，刚才抗争天雷的过程中，虽然成功存活并且晋级成功，但这头妖兽自身的力量也被彻底耗尽了。
　　给它一定时间修养，那么它可以很快恢复金丹期妖兽的实力与风采，但可惜，别人不会给它这个机会。
　　山谷中突然刮起数十道飓风，呼啸着将整座山谷笼罩。
　　无数参天古树被连根拔起，如同利刃一般的裂缝将山谷石壁都刮出一道道裂痕。
　　远方的天空中，鸟首鹿身，浑身青光流转的飞廉身上，一个小个子年轻人冷笑连连：“留在你身上的记号若隐若现，但本少爷知道你就在这座山谷中。”
　　“正好把你和这条天金雷蛟一起解决了。”
　　小个子年轻人双手法诀捏动，低喝一声：“飓风碎魔阵，开！”
　　山谷中，漫天大风，越发猛烈。


第104章 风雷化生，无穷无尽
　　小个子年轻人端坐飞廉背上，不停提升他布置在山谷里飓风碎魔阵的威力。
　　此人名叫高龙，是风神宗精英弟子，本来是为了追杀小不点三人才来到这附近。
　　当日大横断山脉中，为了争夺一个渡劫失败的金丹期修士的遗产，小不点三人同一群风神宗弟子发生冲突，斩杀了其中两人。
　　这群风神宗弟子当时眼见不敌，只好狼狈逃走，但跑之前，祭起一道宗门秘传符咒，没有丝毫攻击力，但却可以无声无息在对手身上留下记号。
　　高龙便是循着小不点身上的记号追到了这附近。
　　之前小不点与林锋同行，身上记号被黑云旗的法力遮断，高龙便失去了他的踪迹。
　　正气急败坏的时候，突然发现了山谷中正要蜕皮进化的天金雷蛇。
　　失之东隅，收之桑榆，找不到小不点，高龙便打起了雷蛇的主意。
　　他是风神宗年轻一代中的精英弟子，不仅有飞廉兽作为坐骑，更被传授了风神宗秘传法术，飓风碎魔阵的阵图。
　　雷蛇成功进化为雷蛟，虽有金丹期实力，但进化后极为虚弱，高龙又有飞廉兽与飓风碎魔阵在身，自然不惧。
　　正当他布下法阵，静候雷蛇进化时，小不点身上的记号突然又重新出现在他的感知中。
　　高龙顿时大喜过望：“正好将你们一勺烩了！”当下，将飓风碎魔阵的力量提升到了极致。
　　法阵中，狂风席卷，飞沙走石。
　　小不点在山谷中小心前行，在他的身体周围，一道无形的墙壁将肆虐的狂风阻隔在外面，使得小不点身周半丈范围内，保持着平静，就仿佛飓风的风眼中心一样。
　　仔细观察的话就会发现，那是一道环绕小不点身体不停转动的风墙，以风对风，将飓风碎魔阵里的狂风挡住。
　　小不点看着风墙外风沙漫天，黑黄一片的场景，吐了吐舌头：“师父说的没错，这流风符印本身法力有限，不能做到真正的避风定风。”
　　“我眼下只能这样缓缓行走，动作稍微一快，风墙就可能崩溃。”
　　小不点掏出流风符印，将自身法力注入其中，感受符印内的法力波动变化。
　　他抬起头，向一个山头上爬去：“这个方向。”
　　渐渐靠近山顶，外界的风暴并没有什么变化，可是流风符印制造的防护风墙，却越发不稳定起来。
　　小不点心知，自己是越来越靠近法阵的其中一处要害了。
　　这里的法力，影响了流风符印的作用。
　　透明的风墙开始出现裂缝，时不时有几道黑风漏进来。
　　小不点一张可爱的小脸顿时皱成了包子：“继续向前，流风符印怕是要撑不住了。”
　　正当他着急的时候，远方山谷中心处，传来天金雷蛟痛苦的嘶吼声。
　　天金雷蛟刚刚完成蜕皮，虽然达到金丹期的力量层次，但却正是有史以来最虚弱的时刻，眼下被数十道龙卷风包围，简直痛不欲生。
　　它的吼声中充满不甘，若是它力量恢复到全盛时期，破开此阵轻而易举，但现在却被打得狼狈不堪。
　　烂船还有四斤钉，天金雷蛟一声厉啸，身体猛然腾空翻起，张开大嘴，一个璀璨的金色雷霆在它口中飞速凝聚。
　　下一刻天金雷蛟就喷出一团金色雷霆，轰鸣声中同漫天罡风碰撞在一起。
　　双方相持不下，却便宜了小不点，飓风碎魔阵全部力量都用在对付天金雷蛟身上，流风符印的压力顿时大减，透明风墙重新稳定下来。
　　小不点低低欢呼一声，连忙继续向山顶爬去。
　　来到山峰顶上，就见峰顶一棵老松树下，泥土里插着一杆青色的旗子，旗面上绣着一只飞廉兽，更有寥寥几道线条，勾勒出龙卷风的模样。
　　小不点想起林锋的叮嘱：“这与你上次破二十四诸天罗汉阵不同，流风符印只能用来指引方位，却无法帮你拔除对方的布阵法器。”
　　“要想破阵，只能凭你自己的本事。”
　　小不点深吸一口气，手里抓着流风符印，脑海中却想起了几个月前，自己和两位师兄一起寻获雷元符印的经过。
　　在他们得到雷元符印后，风雷符印合一，两种力量相辅相成，两两化生，竟迸发出了极为强大的力量。
　　正因为摸到了其中窍门，获得符印的帮助，三人的实力才都有了长足进步，否则光凭那个金丹修士的遗产，朱易也不可能短短时间内从练气七层狂跳到练气十一层。
　　“风雷化生，无穷无尽。”小不点思索片刻，双手平平向前伸出。
　　他的右手上雷光闪动，发出滋滋电流声，狂暴的雷电渐渐凝结成一柄长刀的模样，正是林锋传授与他，领悟自九霄天雷正法的法术，狂雷电刃。
　　但小不点没有急着出手，而是一边维持右手上的巨大雷刀，一边则沟通着左手握着的流风符印。
　　流风符印中衍生出一道道气流，在小不点谨慎的控制下，开始在雷电所化的长刀上不停盘旋缠绕。
　　气流的流速越来越快，渐渐变成一道小型的龙卷风，就加持在雷电长刀上。
　　有好几次，龙卷风和雷刀相互影响，险些一起崩溃。
　　但小不点极为仔细的操纵着法术的每一丝精微变化，硬生生将龙卷风和雷刀全部维系住。
　　到了后来，他渐渐摸着敲门，风与雷的力量不仅不再相互干扰，反而开始相互促进。
　　小不点笑了起来：“就是这样！”
　　风雷激荡，相互滋养之下，小不点手上的飓风雷刀声势越来越惊人，雷刀长度延伸到十几米长，刀刃一米多宽，刀身上，咆哮的龙卷风不停扭动。
　　“咿呀，给我，破！”
　　小不点一声大喝，手中飓风雷刀直接撕破眼前的黑色风暴，重重斩击在青色旗杆上。
　　旗面上的飞廉兽双目放光，发出怒吼声，青色旗子光芒大作，想要挡住小不点的攻击。
　　可是飓风与雷霆一起炸开，狂暴的力量直接将那个青色旗子炸得粉碎！
　　半空中的高龙心念感应下，顿时一口血喷出来，勃然大怒：“臭小子找死！”
　　高龙催动飞廉兽，向下俯冲，直杀向山峰上的小不点。
　　十几道黑色龙卷风从他袍袖中冲出，呼啸着轰向小不点。
　　小不点身周雷光闪动，却抵挡不住对方的黑色龙卷风，筑基期修士和练气期修士法力间的巨大差距在这次对拼中显露无遗。
　　龙卷风怒吼着，轰在小不点的身上，将之砸向大地，紧紧压着他，钻头般疾速旋转着向下钻，山顶全部由坚硬花岗岩构成的山顶，被破坏粉碎，尘土横飞。
　　换了寻常练气大圆满的修士，承受这样的攻击早就已经死了。
　　但小不点肉身极为强大，虽然小脸煞白，满身尘土，但竟然硬生生扛住了这一下攻击。
　　高龙驾着飞廉来到他的上方，居高临下看着小不点，冷哼道：“你这小杂种倒是耐打，本少爷今天就看看你能爱我几下法术！”
　　小不点闷哼一声：“嘿，你再猖狂？你欺负我欺负的越狠，我师父待会儿收拾你就收拾的越狠！”
　　高龙哈哈大笑：“你师父在附近？那又如何，最多不过是个小小的筑基期修士罢了。”
　　他盯着小不点，残忍一笑：“你还不知道吧？本门秘法种在你身上的符咒，只有金丹期修士才可以发现，你们师徒却对此毫无所觉。”
　　“由此可见，你师父不过如此，顶天了也就是一个筑基期修士。”高龙冷笑道：“本少爷有飞廉和飓风碎魔阵在手，金丹以下全无敌手。”
　　“让你那狗屁师父出来，本少爷教教他，别老在自己徒弟面前充大瓣蒜，他还差得远呢。”高龙一挥手，又是数道黑色龙卷风扑向小不点。
　　“在那之前，我先宰了你这个小畜生！”


第105章 两界虚空妙术
　　数道黑色龙卷风咆哮着冲向小不点。
　　小不点不仅不畏惧，脸上反而露出笑容，冲着高龙做了个鬼脸：“小矮子，你要遭殃了。”
　　虚空突然一阵诡异的扭曲，已经杀到小不点面前的黑色龙卷风，突然间消失的无影无踪。
　　空气中是如此的平静，就仿佛前一刻还咆哮肆虐的龙卷风，从来不曾存在过一样。
　　高龙瞪大了眼睛，惊讶的说不出话来。
　　龙卷风不是被人用法力平息，也不是被其他攻击击溃，而是就这么凭空消失了。
　　不，并不是凭空消失。
　　高龙还能感受到自己与龙卷风之间的感应，他扭头看向远方，在那里，原本平静的森林中，突然毫无征兆的出现几道黑色龙卷风，将那里茫茫林海摧残成一片废墟。
　　有人将自己发出的龙卷风，挪移到了那里。
　　高龙转过头来，一个白袍广袖，羽衣星冠的年轻道人出现在小不点身旁。
　　小不点欢呼道：“师父！”
　　林锋点了点头，笑道：“做的很好。”
　　小不点瘪了瘪嘴，委屈的说道：“师父，那小矮子欺负我。”
　　“小矮子？”林锋失笑道：“臭小子，你自己个头也不大吧？他是筑基期修士，道法神通的传承也不弱，你眼下不是他对手很正常，不过等你筑基以后，直接可以吊打他，轻松又愉快。”
　　听见林锋师徒二人的交谈，高龙气得脸色铁青。
　　“好啊，本少爷就看你如何轻松又愉快！”高龙低喝一声，双手合拢放在胸前，一起捏了一个法诀。
　　脚下布在山谷中的飓风碎魔阵，忽然舍了天金雷蛟，全部力量汇聚到一起，化作无尽飓风，朝林锋二人扑来。
　　虽然被小不点拆了一根旗子，法阵缺了一角威力大减，但高龙发了狠，直接喷出一口精血。
　　这精血落在飓风中，转瞬消失不见，但飓风却起了惊人的变化。
　　原本黑色的飓风，瞬间变成血红色，仿佛无数条赤龙，张牙舞爪扑向林锋。
　　一股血腥戾气扑面而来，将半边天空都染成红色。
　　“区区法力印记，本座又怎么可能没有发现？不过本座并不放在心上罢了，你们来多少，本座收多少。”林锋微微一笑，神色平静，只是伸出右手食指，轻轻一点。
　　“两界虚空妙术！”
　　八卦诸天大道藏的法力运转开来，沟通两个不同时空，挪移诸天！
　　这是林锋自己从八卦诸天大道藏中领悟出来的法术，是他自己独创，整个天元大世界，古往今来，从不曾出现过的一门法术！
　　就和八卦诸天大道藏的道法一样，这是完全属于林锋自己的法术，普天之下，独此一家！
　　林锋面前的虚空以人肉眼几乎不可察觉的速度扭曲了一下。
　　而这片虚空中，正气势汹汹扑向林锋的血红色龙卷风，突然全部消失不见。
　　不是被人以力量强行击溃，也不是飓风渐渐平息化解，而是直接悄无声息的在林锋面前消失。
　　完全是在同一时间，高龙面前的虚空也扭动了一下。
　　然后高龙脸一绿，就见原本离奇消失的血红风暴，竟朝着他这个主人扑来，距离近在咫尺，速度快到他甚至来不及取消法术。
　　“呼！”
　　高龙腰间一条玉带猛地一亮，接着响起刺耳的风声，一道无形罡风狂涌而出，迎向血红风暴。
　　这道罡风无形无色，看起来完全透明，只能隐隐约约看见空间轻微扭曲，暴露了它的存在。
　　无形罡风看似平淡，却像一柄无坚不摧的长刀，直接将漫天血色风暴一分两半！
　　九天无相罡风，风神宗至高大道风神无相诀修得的强力风系神通，无形无相，无坚不摧，来自九天之上斩天裂地的罡风！
　　这根玉带，这高龙师门长辈专门炼制给他的护身法器，就为了关键时刻保住他的性命。
　　惊魂未定的高龙，望着林锋猛地一挥手，无形罡风朝林锋斩击过去。
　　林锋笑着摇摇头：“看来你不懂，相对于你操纵的风，本座的力量，才是真正的无形无相。”一边说着，林锋和小不点二人已经消失在原地。
　　九天无相罡风失去目标，斩在山峰上，直接将山顶削断，巨大的山峰轰隆隆地朝下方滚落。
　　可是却伤不着林锋半根毫毛。
　　高龙终于怕了：“此人厉害，九天无相罡风毕竟是长辈炼制，我尚无法控制自如，不是此人对手，今天先逃走，回去召集宗门内高手围剿他们。”
　　一拍座下风兽飞廉，高龙转身就跑。
　　飞廉是风系灵兽，速度惊人，化作一道青光，转眼间就可以飞遁千里。
　　高龙心中得意：“就算打不过你，你也拿本少爷没招，等本少爷回去招来宗门内高手，总叫你这道人死无葬身之地。”
　　林锋望着高龙远去的背影，叹了口气。
　　“你还是不懂。”
　　林锋抬手一指，两界虚空妙术再次发动。
　　已经逃向远方的高龙和他座下的飞廉兽，只感觉眼前一花，身处的空间轻微扭动间，竟已经被传回了林锋面前！
　　之前的亡命飞奔，全都白费了！
　　高龙脸色“刷”的一下变得雪白，指着林锋急急吼道：“九天无相……”
　　腰间玉带再次亮起。
　　林锋微微一笑，却已经抢先一步，伸手一指。
　　“比起九天之上的罡风雷霆，底下涌动的地火岩浆，其实，空间之力才是真正的最强攻击。”
　　“因为，某种意义上来说，来自空间断裂的攻击，根本无法防御！”
　　两界虚空妙术发动，高龙精神一阵恍惚，茫然的四下张望。
　　“咦？那道人怎么会突然离我那么远？等等，那是……”高龙猛地瞪大眼睛：“那是我的飞廉兽，那上面……”
　　一副诡异的画面出现在高龙视线中，远处，林锋仍然同飞廉兽对峙着。
　　而在飞廉兽背上，也坐着一个人。
　　准确的说，是半个人！
　　一个只有下半身的人，自腰部以上的身体，完全消失不见。
　　高龙呆呆的向下瞅去，却见自己的身体，自腰部以下，下身，双腿全部消失，各种内脏正滴着鲜血向下方地面坠落。
　　直到这时，淹没他知觉的剧痛才传来。
　　“不！！！”高龙发出一声撕心裂肺的惨嚎，只剩上半身的躯体向地面摔落，还没落地，人已经在半空中断气。
　　林锋摸了摸下巴：“这副画面，有点少儿不宜啊。”
　　他扭头向一旁的小不点看去，却见小家伙瞪大了眼睛，喃喃说道：“这招好厉害……”
　　“……我想太多了。”林锋顿时败退。
　　他拍了拍小不点的脑袋，视线转向面前瑟瑟发抖的飞廉兽，笑道：“虽是杂血的，但毕竟是上古珍种后裔，你小子有福了，不仅有天金雷蛟的真血，有人还送货上门，多给你添了一样飞廉真血。”
　　小不点闻言也笑了起来，直接跳上飞廉兽的后背。
　　飞廉低吼了一声，显得极为不满，但当它注意到林锋正笑眯眯盯着它的时候，飞廉浑身打了个哆嗦，顿时不敢有丝毫异动，任由小不点骑在背上。
　　林锋手一招，高龙下半截尸身便朝地面掉落，但他那根可以释放九天无相罡风的腰带自然落到林锋手里。
　　玉带剧烈震动，想要破空飞去。
　　林锋手一指，布下天笼咒印，将玉带封住，然后人从空中落下，来到山谷中心。
　　天金雷蛟进化耗尽全部力量，又被高龙的飓风碎魔阵攻击，此刻已经是奄奄一息，无力挣扎。
　　林锋同样用天笼咒印封住雷蛟，然后黑云旗一卷，便将雷蛟巨大的身体收纳。
　　做完了这些，林锋也跳到飞廉兽背上，对着小不点笑道：“走，这次收获颇丰，你小子的洗礼是不愁了。”
　　小不点乌溜溜的大眼珠一转，腆着脸笑道：“师父，他那条腰带也给我好不好？”
　　林锋没好气的拍了他一下：“你这对眼珠子倒是够毒，不过这东西为师还有用处，恐怕不能给你，不过这次回去后，有好东西等着你。”
　　“不仅是你，你们师兄弟四人，人人有份。”
　　小不点眼睛一亮：“是什么啊，师父？”


第106章 绝代双娇，各自谋算
　　大周皇朝的东端，紧邻着万里海疆。
　　已经是傍晚时分，西方天边的云岚被夕阳渲染得火红一片，偏偏还透着耀眼的金光。
　　波光粼粼的海面上，一群海鸟飞过，疲倦归巢。
　　清新的海风吹拂下，海水翻卷起碧波白浪，映衬着天边夕阳余辉，波澜壮阔。
　　远处的海平面上，突然吐露一线亮光，海天湛蓝，白光浮动，一轮白光从海天之交缓缓升起。
　　海上生明月。
　　白光中，一个青衣少女盘膝而坐，双目微阖，清丽绝伦的脸庞上，神情恬淡。
　　她突然睁开眼睛，站起身来，被白光托扶着立于海浪之上，遥望远方天际，盈盈下拜。
　　“弟子燕明月，参见师尊。”
　　远方的天空中，降下一片彤云，云朵在天空中变幻形状，渐渐显露出一个人的五官。
　　那也是一个女子，五官外貌看上去既有成年妇人的风韵，又像是一个还没长大的小女孩。
　　彤云所化的面孔，占据了半边天空，注视着下方海浪上的燕明月，慈和地说道：“恢复的怎么样了？”
　　燕明月微微一笑：“有劳师尊为弟子重塑肉身，现在我神魂与肉身已经完全相合，没有丝毫隔阂阻碍，但想恢复往日修为，还需要一些时间与功夫。”
　　天空中女子面孔露出笑意，点点头：“如此最好，为师也可以放心了。”
　　“明月，你此次虽遭此大劫，但未必不是因祸得福。”女子缓缓说道：“只是观中已选出新的天下行走，你回归宗门，还需等待时机。”
　　燕明月点头，表示自己明白。
　　若是只想回归太虚观，做一个普通弟子悟道修法，她随时都可以回去，但若还有别的念想，则需静候时机。
　　“弟子总觉得，时机已经快要来临了。”燕明月突然一笑。
　　天空中女子也微微一笑：“你所言的时机，莫非同之前你提到的那名唤林道人的散修有关？”
　　燕明月笑着点头：“他或许能带来一些惊喜。”
　　“那为师便拭目以待了。”女子问道：“关于你之前同我说过的选择，已经做最终决定了？”
　　燕明月静静的说道：“是的，弟子准备选择大周皇朝，梁盘和朱洪武君臣配合相得益彰，又已扫清国内其他掣肘势力，应该是最有希望成功的皇朝。”
　　天上彤云渐渐消散，女子的面孔也消失不见。
　　流云散去，夕阳也已完全落山，天黑下来。
　　燕明月望着头顶黑暗夜空中璀璨闪烁的无数星辰，怔怔的出了一会儿神。
　　片刻后，她回过神来，抬手在虚空中划了一个符咒，符咒投入大海中，不一会儿功夫，从海水中升起一个人。
　　那是一个水人，全身上下由水组成，通体透明波光闪闪。
　　燕明月微笑着说道：“把消息放出去吧，让风声传到我那位继任天下行走的师弟耳中。”
　　“是。”水人犹豫了一下后问道：“若是您的师弟听说遗失的石笛在那林道人手上，他一定不会善罢甘休，那个林道人，能对您的师弟造成威胁吗？”
　　燕明月并没有因为对方的质疑而感到不满，反而微微一笑：“让他去试试我那好师弟的底细也好。”
　　水人躬身应诺，重新沉入大海中。
　　燕明月仰望头顶星空，又发起呆来。
　　“是我太敏感吗？总觉着你日后会成为我太虚观的大敌呢。”
　　“为什么，我始终感觉，吃亏的人会是我那位好师弟呢？嘻嘻，这人真奇怪，让人莫名其妙对他充满信心。”燕明月眯起眼睛，嘴角勾起一抹浅浅的笑意：“或许，其实是我那位师弟，去试试你的底细？”
　　……
　　天元大世界，属于人族的人间世界，被称为神州浩土。
　　而与之相对，属于妖族的妖界，则被称为天荒广陆。
　　天荒广陆极东的百万连绵大山中，一处僻静的小山谷里，一棵参天大树枝叶繁茂，遮天蔽日，树冠足足遮盖了近亩方圆的空间。
　　大树的枝干，洁白如玉近乎透明，树叶则全是妖异的蓝色，闪着冷冷幽光，透出一股肃杀的味道，但是其中蓬勃旺盛的生命力，却是毋庸置疑的。
　　哪怕从上面折下一根小小的断枝，栽在最荒芜的土地中，也可以立刻成活生长，化为成材的树木。
　　只不过其中却透出一股诡异的荒芜戾气，巨树周围，方圆数十丈，寸草不生。
　　白玉般的树干突然冒起亮光，一个白衣散发，赤着双足的少女自树干中走了出来，容颜娇艳，一眸一笑，都散发着令人沉醉的魅力。
　　“胧夜拜见师尊。”
　　在她面前的空气，散发出水波纹一样的褶皱，一个女子从中缓步而出，周身上下仿佛笼罩着一层迷雾，令人看不真切她的模样。
　　她便是胧夜的师尊，妖族大圣，天魅。
　　天魅大圣缓缓开口，声音和胧夜一样低沉沙哑：“若非那一枚与你同源的琅嬛玉树叶，你恐怕无法这么快重塑肉身。”
　　胧夜低头浅笑：“倒要谢谢那个古怪的人类呢。”
　　天魅大圣问道：“你将太虚观追踪的那枚石笛给了他？”
　　胧夜脸上露出一个小女孩式的调皮笑容：“不止呢，弟子还把消息放给了燕明月。”
　　“做的好。”天魅大圣的声音也带了几分笑意：“不过，你为何把那处洞府所在也告诉了他？”
　　胧夜双目中闪动着妖异的光芒：“弟子有一种感觉，此人志不在小，他若真能成气候，势必对太虚观等人族大势力造成冲击。”
　　天魅大圣无可无不可的说道：“这么有信心？”
　　“弟子也只是凭感觉啦。”胧夜微微一笑：“就算错了，也没什么损失不是？那处洞府，本也不在我们势力可及的地方，便让他占去又如何？而且……”
　　天魅大圣低笑一声：“而且，那头老金乌的子孙，正在那洞府附近活动。”
　　胧夜娇笑着扑上去抱住自己师尊的胳膊：“金乌大圣近年来不是一直在给您老人家捣乱吗，弟子便也给他找点事情做，让他活动活动老骨头。”
　　师徒二人对视一眼，一起笑了起来。
　　……
　　林锋带着小不点回到萧焱三人所在的地方，朱易已经出关，林锋扫了他一眼，便见他周身法力充盈，流转自如，已经成功突破瓶颈，晋级练气十二层大圆满的境界。
　　林锋招了四个人来到面前，笑道：“为师之前传你们的道法各不相同，其中更有佛门道法，有得自你们自身机缘宝物中的传承道法，你们或许会感到奇怪，奇怪咱们是不是没有自己的道法，以至于只能拾他人牙慧？”
　　四个小家伙相互对视一眼，萧焱挠了挠头：“偶尔没事的时候瞎想，确实有些奇怪，不过倒不至于质疑师父您，我想您总会有您的考虑。”
　　朱易沉声说道：“虽然我们所学的道法有不同，显得驳杂，但师父您因材施教，想必传授我们各自的道法都是最适合我们个人的。事实上也正是如此，我们每一个的境界提升都是突飞猛进。”
　　汪林则一摇头，平静的说道：“师父教什么，我便学什么。”
　　小不点乌溜溜的大眼睛转了转，笑道：“师父您传授的道法很厉害啊，当然了，您要是有更厉害的道法，千万别忘了我啊。”
　　林锋笑着瞪了他一眼：“就你贼滑。”
　　他看着四个徒弟，收起笑容，认真的说道：“为师的道法是筑基期才算打基础，所以，你们练气期修什么功法其实并不重要，因为在你们筑基时，修练本门道法，你们现有的法力会自然转换为为师独门道诀特有的法力。”
　　林锋淡淡扫了有些激动的四人一眼：“接下来要传授给你们的八卦诸天大道藏，正是为师修行证道的嫡传妙法，《天道德经》的第一篇章，你们用心修习，日后还有更上层的道法等着你们。”


第107章 一窝子妖孽
　　天外心火炉中，头一次被加入了水，不动明外怒火和炉鼎自身心火一起熊熊燃烧，炉中的水早已沸腾，若不是林锋小心控制火力，这些水眨眼工夫就会被蒸发干净。
　　晋级筑基期后，林锋不需要二十四诸天罗汉阵的帮助，自己就可以催发不动明王怒火。
　　这一次，天外心火炉不是用来炼药，而是用来炼人。
　　十几种珍稀毒虫和灵药被林锋依次加入水中，一炉水顿时变得五颜六色，各种古怪的气味飘散出来。
　　萧焱、朱易和汪林三人盯着天外心火炉中的药汁，全都脸色发绿。
　　接下来，三个人同时露出幸灾乐祸的笑容，看向一旁的小不点。
　　小不点早已沐浴清洗干净，除去全身衣物，身体上下粉白雪嫩，更流转着一层淡淡的光辉，浑身晶莹，看起来漂亮又可爱。
　　此刻的他正双手护住下体，捂着自己的小鸟，注视着天外心火炉。
　　感受到三个师兄不怀好意的笑容，小家伙咽了咽口水，挺起小胸膛，一副视死如归的模样，更是让萧焱三人笑得打跌。
　　眼见炉中药汁熬得差不多了，林锋双手一挥，盛在一个容器中，不停有电弧雷光闪动的天金雷蛟宝血便翻滚而起，化为一道血箭，注入天外心火炉。
　　林锋嘿然一笑，看向炉边正瑟瑟发抖的风兽飞廉。
　　飞廉兽接触到林锋的眼神，脸上顿时露出很人性化的恐惧之色，打了个寒颤后，颤颤巍巍的伸出一只前蹄，然后将头扭向一边，不敢多看。
　　“乖！”林锋满意的点点头，右手手指一划，在飞廉兽前蹄上划出一道血口，顿时一股冒着青光，轻飘飘仿若云烟一样的绿色宝血滴入天外心火炉中。
　　炉中的药汁已经渐渐被熬成青紫色，闪动着耀眼金光，阵阵药香扑鼻而来。
　　林锋看了看火候，一声令下：“天昊，下去！”
　　“我早准备好了，师父。”小不点应声而动，跃入天外心火炉中，一炉药汁立刻将他淹没。
　　林锋手一挥，炉盖已经重新盖上，将整座丹炉封闭。
　　隔着天外心火炉，虽然肉眼无法观察到，但林锋心神与丹炉相连，随时关注着小不点的状态。
　　小家伙此时双手结印，盘膝而坐，周身法力运转，正是林锋刚刚传授给他的八卦诸天大道藏，在法力帮助下，小不点周身血肉在发光，浑身毛孔舒张，喷薄出道道霞光。
　　炉内的药汁，便不断自小不点的毛孔进入其体内，而后又带出一些浊物，反复洗礼。
　　药汁的药性极为霸道猛烈，每次进入小不点体内，都疯狂冲击，那感觉，就仿佛将全身内脏、骨骼、肌肉、经脉全部打碎，然后再重组。
　　周而复始，无穷无尽。
　　小不点咬紧牙关，一动不动，肉身虽然痛苦，但精神上始终保持清明。
　　足足一天一夜过去了，小不点始终端坐天外心火炉中，坚持以药液锤炼自身。
　　炉外，萧焱三人都一脸紧张的注视着天外心火炉。
　　“师父，火力会不会太猛了？”萧焱担忧的问道。
　　林锋始终保持着对最新事态的掌握，闻言笑着摇头：“不会，而且你们小师弟马上就要出来了。”
　　话音未落，丹炉内传来小不点的尖叫声。
　　“糊了！糊了！师父快开炉！”
　　林锋哈哈大笑，一挥手，炉盖飞起，一个煤球一样的小家伙嗖的冲出丹炉，全身上下一片漆黑，只有一对黑白分明的大眼睛乌溜溜的打转。
　　早有清水备在一旁，等着给他清洗，小不点将一身焦黑洗净，露出依据洁白晶莹的小小躯体，粉雕玉啄。
　　萧焱眼睛一转，取出邪煌霸剑，扔向小不点：“小师弟，让我们看看你现在的力量。”
　　小不点伸出右手，凌空接住萧焱掷来的邪煌霸剑，直接单手将黑色巨剑稳稳擎在半空中！
　　萧焱三人齐齐发出一声惊叹，连林锋也为之侧目。
　　他们都试过抓取邪煌霸剑，知道这柄巨剑能压制人的法力流动，所以拿起这把剑，法力能帮的忙很少，更多要靠人纯粹的肉身力量。
　　而邪煌霸剑本身的重量，足足要超过五千斤，小不点单手握剑，不晃不摇，那他双臂一起发力，恐怕能有一万五千斤以上。
　　而这小子，今年才五岁出头，和别家小孩子一样，随着年纪增长，肉身力量也会自然等比例的增长。
　　若是等到他成年，那他的肉身力量该有多恐怖？
　　萧焱三人全都下意识的咽了下口水，朱易和汪林还好，他俩本就是主修法术，对于肉身武道涉猎不多，萧焱的压力可就有点大了：“早知道这小子禽兽，却没想到禽兽到如此地步！”
　　林锋也是摇头叹息：“10的根骨，看来不仅仅体现在至尊道基上啊，连肉身力量也如此逆天，真不愧是根骨满值。”
　　小不点完成洗礼，便可以开始下一阶段的修练。
　　不仅仅是他，还有萧焱和朱易，他们三人都已经达到练气十二层大圆满的境界，积累也都极为充分，在林锋的监督下，开始尝试筑基。
　　三人一起进入闭关状态，汪林目光闪动间，没有说话。
　　林锋笑着看了他一眼：“羡慕吗？羡慕的话就更要好好努力。”
　　汪林才练气三层的修为，林锋之前有言在先，自身修行的道法层次太高，不适合练气期修士打基础，要在筑基的时候方才开始修练，所以也不好将八卦诸天大道藏现在传给他。
　　事实上，以汪林现在的情况，继续修练黄泉涅槃诀，是最合适的路子，因为有黄泉珠相助，他修练这门道法事半功倍。
　　不过在传授其他三人八卦诸天大道藏时，林锋许汪林旁听，主要是为了帮他开阔眼界，触类旁通，对于其修练更为有利。
　　汪林这时突然说道：“师父，刚才听您传授他们三人道法时，我有些想法感悟，是改良黄泉指这门法术的，请您帮我参详一下。”
　　林锋瞳孔猛地一缩：“你改良了黄泉指？”
　　汪林点点头：“一些不成熟的想法，请师父指点。”
　　林锋一时间有些失神：“10的悟性，呵呵，10的悟性……”
　　此刻的林锋甚至都有那么一点麻木了。
　　自己门下，果然是一窝子妖孽。
　　指点了汪林之后，便让他去自己修练，而林锋一边守着四个弟子，一边暗中取出那二十四颗舍利子。
　　仔细感受其中的佛门法力，筛选一番后，林锋取出其中十八颗舍利子，以自身法力祭炼起来。
　　十八颗舍利子在林锋头顶排成一圈，淡淡佛光闪动，舍利子中的法力符咒不停变幻，被镌刻在舍利子上。
　　这些舍利都是佛门大能遗骸所化，若非慧苦之前祭炼过一次，林锋想要祭炼成功，还要多花不少功夫。
　　即便如此，林锋也花了足足三个多月的时间，才将十八颗舍利子一一祭炼成功。
　　终于，佛光渐渐淡去，最后一颗舍利子祭炼完成，十八颗舍利一起落在地面上，以奇妙的规律排列着。
　　林锋叹了一口气，捞起剩余未祭炼的六颗舍利子：“这六位大师，只好委屈你们了，人死如灯灭，身是臭皮囊，想来你们其实也不会介意。”
　　“好吧，我承认我其实是在自己安慰自己。”林锋将两拨舍利子分开装好，便开始静静等待，他心有所感，望向萧焱三人闭关的地方。
　　“这感觉，他们要出关了？”


第108章 意外之喜
　　萧焱三人闭关的地方，传来一阵汹涌的法力波动，浩瀚如烟海。
　　林锋眼神一亮，然后就听见系统提示音在耳边响起。
　　“恭喜宿主亲传弟子石天昊晋级筑基期。”
　　“恭喜宿主亲传弟子萧焱晋级筑基期。”
　　“由于宿主半数亲传弟子成功筑基，特给予宿主系统奖励，当前道法修为提升一个小境界……”
　　嗯……等等！
　　林锋正不停点头，听见最后一条系统提示，顿时愣住了。
　　然后他就发现一股浩渺清气，自头顶直贯而下，落入自己筑基后形成的丹田气海之中。
　　在这股清气的导引下，林锋只感觉自己气海内的法力飞速旋转起来，仿佛化作一个巨大的漩涡。
　　在那漩涡中心，一座灵台正缓缓升起！
　　灵台看似平淡，周身上下也没有什么光彩流出，但是却透着一股苍凉威严的气息，仿佛可以镇压诸天气运，威临六合八荒。
　　气海之上立灵台，定鼎成丹路可期。
　　这座灵台，正是修士达到筑基中期的象征。
　　林锋仔细观察后，却轻叹了一口气。
　　灵台分层，若只有一层，便是最次的九品灵台，两层是八品灵台……依次类推，最佳的一品灵台，一共要有九层。
　　而林锋气海中升起的这座灵台，正是九层高的一品灵台！
　　他日灵台上立起一品丹鼎，金丹大道便指日可待。
　　系统是根据林锋眼下修练的道法八卦诸天大道藏为他筑就灵台，由此可见八卦诸天大道藏的霸道之处，当真玄妙无方。
　　“所以说，人心不足蛇吞象啊。”林锋摇了摇头，按理说，一品灵台当真是极好的，亿万修真者中才能出那么一个，无不是天才中的天才，妖孽中的妖孽。
　　太虚观那样的天才集中营，筑基期立一品灵台的弟子也是凤毛麟角。
　　但同小不点曾经的至尊灵台相比，一品灵台就显得终究差那么一点儿意思。
　　林锋笑着摇摇头道：“好了好了，知足吧，哪有便宜都让我占尽的道理……”
　　正想着，脑海中突然再次响起系统提示音。
　　“恭喜宿主亲传弟子朱易晋级筑基期。”
　　“由于宿主超过半数亲传弟子在入门三年以内成功筑基，特给予宿主系统奖励，提升现有灵台一重品级。”
　　林锋这次是真的愣住说不出话了。
　　他目瞪口呆的看着自己气海内的九层灵台，突然大放光芒，在最顶端，光辉汇聚，让灵台平白又加高了一层！
　　十层，至尊灵台！
　　他日灵台上立起至尊丹鼎，至高大道就在向林锋招手。
　　好半晌后，林锋才回过神来，他几乎要忍不住仰天大笑三声。
　　“你个坑爹的系统，终于给力了一回！”
　　林锋运转法力，顿时感到了巨大的不同。
　　筑基前期时的林锋，周身法力雄浑，全力发动之下如同江翻海沸一般，汹涌澎湃，心念一动，雄浑法力顿时如同海啸大潮一样呼啸而至，虽然声势浩大威力惊人，但力量终究是有些分散了。
　　现在筑成灵台，林锋的法力就变得如同海边矗立千万年不倒的礁石一般，任你风高浪急，巨浪滔天，我自岿然不动。
　　灵台筑成，法力还是那么多法力，可是却比之前凝聚了三五倍，这时候林锋再与人斗法，法术的威力立刻就会强劲许多，海啸大潮冲不垮的目标，陨石落地直接砸他个粉碎！
　　一旦达到筑基中期，灵台境界，修士自身的法力就会变得极为凝炼，不会轻易的被人击散，同时随修士自身的心意而动，瞬间调集全身的法力，如臂使指，随心所欲。
　　就如同两军对阵，双方总兵力相当，但是其中一方却可以更快的集结调动自己的人马，然后集中优势兵力给予对手致命打击，如此一来，集结慢的一方自然就要吃大亏。
　　而身具至尊灵台的林锋，法力比一到九品灵台的修士更凝炼，运转起来更加自如迅捷。
　　林锋睁开眼睛，看着从闭关处缓步走出的萧焱三人，心里乐开了花：“多亏你们三个臭小子争气啊，真不枉为师当初费尽九牛二虎之力，连蒙带骗把你们收入门下。”
　　心中高兴的手舞足蹈，林锋要用尽自己全部定力才能保持外表一片平静，看着三个徒弟，淡淡笑道：“你们很不错，没有懈怠偷懒，都很不错。”
　　萧焱、小不点和朱易三人也都是精神振奋，齐齐向林锋跪拜行礼：“全蒙师父悉心教诲。”
　　林锋摇头笑道：“师父领进门，修行在个人，你们若真是朽木不可雕，为师花再大力气，也教不出你们来。”
　　他扫了三人一眼，淡淡的说道：“心中有目标的人，并肯为了自己的目标，拼尽全力，贯彻始终，这样的人，上天都不会亏待他们。”
　　“你们三人日后，也要牢记这段日子中，那奋发向上，一以贯之的心境。”
　　三人都神情郑重，凛然受教：“谨遵师父教诲。”
　　听了林锋的话，他们三人都心有所感，一时间全都怔怔出神，默然不语。
　　小不点遥望远方的天际：“爹，娘，你们现在身处何方？孩儿马上就有能力去寻找你们了。”
　　萧焱握紧自己的双拳：“慕容嫣然，还有不到两年时间，当日耻辱，我一定加倍奉还！”
　　朱易眼皮微阖，稳了稳自己激荡的心神：“一定要让父亲在母亲坟前认错，一定要让母亲在天之灵得到安慰。”
　　林锋这时则将视线转向汪林，这段时间里，汪林也从练气三层提升到了练气四层的修为。
　　汪林神色平静，感到林锋在看他，抬起头来与林锋对视一眼，然后神色郑重的点了点头。
　　虽然他现在修为还低，虽然他比不得其他三个师兄弟那样快的进步速度，但他心中也有自己的目标，也肯为了这个目标拼尽全力，贯彻始终。
　　其他三人平复了一下心情，小不点突然开口说道：“师父，弟子这次筑基的过程中，对于本门秘传大道，八卦诸天大道藏有了一些新的理解，嗯，应该说，弟子从中参悟了一门法术！”
　　“哦？小师弟也有收获？”萧焱挑了挑眉毛，望向林锋笑道：“正要禀明师父，弟子此次闭关，也从八卦诸天大道藏中参悟出一门法术。”
　　朱易目光一闪，静静说道：“弟子也有一些收获，正想请师父指点。”
　　三人你看看我，我看看你，大家都是年轻人，脸上顿时都露出好胜的神情。
　　林锋悠然一笑，他可是最喜欢干给人当头浇冷水的事情了。
　　“你们入门也有些时日了，对于本门道藏也有了各自的理解，今天咱们便内部切磋一番。”林锋指了指一旁的汪林：“当初为师传授你们道藏，小林子旁听后也有几分感悟，改良了他自己原先掌握的一种法术。”
　　“你们四个便相互切磋切磋，印证一下对于道法的理解。”
　　虽然汪林只是改良原有法术，不像他们一样是自创法术，但闻听此言，萧焱三人还是大吃一惊。
　　即便不曾有轻视小觑的想法，但汪林在修练速度上确实与他们三个有很大差距。
　　可他们三人也都是筑基后方才从道藏中自行领悟法术，眼下的汪林才练气四层修为，这着实让萧焱他们刮目相看。
　　萧焱来了兴趣，嘿嘿笑道：“师父所说，正合我意，三位师弟，咱们便一起来玩两手！”


第109章 第一次同门切磋！
　　“师父所说，正合我意，三位师弟，咱们便一起来玩两手！”萧焱笑嘻嘻的说道。
　　汪林有些吃惊的看了林锋一眼，抿了抿嘴唇，笑道：“师父，我就先算了吧，他们可都已经筑基了。”
　　林锋摇摇头：“无妨，只是切磋一下法术，又不是真的生死相搏。”
　　“我会灌注法力到你的体内，以保证你可以完成改良后的黄泉指。”
　　不同的法术，威力有高有低，对于使用者来说，门槛主要有两个，一个是修练领悟的难度，一个是法术耗费法力的多少。
　　若是能领悟法术精髓，又有足够的法力支撑，低阶修士也可以用出大威力的高阶法术，很可能就打对手一个措手不及，让修为境界高过自己的对手饮恨当场。
　　汪林想了想，看向萧焱三人说道：“咱们就只切磋两下法术，不真的动手，好不好？”
　　小不点笑道：“三师兄你也太谨慎小心了吧？”
　　汪林笑了笑，不说话，必要的时候，他的胆气会比任何人都足。
　　但这不代表他会以练气四层的修为，想着跟已经筑基的三个师兄弟强行分出高下。
　　那不叫有志气，那叫脑子进水。
　　林锋笑着点头：“就是这样。”然后林锋扭头看向萧焱他们：“你们谁来跟小林子搭搭手，过过招？”
　　小不点一缩脖子，不吭声，心道：“我才不傻呢，跟三师兄过招，其实就是给他当靶子，让他尽情施展所学，把他的法术演示一遍，这么没趣的事师父可千万不要找我。”
　　朱易微微蹙眉，沉默不语：“看来三师弟悟性惊人，但终究修为太低，与他一战，胜之不武。”
　　萧焱转头看了看两个师弟，笑了起来：“怎么，你们两个都不打算上？”
　　“那好，便由我来打头阵！”
　　说罢，萧焱走到汪林身边，笑道：“老三，千万记得给我留几分颜面啊。”
　　汪林一笑，抱拳说道：“该我请大师兄手下留情才是。”
　　师徒五人一起寻了处幽静的山谷，林锋和朱易、小不点二人立于山峰之上，看着山谷平地上的萧焱和汪林，林锋笑道：“没参战的人也都给为师睁大眼睛，仔细的看。”
　　朱易和小不点一起点头，认真看着下方的萧焱二人。
　　林锋屈指轻弹，一道精纯法力已经注入汪林体内。
　　汪林精神一振，抱拳道：“大师兄，请！”
　　萧焱脚下不丁不八的站着，嘴里叼着一根草茎，笑道：“还是你先出手吧。”
　　汪林点了点头，也不客气，右手抬起，食指伸出，向着萧焱点去。
　　“诸天黄泉指，寂灭！”
　　汪林一指点出，萧焱立刻感觉到了威胁。
　　他身体周围一丈左右空间内，仿佛被一股湮灭的力量锁死了，在这片空间范围内，毫无征兆的涌现大量黑色死灵之气。
　　脚下的青草绿地迅速枯萎，生机被全部夺走。
　　夏天空中飞舞的小虫，簌簌的落向地面，已经全部死亡。
　　虫子虽小，但以萧焱此时的眼力，仍能清楚看到，这些飞虫，体表没有丝毫伤痕，却瞬间失去生命。
　　自己所处的这片空间，仿佛化作一片死域，被人消去了所有生命气息。
　　萧焱自己，也感到身体一阵虚弱，体内生机寿数，有枯萎的趋势，如同葬身黄泉冥狱。
　　山上的林锋目睹这一幕，暗暗点头。
　　汪林满值的悟性，当真不同凡响，不仅仅练气期就能从八卦诸天大道藏中得到领悟，改良了原有的黄泉指，而且林锋稍加点拨，他进行更进一步完善后，就让法术的威力更上一层楼。
　　他这一路诸天黄泉指，在黄泉真水湮灭净化万物的力量中，融入了道藏横贯诸天，掌生灭造化的力量意境。
　　这第一指，寂灭，是汪林凝炼了极致死气之后，让死气直接穿越了空间，毫无征兆的出现在萧焱身边。
　　没有轨迹，无视距离，只要在汪林施法范围内，这样的死域空间可以出现在任何一个地方，令人防不胜防。
　　本来他这一门法术，是发出一股黑气扑向敌人，仍然有迹可寻，容易被躲开。
　　是林锋结合了自身的两界虚空妙术后，帮助汪林做出了改良，使死气与空间挪移相结合，终于臻至大成，变成现在这样一门不动声色间，将对手陷入死地的可怕法术。
　　只不过，牵扯空间之力，对于法力的消耗也增加了好几倍，若不是林锋的法力支援，眼下的汪林施展不出这种完整版的诸天黄泉寂灭指，只能使用最初的不完整版。
　　看着汪林施展法术，林锋暗中思索：“八卦诸天大道藏当真包罗万象，不同的人修练，都可以有自己的领悟。”
　　林锋自己的两界虚空妙术，其原理就是在林锋施法范围内，两处一定大小的空间，将它们的位置进行对掉。
　　所以不管高龙驾着飞廉兽跑的有多快，只要他没有逃出林锋的施法范围，林锋就可以瞬间把他所处的那片空间，同自己面前的空间调换，把他传回自己面前。
　　被调换的空间本身体积有最大限制，仔细控制被调换的空间位置和边界，就可以形成类似于割裂空间一样的强大杀伤力。
　　高龙便是被林锋以此法腰斩，腰斩他的不是任何刀剑法力，而是被调换的空间边界。
　　只是此法太过耗费法力，林锋也不敢多用，当初对战高龙，存了练习法术的心思，否则第一招就结果了他。
　　除非对手同样拥有定住空间的神通或者法器法宝，否则面对林锋这一招，毫无准备的情况下，多数人都要遭殃。
　　“八卦诸天大道藏是我创立的道法，我一定要仔细揣摩其中奥妙，将这门道法吃全吃透，否则也未免太丢人了。”林锋想道：“而且这还只是《天道德经》的第一篇章，以后，还会有更高深的道法……”
　　就在林锋思索的时候，战局已经开始发生变化。
　　死域空间中的萧焱，周身法力激荡，抵抗着死灵之气对自己身体的侵袭，此刻的他已经不敢有丝毫大意，反而被汪林激发出骨子中的豪气。
　　“不知道三师弟你能出几指？”大笑声中，萧焱右手捏了一个古怪拳印，磅礴的力量在右拳上汇聚。
　　萧焱一拳向前打出，无形气浪向着四周围扩散开来。
　　汪林眼睛一眯，他赫然看见，萧焱这一拳挥出，竟连带着身体周围的空间都动了一下。
　　无形的力量不停震荡着，层层叠叠抵挡着笼罩萧焱的死域空间。
　　黑色的死灵之气仿佛煮沸的开水，不停翻滚，接触到萧焱无形力量的死灵之气，不断被瓦解。
　　瓦解的黑气消失不见，崩溃粉碎，竟被化解为最原始的灵气，汪林在死气中的法力，被抵挡一空。
　　萧焱笑道：“三师弟，你也接我一招八卦崩解！”
　　说着，又是一拳打出，一股霸道至极的力量朝汪林扑来。
　　力量所过之处，一切草木，云雾，泥土，甚至是空气，全部崩解溃灭，化为乌有！
　　崩灭，崩灭，全部崩灭！
　　汪林神情沉着，深吸一口气，又是一指点出。
　　“诸天黄泉指，轮回！”
　　这一指点出，天地水火风雷山泽八种物象出现在汪林身前，按八卦方位排列，组成一个光环。
　　光环飞速旋转起来，挡住萧焱霸道无铸的八卦崩解。
　　一圈又一圈的转动，不停消解萧焱的攻击，光环并没有崩灭，而是如同生死轮回的黄泉之河，吞没了八卦崩解。
　　萧焱眼睛一亮：“有意思。”法力涌动间，第三记八卦崩解就要发出。
　　汪林苦笑着散去光环，抱拳说道：“我就这三板斧了，再比下去，就要出丑了，还请大师兄手下留情。”
　　“啊？”萧焱失望的张了张嘴：“真可惜……”
　　山峰上的朱易和小不点也是一副意犹未尽的模样。
　　朱易叹了口气：“三师弟的这门法术，着实不同凡响，可惜他的修为境界，唉！”
　　小不点深有同感的点点头。
　　林锋扫了他们一眼，淡淡说道：“士别三日，就需人刮目相看，焉知他日小林子修为不会突飞猛进？你们三个先行一步，更要警醒，若是日后被小林子超了过去，可别来为师跟前哭。”
　　朱易和小不点都是一愣，思索之后，都神情郑重，躬身受教：“是弟子自满了，多亏师父点醒。”
　　林锋点点头，笑道：“如何，感觉不尽兴？不尽兴，那就自己下场吧，第二场，就你们两个了。”
　　朱易和小不点相视一笑。
　　“请师父指点！”


第110章 各有领悟
　　林锋看着回到山上的萧焱、汪林二人，笑道：“如何，可有收获？”
　　萧焱和汪林同时回答：“受益匪浅。”
　　林锋转头对萧焱说道：“你三师弟这一套诸天黄泉指其实还有第三指的。”
　　“哦？”萧焱闻言，斜睨了汪林一眼：“好小子，还藏了一手啊？”
　　汪林笑了一下，连声喊冤：“师父，您可要把话说完整啊，要不然大师兄非跟我没完。”
　　林锋点了萧焱一下，笑道：“皮猴一个，别那么急的性子，听为师把话说完。”
　　萧焱嘿嘿笑着，林锋说道：“小林子这第三指另有妙用，不是跟人斗法用的，现在还不完善，需要继续参详。”
　　萧焱点头表示明白，正想说什么，注意力突然被山下吸引过去：“小师弟这一手，真漂亮啊！”
　　林锋和汪林也将视线转移到山下刚刚开始的斗法上。
　　空地上，小不点嘿嘿一笑：“二师兄，我可先动手了，想来你不会介意。”
　　说罢，双掌一合，然后再平平向外分开。
　　小不点的左手上升起一团飓风，而右手上则雷光闪动，化作一柄十余丈长短的巨型雷刀，狂暴的电流声极为刺耳。
　　相较于当初破高龙的飓风碎魔阵，小不点此时再操纵飓风雷刀，已经是极为熟练。
　　龙卷风缠绕在雷刀之上，风雷之力不停激荡，相互催生，双双变强。
　　小不点忽地从地上跳起，一蹦几十米高，举起巨大的飓风雷刀，朝着朱易当头劈落。
　　飓风雷刀声势虽然惊人，但不管是场内的朱易，还是场外的萧焱，都露出失望的神色。
　　萧焱喃喃自语：“不应该啊，小师弟难道就这两下子？”
　　汪林也皱起眉头，看着小不点，沉声说道：“或许还有别的变化。”
　　林锋心中一动，想到一个可能，口中说道：“好好看下去吧，你们小师弟不简单的。”
　　心里则在默念：“小家伙，你真的如我所猜测那样，有如此领悟力吗？”
　　朱易面对小不点的飓风雷刀，摇了摇头：“小师弟，如果这就是你的全部本事，那我只能说，你最近太懈怠了。”
　　手一挥，腰间长剑出鞘，只是最普通不过的剑，却爆发出惊人的光彩。
　　刷，刷，刷，刷！
　　“这是我领悟自本门道藏的剑诀，请小师弟指正。”朱易随手四剑挥出，一气呵成。
　　第一剑，高高在上，如天一般，凌云傲威，此为天剑！
　　第二剑，沉重厚实，如大地一般，充满德威，此为地剑！
　　第三剑，快速无形，如风一般，不着痕迹，此为风剑！
　　第四剑，迅猛暴烈，刚勇精进，激荡震涌，此为雷剑！
　　朱易天地风雷四剑连出，顿时天地间狂风怒嚎，雷云滚滚。
　　“这门剑诀，我称之为，易剑道！”
　　朱易立于风雷之中，长剑斜指小不点：“这一式易剑道，名为雷风恒。”
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　“地势坤，君子以厚德载物。”
　　“随风巽，君子以申命行事。”
　　“洊雷震，君子以恐惧而修省。”
　　“雷风恒，君子以立不易方！”朱易雷风恒剑势一起，顿时将小不点的飓风雷刀化解，漫天风雷，反向着小不点席卷而去。
　　小不点面无惧色，反而拍手笑道：“二师兄好精妙的剑术！”
　　他乌溜溜的一对大眼睛中，耀眼神华不停流转：“那些道理，我是不懂的，我只懂得，之前一刀，力量还不够大。”
　　“所以接下来，力量要更大，越来越大，直到二师兄你接不住为止！”
　　小不点双掌一合，又是一刀劈出，可爱的小脸上狡猾地一笑：“不停增长，无限大的力量，二师兄你接不接得住？”
　　朱易瞳孔猛然一缩，他赫然发现，小不点这一刀出了变化。
　　之前的飓风雷刀，是狂雷电刃的改良，龙卷风缠绕在雷光长刀上，而现在这一刀，则是狂暴电流，密密麻麻缠绕在一柄凌冽风刀上。
　　朱易心中一动，隐约间捕捉到一丝灵光。
　　他的雷风恒，雷在上，风在下，也是以雷的力量为主，风为辅。
　　而小不点现在这一刀，则是风为主，雷为辅！
　　两种力量正好反了过来。
　　小不点这一次雷光风刀，势如破竹劈入朱易的雷风恒剑势中，但却没有直接破坏销毁，反而与雷风恒起了呼应之势。
　　小不点笑道：“二师兄悟性惊人，一套易剑道，将八卦变化全部包容其中，我没那么复杂，只有风雷两种力量。”
　　“二师兄，接我一式，无限风雷！”
　　小不点双手一起捏动法诀，法术作用下，他自己风为主雷为辅的雷光风刀，和朱易雷为主风为辅的雷风恒剑势，组成一个巨大的循环。
　　双方泾渭分明，互不相犯，一边是雷光卷着飓风，一边狂风笼罩雷云。
　　但这两股力量，却仿佛一个天然的太极图，两仪轮转，交融一体。
　　风与雷组成的两仪！
　　风与雷组成的太极！
　　循环作用下，风雷激荡，双方的力量都以惊人的速度提升，其增长势头，仿佛无穷无尽！
　　山上的萧焱和汪林全都瞪大了眼睛，看着半空中不停提升力量的风雷循环。
　　林锋脸上露出笑容，抚掌轻叹：“果然如此，小不点你没让我失望。”
　　八卦诸天大道藏，汪林参悟其诸天流转之真意，与自身黄泉指相结合。
　　萧焱则法如其人，勇猛迈进，破灭诸天八卦万象，势不可挡。
　　朱易最为渊博，对于八卦之道领悟也最深，竟欲以一门易剑道，将整个八卦造化推演出来。
　　小不点则和朱易走了刚好相反的一条道路，诚然，八卦诸天大道藏小不点只领悟了风雷两相变化，但他却将这风雷之变领悟到了极致，甚至越过八卦四象，自己摸索出了几分两仪的玄妙道理。
　　林锋看得连连点头：“虽然还只是摸到一点门槛，但已经难能可贵了。”
　　小不点同朱易之间的斗法，恰好是最精对战最博！
　　面对小不点这一手无限风雷的法术，朱易神情郑重：“小师弟，你这一手法术着实厉害，单论风雷之道，便是我，也要甘拜下风。”
　　“但这场比试，要分胜负，还早得很呢。”
　　一边说着，朱易刷刷两剑合一，又是一式易剑道施展出来。
　　“天下有山，遁！君子以远小人。”朱易这两剑，一天剑，一山剑，两两重合，竟然组成了一个“遁卦”。
　　天下有山之遁卦！
　　遁卦之剑气，虚无缥缈，朱易的真身隐藏在剑气之中，突然就这么无缘无故的失去了踪迹。
　　小不点的无限风雷原本已经锁定了朱易的位置，但朱易这一式天下有山遁卦剑使出来，气势汹汹的无限风雷顿时失去了目标。
　　小不点嘿然一笑，天空中无限循环的风雷回护自身，果然，小不点身后空气微微一晃，便显出朱易的身形。
　　原来朱易并没有遁远，而是来到小不点附近。
　　“二师兄，你这一招遁法，比云龙遁还要诡异莫测。”
　　小不点有了防备，自然不会被朱易抓到机会，笑声中，以鼓荡的风雷挡下朱易一剑：“近身肉搏，二师兄你可就不行了！”
　　小家伙一声大喝，狂暴的肉身气血扩散开来，小小的身躯如同上古凶兽幼崽一般，直向朱易杀来。
　　朱易面容沉静，一击不中，立刻以天下有山一式剑道再次遁走。
　　小不点身携风雷，速度犹如风驰电掣，也不比朱易慢多少，紧紧追杀在他身后，让朱易不敢有丝毫放松。
　　两人间的战局已经陷入白热化，山上观战的萧焱和汪林也看得眉飞色舞。
　　林锋仔细观察了片刻，突然开口问道：“考考你们的眼力，你们觉得这二人，谁会赢得最终胜利？”


第111章 建设与破坏
　　“考考你们的眼力，你们觉得这二人，谁会赢得最终胜利？”
　　听见林锋的问题，萧焱和汪林对视一眼。
　　“战局千变万化，一点点小的变动都有可能影响最终胜负。”萧焱嘴里叼着一根草茎，双手枕在脑袋后面，笑着说道：“不过二师弟这次是失算了，跟小师弟打贴身战，完全是以己之短，攻敌之所长啊。”
　　汪林则眉头紧皱：“不对！”
　　萧焱一愣：“怎么？”
　　汪林皱着眉头冥思苦想：“我也不知道，但总感觉哪里不对……”
　　得了他的提醒，萧焱也静下心来观察，他本是极聪明的人，只是天生性格有些大大咧咧，这时用心观察，顿时也发现问题。
　　“二师弟，太镇定从容了……”萧焱喃喃说道。
　　林锋一笑，淡淡说道：“胜负已经分出来了，但决定胜负的不是修为高下和法术强弱。”
　　萧焱和汪林都凛然一惊，双眼注视山下战场，不敢疏忽任意一个瞬间。
　　朱易的易剑道，八卦卦象不断重组，各种剑势层出不穷，各有妙用。
　　在与小不点的斗法过程中，朱易对于易剑道的领悟也越来越深，更生出不少原先不曾想过的变化。
　　而小不点对于风雷之力的掌控也越发随心所欲。
　　任朱易千种剑道，万种妙法，小不点就是一道磅礴风雷砸去，始终追在朱易身后不放。
　　只要给他一个彻底近身的机会，以二人的肉身强度差异，朱易必败无疑。
　　朱易显然也意识到了这一点，所以不停努力与小不点拉开距离。
　　双方你追我赶，小不点渐渐没了耐心，一张可爱的小脸皱成了包子。
　　“咿呀！”小不点猛然将无尽风雷加诸于自己身上，速度再次上了一个台阶，整个人在原地留下一道残影，以近乎空间移动的速度杀到朱易面前。
　　躲了许久，终究还是被小不点成功近身，朱易却没有沮丧失望。
　　他的脸上甚至还露出淡淡的笑容。
　　“刚不可久，月满则亏。”朱易微微一笑：“小师弟你的气势在方才这一下移动已经达到巅峰，接下来却要不可避免的走下坡路了。”
　　“你的无限风雷确实可以无限提升威力，但前提是不能将法术作用在自己身上，哪怕你肉身极为强大。”
　　“风雷无限，你的身体承受力却有极限。”朱易眼中露出智珠在握的光彩：“而我积蓄多时的力量，现在才刚要爆发。”
　　朱易长剑一摆，就是一式地剑，先将小不点封在外门，然后又是一式火剑，一股炽热之气却未被释放出来，而是不停的积蓄，压缩！
　　地下有火之卦，明夷！
　　明夷之意，即是火在地下，如岩浆藏于地底，勃勃欲发。
　　小不点暗道不妙，朱易这一剑已经悍然爆发。
　　坤离易位，火上土下，野火燎原，一发无法收拾！
　　小不点全身风雷激荡，挡住朱易这一式地下有火明夷卦的剑势，但整个人却被压在下风，撞得飞了出去。
　　“二师兄太狡猾了。”小不点落在地上，气鼓鼓的说道。
　　“别人这么说我可以，唯独你不行，论狡猾，师父座下，谁能比得上你？”朱易微微一笑：“我今天也是帮你涨涨经验，以后碰见真正敌人用同样方法对付你，你就不会再上当了。”
　　小不点倒也干脆，哼了一声：“今天是我输了一招，下次不会再这样心急了。”
　　山上的萧焱和汪林都长出一口气，同时向林锋一躬：“诚如师父所言，论修为高下，法术强弱，小师弟都不吃亏，但在心境上却略输一筹。”
　　林锋摇头笑道：“五岁的小娃儿，再早熟，比耐性也比不过十六岁的人呀。”
　　他冲着山下说道：“小不点先回来休息，总结一下之前一战中的不足。”
　　然后转头看向萧焱二人：“你们谁有兴趣，跟朱易再切磋切磋？”
　　汪林笑了笑：“弟子不是二师兄对手。”
　　萧焱则有些跃跃欲试：“让我试试二师弟的易剑道。”
　　林锋点点头，萧焱便即跳下山峰，替换了小不点，来到朱易面前。
　　“二师弟，我和小师弟一样，都是要争取和你打近身战的，别怪我要抢先动手了。”萧焱嘿嘿一笑，吐掉嘴里的草茎，身影一闪，已经朝朱易扑来。
　　朱易双眸中目光闪动，笑道：“大师兄尽管放马过来。”
　　手底下毫不客气，长剑一摆，就是两剑连发。
　　“雷在天上，大壮！君子以非礼弗履！”
　　朱易一式雷剑，一式天剑，组成易剑道中的“大壮”之卦剑势，雷在天上震荡，其势大壮！
　　浩瀚雄浑的剑气迎着萧焱当头劈落。
　　“来得好！”萧焱大笑声中，一拳打出，层层震荡崩灭之力扩散出来，正是他领悟自八卦诸天大道藏的神通，八卦崩解。
　　朱易磅礴的剑气接触到萧焱的八卦崩解，顿时土崩瓦解，频临溃灭。
　　“雷行天下，物与无妄！”朱易神色不变，频临崩溃的剑势突然一变，雷剑与天剑一个对调，顿时雷在天上的“大壮”卦剑势，化为雷在天下的“无妄”卦剑势。
　　雷行天下，物于无妄。先王以茂对时，育万物。
　　朱易的易剑道灵活转换，顿时起死回生，重新迎向萧焱。
　　萧焱却笑道：“没用啊！”
　　说着，又是一拳打出，八卦崩解再次发动，霸道的力量将朱易的“无妄”卦剑势也摧毁干净。
　　朱易心中恍然：“我懂了，大师兄这一式法术的核心力量意境，是摧毁破灭，连造化万物，天地乾坤都摧毁的霸道力量。”
　　“我的易剑道，演化森罗万象，是建设创造的力量，但自古从来都是破坏容易建设难，我的易剑道对上他的八卦崩解，简直是书生遇上兵，有礼说不清。”
　　想到这里，朱易并没有气馁，一个天下有山的遁卦，避开萧焱的八卦崩解，开始耐心同萧焱周旋。
　　山峰之上，汪林眉头微微蹙起，有些不确定的问道：“二师兄，这是要以对付小师弟时同样的方法，来消磨大师兄的耐心和锐气吗？”
　　小不点皱了皱可爱的小鼻子：“大师兄可千万别上当啊……不过还真没准，某些时候，大师兄脾气比我还急呢。”
　　“静静看下去。”林锋淡然一笑，目光注视着山下交战中的二人。
　　朱易剑道千变万化，同萧焱周旋。
　　萧焱笑道：“想用对付小师弟的方法对付我吗？不过你别说，我这人不信邪，还真就吃你这套。”
　　“机会我给你，决胜负吧！”说罢，萧焱全身法力被提升到极致，整个人化为一道幻影，猛扑向朱易。


第112章 朱易的道心
　　“我这人不信邪，机会给你了，决胜负吧！”
　　萧焱一身法力被催动到极致，身法快到人的肉眼几乎捕捉不到，飞速赶到朱易面前。
　　八卦崩解的强大力量波动，几乎让附近的空间都摇摇欲坠，直欲崩塌。
　　朱易双眉一扬，面对萧焱气势汹汹的八卦崩解，竟直接扔掉了手中长剑。
　　“泽中有火，革！君子以治历，明世！革剑！”
　　朱易弃剑不用，而是两指并拢，捏了一个剑诀。
　　一道剑气从朱易指尖射出，越来越大，眨眼之间，暴涨了近百丈！
　　那股剑势，仿佛要扭转天地大势，变革社稷，改革人道，革其天命！
　　这一剑，比起“天地风雷”剑势，比起挫败小不点的“明夷”剑势，都要凌厉得多。
　　这是朱易参悟易剑道，最为凌厉，也是最强的一剑，革剑！
　　匹练般的剑气，璀璨凝炼，不仅仅代表了造化万物，更代表了一股不可匹敌的人道大势！
　　这一剑，就算是萧焱的八卦崩解，也无法在第一时间破坏。
　　第一时间破不掉，锋芒毕露的剑气，便朝着萧焱直射而去。
　　“这时候正是你气势走下坡路的时候，大师兄，是你输了！”
　　这次同门切磋，汪林修为太低可以不算，与萧焱和小不点的斗法，他两战全胜。
　　朱易长啸一声，意气风发。
　　面对朱易这革天命的一剑，萧焱脸上也露出赞叹神色，喝了声彩：“好！”
　　但还不够！
　　八卦崩解，解外魔！
　　修行路上，总有许多阻碍。
　　所谓魔，就是这些阻碍，修行者降伏魔头，可证大道。
　　一切外在的，来自外部的有害阻碍，危险，敌人，困难，都可称为外魔。
　　萧焱现在就利用自己八卦崩解的一重变种法门，化解这些外魔！
　　破灭万物的震荡之力层层叠叠，却没有向外扩散，而是紧紧包围在萧焱自身周围，仿佛化作一身无敌铠甲。
　　一切针对萧焱而来的攻击，都被这恐怖的震荡之力破灭粉碎，化解的干干净净。
　　黑衣少年双手捏着法诀，肃然而立，竟透露出一股不动不朽，永恒不坏的强大力量意境。
　　朱易顿时脸色发黑，他这一式革剑固然是易剑道中威力最大的一剑，但同时也是最耗费法力的一剑。
　　本就与小不点鏖战一场，现在再与萧焱斗法，连续两场势均力敌的大战，纵使朱易已经筑基，此时法力也近乎枯竭。
　　革剑未能建功，朱易便失去再战之力。
　　但更让他郁闷的是，明明是他以逸待劳消磨萧焱锐气法力后一击功成的局面，转眼间却彻底翻转。
　　这种感觉，比失败更让朱易心中不舒服，仿佛一口气堵住，吐不出来。
　　“小易，先上来。”林锋淡淡地看了朱易一眼，然后转头冲小不点说道：“天昊，有没有兴趣跟你大师兄过过招？”
　　小不点眼睛骨碌碌一转，笑道：“请大师兄指点。”小小的身躯一蹦数十米高，在空中一个轻巧的翻转，落在山谷中。
　　朱易深吸了一口气，身形飘上山来，站在林锋身旁，望着山谷中的萧焱和小不点怔怔出神。
　　林锋心道：“朱易十年诗书苦读，修君子之道，修得却不是温良谦恭。”
　　朱易心目中的君子之道，是勇为天下先，敢为天下先，敢争天下先，自强不息，永远向上的君子之道。
　　虽然他从来不说，也对萧焱这个大师兄保持了应有的尊敬，两人关系也比较和睦，但朱易心中从来都有一把火在熊熊燃烧。
　　要成为林锋众弟子中的第一人，成为师门的楷模与表率。
　　“输了不服气，心里不痛快？”林锋淡淡地问道。
　　朱易猛地一惊，犹豫片刻后，坦然的点点头。
　　他是崇尚君子之风，但他也是个年轻人，也会自命不凡，热血刚勇，又怎么会甘心败给他人？哪怕那个人是他的师兄。
　　对于自己这样地心理，朱易也分析得很清楚，但是他并不打算去克制。
　　年轻人的妒心，争强好胜，这是本性，一味去压制，装得老成，那就好像是拿沙包堵洪水，不但有违天理，而且还容易出问题，不如宣泄出来。
　　林锋转头与朱易对视着，目光仿佛要看到朱易的心底。
　　“然后呢，你打算怎么做？”
　　朱易沉声说道：“弟子想再与大师兄比一场……否则，弟子心里就像塞了块石头一样，心中满是块垒，无法消解，念头无法通达。”
　　“念头通达？”林锋嘴角一弯：“何为念头通达？”
　　朱易答道：“弟子以前浏览一本佛经，上面曾言‘念念无滞，是为功德，认识本性为功，依照本性而为是德。’念念无滞，依本性而行，弟子以为，这便是念头通达。”
　　林锋点了点头：“也不能说全无道理，但你有没有想过一个问题？”
　　“你依自己本性，为所欲为，你的念头通达了，却有很大可能让其他人违逆自己的本性，让其他很多人念头不通达。”林锋缓缓说道：“你信奉君子之道，当知己所不欲，勿施于人。”
　　说到这里，林锋微微一笑：“人活于世，但求心之所向，无往不利，活得快活自在，这本没有错，但只讲自己通达，却要委屈旁人，这叫做自我中心。”
　　听了林锋的话，朱易怔怔不语，良久说不出话来。
　　当他回过神来的时候，惊觉自己背后已经被冷汗浸透。
　　朱易明辨道理，聪明过人，稍微一思索，便明白林锋未尽的话语里，隐藏的深层意思。
　　做人可以霸道自私，但最好有自知之明，清楚认识到自己的行事风格在普世价值观看来是霸道，是自私，而不能自认为自己的霸道自私在大多数人眼里是理所当然，应该应分。
　　否则只会蒙蔽自己的双眼。
　　朱易浑身大冒冷汗，是因为想到，他的父亲玄机侯，可不就是这样一个人吗？
　　要求其他人都依自己的道德标准和规矩行事，却不顾忌他人感受，甚至还会认为一切都是理所应当，自以为自己永远正确。
　　擅自替别人做出决定，却还认为自己是正确的，更认为对方应该对自己感恩戴德。
　　合自己心意者，便是正确，不合自己心意，便是错误，错误就必须要改，否则就是不可理喻，万恶不赦。
　　自己的好恶，便是对错。
　　顺我者昌，逆我者亡。
　　林锋看着朱易，心中叹息，有时候不得不说，遗传的力量是强大的。
　　别管朱易和玄机侯如何父子不合，他们在骨子里是有相似之处的。
　　朱易闭上了眼睛，让自己震动的心神渐渐平息下来。
　　他的思想现在走到一条分岔路口前，一边是他原本追求的道路，君子直道而行，心如赤子，意如钢铁。
　　另一边则是一条自我中心的道路，在这条路上一直走下去，他的父亲玄机侯在那里等着他。
　　两条道路，都是坚定自己的信念，毫不动摇妥协。
　　但其间却有本质的差别。
　　前者是真正遵从自己的本心，而后者实质上只是纵欲罢了。
　　朱易缓缓睁开眼睛，以拜师大礼向着林锋一躬到地，诚恳的说道：“弟子险些走上歧路，多亏师父点醒，弟子惭愧。”
　　林锋哈哈一笑：“你能这么快醒悟，足见你对于自己的本心还是有清楚认知的。”
　　林锋当然不乐意朱易越变越像他老子玄机侯了。
　　朱易变得自我中心，可不仅仅是跟他老子玄机侯针尖对麦芒，林锋作为他师傅，也要受害，师徒之间产生龌龊分歧，最后陌路成仇。
　　一个能时刻自省，清楚认知自己的徒弟，才是林锋想要的。
　　见朱易已经明白过来，林锋满意的点点头，看向下方的山谷中央，笑道：“好了，定定神，认真观看小焱子和天昊的比试，马上就要分胜负了。”


第113章 圆满结束
　　山上林锋教育朱易，山下萧焱已经和小不点拉开阵势。
　　萧焱看着小不点笑道：“小师弟，咱俩都是走直来直去路线的，要不然就直接点，一招定胜负，如何？”
　　小不点嘻嘻一笑：“可以呀。”
　　话音未落，小家伙双只粉嫩的小手一起扬起。
　　左手一柄雷光长刀上，咆哮的飓风呼啸流转。
　　右手一柄龙卷风刀上，狂暴的雷霆扭曲作乱。
　　“大师兄接好了！”小不点双手一合，风雷交织，激励鼓荡，双方力量都飞一般的增长，迅速在小不点头顶化为一个由雷霆风暴组成的巨大循环。
　　循环里风雷交融，却又泾渭分明，仿佛天地两极。
　　萧焱笑骂道：“臭小子，话还没说完就施法，至于占这点小便宜吗？”一边笑着，萧焱一拳向面前虚空击出，施展出八卦崩解的神通。
　　呼啸涌动的风雷，在八卦崩解的力量作用下不断崩溃碎灭。
　　但立刻有新生的风雷咆哮而出，扑向萧焱，然后紧接着被八卦崩解毁灭。
　　萧焱和小不点同时皱起眉头，两人都发现，他们之间的交手，陷入一种诡异的平衡。
　　一方不停制造飓风雷霆，而另一方则不断将之破解毁灭。
　　两人之间的战斗完全陷入消耗战，如果不发生改变，最终比试的就是谁的法力更雄厚了。
　　在法术上，完全是平手。
　　萧焱挑了挑眉头，笑道：“小师弟，我这个人呀，就是不信邪。”
　　说着，黑衣少年全身法力狂涌，云龙遁被施展到了极致，忽地一下贴近小不点。
　　山上的林锋看见这一幕，嘴角微微勾起。
　　朱易好胜，萧焱又何尝不是如此？
　　在黑衣少年的信念中，就是要做一个名副其实，堪称师弟妹表率的大师兄。
　　眼见萧焱竟然主动近身贴近自己，小不点嘿嘿一笑：“大师兄，有时候不信邪是不行的。”
　　狂涌的风雷交织在一起，迎上了萧焱的八卦崩解。
　　双方的法术拼成一团，而萧焱冲到小不点面前，就是一拳打出！
　　他要试试看，自家小师弟的肉身力量，是不是真的强大到不可匹敌的程度。
　　较量自己的最长项，小不点自然不会客气，甩手一拳就跟萧焱对撞在一起。
　　林锋笑道：“这就要分胜负了。”
　　山上的朱易和汪林一起瞪大眼睛，全神贯注观看山谷中的激战。
　　“砰！”
　　一声闷雷般的响声，在双拳撞击间沉闷的响起，四散的气劲，将附近地面上的灰尘，尽数掀飞。
　　小不点傲立原地，一步不退，脚下的大地寸寸龟裂，土石飞溅。
　　萧焱则被小不点强行震开，向后飞出，半空中一个翻转卸去力量后，落在地面上。
　　“看来确实不能不信邪。”萧焱甩了甩自己的拳头，龇牙咧嘴的说道：“你小子到底吃什么长大的啊？这身板，简直绝了。”
　　小不点嘻嘻一笑：“大师兄承让了。”
　　萧焱笑着摇头，本来双方应该是斗个平手的结果，是自己不信邪非要挑战一下小不点的肉身力量，以至于输了一招。
　　林锋从山峰上飘然飞落，看着萧焱笑道：“以己之短，攻敌之所长的感觉如何？”
　　萧焱笑道：“糟糕透顶。”
　　“同门切磋，不比与外敌搏杀，胜负不重要，重要的是从中得到收获。”林锋微笑着看向四个徒弟，首先望向小不点。
　　“天昊你没有让为师失望，专精于风雷之道，甚至超越了八卦诸天大道藏，接触到了几分两仪的玄妙道理，这非常好。”
　　小不点嘿嘿笑着，挠挠后脑勺。
　　林锋接着说道：“但仍有不足之处，你的风雷无限力量虽强，但发动的速度仍然偏慢，你大师兄和二师兄为了让你尽情展示自己领悟的法术，有意无意间都让你准备好了才动手。”
　　“真正的对手却不会给你这个机会。”林锋指了指汪林：“不说别的，你三师兄的寂灭一指，瞬间发动，你的风雷之力尚未成型便会被他创造的死域空间笼罩。”
　　“当然，你可以像小焱子一样以自身力量强行冲破死域空间，但那是因为你们的修为比小林子高，弱小林子也跟你们一样是筑基前期，你们便轻松不了。”
　　听了林锋的话，小不点收起笑容，凛然受教。
　　林锋又看向汪林：“小林子你眼下最重要的事情，就是尽快提升自己境界修为，并完善你诸天黄泉指的第三指。”汪林连忙点头。
　　“你们两个，都该知道自己要改进的地方了？”林锋似笑非笑的看着萧焱、朱易二人。
　　萧焱和朱易都不好意思的笑了起来：“已经知道了。”
　　林锋满意的点头：“都有收获便好。”
　　萧焱四人互相对视一眼，都笑了起来，心悦诚服，一起向林锋躬身一礼：“全赖师傅教诲。”
　　林锋笑了起来，对这次门下弟子间的切磋感到满意。
　　用俗话来说，就是在林锋同志的英明领导下，四名亲传弟子纷纷踊跃报名，争相表现，赛出风格，赛出风采，友谊第一，比赛第二。
　　最终这次内部交流大会圆满落幕，这是一次成功的，有纪念意义的，值得广大同僚学习借鉴的大会！
　　心里自吹自擂了一番，林锋便遣了四人下去，各自参悟总结此番切磋比试中的心得体会，改进自身的法术。
　　林锋自己也静下心来，认真思索。
　　“八卦崩解……”林锋沉思片刻后，突然一拳向前打出，一圈又一圈的震荡之力波纹般扩散开来，整个空间顿时都仿佛要崩塌溃灭一样。
　　林锋神情不动，随手一指，不远处一片空间顿时被黝黑死气所笼罩，正是汪林诸天黄泉指中的寂灭一指。
　　双手一扬，风雷交织，融汇在一起不停激荡，互相催生助长，以近乎无限的势头提升力量。
　　散去无限风雷后，林锋右手捏了一个剑诀，以指代剑，刷刷就是两剑。
　　一道长虹般的剑气从他指尖射出，顷刻间暴涨百丈，充满了不可阻挡，变革天下的气势。
　　易剑道，泽中有火，革剑。
　　四个弟子的神通，林锋信手拈来，层次意境比起原主人犹有过之。
　　八卦诸天大道藏是林锋借助系统的帮助，融合八大道法所创，普天之下若说对这门道法理解最深的人，始终还是他自己。
　　所以萧焱四人领悟自道藏的神通，林锋只要看一遍就可以明白其中真意。
　　但林锋并没有继续往深里研究的打算，只是做个借鉴。
　　“这些神通都很好，但终究不是属于我自己的，也不是最适合我的法术。”
　　林锋心底升起一层明悟：“就像不动明王怒火，地藏金身一样，虽然都极好，但终究不是最适合我的法术。”
　　“原来没有比较，感觉还不明显，但自从领悟两界虚空妙术后，我真正感觉到了，那才是属于我的法术，是最适合我的法术，是属于我自己的道。”
　　林锋微微一笑：“其他的法术也可以使用，与人斗法时，灵活应变，奥妙存乎一心，只要能获胜就成。”
　　“但自己的道法，自己的法术，才是根本。”
　　多种法术相印证，林锋对于八卦诸天大道藏的理解又更进了一步，此刻的他心思灵动，脑海中模模糊糊又有了些念头。
　　“这似乎又是一种完全不同于两界虚空妙术的法术，但其中要点，还需要进一步完善……”林锋站起身来，收拾心情，想道：“胧夜那妖女给我的情报，只说那处福地洞天在昆仑山北麓西方的山脉中，却无具体地点。”
　　昆仑山北麓，绵延何止万里，寻找起来必然不会轻松。
　　从接受寻找洞府开山门的第三个主线任务起，林锋自己闭关筑基，再加上三个徒弟闭关的时间，已经过去快半年时间了。
　　三年的任务时限看似比两次的一年实现要宽裕出许多，但时间这东西，总是眨眼即逝。
　　林锋不敢再多耽搁，将四个徒弟召集来，用黑云旗一起卷起，便即启程。
　　目标，昆仑山！


第114章 昆仑山上白玉京
　　昆仑山脉的地理位置，更在大横断山脉以西，坐落于大横断山脉的西北方，连绵不绝，是整个天元大世界有数的大型山脉。
　　山脉中奇峰林立，灵气充裕，有无数宗门或修士选择在这里开辟洞府。
　　之前同萧焱三人发生冲突，更有核心弟子高龙出马追杀的风神宗，其山门就坐落于昆仑山脉南麓一处灵气充沛的山谷中。
　　林锋在当初从萧焱他们口中得知对头是风神宗时，神情古怪，就是想到了这一点。
　　自己日后和对方，说不定就是邻居了。
　　昆仑山脉富含灵气的福地洞天虽多，但大部分都只是中等偏上，所以在这里安家落户的宗门星罗密布，数量繁多，但顶尖的却没有几个，大都是一些中等修真势力在此落脚。
　　这也让林锋心里微微有些打鼓，也不知胧夜的情报是否准确，若是那玉京山真有那么好，为什么其他人不捷足先登？
　　玉京山，便是胧夜介绍给林锋的洞天福地。
　　“玉京山其实不完全算是昆仑山脉中的山峰，而是一座浮于九天之上，终年笼罩在云雾罡风中的奇山，此山时常融入异域空间中，若隐若现，不完全矗立于此方世界中。”
　　胧夜的原话又在林锋耳边响起：“玉京山平时都隐藏于空间缝隙中，轻易难寻其门户所在。每隔一个甲子的时间，方才真正现世一次，整座山会从异域空间脱离，完全降临此方世界，那便是你的机会。”
　　“距离玉京山上一次现世，已经五十八年了，再有两年时间，便是玉京山重新现世之时，能否抓住机会，看你自己的了。”
　　林锋微微蹙眉，驾着黑云旗立于云海之上，望着眼前群峰耸立的昆仑山脉，许多高峰参天而起，冲破云霄直接青冥，充满了压迫感。
　　但全无玉京山的踪影。
　　距离和胧夜分手，已经超过一年时间，两年之期，眼看就要到了。
　　但林锋在昆仑山北麓寻找了足足近半年时间，却仍然一无所获。
　　反倒是山中妖兽杀了不少，奇珍异草采了不少，自身法力凝炼不少，法术神通熟练了不少。
　　四个徒弟也经过了不少历练，都越发成熟。
　　但对于林锋寻找玉京山，却没有什么帮助。
　　当今之世的修道世界经过千万年发展，无数次洗牌与博弈，现有各大势力都根深蒂固。
　　质量最好，最适用于修练的福地洞天都被顶尖大势力占据。
　　目前林锋是肯定抢不过他们的，退而求其次选较差的洞天福地，林锋又不甘心，相信几个徒弟也会极为失望。
　　比较而言，胧夜告知的玉京山，已经是最靠谱，最合适的。
　　那妖女有心要林锋发展起来去和太虚观、蜀山剑宗等人族现有大势力内斗，抢夺资源，倒是真心希望林锋能成一番气候，所以提供的情报完全是真实的。
　　但她的情报还是太笼统了，昆仑山北麓茫茫万里，林锋当真找的都快吐了。
　　四个徒弟全都已经被他放出去分头寻找了，几个小子现在都已经有一定自保之力，不怕单独行动，关键是他们都是有大气运的人，机缘逆天，正适合干这种工作。
　　“嗯？”林锋正驾着黑云旗在半空中飞行，突然看见底下一座山峰的半山腰上，浓烟滚滚，火光闪现。
　　仔细看去，却是一个小山村被笼罩在熊熊火海之中。
　　火海中，人群仓惶逃窜，妇女儿童的哭声响成一片。
　　林锋皱了皱眉，就见火光中有一只赤红色怪鸟在飞舞着，模样如同乌鸦，浑身羽毛赤红犹如火焰，闪动间烟雾横飞，不时发出怪叫声，并从口中喷出火焰。
　　“火鸦吗？”林锋认出了这种怪鸟的来历。
　　火鸦，上古顶尖凶兽三足金乌的血脉后裔。
　　三足金乌，上古绝世大妖，可以掌控七大真火之一的太阳真火，传闻中是太阳化身，凶威滔天，掌控火力可以焚天煮海。
　　火鸦体内的金乌血脉虽然已经驳杂不纯，但仍遗留了几分祖先掌控烈火的威能，其可以操纵的火焰，称为旭日真火，是太阳真火的缩水版，但也威力不俗。
　　那只火鸦看着眼前自己造成的人间炼狱般的惨象，似乎极为满意，嘎嘎怪叫，就像是人在大笑一样。
　　林锋眉头紧皱，随手屈指一弹，一股颜色昏黄的气流从他手指中弹出。
　　黄泉珠被汪林带走，林锋无法借用其中的黄泉真水，但他自身法力已经带有几分黄泉真水的力量气息。
　　虽不是真的黄泉真水，但那火鸦的火焰却也不是太阳真火。
　　区区旭日真火，接触到昏黄气流顿时被成片熄灭，其中火焰精气被净化干净。
　　原本陷于火海中的小山村，很快火势平息，村中人呆呆的望着天空中的林锋，好半晌才反应过来大家获救了，纷纷朝林锋下拜，山呼感谢仙人救命。
　　那火鸦大吃了一惊，望着林锋，嘎嘎怪叫一声，竟然口吐人言：“兀那道人，休要多管闲事，否则定将你炼成火奴！”
　　“我家少主和大批同族都在附近，你别自寻死路。”
　　林锋根本懒得理会它的叫嚣，就想直接赏这厮一记两界虚空妙术，送它去轮回。
　　但林锋最近寻找玉京山，找的头都大了，对于各方面信息格外留意。
　　“昆仑山中虽然群妖横行，但人族势力也极为庞大，这火鸦为何敢如此嚣张？”林锋想道：“它说还有大批同类在附近，还有什么少主也在，这些火鸦如此大规模行动，不可能毫无目的。”
　　“最大可能就是也在寻找什么东西，会不会，也是玉京山？”
　　想到这里，林锋顿时改了主意，看着那火鸦笑道：“你的同类在哪里？带本座去找它们。”
　　那火鸦大怒：“不知死活的人类！”
　　双翅振动间，火浪翻滚，瞬间在它身前化作一片火海。
　　赤红色火海中飞出几十只浑身上下燃烧着熊熊烈火的火鸦精魄，冲向林锋。
　　这些火鸦精魄全部都是被这头火鸦杀死的人，魂魄被其拘禁后，精心炼制，凝聚旭日真火的法力，歹毒非常。
　　林锋神色不变，伸手一指，两界虚空妙术发动。
　　火鸦身前燃烧熊熊烈火的空间，和林锋原本所处的空间顿时对换位置。
　　凶猛的火鸦精魄全部落到空处，火鸦自己身前用于护身的烈火也消失不见，反倒是林锋直接来到它的面前。
　　火鸦目瞪口呆的望着林锋，林锋轻描淡写，一掌拍在火鸦头顶，直接将它脑壳打碎！
　　那火鸦怪叫一声，一道红光冲出天灵盖，却是神魂想要逃走。
　　林锋早有准备，一招天笼咒印，将红光封住。
　　看着正惊恐挣扎，胡乱扑腾的火鸦神魂，林锋微微一笑：“好了，现在告诉本座，你那些同类都在哪里？你们为什么如此大规模的出现在这个地方？”
　　火鸦神魂怒吼着：“人类，你什么都别想从我这里知道，你一定会死，会葬身漫天烈火中。”
　　林锋嘿然一笑：“本座只知道，你不说的话，就是你葬身烈火中了。”
　　说罢手指轻弹，一朵乳白色的小火苗落在火鸦的神魂上。
　　连寻常火焰都可以燃烧掉的不动明王怒火，把那只火鸦烧的痛苦欲死，奄奄一息。
　　最后，林锋终于撬开了这只火鸦的嘴，得到了一个令他振奋的消息。
　　这群火鸦深入昆仑山北麓，也正是为了寻找玉京山而来。
　　而他们的首领，火鸦少主，更知道玉京山现世的确切位置！


第115章 联合剿灭火鸦的队伍
　　“那火鸦少主，知道玉京山现世的确切位置？”林锋眼睛顿时亮了起来。
　　可惜，任他如何盘问，那火鸦都说不出对方的具体下落，看来是确实不知道。
　　它只能提供几个火鸦群大致出没的地点给林锋，让林锋自己去碰碰运气。
　　可惜对方毕竟是飞禽，林锋按图索骥，找到的几个地方，要么是扑空，要么就只见到一堆被烧成灰烬的废墟。
　　林锋落在一片废墟前，鼻子里还能嗅到空气中一股焦糊味。
　　“嗯？”林锋突然心有所感，向身后望去，片刻后树林中钻出一个人来。
　　那是一个白衣少年，面容清秀，周身法力圆转奔腾连成一线，已经是练气十二层大圆满的境界。
　　白衣少年见到林锋先是一惊，有些戒备的看了林锋一眼，开口问道：“阁下是什么人，也是为了剿灭那些火鸦而来的吗？”
　　他的目光落在烧焦的废墟上，脸上顿时浮现怒容：“这些天杀的畜生，又毁了一个村子。”
　　林锋打量他片刻后，微微一笑：“不错，正是为那群火鸦而来。”
　　白衣少年慨然说道：“这群火鸦突然出现在附近一带，为祸山林，害了不少人命，我们附近几个宗门的年轻一代弟子联合起来，正准备剿灭它们，这位道友要不要一起来？”
　　“这却……”林锋刚要拒绝，就听白衣少年接着说道：“高师兄手头有一奇宝，可以大致定位火鸦群的位置，我们正在追踪那些妖禽。”
　　林锋心中一动，本来已经到嘴边的拒绝，话头一转，立刻变样：“……这却再好不过了。”
　　他顿了顿，接着说道：“只是你就如此信任我？我们不过第一次见面。”
　　白衣少年微微一笑：“至少我们都是人类，即便道友穷凶极恶，作恶多端，那些屠杀人类的妖族，也是我们共同的敌人，不是吗？”
　　“更何况，我观道友高洁傲岸，风神俊朗，不似穷凶极恶之徒。”
　　林锋不置可否的笑笑：“既然如此，我们便上路吧。”
　　白衣少年点点头，在前面带路，领林锋去和他的同伴们会合。
　　在路上的交谈中，林锋得知白衣少年名叫杨清，是昆仑山东北部山脉中一个小宗门云水洞的弟子，今年不过十六岁年纪。
　　林锋暗自称奇，这样的资质，跟小不点他们几个真命天子，气运之子当然没法比，但即便放在一些大宗门中，也是天才精英的级别了。
　　当年上门退萧焱婚约的慕容嫣然，被流光剑宗看中，也不过是十四岁，练气十层。
　　杨清如此资质，却窝在云水洞这么一个不入流的小宗门中，着实是明珠蒙尘了。
　　不过杨清对此并不觉得如何骄傲，反而一脸赧然：“我就只是道法境界提升的快，实际跟人斗法，很弱的。”
　　“不管是法术还是武道，我都很不在行，其他师兄弟很快就能学会的东西，我却怎么都练不好，于是只能拼命修习道法，提升境界。”
　　林锋微微挑眉，看着有些苦恼和自卑的杨清。
　　这是一个性格温和，没有什么生活阅历，很容易相信他人的少年。
　　换一个稍微懂点为人处事的人，怎么可能第一次见面就把自己的详细情况告诉别人？
　　林锋暗地里摇头，相较于修习法术神通上的不开窍，眼前这小子在心智上的问题才更致命。
　　两人一路前行，登上一座山峰。
　　还没到峰顶，上面就传来笑声：“是杨师弟回来了吗？可寻到火鸦踪迹？”
　　杨清还没答话，一旁的林锋眉头就拧成一个节。
　　按理说，峰顶传来的笑声，清朗和煦，平易近人，令人如沐春风。
　　其中更流露出一股挡不住的淡定从容，优雅自然的气质，闻之可亲，仿佛光听他说话就是一种享受。
　　但林锋为什么就偏从此人春风般的话语中，听出一股浓浓的装逼味道？
　　两人上了山顶，就见一个身穿白麻袍的英俊青年正笑吟吟的看着他们。
　　杨清连忙举手为礼：“怎敢劳高师兄在此等候。”同时为林锋介绍道：“这位是风神宗的高蕃，高师兄，此次联合剿灭火鸦的行动，就是高师兄倡议组织的。”
　　风神宗的？
　　昆仑山南麓的风神宗弟子，为什么会出现在北部山脉？
　　林锋还没来得及说话，远处突然传来笑声：“杨清，你太慢了，你也知道自己当不起高师兄等候？”
　　几个青年男女一起走了过来，身上服饰各不相同，显然是出自不同宗门，其中两个女弟子，眼睛都在往高蕃身上瞄。
　　只不过一个是偷瞄一眼，然后立刻移开目光，装作一副若无其事的高冷模样，然后过一会儿再偷瞄一眼。
　　另一个则是火辣辣的目光，就那么直勾勾盯着高蕃，丝毫不掩饰自己的倾慕之意。
　　高蕃微微一笑：“杨师弟辛苦出去侦查，我迎一迎他也是应该的，若有危险，还能接应救援。”
　　他的声音中，亲切，淡然，从容更流露出几分优雅，听在耳中，当真说不出的潇洒。
　　同杨清一样同时一袭白袍，可两人站在一起，高蕃就仿佛孤高的狼王，而杨清则如同夹着尾巴的家犬，对比反差无比强烈。
　　高蕃就像磁石一样，有他在的地方，其他人就会自动聚集过来，除了最先到的几人，其他几十名男男女女青年修士，都走了过来。
　　看起来倒仿佛众人一起迎接杨清一样，但连杨清自己也知道，他们只不过是向高蕃靠拢罢了。
　　林锋目光一扫，就看出眼前众人里，高蕃是筑基期修士，而且还是筑基中期，灵台境界的修士。
　　其他人，还有三个是筑基初期的修士，剩下的都只是练气期修士，大多数人甚至还不如练气大圆满的杨清，修为最低的只有练气九层。
　　但从最初过来那几人的态度看来，很多人都不把杨清当一回事儿，杨清不善斗法的情况，似乎人尽皆知。
　　林锋对此也只有摇头，希望杨清这个傻小子以后吸取教训，不要老是自曝其短。
　　“风神宗吗？我倒是曾经结识过一个风神宗修士，他名叫高龙。”林锋看了高蕃一眼，慢条斯理的说道：“不知跟阁下是什么关系？”
　　高龙个子矮小，和眼前玉树临风的高蕃实在没有可比性，但仔细观察的话，就会发现，两人眉眼间隐隐有些相似。
　　高蕃微微一笑：“高龙是我堂弟，也是我同门师弟，他这个人脾气急躁，有些骄横，经常在外面闯祸。若是无意中得罪了道友，我代他向道友陪个不是，还请道友不要放在心上。”
　　所有人都为高蕃的风姿喝一声彩，这正是他们的高师兄一贯的风范。
　　林锋也笑了，摇摇头：“哪里，我与令弟一见如故，相当投契，只不过转眼间分别一两年了，一直没能再相逢，甚是遗憾。”
　　“不过今天能见到他的堂兄，也算有缘了。”
　　高蕃笑着点头：“不知道友怎么称呼？”
　　“叫我林道人便可以了。”
　　高蕃沉吟了一下后问道：“林道友也是为了诛除火鸦而来吗？”
　　林锋淡淡一笑：“这种伤天害理的妖孽，人人得而诛之。”
　　“说的好啊！”高蕃抚掌赞叹。
　　林锋沉吟了一下后问道：“我听杨清说，阁下有办法搜寻到火鸦的踪迹？”


第116章 所谓高富帅
　　“我听杨清说，阁下有办法搜寻到火鸦的踪迹？”
　　林锋沉吟了一下后，向高蕃问道。
　　人群中一个女修士顿时横了杨清一眼：“杨清可真是个大嘴巴。”
　　杨清歉然的笑笑。
　　林锋看向那个女修，对方外形靓丽，身材极为高挑，整个人就仿佛一朵带刺的玫瑰。
　　此女便是除高蕃外，剩下三名筑基期修士中的一人，虽是筑基初期，但身上隐隐透出一股凶悍之气，显然经常同人斗法搏杀，实战经验非常丰富。
　　高蕃微微一笑：“晨曦师妹，无妨的。”
　　面对高蕃的时候，黎晨曦立刻从母老虎变成温顺乖巧的小猫，柔柔的应了一声：“是，高师兄。”
　　从高蕃的称呼来看，两人交情匪浅。
　　其他女修都一脸妒意的看着黎晨曦，可是碍于高蕃在场，也畏惧黎晨曦的修为手段，所有女修都低下头，不管暴露自己的不满。
　　高蕃转向林锋，笑道：“其实没什么特别的，我以前曾无意中得到一根火鸦妖帅的羽毛，凭这根羽毛，能勉强感应到一定范围内的火鸦。”
　　林锋微微一笑：“那就好。”
　　黎晨曦悄悄靠近高蕃：“高师兄，此人来历不明……”
　　高蕃笑了笑：“无妨的，剿灭火鸦，便是同路中人。”
　　黎晨曦点点头，不再多说什么。
　　加入了这支临时组成的队伍，林锋多看少说，暗中观察，这支队伍果然是以高蕃为核心，林锋也听到了不少关于高蕃的信息。
　　出身名门大派风神宗，不到二十岁的年纪就开辟气海筑就道基，之后沉寂十年时间一直没有提升道境，就在所有人都渐渐遗忘他的时候，高蕃在此一鸣惊人，竟然筑就二品灵台，成为风神宗年轻一辈第一人。
　　不仅是道法境界高，高蕃的实际战斗力更在道境之上，一手风神宗招牌式的法术龙卷风斩，被他修练的炉火纯青。
　　整个风神宗内公认，就算是金丹期长老，甚至元婴期的老祖，单纯比这一招龙卷风斩，也只能在法力上胜过高蕃，却不能比他更加纯熟。
　　路见不平，高蕃还经常替天行道，就比如这次围剿火鸦，便是高蕃眼见火鸦屠杀平民，义愤之下发动起来的行动。
　　就是这样一位天之骄子，明日之星，却为人谦和，平易近人，同修为比他低的修士相处，没有丝毫架子不说，更经常慷慨指点道法，资助灵丹妙药。
　　林锋冷眼旁观，每当队伍停下休整时，众人就都围在高蕃身边请教道法，高蕃来者不拒，一一指点。
　　这些人自然不会把自家道法卖个干净，高蕃也绝不会越界索取，来人在修练过程中有什么疑难之处，高蕃都会尽力为之解答。
　　同时，高蕃更会赠送各种丹药给大家，帮助修练，恢复法力的，解毒的，等等，不一而足。
　　种种迹象表明，此人就是一个标准的修真世界里的高富帅。
　　而且还不是那种有头无脑，仗势欺人，横行霸道的低等级高帅富，而是一个有理想，有人缘，有抱负，有正义感，宅心仁厚，平易近人的高品质高帅富！
　　林锋扭头看了看身旁的杨清，笑问：“你怎么不过去？”
　　杨清挠了挠头，不好意思的笑道：“我的难题大家都知道，师门长辈也解决不了，还是不麻烦高师兄了。”
　　林锋摇了摇头，没说话。
　　杨清最大的难题，不在于学习法术的天赋低，而是他的心志太过脆弱。
　　但双方初次见面，不宜交浅言深，林锋也就不多说什么了。
　　很多东西，尤其是心性意志层面上的东西，还是要靠自己的。
　　一行人在昆仑山北部山脉中走走停停，一日，领队的高蕃突然停下脚步。
　　其他人跟在他身后，也都停止前进，林锋在队伍当中，不动声色地观察，就见高蕃取出一根足有一尺多长的鸟类翎羽。
　　羽毛赤红色，上面有隐隐有火光跳动。
　　高蕃皱眉盯着羽毛，沉声说道：“就在附近，正在朝我们靠近。”
　　林锋仔细看去，就见羽毛上火光闪动的频率越来越快。
　　人群微微起了一点骚动，火鸦的战斗力还是非常强的，尤其是数量众多，很不好对付。
　　高蕃自腰间取下一个葫芦，从中倒出一堆绿豆大小的赤红丹药。
　　他转身说道：“火鸦的旭日真火颇有几分威力，尤其是羽翼生烟，烟火夹杂在一起会产生火毒，专破我们人族修士的护身法力，万一沾上一点火毒，都会有丧命的危险。”
　　“这是我师门长辈炼制的避火丹，服用后可防止火毒侵袭，大家每人一粒，速速服下，要准备战斗了。”
　　一群人都走到高蕃身边，迅速抓取丹药服下。
　　林锋看着他掌心的赤红丹药，瞳孔微微一缩，但很快恢复正常，也若无其事的从高蕃手上取过避火丹。
　　众人刚服完了药，顿时感到北边天空中传来阵阵热浪。
　　林锋向远方望去，就见北方整片天空都被染成了一片火红色，一片声势浩大的火浪向着众人席卷而来。
　　无边火海中，飞出上百只火鸦，嘎嘎乱叫响成一片，震耳欲聋，让人听了无比烦闷。
　　火鸦群的正中心，拱卫着一个红衣少年，只是此君的相貌实在让人不敢恭维。
　　身形瘦小枯干，尖嘴猴腮，面堂紫黑中透出一股赤红，一对小耳朵笔直的竖起，光光的脑袋上寸发不生。
　　一群火鸦将这红衣少年拱卫在中心，齐齐怪叫，口发人言：“少君阁下！”
　　林锋盯着红衣少年，双眼发亮：“这就是那火鸦少君？”
　　火鸦一族都是上古大妖三足金乌的血脉后裔，其族长被尊称为火鸦王，传闻之中已经修成了其始祖金乌大圣掌控太阳真火的神通，无比霸道。
　　这火鸦少君便是火鸦王的小儿子。
　　只是它目前落在林锋眼中，完全就是一只会下金蛋的金鸡。
　　林锋眼珠子动了动，没有急着出手，视线落在高蕃身上。
　　果然，高蕃踏前一步，盯着天空中的火鸦少君，沉声说道：“你火鸦一族向来盘踞在昆仑山以南，为何突然进入昆仑山脉，更大开杀戒，屠杀平民？”
　　火鸦少君却没理他，低头看了一眼高蕃手上的火红羽毛，这才从鼻子里哼了一声：“本少君还说为什么有人类越追越近，原来是得了我族同类的翎羽。”
　　他盯着高蕃狰狞一笑：“你们急赶着来送死，本少君就成全你们！”
　　他一声令下，身边上百火鸦一齐怪叫着扑向地面上的林锋等人，带起漫天火海落下，仿佛下起一场火雨。
　　高蕃神色从容淡定，望着天空中扑下的火鸦群，淡淡的吐出几个字。
　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”
　　话音未落，身上白麻袍突然亮起一蓬青光，化入周围空气中，带起一道道龙卷风，冲上半空中将火鸦群带来的火海席卷一空。
　　在场众人除了林锋以外，齐齐喝了一声彩，杨清望着高蕃，目光中满是艳羡。
　　林锋则一脸无所谓的神情，看着高蕃一声清啸，手臂向前挥出：“诸位，降妖伏魔，就在今日！”
　　众人齐齐发了一声喊，各显神通，杀向火鸦群。


第117章 水火不相容
　　在高蕃的带领下，一众人族修士同天空中的火鸦妖族战成一团。
　　林锋站在原地没动，而他身边的杨清则一脸犹豫。
　　杨清既有些跃跃欲试，但又有些畏惧。
　　黎晨曦临上阵前，没好气的横了他们一眼：“你们两个还愣着做什么，斩妖伏魔，就是现在这个时候。”
　　杨清脸一红，连忙说道：“这就来。”说着也向前冲去。
　　林锋却仍然一脸淡然自若表情，望着天空中的战团，不在意的笑道：“我给你们压阵。”
　　黎晨曦愣了愣，怒哼一声：“胆小鬼。”说完不再理会林锋，杀向火鸦群。
　　对于她的鄙夷，林锋完全没放在心上，视线望向半空中渐渐趋于白热化的战斗。
　　高蕃在自己那件流风法袍的帮助下，借着风力浮上半空，一马当先杀入火鸦群中。
　　像他这么拉风的男人，即使在混乱不堪，烟雾缭绕的战场中，依然像是黑夜中的萤火虫一样，没有任何东西可以遮掩住他的光彩。
　　随手一道风刃，直接将一头火鸦劈成两半，高蕃依旧云淡风轻，一身白麻袍风神俊朗，半点烟尘血腥都不沾染。
　　他卷起狂暴的裂缝直接撕开火鸦群，长驱直入，向着半空中的火鸦少君杀去。
　　擒贼先擒王，高蕃显然打的是这样一个主意。
　　火鸦少君黑紫的面堂此时火红一片，一堆小眼睛盯着高蕃，露出残忍的光芒。
　　他嘎嘎怪叫两声，身体周围的火焰汹涌澎湃，如同怒海惊涛，火焰中无数火鸦精魄如同海底暗流中的鱼群一样，时隐时现。
　　林锋仔细望去，发现这火鸦少君炼化的火鸦精魄，足有数千只。
　　也就是说，它手上最少有几千人命。
　　在火鸦少君的操控下，这些火鸦精魄最后全部化为一个个符文，融入赤色火海中，最后赤色的火焰，扭曲变为几道火柱，直冲天际。
　　天空中，几道火柱纵横交错，形成一个玄奥的符文。
　　这个符文看上去就像一个扭曲的“火”字，但却似是而非，形状诡异。
　　空中的高蕃见到这个古怪符文，嘴角流露出一丝微笑：“这便是妖族古字吧？你竟然能学到几分神韵，当真难得。”
　　火鸦少君怪笑道：“人类，接本少君的火王真言咒！”
　　这个奇形怪状的“火”字一出现，周围所有草木生灵顿时全部变得焦黑枯萎，所有的水分都被一下子蒸发的干干净净。
　　高蕃笑道：“可惜，文字是我们人类才演化至极致的东西，是属于我们的文明，你们妖族的文字，在我们人族教化万物的文明面前，不过是个笑话罢了。”
　　面对敌人的超级杀招，高蕃仍然面带笑容，举重若轻，显得无比潇洒，数不尽的风流倜傥。
　　“确实够能装的。”连林锋也在感叹，这厮的卖相真实没得挑，比他还能装。
　　高蕃双手聚拢，在胸前捏了一个法诀，一身法力顿时急速运转起来。
　　两道龙卷风同时出现在高蕃面前，一起向着火鸦少君攻去。
　　在前进过程中，两道龙卷风越靠越近，最后紧紧挨在一起，不断相互挤压摩擦。
　　在这个挤压过程中，两道龙卷风并没有融合，反而双方都在不断消失。
　　剩下来的只有接触的地方，形成一道巨大的风刃，足有数十丈高，无比恐怖，以斩天裂地之势劈向火鸦少君。
　　一众人族修士齐齐发出一声欢呼：“龙卷风斩！是高师兄最拿手的龙卷风斩！”
　　黎晨曦更是娇喝道：“鸟妖，看你这次还不死？”
　　面对高蕃这一下龙卷风斩，火鸦少君也不敢硬接，只能飞身躲避。
　　风刃体积虽然巨大，但是快如疾风，饶是火鸦少君身为禽类妖族速度极快，也有半边翅膀被风刃斩断，鲜血飞溅，羽毛落得满天都是。
　　火鸦少君痛得哇哇大叫，而另一边的高蕃却无比从容。
　　面对火鸦少君凶狠的火王真言咒，高蕃竟然一动不动，淡定自若的站在原地，既不闪躲，也不抵挡。
　　当烈火临身之际，高蕃身上的白麻袍亮起青光，化作无尽飓风护住高蕃全身。
　　火王真言咒的力量轰然爆散开来，化为无边烈火包围高蕃，但全被飓风挡住，伤不着高蕃分毫。
　　高蕃悠然自得，缓步子烈火中走出，所到之处，飓风开路，直接将火海分出一条平坦大道。
　　那模样，真是数不尽的潇洒，道不尽的孤高。
　　一众女修士的眼睛更是全体变成桃心状，看得林锋阵阵恶寒。
　　“现在尽管发花痴吧，等会儿指不定有什么好戏看呢。”林锋心中冷笑一声，表面仍不动声色，看着高蕃表演。
　　火鸦少君鼓着一堆萧焱，紧紧盯着高蕃身上的白麻袍，嘿然道：“竟然是一件金丹期防御法器，难怪敢这么嚣张。”
　　“不过，你以为就你有好东西？”火鸦少君大喝道：“今天就让你们这些人类长长见识。”
　　嘎嘎怪叫声中，所有火鸦都脱离了战团，哪怕拼着被自己的对手趁机重创，也要聚集到火鸦少君的身边。
　　“火鸦大阵！”
　　火鸦少君一声厉啸，舍了人形，自己也变回火鸦真身，化作一头足有一人多高，翅膀展开超过三丈以上的巨型火鸦。
　　在它的带领下，其他火鸦紧跟在它身后，形成一个巨大的阵势，铺天盖地的朝下方高蕃扑去。
　　上百火鸦的旭日真火连成一片，化作无边火海，源源不断的供应给领头的火鸦少君。
　　火鸦少君张开巨大的鸟喙，从口中吐出金光闪闪的一个小点，仿佛火星一样渺小。
　　但这个金色小点刚一出现，顿时一股恐怖至极的力量波动扩散全场，只有林锋、高蕃等筑基期修士还能保持正常，一众练气期修士浑身发抖，感到一股来自灵魂的颤栗。
　　就仿佛大祸临头，天灾降临一般。
　　火鸦大阵提供的无边烈火，全部涌入那金色小点中，得到这股火力的供应，金色小点飞速变大，发出几乎能刺瞎人双眼的夺目光芒。
　　太阳真火！
　　七大真火之一的太阳真火，属于火鸦一族先祖，太古大妖三足金乌的太阳真火！
　　火鸦少君口中喷出的那金色小点，赫然是一枚太阳真火的火种。
　　受到火鸦大阵法力滋养，火种立刻化为真正的太阳真火。
　　虽然只有一点，但就这一点太阳真火，就可以把在场众人全部烧成灰烬。
　　耀眼的金光，就仿佛一颗小太阳。
　　无数金色火焰燃烧，这些火焰并不是那种飘飘洒洒的明火，而是一道道璀璨，刺目，细如针尖，锐如麦芒的光线，像一根根的针。
　　太阳真火乃是天火精华，金色火焰，由亿万道光线组成，仿若一蓬金针。
　　这金针一样的光线形状火焰，名为太阳神芒，任意一根都有莫大威力，更何况现在是无数太阳神芒聚集在一起！
　　火鸦少君怪笑道：“能见识到太阳真火，也算你们的造化了。”
　　太阳真火的光芒虽是金色，但却照得一众人族修士脸色发黑。
　　对方竟能招出七大真火中的太阳真火，这实在超出他们的预料。
　　林锋神色冷静，却没有看火鸦少君，而是注视着高蕃。
　　太阳真火威力实在霸道，落到高蕃身前，高蕃的流风法袍亮起青光抵挡，却毫无效果。
　　金丹期防御法器，也扛不住太阳真火的滔天凶威。
　　流风法袍被太阳真火所破，高蕃脸上却没有恐惧之色，反而露出一副得偿所愿的神情，既放松，又得意。
　　“你这鸟妖，大概没听过一句话，叫做水火不相容？”高蕃脸上露出一抹得意的轻笑，显得无比惬意。
　　火鸦少君微微一愣，突然心有所感。
　　在它下方的山岩，猛地震动起来，地动山摇，仿佛要有什么东西从地底涌出。
　　“轰！”
　　巨响声中，一座山峰整个裂开，从地底飞射出一道碧绿色的水流，直向太阳真火扑来！


第118章 苍生洪炉诀
　　巨大的山峰突然动荡起来，自峰顶裂开一条大缝，缝隙中，一道碧绿如翡翠般的洪流冲天而起，目标直指天空中的火鸦大阵。
　　见到这股碧绿水流，火鸦少君先是一愣，继而神色大变，一副活见鬼的表情。
　　“太阴真水？！这里居然有一道太阴真水的水脉潜藏在地下？”
　　太阴真水，与黄泉真水和血河真水并列天地间六大真水之列。
　　此水号称万水统帅，有以水御水之能，以多对少的情况下，甚至可以驾驭控制其他五种至强真水。
　　太阴真水性质至阴至柔，同七大真火中至阳至刚的太阳真火正是一对宿敌，双方一旦碰面，已经生出自主灵性的真水真火，必然要斗一场。
　　看到这里，林锋心中一动，目光看向高蕃，心道：“这厮早知道这附近隐藏着一道太阴真水的水脉？”
　　“狡猾的人类！”火鸦少君这时候也反应过来，可是却只能硬着头皮抵挡扑到面前的太阴真水。
　　它是火系妖禽，太阴真水正是最大的克星，只要沾上一点，立刻就是生不如死的下场。
　　甚至若非太阳真火保护，都不用真的沾上太阴真水，只是其中蕴含的灵气波动，就可以让这上百火鸦浑身发软，失去抵抗能力。
　　火鸦少君心知拼命的时候到了，将火鸦大阵的力量催动到极致，聚集包括自己在内上百火鸦的全部力量，都注入到太阳真火火种中去。
　　太阳真火跳动了一下，光芒越发耀眼，面对气势汹汹的太阴真水，毫不客气逆流而上，抢先发动了攻击。
　　至阳之火同至阴之水，轰然碰撞在一起。
　　亮晶晶，金闪闪，针一般的太阳神芒刚刚接触到太阴真水，就猛然一爆，化成了千百朵金色的小花，死死缠住碧绿水流，再度爆破。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　每一根太阳神芒，都会引发千百次爆炸。
　　千万根太阳神芒，连续不停炸响！
　　那恐怖的威力，看得在场所有人都脸色发黑。
　　碧绿的太阴真水在太阳真火面前，似乎毫无抵抗之力，水流被炸得支离破碎，千疮百孔。
　　但奇异的一幕发现了，炸散的水流，并没有化作漫天水滴，掉落地面。
　　碧绿水滴刚一散开，便立刻重新聚拢，重新化为凝炼的水流，继续迎击太阳神芒的轰炸。
　　任由太阳真火多么凶猛，太阴真水就是破而不散，眨眼间便重聚在一起。
　　地底喷泉一样不停涌出太阴真水，水势越来越庞大。
　　反倒随着太阳神芒不断炸裂，那一团原本像小太阳一样的太阳真火，体积越来越小，火势越来越弱。
　　太阳真火与太阴真水互为死对头，双方之间本无高下之分，品质上来说完全一样，决定胜负的便是数量多少。
　　很明显，虽然火鸦少君不停提供法力给真火种子，但太阳真火仍然不够旺盛，无法匹敌突如其来的太阴真水。
　　终于，太阳真火无奈败退，真火种子缩回火鸦少君体内，漫天碧绿水流，山洪一样冲向火鸦大阵。
　　火鸦群拼命催动火焰抵抗，可是却毫无用处，太阴真水很快扑灭了它们的垂死挣扎，浩荡的洪流顷刻间将火鸦大阵冲垮。
　　上百火鸦被太阴真水淹没，哀鸣着被太阴真水化去全身法力，冻僵而死。
　　火鸦少君也被太阴真水淋了个透心凉，一身修为尽废，跌落在地面上，仅仅仗着真火种子最后的热力护体，不至于被冻死。
　　它怨毒的盯着高蕃，哑声吼道：“你费尽心机，就是为了跟本少君拼个同归于尽？”
　　“太阴真水现世，不会轻易退回，你们也会被它吞没！”
　　已经准备要庆祝胜利的众人闻言，顿时脸色微变，有人望向一脸镇定从容的高蕃：“高师兄，这鸟妖说的是真的吗？”
　　黎晨曦打断他说道：“高师兄肯定已经有了安排，你慌什么？”
　　她还待再说什么，突然也变了脸色。
　　因为那道碧绿的洪流，在击溃火鸦大阵后，微微一顿，就朝着众人飞速涌来！
　　黎晨曦尖叫一声：“高师兄！”
　　高蕃微微一笑：“别慌，我早有准备，有办法制服这太阴真水。”
　　众人闻言，都松了一口气，有人笑道：“高师兄果然深谋远虑，成竹在胸，活该这些鸟妖栽在高师兄手上。”
　　“是啊是啊，这次能剿灭火鸦群，全赖高师兄运筹帷幄。”
　　“我早说过，高师兄出手，必然马到功成。”
　　高蕃听着众人你一言我一语交口称赞他，不由轻笑了一声：“你们言重了，其实，这次能马到功成，多亏了你们大家。”
　　黎晨曦笑道：“高师兄你总是这么谦虚……”
　　高蕃摇了摇头，神情有些古怪：“我一点都没有谦虚，没有你们，我得不到这太阴真水。”
　　杨清看着他古怪的神色，心中不知为何，升起一股不安：“高师兄，你……”
　　高蕃深深看了众人一眼，古怪的笑道：“真的要谢谢你们大家了。”
　　他突然一跃，身子飞上半空，迎向太阴真水。
　　高蕃双手连续打出了几个法诀，在场众人全都身体一震，惊讶的发现，自己体内竟有一股诡异的力量涌动。
　　在这股力量作用下，包括黎晨曦等三个筑基期修士都动弹不得，法力虽然还能运转，但身体极为虚弱，头脑一阵阵的发昏，根本无法集中精神去操纵法力施展法术。
　　所有人的眉心处，都出现了一个诡异的小红点，从这红点中射出一道红线，飞上半空。
　　在场几十人，每一个人的眉心都飞出红线，红线的另一端全部汇聚到了空中高蕃的身上。
　　几十根红线连接在高蕃的身上，高蕃顿时感觉澎湃的生命气息充斥自己的身体，他心中大喜：“这苍生洪炉诀果然有用！”
　　充裕的生命气息都被高蕃转化为法力，在头顶化作一尊红光闪闪的大铜炉。
　　铜炉由红光组成，通体透明，但外壁上镂刻这古朴的花纹，只是这些花纹中，透出一股邪魅血腥的气息。
　　“合！”高蕃低喝一声，双手法诀变动，头顶的红光大炉缓缓下降，融入高蕃自己身体内。
　　下一刻，碧绿的太阴真水冲到了高蕃身上。
　　太阴真水没有对他造成丝毫伤害，反而不断被他吞噬，融入他的身体中。
　　到了最后，全部太阴真水都消失不见。
　　“成功了！”高蕃脸上露出快意的笑容：“这苍生洪炉诀，实在神妙。”
　　苍生洪炉诀，上古秘法，预先在一些目标对象体内埋下生灵邪种，然后以秘法诱发这些邪种，通过邪种抽取目标的生命力和精血。
　　然后以这些精血祭炼一只法力洪炉，与施术者身体相合，能在短时间内炼化天地万物。
　　高蕃便是以此法，将自身变为洪炉，以众人精血作为燃料，暂时收取炼化了太阴真水。
　　等他日后寻了地方闭关，彻底炼化太阴真水，这六大真水之一的强大力量，就会彻底为他所有。
　　想到那一幕，饶是高蕃心机深沉，也忍不住得意大笑。
　　黎晨曦等人惊恐的望着半空中的高蕃，都莫名其妙，心底隐隐升起恐惧。
　　“高师兄，到底是怎么一回事？”杨清结结巴巴的问道。
　　“还能是怎么一回事？所有人都被他耍了呗。”林锋平静的说道，他的额头也延伸出一根红线连接到高蕃身上，林锋可以感到自己的生命力正被高蕃通过红线源源不断的吸走。
　　不过林锋并不慌张，只是平静的望着高蕃。
　　到了这一刻，他已经彻底明白，高蕃从一开始的目标，就是这太阴真水！
　　此人不知道从哪里得知了此地有太阴真水存在，但水脉隐藏在地下，难以寻找也难以挖掘。
　　于是高蕃利用火鸦群做诱饵，以火鸦的太阳真火，引出藏在地下的太阴真水。
　　然后又以同行众人做燃料，帮助他施展某一种秘法，来炼化收服太阴真水。
　　所有事情，一环扣一环，全在高蕃的计划之中，打一开始，剿灭火鸦就只是个幌子，不管是火鸦，还是围剿火鸦的一众人族修士，都只是他收取太阴真水计划中的棋子罢了。
　　“此人当真是好算计，若是没点什么意外，便真让他成功了。”林锋微微一笑：“不过可惜，我在这里。”
　　抬眼看了看自己眉心处延伸出来的红线，林锋不在意的笑笑，伸出右手，像挥刀的动作一样，向下轻轻一挥。


第119章 我真不是故意的……
　　高蕃浑身上下红光缭绕，同苍生精血筑就的洪炉融为一体，将太阴真水吸纳入体。
　　杨清难以置信的望着高蕃，嘶声道：“避火丹！是那些避火丹！”
　　高蕃微微一笑：“杨清，我一直都说，你其实不笨，就是太懦弱了。”之前分给众人服下的避火丹，正是高蕃以苍生洪炉诀炼制的生灵邪种。
　　通过这些生灵邪种，高蕃成功作法，吸取了众人的精血生命力，作为苍生洪炉的燃料，助他控制太阴真水。
　　人群开始恐慌骚动，平日里可倚为依靠，强大可亲的高师兄，突然变了脸孔，让所有人都感到茫然。
　　“高师兄，你到底要做什么？”黎晨曦颤着声音问道，她从来没想到过，有一天，高蕃会变得如此陌生。
　　或许，她从来都没真正认清过他？
　　高蕃展颜一笑，虽然恶战一场，但一身整洁的白麻袍，随风飘荡，仍然神采奕奕，说不出的潇洒不羁。
　　他的笑容仍然是那么平易近人，亲切柔和。
　　高蕃看着众人笑道：“之前说过了，不是我谦虚，而是我真的要感谢你们大家，没有你们的帮助，我掌控不了太阴真水。”
　　他扬起头，赞叹地说道：“太阴真水啊，天地间六大真水之一，这样的力量，当真是不同凡响。”
　　有了这太阴真水，高蕃相信自己必然可以成就一番传奇。
　　不再是潜力新秀，不再是明日之星，而是真正的一代天骄，一方巨擘！
　　面对黎晨曦等人惊骇愤懑的目光，高蕃微微摇头，和善的笑道：“我知道你们可能不太理解，也不太能接受，但若你们泉下有知，终将会明白，你们的牺牲是有意义的，因为你们见证了一段传说的开始。”
　　杨清脸色发青，拳头握紧又松开，然后又握紧。
　　林锋看了他一眼：“你要做什么？”
　　杨清咬着嘴唇，压低了声音：“我……我其实，还是会一种法术的，是我师门禁法山洪咒。”
　　“山洪咒一施展，瞬间释放出自己全部法力，如同山洪爆发一般。”杨清神色挣扎：“但平时使用山洪咒，就对身体有很大伤害，现在我中了高师兄……中了高蕃的妖法，也不知道还能不能用出山洪咒。”
　　林锋摇头笑道：“这种爆发潜能的法术，往往都是先伤己再伤敌，你现在这个身体状况，只怕还没施展出法术呢，自己就被反噬死了。”
　　杨清脸一白：“我……我……”
　　林锋拍了怕他的肩膀：“放心吧，无需如此。”
　　高蕃这时向林锋望过来：“我猜，高龙死在你手里了吧？至少他的死也跟你有关？”
　　林锋神色从容，笑了笑：“你要给他报仇？”
　　“当然……”高蕃笑了一下：“……当然不会！”
　　他摇了摇头：“那个莽撞骄横的蠢货，仗着他师父宠爱，除了闯祸以外还会干什么？次次都要我给他善后，我真要谢谢你杀了他，省去了我很多麻烦。”
　　杨清和黎晨曦等人都感到不寒而栗，他们都听出了高蕃的话外之音。
　　高龙之前若是不死，迟早也有一天会死在高蕃手上。
　　此人竟然心狠手辣到这个程度？
　　苍生洪炉诀是邪道功法，祭炼苍生精血，极为歹毒，高蕃私下修练，若是被人知道，必然会引起公愤。
　　在场众人知道了他这个秘密，无论如何，高蕃都要灭口。
　　高蕃微笑道：“放心，我不会让大家感到痛苦的。”
　　即便到了这个时候，高蕃仍然风度翩翩，语音轻柔，令人如沐春风。
　　“你先顾好你自己吧。”林锋心里一笑，没说话，首先施展天笼咒印，直接封住了自己体内正在作乱的那颗生灵邪种，瞬间切断了高蕃苍生洪炉诀从他体内抽取精血的通道。
　　紧接着，林锋伸出自己的右手，像挥刀一样，轻轻向下一挥，仿佛斩断什么东西。
　　半空中的高蕃身形猛地一震，他吃惊的向下望去，然后就看见让他目瞪口呆的一幕景象。
　　仿佛有一道无形的屏障，突然隔断了横亘在半空中，连接众人与高蕃的根根红线。
　　那屏障无形无质，半空中空无一物，但有足足十几根红线悄然断裂，不复存在。
　　“是谁，到底是谁干的？”高蕃瞪大了眼睛，脸上再也挂不住从容自若的神情。
　　他第一反应就是要立刻扑杀对方，将一切干扰因素排除掉。
　　但很快他就发现一个更让他惊恐的事情。
　　失去了部分精血供应的苍生洪炉，力量大幅度衰弱，竟然渐渐要压制不住炉内的太阴真水了。
　　太阴真水开始在高蕃体内疯狂作乱，想要破封而出。
　　高蕃大惊，连忙加紧催动苍生洪炉诀，但却无奈精血不够，苍生洪炉已经开始动荡，有些地方变得脆弱起来。
　　太阴真水富有灵性，就朝着苍生洪炉的脆弱之处冲击。
　　林锋看着还连在高蕃身上的几十条红线，暗自皱眉：“新法术还是不够完善啊，竟然才断去了四分之一的红线……嗯，等等，这厮的表情？”
　　林锋有些惊讶的看向高蕃，只见从来都玉树临风的高师兄，此时眉头紧锁，脸色憋得通红，满头大汗。
　　什么风度，什么仪态，全都扔个干净，脑门子上更是青筋暴起。
　　“这家伙，怎么一副便秘的模样？”林锋眼珠子转了转，颇有些惊奇。
　　高蕃如果知道此时林锋的想法，一定会吐血三升。
　　他哪里是便秘，恰恰相反，他是在苦苦忍耐太阴真水对他那个位置的冲击！
　　也是巧合了，被林锋斩断的红线，都是连接在苍生洪炉的底部，现在失去这些红线供应精血，苍生洪炉的炉底越来越薄，越来越脆弱，成为了太阴真水的突破口。
　　高蕃身体与苍生洪炉相合，炉盖相当于他头部，炉身相当于他的躯干。
　　炉底却不是高蕃的脚底，他的四肢相当于洪炉的四条支脚，而炉身底部，则相当于他的……嗯，两边臀部中间夹着的那个地方……
　　高蕃拼命想要调动其他红线提供的精血去弥补脆弱的洪炉底部，可是苍生洪炉诀自有规则，红线连接在什么部位，精血便只能供应这里，内部无法流通。
　　“不，不……不！不要！”高蕃从没有像现在一样惊恐，也没有像现在这么痛恨苍生洪炉诀的这一规则。
　　他将自己体内的全部法力都用来弥补炉底，但苍生洪炉诀自成一系，却不是高蕃风神宗道法法力所能代替的。
　　“轰！”
　　太阴真水在高蕃体内打了个转，再次集中全部力量向着炉底轰击！
　　“不！！！”
　　半空中的高蕃发出一声撕心裂肺的惨嚎，其惨厉让人难以相信会是人类发出来的。
　　在场众人全都呆若木鸡，呆呆看着半空中的高蕃，只见他的臀部中心突然炸裂，血洒满天，叫得无比凄凉。
　　一声惨叫之后，高蕃的声音嘎然而止，仿佛被人用剪刀切断，只留一小段尾音在空气中颤抖。
　　不是高蕃不疼了，恰恰相反，他感受到的是有生以来最大的痛苦，已经痛到他只能倒吸冷气，发不出声音的地步。
　　高蕃再也无法控制自己的身体，像个破麻袋一样直挺挺的从半空摔下，重重砸在地面上，掀起满地灰尘。
　　尘土与鲜血粘在一起，高蕃再没了之前玉树临风的潇洒模样，整个人趴倒在地上不停抽搐。
　　看着他的惨状，在场所有人，都只感觉自己也菊花一紧，屁股中心火辣辣的疼……
　　林锋也目瞪口呆的看着眼前这一幕：“好家伙，光看着都觉得疼啊！”
　　向苍天大地发誓，林锋真的仅仅想要破掉高蕃的苍生洪炉而已……
　　“我真不是故意的啊……”


第120章 真水去哪儿
　　高蕃惨被爆菊，菊花烂成向日葵，鲜血淋漓在空中散开。
　　一抹绿光冲了出来，却化作一蓬绿色光雨，飘飘洒洒的落在众人身上。
　　“好恶心！”林锋撇了撇嘴，避过绿光，却见绿光落在其他人身上后，很快消失不见。
　　林锋心中一动：“虽然冲破了苍生洪炉，但高蕃的炼化到底还是起了一定作用，那庞大的太阴真水，被凝结成了体积较小的精华。”
　　太阴真水富含灵性，冲破苍生洪炉诀后，选择进入人体休养生息。
　　绝大部分绿光都只是障眼法，只有一抹绿光，才是真正的真水精华。
　　“只是不知道，到底谁才是那个幸运儿？”林锋目光扫过全场，心中思索。
　　可惜，现在已经陷入休眠状态的太阴真水，就算有一大捧太阳真火出现在面前，也不会再为之所动了。
　　爷睡了，懒得搭理你，管你是谁呢？
　　这就是太阴真水现在的状态。
　　高蕃显然也意识到了这一点，虽然痛苦的趴在地上，但仍努力抬起头来，狼一眼的双眼冒着绿光，紧盯着众人。
　　其他人这时候才回过神来，你看看我，我看看你，顿时一起欢呼起来。
　　“太好了，这高蕃被自己的妖法反噬了。”
　　“自不量力，控制不了的法术非要强行使用，这就是下场！”
　　“还敢如此恶狠狠的盯着我们，老子挖了你那对眼珠子！”
　　“多行不义必自毙，高蕃你今天可是明白了？”
　　“打死他！他的所作所为，和魔头有什么区别？”
　　苍生洪炉诀施法没有彻底完成，便因为被林锋打断，以至于整个炉子都爆了，之前吸取的生灵精血自动返还原主人。
　　惊魂初定的众人，渐渐恢复了精神和力量，顿时群情激愤起来。
　　杨清看着面前躁动的人群，不知该如何是好。
　　林锋则笑着摇了摇头：“一群无知的人，还没有弄清楚自己的处境呢。”
　　杨清惊讶的回头望向林锋，林锋笑道：“来了。”
　　话音刚落，三股强悍的法力波动出现在附近。
　　“高蕃，怎么弄的这么狼狈啊？”一个声音突然响起，如同咆哮的狂风，呼呼作响，瞬间将在场众人的喧嚣声压了下去。
　　林锋向远处望去，就见山梁上出现一个身穿青衣的年轻修士，脸上带着玩世不恭的笑容，正幸灾乐祸的看着下方趴在地上的高蕃。
　　高蕃身体一抖，没有说话。
　　“我的好师兄呀，你怎么落到这份儿田地了？哈哈哈哈哈！”另一边的山峰上，一个同样身穿青衣的胖子，看着高蕃，哈哈大笑。
　　在他对面一座山峰上，则立着一个瘦竹竿似的青衣修士，也看着高蕃嘿嘿直乐：“高蕃，以前怎么不知道你居然好这一口啊，不过你的那位，也太粗暴了，连血都玩出来了，哈哈哈哈！”
　　三个人成品字形，分立三座山峰之上，隐隐将众人包围起来，都幸灾乐祸地打趣高蕃。
　　但其他人却笑不出来，因为这三个青衣修士，都是风神宗嫡传核心弟子，高蕃的同门师兄弟。
　　更重要的是，这三人都是同高蕃一模一样的筑基中期修士。
　　高蕃咬牙切齿地从嘴里挤出三个名字：
　　“秦韬！”
　　“刘续冬！”
　　“李享！”
　　胖子秦韬笑道：“高蕃，同辈师兄弟中，我很少服人。但现在面对你，我不得不说一个服字，练成了上古秘法不说，更差点收服太阴真水，当真是好心机，好手段。”
　　高蕃一颗心沉到谷底，他与秦韬三人不合已久，本来单对单，这三人没一个是他对手，三人围攻，他凭借金丹期法器流风法袍也能勉强全身而退。
　　但现在他身受重伤，十成本领连一成都使不出来，面对这三人，就如同砧板上的鱼肉，只能任他们宰割。
　　虽然菊花处的伤口痛得他差点晕过去，但高蕃还是强打精神，很快盘算清楚了利害得失。
　　“你们想要什么？”高蕃艰难地开口问道。
　　秦韬三人对视一眼，都笑开了怀，瘦竹竿一样的刘续冬笑道：“别装傻，高蕃，你知道我们要什么？”
　　“你要是疼得神志模糊了，我可以帮你清醒清醒。”
　　高蕃沉默了片刻后，低声说道：“好，鲲鹏秘藏的地点，我告诉你们，但那里至少要几年后才会开放，否则外围的禁制，元婴期老祖也打不开。”
　　一直没吭声，坐在地上的林锋听到这里，耳朵微微动了动。
　　鲲鹏，传说中同饕餮、龙、凤同级别的太古神兽，可以化为鱼，可以化为鸟。化为鱼的时候，等于是海上一块大陆，化为鸟的时候，双翅一扇，就是九万里。
　　鲲鹏留下的秘藏，哪怕不是纯血鲲鹏，是只杂血后裔，那也相当了不得。
　　刘续冬一张瘦脸上没有二两肉，薄薄的脸皮一鼓一鼓，笑道：“这个我们早已知道，否则你还会等到现在？早就去寻宝了。”
　　一直没有说话的李享，这时突然开口说话，如同狂风呼啸一般：“光是这个东西，还不足以换你的命！”
　　高蕃脸色阴郁，长出了一口气，缓缓说道：“那太阴真水，还在这里，没有返回地下。”
　　此言一出，秦韬、李享和刘续冬的眼睛都亮了起来。
　　高蕃艰难的抬手指向林锋等人：“真水精华，就藏于这些人身上，暗中休养生息，但我不确定究竟是谁，要你们自己去找。”
　　胖子秦韬哈哈大笑，腮帮子上的肥肉都在抖动：“这个简单，都宰了便是！”
　　黎晨曦等人顿时哗然。
　　“跟他们拼了！”黎晨曦娇喝一声。
　　其他两个筑基初期的修士对视一眼后点点头，带头向李享等人冲去。
　　这种时候，坐以待毙，不如拼死突围。
　　一众修士紧紧跟在三个筑基期同伴身后，一起冲杀，想要拼出一条活路。
　　杨清张了张嘴，但最终还是把要说的话咽了回去，他想跟上大部队一起冲杀，但却发现自己的腿跟灌了铅一样。
　　林锋仍然盘膝坐在原地，动也不动，看着杨清笑道：“这种时候了，拼不一定死，不拼就死定了，还怕什么？”
　　杨清挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“两个胆小鬼，坐在那里等死吗？”黎晨曦扭头怒视着他们，破口大骂。
　　林锋神色自若，微微一笑，指了指前方：“要撞上了。”
　　“嗯？”黎晨曦一愣，连忙转头，就见前方一座巨大的风墙挡在面前，自己险些就要一头撞上去。
　　这面风墙，不同于以往，竟然是以无数道犀利风刃，密密麻麻的叠在一起，组成一道令人望而生畏的死亡壁垒！
　　无数道风刃交织流转，组成一面攻防一体的巨大墙壁，挡在黎晨曦等修士面前。
　　风神宗秘术，千刃风鳞壁！
　　李享双手背在身后，傲然看着黎晨曦等人：“给你们个攻击的机会。”
　　黎晨曦勃然大怒：“便看你有多少斤两！”芊芊玉指一引，一道明亮剑光划过半空，斩落在李享的千羽风鳞壁上。
　　组成千羽风鳞壁的万千风刃飞速流转，狂风暴雨一般划过黎晨曦的飞剑，发出一阵阵刺耳的摩擦声。
　　黎晨曦脸色发白，飞剑受创，心神与之相连的她也感到压力巨大。
　　胖子秦韬呵呵大笑：“李享，你这一手千羽风鳞壁的法术，越发纯属了。”
　　他的笑容逐渐转冷，看向另一边的刘续冬：“咱们也动手吧，否则可就要让李享比下去了。”
　　“正有此意。”刘续冬枯瘦的双手在胸前一合，捏起法诀。


第121章 你这公道，不够分量
　　刘续冬双手一合，捏了个法诀。
　　刹那间，狂风大作，飞沙走石，遮天蔽日。
　　人群中传出惊呼声：“风神宗的流风飞沙术！”
　　除了黎晨曦外，另外两名筑基初期的修士对视一眼，其中一人大喝道：“看我来破你！”
　　大喝声中，此人浑身法力涌动，整个人几乎拔高半截，露出衣服外的肌肉猛烈跳动，充满了爆炸性的力量，却是一名修练肉身武道神通的修士。
　　他冲入刘续冬流风飞沙术的覆盖范围，顿时视野内一片黑黄，烈风和砂铄不停击打他的身体。
　　“我肉身强大，可以硬抗他的法术，冲过这片沙暴范围，一旦近身，哪怕他是筑基中期，也承受不了我的铁拳打击。”这名修士打定主意，便笔直向前冲去。
　　可是很快他就感觉不对，自己最少已经冲出数百米，却仍然没有穿过沙暴。
　　接下来，他发现一个令他惊恐的事实，无论他走哪个方向，无论他顺着同一个方向走多远，他始终都还是处于沙暴覆盖范围内。
　　不管他怎么走，就是走不出去。
　　而偏偏，风沙的力量，越来越强，长时间的攻击下，他的身体就快要坚持不住了！
　　外面的刘续冬哈哈大笑：“我这流风飞沙术，本来就不是以攻击力见长，但只要进了我的沙暴，就别想再活着出去！”
　　其他没有踏进沙暴范围的修士都脸色发白，队伍中另一个筑基初期修士叫道：“你别太得意了，只要我本人不进你的沙暴，你就奈何不了我。”
　　他捏起法诀，一身法力全部注入脚下的大地。
　　这名修士身前的地面立刻寸寸龟裂，轰鸣声中土石翻起，仿佛地震一般。
　　在众人的注视下，他身前的地面上升起一个足有近十米高，膀阔腰圆，身材粗壮的土石巨人！
　　土石巨人仰天发出一阵无声的巨吼，虽然没有声息，但强横的法力震动着擂一众练气修士的神魂。
　　无声咆哮中，土石巨人狂冲向刘续冬，浑身上下土石倾斜，一步一个深坑，气势惊人。
　　刘续冬身材瘦高，可是在这个十米多高的庞然大物面前，也变成一个小不点。
　　但刘续冬对于土石巨人并不在意，不屑的冷哼了一声。
　　只是不等他说话，一旁的秦韬就抢先笑道：“这个该是我的了。”
　　说着，一道黑色飓风出现在他身前，缠绕着秦韬不停旋转。
　　秦韬一张胖脸上的肥肉不停抖动，狞笑道：“我的螺旋贯地风，没有李享和刘续冬那么多弯弯绕，直接给你个痛快！”
　　黑色飓风仿佛一条黑龙，咆哮着扑向土石巨人。
　　在飞行过程中，黑色飓风剧烈的扭曲着，成螺旋状前进，最顶端的一点流露出一股无坚不摧的可怕力量意境。
　　秦韬这一招螺旋贯地风的法术，像钻头一样轰在土石巨人身上，不停旋转，势如破竹地钻了进去，将土石巨人顿时轰的支离破碎！
　　十米高的土石巨人，轰然垮塌，化为一地碎石土渣。
　　那操纵土石巨人的筑基初期修士一声惨叫，只感觉头痛欲裂，跪倒在地上。
　　螺旋贯地风虽没有直接攻击他，却一下子打散了其融入土石巨人中的法力，破了他法术，法力由神魂而生，顿时就震伤了此人的神魂。
　　杨清、黎晨曦一方的修士全都面若死灰。
　　不管是修为境界，还是法术威力，他们这边都完败于对面。
　　黎晨曦的脸上浮现惧色，咬牙从储物袋里摸出一枚黑色的小球，劈手砸向李享的千羽风鳞壁。
　　杨清眼睛一亮：“霹雳雷？”
　　霹雳雷是一种一次性消耗类型的法器，只能使用一次，发出后冒出滚滚雷光攻击敌人。
　　但凡这种消耗性法器，攻击力都非常惊人，黎晨曦这一枚霹雳雷，就拥有媲美筑基后期修士攻击的威力，是她的珍藏，若非形势危急，黎晨曦绝不会使用。
　　其他人心头也升起几分希望，只要能破开李享的千羽风鳞壁，将包围圈撕开一条缺口，他们就有突围逃生的希望。
　　霹雳雷落在千羽风鳞壁上，雷光炸裂，滚滚雷霆连续不断冲击千羽风鳞壁，将其炸得摇摇欲坠。
　　可是还不等黎晨曦等人脸上露出笑容，让他们绝望的一幕发生了。
　　李享冷笑一声，法诀变换，组成千羽风鳞壁的成千上万到风刃，也在这一刻轰然炸裂，满天风刀飞舞，将霹雳雷的雷光撕的粉碎！
　　之前的千羽风鳞壁只是起到防御作用，这一刻突然转守为攻，才露出他真正的獠牙。
　　铺天盖地的风刃充斥着人们的视野，化作一场代表死亡的暴风雨，劈头盖脸朝众人打来。
　　黎晨曦首当其冲，身上裂出无数道血痕，摔落在地上。
　　其他修士苦苦抵挡万千风刃的狂轰滥炸，有那修为低的，直接被风刃砍成数段，凄惨至极。
　　好不容易扛过了这一波风暴，在场众人，都是狼狈不堪，遍体鳞伤。
　　就在这时，刘续冬哈哈大笑，从流风飞沙术造成的沙暴中抛飞出一个人影，正是之前闯入沙暴的武道修士。
　　虽然还没死，但他的身体此时已经被砂石和烈风打得千疮百孔，惨不忍睹。
　　己方最强的三名筑基期修士，全部重伤，完全失去了抵抗能力。
　　所有人的心头，都被绝望的阴云笼罩。
　　有人嘶声叫道：“这里是昆仑山北麓，你们风神宗的人到这里大开杀戒，以为我们北麓众多宗门没人站出来主持公道吗？”
　　秦韬三人互相对视一眼，同时爆发出一阵大笑声。
　　“公道？”秦韬举起自己的双手狞笑道：“你以为你们这里有人能活着把消息送出去？你要公道，好，我给你，老子这双拳头，老子的法力神通，就是公道！”
　　说完，秦韬双手一合，又是一道漆黑的龙卷风盘绕在身边。
　　“若说法力神通便是公道，你这公道，分量远远不够。”
　　这时，一个平静淡然的声音突然响起，打断了秦韬的笑声。
　　秦韬双目凶光一闪，李享和刘续冬也都目光冰冷的望向声音来源之处。
　　包括重伤的黎晨曦在内，甚至萎靡在地的高蕃和火鸦少君都算上，所有人的目光都呆呆望向盘膝端坐在树下的那个年轻人。
　　林锋神色从容，静静的坐着，没有丝毫要起身的意思。
　　秦韬深吸一口气，一张胖脸面无表情：“哦？那你说说看，什么样的分量才算够？”
　　林锋悠然一笑：“比方说，本座这样的。”
　　黎晨曦叫道：“你这厮，这时候跑来逞什么英雄，嫌自己死的不够快吗？”
　　众人这时也反应过来，全是一副看疯子的神情看着林锋。
　　“刚才战火鸦的时候，他就躲在最后面，现在突然冒出来做什么？逞英雄也不是这样逞的，简直是自己找死了。”
　　“嘘，小声点，有他替我们吸引注意力还不好？说不定那三个凶徒一疏忽，我们就有机会逃出去了。”
　　“没错，没错，这样他好歹也算做出点贡献。”
　　不管众人的议论声，林锋始终神情恬淡安逸，静静盘膝坐在原地。
　　秦韬冷笑一声：“胡吹大气，老子就来试试你的斤两，看你有什么资本在这里装神弄鬼！”
　　林锋刚要说话，突然心有所感，微微一笑，索性闭口不言。
　　不仅不说话，林锋甚至连眼睛都闭上了，直接坐在那里闭目养神。
　　全场顿时哗然：“他这是搞什么鬼，闭上眼睛等死吗？”


第122章 这才叫做公道！
　　林锋突然心有所感，微微一笑，不再说话。
　　更夸张的是，他甚至闭上眼睛，直接坐在那里闭目养神了。
　　他这个举动，顿时让本就人心惶惶的黎晨曦等人炸了锅。
　　“还以为他有什么本事，原来只是放两句狠话，死前图个痛快啊。”
　　“真倒霉，白白让我心中生出几分希望。”
　　“对这样一个人生出希望，那是你太蠢了！”
　　杨清凑到林锋身边，小声说道：“到底怎么回事啊？”
　　林锋嘴角露出一丝笑意，轻描淡写的说道：“放宽心，看着就好了。”
　　秦韬紧盯着林锋冷笑着说道：“我的法力神通分量不够？我今天就让你好好见识见识！”
　　“你想让谁好好见识？”
　　远处，突然传来一个声音，笑着问道。
　　声音刚刚响起时，距离还显得极远，但话音未落，已经近在眼前。
　　秦韬、李享和刘续冬三人脸色同时微变，就见一个黑衣少年出现在远方的山峰上，嘴里叼着一根草茎，双手枕在脑袋后面，正笑吟吟地看着他们。
　　“师父说了，我们无需客气。”又一个晴朗的声音响起，一个青衫书生打扮的少年，站在另一边山峰上，腰佩长剑，长身玉立，周身上下流露出一股磊落正气。
　　在他对面的山峰上，一个粉雕玉啄的小男孩儿，不过五六岁大的年纪，笑着说道：“我们一人一个如何？三师兄给我们压阵。”
　　小男孩儿距离秦韬等人的距离足有几百米，但他清脆的童音清晰的传入在场每一个人耳中，其中蕴含的法力波动让所有人悚然而惊：“如此小的年纪，竟然是筑基期修士，开玩笑吧？”
　　三人分站东西北三个方位，这时南方山峰上也出现一人一兽的身影。
　　妖兽体型巨大，身似鹿，头如雀，有角而蛇尾，浑身青色光华流转。
　　秦韬三人同时一呆：“飞廉？”
　　飞廉兽背上端坐着一个神情坚毅的瘦削少年，正是汪林。
　　听见小不点的话，汪林微微一笑：“静观你们马到功成。”
　　萧焱吐出嘴里的草茎，盯着秦韬笑道：“胖子，你很嚣张啊？”
　　秦韬的目光在萧焱三人身上转了一个圈，冷笑道：“三个筑基初期的小崽子，也敢在老子面前造次？”
　　闻听萧焱三人只是筑基初期的修为，本来心中升起几分指望的黎晨曦等人再次陷入失望。
　　他们就是三对三，结果三个筑基初期修士全部败在对方手上。
　　现在萧焱等人也都才筑基初期的实力，实在让他们难以提起信心。
　　有人忍不住抱怨道：“刚刚是个胡吹大气的疯子，现在又来几个不知天高地厚的小崽子，全都是来送死的。”
　　秦韬盯着萧焱等人，目露凶光。
　　“螺旋贯地风！”
　　随着秦韬一声大喝，黑色龙卷风腾空而起，不停旋转。
　　不等萧焱出手，小不点抢先跳下山峰，扑向秦韬，口中笑道：“大师兄，这个胖子给我了！”
　　“你呀！”萧焱摇头失笑，望向朱易：“二师弟，我们也动手。”
　　朱易微微一笑：“这些凶顽，该当毙命于此。”腰间长剑出鞘，整个人向山下飞去。
　　刘续冬冷哼道：“小畜生不知死活！”
　　他枯瘦的脸颊鼓了鼓，双掌一合，捏起法诀，一身法力顿时飞快运转起来，掀起无边狂风，刮起漫天砂石，要将朱易吞没。
　　朱易神情平静，盯着刘续冬流风飞沙术掀起的沙暴看了一眼，点头说道：“原来是个幻术，迷惑人的心智，使步入其中的人迷失方向，接着被不断消磨力量，最终只有束手待毙。”
　　“可惜，你这幻阵，只是雕虫小技罢了，萤火之光，如何与日月争辉？”朱易右手倒持长剑背于身后，左手捏了一个法诀。
　　“黑暗曼荼罗阵，开！”
　　刘续冬来不及有其他动作，脚下徒弟足足上百米方圆的地面上，黑光冲天而起，将他笼罩在内。
　　在外面围观的众人看来，就是一片突然拔地而起的黑光，组成了一个半球形的光幕，倒扣在地面上，将朱易和刘续冬，连同流风飞沙术制造的沙暴全部吞了进去。
　　刘续冬刚被黑光罩住，就立刻感觉到自己对外界的感知能力被全部剥夺了。
　　慌乱之下，刘续冬只能召回沙暴，将他自己包裹住，希望可以起到防护的作用。
　　黑暗曼荼罗阵中，朱易作为施术者，感知完全不受影响。
　　见刘续冬召回沙暴护身，朱易毫不在意，右手刷刷就是两剑。
　　一式泽剑道，一式风剑道，风在泽上，组成一道上风下泽的卦象。
　　风在泽上，中孚卦，俊鸟出笼，轻易脱困。
　　犀利的剑气直接撕开刘续冬沙暴的防护，刺穿他的身体。
　　黑暗散去，刘续冬一声惨叫，软倒在地。
　　朱易轻轻一弹剑锋，发出一声清脆长鸣，反手收剑入鞘，气质潇洒至极。
　　黎晨曦等人瞪大了眼睛，看着这令他们震惊的一幕，完全说不出话来。
　　而在另一边，面对秦韬的螺旋贯地风，小不点嘻嘻一笑，两只白嫩的小手当空扬起。
　　左手烈风怒嚎，右手奔雷咆哮。
　　小不点双掌一合，已经发出一道无限风雷，风雷化生，相互助长，转眼间扩大到惊心动魄的程度。
　　秦韬那一记螺旋贯地风，顿时被交融的封雷吞噬，在其中不停挣扎。
　　小不点呵呵笑着，随手又打出一道雷霆，融入无限风雷中。
　　风雷再次趋于平衡，就这么直接将秦韬的螺旋贯地风吞噬了！
　　秦韬眼睛差点跳出眼眶，喉咙里像被人塞了一个整鸡蛋，“嗬嗬”出声，却就是说不出一句完整的话来。
　　而小不点的无限风雷仿佛吃了一记大补，声势越发骇人，呼啸着轰向秦韬。
　　秦韬庞大的身体直接被无限风雷击飞，像断线的风筝一样飞了出去，重重砸在地上，掀起满地灰尘。
　　李享目瞪口呆的看着自己两个同门师兄弟，眨眼工夫便被人打得跟死狗一样。
　　他视线转向萧焱，黑衣少年嘿然笑道：“该咱们了。”
　　说着，右手捏了一个古怪的拳印，朝着李享劈头盖脸地打来。
　　李享怒喝一声，千万风刃在他面前汇聚，组成千羽风鳞壁。
　　他此时已经不奢求败敌，只希望自己的法术可以拦住萧焱的攻击，他相信他能做到，完全放弃攻击的千羽风鳞壁，防御力绝对强得惊人！
　　“攻不破的！”黎晨曦捂住了自己的嘴巴，她的霹雳雷都攻不破千羽风鳞壁，这黑衣少年怎么可能凭借血肉之躯做到？
　　面对李享的死守，萧焱轻笑一声，没有丝毫变招的意图，就是一拳轰出。
　　崩坏溃灭的震荡之力层层叠叠发挥出来，李享自认为固若金汤的防御，就仿佛纸糊的一样，轰然瓦解破碎！
　　成千上万的风刃，在萧焱的八卦崩解面前，只有一个字。
　　碎！
　　不停的破碎！
　　全部破碎，一个不剩！
　　李享目瞪口呆的看着萧焱的铁拳由远及近，从小变大，直到最后扩大到充斥他全部视野，一拳打得他满脸桃花开！
　　刘续冬。
　　秦韬。
　　李享。
　　三名风神宗核心弟子，筑基中期修士，在萧焱等人面前，全部一败涂地。
　　黎晨曦等人此时已经完全石化了，只感觉自己的脑子完全不够用。
　　始终稳坐钓鱼台，悠闲的如同看戏一样的林锋，这时终于从地上站了起来，轻笑一声。
　　“这才叫做公道。”
　　他神色微微一动，脸上露出几分诡异的笑容：“呦，挺顽强的嘛。”
　　就见原本一直趴在地上，臀部血肉模糊，跟死狗一样的高蕃，这时突然挣扎着飞窜而起，向着南面山峰，汪林所在的位置冲去。


第123章 一定是幻觉！
　　原本菊花被爆成向日葵，死狗一样趴在地上抽搐的高蕃，这时突然挣扎起身，向着汪林冲去。
　　此刻的高蕃面目痛苦狰狞，瞳仁里血丝密布，再没有一丝一毫高师兄的潇洒风度。
　　虽然在剧痛之下，但高蕃还是保留了几分冷静，准确的挑选四人中实力最弱的汪林作为突破口。
　　杨清一惊，叫道：“小心！”
　　虽然重伤，但高蕃怎么说也是筑基中期的修士，对面汪林，修为最高不超过练气五层，如何能是高蕃的对手？
　　高蕃显然也是这么想的，一边扑向汪林，一边厉啸道：“飞廉，和我一起动手！”
　　他已经认出来，汪林座下的飞廉，正是自己堂弟高龙当初从风神宗得来的那头灵兽。
　　平时高蕃不会把这头飞廉放在眼里，敢挡自己的路，杀了便是。
　　但现在他身受重伤，十成本事，半成都用不出来，只能寄希望于飞廉反抗汪林，配合自己杀出一条生路。
　　汪林闻言，神情冷静，低头看了座下飞廉一眼。
　　那头风兽飞廉听到高蕃的喊声，根本看都不看他一眼，一对眼睛，偷偷瞄向山谷中负手而立，一脸悠然的林锋。
　　林锋笑眯眯的看着飞廉，飞廉身体不由自主打了个哆嗦。
　　飞廉这时转过头来，扫了高蕃一眼，脸上露出一个很人性化的表情。
　　所有人都可以清楚地看出，飞廉这个表情的意思只有一个。
　　不屑！
　　“你当我傻的吗？帮你，帮你的话，我就死定了。”飞廉不屑的看了高蕃一眼，然后又缩了缩脖子，偷偷看向林锋。
　　林锋对它的表现很满意，微笑着点头，那飞廉顿时欢天喜地。
　　飞廉的表情变化，高蕃也看了个清楚，气得他直想吐血，曾几何时，他这样的天之骄子，竟然会被一头畜生鄙视？
　　“孽畜！”高蕃气得七窍生烟，也顾不得自己身受重伤，强行催动法力。
　　“龙卷风斩！”
　　法力激荡下，高蕃的菊花再次炸裂，喷出淋漓鲜血，痛得高蕃嗷嗷直叫。
　　但他还是拼命完成了法术，两道龙卷风向汪林和飞廉扑去，飓风之间相互挤压摩擦，化为一道庞大的风刃，朝着汪林当头劈落。
　　重伤之下，高蕃这一式龙卷风斩威力已经非常弱了，远远无法和他与火鸦少君斗法时相比，但威力也不是练气期的汪林可以抵挡。
　　汪林目光一闪，以他自身法力，诸天黄泉指，他只能出一指。
　　如果出轮回指，或许能挡下高蕃的龙卷风斩，但却没有反击之力了。
　　汪林拍了拍飞廉的脑袋，嘿嘿笑道：“该你表现的时候了，你的表现，师父可全都看在眼里哦。”
　　几个师兄弟里，汪林目前修为较低，当初林锋把飞廉赐下给他，就是存了保护的心思。
　　飞廉身体先是一抖，然后立刻来了精神，仰天一声长鸣。
　　两道龙卷风出现在飞廉身前，飞速摩擦挤压，也化作一道足有十余丈高的巨型风刀。
　　这头风兽，赫然也使用出了龙卷风斩的法术，同高蕃同出一源，一模一样。
　　只是它这一招龙卷风斩，可以重伤的高蕃要威猛多了。
　　在高蕃目眦欲裂中，自己创造的风刃，直接被飞廉的风刃劈的支离破碎。
　　“你这背主畜生，总有一天我要将你抽筋扒皮！”
　　高蕃气得破口大骂，可是骂到半截，声音突然卡住了。
　　对面飞廉背上的汪林，不带丝毫感情的目光正冷幽幽的看着他。
　　汪林右手伸出，冲着高蕃遥遥一指：“诸天黄泉指，寂灭！”
　　黑气缭绕的死域空间毫无征兆，从高蕃脚下冲天而起，将他罩在里面。
　　高蕃的金丹期法器流风法袍被太阳真火所伤，此时无法为他提供有力的防护。
　　无穷无尽的死气疯狂侵蚀攻击高蕃已经重伤的躯体，高蕃脸色灰败，蒙上一层浓浓的死意，只能苦苦催动法力抵抗挣扎，重伤的他，已经没有余力破开这片死域空间了。
　　杨清、黎晨曦等人目瞪口呆的看着这一幕，只感觉眼前发生的事完全颠覆了他们以往的认知。
　　汪林那寂灭一指，突如其来，诡异霸道，让所有人都不寒而栗，扪心自问：“这一指如果冲着我来，我能挡住吗？”
　　想到这里，绝大多数人遍体生寒，不敢再细想下去。
　　但他们很快就高兴起来，望着萧焱四人，双目放光。
　　几乎在必死的绝境中，突然来了救星，挽狂澜于既倒，帮助他们逃出生天，这样的大起大落，让每个人都心神震荡，看着萧焱等人，激动不已。
　　“霸气，这才叫霸气！”一个男修士满脸艳羡的看向萧焱：“那么强大的千羽风鳞壁，根本看都不看，就是一拳轰碎，实在是太霸道了！”
　　黎晨曦双目中异彩连连：“一拳之力，竟然比霹雳雷都强，真的好强。”
　　另外几名女修士则是齐齐望着朱易发花痴：“太潇洒了，轻描淡写间就破掉了对方的流风飞沙术，不带一分一毫的烟火气息，实在太潇洒了。”
　　“高蕃也没得比啊……”一个女修不由自主的说道，立刻招来同伴们的鄙夷：“高蕃怎么能和这位师兄相比？”
　　更多的人，注意力则放在小不点身上：“太可怕了，这个小家伙真的是人类吗？才五六岁大，竟然就有筑基期的实力，别是什么上古凶兽的幼崽吧？”
　　“小小年纪就有这么高的修为，等他长大了那还了得？”
　　“不可限量，这才叫前程不可限量，什么天才，什么妖孽，在这小家伙面前都是渣啊！”
　　“嘘，小声点，别小家伙小家伙的乱叫，让人家听见了，你想死吗？”
　　前面说话那人，连忙捂住自己的嘴，不过还是忍不住赞叹道：“实在太强了。”他视线望向飞廉兽背上的汪林：“那人也很不简单呢，虽然还只是练气期，但一招就压制住了高蕃。”
　　“哪怕高蕃已经身受重伤，也不是随便一个练气五层的修士就能对付的啊。”
　　有一个人突然惊呼一声：“他们之间互相以师兄弟相称，难道是同一个师父教出来的？”
　　黎晨曦闻言，细细思索后，肯定的说道：“错不了，他们的法力气息，极为相似，应该是修练同一种道法。”
　　她望向萧焱四人，一张俏脸上满是赞叹：“到底是何方高人，才能调教出这样四名弟子？”
　　“别看他们现在修为还低，最高也只是筑基期初期，但以这个势头发展下去，个个都前程不可限量啊！”
　　众人纷纷点头：“是啊是啊。”
　　林锋在一旁听了，脸上也不由自主露出微笑。
　　杨清目光在林锋和萧焱四人之间转了转，联系之前林锋说过的话，隐隐约约想到了什么，顿时大惊失色，骇然望着林锋，说不出话来。
　　黎晨曦也注意到了林锋的笑容，冷哼一声：“你笑什么？你似乎很不以为然？没点本事，偏偏爱胡吹大气，要不是这四位师兄相救，你早已经是个死人了！”
　　林锋淡淡的说道：“这可未必。”
　　身边众人顿时都不干了：“还在这里死鸭子嘴硬呢！”“就该让他吃点苦头才是！”
　　正说着，人群渐渐安静下来，因为他们发现，萧焱四人已经走了过来。
　　黎晨曦连忙整理了一下衣裙，以最好的姿容仪态迎了上去：“感谢四位师兄救命之恩，不知四位高姓大名，师承何处……”
　　话说到一半，黎晨曦说不下去了，目光渐渐变得呆滞，眼珠子不会转了，直勾勾的看着萧焱四人。
　　她看到了什么？
　　她竟然看到刚刚大显神威，挽救众人于危难的萧焱四人，齐刷刷来到了林锋面前。
　　“弟子参见师尊！”
　　四人来到林锋面前，一齐推金山倒玉柱的在林锋面前拜倒。
　　连那头飞廉兽，都跟在后面，两只前蹄曲起，向着林锋跪拜。
　　林锋微微一笑：“你们让为师看了一场好戏啊，表现的不错，都起来吧。”
　　萧焱他们往后再说了什么，黎晨曦已经听不见了，她的脑海中只有一个声音在不断回响。
　　“是幻觉吧？一定是幻觉对吧？这一定是幻觉！”
　　她机械僵硬的扭动自己的脖颈，却发现她身边众人都是一副白日活见鬼的神情。
　　所有人神情呆滞，不由自主，齐齐从牙缝中挤出几个字。
　　“一定是幻觉！”


第124章 火鸦妖帅
　　虽然黎晨曦等人都希望发生在他们面前的这一切全是幻觉，但现实无比残酷。
　　一直被他们鄙视看不起的林锋，确确实实是救了他们性命的萧焱四人的师父。
　　尤其是看上去凶悍的像个太古凶兽幼崽一样的小不点，笑嘻嘻的上去牵着林锋的手：“师父，有奖励没有？”
　　这一幕，让黎晨曦等人彻底绝望了。
　　他们感觉自己的世界观都在崩塌。
　　一群人想上去道谢，却又不敢，尴尬的站在原地进退两难。
　　本来还想上前去跟萧焱他们四人拉拉近乎，套套交情，此时也没脸再过去了。
　　林锋也懒得跟他们计较，笑看着杨清。
　　杨清满脸苦笑，见林锋望向他，他张了张嘴：“我……你……不是，前辈，我是真没想到啊……”
　　林锋微微一笑，拍了拍他的肩膀：“你最大的问题不在于你修行法术吃力，而在于你的心态。”
　　“自信一些，勇敢一些，你会发现面前的道路其实很宽广。”
　　杨清这时已经镇定下来，真心诚意的冲着林锋躬身一礼：“感谢前辈的教诲，我会努力。”
　　林锋看了看被萧焱等人一体擒拿的四名风神宗弟子，笑着摇摇头，手一挥，黑云旗的乌光便将地面上仍然奄奄一息的火鸦少君卷了起来。
　　“居然还记着我！”火鸦少君发出一声哀鸣，连番变化，他还以为已经没人注意他了呢。
　　笑话，高蕃从一开始的目标就是太阴真水，围剿火鸦不过是个幌子。
　　可林锋的目标，从始至终都是这只火鸦。
　　准确的说，是他所掌握有关玉京山的情报。
　　至于太阴真水，林锋叹了口气，他不会像秦韬等人一样，将这里众人杀光，以求找到太阴真水。
　　更何况，他现在的修为，也没有把握收服真水，林锋估算了一下，如果自己能晋升金丹期，那么凭借天笼咒印，有可能可以暂时封住真水。
　　“今天只能先算了，也不知谁是那个幸运儿。”林锋一笑：“我们走。”
　　黑云旗一甩，萧焱等人都被带起，飞上半空。
　　他扭头看着杨清，笑道：“杨清小友，有缘来日再见。”
　　杨清又是躬身一礼：“同前辈相处，杨清受益匪浅，期待与前辈再见的一日。”
　　他直起身来，目送林锋的身影变成一个小黑点，在天边消失。
　　杨清怔怔出神：“我什么时候才能像前辈座下四个弟子那样，翻云覆雨，轻松战胜强敌呢？那骑着飞廉兽的少年，才只练气五层的修为啊……”
　　杨清叹了口气，回过神来，转身后却被吓了一跳。
　　一群人正围在他的身后，几十双眼睛一起注视着他。
　　众人笑道：“杨师兄，你和那位……呃，那位前辈，看起来很投缘啊。”
　　“还是杨师兄你有眼力啊，早早看出那位前辈的不凡。”
　　众人你一言我一语，黎晨曦看着杨清，也微微笑道：“杨师弟你这次可是深藏不露了，可知那位前辈的具体来历？以前从未见过他们，也是咱们昆仑山中的修士吗？”
　　杨清被他们围在中间，哭笑不得。
　　他只是性格有些温和懦弱，却一点都不傻，哪能不知道这些人的潜台词？
　　虽然林锋自始至终没有显露修为，但他能一手教出萧焱等四名惊才绝艳的弟子，其本人的实力，可想而知。
　　真要说起来，萧焱等人现在最高也不过筑基初期，似乎算不得什么。
　　但无奈他们展现出来的潜力和实力实在令人侧目，年纪轻轻就成就筑基，所修法术更是威力惊人，轻松打翻高自己一个小境界的秦韬等人。
　　按这个速度发展下去，谁知他们日后能走到一个什么样的高度？
　　而且，他们恐怕很快就会走到一个常人无法企及的高度。
　　在场众人都是出身于昆仑山中各个小宗门，门中修为最高的长辈，也才不过金丹期而已，和那些有元婴期老祖坐镇的宗门完全不能相提并论。
　　这也是他们之前一齐巴结高蕃的缘故，不仅是因为高蕃修为最高出手阔绰，更因为高蕃出身的风神宗，是昆仑山里有数的大势力。
　　现在眼见杨清同高深莫测的林锋结下善缘，黎晨曦等人自然是又羡慕又嫉妒。
　　杨清只觉得无比荒唐，无奈的说道：“我也不知道那位前辈仙乡何处，是何根底。”
　　黎晨曦怫然不悦：“杨师弟可是还在记恨我之前的无礼，黎晨曦在这里给你赔礼了，一点小事情，你也不用一直记在心里吧？”
　　其他人脸色也都不好看：“嘿，自己与人结下善缘，也不知道提携一下我们这些同伴，想不到杨清你竟然是如此自私自利之人。”
　　“罢了，说不定是真的呢？他拿人家当靠山，人家说不定转眼就忘了他。”
　　“本来也是，软蛋一个，人家怎么可能看得上他？”
　　杨清脸色涨得通红，他本来就不善言辞，让这些人你一言我一语挤兑，又急又气。
　　“我……”杨清刚要开口，突然神色微变，望向远方天空。
　　黎晨曦等三名筑基初期修士，虽然重伤，但也同时心有所感，一起向天边望去。
　　天边云层，突然翻滚着散开，一朵红色火云出现在众人视线中，恐怖的气势顿时笼罩全场。
　　“金丹期！”
　　黎晨曦的眉头打成了一个结，等到火云靠近时，所有人脸色都变了。
　　火云中心，是一头体型足有两丈长短，张开翅膀接近十丈的巨型火鸦！
　　金丹期实力的妖族，被统称为妖帅，而现在出现在杨清等人面前，就是一头火鸦妖帅。
　　火鸦妖帅立于半空中，滚滚热浪铺天盖地，压得杨清等人喘不过气来。
　　“我族少君，在哪里？”火鸦妖帅突然口吐人言，声音尖利刺耳：“可是你们这些人类伤了我家少君？”
　　黎晨曦眼珠子一转，高声叫道：“是一个羽衣星冠的白袍道人，生擒了火鸦少君。”
　　“什么？”火鸦妖帅勃然大怒，狂暴的法力波动震得下方众人神魂不稳，全部跌倒在地。
　　火鸦妖帅一对赤红色的眼睛盯着黎晨曦：“说，他们在哪里？”
　　黎晨曦挣扎着，朝杨清一指：“那道人已经走了，此人知道他们去了哪里。”
　　“我？我不知……”杨清一愣，刚要辩解，便被黎晨曦打断，向着火鸦妖帅高声说道：“此事与我们无关，你只要带上此人，便可以找到那白袍道人。”
　　杨清心中发寒，看向身边众人，却发现所有人正齐齐退开，使他变得无比显眼。
　　天空中的火鸦妖帅怪叫一声：“好，你这人类，带我去！”
　　黎晨曦刚松了一口气，却听见火鸦妖帅接着说道：“至于你们其他人，就没有用处了。”
　　他一对小眼睛中闪动着残忍的光芒：“没有用，就都去死吧！”
　　说罢，双翅一扇，无穷无尽的火焰顿时将黎晨曦等人吞没。
　　“不！”黎晨曦尖叫一声，架起飞剑想要抵抗，却在瞬间就被火海烧成灰烬。
　　火鸦妖帅的怪笑声中，除了杨清以外的所有修士，都被无边火海吞没，在烈火中痛苦哀嚎。
　　杨清呆呆的看着眼前这一幕，听着之前同伴们的惨叫，他的心脏仿佛被人一把揪住，浑身冷汗直冒，无边的恐惧正在吞噬他。
　　“勇敢，勇敢，勇敢一点……啊！”
　　杨清的拳头握紧松开，松开又握紧，突然大吼一声，双手合拢，捏了一个法诀。
　　他周身法力顿时狂涌，仿佛山洪暴发一样，正是师门秘传，杨清唯一掌握的一门法术，山洪咒！
　　山洪咒瞬间将杨清的法力榨个干净，幻化出一道水龙，扑向火鸦妖帅。
　　火鸦妖帅起初不在意，一个练气期修士，再如何刺激潜力，也不会对他造成威胁。
　　但杨清发出的水龙，突然体内绿光一闪。
　　这道绿光，就像点睛之笔，让水龙刹那间活了过来！
　　火鸦妖帅立刻感觉到不对，怪叫一声：“这……这是太阴真水？！”他这时不敢有丝毫大意，全身火焰暴涨，和水龙对撞在一起。
　　杨清修为还是太低，竭力催发的水龙被火鸦妖帅一击摧毁。
　　巨大的反震之力将杨清直接震飞出去，重重摔入山间一条湍急的溪流中，沉入水底，不见踪影。
　　区区山间溪流的水量，还不放在火鸦妖帅眼中，一抬手就可以将溪水蒸发干净。
　　但杨清入水后，整条溪流突然间变成绿色，闪动着碧绿的光彩。
　　火鸦妖帅见状，冷哼一声：“算你运气好。”终究是不敢继续追下去，他一扇双翼，向昆仑山深处飞去。
　　“不管是谁，敢抓走我族少君，你死定了！不用王上出手，我就把你烧成灰烬！”


第125章 审问
　　林锋驾驭着黑云旗飞在前方，汪林等四人则一起坐在飞廉兽背上，跟在后面。
　　火鸦少君和高蕃等四名风神宗弟子，都被黑云旗乌光所困。
　　林锋自己也进入黑云旗内部空间中，首先来到火鸦少君面前。
　　此妖被太阴真水重创，仅靠一颗太阳真火种子方才勉强保住性命，眼下奄奄一息，之前的凶狠气焰都已经消失不见。
　　它现在连人形都无法变化，只能保持自己的妖身，见到林锋来了，它的眼神中流露出一丝惶恐。
　　“你是何人，知不知道本少君是谁？”
　　林锋听见火鸦少君明显色厉内荏的恐吓，顿时哑然失笑：“本座不知道你是谁，不过本座知道你老子是火鸦王，然后呢，你想告诉本座什么？”
　　火鸦少君顿时噎住了，它从林锋平静的表情上看不出丝毫异样，顿时明白，对方不在乎它老子，自己的身份吓不住林锋。
　　一旦意识到这一点，火鸦少君的气势更加低落，沉默着不说话。
　　林锋问道：“你们火鸦一族的栖息地在昆仑山以南很远，这次大规模来昆仑山北麓，做什么来了？”
　　火鸦少君缩了缩脖子：“没……没什么，我想出外游玩，族人们陪我一起出来。”
　　林锋眯缝着眼睛，笑望着它不说话。
　　虽然林锋一句话也没说，但火鸦少君心头陡然升起一股极为不详的预感。
　　林锋看着明显有些畏惧的火鸦少君，轻笑着说出三个字：“玉京山。”
　　火鸦少君心里咯噔一声，再看林锋的笑容，就觉得更加恐怖了。
　　“玉京山位于昆仑山北麓，平时都隐藏于虚空乱流中，一甲子时间方才现世一回。”林锋微笑着说道：“而本座听说，你知道这玉京山的具体位置？”
　　火鸦少君沉默着不说话，一对小眼睛不停的转悠。
　　林锋猜到它心中所想，直接说道：“本座从何得知，便是告诉你也无妨，本座曾遇到一琅嬛玉树妖，名胧夜，玉京山的消息便是她告诉本座的。”
　　火鸦少君瞳孔猛然收缩，惊呼道：“你认识胧夜妖王？”
　　林锋的瞳孔也微微收缩了一下。
　　胧夜，竟然是妖王？
　　妖族之中，妖帅相当于人族修士金丹期的层次，而妖王，那就相当于元婴期了。
　　自己当初遇到胧夜时，那妖女正落难，与流光剑宗慕容嫣然等人相斗，所展现实力不过筑基期。
　　林锋因此一直没弄清楚，胧夜全盛之时到底是个什么水平，现在知道了，顿时压力山大。
　　这压力不仅仅来自于胧夜，也来源于燕明月。
　　胧夜是元婴期，那作为一直以来别苗头的宿敌，跟她两败俱伤差点同归于尽的燕明月，自然也是元婴期了。
　　林锋脑海中瞬间转过无数念头，但表面上完全不动声色，也不回答火鸦少君的问题，就只是一脸淡然的看着它。
　　见林锋一副不屑回答的模样，火鸦少君就当他默认了，心中顿时不安起来。
　　它性格骄狂暴躁，经常误事，其父火鸦王很多事情都不跟它细说，但火鸦少君作为火鸦一族的少族长，很多事情都有所耳闻。
　　比方说自家老祖宗金乌大圣，近些年来同胧夜妖王的师尊天魅大圣闹得很不愉快。
　　火鸦少君那容量有限的小脑瓜，无法完全分析出胧夜透露玉京山消息给林锋，到底出于何种安排。
　　但这里面掺沙子，挑拨离间，引自己火鸦一族同林锋敌对的意思，还是很明白的。
　　想到这里，火鸦少君顿时有些心急，只想尽快把胧夜欲对自己一族不利的消息通知其父火鸦王。
　　“我……我告诉你玉京山的确切位置，你放我走，如何？”火鸦少君试探着问道。
　　林锋微微一笑：“你唯一的选择，便是将你知道的都告诉本座，如何处置你，本座自有安排，总之不会坏了你性命便是。”
　　他本就没有杀死火鸦少君的意思，先不说这傻鸟的老子火鸦王，一身修为等同于人族元婴期修士，就算过了火鸦王这一关，火鸦一族身后还站着一个金乌大圣呢。
　　林锋和火鸦少君之间又没有死仇，火鸦少君落到这步田地，是高蕃利用太阴真水造成的。
　　不过是否放这鸟人走，林锋也颇费思量，准备先到了玉京山再说。
　　火鸦少君无奈，只能老老实实告诉林锋玉京山的具体位置。
　　“自这里西行四千里，是昆仑山北麓一处高峰，名为凌云峰，势头陡峭，直入云霄。”火鸦少君没精打采的说道：“玉京山，乃是悬浮于天空云海之上的仙山，就位于凌云峰的上方。”
　　它看了林锋一眼后，慢吞吞地说道：“但玉京山周围被一层紫色氤氲所笼罩，我试了许久都不得其门而入，你要是也进不去，莫要怪我。”
　　“嗯？”林锋鼻子里轻哼了一声，斜睨着它。
　　火鸦少君缩了缩脖子：“这是真的，要不然我早在玉京山里逍遥快活了。”
　　“到了那里再看吧。”林锋淡淡的说道，他看着火鸦少君，突然笑了起来：“还有一件事，你那颗太阳真火种子，交出来吧。”
　　火鸦少君脸色大变：“你休想！”这是它最宝贵的东西，安身立命，横行霸道的资本。
　　很多时候它在外面，不用靠自己老爹火鸦王的威名就能横行无忌，凭的就是火鸦大阵催发太阳真火种子后，生出天地间七大真火之一的太阳真火，让敌人闻风丧胆。
　　林锋微微一笑：“太阴真水的滋味，你尝过了，感觉不错吧？”
　　“太阴真水，本座是没有的，不过同为六大真水的黄泉真水，本座可以请你尝尝味道。”林锋笑得很和善，笑容如春天里阳光般温暖和煦：“一天之内连续品味两大真水，你也算运气逆天了吧？”
　　火鸦少君脸色顿时绿了，结结巴巴地说道：“你……你吓唬我？”
　　就为了刑讯逼供，林锋早已从汪林那里取了黄泉珠来，眼下一亮出来，催出其中的黄泉真水，还没沾身，火鸦少君立刻就蔫了，乖乖交出太阳真火种子。
　　搞定了火鸦少君，林锋便来到关押高蕃等人的地方。
　　四个难兄难弟都是重伤在身，其中又属高蕃最为凄凉，惨被太阴真水爆菊，重伤后又被汪林补了一下寂灭指，被死气侵蚀，浑身发青，脸色灰败。
　　此刻的他，已经再没有初见面时玉树临风，卓尔不群的模样了。
　　见到林锋前来，高蕃脸上肌肉抽搐，面前扯出一个比哭还难看的笑容：“林道友……不是，林前辈，林前辈，晚辈同前辈好歹相识一场，一路同行一起对抗火鸦……不对，不对，是在前辈指点之下对抗火鸦。”
　　“怎么说也是一场缘分，之前些许误会，高蕃有眼不识泰山，冒犯了前辈，还请林前辈千万不要放在心上。”
　　林锋心中有些好笑：“你这厮，脸皮也算够厚，转弯倒转的快。”
　　他脸上神情不动，却根本不看高蕃，而是看向秦韬三人。
　　三人身体都抖了一下，秦韬一张胖脸上露出谄媚的笑容：“这位前辈……”
　　不等他说下去，林锋直接打断他：“你们是风神宗的弟子？本座想想，之前似乎杀死过风神宗的一个小虫子，名字记得是叫高龙？”
　　秦韬等人一颗心顿时沉到谷底。
　　林锋这一句话充分表明了，他没把风神宗放在心上，风神宗弟子杀了就杀了，杀一个是杀，再多杀他们四个，也算不了什么。
　　刘续冬枯瘦的脸颊抖了一抖，同秦韬和李享对视一眼，三人都心道：“想活命，必须要有价值的东西奉上。”
　　几乎是同一时间，三人一起手指脸色惊惶的高蕃：“启禀前辈，此人知道一处秘藏，乃上古大妖鲲鹏遗留。”
　　“天地秘藏，唯能者居之，正该前辈这样的大能，方才配拥有。”
　　“高蕃不仅知道秘藏的地点，身上更有一件灵物可用来开启秘藏，还请前辈明鉴。”
　　眼见三人瞬间将他卖的一干二净，内裤都不剩一条，高蕃气得浑身发抖，眼睛一翻，直接晕了过去。
　　林锋随手一指，一丝法力将高蕃弄醒。
　　见林锋神色平静的看着他，高蕃只有苦笑。


第126章 太阳真火种子
　　性命操于林锋之手，高蕃无奈，只能老老实实交代鲲鹏秘藏之事。
　　鲲鹏秘藏隐于北极冰海，常年被万载玄冰冻封，高蕃虽然知道地点，更得到一件灵物开启秘藏，但却无法破开玄冰。
　　好在阴阳交替，每过几年，玄冰都会被阳气侵蚀，变得薄弱。
　　直到北海阳气消融，阴气重新占据上风时，玄冰才会再次变得坚固起来。
　　但即便是削弱后玄冰，也不是那么好打开的。
　　想要破开万载玄冰，要么凭借七大真火这样的天地间至强火力，强行突破。
　　要么是得到万水统帅，可以驾驭天地间一切冰水的太阴真水，迂回解开玄冰阻碍。
　　高蕃巧合下得知昆仑山北麓一带隐藏了一条太阴真水的水脉，正好火鸦少君作乱，便想引太阴真水和火鸦少君的太阳真火一斗，从而渔翁得利，将真水和真火一起收入囊中。
　　哪怕只有一样入手，也可以破开北海玄冰，去探取鲲鹏秘藏。
　　有了鲲鹏秘藏和太阴真水，高蕃就真的是要一飞冲天了。
　　只可惜现在，一切都不再归他所有了。
　　被林锋缴走开启秘藏的宝物鲲鹏之鳞，高蕃的心在不停滴血。
　　林锋则心情无比愉悦，他虽然没搞到太阴真水，但萧焱那里却有幽冥邪煌，同样可破万载玄冰。
　　更何况，他还得到了火鸦少君的太阳真火种子。
　　让黑云旗自己向西飞行，吩咐徒弟们骑着飞廉跟紧后，林锋便分出多一半心神，去探寻那颗真火种子。
　　虽然还只是火种，但其中已经流露出一股惊人的热力。
　　林锋将自己的意念延伸到了真火种子里，顿时感到眼前一片金光不停闪动，无数毫芒向着自己脑海中攒刺。
　　“太阳真火神芒，果然厉害。”林锋赞叹一声，八卦诸天大道藏的法力自然运转。
　　造化万物一起创生，在林锋的神识内组成一个虚拟的小世界。
　　闪动的金光融入小世界内，化作一轮红日高悬于空中，阳光洒在大地上，更是万物苏生，朝气蓬勃。
　　广阔的天地容纳了金色阳光，一切显得无比和谐。
　　林锋微微一笑，继续沟通种子内的太阳真火精华。
　　“什么人，竟敢觊觎本尊赐给子孙后裔的太阳真火种子？”
　　突然，一个霸道豪放的声音响起，震荡着林锋的神识，一声吼，让林锋整个大脑阵阵发懵。
　　林锋心中闪过一个念头：“是金乌大圣？”
　　定了定神，林锋仔细看去，却见金光里，一个影子正在闪动。
　　这个影子无比朦胧模糊，看上去不成形状，但其中流露出的力量意境，却极为磅礴，震撼人心。
　　林锋立刻明白，这道影子，是金乌大圣留在真火种子中的一道神念，连分身都算不上，只是一股念头，一个残存的思维意识。
　　但就是这股念头，都镇压的林锋有种喘不过气来的感觉。
　　影子本来还模糊不清，但就这么一句话的功夫，已经变得越来越清晰，渐渐有了明确的形状。
　　那是一只金光闪闪的三足金乌，身周一圈宝光，化为一轮太阳的模样。
　　炽热，磅礴。
　　真火种子内的太阳真火，纷纷向这个金乌虚影聚集，力量汇聚下，虚影越发清晰。
　　林锋眉头一皱，这金乌大圣，果然神通广大，竟然借着这股意念，就要将这颗真火种子炼化成自己的分身。
　　金乌大圣传给子孙后裔的真火种子肯定不止一颗，为了方便子孙使用，金乌大圣肯定会抹去自己的法力神识印记，但却在每颗真火种子里都留下一缕残存念头。
　　只要有外人得到真火种子企图炼化，金乌大圣立刻就会起了感应，也不用真身降临，或者使用已有的身外化身，直接就把这颗真火种子炼成分身，抹杀敌人。
　　虽然一颗种子里的太阳真火并不多，仅仅是个火种，但金乌大圣何等神通？只要将种子炼成分身，这具分身立刻就拥有极为强大的战斗力。
　　至少不是眼下的林锋可以抗衡的。
　　不过林锋虽惊不乱，弄清楚其中原理后，他就安下心来。
　　“正好让我试验新法术。”林锋笑看金乌虚影渐渐成型，仔细感受着其中力量变化意境。
　　这对于他稍后自己炼化太阳真火种子，是一个非常好的参照指导。
　　眼见金乌虚影马上就要变为实体，林锋伸出一只手，五指并立如刀，凌空轻轻一挥。
　　“不管你是谁，敢动本尊传给子孙后裔的真火种子，都只有死路一条……咦？”
　　金乌虚影里传出霸道的声音，音波融合了浩瀚法力，几乎凝结成实质，以肉眼可见的波纹向四周一圈一圈的扩散。
　　但随着林锋在空气中挥手虚砍一刀，那声音突然惊咦一声。
　　“你到底是谁，竟可以斩断本尊和火种间的联系？”金乌虚影没有真正凝结成实体前，只是和太阳真火建立了感应，本身是无法看清外界的。
　　眼见虚影就要凝结成实体，将火种炼成自己的分身，对方突然发现和火种间的联系，竟然被诡异的切断了。
　　“你是何人？”
　　同火种的联系被切断，金乌大圣的声音反而平静下来，但林锋却可以感受到那平静之下的震怒。
　　简直就像是一座即将喷发的超级火山。
　　但这座火山暂时是喷不到林锋了，切断金乌大圣与火种间的联系，金乌大圣就算盛怒下想把真身降临过来也不是那么容易了。
　　他也可以亲自杀来昆仑山一代搜寻林锋，但作为妖族大圣，一举一动都受人关注。
　　金乌大圣亲临昆仑山这片人族传统势力范围，和几只火鸦窜进来捣乱，完全是两个概念。
　　他敢来，必然会被同级别的人族大能强者围追堵截。
　　也正因为如此，金乌大圣才格外愤怒。
　　看着渐渐溃散，还原为一片太阳真火的金乌虚影，林锋撇了撇嘴：“问的问题真笨，我可能告诉你吗？”
　　虽然是虚惊一场，但林锋还是暗暗警惕，要不是新法术，恐怕还真让金乌大圣得逞了。
　　“这个法术，怎么说呢？仍然需要完善啊，可惜神通分析器不能用在我自创的法术上。”林锋叹了口气，把注意力重新放回真火种子上。
　　消除了隐患，又从金乌大圣炼化真火种子的手段中得到启示，林锋再炼化这颗火种，顿时就容易了许多。
　　“神通分析器，启动。”
　　林锋从系统工具中调出神通分析器，很快解析出了火种中所蕴含的神通，太阳真火神芒的各种奥妙诀窍。
　　通过神通分析器解析过的神通，林锋都可以很快掌握。
　　“仅仅掌握太阳真火神芒，还是不够，若是能以此推出太阳真火法这门道法便好了。”林锋舔了舔嘴唇，心中不无遗憾：“道法参悟神通容易，可要从神通逆推道法，简直难于上青天啊。”
　　“这是太阳真火？真的是太阳真火？我之前的感觉没错，给我，给我，快给我！”
　　林锋一呆，取出一枚戒指，戒指里传来小饕餮吞吞急风火燎的声音。
　　“你又搞什么鬼？”林锋神念进入戒指，无奈的看着扑在光牢栏杆上，眼冒绿光的吞吞。
　　吞吞大声说道：“之前我就隐隐约约感觉到太阳真火的气息，还不敢确定，现在离得近了，我肯定那就是太阳真火！”
　　林锋咧了咧嘴：“是又如何？就算是太阳真火，那也是我的。”
　　吞吞用力拍击栏杆，满脸渴求：“给我，给我，求求你，这颗太阳真火种子，给我吧！”
　　林锋心中微动，吞吞一向贪吃，但生冷不忌从不挑食，这还是她头一次这么迫切渴求某一样东西，甚至不惜向林锋低头服软。
　　“你为什么这样想要得到太阳真火？”


第127章 说好的奇耻大辱呢？
　　“你为什么想要得到太阳真火？”
　　林锋看着吞吞，缓缓问道。
　　吞吞的小脸上，表情瞬间严肃了许多，一字一顿的说道：“我要报仇！”
　　林锋了然：“之前把你打的形神俱灭，只剩一缕残魂的对头？”
　　“不完全是。”吞吞一张小脸上满是严肃：“更为了一雪我父母的耻辱！”
　　林锋挠了挠头：“哦，敢问令尊令堂是？”
　　吞吞正了正衣冠，满脸崇敬的答道：“我爹是妖族饕餮大圣，我娘亲是饕餮一族的紫风饕餮妖王。”
　　“果然……”林锋点头，吞吞只剩一缕残魂，都可以硬吞一个金丹期修士攻击而不死，她昔年全盛之时，实力可想而知。
　　尤其是，她的年龄相对于她的种族来说，是非常小的。
　　能生下这么一个女儿，其父母可想而知，绝不是等闲之辈。
　　不过就算是这样的父母，竟然会蒙受奇耻大辱，让女儿即便仅剩一缕残魂，还念念不忘要报仇雪耻，那吞吞的对头又该是何等样的人物？
　　“此仇不报，我誓不入轮回！”吞吞极为认真的说道。
　　林锋打了个哈欠：“您老加油。”
　　吞吞极为不满的叫道：“你这是什么态度啊？”
　　“抱歉，抱歉。”林锋极没有诚意的摆摆手，不是他想失礼于人前，而是吞吞的故事太老套了，让他生不出什么兴趣。
　　吞吞哼了一声，半晌后态度又软化下来：“那颗太阳真火种子，你就给我吧。”
　　林锋双臂抱于胸前，淡淡地说道：“你报仇需要太阳真火种子？”
　　吞吞用力点头。
　　“可是我为什么要给你呢？那是你的爹妈，不是我的，你的仇恨跟我有什么关系？”林锋撇了撇嘴：“严格意义上来说，咱俩关系可不太和睦呢。”
　　吞吞顿时哑然，她自己心里清楚，若不是林锋始终用天笼咒印困着她，她是一定要吞噬林锋法力的。
　　这种明摆着的事情，吞吞脸皮再厚，要否认也会感到心虚。
　　吞吞认真思索了片刻后，仿佛下定了什么决心，看着林锋认真的说道：“只要你把太阳真火种子给我，你让我做什么都行。”
　　一个冰雪可爱的小萝莉说出这话，本来是很惹人遐想的一件事情。
　　但很可惜，林锋不是萝莉控，他更知道面前这个看似可爱的萝莉，根本就不是人类。
　　“你先说说，你的敌人是谁？”林锋开口问道。
　　吞吞一张小脸上，顿时浮现出极度愤恨的神情：“我就算轮回，也不会忘记她带给我的屈辱！”
　　“青丘山天狐一族的狐芬，我永远也不会忘记！”
　　林锋挑了挑眉毛：“她很强？”
　　吞吞不屑的哼了一声：“强个屁，不过是个会些魅惑手段的狐媚子，要说法力修为，也就一妖将水平。”
　　“哦？”林锋有些奇怪了，所谓妖将水平，其实就相当于人族筑基期修士的层次。
　　换言之，最高高不过火鸦少君，这样的实力，别说吞吞她老子饕餮大圣或者她老娘紫风饕餮妖王了，就算吞吞自己，想干掉这个狐芬，也就一个小手指的事情。
　　吞了她，骨头都不用吐。
　　似乎明白林锋的想法，吞吞撇了撇嘴：“那骚妮子很得她族里老祖宗宠爱，又成天躲在青丘山里不出来，想杀她很难。”
　　林锋问道：“她族里老祖宗是哪位？”
　　“九尾大圣。”吞吞一脸郁闷的答道：“天狐一族的老祖宗，虽然九尾大圣不以斗法犀利闻名，但也有许多神通手段，便是我老爹也轻易奈何不了她。”
　　“若一定要分生死，我老爹胜算更大，可是很容易被其他敌人捡便宜。”
　　林锋听了吞吞的介绍，对于妖族世界有了一个大概的认识。
　　天元大世界，就像阴阳两极一样，被一分为二，分别是属于人族的神州浩土，和属于妖族的天荒广陆。
　　两个世界之间，有许多通道沟通，围绕这两个世界，存在许多异界空间，共同组成天元大世界。
　　妖族中的顶尖大妖，被尊称为大圣，很多都是太古年间就横行天地的大妖。
　　目前声名最响的十名大妖，被合称为妖族十圣，不过除了这十圣以外，还有许多隐世不出的妖族大圣。
　　大圣之下，便是各路妖王，妖王实力有强有弱，不能一概而论。
　　饕餮大圣、九尾大圣和之前险些就要跟林锋打个照面的金乌大圣，以及胧夜那妖女的师尊天魅大圣，便都是妖族十圣中的人物。
　　“天魅大圣在十圣中最为神秘，没人清楚她的根底。”吞吞说道：“但她的实力无人敢于质疑，连我爹都说看不透她深浅，也难怪很多妖族都传言她是十圣第一。”
　　林锋点了点头，按照吞吞所说，天魅大圣修练的妖法，是混元妖典。
　　妖族至高道法，名为天道妖经，来历已经不可考，但却被妖族奉为圣典，人族深深忌惮。
　　天道妖经共分十卷，其中第一卷已经失传，而天魅大圣的混元妖典，在十卷天道妖经中排名第二，是目前还流传的天道妖经中最为高深的妖法。
　　胧夜也正是因为修练了混元妖典，才能与修练太虚大道妙要的燕明月争锋。
　　林锋问了一个目前与自己关系最大的大圣：“金乌大圣，你了解多少？”
　　吞吞之前被林锋用天笼咒印封在戒指里，对于外界信息的获取很少，要不是太阳真火已经变成她的执念，方才也不会注意到。
　　听了林锋的问题，吞吞面露难色：“你这真火种子该不会是从金乌大圣那里抢的吧？那头老金乌最是霸道蛮横，人家当初去跟他讨几颗真火种子，结果直接被他赶了出来。”
　　林锋呵呵一笑，心道你上门去讨人家的看家本事，没直接宰了你都已经是看你老爹饕餮大圣的面子了。
　　“火鸦王呢？”林锋换了一个问题。
　　对于火鸦王，吞吞明显没什么畏惧，撇撇嘴：“一个脾气暴躁的老小子，要不是仗着金乌大圣庇护，早被人宰了。”
　　火鸦一族聚集的火焰山，就是天荒广陆同神州浩土之间的一条通道，具体位置在昆仑山以南，所以经常有火鸦进入人族世界作乱，也经常有人族修士进入火焰山历练，搜寻天材地宝，斩杀火鸦。
　　火鸦一族族主火鸦王，是金乌大圣的正统子孙，虽然血脉已经不纯，但正经修练的是金乌大圣嫡传的太阳真火法，据说已经自己修练出了太阳真火，不像火鸦少君是使用金乌大圣传下的火种。
　　吞吞昔年便也曾打过火鸦王的主意，只不过没能成功。
　　林锋大致知道了自己需要的情报，但对于吞吞的事情反而更感到疑惑。
　　“你的仇人是狐芬，她的靠山是九尾大圣，但这跟太阳真火有什么关系？天狐一族怕火？”
　　吞吞大摇其头：“当然不是了，天狐火虽然不入七大真火行列，但也是有名的灵火。”
　　“我要太阳真火，是为了对付玄冥一族的黑水玄冥，和金乌掌控太阳真火一样，玄冥一族天生可以掌控六大真水之一，至冷至寒的玄冥真水。”
　　吞吞咬牙切齿的说道：“当初就是黑水玄冥，护着狐芬那个狐媚子，把我打成现在这个样子的。”
　　林锋点点头：“哦，那你确实该找他报仇，不过这和你爹妈蒙受耻辱有什么关系？”
　　吞吞没好气的白了他一眼：“黑水玄冥宁肯要狐芬那个小狐媚子，也不肯跟我成亲，我当初可也是妖王级别的修为啊！抢雄性居然抢不过一个妖将，简直是天大的笑话。”
　　“这事闹到整个天荒广陆都知道，我爹娘丢脸丢到家了，这还不是奇耻大辱？”
　　吞吞恨恨的看了林锋一眼：“你们这些公的，都不是好东西！”
　　林锋看着她，满脑门子黑线。
　　尼玛！
　　闹了半天，是抢男人抢输了？


第128章 云端之上
　　林锋看着吞吞半晌无语，半天后才憋出来一句：“黑水玄冥把你打成这样，你爹娘不管？”
　　吞吞撇了撇嘴：“他也被我毁了肉身，神魂大损，估计只剩一缕残魂了，不过我肯定他还活着。”
　　“至于我爹后来有没有去找玄冥一族的麻烦，我就不清楚了，我好不容易才找了个戒指栖身，一睡就是十多年。”
　　说到这里，吞吞懊恼的拍了拍光牢的栏杆：“我们两个实力在伯仲之间，死斗的结果就是近乎同归于尽，可若是我有了太阳真火，那情况就完全不一样了”
　　“有了太阳真火，我就可以对付他的玄冥真水，然后凭我自身吞噬神通，必然可以击败他。”
　　天地间六大真水各有妙用，血河真水污染万物，黄泉真水净化万物，太阴真水为万水统帅，可以水御水。
　　而玄冥真水则是天下至冷至寒之水，本身形态与其说是水，倒不如说是像冰魄一样的固体，连火焰都可以冻结。
　　要克制玄冥真水，七大真火是最合适的，其中又以太阳真火效果最好。
　　难怪吞吞念念不忘。
　　林锋想了想后慢慢说道：“吞吞啊，我说句话你别介意。”
　　吞吞一脸好奇：“什么话，你说。”
　　“那黑水玄冥为了狐芬，宁肯和你拼到两败俱伤。”林锋小心注意措辞，以免在小饕餮伤口上撒盐：“他们两个感情如此深，你怕是抢不过那个狐芬的。”
　　吞吞一撇嘴：“什么呀？他跟狐芬也就是玩玩的。”
　　林锋见她样子不像死鸭子嘴硬，不由得有些惊讶：“那黑水玄冥脑子有病吗，他为什么要跟你死拼到底？”
　　吞吞一脸的理所当然：“因为我要跟他交配，他死活不乐意，于是我们就打了一场，打到最后都起了真火，结果就变成死斗了。”
　　林锋：“……”
　　吞吞抓着光牢栏杆叫道：“你就把真火种子给我吧。”
　　林锋呆滞的眼珠子微微一动，终于恢复了几分生气，他看着吞吞，缓缓问道：“你要太阳真火，其实不是为了对付狐芬，而是为了打败黑水玄冥？”
　　吞吞点点头：“其实也是为了对付狐芬，我能赢黑水玄冥，得到他，自然就胜过狐芬啦！”
　　林锋木然点头，接着问道：“是，是这样没错，然后你打败黑水玄冥，不是为了单纯败他，而是要跟他强行……那个啥？”
　　吞吞用力点头，双目放光：“交配，交配，就是交配！”
　　小萝莉手舞足蹈：“等我和黑水有了子嗣，那狐媚子算什么呀，到时候……唉，你怎么走了啊？”
　　“你怎么走了？别走啊，真火种子呢，把真火种子留给我啊！”
　　林锋嘴角抽搐，一言不发，直接掉头走人。
　　此时他的心头仿佛有上亿头染满泥浆的草原马狂奔而过。
　　说好的奇耻大辱呢？
　　说好的血海深仇呢？
　　说好的不共戴天呢？
　　靠！
　　“妖族都这么个德行的？”林锋又好气又好笑，开始听吞吞说的郑重，甚至连父母都牵扯进去了，谁知越听越不对劲，最后竟然是这么一个结果。
　　以前听说过，动物之间为了配偶，同性之间会相互争斗。
　　结果吞吞这边，却是雌性想要把雄性给霸王硬上弓了，尤其是这位剽悍的雌性，按照其种族年龄来看，其实还远未成年呢。
　　简直就像一个小萝莉，郑重无比，信誓旦旦宣称，她要把一个彪形大汉给强行……那个啥了。
　　林锋的脑海中浮现一副画面，一个看上去只有四五岁大的小萝莉，一脸邪笑靠近一个英挺青年：“帅哥，乖乖从了本姑娘吧，不从？今天你不从也得从，放心，我会轻一点的，保证不疼……”
　　那画面太美，林锋不忍心继续往下想了。
　　让小饕餮自己在那里跳脚，林锋意识毫不客气的退出戒指空间，人出了黑云旗，心中默算距离。
　　应该快要到凌云峰了。
　　果然，再飞了片刻，莽莽昆仑山脉中，一座孤峰远高于其他山峰，直插云海之中，云气缭绕，气势不凡。
　　林锋深吸一口气，法力传音给身后乘在飞廉背上的汪林等人：“随为师向上。”
　　黑云旗乌光一闪，也冲入云海中，分开层层云雾。
　　眼前白茫茫一片的云气，突然间消失不见，林锋眼前豁然开朗，就见凌云峰的山头，高出云海一大截，果然显得卓尔不群。
　　但林锋的眉头却紧皱起来。
　　他抬头四望，凌云峰上方的天空中，完全空无一物。
　　林锋把火鸦少君从黑云旗里揪了出来，面无表情的看着它。
　　火鸦少君自然知道林锋的意思，缩了缩脖子：“看是看不见的，只有接触到了以后，才会显形，否则玉京山每次从虚空乱流出来，早就被人发现了。”
　　林锋点点头，将火鸦少君丢回黑云旗中，然后自己来到凌云峰顶，笔直向上飞去。
　　从凌云峰顶又飞了几千米高，林锋正在向上飞，突然眼前虚空一阵扭动，大片的紫色氤氲突然出现在他的面前。
　　林锋一惊，向下退了退，紫色氤氲很快消失不见，林锋心中了然，又向上飞，来到方才紫色氤氲出现的地方。
　　果然，空间仿佛水波一样微微晃动，紫色氤氲再次出现。
　　汪林四人乘着飞廉兽跟了上来，朱易一脸惊疑不定的神色望着头顶：“师父，刚才那是什么？”
　　林锋盯着似乎空无一物的天空看了片刻后，轻轻举起自己的右手，五指并立如刀，在空气里虚砍了一下。
　　空气顿时像煮沸的开水一样，剧烈波动起来。
　　一片又一片的紫色氤氲，仿佛海浪一样，连绵不绝的向四周扩散。
　　整片天空，都被染成紫色。
　　不说朱易四人目瞪口呆，就连林锋也出神地望着眼前一幕景象。
　　天空中出现一片面积足有数十万亩的紫色云海，氤氲蒸腾，蔚为壮观。
　　在紫色云海的中央，一座如同白玉般的千丈高山若隐若现，从中能感应到无比磅礴的灵气。
　　这还是因为灵气被紫色氤氲遮挡阻隔没有外散的缘故，否则可想而知，会是何等惊人。
　　紫色氤氲中，宝树、楼台、甘霖、星河、长戟、宝剑、屏风……无穷无尽的光影此起彼伏，气象万千。
　　众多化象在紫气之中起伏，和白玉仙山一起若隐若现。
　　在那白玉仙山，流泉飞瀑，芝兰秀树，如梦境一般。
　　九天之上，无穷罡风，滚滚雷云，都匍匐在这座白玉仙山脚下，成为它的阶梯，护卫，一起拱卫这座仿若九天主宰的仙山！
　　林锋深吸一口气：“那就是，玉京山？”


第129章 周天紫气
　　玉京山终于出现在林锋面前，只不过整座白玉仙山都被紫色氤氲所笼罩。
　　在玉京山的山顶，隐约可见一棵宝树的影子，看着就像一株小树苗，但仔细看去，却有种遮盖一方天地的庞大感觉。
　　至大和至小两种完全矛盾的感觉完美融合在一起，透着一股玄妙意境。
　　“师父，这就是您要带我们来的地方？”萧焱目光发直的看着头顶紫色氤氲中的玉京山，喃喃说道。
　　林锋之前把他们几个分散放出去寻找玉京山，但他肯定不会跟徒弟们老实交代，其实他自己也不知道地点。
　　只说是针对四人的一个小考验，让他们自己寻找山门，现在萧焱问起，林锋当然不会拆穿。
　　“不错，此山名为玉京山，便是我们师徒的山门洞府，怎么样，都喜欢吗？”
　　萧焱回过神来，笑道：“没说的，一级棒啊！”
　　汪林咽了咽口水，没有说话。
　　朱易则深吸一口气：“天上白玉京，十二楼五城……这里才可称得上真正的人间仙境！”
　　小不点则直接欢呼一声，一拍座下飞廉，就朝天空中的玉京山飞去。
　　林锋目光一闪，没有阻止他们。
　　当飞廉载着师兄弟四人，靠近那紫色氤氲时，却仿佛撞到了墙上！
　　惯性将飞廉背上小不点四人全部甩了下来，虽然没有准备，但小不点等人还是很快稳住了身形。
　　飞廉也警觉起来，不敢再靠近紫色氤氲，空中兜了一个圈，将小不点四人接住，果断退了开来。
　　“师父？”四人都疑惑的看向林锋。
　　林锋神色从容，一脸平静，其实就趁着四人吃亏的时候，他已经飞快施展两界虚空妙术，同时利用天笼咒印，收取了一缕紫气。
　　这紫气看上去轻飘飘的如同烟雾一样，但天笼咒印竟然封不住，紫气轻而易举侵蚀了林锋的法力，然后从光牢中散逸而出。
　　这氤氲紫气倒也没表示出什么敌意，从林锋这里逃出后，干脆利落的重新融入到了紫色气海里，仿佛小水滴重新落回大海中。
　　“好玄妙……但也好霸道。”林锋暗中皱眉，连吞吞传承自太古顶级凶兽饕餮的吞噬神通，都拿天笼咒印没有办法，这氤氲紫气却视之如无物。
　　紫气虽然逃逸，但林锋已经抓住了那极短暂的时间，果断利用神通分析器解析了那紫气。
　　周天紫气，又名大周天万物母气，乃天地初开，造化诞生时，伴天而生的一缕清灵气息，本身没有攻击性，但却可以化生万物，也可以排斥万物。
　　林锋心中明悟，这周天紫气之所以能轻松从天笼咒印中脱困而出，就是因为它在与天笼咒印法力接触的那一刻，化生为与天笼咒印同源的形态，借此骗过了天笼咒印。
　　天笼咒印拿它当成了自己的一部分，自然不会发挥阻拦的作用，任其轻松离开。
　　而之前小不点他们遇到的情况，则是周天紫气排斥万物这一功能的体现。
　　面对四个徒弟困惑的眼神，林锋微微一笑：“怎么了？一点小小困难就哭丧着脸？”
　　“之前叫你们寻找此山，是一重考验，但不过是预热罢了。”林锋抬头笑望着玉京山：“现在才是真正的考验。”
　　“在你们面前的紫色氤氲，其名为周天紫气，又名大周天万物母气，顾名思义，乃天地初开，万物诞生时便已存在的造化起源之气。”林锋对着系统说明照本宣科：“此气可化生万物，但也会排斥万物，绝非你们想象中那么简单。”
　　林锋潇洒的一挥手：“去吧，方法不限，谁能第一个破开周天紫气阻隔，登上玉京山，为师有特别奖励。”
　　萧焱四人眼睛都是微微一亮，但四个人谁也没有盲目行动。
　　听了林锋的介绍，他们已经明白眼前的周天紫气绝非等闲。
　　小不点最先动手，直接跳到飞廉兽头顶，笑道：“飞廉，助我一臂之力。”
　　飞廉兽咧了咧嘴，周身青光大作，两道龙卷风凭空出现，在空中摩擦挤压，化作一道巨型风刃。
　　小不点左手捏了个法诀，右手上无数飓风缠绕，向前一挥，同飞廉兽的龙卷风斩合兵一处，一起向周天紫气劈去。
　　周天紫气毫无反应，任由数十米高的风刃劈中，但紫色云海来个波纹都没有动一下。
　　风刃劈中周天紫气，就仿佛浪花打在海边礁石上，浪花瞬间破碎，礁石纹丝不动。
　　“强攻恐怕不行。”朱易微微摇头，刷刷两剑，一式泽剑道，一式风剑道，风在泽上，风在泽上，中孚卦，俊鸟出笼，轻易脱困。
　　朱易人剑合一，化作一道流光，游鱼一般，竟然成功破入周天紫气内。
　　小不点等三人一起喝了声彩，连林锋都感到振奋。
　　但好景不长，朱易人刚进入紫气中不过一丈距离，就感到阻力大增，周围的周天紫气排山倒海一般向他挤压过来，倒是不伤他，但却把朱易整个人直接抛飞了出去。
　　朱易空中一个翻身，稳稳落在飞廉兽背上，但脸色凝重，显然对周天紫气感到极为棘手。
　　萧焱一挑眉，缓缓伸出自己的右手，八卦崩解的法术发动，层层叠叠震荡溃灭的力量向周天紫气涌去。
　　林锋目光一闪：“小焱子，小心了。”
　　萧焱闻言，心中微凛，然后就见之前不管是小不点强攻，还是朱易迂回，都始终毫无反应的周天紫气，面对他这一下八卦崩解，就仿佛突然被惊醒的凶兽。
　　原本平静无波的紫色云海，霎时间陷入狂躁中，周天紫气化作惊涛骇浪，扑向萧焱。
　　萧焱的八卦崩解确实霸道，竟成功消弭了一点周天紫气，当相对于总量来说，连亿万分之一都不到。
　　可是这一下，却彻底激怒了这个庞然大物。
　　面对汹涌狂暴的周天紫气，萧焱大惊之下，八卦崩解法力回护自身，以解外魔的变招守护自己。
　　但不等紫气临头，萧焱眼前一花，突然发现尽在咫尺的周天紫气，距离自己极为遥远。
　　他四下看了看，却见自己正身处远离了玉京山和紫气云海的半空中，甚至距离林锋等人也非常远。
　　“散去八卦崩解的法术。”林锋的声音在他耳边响起，萧焱依言停止法术，下一刻，他已经被林锋的两界虚空妙术重新传回了身边。
　　而此时的周天紫气，已经重新恢复平静。
　　林锋淡淡扫了四个徒弟一眼：“知道是怎么回事吗？”
　　汪林目光闪动间，轻声说道：“周天紫气既然号称万物之母，想来会隐含造化创生之意，大师兄的八卦崩解则是要破灭乾坤造化，双方可以说是死敌。”
　　萧焱点了点头，他现在也已经明白其中道理。
　　当他想明白时，后背不由微微冒出冷汗，因为他想到，刚才若不是林锋及时把他移走，他的八卦解外魔，虽然可以抵挡周天紫气一时，但最终结果只会是更加触怒周天紫气。
　　林锋微微一笑：“不要心急，慢慢来，为师的奖励可不是那么好拿的。”
　　四个徒弟你看看我，我看看你，都笑了起来，躬身道：“弟子等人一定会尽心尽力。”
　　飞廉兽载着四人绕着紫气云海飞行，他们四个也不再各自为战，反而你一言，我一语，积极讨论起来，希望可以找出破除周天紫气的方法。
　　不管最后谁拿奖励，前提都要先解决眼前的难题再说，至于东西到手后如何分赃，那是之后的事情。
　　这一点，萧焱哥四个都想的很清楚。
　　林锋一脸淡然的目送四个徒弟离开。
　　在四人离开视线后，林锋的脸色顿时垮了下来，愁眉苦脸的看着面前的周天紫气。
　　“我也要尽快努力了，破除周天紫气的阻隔，方才能到达玉京山啊。”


第130章 万象初始，造化众生
　　这片紫气云海，和当初古域大泽中邪将军统领的神武诛仙阵一样，将内部空间完全封锁住了。
　　不管是林锋自己的两界虚空妙术，还是法器黑云旗，都无法穿越空间，越过紫气直达内部的玉京山。
　　林锋皱眉看着面前的周天紫气：“只能想办法正面突破吗？”
　　一接触周天紫气，林锋就拒之在外。
　　稍微思索一下后，林锋抬起手掌，五指并立如刀，向着周天紫气虚劈了一下。
　　周天紫气有一个很明显的晃动，但林锋这一招，仍然不足以将其破开。
　　但林锋却突然愣住了，因为在方才，他突然发现，自己一直没能完善的第二种法术，似乎可以从周天紫气上寻找到一些灵感。
　　周天紫气排斥隔断万物的特性，从某种角度来看，同自己的法术有异曲同工之妙。
　　林锋仔细思索着：“不仅仅是法术，就连八卦诸天大道藏的道法，也能从中获得一点启发。”
　　天地初开，清气上升为天，浊气下沉为地。
　　周天紫气，就是天地初开造化时，上升形成天穹的清气之一，充满了造化创生的玄妙意境。
　　林锋揣摩周天紫气，对于虚空造化的理解，又深了一层。
　　机会难得，林锋索性端坐于黑云旗乌光之上，面对着周天紫气，盘膝打坐，静静参悟。
　　之前林锋已经成功在气海中筑起灵台，成为筑基中期修士。
　　对于林锋来说，接下来的修练，就是要在灵台之上立丹鼎，丹鼎铸成，林锋就可以晋级筑基后期，金丹大道可期。
　　但铸炼丹鼎并非易事，想要铸炼一个好丹鼎，就更不容易了。
　　之前因为系统的奖励，林锋筑就至尊灵台，但这并不意味着他也一定能铸炼至尊丹鼎，只能说成功概率比筑就一品灵台的修士要大出许多。
　　筑基后期的修士和筑基中期比，法力上进步其实不大，但丹鼎的重要性毋庸置疑。
　　什么样的鼎，结什么样的丹，一个好丹鼎，将直接影响到日后结丹的成功率，和金丹的品质好坏。
　　所以林锋不敢有丝毫马虎大意，他眼下接触周天紫气，对于道法理解更进一步，正是最适合修练道法的时候。
　　林锋现在要做的，就是打开天人感应。
　　这里所说的天人感应，并不是什么感知天命，知晓老天爷的意志，而是指，可以感知到这天地间的灵气气机，感知到天地开辟以来，从秩序变为混乱的种种源头和发展历程。
　　筑基中期的修士打开天人感应后，就可以在自己的识海中观想出属于自己丹鼎的外形。
　　有了这个外形，再用法力凝聚，最终丹鼎成型，立于灵台之上，修士便成功晋级筑基后期，丹鼎境界。
　　天人感应是很玄妙的一道关卡，就算是系统都没有办法给林锋提供太大的帮助。
　　因为这一道关卡完全要靠修道者自己去领悟，药物无法帮助，前人经验也没有借鉴价值。
　　很多练筑基中期的修士，就因为无法打开天人感应而被卡在了原地打转，几十年的时间都没有办法筑就丹鼎。
　　这一关，有的人几十年都无法打开，有的人却只需要灵光一闪，最为玄妙不过。
　　林锋在今生筑基中期后，也曾努力修练，试图打开天人感应，但一直未能成功。
　　现在，借助周天紫气的启发，林锋很快抓到了这一丝灵光！
　　先是模模糊糊看不清楚，最后慢慢的在黑暗的虚空中浮现出一尊墨黑色的小鼎，色泽黑的无比纯粹，让人仅仅是目光注视，灵魂就仿佛要被吸进去一样！
　　林锋的识海意识中，一尊黑色小鼎的虚影静静浮现，虽然只是虚幻的光影，但是分毫毕现，每一条纹路都异常清晰。
　　小鼎看似平淡，周身上下也没有什么光彩流出，但是却透着一股苍凉威严的气息，仿佛洪荒初开，万物初生。
　　林锋心中无悲无喜，但全身法力都被调动起来，按照观想出的黑色小鼎形状，开始不断凝聚淬炼。
　　万丈高楼平地起，就像是建造房屋一样，林锋的每一分法力都在为正在凝炼的丹鼎添砖加瓦。
　　先锤炼法力，千锤百炼之后的每一分法力都会变得无比精纯，坚韧和强大，然后这些经过精炼的法力就开始缓慢铸炼林锋的丹鼎。
　　黑色小鼎的四足显化成了真正的实体，这就是林锋法力凝炼的成果，而且随着时间的推移，还在进一步向上蔓延，渐渐将鼎身也凝炼为实体。
　　这个由虚化实的过程虽然缓慢，肉眼观察几乎不易察觉，但是进度却没有一刻停歇，始终都在不断向上发展，带着一股不可阻挡的气势。
　　林锋端坐于黑云旗之上，双目闭合，不理会外间一切变化，就只是认真的做这一门水磨工夫，没有丝毫偷工减料和投机取巧。
　　想要人前高调，人后就要能耐得住寂寞，下得了苦功，既然走上了修道一途，林锋就决心要走的比所有人都远！
　　要么不做，要做就要做最好的那一个。
　　期间，萧焱四人乘坐飞廉兽曾经回来过两次，但见林锋盘膝而坐，闭目养神，都不敢打扰。
　　他们始终没能找到破开周天紫气的方法，也有些没脸见林锋。
　　四人都是心志坚毅之辈，眼见林锋一言不发，便都下定决心，一定要凭自己本事破解紫气阻隔，进入玉京山。
　　不知过了多久，林锋识海中的丹鼎终于要完全化为实体。
　　法力一分分的注入，丹鼎终于嗡的一声响，林锋顿时全身一震，神魂动荡！
　　丹鼎终于完全化为实体，彻底铸炼成功。
　　黑色丹鼎缓缓落入林锋气海上的灵台顶端，当丹鼎完全落定的那一刻，光芒大放。
　　在五颜六色的霞光中，仿佛上古混沌初开，分裂天地，诞生万物，衍化大千，自此世界形成，白云苍狗，沧海横流，亿万年时间的长河，滚滚而下！
　　至尊丹鼎！
　　他日晋级金丹，十拿九稳，而且结成金丹，必然是极品中的极品。
　　林锋徐徐睁开眼睛，微微一笑：“这便是万象初始，众生造化。”
　　他抬头看着周天紫气笑道：“说起来，我要感谢你呢。”
　　林锋又做了几个吐纳，让自己的道基彻底稳固下来，然后站起身来，细细感应。
　　借助周天紫气的力量意境突破了筑基后期，林锋对于周天紫气也有了更多了解，甚至能隐约摸索到其中几分道理和奥妙。
　　林锋沉吟片刻，从储物袋中取出了乾坤镜。
　　乾坤镜镜光一闪，一道土黄的光柱笔直射向周天紫气组成的紫色云海。
　　被土黄光柱照到的周天紫气，竟然纷纷向两边退散！
　　“果然，我的感觉没有错，这乾坤镜竟然真的和周天紫气起了一丝感应。”林锋微微一笑，低头看向手头的乾坤镜。
　　“这么说来，你也不是什么简单东西呢，我之前似乎小看了你？”


第131章 中央戊土神光
　　被乾坤镜发出的土黄镜光照到的周天紫气，纷纷退散，不停翻滚。
　　翻滚过程中，紫气与黄光竟渐渐交融于一体，化为一个虚拟的幻境，仿佛一个新生的小世界。
　　在那幻境中，隐约有几分洪荒初开，万物创生的气象。
　　林锋心中一凛，低头看向手中的乾坤镜：“清浊二气，清气上升为天，浊气下沉为地，于是有了天地世界。”
　　“若周天紫气是上升为天的清气，那这乾坤镜所发黄光，便如同下沉为地的浊气。”
　　乾坤镜发出的黄光，中和了周天紫气，所以紫气才会消融退散。
　　林锋此刻已经明白过来，他毫不犹豫，立刻催动法力，加紧催发乾坤镜放出黄光，中和周天紫气。
　　黄光所到之处，紫气果然纷纷消融，同黄光一起形成一个又一个幻境小世界。
　　林锋则趁机进入紫气消散后露出的通道，有乾坤镜开路，一路果然畅通无阻。
　　但林锋一颗心却在渐渐往下沉。
　　因为他发现乾坤镜发出的黄光越来越微弱，中和紫气的速度也越来越慢。
　　周围大量的紫气开始填补之前露出的空当。
　　任林锋自身如何催动法力，也无法阻止乾坤镜发出的土黄光芒衰弱的势头。
　　“糟糕透顶，乾坤镜自身能力有限，而包围玉京山的周天紫气数量太大了。”林锋一脸晦气的望向紫气云海深处的玉京山，自己距离那里还有一大段距离。
　　整片紫气云海，林锋连三分之一都没能通过。
　　乾坤镜发出的黄光越来越微弱，到了最后完全消失不见。
　　林锋的上下左右前后，无穷无尽的周天紫气一起涌了过来，也不伤害林锋，但却毫不客气的把林锋给挤了出去。
　　看着面前重新聚拢封闭的紫气云海，林锋气得直磨牙，捧起手中的乾坤镜，心念与之沟通。
　　“中央戊土神光……这就是乾坤镜所发出土黄光芒的名称吗？”林锋心中思量：“中央戊土，果然同大地有关，只是实力太过薄弱，不知是否有办法增强？”
　　一念至此，乾坤镜镜面上陡然亮起两个光点。
　　镜面中心处一个昏黄光点，按照惯例，这代表林锋自己现在身处的位置。
　　而黄光不远处，则闪动着一个红色光点，红光极为强烈，仿佛有生命一样不停跳动着。
　　林锋眼睛一亮：“这是指点我，去寻找某样东西的意思吗？这红点代表的东西，能增强乾坤镜的中央戊土神光？”
　　正思索间，系统提示音突然在林锋耳边响起。
　　“宿主触发随机支线任务，中央戊土神光。”
　　林锋微微一愣，进入系统点开任务说明。
　　随机支线任务，中央戊土神光。
　　任务背景：周天紫气激活了宿主所拥有宝物乾坤镜中的中央戊土神光，眼下乾坤镜中的中央戊土神光较为衰弱，想要增强神光，需寻得土系灵物，利用其中土相精气滋养。
　　任务目标：宿主获得足够高品质的土系灵物，培养中央戊土神光达到一定强度。
　　任务时限：十日，超时未完成，任务作废。
　　看了系统说明，林锋搔了搔头：“达到一定强度？谁知道你的一定强度是指多少，我要求不高，能帮我破开周天紫气到达玉京山便可以。”
　　想到这里，林锋便按照乾坤镜中给出的提示，向着红点所在方向飞去。
　　……
　　大周皇朝国都天京城以西五百里处山谷中，黑云地宫的入口处已经被严加看守起来。
　　一个小队的神武军修士正守卫着这里。
　　领队的神武军校尉盘膝坐在地上，静静打坐练气。
　　他手下一众修士们却都一副没精打采的样子，守卫这么一处残破的地宫，毫无油水可言，还要担心地下的幽冥血河不要爆发出来。
　　突然头顶一阵法力波动，云层散开，一个身着铠甲的将领自天空中落下。
　　神武军校尉连忙从地上站起来，其他神武军修士也都端正态度，恭迎对方到来。
　　来人一身法力波动，毋庸置疑的金丹期修士。
　　看清对方长相，校尉顿时一愣：“陈将军，您今天不当值，怎么来了？”
　　陈将军淡淡说道：“不放心底下的幽冥血河，所以再下去看一趟。”
　　“李将军之前探查过一次血河。”校尉目光一闪：“他刚刚离开，看方向应该能碰上您，他没跟您说过情况吗？”
　　陈将军扫了他一眼：“这不是你应该过问的。”
　　校尉低下了头：“卑职知错，请将军原谅。”
　　陈将军停下脚步，目光定定的盯着他看了片刻，古板的脸上突然露出一抹笑容：“好歹也是个修真者，不要真的像凡俗军人一样好不好？”
　　“太过尽职尽责，太过认真较真的人，往往都死的很快。”
　　那校尉脸色大变，他想要捏碎手中暗藏的灵符，但却发现自己连一根小手指都动不了。
　　僵硬转头，却发现他的部下们，都面孔苍白神情呆滞，全身肌肤没有一点血色。
　　“你不是陈将军，陈将军知道今天不是李将军当值。”校尉艰难的开口说道。
　　“陈将军”微微一笑，脸上突然渗出粘稠的血迹，整张脸上都被血污所覆盖。
　　污血顺着他的脸庞流下，顷刻间他的面孔又变得干干净净，但却已经完全是另一番模样了。
　　那是一个年轻的面孔，肤色苍白，五官平凡无奇，只有一对血红色的眼睛，令人触目惊心。
　　他身上一身厚重铠甲，也全部化作污血，继而消失不见，身上只剩一袭血色长袍。
　　血袍年轻人笑道：“我本来不想杀你们的，毕竟周帝梁盘和玄机侯朱洪武都不好惹，可你偏偏要耍小聪明，那我只好杀了你们啦。”
　　他顿了顿，笑道：“真不想杀你们，因为你们修为太低了，一身精血没有什么质量可言，杀之无益啊！”
　　校尉想要说话，但他一张嘴，鲜血止不住往出咳，整个人瞬间萎顿在地动弹不得，只觉得身体越来越寒冷，生命渐渐离开了他的身体。
　　血袍年轻人轻轻吸了吸鼻子，空气中立刻汇聚起两股淡淡的血雾，被他吸入鼻腔里。
　　“所以说，太弱了。”血袍年轻人摇头晃脑步入黑云地宫，目标直指地下的幽冥血河。
　　来到血河汇聚成的湖泊处，血袍年轻人深吸了一口气，腥臭不堪令人冲鼻欲呕的气息，他闻了之后却像闻到时间最美味的芬芳，忍不住赞叹道：“血河真水的味道，永远是那么令人沉醉。”
　　说着，他看向脚下的幽冥血河，笑道：“是不是啊，刘洋？”
　　幽冥血河中传来一阵剧烈的法力波动，无数血泡从河面上冒起，血河真水仿佛被煮沸了一样。
　　“唐泽，你诚心来看我笑话的吗？”一个气急败坏的声音从血河底下传来。
　　血袍青年唐泽哈哈大笑，纵身跳入幽冥血河中，污染人法力的血河真水对他丝毫不起作用，反而变得无比亲切。
　　唐泽潜到血河底部，那里有一个光球正在闪动着微光，苦苦抵挡血河真水的污蚀。
　　光球内部，一个青衣剑修正盘膝而坐竖起长剑苦苦支撑，脸上几个白麻点抽动着，神情狂躁。
　　此人正是当初被林锋骗下血河堵枪眼，以至于被幽冥血河所困的蜀山剑修刘洋。
　　见了唐泽，刘洋脸上毫无喜悦，闷声道：“唐泽，你究竟想怎样？”
　　唐泽笑道：“当然是救你出去了。”
　　刘洋抬眼看他：“你会这么好？”
　　“当然……不会！”唐泽慢条斯理的说道：“救你出去，是因为你有被救的价值。”
　　“怎么讲？”刘洋皱眉问道。
　　唐泽看了他一眼，缓缓说道：“最近有个林道人，相当活跃啊，有人看他不顺眼，想要对付他。”
　　“你似乎可以提供一些有价值的情报？”


第132章 新一代道门天下行走
　　唐泽慢条斯理的说道：“最近有个林道人，相当活跃啊，有人看他不顺眼，想要对付他，你似乎可以提供一些有价值的情报？”
　　刘洋愣了愣：“林道人？”
　　唐泽笑了一下：“怎么你现在还不知道对方到底姓甚名谁吗？那人习惯性穿一身白色长袍，作羽衣星冠的道人打扮。”
　　刘洋脸色顿时阴沉下来，脸色铁青，牙齿咬得咯咯作响。
　　唐泽接着说道：“有人见过他收了玄机侯一个庶子为徒，当日那些雪风国遗民掳了那个庶子进来这里，玄机侯府有人追进来，却全军覆没。”
　　“几个月后，玄机侯府二管事陶二，在大秦南疆山脉中被那林道人斩杀。”唐泽看了刘洋一眼：“当日进了黑云地宫的人，只有你下落不明，后来被人发现在这里封堵幽冥血河。”
　　“你这人我还是知道的，怎么可能有牺牲自己封堵血河的想法，想来是被人逼迫，或者陷害……”
　　刘洋打断了唐泽的话：“我是中了那个小杂碎的诡计，一着不慎被困在这里了。”
　　“小杂碎？”唐泽听到刘洋对林锋的称呼里带着浓浓的蔑视，便心中一动：“这厮看来真的知道一些不为人知的事情。”
　　想到这里，唐泽笑道：“不管怎么说，我先带你出来便是。”
　　刘洋微微皱眉：“你修练的血魔诀虽然是血河真法的分支，但也无法如臂使指的掌控血河真水吧？”
　　唐泽点了点他，微笑着说道：“这就需要你身上那九支血河幡了，说起来我还要谢谢你干掉了我那讨厌的师弟，没有他在耳边聒噪，世界真是清净了许多。”
　　刘洋哼了一声没答话，眼看着唐泽做法收取了九支血河幡。
　　“起！”唐泽手指连点，从他指尖飞出九滴暗黑色的血珠，分别融入九支血河幡里。
　　九支血河幡立刻起了变化，迎风招展，连成阵势，竟然定住了汹涌的血河真水。
　　“我修练的不是血河真法正统，但这里也不过是幽冥血河一条小小的支流罢了。”唐泽遗憾的摇摇头：“可惜了，为了代替你定住幽冥血河，这九支血河幡带不走了。”
　　刘洋斜眼看他：“你也会管血河是否作乱，冲出地面？”
　　唐泽耸了耸肩膀：“别的地方我可以不管，但这里离大周国都天京城太近了，我救你出来，不过小打小闹。”
　　“但真要纵容血河冲出地面，天京城里那两位，随便哪个，一根手指就把我捻死了。准确的说，不用那两位出手，能捻死我的人也有很多。”
　　刘洋长啸一声，剑与身合，化作一道剑光，冲出幽冥血河。
　　在血河下被压了一年多时间，刘洋整个人都不好了，气息无比狂躁，更让他郁闷的是，自己的仙剑为了抵御血河真水侵袭，已经被污血所染，不知要花多少功夫才能清洗干净。
　　唐泽笑道：“被血河真水所污，就算你回蜀山去，也很难洗干净。”
　　刘洋霍然转头，恶狠狠的盯了他一眼。
　　唐泽不在乎的一耸肩，脸上满是戏谑的笑容：“我既然受人所托带你出来，早就想到你被血河压了一年，会有多么狼狈。”
　　“清洗污血的东西已经准备好了，跟我走吧。”
　　刘洋眼睛一亮：“能彻底清洗血河真水污秽的，唯有同列六大真水，号称万水之母，能化和万物的天一真水，你竟然有这种东西？”
　　唐泽边往外走边说道：“我没有，不过托我找你的人有，跟着走就行了。”
　　刘洋眼睛一眯，没有说话，毫不犹豫的跟在唐泽身后。
　　两人一起向西飞行了数千里远，落在一处僻静的小山谷内，唐泽领头，刘洋紧随其后，两人一起走进山谷。
　　“你似乎很看不起那林道人？”唐泽若似无意的扫了刘洋一眼：“除了你以外，已经有烈火剑宗一个金丹期长老，于氏家族一个金丹期供奉，玄机侯府二管事陶二，大雷音寺弟子慧空，四名金丹期修士败在他的手上。”
　　“陶二和于家那个供奉，更是死的凄惨。”
　　刘洋一愣，断然道：“不可能！一个练气十层的小崽子，怎么可能击败那么多金丹期修士？”
　　唐泽双目中闪过精光：“练气十层？你确定？”
　　“当然！”刘洋毫不犹豫的答道：“当初要不是我中了他诡计被幽冥血河所困，小手指都不用，吹一口气就能灭了他。”
　　他斜眼看着唐泽：“那些人，也是中了他的诡计？”
　　唐泽摇摇头：“不是，全都是众目睽睽之下，正面交战中被其击杀。”顿了顿后，补充道：“其中陶二，还有于家那个供奉，大雷音寺弟子慧空，是三个车轮战打他一个，结果两个被打死在当场，一个被生擒活捉。”
　　刘洋目瞪口呆，连声说道：“不可能，绝不可能……”
　　等到听唐泽转述了当时经过后，刘洋明显松了一口气，断然说道：“是那个傀儡，明显是那个傀儡拥有极强力量，被那小杂碎走狗屎运，不知怎么的炼化了那个傀儡，这才能击败三名金丹期修士。”
　　“没了那个傀儡，他狗屁不是。”刘洋沉声说道：“我肯定，那小子一年前在地宫里只有区区练气十层的水平，就算他这一年内突飞猛进，撑死了也不过是刚刚筑基，连灵台也立不起来。”
　　唐泽微微点头，刘洋关于林锋道法境界提升速度的判断，他是同意的。
　　一年时间从练气十层到筑基前期，已经是绝世天才的水准了。
　　当然，前提是，林锋真如刘洋所说，一年前仅仅练气十层的修为。
　　刘洋重重的点头：“不会错，他确实有某种秘法遮断外界对他法力道境的判断，但只要一真的动手，立刻就能看破他的底细。”
　　这时，一个晴朗的声音突然从山谷内部响起。
　　“如果是这样的话，那事情就好办了许多。”
　　刘洋和唐泽进到山谷中，一片山溪间，立着一个白衣青年，正看着他们微笑。
　　“陈刚，原来是你。”刘洋恍然：“怎么，你们太虚观也看那小子不顺眼了？”
　　太虚观弟子陈刚微微一笑：“跳梁小丑一个，却偏偏喜欢上蹿下跳，干扰了庞师兄通盘计划中的一些布局，所以我奉庞师兄的命令清除掉他。”
　　陈刚看向刘洋：“我本来就对此人的真实修为起了怀疑，现在听你这么一说，我心里便彻底有谱了。”
　　“他的那只傀儡，我已经有办法对付。”陈刚慢慢的说道：“不过，前段时间他在古域大泽中，突然亮出一张阵图，以一个从未见过的法阵葬送了由金丹期修士领军的三千神武军，正面击破他们的神武诛仙阵。”
　　刘洋和唐泽对视一眼，同时骇然。
　　三千修士组军，还有金丹期修士统领的神武诛仙阵，在场三人绑一起也不是对手啊。
　　刘洋难以置信地叫道：“这怎么可能？”
　　“已经发生的事情，没什么不可能的，我的人全程目击了整个过程。”陈刚说道：“但问题来了，这一次，这个林道人仍然没有自己出手。”
　　“所以我猜测，关键在于那张阵图上，此人实力或许不高，但手头着实有些好东西。”陈刚一边说着，一边手里捏了个法诀：“若单是那个傀儡，我并不放在心上，但那个法阵，我必须向庞师兄求援了。”
　　陈刚手一挥，身边溪水顿时飞腾起来，组成一个圆环，圆环浮在空中，有一人多高。
　　圆环中心光影变幻，渐渐变成一片白色，水波似的不停晃动，良久之后恢复平静，露出一个青年人的影像。
　　青年面目清癯俊秀，一袭干净的白袍，身上气息云淡风轻，不带一丝锐气，仿若一阵清风，一汪灵泉，只有一对眼睛如同夜空中的星辰一般熠熠生辉，目光仿佛可以直透人的灵魂。
　　陈刚躬身道：“陈刚见过庞师兄。”
　　刘洋和唐泽都是心中一凛：“此人就是太虚观现任的天下行走，庞杰？”
　　“太虚观之前三代天下行走，都是女性，当时蜀山里众师兄弟还笑话太虚观阴盛阳衰。”刘洋心里暗道：“这次终于出了一个男性的天下行走吗？”
　　“天地人三才之数，阴阳循环，逢三而变，正和天道至理，有何奇怪？”
　　刘洋正心里暗笑，一个平淡无波的声音突然从心底里响起。
　　那个声音，直接源于刘洋心底，仿佛是他在和自己说话一样。
　　刘洋顿时脸色大变，抬头望向光影中，一派云淡风清模样的庞杰，心中骇然：“此人竟有如此神通修为？不仅可以得知我心中所想，更有元心电掣的神通？”
　　“那岂不是说，只要他愿意，随时可以抹杀我的神魂，占据我的肉身？”


第133章 捡便宜的
　　向来桀骜不驯的刘洋，此时背后出了一身冷汗，再看向光影中的庞杰，目光中便带上了深深的忌惮。
　　隔着无穷空间，都还拥有如此压迫力，道门天下行走果然名不虚传。
　　庞杰点了刘洋一句，便不再管他，安静听完陈刚的汇报之后，淡淡说道：“此事，你自行处置便是。”
　　他一抖袖口，一道白光穿过层层叠叠的空间，直接落到陈刚面前。
　　“那人的法阵，你可凭此物破之。”
　　陈刚接过白光看清，脸上露出喜色，恭敬的说道：“如此，我便可以轻松处理那林道人，不劳庞师兄多费心。”
　　庞杰点了点头：“既如此，那便去吧，若东西真在他身上，一定要完整无损的带回来。”
　　陈刚连忙称是。
　　庞杰突然想起了什么，开口问道：“对了那人座下一名弟子，似乎是昔年石家的人，现今只有五、六岁大？”
　　陈刚点头：“名叫石天昊，半年前曾在大横断山脉中出现，同昆仑山南麓的风神宗弟子起了冲突，当时已经是练气十二层的修为，年纪不过五、六岁大。”
　　庞杰淡淡地说道：“灭了那林道人后，将此子带回观中，此等人才，不应流落在外，明珠蒙尘。”
　　“谨遵庞师兄谕令。”
　　庞杰点了点头，光影幻境微微一晃，便即消失，重新化为流水，落回到下方水面上。
　　陈刚这时转过身来，微笑看向刘洋：“你先把自己洗洗干净吧。”说着手掌一翻，亮出一个白玉小瓶。
　　小瓶敞着口，里面飘出一股淡淡清香，刘洋光是一闻这股味道，都感觉自己饱受污血困扰的法力变得活泼灵动许多。
　　唐泽咧了咧嘴：“天一真水，果然名不虚传。”
　　“那是自然。”刘洋大笑着接过白玉小瓶，心头说不出的畅快。
　　不过他没有急着使用天一真水，而是抬头望向陈刚：“听你们刚才话里的意思，你就要去寻那个姓林的小杂碎？你知道他在哪里？”
　　陈刚微微一笑：“具体位置不确定，但我收到消息，他不久之前在昆仑山北麓一代出现活动，现在应该还在那里。”
　　刘洋脸上露出狞笑：“你们太虚观想从他身上得到什么东西，我管不着，看上他的弟子，你们也尽管带走，但这小子的命，我要亲手拿！”
　　“我要斩下他的狗头！”
　　陈刚眉毛一扬，笑道：“可以，你如果有兴趣，我们可以同行，他最终我可以交到你手上，但他身上的东西，你不能动。”
　　“成交。”刘洋冷哼一声，陈刚转头看向身旁的唐泽：“你和我们一起去？我记得你对他也挺感兴趣的。”
　　唐泽懒洋洋的打个哈欠：“是挺有兴趣，不过我最近修练到了一个关键时期，恐怕很快就要闭关了。”
　　“那处地宫里的幽冥血河挺不错，真水纯正，水势又不算太大，正适合我用来修练。”
　　听了唐泽的话，陈刚无所谓的点点头：“有事情了，我再联系你。”
　　说完，陈刚便御风飞起，向着西方飞去，刘洋跟在他身后，也御剑飞上天空。
　　唐泽看着他们的背影，摇头一笑，身体猛然化作一团血雾，在空气中消失。
　　……
　　林锋依照乾坤镜的指示，向下穿过云海，重新落回昆仑山脉的群峰之间。
　　“应该就在这附近了。”林锋驾着黑云旗在昆仑山脉上方的天空中疾驰而过，飞行了上千里距离后停下来，收起黑云旗，人落在一座山峰顶上。
　　乾坤镜上，黄点和红点已经差不多紧紧挨在一起了。
　　山峰下方的密林中，突然传来一阵强烈的法力波动，仿佛是猛兽感到有外地入侵了它的领地。
　　林锋笑了笑，从山顶落下，进入密林中。
　　到了近处，对方的法力波动更加明显，林锋心中暗暗估算：“两头筑基期实力的妖兽吗？”
　　他一路前行，出现在面前的是一座巨大的山洞，当林锋来到洞口时，里面猛然响起了震耳欲聋的咆哮声。
　　似乎在警告林锋，不许再向前半步。
　　林锋悠然一笑，毫不在意的走入山洞。
　　刚进来没几步路远，林锋眼角余光突然瞥到有黑影闪动。
　　林锋一回头，就见一个无比庞大的身躯，以和它体型完全不相符的灵巧动作，鬼魅般的扑到林锋身后。
　　看模样，是一只巨大的猿猴，人立起来足有超过三米高。
　　猿猴的体表，覆盖着一块块石板模样的东西，连成一片布满猿猴的身体，就仿佛为它穿上了一身石质铠甲。
　　石铠底下肌肉一块块隆起，光凭肉眼观察就可以感受到其中恐怖的爆炸性力量。
　　猿猴双眼闪动着耀眼的红光，强烈的阳刚血气扑面而来，显然肉身力量极为强大。
　　林锋招出北极天磁剑，他眼下已经是筑基后期的修士，可以完美掌控这件筑基期法器了。
　　毫不客气就是一道北极天磁神光，又快又准的打在猿猴身上，直接飞扑过来的巨猿打飞出去。
　　巨猿被雷光炸飞出去，在地上打了个滚后，很快又站了起来，只是胸前的石铠破损了一大片。
　　“这东西看来是过时了啊。”林锋撇撇嘴，收起北极天磁剑，又打量了一眼巨猿。
　　虽然只是筑基期的妖将水平，但这巨猿仗着一身石铠，显然防御力不俗。
　　火鸦少君若不使用太阳真火，或者率领火鸦大阵群殴，单挑只怕都不是这巨猿的对手。
　　当然了，火鸦会飞，打不过了飞上天空，看这巨猿的模样，多半是没辙的。
　　林锋一边胡思乱想，一边看着再次扑上来的巨猿，随手一指。
　　“两界虚空妙术。”
　　空间微微扭曲了一下，巨猿扑击的动作猛然一顿。
　　巨大的身体扑倒在地面上，巨猿诧异的瞪大了眼睛，想要翻身爬起，却怎么也无法做到。
　　这时，湮没灵魂的痛楚才传入它的脑海，它愕然发现，自己的下半身竟然消失不见了。
　　饶是这头巨猿已经达到妖将的层次，生命力无比强大，也无法承受如此重伤，发出一声绝望的嘶吼，倒毙在山洞内。
　　林锋微微一笑，这头巨猿身上土相精气极为浓郁，它守着的东西，想来也绝非等闲，应该就是乾坤镜指引的宝物。
　　“最好老老实实别给我捣乱。”林锋目光微微一闪，状似无意的看了看自己身后，接着便大步走入山洞深处。
　　在林锋消失在山洞中良久之后，一个瘦小的身影突然从洞口处探出脑袋。
　　那是一个绿衣少女，脸上挂着狡黠的笑容，仔细观察片刻，确定林锋已经走了后，她笑嘻嘻的跑到巨猿尸体边上：“如此轻松就杀死了一头戊土石猿，这人好厉害啊。”
　　“厉害好啊，关键是，还大方的很，你越厉害，我能捡到的便宜也就越多。”绿衣少女嬉笑着，手中剑光一闪，破开戊土石猿的脑壳，取出一枚结晶样的东西，已死的戊土石猿周身精气已散，被她轻松开颅。
　　绿衣少女视线望向林锋消失的方向，吐了吐舌头：“跟着他想必还会有很多收获吧？嗯……我想想，我突然有了个好主意。”
　　绿衣少女转身出了山洞，一对大眼睛扫视着四周的山林，脸上满是狡猾笑意：“这样，应该可以收获更多宝物吧？嘻嘻，谁会是那个倒霉蛋呢？”


第134章 山神玉
　　林锋深入到山洞内部，山腹里中空了一大块，形成一个巨大的空洞，林锋从隧道中出来，眼前顿时豁然开朗。
　　空间里晃动着土黄颜色的光亮，雾蒙蒙一片。
　　接触到黄光，林锋感觉自己呼吸都微微一滞，似乎被沙土活埋了一样。
　　“好浓厚的土相精气。”林锋眼睛发亮，就见空洞的中央，摆放着一块脸盆大小的黄色宝玉，玉质莹润，通体浑圆仿佛一个圆盘。
　　黄玉闪动着土黄光泽，浓重的土相精气便是从这块黄玉中发出。
　　林锋脸上露出笑容：“看来这东西，就是乾坤镜指引我来寻找的宝物了，如此浓厚精纯的土相精气，想必可以强化乾坤镜的中央戊土神光。”
　　“不过，似乎有人不欢迎我取宝啊。”林锋一笑，身体在原地消失不见。
　　下一刻，一个巨大的黑影便扑到了林锋原来身处的位置。
　　强大的力量直接将山岩震得粉碎，尘土飞扬间，显露出一头壮硕的戊土石猿，身形比之前被林锋斩杀的那头石猿还要庞大。
　　戊土石猿失去了林锋的踪影，气得大声咆哮。
　　林锋此时已经出现在黄玉旁边，一把将之抓起：“唔，山神玉吗？天生天养，十万大山里才有可能出一枚的山石精华，乃是先天之灵啊，难怪可以滋养中央戊土神光。”
　　林锋正在赞叹，突然感到脚下微微一动，隐约有震感传来。
　　“之前没感觉到，一拿起山神玉就有了，莫非这山神玉镇压了什么东西？”林锋眉头微蹙，暗暗称奇。
　　不等林锋细想，见他拿走了山神玉，那头戊土石猿更是暴跳如雷，口吐人言：“把东西放下！”
　　说着，它猛然深吸一口气，胸腔涨得老大。
　　这一看就是要放大招的模样，林锋赶紧避开。
　　身体刚闪开，戊土石猿就张开大嘴，青黄的浓烟沿着一条笔直的线，狂喷而出。
　　凡是接触到浓烟的地方，全部都蒙上一层青灰色，变成最坚硬的岩石。
　　林锋目光一闪：“这浓烟中的法力，可以将其他东西石化吗？”
　　戊土石猿一击不中，马上又深吸一口气，然后喷出一道滚滚浓烟，目标直指林锋。
　　林锋这次没有闪避了，脸上反而露出笑容：“正好拿你来联系揣摩法术。”
　　之前从周天紫气中获得感悟，林锋的收获可不仅仅是晋级筑基后期。
　　他山之石，可以攻玉，从周天紫气中，林锋获得了一些启示，感觉可以用于自己正在参悟的第二门自创法术。
　　回思周天紫气排斥万物的特性，林锋举起自己的右手，五指并立如刀，在自己面前的半空中，轻轻向下一挥，就仿佛在劈砍什么东西一样。
　　随着林锋这一下动作，空气里什么变化都没有，但戊土石猿喷出的青黄浓烟，却仿佛突然撞到了一面无形的墙壁上，四散开来，再也无法前进。
　　那模样，就像奔流不息的河水，突然撞到了坚固的堤坝上。
　　大坝纹丝不动，河水无可奈何，只能向旁别流去，却无法越过堤坝半步。
　　林锋见状，舒心的笑了笑：“果然，又进步了许多，只需要再做最后的一些完善，我的第二门自创法术便彻底成型了。”
　　戊土石猿先是一呆，但接下来立刻爆发出更狂野的嘶吼声：“该死的人类！”
　　若在平时，生物本能或许会让它发现危险，但在林锋取走山神玉后，这头妖兽便陷入癫狂之中，誓要与林锋不死不休，非抢回山神玉不可。
　　它们两头巨猿，早在几十年前就发现了山神玉，但那时山神玉尚未成熟，所以两头巨猿便耐心守候一旁，等候山神玉彻底成熟的那一天。
　　到时候分食了山神玉，它们有很大可能冲破瓶颈，结成妖丹，晋级妖帅。
　　但现在不仅一个同伴被杀，连山神玉更被林锋取走，这头戊土石猿便彻底狂暴了。
　　林锋自然不会怕他，微微一笑：“正好拿你熟悉新法术。”
　　正想着，林锋突然心中一动，取出乾坤镜，轻喝一声：“探！”
　　乾坤镜镜面上亮起一蓬黄光，照映出一个红点，正处于镜面中心的位置。
　　紧挨着红点，是一个闪亮的黄点，而在红点不远处，还有两个稍小一点的黄点存在。
　　这两个黄点正在飞快地向红点靠近。
　　林锋微微蹙眉，红点代表他自己身处的位置，紧挨着自己的黄点，自然是眼前这头傻猩猩。
　　而另外两个黄点，则代表有两个人正在向自己靠近，看黄点的亮光强度，应该是筑基期的水平。
　　林锋一边同戊土石猿周旋，一边将自身法力向四周围幅散出去，很快便感觉到两个筑基期人族修士，正沿着山洞口的隧道一路向下，朝自己这边赶来。
　　林锋甚至可以隐约听见他们的说话声。
　　“哥，这里土相精气如此浓郁，看来那丫头没有骗我们，这里真的有灵宝存在。”说话之人是一个青衣年轻人，一身风系法力流转自如，浩瀚如海。
　　他的模样打扮，倒与秦韬李享等人相同，赫然也是一副风神宗弟子的行头。
　　在他身前，另一个青衣年轻人一路疾行，向着山洞深处冲去，他的五官外貌同身后最先开口说话的青年一模一样，两人竟然是一对孪生兄弟。
　　哥哥张森哼了一声：“就算有，也是土系灵宝，并不合咱们使用。”
　　弟弟张林笑道：“咱们虽不能用，但可以用来跟人交换啊，想来可以换到适合咱们的风系宝物。”
　　他眼珠子转了转：“实在不行，还可以献给烈风长老，你也知道烈风长老就爱个面子，爱个稀奇，这东西要是能入他老人家的法眼，随便赐点好东西下来，我们都是大收获啊。”
　　张森说道：“烈风长老最近恐怕没有这么悠闲的心情，高龙失踪已经快一年时间了，一直杳无音讯，连他座下的飞廉兽都没了踪影。”
　　“前段时间烈风长老好不容易感应到了飞廉兽就在附近，所以才心急火燎的带着咱们出来。”
　　张林冷哼道：“想不通高龙有什么好的，烈风长老经如此爱护他。”
　　“人与人之间是否投缘，这个很难讲。”张森说道：“咱们兄弟俩的嫡传师父死了，在宗门中就如同无根之水，无本之木，这样下去不是办法。”
　　“这次随烈风长老一起出来，是个天大的机缘，好好听话把该咱们办的事情办妥当了，说不定有投身烈风长老门下的机会。”
　　张林连连点头：“正当如此。”
　　林锋听了他们的谈话，心道：“那烈风长老，原来是高龙的师尊吗？之前距离远不好说，但现在飞廉兽已经来到昆仑山脉范围内，难怪他会起了感应。”
　　林锋收拾了一下精神，重新将注意力放在自己眼前的戊土石猿上。
　　这次不等石猿喷出浓烟，林锋抢先一步，逼近它之后，右手在空气中冲着它的身体轻轻一挥。
　　戊土石猿眨了眨眼睛，扫视全身上下，没有丝毫伤痕。
　　唯一的例外，在于前胸处，厚厚的石板护甲，被切开了一道长长的裂缝。
　　石板裂缝的地方，切口无比整齐，就仿佛被一柄神兵利器，一气呵成划开了一样。
　　但石板护甲虽然裂开，戊土石猿藏在石板内的肉身，却没有丝毫损伤。
　　别说血了，连毛都没断一根。
　　“原来如此！”林锋也愣了愣，但仔细一思索，瞬间明白了其中道理，不由得感叹：“这门法术，看来不适合用来强攻啊。”
　　正想着，不远处传来响动，张森和张林兄弟二人，穿过隧道，也来到了中空的山腹里。


第135章 在找这个吗？
　　对于张森兄弟的到来，林锋没有放在心上，继续拿戊土石猿当实验对象，不断实验完善自己的新法术。
　　手掌临空轻轻一挥，戊土石猿身上的厚重石铠便裂开一条大缝。
　　不过仍然没有伤到戊土石猿的皮毛肌肤。
　　“这门法术，虽能隔断法力灵气，但却不像两界虚空妙术那样，切裂虚空，从而伤害到对方的身体。”林锋心中有数了，自己的新法术虽然妙用无穷，但在攻击杀伐上，却不如两界虚空妙术。
　　纵使戊土石猿用来制造石铠的法力再雄浑厚重十倍，也会被林锋的法术一下子切开，只不过仍然无法伤到它的肉身而已。
　　林锋躲开已经彻底狂暴的戊土石猿的扑击，心中思索着：“新法术应该还有潜力可以挖掘。”
　　他一门心思都放在实验完善法术上，却不想自己这番举动落在张森张林兄弟二人眼里，完全是另一种景象。
　　这对孪生兄弟相互对视一眼，脸上都露出笑容。
　　“看法力波动，应该还没到金丹期。”
　　“法术威力也不够犀利，只能勉强攻破戊土石猿的石板护甲。”
　　“不是我们对手，可以随意揉捏。”
　　弟弟张林笑了一声：“那还等什么，直接动手便是！”
　　说着他抬起右手，其手腕上套了一个黑色的镯子，随着张林做法，黑色手镯从他手臂上脱落，飞上半空。
　　一阵阵阴冷寒风便从黑色手镯中涌了出来，寒冷如冰，凌冽如刀。
　　他哥哥张森也笑了笑，抬起自己的左手，只见其左手手腕，套着一个和张林右手黑镯一模一样的镯子。
　　只不过他这个镯子，确实纯白色，洁白如玉，晶莹剔透。
　　“起！”张森一声喝，白色手镯也从他左手上脱落，飞到空中。
　　白色手镯里喷出一股股热浪，却是与黑镯完全相反的炽热风暴。
　　“合！”兄弟二人双手相握，同时沟通半空中一黑一白两只手镯，两个筑基中期修士的法力完全连成一体。
　　磅礴的法力灌注到黑白双镯中，阴冷寒风和炽热暖风交汇在一起，不仅没有相互冲突，反而盘旋着组成一个巨大的龙卷风。
　　龙卷风不断凝炼压缩，最后化为一支颜色黑白相间的长枪。
　　枪尖不停震动着，从中发出一阵阵压抑的呼啸声，充满了灾厄和不详的气息。
　　林锋面无表情的扫了他们一眼。
　　黑白长枪的目标却不是林锋，在空中一个震动后，带起刺耳破空声，飞射戊土石猿。
　　戊土石猿也早注意到了张森张林兄弟俩，因为林锋而暴怒的脑筋清醒了不少，在黑白长枪出现的瞬间就提高了警惕。
　　此刻见长枪射向自己，戊土石猿发出一声愤怒的嘶吼声，想要躲避，却发现黑白长枪的速度远超想象。
　　几乎是在一瞬间，枪锋已经到了戊土石猿面前。
　　无奈下，戊土石猿一身妖力涌动，它胸前石板铠甲猛然间增厚了不少，如同一面巨大的盾牌，护住前胸要害处。
　　黑白长枪呼啸着射在戊土石猿胸前的石盾上，发出一阵令人牙酸的刺耳响声，就仿佛一个钻头正在高速旋转，穿透石板一样。
　　惊天动地惨叫声中，戊土石猿的胸口直接被黑白长枪刺出一个大洞，坚固的石盾也没能挡住长枪。
　　狂暴的风系法力在侵入戊土石猿体内后不停肆虐，石猿巨大的身躯虚弱的单膝跪倒在地上。
　　“一热一寒两种风系神通法力，却无缝对接，融会贯通，倒是颇合几分阴阳二气的天地至理。”林锋在一旁看了，微微点头。
　　不过对于张森和张林的行径，林锋一点都不感激。
　　观两人言行，根本就不是什么仗义出手相助。
　　套用林锋前世玩网游的一句话，这两人就是跑来抢怪的。
　　戊土石猿抬起巨大的头颅，双目血红，狠狠盯着张森张林兄弟二人，猛地深吸一口气，然后便是一道前所未有浓厚的青黄烟雾朝着他们喷去。
　　“垂死挣扎。”张森张林相视一笑，法力催动下，头顶的黑白双镯一个震动，顿时又是一阴一阳两种狂风喷出。
　　寒风与热风在空中交织融合，很快化作一面巨大的盾牌，竖在兄弟二人身前，替他们挡住了戊土石猿喷来的青黄烟雾。
　　烟雾笔直撞在风盾上，冲击得风盾不停抖动，但一道又一道烈风旋转流动，连续不断化解青黄烟雾。
　　戊土石猿眼中流露出绝望的神色，方才的攻击已经是它最后妖力的垂死一击，却还是奈何不了敌人。
　　化解了青黄烟雾的攻击，张森张林齐齐一声清啸，半空中黑白双镯里再次冒出阴阳狂风，化作一道巨大的刀刃，直接砍下戊土石猿的脑袋。
　　一颗巨大的头颅，等着铜铃般的眼睛，飞上半空，划过一条抛物线，落在地上尘土中。
　　张森张林嘿然一笑，收了黑白双镯，分别套在二人手上。
　　张森伸手临空一抓，便将戊土石猿的首级吸到面前，一道风刃切开头颅，取出一枚晶核一样的东西，笑了笑：“虽然是土系的，但想来能换点好东西。”
　　张林则扫视着整个空间：“土相精气极其浓郁，这里之前应该还有某件土系灵宝存在，但现在却不见了……”他的视线转向林锋：“是你取走了？”
　　林锋饶有兴趣的看着这兄弟二人，倒不是他们实力有多强。
　　而是现实之中亲眼所见的孪生兄弟，实在少见的很。
　　张林眉毛竖起：“看什么呢，回答我的问题。”
　　他哥哥张森这时也脸色不善的望向林锋。
　　林锋不在意的笑笑，取出山神玉：“你是说这个东西？”
　　色泽浅黄莹润的山神玉，散发出一阵阵厚重的土系灵气波动，仿佛承载万物生长的大地。
　　光从外形来看，就知道山神玉绝非凡品。张森张林兄弟二人见了，都是眼睛一亮。
　　“算你识相。”张林毫不客气伸手凌空一抓，就要用法力摄拿，从林锋手上取走山神玉。
　　林锋一笑，手里抓着山神玉，纹丝不动。
　　张林脸色一变：“你找死？别敬酒不吃，吃罚酒！”
　　林锋神色平静，打量了一下他们的衣着，淡淡地问道：“你们也是风神宗弟子？”
　　兄弟二人对视一眼，张森沉声问道：“你想说什么？”
　　林锋恬淡一笑：“没什么，之前得到你们风神宗的道法风神无相诀，可惜残缺不全，不知道从你们这里是否能把残缺部分补全了？”
　　张森张林脸色都沉了下来，张林狞笑一声：“不知死活的东西，想死，小爷成全你。”
　　“只砍两条胳膊下来就可以了。”张森冷冷说道。
　　张林冷笑道：“那就要看他自己的本事了。”
　　说着，张林准备脱下右手上佩戴的黑镯，可是他突然发现自己的兄长张森正一脸惊恐的看着他。
　　“怎么了？”张林一脸茫然，突然发现哥哥张森脸上溅了许多血点，配上他惊恐的神情，说不出的诡异。
　　这个时候，张林突然感到自己右肩一阵剧痛，低头一看，张林差点直接晕了过去。
　　他的右臂，竟然诡异的消失不见，仿佛被人齐肩砍断，伤口处正像喷泉一样向外喷射鲜血。
　　站在他右边的张森，一身青衣几乎完全被血染红。
　　那些血都是他张林的血！
　　“啊！”张林一声惨嚎，痛得险些晕了过去，一头栽倒在地上。
　　张森连忙扶住自己的弟弟，并快速为他止血，张林好半晌才回过神来，低吼道：“我的胳膊！我的胳膊呢？”
　　张森也是一脸茫然，心底发寒，他刚才就见张林的右臂突然间凭空消失了，然后就被喷射的鲜血溅到满身都是。
　　“那啥，你们是在找这个吗？”
　　兄弟二人耳边突然传来林锋的声音，连忙抬头望去。
　　林锋背起双手，正微笑看着二人，一边说着，一边将背在身后的左手亮了出来。
　　手里抓着一只断臂，断臂的手腕上赫然套着一只黑色镯子。


第136章 诸天界障！
　　林锋取下黑色镯子，这只手镯就仿佛拥有自己生命一样，在林锋手中不停挣扎。
　　“封。”林锋微微一笑，用天笼咒印将黑色镯子封印起来。
　　被斩去一条胳膊，本就疼得快要昏死过去的张林，之前全部心神都放在沟通自己的法器阴风镯上，现在却被天笼咒印一下子屏蔽了他与法器之间的联系。
　　心神震荡之下，张林一口逆血喷出来，再也支撑不住，彻底晕了过去。
　　张森一脸震惊的望向林锋，林锋神情淡然，静静地说道：“冲着本座喊打喊杀，这不过是小惩大诫罢了。”
　　眼见张林有动手的意思，林锋可没有站在那里，等着别人放大招的爱好。
　　既然已经知道他们是兄弟联手，两件法器合力方能发挥威力，林锋就果断先废掉其中一个再说，如此一来，另外一个也蹦跶不起来了。
　　两界虚空妙术发动，直接将张林右臂所在的一下片空间，同林锋自己身后一片空间替换，割裂空间的同时，也将张林的右臂切了下来。
　　林锋背在身后的手，毫无难度接住张林掉落的断臂，得到套在他右臂上的黑色手镯。
　　面对林锋淡然自若的神情，张森心里一片冰寒。
　　他与张林是孪生兄弟，所祭炼的法器也是成双成对的一对阴阳双镯，他的阳罡镯可以生出炽热罡风，而张林的阴风镯则能生出凛冽寒风。
　　单个来说，虽然威力都不凡，但在筑基期法器中只能算中流货色。
　　可两镯一旦合一，冷热之风，阴阳二气相互促进融合，就可以生成强悍的黑白风暴，威力无比惊人，足以在筑基期横行。
　　但眼前场面实在让张森绝望，他们还没来得及出手，张林就已经重伤，连本命法器阴风镯都落入对方手中。
　　张森咬牙切齿的说道：“我弟弟不过跟阁下开个玩笑，阁下就下如此重手，未免太狠毒了！”
　　林锋看了他一眼，摇摇头：“你弟弟刚才可是口口声声要杀本座的，你倒是好一点，似乎只想断本座两条胳膊？”
　　“本座现在好端端站在这里，是因为你们法力神通太低了，而不是因为你们不想。”林锋哂笑一声：“没本事做到，于是之前口出狂言就成了开玩笑？”
　　林锋有些好笑的看着张森：“在你看来，你们来杀本座，本座本事不够，就活该被你们宰了，本座有能耐，可以不被你们所杀，然后事情就应该这么算了，你们不用付出任何代价？”
　　“当真是笑话一样的强盗逻辑，你以为你是谁？”
　　张森恨恨地看着林锋，现在林锋为刀俎，他为鱼肉，说什么都是徒劳了。
　　正如林锋所说，在张森原本的设想中，应该是他们兄弟二人大发神威，打得林锋跪地求饶，乖乖奉上山神玉。
　　然后他再很大方的阻止张林杀死林锋的举动，放其一条生路。
　　但现在看来，他不过是白日做梦罢了。
　　张森一脸幽怨的看着林锋，刚才看此人与戊土石猿交手，明明没有这么诡异霸道的手段啊。
　　“错把老虎当成猪，今天这个亏是吃定了。”一瞬间，张森脑海中闪过许多念头：“只能跑，不能继续硬拼下去，否则只会死在这里。”
　　“今天只要能逃出生天，向烈风长老禀报这一切，烈风长老自然会找此人算账，为我们报仇。”
　　“烈风长老不够，宗门里还有修为更高的长老和老祖，总能杀死此人。”
　　想到这里，张森毫不犹豫，一把抓起昏迷不醒的张林，抬手祭起一道灵符。
　　感受到灵符中的法力波动，林锋微微蹙眉。
　　这枚灵符却不是用来攻击的，而是一道大挪移遁符，可以破开虚空，将使用者瞬间挪移到数百或数千里不等的距离之外。
　　灵符自然是一次性消耗品，而且挪移后的位置使用者自己也无法确定，但这仍然不妨碍大挪移遁符成为所有符箓中最紧俏的货色。
　　毕竟直接破开空间挪移，速度够快，又不容易被对手拦截。
　　只不过撕破虚空之力，是元婴期修士才有的手段，元婴期以下修士能破开空间者不是没有，但数量极为稀少，往往是修练特殊道法或者法术才能有此等手段。
　　这也间接导致大挪移遁符数量极为稀少，林锋今天还是第一次实地见到这种符箓。
　　张森兄弟二人利用大挪移遁符跑路，林锋就算用两界虚空妙术也无法阻拦，对方也是破开虚空的力量。
　　林锋的两界虚空妙术只能干扰，很可能导致张森二人传送的地点与预期不符，甚至直接被撕碎在虚空乱流里，但却无法阻止将两人留下来。
　　灵符闪动光辉，张森抱着张林，就见自己眼前空间一阵扭曲。
　　他看着站在原地不动的林锋，目光中满是仇恨：“下次再见面，不把你碎尸万段，难解我弟弟断臂之仇！”林锋闻言一笑：“谈不上下次，我们马上就又见面了。”
　　说着，林锋举起自己的右手，五指并立如刀，在空气轻轻的虚劈了一下。
　　“这个新法术，可以命名为诸天界障！”
　　林锋气海内，灵台上，丹鼎轻轻一个震动，八卦诸天大道藏的法力立即发动，施展出一直在实验完善的第二个自创法术。
　　诸天界障，于虚空中分界，为诸天设立屏障，隔断目标范围内灵气法力的流通与运动。
　　林锋法术一发动，张森心中顿时感到不妙。
　　下一刻，他就震惊的发现，大挪移遁符破开虚空的灵力，竟然被一道无形的屏障阻隔了。
　　自己兄弟二人虽然在大挪移遁符帮助下于虚空中移动，但却始终出不了三丈方圆。
　　虚空挪移，就被限定在三丈方圆范围内，任大挪移遁符如何折腾，都仿佛笼中之鸟，扑腾着翅膀，却怎么也飞不出牢笼。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕，心中突然想到：“我这诸天界障，用在这个方面，倒与太虚观的天笼咒印有几分异曲同工之妙。”
　　“嗯，又多了一个参考方向，果然，这个法术仍然有潜力可以挖掘。”
　　林锋醉心于法术上又有全新领悟，却苦了张森张林兄弟二人。
　　被限定在三丈方圆范围内不得脱困，可是大挪移遁符的力量却还带着他们在这狭小空间中不停挪移虚空，那种错乱感和撕裂感让兄弟二人简直生不如死。
　　直到大挪移遁符的灵力消耗干净了，张森张林二人才跌落在地面上，张森头晕眼花，哇得一声直接吐了个稀里哗啦。
　　已经重伤的张林更是被折腾得跟死狗一样，躺在地上进气多，出气少，眼看都快挂了。
　　林锋见了，嘿然一笑，用天笼咒印封住他们，然后一摇黑云旗，将两人都装了进去。
　　正准备离开，林锋突然感觉到脚下地面生出异动。
　　一股磅礴的力量不停震荡，仿佛要冲出地面。
　　“之前就感觉到了一点震动，但震感不强，没有放在心上，现在看这模样，不是普通东西啊。”林锋看了一眼手上的山神玉，微微蹙眉：“看来这山神玉之前真的镇压了某些东西。”


第137章 无间罡煞
　　“这山神玉之前，究竟镇压了什么东西？”
　　林锋心中好奇，感受到脚下震动越来越强烈，忍不住分出一丝神念，深入地下一探究竟。
　　还没下去多远，林锋脑海中突然响起一阵万鬼嚎哭的声音，刺得他神魂剧痛。
　　分出的那一丝神念，瞬间如同泥牛入海般消失不见，仿佛被大地深处某种可怕的东西吞噬了。
　　虽然只是一瞬间，但林锋还是看清了对方的真实面目，不由得大吃一惊。
　　入眼之处，全是一片红色。
　　似雾非雾，似风非风，闪动着茫茫红光。
　　红光中，隐隐有无数厉鬼恶魄，张牙舞爪，厉声哀嚎。
　　群魔乱舞间，如同身在地狱之中。
　　虽然是第一次亲眼见到实物，但对天元大世界已经有不少了解的林锋，还是在第一时间认出了这东西的来历。
　　无间罡煞，无间者，无尽轮回的无边地狱，没有一丝解脱希望的最苦地狱。
　　天地间有七大真火、六大真水，除此之外还有四大神风。
　　虚空风暴，九幽阴风，风神宗至高道法风神无相诀修成的九天无相罡风，再加上面前的无间罡煞，便是世间四大神风，各有无穷威能。
　　当日高龙激发其玉带法器放出的九天无相罡风，不过是细微一缕而已，但也有割裂山峰，斩断江河的威势。
　　只不过正好被林锋的两界虚空妙术化解了，但如果林锋面对的是真正苍穹之上近乎无穷无尽的九天无相罡风，也只有被撕成碎片一条路走。
　　九天无相罡风凌厉非常，无坚不摧，只要可以命中目标，能粉碎世间绝大多数存在，在四大神风中最为刚猛凌厉。
　　而无间罡煞，则会侵蚀生灵的神魂，将生灵神魂吞噬后，转化为罡煞红光中的厉鬼，变成无间罡煞的一部分，永世不得轮回，只能随无间罡煞行动。
　　就如同真的陷入无间地狱一般，永生不得解脱。
　　之前被林锋搞死的万鬼宗遗老司空南的百鬼夜行之术，其实就是万鬼宗昔年大能目睹无间罡煞之威能后，参悟创造出来的法术。
　　但与真正无间罡煞的诡异霸道力量比起来，那百鬼夜行之术不过就是个玩具罢了。
　　所以在意识到这座山峰下竟然隐藏有无间罡煞后，林锋果断撤离，头也不回的跑路了。
　　昆仑山脉虽然灵气浓郁程度在天元大世界不是顶尖的，并非最适合人修练的地方，但这里却隐藏了许多奇珍异宝，是一个巨大的宝库。
　　但前提是，必须要有能力活着得到这些宝物。
　　宝物总是与危险并存的。
　　眼前的无间罡煞，危险程度更在太阴真水之上。
　　林锋一路飞驰，出了山洞后，便展开黑云旗，化作一道乌光飞向天际。
　　在林锋消失后，一个绿色身影突然出现在山洞口，正是先前的那名少女。
　　绿衣少女笑眯眯的手搭凉棚，望着远去的林锋：“看来果然是你比较厉害啊，要是能知道你的行踪就好了，这样本姑娘就能源源不断的引人去找你麻烦。”
　　“等你反杀之后，我就可以跟在后面拣便宜了。”绿衣少女蹦蹦跳跳的走进山洞：“看看能从那两个风神宗的傻冒身上得到些什么？风神宗的人可都是阔佬。”
　　“某种意义上来说，你也可以算是本姑娘的送宝童子了吧？哈哈哈哈！”
　　穿过隧道，绿衣少女一路向下来到山腹中，诺大的空间里却只有一头已死的戊土石猿。
　　……而且还已经被开颅取走脑中晶核，剩下的尸身都没什么价值。
　　绿衣少女目瞪口呆的看着这一幕，发出一声哀嚎：“什么都没有给我留下来啊！你不是挺大方的吗？”
　　这回她可是误会林锋了，戊土石猿脑袋中的晶核是被张森张林兄弟二人挖走的，而这对兄弟，林锋留着他们还有用处，自然不会轻易杀了。
　　但最终结果就是，绿衣少女乘兴而来，败兴而归，两手空空，毛都没捞到一根。
　　“当真是气死本姑娘了！”绿衣少女恨得咬牙切齿。
　　一只手掌大小的金色小老鼠窜上她的肩膀，吱吱叫了两声后，突然口吐人言：“好啦风铃，不要抱怨了，你总是这么贪心，想要这个，又想要那个。”
　　“其实很多东西你搞到手后，转眼就扔到一边了吧？”金色小老鼠毫不客气的说道。
　　诸葛风铃皱了皱鼻子：“你懂什么，好东西到手时的满足感，可是非常美妙的。”
　　她肩上的掘金鼠哼了一声：“你呀，就是无利不到，一丝不留。”
　　正说着，掘金鼠一对毛茸茸的小尖耳朵突然颤抖了一下。
　　“风铃，不对劲，好像有什么危险正在向我们靠近！”
　　诸葛风铃神情顿时变得认真起来，这只掘金鼠既是她的灵宠，也是她的好拍档，对于灵气和危险有很大警觉，既能探测灵气丰富的宝物下落，又能对危险加以预警，是趋利避害的灵兽。
　　“在哪里？”诸葛风铃也警觉的观察四周围。
　　掘金鼠一对小耳朵颤抖的频率越来越高，片刻后，突然尖叫道：“下面！在下面！风铃快跑！”
　　诸葛风铃神色一变，她这时也感觉到脚下山腹中传来一阵阵动荡。
　　刚一开始震感还不强烈，但却在短短瞬间变得极为凶猛，仿佛地震一样。
　　整个山腹中，山石不停碎裂掉落，地动山摇间，仿佛天塌地陷一样。
　　“这次本姑娘赔本赔大发了！”诸葛风铃怪叫一声，练气十二层修为的法力全力运转，朝山洞外逃去。
　　在她脚下，山石不停碎裂。
　　裂缝中，红光闪动，一缕又一缕红色的罡风煞气从里面冒出，万鬼哭嚎的声音在空荡荡的山腹中不停回响，越发凄厉。
　　“那个穿白袍的道人，本姑娘记住你了！别让本姑娘……哎呦！这都什么鬼东西啊？”
　　驾驭黑云旗飞在天空中的林锋回首看向远方已经消失不见的山洞，晃了晃脑袋：“刚才似乎有人在叫我？”
　　林锋笑了一下，他很早就觉察到有人潜伏在山洞外面，只不过不知道对方打得什么主意。
　　最好别是来算计他的，否则这一下就让对方知道厉害，无间罡煞可不是那么好惹的。
　　说到无间罡煞，林锋就叹口气，他现在全部精力都放在大开周天紫气，进入玉京山的事情上面，否则设法收服了无间罡煞，又是一种强大的神通。
　　“不过，没有无间罡煞，有九天无相罡风也是很好的。”林锋微微一笑，高蕃秦韬等人虽然都修行风神无相诀，但都残缺不全，希望这次擒拿的张氏兄弟可以帮他补齐道法。
　　真要说的话，九天无相罡风虽强，但林锋也不是非要不可，他现在修习自己的八卦诸天大道藏，更胜过风神无相诀。
　　但考虑到八卦诸天大道藏只是《天道德经》的第一篇章，往后，相信还要参悟更高层次的道法。
　　联系之前创造八卦诸天大道藏时，集合八种道法融于一炉方才成功的经验，林锋决定提前做好准备，收集各种道法，以备不时之需。
　　“眼下最重要的，还是玉京山。”林锋掂了掂手头的山神玉：“希望这东西能让乾坤镜发出足够的中央戊土神光，破开周天紫气。”


第138章 重登玉京，山顶宝树
　　林锋驾着黑云旗的乌光飞过天际，重新回到被周天紫气笼罩的玉京山跟前。
　　远远便看到小不点等四人正乘坐在飞廉身上，绕着周天紫气化作的云海缓缓飞旋，飞廉兽上，四个小家伙正在冥思苦想。
　　林锋不动声色地绕到另外一个方向，取出乾坤镜和山神玉。
　　“中央戊土神光！”林锋心念动处，乾坤镜镜面上射出土黄颜色的光芒，看上去并不昏暗，而是显得无比厚重。
　　中央戊土神光刚一出现，山神玉就仿佛有自己思想般，不停颤动起来，似乎是在恐惧着什么。
　　土黄光芒笼罩在山神玉上，山神玉的颤动越发剧烈，若非林锋牢牢抓紧，这东西几乎就要飞出手去。
　　而土黄的中央戊土神光，在接触到山神玉后，如同吃了一剂大补药，光芒越发强烈。
　　山神玉的体积则在以肉眼清晰可见的速度缩小，面盆大小的黄玉，不到片刻功夫，便缩水到只有巴掌大小，到了最后，山神玉仿佛也已经知道了自己的最终命运，终于放弃抵抗，不再颤动。
　　中央戊土神光则老实不客气地将整块山神玉中充裕的土相精气尽数吸收。
　　最后，山神玉变得只有鸽卵大小，色泽乌黑，完全就像一块不起眼的石头。
　　这时，林锋的耳边响起系统提示音：“宿主成功强化中央戊土神光，完成中央戊土神光随机支线任务，奖励抽奖机会一次！”
　　林锋笑了笑，将乾坤镜一翻，土黄镜光立刻照在周天紫气上，滚滚紫气氤氲，迅速退避三舍，让开一条道路。
　　不敢有丝毫犹豫，林锋立刻从中央戊土神光开出的道路中穿行而过。
　　随着中央戊土神光不停中和周天紫气，土黄光芒的强度再次下降。
　　只不过这一次下降的速度，明显比第一次要慢了许多。
　　林锋密切关注着中央戊土神光的强度，虽然衰减速度比上次慢，但谁也不敢保证这次就一定够用。
　　一路前行，越靠近玉京山，周天紫气的浓度就越大。
　　虽然有中央戊土神光庇佑，但林锋仍然能感到身边周天紫气的排斥之力越来越大。
　　林锋突然灵机一动，一边操纵中央戊土神光开路，一边右手在空气中虚劈了一下。
　　诸天界障的法术发挥了作用，以斥力对抗斥力，在一定程度上阻挡住了周天紫气针对林锋的排斥。
　　这一下子，连乾坤镜的压力都减小了许多，中央戊土神光衰减的速度明显变得更慢了。
　　林锋大喜，中央戊土神光和诸天界障两种力量，双管齐下，一路势如破竹，终于冲破了周天紫气的阻隔。
　　出了紫气云海，林锋眼前顿时豁然开朗。
　　展现在他面前的，是一座洁白如玉，高达千丈的雄伟山峰。
　　千丈长短，放倒在地上看，其实还不算多么夸张。
　　但如果竖起来摆在人面前，则绝对让人叹为观止。
　　林锋现在仰望玉京山，就情不自禁的赞叹：“好一座白玉仙山！”
　　他可以感受到，千丈高度其实都不是玉京山的实际高度，只是它现在如此显化而已。
　　站在玉京山面前，林锋有一种自己小若微尘芥子，而玉京山大如苍穹宇宙的感觉。
　　并非视觉所看到的东西，纯粹是一种发自灵魂，发自内心的最原始感受。
　　林锋踏上山脚下的石阶，一步一步向上攀登。
　　没有借助黑云旗飞行，也没有使用自己的两界虚空妙术，就这么脚踏实地，一步一步像凡人爬山一样拾级而上。
　　每一步踏出，林锋都感到自己对于天地间的大道至理，多了那么一丝领悟。
　　林锋没有去计算时间，当他走完全部阶梯，来到玉京山顶时，才如梦方醒。
　　他感觉自己走了许久，仿佛走过无尽岁月。
　　但却又似乎一步之间，便已经从山脚走到了山巅。
　　“如永恒般久远，又如刹那般转瞬即逝，这玉京山，竟似乎隐隐蕴含了时间的道理。”林锋心中升起明悟：“永恒与刹那，时间的两种极致，领悟了永恒和刹那的道理，也就堪破了时间的奥秘。”
　　林锋在玉京山山顶上行走，山顶地势平整开阔，但最引人注意的，还是山顶中心处，一株散发七彩光芒的参天大树。
　　这株七彩宝树，庞大无比，树干就仿佛一座城池，而上方的树冠更是覆盖面积庞大，遮天蔽日，仿佛笼罩半边天穹。
　　每一片树叶，就有亩许方圆大小，散发着莹莹宝光。
　　第一眼望过去，这株宝树，似乎比玉京山还要大出许多。
　　但再仔细看，却又感觉小的如同一株幼苗，孤零零的栽在玉京山顶。
　　至大和至小两种完全矛盾的感觉完美融合在一起，透着一股玄妙意境。
　　林锋来到树下，生出奇妙的感应。
　　“玄天宝树……吗？”林锋仰头望着雄壮的树干，心道：“这是这株树的名字？人常言天地间四大奇树，梧桐神木，琅嬛玉树，人参果树和沙罗铁树，其中却没有什么玄天宝树。”
　　林锋挠了挠头，事实上，出了胧夜那琅嬛玉树妖以外，其余三大奇树，他根本就都没有见过。
　　就算胧夜，那也早已经被燕明月毁了本体，见到的不过是一缕妖魂罢了。
　　但当林锋将玄天宝树和那四大奇树联想在一起时，他心头就止不住得浮现出那个念头。
　　什么四大奇树，加在一起都比不过这一株玄天宝树。
　　“我的错觉吗？”林锋看着玄天宝树，微微一笑：“还是说，这是你的宣言？”
　　林锋这时架起黑云旗，向上方飞去。
　　在那里，玄天宝树的最顶端树冠，直接延伸到了虚空当中，望不到顶。
　　“这玄天宝树的树冠顶端，竟然直接长进了一个异度空间中！”林锋心里震惊：“不，不对！不是玄天宝树长进了异度空间中，而是它自己开辟了一个异度空间。”
　　“这株玄天宝树，自行开辟了一个洞天！”
　　林锋深吸一口气，继续向上，一步踏入玄天宝树顶端的洞天里。
　　眼前光影变幻，当一切恢复静止后，出现在林锋面前的是一个崭新的小世界。
　　七彩宝光不停闪动，天空并非蓝色，而是一片亮白色，林锋立足之处，一片碧绿。
　　碧绿的土地上，一株体型小了许多的玄天宝树茁壮成长，枝叶茂盛，轻轻晃动间，一股生命的气息迎面扑来。
　　“哇哇哇哇！”
　　“嗯？怎么会有小孩子的哭声？”林锋突然目光一凝，仔细看去，就见玄天宝树下方的绿地上，躺着一个浑身土黄的胖娃娃！
　　真的是浑身土黄，不仅仅穿的衣服是一身土黄，这个胖娃娃竟然连皮肤也都黄黄的，就仿佛整个人是拿泥土捏出来的。
　　但这个胖娃娃哭声嘹亮，神情生动，正躺在地上不停打滚，口中叫嚷着许多意义不明的音节。
　　林锋从他的哭声中只能勉强分辨出一个字。
　　“饿！”
　　林锋落到树下，来到土黄胖娃娃身边，小心翼翼的观察他。
　　这土黄胖娃娃却对林锋视而不见，视线明明扫过林锋所在的方向，但目光却没有焦点，就仿佛林锋透明的一样，小家伙就只是在那里支棱着自己胖胖的四肢，自顾自的啼哭。
　　林锋想了想，从储物袋摸出自己买给小不点的人间小吃，扔给那胖娃娃。
　　胖娃娃这下有了反应，抓住小吃一把塞进嘴里，但目光扫过林锋，仍然一片茫然，似乎完全看不到林锋。
　　食物入嘴，胖娃娃愣了一下，然后瘪瘪嘴，“呸”地一口将东西吐出来，哭声更大了，显然对人间小吃完全不感兴趣。
　　林锋啧啧称奇，又扔出几种修真者修练服用的丹药，土黄胖娃娃倒是来者不拒，一一品尝，但结果却没有一个让他满意的，全部吐了出来。
　　“你这小子，还挺挑食。”林锋又好气又好笑，正困惑间，突然听到极为沉重的脚步声从远方传来。
　　“咚！咚！咚！”
　　林锋转身望去，眼睛顿时直了。


第139章 胖娃娃，背剑女，下棋人
　　“咚！咚！咚！”
　　无比沉重的脚步声从远处传来，对方每落下一步，林锋都感觉脚下大地颤了一颤。
　　闻声望去，林锋顿时有点发呆。
　　他看见，一个最多只有十几岁的稚弱少女，正一步又一步的缓缓前行。
　　而在她的背上，竟然背着一座小山丘般大小的巨型剑匣！
　　那剑匣，长度足有二三十米，宽度和厚度也都有好几米，通体乌黑没有丝毫光泽，看上去无比沉重。
　　少女瘦小的身躯，和这巨型剑匣相比，完全小的不成比例，就仿佛蚂蚁搬山一样，双方体积大小悬殊到让人膛目结舌。
　　剑匣上捆绑着数十条银白色的锁链，这些锁链全部缠绕在下方背负剑匣的少女身上。
　　相对于巨大的剑匣来说，这些锁链都太细了，就仿佛一根根缠绕在剑匣上的银色丝线。
　　可林锋仔细观察了一下，这些银白锁链都是实打实的绷紧，起到了固定剑匣的作用。
　　再看那少女，虽然背负一个体积足有她成百上千倍的巨大剑匣，但却挺直了腰板，整个人都仿佛一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　她给了林锋一种感觉，若不是背上剑匣，她就要直破云天，上斩青冥了。
　　脚步沉重，步履缓慢，但却丝毫不显笨拙凝滞，而是带着一股不可阻挡不可动摇，一路前行永不停息的味道。
　　林锋瞳孔微微收缩，他发现了，这背负剑匣的少女，似乎也和那个哭喊的土黄胖娃娃一样，完全没有意识到林锋的存在。
　　哪怕林锋故意挡在她前行的道路上，那少女也似乎毫无所觉，只是自顾自的行走，仿佛林锋是透明人一样。
　　林锋想了想，最终还是没有强行挡在少女面前，试一试对方真撞上自己会是个什么反应。
　　他现在首要目标得到玉京山洞府，这少女处处透着诡异，还是先押后再说。
　　林锋饶有兴趣的跟在少女背后，对方似乎也完全感觉不到有人跟着她。
　　走了一阵，林锋发现，这背负巨型剑匣的少女，竟然是在绕着洞天里稍小的玄天宝树转圈。
　　洞天里的玄天宝树，体积自然不能跟洞天外玉京山上的本体相提并论，但其体积也大的惊人，超过林锋以前见过的任何一棵树。
　　按照少女绕圈的大小，一圈下来最少也要两三公里了。
　　看这姑娘的意思，竟然是一直在这里背着小山一样的剑匣，漫无目的绕着玄天宝树行走。
　　而且，对方似乎是打算一直这样走下去。
　　跟着少女一绕圈，林锋转到玄天宝树的另一个方向，跟那个土黄胖娃娃遥遥相对的另一面，竟又出了一个怪人。
　　一个邋遢老头，跌坐在玄天宝树下，面前摆着一个围棋棋盘，正自己一个人下棋。
　　老头满头乱发，跟鸡窝一样，衣服也是破破烂烂，脏兮兮的。
　　但他本身似乎毫无所觉，全部精神都放在眼前的棋盘上。
　　林锋仔细观察了一下，只见那棋盘上局势不停变幻，却不是黑白双方，一子一子的落下。
　　上一刻，棋盘上布满棋子，局势已入最后残局。
　　下一刻，满盘棋子消失不见，只剩聊聊几颗，赫然是一局新棋了。
　　林锋来到老头面前，蹲下身来，和老头四目相对。
　　果然，同那土黄胖娃娃和背剑少女一样，邋遢老头也对林锋的到来视若不见，全当他不存在似的。
　　林锋站起身来，摇了摇头，心中苦笑：“这都什么乱七八糟的呀？”
　　“简直莫名其妙！”林锋心里一堆问号，强行按捺下去：“只希望他们不会干扰我掌控这玄天宝树和玉京山洞府。”
　　林锋飞上玄天宝树的上方，端坐于树冠顶端。
　　他将自身法力与神识融入下方玄天宝树中，脑海中顿时一声轰鸣。
　　在林锋的意识空间中，一层又一层亮晶晶的墙壁，层层叠叠，密密麻麻，将林锋包围在中间。
　　“这些……这些都是空间之力！”林锋叹为观止：“每一道晶莹的墙壁，都是无数空间折叠压缩后的产物，无比的凝固，坚不可摧。”
　　而这些墙壁，又何止亿万？
　　想到玄天宝树自己开辟异度空间，林锋立刻明白，这株奇树所蕴含的天地至理，力量意境，正是无上空间之力。
　　这个念头一起，林锋整个思路都被捋顺了：“玄天宝树是空间，之前的玉京山，同时展现永恒和刹那两种时间至理，包含的道理是时间。”
　　再加上周天紫气的创造万物生命的气息和道理。
　　空间、时间再加上生命，这就构成了一个完整的世界。
　　“不，不对，还缺了点什么东西。”林锋闭合双目，细细思索。
　　良久之后，林锋猛然睁开眼睛，双目异彩连连：“还有思想，或者说是精神！”
　　“生命也并非单纯的生命，花鸟鱼虫，飞禽走兽，人类，这些是造化。”
　　“但没有生命的山川湖泊，岩石江海，这些也是造化。”
　　林锋“呼”的站起身来，望向脚下的玄天宝树：“空间、时间、物质、精神，这四样东西，构成了一个完整的世界！”
　　林锋的心情从没有像现在一样这么畅快过，他感到自己的精神仿佛同下方的玄天宝树连为一体。
　　不仅仅是玄天宝树，连同玉京山，玉京山外围的周天紫气，都与林锋建立了奇妙的心灵感应。
　　空间、时间、物质和精神，四者合一，达到了一个完美的平衡，融为一体，仿佛一个独立的世界。
　　这时，还在紫气云海外徘徊的萧焱四人，愕然发现，一直挡住他们去路的周天紫气，竟然翻滚着，全部收回到玉京山内部去了。
　　白玉一般的山峰，就这么展现在他们眼前，再无阻隔。
　　四人正惊奇间，林锋的声音从山顶玄天宝树上传来。
　　“都别傻站着了，全都上来吧。”
　　萧焱师兄弟四个对视一眼，全都满脸沮丧神色。
　　“看来我们花的时间太久了，师父都不耐烦了。”萧焱苦笑着说道。
　　朱易、汪林都是低头叹了一口气。
　　小不点乌溜溜的大眼睛转了两转：“任务没完成，奖励是肯定没有了，只是，师父该不会因此惩罚我们吧？”
　　他的三个师兄对视一眼，尽皆苦笑。
　　四个人不再多说什么，一起垂头丧气的乘在飞廉兽身上，飞上玉京山。
　　林锋见四个徒弟都上了山，于是便打算催动周天紫气重新出现，这东西是一个非常好的护卫屏障，可以有效阻隔想要进入玉京山的人。
　　谁知不动还好，一动之下，林锋同玄天宝树、玉京山以及周天紫气之间的联系竟差一点断开。
　　林锋大惊，细细品味，发现他与这三大奇观之间，其实是处于一个很脆弱的平衡，稍有差池，平衡就会破碎，再想要建立联系，又要费一番功夫。
　　“归根结底，我的修为太低了。”林锋立刻就想到了原因。
　　他现在毕竟只是一个筑基期修士，玄天宝树等三大奇观，又是很等强大的天地巨力？能与它们建立联系已经是很不容易的事情了，再想驾驭它们，无疑是自不量力。
　　林锋定了定神，感知片刻后，心里有了数：“如果能修练到金丹期，或许就可以驱动其中一部分力量了。”
　　正在想着，林锋的耳边突然响起系统提示音。
　　“恭喜宿主寻找到符合条件，适合开山立派的福地洞天！”
　　“恭喜宿主完成第三个主线任务！”
　　“主线任务特别奖励发布！”


第140章 系统再现坑爹本色
　　“恭喜宿主寻找到符合条件，适合开山立派的福地洞天！”
　　“恭喜宿主完成第三个主线任务！”
　　“主线任务特别奖励发布！”
　　连续不断的系统音在林锋耳边响起，林锋听完之后，顿时笑了：“虽然还不能驾驭自如，但我好歹也是找到合适的福地洞天了，系统便就此判定我完成了寻找山门的主线任务。”
　　“不错，不错，让我看看奖励是什么。”
　　林锋兴冲冲的点开了神秘宝箱。
　　出现在他面前的，是一根细小的藤蔓，看着很不起眼。
　　但看清楚说明后，林锋顿时乐开了花。
　　宙光藤灵根，可根植于洞天福地独立空间内，随宿主心意，改变该独立空间内时间流速。
　　最快可加速一百倍，最慢可减速一百倍。
　　“这绝对是个好东西。”林锋心中振奋。
　　试想一下，在宙光藤所在的洞天空间中修练一百年，外面的世界其实才过去一年时间，这对于实力的提升，是多么巨大？
　　举个例子，萧焱同慕容嫣然当初约定三年后一决胜负，假设萧焱从当时就进入宙光空间里修练，外面世界过去三年，萧焱出关应战，其实他已经苦修整整三百年了。
　　当然，修真者的寿命也有极限，随着修为境界增长，寿命才会增长，若是一旦遇到瓶颈，修为上不去，寿命却已经到了极限。
　　这时还不从宙光空间里出来，自然就老死在里面了。
　　事实上，每一个大的宗门，都会开辟这种加速时间的洞天空间，供宗门内弟子修练，从而在于外界竞争中赢得先机。
　　只不过，各个宗门的洞天空间，时间加速的倍数有多有少罢了。
　　流光剑宗便有这种洞天空间，所以林锋此前对于萧焱同慕容嫣然的约战，其实还是感到忧心的。
　　现在自家也有了加速时间的洞天，便不用担心这方面吃亏了。
　　虽然不知道流光剑宗的这种时间洞天能将加速多少倍数，但林锋觉得，自家宙光空间最高一百倍的加速，在整个天元大世界，应该也是名列前茅的。
　　而且这个宙光藤还含有一个可增长的属性，日后渐渐壮大后，加速倍数还会提升。
　　林锋正高兴，系统提示音再次响起。
　　主线任务2.0——开山立派，广收门徒
　　任务说明：优秀的亲传弟子，前无古人的自创道法，环境优良的福地洞天，恭喜宿主完成第一阶段准备工作，可以正式开山立派了。
　　即日起，宿主需正式建立山门基业，并招收潜力数值总和二十五以上的弟子三十人，为宗门打下第二阶段的根基。
　　任务时限：十年，超时未完成，直接抹杀宿主。
　　林锋眨巴眨巴眼睛：“潜力数值总和二十五以上的弟子？”
　　他心里咯噔一声响。
　　潜力数值，应该指的就是天赋探测器提出的根骨、悟性、心志和福缘这四项数据的数值。
　　如果要算总和的话，目前已有的四个徒弟，小不点根骨十，悟性八，心志八，福缘八，总和三十四。
　　萧焱根骨八，悟性九，心志九，福缘八，总和三十四。
　　朱易根骨七，悟性九，心志八，福缘十，总和三十四。
　　汪林根骨五，悟性十，心志十，福缘八，总和三十三。
　　林锋以前一直在琢磨，当初这四个亲传弟子，系统是以什么东西作为标准选定的。
　　如果说必须要有一项满值，那萧焱明显不符合标准。
　　如果说每项数值都有一个底线，那汪林多半无法达标。
　　林锋也曾怀疑，是四项数值的总和要达到一定标准。
　　现在看来，这个标准多半是潜力数值总和要达到三十。
　　潜力数值总和三十以上，才符合系统制定的亲传衣钵弟子标准，而现在任务中提到的潜力数值总和二十五以上，则明显是内门弟子一类的群体。
　　日后标准可能还会降低，用来招收外门弟子或者再传弟子。
　　林锋苦笑了一下，三十人听上去似乎不是很多，但潜力总值二十五，真不是那么好达到，四项平均分都要六以上，这样的标准，放在太虚观或许差那么点意思。
　　但放在蜀山剑宗，和昔日大雷音寺，那也绝对是内门弟子，核心弟子的标准了。
　　对于流光剑宗、烈火剑宗等次一级的宗门来说，潜力数值总数二十五以上，绝对是抢手货。
　　这样的弟子，一下子就要三十个，真不是个小数目。
　　哪怕任务时限放宽到前所未有的十年，林锋也感到，系统终于又重现坑爹本色。
　　“一个一个去找，这要找到猴年马月？”林锋很快定下了主意：“努力提升修为，然后打响知名度，吸引优秀人才主动来拜山门，这才是正道理。”
　　想到这里，林锋一分钟都不愿意耽搁，立刻将宙光藤灵根植入到了玄天宝树所开辟的小洞天中。
　　细小的宙光藤依附在小洞天里的缩水版玄天宝树上，刚一接触，就深深扎根于其中，攀附在树上。
　　原本只有一尺来长的小藤条，开始飞速生长，不断从玄天宝树上汲取养分，不过眨眼工夫，已经长到十米多长。
　　对于寄生在自己身上的宙光藤，玄天宝树没有产生抗拒的情绪，反而积极提供养分给宙光藤。
　　时间与空间两种力量，产生了完美的共鸣。
　　这个小洞天，从此可以称为玄天宙光洞天。
　　只不过，相较于庞大的玄天宝树，眼下的宙光藤，还只是棵幼苗。
　　而随着宙光藤的蔓延，林锋可以很清楚感觉到，自己同玄天宝树、玉京山以及周天紫气之间的联系越来越紧密。
　　四方联合组成了一个玉京山小世界，这个小世界正在不断变得稳固。
　　真正达到小成，还需要林锋结成金丹才行。
　　“开始加速，倍数……一百！”林锋沉吟了一下，对宙光藤下了命令。
　　玄天宙光洞天中，顿时一阵光怪陆离的时空扭曲，片刻后恢复平静。
　　“可惜，宙光藤还没有完全成长起来，目前只有身为主人的我一个人才能享受时间加速。”林锋静静感知了一下后，心中大为惋惜：“否则现在把小不点他们叫进来一起修练，一起提升修为，可以节约不少时间。”
　　“只能等过一段时间，宙光藤彻底长成后，再把他们也叫进来了。”
　　林锋盘膝坐于玄天宝树树顶，开始自己的修练。
　　系统的任务时间是基于林锋自身的时间，所以不管是在玄天宙光洞天中，还是在洞天外的世界，该是十年，始终是十年。
　　不过林锋还是毫不犹豫的开始修练，因为他深信一个道理，磨刀不误砍柴功。
　　而且，若不能尽快提升修为，驾驭玉京山小世界，玉京山就会这样持续暴露在昆仑山上空，很容易引起他人的觊觎。
　　临闭关前，林锋也做了一些准备，首先就是将两仪生灭阵的阵图布在玉京山顶，没了周天紫气，也好歹有个外围防护。
　　同时给自己四个徒弟下了指令，叫他们自己留在玉京山里修练，不要离山，除了玄天宝树上方的小洞天以外，其他地方都可以自由活动。
　　玉京山上灵气极为充裕，更蕴含了时间至理，萧焱四人也有所察觉，自然都用心在山上修练。
　　转眼间，外面大千世界已经是一个月时间过去。
　　这一日，玉京山远方的天空中突然涌现大量火焰，瞬间化为无边火海，将天边云彩全部点燃。
　　一只身形硕大，张开翅膀接近十丈的巨型火鸦自火海中现身！


第141章 此间主人不简单
　　玉京山上，小不点和萧焱都是坐不住的性格，完成当日修练后，便在玉京山上下游走，探寻这座白玉仙山的奥妙，各种奇观圣地都被他们走了个遍。
　　朱易端坐山顶玄天宝树下，极目远望，看着远方升腾的云海，心怀舒畅：“登高望远，开阔心胸，古人诚不我欺。流泉飞瀑，仙气缭绕，师父的这处道场，当真是个好地方。”
　　正想着，朱易突然感受到了一股死寂之气，不由微微蹙眉：“三师弟这门法术，好重的杀意。”
　　他站起身来，转到玄天宝树另一个方向。
　　在那里，汪林正盘膝而坐，身前端端正正摆放着黄泉珠。
　　黄泉珠上投影出一个昏黄的光团，光团里，一个身穿麻袍的瘦高个中年人正发出痛苦的哀嚎。
　　他的身边浮现重重黑色死灵之气，侵蚀着他的神魂。
　　此人正是当初古域大泽里，被林锋炼制成幽冥操偶后，交给汪林的那个筑基修士麻五。
　　汪林现在便用他来练习自己的诸天黄泉指。
　　麻五虽然只剩神魂，但因为幽冥操偶的特性，一身修为仍然保持在筑基期修士的水平，汪林眼下的修为，寂灭一指想要直接灭杀筑基期修士是做不到的。
　　但麻五受限于幽冥操偶，无法反击，只能当一个活靶子苦苦抵抗，正适合汪林练习法术。
　　朱易皱了皱眉头：“三师弟，同敌人有仇怨，报了仇也就是了，实在可恨之人，直接灭杀便是，也不用如此折辱他吧？”
　　汪林闻言微微一愣，接着嘴角翕动，似乎想做一个撇嘴的动作，但最终克制住了。
　　他是个标准的实用主义者，对于朱易的说法颇不以为然。
　　不过汪林也不说破这是林锋的安排，也不提将麻五炼成傀儡的人其实是林锋。
　　“二师兄不喜欢，我不练便是了。”汪林只是微微一笑，先停了寂灭一指的法术，然后将麻五的神魂收回黄泉珠内。
　　朱易深深看了汪林一眼，他敢百分百肯定，自己前脚一走，汪林后脚肯定会故技重施。
　　正想继续说点什么，朱易神色突然微微一变，转头望向远方的天空。
　　在那里，突然涌现大量火焰，瞬间化为无边火海，将天边云彩全部点燃。
　　一只身形硕大，张开翅膀接近十丈的巨型火鸦自火海中现身。
　　两道人影闪过，萧焱和小不点登上了山顶，来到玄天宝树下，同朱易、汪林并肩而立，都神色严肃的看着远方天空中，突然现身的火鸦大妖。
　　萧焱沉声道：“看这妖力强度，与金丹期修士同级，是一个妖帅。”
　　来者正是当初屠杀黎晨曦等人的火鸦妖帅，它本意是要寻找被林锋所擒的火鸦少君，但无奈火鸦少君被林锋困在黑云旗里，隔断了它对火鸦少君妖力的感知。
　　结果火鸦妖帅在昆仑山里转悠了一个多月，始终没有收获。
　　本就脾气暴躁的它，现在就像一座即将喷发的火山。
　　“好一座仙山！”这一日，火鸦妖帅终于飞到了玉京山附近，没了周天紫气的掩饰，玉京山暴露在天空之中，火鸦妖帅飞出云层，一眼便看到了。
　　“少君昔日曾提过，在昆仑山北麓发现过一处奇妙洞府，莫非便是这里？”火鸦妖帅想着，展开双翅飞向玉京山。
　　它刚飞到距离玉京山还有十里左右的地方，突然被一道无形墙壁阻隔住。
　　玉京山顶的天空上，隐约有无数道光线，在那里若隐若现的闪动着，以奇异的轨迹和规律构成一幅巨大古怪的图案。
　　火鸦妖帅一对小眼睛中精光暴涨：“有人捷足先登，已经先一步上山，还布下了护山法阵？”
　　“不过，这样就想拦住我？”它狞笑一声，双翅一震，黑烟滚滚，遮天蔽日。
　　巨型火鸦张开大嘴，喷薄出团团烈火，赤红的火焰因为极致的高温，已经转化为青蓝色，足以焚金煮铁。
　　这火鸦妖帅不像它家少君一样拥有太阳真火种子，所以只能放出火鸦一族的天赋神通旭日真火。
　　但它的法力，却比火鸦少君集合上百火鸦布下大阵后的力量，还要雄浑磅礴。
　　旭日真火的火势被它推动到了极致，瞬间化作一片火海。
　　火鸦少君的太阳真火威力虽强，但只是一个小火苗，这头火鸦妖帅催发的旭日真火，则火势滔天，在数量上弥补质量的不足。
　　漫天烈火毫不客气的轰击到玉京山外围若隐若现的法阵上。
　　“这回还不破了你的法阵？”火鸦妖帅心中得意，但下一刻它的笑容就猛然僵在脸上。
　　气势汹汹的旭日真火闯入法阵中，法阵亮起剧烈光芒，转动起来。
　　就在法阵转动间，浩浩荡荡的旭日真火，竟然全部被化为流水！
　　大量水流自法阵中流出，向下方掉落，化为一场瓢泼大雨，落在玉京山下方的昆仑山脉中。
　　虽然林锋本人在闭关，但两仪生灭阵在面对攻击时，还是自行作出反应。
　　当日古域大泽中，两仪大阵一门天地之变的变化，将天地翻转，变地为天，埋葬了大周神武军三千修士。
　　而现在，同样的一门天地之变，则将火鸦妖帅攻来的烈火，转变成了潺潺流水。
　　因为是自行运转，所以大阵没有做出反击，只是化解了火鸦妖帅的攻势便罢。
　　但这一幕也让火鸦妖帅目瞪口呆。
　　对方若是单纯的防御，甚至以凌厉反击击破它的旭日真火，火鸦妖帅都不会这么大反应。
　　但两仪生灭阵直接转化物质结构，化烈火为雨水的神通，着实让火鸦妖帅吃了一惊。
　　这时，另一边的天空中，突然掀起猛烈飓风，吹散浮云，露出一个青袍老者的身影。
　　这青袍老者也一脸赞叹的看着两仪生灭阵和玉京山：“之前怎么从未发现有这么好的一座灵山洞府？远胜过我风神宗万年基业。”
　　“这里才是最适合我风神宗的山门洞府，一定要夺过来才行。”
　　火鸦妖帅看见青袍老者，怒哼一声：“烈风，原来是你。”
　　青袍老者便是高龙的师尊，感受到他赐给高龙那头飞廉兽的气息后，带着张森张林兄弟俩寻到这里来的风神宗长老烈风真人。
　　风神宗和火焰山也算老对头了，烈风真人和火鸦妖帅之间并不陌生，他淡淡扫了火鸦妖帅一眼：“你这妖怪，竟敢深入到昆仑山北麓来，不怕再也回不去了吗？”
　　火鸦妖帅狞笑道：“至少你这老杂毛没本事留下我。”
　　烈风真人闻言也不动怒，以他一人之力确实降伏不了此妖，所以他根本没有现在就动手的打算，而是静静看着护卫玉京山的两仪生灭阵。
　　沉思了半晌，烈风真人突然双掌一合，然后猛地一分。
　　狂暴的疾风向着两边奔走，迅速从中间撕出一道真空来。
　　烈风真人试图以此法来分开两仪生灭阵，但两仪生灭阵自动运转，竟然将烈风真人发出的疾风化为滚滚雷霆。
　　“轰轰轰轰！”
　　几道雷霆炸响，传出低沉的雷声，而两仪生灭阵本身却毫发无损。
　　“变火为水，化风成雷，当真好手段！”烈风真人神情变得无比凝重：“此间主人不简单啊！”
　　火鸦妖帅哼了一声，没有反驳。
　　烈风真人掐指算了片刻，突然从袖口中掏出羽扇。
　　羽扇闪着七色宝光，一圈又一圈光环扩散开来，显示出强大的法力波动。
　　火鸦妖帅脸色一变：“你竟然……”
　　不等它说完，烈风真人就举起七色羽扇，向着两仪生灭阵用力一扇！


第142章 太上破阵鼓
　　烈风真人刚取出七色羽扇，火鸦妖帅的脸色就微微一变。
　　羽扇看似普通，但却散发出七层宝光，七个颜色各不相同的光圈一层套一层，强大的法力波动从中扩散出来。
　　这把羽扇，火鸦妖帅曾经见过，只是那时，羽扇周围，只有六道光圈。
　　就是六色羽扇，也让火鸦妖帅忌惮不已，要使出浑身解数才能应对。
　　它想不到烈风真人竟然将发起进一步提升，祭炼出了第七道光圈。
　　若是拿来对付它，它恐怕只有掉头就跑的份儿了。
　　烈风真人举起七色羽扇，对着两仪生灭阵用力一扇。
　　七色光圈一震，一道微风向着远方的法阵吹拂过去。
　　风力看上去很微弱，和烈风真人刚才施展的风系法术比起来完全不值一提。
　　但这道微风，竟然是有形有质的，也如七色羽扇一样，闪动着七彩光芒。
　　火鸦妖帅眼神郑重，死死盯着七色风，而烈风真人脸上则露出满意的笑容。
　　他也是在不久之前才将自己的金丹期法器七色羽扇祭炼出第七道光圈，使得发起的威力整体上了一个档次。
　　这七色风，专破仙家法力，看似微弱，其实于润物无声间，悄然化解对方引聚的灵气。
　　不管是法术、法器又或者阵法，都会被七色风渗透瓦解，继而消解于无形。
　　烈风真人相信，面前的两仪生灭阵虽然玄妙，但也挡不住自己的七色风。
　　果然，一切都似乎跟他料想的一样，七色风接触到法阵之后，便悄无声息的渗透了进去，两仪生灭阵似乎没有丝毫反应。
　　火鸦妖帅的神情越发凝重，心道：“这老杂毛的七色风着实阴毒，我可要小心，别不知不觉中着了他的道儿。”
　　天空中法阵光澜渐渐消失不见，似乎已经被七色风化解，不复存在。
　　烈风真人斜眼看向火鸦妖帅：“妖孽，本真人今日有正事要忙，暂不与你计较，识相的，赶紧离开昆仑山脉，再叫本真人碰上，就没这么好说话了。”
　　火鸦妖帅阴沉着脸，没有吭声。
　　烈风真人微微一笑，径自一个人御风向着玉京山飞去。
　　“嗡！”
　　谁知他刚飞了没多远，眼前突然亮起强光。
　　庞大的法阵再次在天空中闪现，巨大的力量直接将一头撞在上面的烈风真人崩飞出去。
　　毫无防备下，烈风真人被震得向下衰落，好不容易才止住身形，没有一个倒栽葱，直接摔到昆仑山里去。
　　“哈哈哈哈！”火鸦妖帅见状，先是一愣，接着爆发出一阵止不住的大笑声。
　　烈风真人满脸狼狈，被火鸦妖帅笑得恼羞成怒，抬手又是一道七色风打出：“妖孽看打！”
　　火鸦妖帅早有防备，振翅躲开，同时发出阵阵怪笑：“老杂毛，你还不赶快忙你的正事？哈哈哈哈哈！”
　　玉京山顶，萧焱师兄弟四个也笑做一团。
　　他们在法阵内部，看得清清楚楚，两仪生灭阵根本从来就没有消失过。
　　烈风真人的七色风，威力在于那七色宝光，风力其实不值一提。
　　刚一入阵，七色宝光就消失不见，而那微风则被法阵的天地之变转化为一道弱的不能再弱的雷电，连雷声都小的像蚊子叫一样。
　　所以外面的烈风真人根本没意识到，他的七色风从一开始就已经被法阵化解了，没有外来攻击，法阵自然重归平静，却不是被他的七色风破坏。
　　“真是难看啊！”一个清朗的声音突然自天边响起。
　　烈风真人和火鸦妖帅悚然而惊，一起回头望向天边，就见一道璀璨的剑光划过天际，正飞速靠近。
　　但比那道剑光更吸引眼球的，是一朵白色祥云，看似轻飘飘的，仿佛一阵风都能吹走，但飞行速度，却比那剑光更快。
　　转眼间，祥云和剑光都到了面前，停下来后，现出两个年轻人的身影。
　　一柄飞剑之上，立着一个头戴青斗笠的青年，肤色苍白，脸上几颗白麻点，神情傲然，正是蜀山金丹期弟子，刘洋。
　　而另一个立在白色祥云之上的白衣青年，脸上挂着微笑，则是天下第一圣地太虚观的嫡传弟子，陈刚。
　　虽然陈刚和刘洋什么都没说，但仅凭他们流露出的法力气息，就让烈风道人和火鸦妖帅感到忌惮。
　　烈风真人打量了一下陈刚，突然脸色微变，干咳一声试探着问道：“尊驾可是太虚观嫡传，陈刚陈道友？”
　　陈刚转头看了他一眼，说道：“风神宗的烈风真人吧？我也记得你。”
　　烈风真人脸上露出几分惊喜，点头笑道：“陈道友昔日曾到我风神宗一游，今日重逢，风采更胜往昔啊。”
　　他脸上虽带笑容，但心里其实在哀嚎，玉京山落入太虚观的视线中，必然没他们风神宗什么事了。
　　果然，陈刚微微一笑：“我来此有事，办完事再同你说话。”
　　转头看向两仪生灭阵和玉京山，陈刚细细打量了片刻。
　　刘洋皱眉说道：“你肯定这便是那姓林的小畜生布下的法阵？”
　　陈刚点点头：“错不了。”
　　刘洋看着玉京山，突然说道：“陈刚，其他都好说，那小畜生的命是我的，这座仙山，我蜀山必然要分一杯羹，不是我说让，就能让给你们的。”
　　陈刚一笑，来到两仪生灭阵跟前，静静说道：“我乃太虚观入世弟子陈刚，奉当代道门天下行走之命，有谕令给散人林锋，林锋速速出来听令。”
　　“林锋速速出来听令……”
　　“速速出来听令……”
　　陈刚的声音响彻整个天空，在天地间不停回响。
　　过了良久，玉京山上没有丝毫回音。
　　林锋自己在闭关，就算听见也当耳旁风，小不点四人听了对方命令式的口吻，都心中不满，但他们知道陈刚是金丹期修士，所以也只好苦忍。
　　见玉京山上没有回话，陈刚温和的笑了笑：“你不出来，那我便进去了。”
　　他看着两仪生灭阵，抚掌赞叹：“倒真是一个不错的法阵，你也算有几分机缘了。”
　　“不过可惜，在我太虚观面前，根基还浅薄得很。”
　　一边说着，陈刚也不自己动手，他知道单凭自身修为去碰两仪生灭阵，多半也要像火鸦妖帅和烈风真人一样自取其辱。
　　所以陈刚第一时间亮出了庞杰交给他，专门用来破林锋法阵的宝物。
　　“起！”陈刚左手捏了一个法诀，右手则抛出一面小鼓。
　　小鼓飞到空中，迎风见长，很快化作一面足有两丈高，四五丈方圆的巨鼓。
　　鼓上布满玄妙的花纹，充满了令人惊怖的力量意境。
　　当这面鼓出现后，不管是玉京山上的萧焱等人，还是玉京山外的火鸦妖帅和烈风真人，甚至陈刚身边的刘洋，都感到一阵心惊肉跳。
　　这面巨鼓，就仿佛九天之上的至高主宰，降临人世，要掌控天地气运，万物生灭。
　　烈风真人见了巨鼓，脱口而出：“法阵克星，太上破阵鼓！”
　　太上破阵鼓，太虚鼓的镇门之宝之一，足以镇压诸天气运的宝物，不同于各种级别的法器，太上破阵鼓，是一件强大的法宝。
　　只有元神修士才能祭炼法宝，而太上破阵鼓，甚至可以镇杀元神大能。
　　“不对，不是真正的太上破阵鼓。”烈风真人很快反应过来，若是真的太上破阵鼓，别说鼓声响起了，就这么往那一摆，气息就足以压死在场所有人。
　　这面巨鼓，应该是太上破阵鼓的仿制品，有人根据太上破阵鼓的力量意境，也炼制了这么一面巨鼓。
　　这人应该是元婴期修士，炼出这面小型太上破阵鼓，是一件元婴期法器。
　　但饶是如此，此鼓也绝对是一件令人胆颤心惊的宝物。
　　“我太虚观统御诸天，如此好的法阵，你该乖乖献上才是，现在却反而用以阻拦我进入，当真是螳臂挡车。”陈刚面对两仪生灭阵，微笑着轻轻一击掌：“今天我便缴了你的阵图，再与你理论。”
　　“轰！轰！轰！”
　　空中的巨鼓，顿时响起惊天动地的鼓声。


第143章 一颗金丹吞入腹，踏破生死无妄门！
　　仿制的太上破阵鼓，鼓声惊天动地，虽然是仿制品，但充分继承了太上破阵鼓破灭天下各种阵法的神奇力量。
　　当初大雷音寺的护山大阵大日如来阵被大周皇朝的神武诛仙阵所破，背后就有太上破阵鼓的功劳。
　　鼓声化作一圈又一圈几乎凝结成实质的波纹，海潮一样涌向两仪生灭阵。
　　两仪生灭阵在第一时间就起了反应，如临大敌，光影不停变换，演化种种变化，抵御太上破阵鼓的攻势。
　　但眼下的两仪生灭阵，既无镇压阵眼的宝物，也无布阵的材料，完全是依靠一张阵图，运转周围的天地灵气组成阵势。
　　林锋本人还未能主持法阵，完全靠两仪生灭阵自行运转。
　　这种情况下，不要说太上破阵鼓专克天下阵法，就算当日古域大泽里的神武诛仙阵，今日再战，也会是另外一番局面。
　　在“轰轰”鼓声中，组成两仪生灭阵的条条光线节节抵抗，但却节节崩溃。
　　到了最后，整座法阵终于无法承受重压，轰然破碎。
　　所有光芒收之于一点，化作一幅小小的阵图，飞上九天，直入玄天宝树开辟出的小洞天中去。
　　陈刚目光一闪：“终究都会是我的。”
　　他身旁的刘洋却已经等不及了，一马当先杀上玉京山，喝道：“姓林的小畜生给我滚出来！”
　　火鸦妖帅和烈风真人对视一眼，犹豫了一下，也都飞上玉京山顶。
　　陈刚虽然是最后一个落地，但隐隐然已经成为众人首领，他环顾四周，脸上露出志得意满的笑容。
　　“你若再不出来，别怪我揪你出来，让你在徒弟面前没脸。”
　　……
　　玄天宝树顶端直入虚空之中，在那里，生长着一株体型小了许多的玄天宝树。
　　这棵缩水版玄天宝树上，此刻已经爬满了淡金色的藤条。
　　对于明显寄生在自己身上的藤条，玄天宝树没有丝毫反感，两者反而达到一种完美的和谐，仿佛融为一体，不分彼此。
　　在这株宝树的树冠顶端，林锋盘膝而坐，双目闭合。
　　外面大千世界过去一个月，而玄天宙光洞天中的时间加速了一百倍，也就是一百个月。
　　林锋在洞天中闭关修炼，已经过去足足八年多的时间了。
　　在这八年中，林锋一直苦心参悟道法，周身法力充盈，已经达到筑基期的顶峰，距离结丹只差一步之遥。
　　突然，自洞天外飞进一道流光，落在林锋面前，正是两仪生灭阵的阵图。
　　林锋却看也没看阵图一眼，似乎毫无所觉。
　　他此时全部的心神，都落在自己体内法力气海里，灵台之上的丹鼎中。
　　至尊丹鼎之中，滚滚紫气不停涌动，结合林锋自身八卦诸天大道藏的法力，一起凝聚祭炼。
　　紫气之中，宇宙星辰，山川风雷，飞禽走兽，人鬼妖仙，无数种物象起起伏伏，然后再一起泯灭，融入到一个圆滚滚的虚影中。
　　这个球状虚影，也在紫气中翻滚着，散发出淡淡的金色光辉。
　　这便是金丹的雏形，但还是虚幻的，远非真正的金丹。
　　这八年多的时间里，林锋大部分时间都用来积蓄自身法力，为结金丹做准备。
　　但结丹又哪是那么轻松的？修行一道，练气期不过是预备阶段，筑基期才算真正入门开始打基础，而结成金丹，才能说自己真正踏上修行之道。
　　为什么这么说？因为修真者练气期基本不增长寿命，筑基巅峰的修士，正常寿命也不过二、三百年。
　　只有才结成金丹后，修士的寿命会一次性暴涨到千年以上，真正的逆天而行，与天挣命。
　　所以修真界才有一句俗语，一颗金丹吞入腹，踏破生死无妄门。
　　结成金丹，便冲破人类正常寿命的极限，踏破生死玄关，获得千载逍遥，有足够的时间继续探索参悟天地大道。
　　金性不朽，千古长存，是为金丹。
　　要做到这一点，除了积蓄足够的法力灵气外，还需要对于生死两难间的感悟。
　　林锋最近一段时间，思维进入了一个很奇妙的状态。
　　一方面，集中全部精神，参悟道法，积蓄灵气，打磨自身法力。
　　而另一方面，林锋的脑海中闪过了无数幅杂乱无章的画面，各种各样的事物，千奇百怪。
　　有他来到天元大世界后经历的种种事情，从初来新世界时的迷茫与彷徨，到之后连收小不点等四人为徒弟的经过，再到后来寻找玉京山的过程。
　　此外，更有许多前世的记忆，一些本来已经久远到快要记不清的事情，不知是何缘故，这段时间又重新在林锋脑海中涌现，清楚详实，明明白白。
　　幼儿时在路上疯跑，小学里撩拨同班的女同学，初中在球场上挥洒汗水，高考前一夜的失眠……
　　林锋周身气息渐渐沉寂，直到最后完全消失不见，仿佛整个人变成一具死尸，再无任何生命的特征。
　　下一个呼吸间，生命的气息又回到了林锋身上，他整个人重新变得鲜活起来。
　　寂灭与复苏，两种状态在林锋身上交替出现。
　　“生死之间，有大恐怖。”林锋突然睁开眼睛：“有何办法破解这大恐怖？”
　　生、老、病、死是为生命。
　　成、往、坏、空是为造化。
　　生命逝去之后，造化湮灭之后，并非就此结束，而是重新开始，再进入下一个循环。
　　如此周而复始，永不停歇。
　　结束，是为了重新开始。
　　这种坚定不移的意志，方才是永恒的真谛，没有谁永远不坏，永远不朽，而是腐朽崩坏之后，获得新生，重新开始。
　　金性不朽，千古长存，便是这种坚定不移意志的体现，便是结成金丹的关键。
　　修真者能否结成金丹，不在于行善还是为恶，不在于他豁达或是狭隘，不在于他道德高尚或是行为卑鄙，也不在于他是勤奋还是怠惰。
　　结成金丹，重在一个“坚定不移”，不动摇的意志与信念，造就面对生死间大恐怖时的大无畏，大勇气。
　　有此大无畏、大勇气、大恒心，便可以踏破生死无妄之门！
　　林锋脸上突然露出微笑。
　　“我来了。”
　　丹鼎之中的法力和灵气齐齐一震，一起融入到金丹虚影之中，这道虚影突然间光芒大放。
　　金色的光芒渐渐转变为紫色，而自紫光之中，隐隐传来悦耳仙音，仿佛渡世之歌，来自无比遥远的地方，充满了天地间最玄妙的道理。
　　在那紫光中心，一颗浑圆金丹熠熠生辉。
　　林锋呼得站起身来，一身白色羽衣星冠，突然间全部化为飞灰，不复存在。
　　手一招，无尽周天紫气突然自虚空中涌出，围绕在林锋身体周围。
　　林锋安然浅笑，张开双臂，周天紫气遮住他的身躯，然后翻滚变化，最后化为一件紫色长袍，宽袍广袖，数不尽的潇洒惬意。
　　身下的玄天宝树，枝叶无风自动，不停摇曳，仿佛也在为林锋感到喜悦。
　　玄天宝树，玉京山，周天紫气。
　　他能感到自己同三者之间的关系达到一个崭新的平衡，远比之前稳固的多。
　　林锋冷然一笑：“外面的不速之客，也该闹腾够了吧？”


第144章 合作迎战
　　眼见陈刚等人都落在玉京山山顶上，萧焱师兄弟四个脸色都阴沉下来。
　　朱易沉声说道：“对方法器厉害，师父人在闭关，法阵无人主持，这下被敌人攻上山来，情况糟糕至极。”
　　小不点一张小脸也满是严肃，眼珠子转了两转，说道：“那株玄天宝树看上去很厉害，我们引对方去攻击宝树，让玄天宝树收拾他们。”
　　朱易沉吟了一下：“玄天宝树究竟有何威能，我们不知道，一切都只是猜测，万一不成，反而伤了宝树。”
　　“靠自己。”萧焱吐出嘴里叼着的草茎：“师父在树顶洞天内闭关，最好不要打扰他老人家。”
　　汪林沉默的点点头，朱易深吸一口气，说道：“敌人势大，都务必小心。”
　　“飞廉？原来是你们杀了我弟子高龙！”
　　四人正商量着，耳边突然传来烈风真人的喝骂声。
　　原本趴在玄天宝树下的飞廉兽身子一抖，看见烈风真人，它顿时来了精神，就想撒开蹄子跑过去。
　　但身体还没动，飞廉兽目光中就露出尬尴之色，偷眼望向小不点等四人。
　　它之前为了讨好新主人，曾施展法术攻击同为风神宗出身的高蕃，这事万一要是让小不点他们捅了出去，那它可就麻烦大了。
　　尤其是高蕃只是被林锋擒拿，可还没死呢。
　　烈风真人满脸恼怒，但头脑其实异常冷静，恼怒都是装出来的。
　　他眼见太虚观和蜀山剑宗都看上了玉京山洞府，知道自己宗门希望不大了。
　　可是玉京山好歹也在昆仑山地界，在风神宗家门口，就这么放弃，烈风真人心中着实不甘。
　　“太虚观和蜀山剑宗两虎相争，我风神宗未必就全无机会。”想到这里，烈风真人决定果断出手，参与同林锋师徒一战，不能被陈刚、刘洋二人边缘化。
　　这一战自己出了力，就算得不到玉京山洞府，最后获得洞府的那一圣地也多少都要给自己一些补偿，要不然未免显得小家子气，失了修道圣地的气派。
　　烈风真人扭头看向陈刚等人：“我最心爱的亲传弟子死在他们师徒手中，这个仇我一定要报。”
　　火鸦妖帅虽然上了玉京山，但他清楚自己的实力和地位，所以一言不发。
　　陈刚和刘洋相视一笑，烈风真人的心思，他们又如何看不透呢？
　　不过玉京山就在昆仑山脉，日后占了这处洞府，也少不得要和风神宗这种地头蛇打交道，所以陈刚二人都不介意卖烈风真人一个方便。
　　刘洋不耐烦的摆摆手：“我只要姓林那个小畜生的命，其他人一概不管。”
　　陈刚则微微一笑，伸出食指点了点小不点和朱易：“那个小孩子，和那个青衫书生，我还有用，不要伤了，剩下两个，随你处置。”
　　萧焱双眉一轩，冷笑着也不说话，只是周身法力开始运转，显然已经做好战斗准备。
　　烈风真人扫了他一眼，冷哼一声：“不知死活的小辈。”
　　他知道陈刚和刘洋已经是默许了自己的行为，烈风真人顿时放下心来，单手捏了一个法诀，张口喷出十几道青光。
　　这些青光按照特定的规律和方位落好位置，顿时布成一个法阵，正是当初高龙施展过的飓风碎魔阵。
　　只是比起高龙需借助青色法旗布阵，烈风真人明显要强大得多，仅凭自身法力就布下大阵。
　　而且他的飓风碎魔阵，威力也远非高龙可比，法阵中心，升腾起一条巨大的黑色龙卷风，扶摇直上，通向九天，仿佛一条巨大的黑龙。
　　黑色龙卷风呼啸着扑向萧焱等人，要将他们碎尸万段。
　　萧焱、朱易和小不点三人虽然都已经筑基，但面对高出自己一个大境界的金丹期修士，仍然感到压力巨大。
　　“配合起来迎敌，不要各自为战。”朱易目光闪动间，已经冷静定下策略：“大师兄正面防御第一波攻势，我为你做策应。”
　　“小师弟什么都不要管，准备你的无限风雷，尽可能提升威力，越高越好，我们要靠你反击。”
　　“三师弟外围游斗，自己瞅准机会，在小师弟动手的时候，帮他一把。”
　　汪林看了朱易一眼，没有说话，只是重重的点头。
　　萧焱双拳一碰，嘿然笑道：“来吧！”
　　八卦崩解的法术施展出来，力量并不外放，而是直接以解外魔的方式，在自己身前立下一道屏障。
　　崩溃破灭的力量层层叠叠震荡着，远远望去，萧焱身前的空间都一片模糊。
　　以他的性格，是不喜欢被动防御的，但现在面对金丹期强敌，萧焱也不敢托大，他选择信任自己的师弟们，选择以自己的身躯抵挡敌人最强的第一波攻势。
　　黑色龙卷风轰然撞击在萧焱的八卦崩解上，被溃灭之力不停瓦解。
　　陈刚等人都微微吃惊：“这是什么法术？一个筑基初期修士，竟然可以硬抗金丹初期修士的攻击？”
　　烈风真人脸上挂不住了，闷哼一声，飓风碎魔阵力量不断加强。
　　狂暴的龙卷风虽然不断被八卦崩解破碎，但烈风真人的法力强过萧焱太多，黑风以更加狂猛的态势冲击萧焱。
　　萧焱一声不吭，双足钉死在地面上不肯移动，整个人被飓风推着向后滑行。
　　但他始终不倒，硬顶着烈风真人的攻击。
　　在他的身后，小不点神情认真，汹涌的法力已经在头顶化为一个巨大的循环。
　　一边是雷光卷着飓风，一边狂风笼罩雷云，双方泾渭分明，互不相犯。
　　但这两股力量，却仿佛一个天然的太极图，两仪轮转，交融一体。
　　风雷两仪，无限化生！
　　循环作用下，风雷激荡，双方的力量都以惊人的速度提升，其增长势头，仿佛无穷无尽。
　　烈风真人早已注意到了小不点的无限风雷法术，暗中咂舌：“看这模样，这法术的力量竟可以无限提升，甚至提升到他筑基期修为完全无法驾驭，却可以伤害我金丹期的程度。”
　　想到这里，烈风真人顿时不淡定了，一边催动飓风碎魔阵攻破萧焱的八卦解外魔，一边取出自己的法器七色羽扇，冲着小不点一扇。
　　顿时一道闪动着七色光圈的微风便向着小不点袭去。
　　朱易早就时刻关注烈风真人的动向，见状，立刻刷刷两剑，一式坤剑道，一式乾剑道。
　　上地下天，泰卦，小往大来，吉，亨。
　　泰者，安定也。
　　天地交，万物通，上下交，其志同。内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人，君子道长，小人道消。
　　朱易一式泰卦剑道，顿时将烈风真人看似光明正大，其实阴毒鬼祟的七色风化解。
　　而这时，小不点的无限风雷也已经准备完毕，力量再向上提升，已经不是无法驾驭，而是要反噬的问题了。
　　朱易和萧焱为他争取了足够的时间，小家伙瞪着烈风真人瞠目大喝：“去！”
　　咆哮奔腾的风雷顿时向着烈风真人滚滚砸落。
　　烈风真人有些恼羞成怒，双掌猛然一合，发出一道无形无色，完全透明的罡风。
　　九天无相罡风！
　　看似仿佛不存在，但却无坚不摧的罡风一下子将滚滚风雷切开。
　　九天无相罡风去势不止，更劈向萧焱。
　　朱易身形一闪，来到萧焱身边，又是两剑。
　　天下有山，遁！
　　一式遁剑道，将自己和萧焱一起带到远处，险之又险避开九天无相罡风。
　　而此前一直没有丝毫存在感，只有练气五层修为的汪林，这时突然出手了。


第145章 出关！
　　汪林突然动手，朝着烈风真人一指点出。
　　仍然是寂灭一指，汪林现在的修为，只够施展一指的法力。
　　但这次的寂灭一指与以往不同，不再是制造一个近丈方圆的死气空间。
　　死灭之气被汪林压缩再压缩，压缩到只有长宽高都只有一寸左右的立方体。
　　汪林深知自己同烈风真人的修为差距，这一指他甚至不求伤敌，只为能干扰烈风真人一下。
　　烈风真人正在施法，操纵九天无相罡风，突然右手食指指尖被一个一寸长宽大小的黑色立方体包裹住。
　　强烈的死气疯狂侵蚀烈风真人右手食指，那浓郁的寂灭力量，被集中在小小一点上爆发开来，猝不及防的烈风真人发现，自己金丹期修士的肉身，竟然无法抵御这股力量。
　　他冷哼一声，法力一转，已经震散汪林寂灭一指的力量，但对于自己九天无相罡风的操纵，难免就受到了影响。
　　这影响只是短短一瞬间，但小不点已经借助这瞬间功夫，无限风雷加持自己身上，闪电一般扑到烈风真人身前。
　　烈风真人有些好笑，左手一挥，赶苍蝇似的挥向小不点。
　　在他想来，自己虽然不修炼肉身神通，但好歹金丹期修为，小不点又才只是个小孩子，身体力量能有多强？便是让其近身也无关紧要。
　　但下一秒钟，烈风真人就发现自己错了，而且错的离谱！
　　小不点嘿嘿一笑，裹挟风雷的一记重拳，直接轰开烈风真人的手臂。
　　若非金丹修士法力自行流转护体，烈风真人的手臂就要被小不点这一拳打骨折。
　　但这已经无法避免，小不点一拳打在他的脸上，将他整个人向后轰飞。
　　虽然小不点也被烈风真人法力反震向后飞退，但烈风真人这次丢脸，当真是丢到姥姥家去了。
　　火鸦妖帅和刘洋同时幸灾乐祸地笑了起来，陈刚也是摇头叹气。
　　烈风真人呆愣了片刻，羞愤欲死，盯着小不点四人的眼睛，几乎要喷出火来。
　　“给你机会，你自己抓不住，可不要怪我们。”刘洋冷笑着迈步向前：“三个筑基期加一个练气期，竟然让一个金丹期修士差点阴沟翻船，老实说，真有些出乎预料。”
　　“不过，玩闹够了，你们几个都给我滚开，让姓林的小畜生出来，他缩头乌龟要当到什么时候？”
　　萧焱闻言双眉一轩，嗤笑道：“嘴放干净点，跟我师父这么大仇怨？看来没少在我师父手上吃苦头啊。”
　　刘洋顿时大怒：“你那狗屁师父，区区一个练气期的小杂碎，若非使诡计害我，早被我砍下狗头了！”
　　“练气期？”萧焱四人面面相觑，都神情古怪。
　　陈刚微微一笑：“现在或许不是练气期了，但修为最高不会高过筑基初期。”
　　他看着萧焱四人，缓缓说道：“换言之，你们所谓的师父，其实修为最多跟你们一样罢了，只不过他比较会装神弄鬼而已。”
　　“你们年轻识浅，被他蒙骗，也不稀奇。”陈刚笑道：“不过现在还为时不晚，你们还有挽救的机会。”
　　陈刚的视线首先落在小不点身上，目光中也闪过一抹惊艳：“果然，小小年纪就筑基成功，果然天赋出众，似你这般才华，正应该投入我太虚观门下，日后大道可期，前途不可限量。”
　　“拜其他任何人为师，都是埋没你的天赋，只有太虚观才能给你应有的教导。”
　　他接着看向朱易，叹了口气：“不到两年时间筑基成功，你不愧是孟冰云孟师叔的儿子，朱洪武果然看走眼了，游子归乡，你也该回归太虚观了，那里是你母亲的师门，也应该是你的师门。”
　　“至于你们两个。”陈刚扫了萧焱和汪林一眼：“一个勇猛坚毅，一个冷静沉着，心志上也都过得去，也可以随我回山，若能通过考验，也有机会拜入我太虚观门墙。”
　　汪林沉默不语，但他的表情显然不是心动的模样。
　　萧焱则盯着陈刚看了半晌，良久后嘿然一笑：“我说你在那里不停自言自语，自我感觉是不是太良好了？”
　　若是还在乌州城那会儿的萧焱，闻听自己有望拜入太虚观门下，必然欣喜不已，但现在太虚观对于萧焱来说，已经没什么吸引力了。
　　反倒是陈刚那副高人一等仿佛施舍的神情，让萧焱极为不爽。
　　陈刚听到萧焱的反问，油然一笑，一副懒得答话的模样，不再理会萧焱和汪林，视线转向朱易。
　　朱易平静的同他对视：“我只问一句，我娘亲过世时，你们在哪里？”
　　陈刚轻叹一声，又看向小不点。
　　“嘿！”小不点直接扒着眼眶，冲他做了一个鬼脸。
　　陈刚呵呵笑道：“执迷不悟，那就没办法了。”说罢，抬手轻轻一指。
　　上百道光线突然横七竖八出现，在空中交织成一座巨大的牢笼，将萧焱四人全部困在里面。
　　“天笼咒印？”萧焱微微一惊，抬手一拳，八卦崩解的力量轰击在光牢的一根栏杆上。
　　流光所化的栏杆一阵扭曲，险险就要破碎。
　　陈刚笑了笑，左手捏了一个法诀，法力灌注下，光牢栏杆很快恢复原样。
　　萧焱的八卦崩解法术的力量虽然可以击碎光牢，但他和陈刚修为上的差距，注定了陈刚修复光牢的速度要远远快于他破坏的速度。
　　陈刚笑道：“乖乖跟我走吧。”
　　萧焱脸色一沉：“你做梦！”说着，从自己的储物袋中取出一柄长度更超他身高的黑色巨剑，正是邪煌霸剑。
　　邪煌霸剑一出，在场所有人，全部心头一跳，仿佛有巨大的灾厄降临人世。
　　“吼！”
　　萧焱抓住剑柄，仰天一声长啸，邪煌霸剑中涌现出无尽的蓝紫色魔火，化为一片无边火海，狂暴的轰击在困住他们师兄弟的光牢上。
　　几乎在一瞬间，陈刚的天笼咒印便要崩溃。
　　“这火焰？！紫色的……是七大真火之一的幽冥邪煌？”陈刚表情终于凝重起来：“你这小儿，居然还掌控了这样一柄吞吐幽冥邪煌的魔剑？”
　　“这东西太危险了，不是你能拥有的。”陈刚双掌一合，终于动了真功夫，所修太上化龙篇道法的法力，凝聚显化为一条耀眼的银色光龙，飞上九天。
　　银龙身长足有百丈，庞大的身躯遮蔽整个天空，一声长啸，声震穿云，威临四海。
　　陈刚双手法诀变幻：“九龙回天宝术，起！”
　　天上银色光龙一声长啸，身形一分为九，化为九条体型稍小的光龙，首尾相连，将萧焱四人团团围住。
　　陈刚法诀再变：“回龙大阵，炼！”
　　这九条光龙不停吞吐银色光华，连成一片光雾，要将中心的幽冥邪煌与萧焱等人一起炼化。
　　陈刚身为太虚空入世行走的杰出弟子，出手不凡，回龙大阵之外，更祭起一面小旗子。
　　“止水旗！”
　　止水旗迎风招展，其中突然涌出大量黑土，挡住了幽冥邪煌。
　　“此土名息壤，乃上古大能遏制滔天洪水所用，可自行增长永不减少。”陈刚一笑：“眼下虽然不是水，是火焰，但想来也能抵挡一二。”
　　息壤和回龙大阵一守一攻，顿时将萧焱四人压得抬不起头来。
　　萧焱神情狰狞，除了回龙大阵的白光以外，他还要承受幽冥邪煌的压力。
　　幽冥邪煌太过霸道，攻敌的同时也在不停反噬他自身。
　　长此以往，不等回龙大阵将他们炼化，幽冥邪煌就会先一步失控。
　　朱易三人也各施法术，帮助萧焱苦苦抵挡。
　　陈刚眼见自己胜券在握，不由笑道：“到了现在，你们总该相信，你们那师父，其实是个虚有其表的骗子了吧？”
　　“不错，他确实有几分运道，得了些宝物，但他的根底还是太浅薄了，薄到真正有大能者，一戳就能戳破，就像个跳梁小丑一样。”
　　“若非如此，他为何一直不敢现身？闭关？不过是不敢出现罢了。”陈刚微微一笑：“为什么不敢出现？因为他害怕，因为我破掉了他的阵法，破掉了他的一张底牌。”
　　陈刚的视线望向玄天宝树：“他害怕我连他那最后一张底牌也破掉了，害怕我有办法收拾他的那个傀儡，那样他就彻底没戏唱了。”
　　“不巧的是，我确实有办法对付他的那个傀儡。”
　　说到这里，陈刚摇头笑道：“法阵，傀儡，这便是他的两大依靠，没有了这两样东西，他还有什么？”
　　“本座的手段，又岂是你能揣测的？”
　　一个平静的声音突然在众人头顶淡淡响起。
　　萧焱四人对视一样，齐齐欢呼：“师父出关了！”
　　陈刚、刘洋等人同时心中凛然，抬头向上方望去。
　　玉京山顶，玄天宝树直抵天穹，在树顶，突然滚滚紫气氤氲翻滚着出现，遮天蔽日，将整个天空都染成紫色。
　　磅礴紫气，在天空中凝结成一座实体的通天阶梯。
　　一身紫色长袍的林锋，神色悠然地沿着紫气阶梯，缓步向下方走来。
　　紫气中，宝树、楼台、甘霖、星河、长戟、宝剑、屏风……无穷无尽的光影此起彼伏，气象万千，一起拱卫在林锋身旁。
　　林锋淡淡扫了一眼下方困住萧焱等人的回龙大阵。
　　“放肆。”
　　说着，林锋举起右手，凌空轻轻一劈。


第146章 一指之下，死无全尸！
　　“放肆。”林锋看了陈刚的回龙大阵一眼，举起右手，五指并立如刀，凌空轻轻一劈。
　　诸天界障的力量发动，组成回龙大阵的九条银色光龙突然身体齐齐一抖。
　　空间中出现了一片真空地带，银色光雾荡然无存。
　　在那里就仿佛出现了一面无形的墙壁，将光雾隔断。
　　九条银色光龙无法首尾相连，回龙大阵自然也就破了。
　　陈刚见状大吃一惊，有些惊疑不定的看着天空中紫气拱卫的林锋。
　　犹豫了一下，陈刚双掌一合，九条银色光龙重新合并，化为一条百丈长短的巨龙，龙首正对林锋，大嘴张开，一个硕大的光球出现。
　　庞大的法力波动，充斥九天。
　　“天龙吟！”
　　银光巨龙发出一声浩荡长吟，气冲九霄，一连串急促古怪，偏又凌厉震撼的音节连续迸发出来。
　　便如同一条真正的太古天龙正在对天长吟。
　　那力量，就仿佛千百万人，万千妖兽，一起咆哮。
　　龙嘴中的光球，化作一道仿佛要洞天贯地的璀璨白光，直轰向天空中林锋。
　　林锋微微一笑，仍是举手轻轻一挥。
　　一道无形屏障出现在他和银光巨龙之间，龙嘴喷出的白色光柱，重重轰击在屏障上，却无法寸进，就仿佛浪花拍打在礁石上，海浪无奈溃散，礁石安然不动。
　　陈刚脸色大变，露面以来第一次失态，转头冲着刘洋怒吼道：“刘洋！”
　　他自己虽然有怀疑，但若非刘洋信誓旦旦保证林锋当初在黑云地宫里只有练气十层修为，陈刚是绝不会如此托大来找林锋麻烦的。
　　刘洋一脸呆滞，眼珠子不停乱转，视线却没有焦点。
　　“怎么可能？不可能啊，不到两年时间，他怎么可能会变得这么强？”
　　“他现在是什么修为？完全看不透啊，但能如此轻描淡写挡住陈刚的天龙吟，金丹期修士也不一定做得到，这到底是怎么一回事啊？”
　　刘洋浑身一个激灵，喃喃说道：“他身上一定还有某种异宝，一定是这样的，这不可能是他本身力量，绝不可能！”
　　陈刚恨恨地看了他一眼，很多时候，延迟落后的情报，比猪队友还要坑人。
　　林锋此刻已经从紫气阶梯上走了下来，萧焱四人一起上前，齐齐躬身行礼：“弟子拜见师父。”
　　“你们都很好。”林锋笑着点头，他看向萧焱：“小焱子，不错，你现在已经能驱动幽冥邪煌的几分威能了，不过还需更加努力，相信你自己也能感觉到其中不足。”
　　萧焱恭敬地答道：“弟子明白，谨遵师父教诲。”
　　林锋又一一指点小不点三人法术中尚存的缺陷，几个弟子都点头受教。
　　只是他们这边热闹，难免就冷落了某些人。
　　陈刚神色阴晴不定，半晌后轻叹一口气，笑容重新在脸上浮现。
　　“这位便是林道友了吧。”陈刚笑道：“我之前不过指点令高徒几手法术罢了，还好没有伤了和气。”
　　林锋闻言转过头来，玩味地看着他：“这么说，本座还要感谢你？”
　　陈刚干咳一声：“那倒不必。”
　　他正了正神色，开口说道：“我此次前来，是奉师门太虚观现任天下行走，庞杰庞师兄之命，邀请道友入我太虚观，担任客卿长老一职。”
　　林锋神情淡然：“哦，客卿长老？”
　　陈刚正色道：“不错，我太虚观忝为人族第一修道圣地，统御诸天实乃份内之事，四海之内的人杰，皆在我太虚观招揽行列之内，似道友这样的人才，本门更是求贤若渴。”
　　他打量了林锋一眼：“道友做散修虽然自由，但终究势单力孤，若加入我太虚观，彼此同气连枝，自然多了许多照应。”
　　“日后无论是渡劫，还是寻找灵宝妙药，又或与人结怨，都可借助观中力量。”陈刚一脸慨然，视线落到小不点等人身上：“道友的几位高徒，也可一并入我太虚观门墙，修习我太虚观大道神通。”
　　林锋轻笑一声：“你倒是很自信？”
　　陈刚一笑：“不过是陈述事实罢了。”
　　“本座入你太虚观做客卿，本座又需要做些什么？”林锋不置可否，淡淡问道。
　　陈刚干咳了一声，眼皮微微垂下，目光落在脚下的玉京山上：“道友入我太虚观，从此自然长居我太虚观山门，这处洞府却用不着了。”
　　“道友无需担心，观中自然会派人前来帮忙打理，绝不至于荒废了这座仙山。”
　　陈刚见林锋没有翻脸，底气顿时足了许多，心道：“面对本门，再嚣张的散修也必然弱了声势。”
　　“虽然你修为神通都出乎我预料，但也只有任我摆布的份儿，难道你还敢与我天下第一宗门圣地为敌不成？”想到这里，陈刚一笑，伸指点了点头朱易：“道友这位高徒，还请随我一行，庞杰庞师兄需要他办点事情。”
　　他又看向小不点，犹豫半天后没有开口，心道：“此子必是这林道人的心头肉，我先不忙着刺激他，等回到山门，还不是扁圆任我揉搓？”
　　林锋听了陈刚的话，脸上神情似笑非笑，转头看了朱易一眼，然后又看向陈刚：“哦，需要本座弟子办事？办什么事情？”
　　陈刚闻言，怫然不悦：“这不是道友你能打听的。”
　　林锋也不动怒，只是脸上的讥笑越来越明显。
　　“无关紧要，反正本座的弟子，也不是你太虚观能打主意的。”
　　陈刚一惊：“你什么意思？”
　　林锋淡淡地说道：“趁着本座闭关之时，欺到本座的山门来捣乱，还想打本座弟子的主意，该是本座问你，你是什么意思？”
　　“太虚观就是这么教导弟子的？既然太虚观不会教，那本座教教你怎么做人。”
　　陈刚又惊又怒：“你敢动我？莫非想与我太虚观为敌不成？”
　　林锋双手背负身后，轻描淡写地说道：“人道第一圣地，确实是好大的名头，没什么事的话，本座也不打算招惹。”
　　“不过你欺到本座头上，想这么拍拍屁股轻松走人？问问你身边那个小子，当初他得罪本座，本座压他在血河底下，可有管他是蜀山剑宗的人？”
　　刘洋瞪着林锋，本就是仇人相见分外眼红，此刻听林锋重提旧事，顿时红了眼珠子。
　　“我还就不信你这个小畜生如今有什么大能神通了！”刘洋腰间长剑铿然出鞘：“这次面对面凭真本事较量，没有幽冥血河帮你，看你有什么本事！”
　　刘洋左手捏了一个剑诀，右手长剑遥指林锋，剑刃上爆发出惊人的剑光。
　　成千上万道剑气狂涌而出，将整个玉京山顶的灵气绞的支离破碎。
　　随着刘洋剑诀引导，万千剑气全部凝聚到了他的长剑上，一抹霸道无比的冰寒剑光出现在众人眼中。
　　这道剑光璀璨夺目，寒芒闪动，连它发出的每一道光芒，都是一道无坚不摧的霸道剑罡。
　　这一剑，是刘洋成千上万道剑气，融汇在一起，万剑合一，所向披靡！
　　蜀山六脉剑器，最霸道刚猛的少商剑器！
　　剑气、剑罡、剑光，这都是完全不同的力量层级。
　　朱易威力最强的一式易剑道，泽中有火，革剑，可以催发上百丈剑气，声势浩大。
　　而刘洋这道剑光，则只有十丈长短。
　　但他这十丈剑光，轻易就可以将朱易的百丈剑气粉碎。
　　这一剑，名为十丈寒！
　　没有任何花巧变化，只有达到极致的力量，将刘洋一身金丹期法力同几十年剑道修为融于一炉的最强一剑。
　　火鸦妖帅和烈风真人都心中苦涩：“同为金丹期修为，实际战斗力果然有高下之分啊！”
　　陈刚见了这一剑，也神色凝重：“蜀山自称剑道圣地，果然名不虚传，真是将人间剑道演绎到极致了，剑之一道，便是我太虚观也不敢言胜。”
　　“死！”
　　刘洋的剑势已经提升到了极致，一声暴喝，十丈寒光疾闪，向着林锋飞射。
　　林锋面对刘洋这绝强一剑，只是微笑着，随手一指。
　　两界虚空妙术！
　　林锋面前的虚空一阵诡异的扭曲，正飞过这片空间的狂暴剑光，“呼”的消失在众人面前。
　　毫无征兆，就这么消失不见。
　　刘洋顿时目瞪口呆。
　　火鸦妖帅和烈风真人目瞪口呆。
　　陈刚也长大了嘴，两眼失神地望着林锋。
　　林锋平静的看着刘洋，又是伸手一指，两界虚空妙术再次发动。
　　刘洋见状，浑身汗毛倒竖，心里升起巨大的危机感。
　　他不知道林锋到底做了什么，看不出两界虚空妙术的奥妙，但反正就是感觉到极端的危险，仿佛利刃加身，大祸临头！
　　必须逃！
　　不逃就死！
　　这是刘洋现在唯一的想法，可是他刚想动，却发现自己身体完全动不了。
　　低头向下看，却发现下方空空如也。
　　“我的身体呢……”
　　这是刘洋最后一个念头，下一刻，他的首级就翻滚着朝下方昆仑山脉落去，就此不知所踪。
　　而在玉京山上，陈刚等人膛目结舌，发不出任何声音，呆呆地看着刘洋突然间没了脑袋的尸体。
　　一个蜀山剑宗出身的金丹修士，一个大剑修。
　　林锋一指之下，死无全尸！
　　元婴期修士才有穿梭虚空的大神通，探索空间的无限奥秘。
　　元婴期以下修为的敌人，若没有定住虚空的神通或法器，面对林锋的两界虚空妙术，都只有死路一条。
　　在林锋自身晋级金丹期后，对手若不能定住虚空，此术元婴以下全无敌！


第147章 一口吞了，一脚踩扁
　　刘洋被林锋当场斩杀，陈刚等人全都震惊的说不出话来。
　　剑道圣地，天元大世界人族最顶尖的修道宗门，蜀山剑宗的嫡传弟子，直接被人枭首，死无全尸。
　　刘洋可不是什么普通弟子，那是修习了蜀山最顶尖剑道，六脉剑器的嫡传弟子，不到百岁金丹修为，就算在蜀山剑宗也是后起之秀，天之骄子。
　　陈刚指着林锋，膛目结舌：“你，你竟然……”
　　“嗯？”林锋笑着看了他一眼，陈刚猛然闭上嘴巴，不再多说什么。
　　今日之事已经无法善了，陈刚瞬间调整好心态，取出一张玉碟，抛上半空：“开！”
　　玉碟在空中大放光明，从光中走出一个身着黑色鳞甲的高大中年人。
　　这中年人身材极为高大魁梧，身高接近两丈，皮肤呈诡异的紫黑色，唇上两根又粗又长的胡须。
　　更引人注目的是他头上赫然长着两根分岔的犄角。
　　此人一出现，身上就散发出强烈的威严气息，镇压邪魔，屏除混乱，仿佛王者君临天下。
　　那气息，同修为无关，完全是一种血脉上，先天上的威严与霸道。
　　就仿佛人类俯视牛羊虫蚁一般。
　　而在威严中，又流露出一股血腥狂勇，战天斗地的强悍意志，仿佛一个戎马半生，终于平定天下，主宰一切的开国君主。
　　火鸦妖帅震惊地望着这个高大中年人，脱口而出：“龙族！”
　　龙族？
　　林锋饶有兴趣的打量对方，视线停留在中年人头顶的犄角，和唇上两根长须上。
　　传闻之中，太古之时，万千强悍生灵并存，人族尚未崛起，世界是妖族的天下。
　　而在众妖之中，太古天龙，也是金字塔最顶端的存在。
　　烈风真人看着高大中年人，心惊肉跳：“龙族！竟然是真龙，不是蛟龙，不是螭龙，而是真正的天龙！”
　　“传闻之中，太虚观眷养龙族，竟然是真的？不愧第一圣地，当真大手笔，大气魄！”
　　那高大中年人现身之后，盯着林锋，重重哼了一声，仿佛平地一声焦雷。
　　“陈刚，这就是你说的好对手？”
　　陈刚脸色郁闷的点点头。
　　这高大中年人的真身，乃是太古天龙一族的一个正统分支，炼甲黑龙一族，不通法术，不精变化，但肉身力量和一身鳞甲的防御力，却冠绝整个龙族。
　　眼前这条炼甲黑龙，虽然境界只是妖帅级别，但若单论近身肉搏，足以和妖王抗衡。
　　本来，陈刚准备用他来对付林锋的战神魔偶，但现在林锋本人实力超乎预料，陈刚无奈之下，只好先亮出自己的底牌，以求最大可能击杀林锋。
　　炼甲黑龙看着林锋，上下打量半晌，轻哼一声：“看上去不是修练肉身神通的啊。”
　　林锋哑然失笑：“你个二货，还挑对手？”
　　“好，本座成全你！”
　　全身上下都披着厚重铠甲的战神魔偶突然出现在林锋身前，凶戾狂暴的恐怖气息，席卷全场，如同天灾一样暴烈。
　　林锋微微一笑，一指点在战神魔偶眉心。
　　头盔轰然破碎。
　　“这就是那魔偶傀儡？”陈刚定睛看去，心里咯噔一声响。
　　此刻的战神魔偶已经不再带着头盔，相貌清清楚楚展现在众人面前。
　　让陈刚心直往下沉的是，这战神魔偶的相貌，竟然和林锋一模一样！
　　同林锋站在一起，除了林锋身着紫袍，他身着重铠，身形更为高大以外，两者的长相完全一样，仿佛一个模子里刻出来的，孪生兄弟也长不了这么像。
　　这种情况，只有一种解释。
　　这根本就不是林锋操纵的一具法术傀儡，而是他的身外化身！
　　能炼出身外化身的修士……
　　陈刚完全不敢想下去了。
　　林锋一脸微笑，看着身前的战神魔偶。
　　不，应该称之为战神分身才更恰当，在林锋自己晋级金丹期后，心念一动，便成功将这具战神魔偶练成身外化身。
　　此刻的他，就仿佛同时拥有两个身体一样，战神分身完美继承了他的感知和意识，而这具分身的肉身力量，绝对强大到恐怖。
　　林锋看向那条炼甲黑龙，笑道：“这下，你满意了吧？”
　　战神分身脸色平静，双眼张开，如同宇宙初开最原始的混沌一般。
　　只是周身上下，全是一股毁灭般的天灾地难的凶戾与暴虐的气息，让每一个看到他的人都会感觉到无比的震撼与恐怖。
　　炼甲黑龙神色凝重，还没来得及说话，林锋的战神分身陡然发出一声狂吼，身形一闪，已经消失在原地。
　　一眨眼功夫，战神分身已经来到炼甲黑龙面前，当头一拳打来。
　　“轰！”
　　战神分身这一拳，直接打的天空中一声暴响，炼甲黑龙身处的空间中，气流乱窜，所有空气都被打爆了。
　　“这么猛？！”炼甲黑龙大惊，只能先采取守势，防住战神分身这一拳，然后疾步后退，一步之间推出几十丈距离。
　　一退之后，炼甲黑龙很快又是一进，要趁着战神分身旧力已老，新力未生之时打他一个措手不及，一招之间就显现出极为丰富的战斗经验。
　　脚卷旋风，进步一踏，炼甲黑龙眨眼间就重新拉近了与战神分身间的距离。
　　黑龙一拳打出，声如霹雳炸响，惊雷落地！
　　这一拳，仿佛猛然炸开的一个震天大霹雳，震荡得周围空间都连带着嗡嗡作响，一切景物都在颤抖。
　　“吼！”
　　但战神分身更猛，狂吼声中，不闪不避，针锋相对的一拳轰杀而出。
　　炼甲黑龙脑海中突然一阵恍惚，仿佛天地之间，只剩自己一人，眼前的一切，都变成了自己的敌人，一起随着这一拳向着自己击杀过来！
　　在炼甲黑龙的感官中，就仿佛整个天地世界，都被战神分身这一拳打得动荡起来，不停的颤抖，仿佛要崩溃毁灭！
　　世界没有真的溃灭，而是战神分身这一拳，其中的拳意，仿佛要震动整个世界，打碎一方天地！
　　双方的拳头对碰在一起，狂暴的力量波动直接掀起一阵风暴。
　　而在风暴的中心，炼甲黑龙鲜血狂喷，断线风筝一样倒飞出去。
　　一拳之间，胜负已分！
　　同为金丹期层次，太古龙族中肉身最为强横的炼甲黑龙，完败！
　　战神分身动作根本不停，就要追击出去，突然面前飘来一道七色风，让他全身微微一麻。
　　却是烈风真人趁机出手，以七色风暗算。
　　战神分身狂吼一声，直接将体内的七色风法力逼出，身形一闪，就已经扑到烈风真人面前，直接一把拽断他一条手臂！
　　烈风真人目眦欲裂：“邪魔，我自爆金丹跟你同归于尽！”
　　这才是风神宗修士真正的杀手锏，寻常修士只有元婴才可自爆伤敌，风神宗道法却可以破碎自己的金丹。
　　战神分身根本不理，就要再动手，背后突然传来强大的法力波动，回过头，就见炼甲黑龙倒地的地方，黑烟滚滚。
　　烟雾中，传出震天龙吟，满是愤怒和痛苦。
　　一条巨大的黑龙，从烟雾中冲出，身长上百丈，狂撞向战神分身。
　　却是炼甲黑龙恼羞成怒，舍了人形，显化了自己的真身。
　　这条黑龙可跟陈刚法术所化的银色光龙不同，这是货真价实的太古天龙后裔，体如巨蟒，生有五爪，头上长角，唇上胡须，背后一片逆鳞的真龙！
　　漫天龙威扩散开来，别说凡人了，修为稍低，心志稍弱的修真者遇见了，直接就会被龙威压得跪倒参拜。
　　战神分身却毫不畏惧，舍了烈风真人，反身就是一拳，正正轰击在龙头上！
　　炼甲黑龙巨大的身躯被打得倒飞出去，而战神分身也在半空中被击退。
　　身后风声响起，回头看去却什么也没有。
　　无形无相，无影无踪！
　　九天无相罡风！
　　“这次你还不死？”烈风真人捂着断臂伤口，咬牙切齿。
　　战神分身冷哼一声，回手劈出，正好拦住九天无相罡风。
　　“滋滋！”一阵令人牙酸的摩擦声传出，战神分身身上的重铠碎开，露出线条完美流畅，充满爆炸性力量的肉身。
　　但往日里无坚不摧的九天无相罡风，也被耗尽了力量，竟然无法真正伤到战神分身。
　　烈风真人目瞪口呆，终于感到害怕，转身想逃，战神分身一闪身间就已经追上他。
　　“你敢杀我？”烈风真人心中惊恐，尖叫起来。
　　“我自爆金丹……”
　　“吵死了！”
　　自现身以来，战神分身第一次开口说话，双臂抓住烈风真人的身体，直接用力一撕！
　　“不！”
　　烈风真人的身体直接化作漫天血肉，一道金光从破碎的天灵盖里飞出，正是烈风真人的金丹。
　　“我跟你同归于尽！”金丹上残存有烈风真人最后的神念：“自爆……”
　　“我爆尼玛！”
　　战神分身不耐烦了，一把抓住烈风真人的金丹，强大的力量直接将金丹抓得像个脆弱的鸡蛋，布满裂纹。
　　然后，战神分身一抬手，直接将金丹吞入口中，咽了下去。
　　炼甲黑龙看着这一幕，目瞪口呆：“就算是我，也不敢生吞一个即将自爆的金丹啊，这家伙，竟然如此凶猛？”
　　他心生怯意，也顾不得陈刚了，径自飞下玉京山准备逃跑。
　　战神分身一瞪眼：“就你个子大？”
　　当下一跺脚：“长！”
　　“长！”
　　“长！”
　　三声大喝，战神分身化作一个身高百丈的巨人，顶天立地，跳下玉京山，直接落在飞逃的炼甲黑龙身上！
　　“哪里跑？”
　　战神分身巨大的身躯，仿佛踩住一挑乱跑的草蛇，将炼甲黑龙重重踏在大地上。
　　双方的重量直接压垮玉京山下方，昆仑山里无数山峰。
　　尘土飞扬间，战神分身百丈高的庞大身躯傲然而立，双足踏着已经奄奄一息的炼甲黑龙。


第148章 再斗一次，到底谁破谁？
　　不过短短片刻功夫，战神分身就已经结束了战斗。
　　速度快到陈刚甚至还没有反应过来。
　　看着死蛇一样被战神分身踩在脚下的炼甲黑龙，陈刚脸颊不停抽搐。
　　他是万万没想到，林锋拥有的不是傀儡魔偶，而是一具身外化身。
　　傀儡魔偶力量再强，也是一件死物，绝不可能拥有像身外化身一样的智慧与灵动，不会有丰富的战斗经验和临场应变能力。
　　若是之前的战神魔偶，虽然不会败给炼甲黑龙，但必然会被黑龙缠住，陷入苦斗里不得脱身。
　　但战神魔偶被林锋炼成分身，强大的力量再加上灵动的智慧，顿时将炼甲黑龙打的生死由不得自己，更顺便斩杀了风神宗金丹期长老烈风真人。
　　四人上得玉京山来，转眼就已经死了一半。
　　陈刚大骇，叫道：“你杀死蜀山剑宗和风神宗的金丹修士，绝不会就这么算了的！”
　　说着，陈刚运起太上化龙篇的法力，银色光龙将他整个人卷起，飞上天空，向玉京山外逃去。
　　林锋微微一笑，伸手一指，两界虚空妙术再次发动。
　　空中的陈刚，身形突然猛地一个转折。
　　“遁法，龙腾险道！”
　　陈刚脸上之前的惊惶失措完全消失不见，取而代之的是无比的冷静沉着。
　　他出身天下第一圣地太虚观，优越感爆棚，但不意味着他没有真本事。
　　正相反，陈刚作为太虚观入世弟子，实战斗法经验极为丰富，生死关头，更可以撕下一切脸面不要，不择手段，只为杀死敌人，是不折不扣的实战派。
　　以退为进，不是为了逃走，而是要击杀林锋！
　　银光巨龙在天空中拐过一个奇异的弧线，瞬间穿过千百丈距离，竟然直接杀到林锋面前。
　　林锋的两界虚空妙术，其截取的空间大小是有极限的，陈刚飞行有速度，所以林锋自然要卡一个提前量。
　　若银光巨龙继续向玉京山外的方向飞行，就会刚好撞进林锋两界虚空妙术的施法区域里。
　　现在他突然变向，反攻林锋，也顺便避开了两界虚空妙术。
　　“末日龙腾，撞天柱！”
　　陈刚双手法诀连续变幻，银光巨龙发出震天狂吼，鳞甲闪烁，冒出金光。
　　九霄龙吟惊天变！
　　巨龙全身上下已经彻底变成金色，张牙舞爪，龙吟惊天，周身上下缠绕着一大片祥云。
　　云从龙，真正的龙，吐纳天地精华，会凝聚成一片大威祥云，正所谓是大威天龙。
　　而陈刚这只光龙，却是要在一瞬之间，将全身力量爆发出来，与敌协亡。
　　一夫拼命，万夫莫敌！
　　现在是一条龙要拼命。
　　金光巨龙低下头颅，狠狠向着林锋身上撞来。
　　神龙低首，要撞塌擎天支柱！
　　这一手法术，才是陈刚真正的杀招，展现出了太虚观嫡传弟子的强悍实力，一招末日龙腾撞天柱，碰着了，与陈刚同修为的金丹期修士全都要饮恨当场。
　　肉身，神魂，一起撞得粉碎。
　　林锋看着冲向自己金光巨龙，心道：“我就说嘛，太虚观的弟子怎么可能那么怂包。”
　　“惶恐的情绪，逃跑的行为，都只是为了杀死敌人的伪装和手段罢了，就冲这一手，他的实力便在蜀山那个刘洋之上。”
　　林锋伸出右手，一指点向金光巨龙。
　　“不过可惜，没用！”
　　林锋面前的空间被挪移到了未知的远方，原本张牙舞爪，气势汹汹的金光巨龙也瞬间消失不见。
　　之前的狂猛，暴烈，决然，死斗，一下子全成了笑话。
　　前一刻风云激荡的天空，转瞬之间，云淡风清。
　　陈刚倒吸一口凉气，望着林锋，从牙缝里挤出几个字：“空间！操纵空间的力量，你是元婴期？”
　　林锋神情淡然，不置可否，根本懒得回答他。
　　“起！”
　　陈刚再深吸一口气，不敢有丝毫犹豫，祭起了庞杰交给他的太上破阵鼓。
　　这件元婴期法器已经是陈刚最后的倚仗，他现在百分百确定，自己不是林锋的对手。
　　只有太上破阵鼓，才有可能保他一命。
　　原本婴儿拳头大小的小鼓，飞到空中迎风见长，化作两丈高，四五丈方圆的巨鼓。
　　一股仿佛九天之上的至高主宰，降临人世的气息弥漫开来，让玉京山上众人心惊肉跳。
　　“轰！轰！轰！”
　　巨鼓响起惊天动地的鼓声，化作一圈又一圈几乎凝结成实质的波纹，海潮一样涌向林锋。
　　林锋傲然一笑：“就是这面鼓先前破了我的两仪生灭阵？果然不凡，但那时我闭关不在，无法主持法阵，这次再来斗过！”
　　就看一看，到底谁破谁！
　　林锋手指一弹，一个小光点飞上半空中，一副阵图露出真容，无数道光线自阵图中射出，在天空中以奇异的轨迹和规律交织成法阵。
　　法阵幅员辽阔，直接笼罩整座玉京山。
　　太上破阵鼓的鼓声，接触到法阵，产生奇异的震荡之力，震得法阵不稳，边缘处的光线开始破碎。
　　陈刚精神一振：“我太虚观太上破阵鼓，既然名为破阵，就是天下法阵克星，你不信邪，偏要以法阵抵御，是自取其辱。”
　　林锋嘴角噙着一丝冷笑，心念动处，玉京山上方形成一片紫色云海，近乎无穷无尽的周天紫气，突然间翻滚起来，仿佛沸腾了一样。
　　海量氤氲紫气源源不断的注入两仪生灭阵中。
　　“之前的法阵，既无镇压阵眼的宝物，又无布阵材料，全靠阵图自身神通。”林锋右手捏了一个法诀：“现在，有了周天紫气，这两仪生灭阵，才真正露出自己冰山一角。”
　　“两仪生灭阵，开！”
　　“生灭六道，天地之变，起！”
　　周天紫气，天地初开的清灵之气，上升为天，乃万物母气，此时融入两仪生灭阵中，形态飞速转化，紫色消失不见，而是化作一片浩瀚天空。
　　仿佛天盖一样，笼罩在陈刚头顶。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，天盖仿佛翻覆，苍穹倒转，天空与大地在这一刻完全被翻转过来。
　　这颠倒天地的强大扭曲力量，顿时将太上破阵鼓的鼓声波纹全部拧成一团，接着碎成渣子。
　　陈刚一口逆血喷了出来，双手法诀连变，一口精血，又一口精血，连续不停喷到太上破阵鼓上。
　　太上破阵鼓上，诸多玄妙的花纹同时亮起光芒，在天地颠倒的扭曲大力中支撑着，始终屹立不倒。
　　林锋平静的看着这一幕，轻声说道：“接下来，才是真正的天地之变。”
　　说着，双手一起捏了一个法诀。
　　“天地之变，裂苍穹！”
　　随着林锋发出指令，法阵中扭曲的天地突然间恢复正常。
　　还不等陈刚松一口气，他突然看见一个令他惊恐的画面。
　　头顶，周天紫气所化的天穹，竟然在缓缓裂开！
　　不是云雾散开，而是头顶这片天空被撕开一条巨大的裂缝，湛蓝的天空中间，一条殷红如血的裂痕。
　　裂痕之中，流星碰撞，天火横飞，完全是一片末日天灾的景象。
　　一股大破灭，大灾厄，大苦难的凶险气势，几乎让陈刚窒息。
　　更让他差点魂飞魄散的是，他赫然看见，太上破阵鼓上，竟然也出现了一道裂痕！
　　撕裂苍穹的裂痕，同样也在太上破阵鼓上显现。
　　两仪生灭阵这一重神通变化，便是将撕裂天空的力量，同时作用到了太上破阵鼓上。
　　太上破阵鼓光芒狂闪，拼命抵御这撕裂天穹的狂暴力量。
　　鼓声响成一片，又急又密，法器仿佛有了自己的生命，也意识到，现在已经是生死存亡的关头。
　　但一切都只是徒劳！
　　“轰隆！”
　　一声巨响，两仪生灭阵中的天空轰然裂成两半，接着不停破碎，化为乌有。
　　而太上破阵鼓也在发出一声哀鸣后，被硬生生撕成两半！
　　元婴法器，被强行撕裂破坏！
　　陈刚一声惨叫，鲜血狂喷，金丹都险些破碎，再顾不得其他，飞身就向玉京山外逃去。
　　“如此法阵，太过凶猛了，恐怕只有宗门里那面真正的太上破阵鼓，法宝之尊，才能破开此阵。”
　　这一次他不是以退为进了，而是真的亡命逃跑，否则他相信自己绝对会死在林锋手上。
　　火鸦妖帅全程目睹林锋连续斩杀刘洋、烈风真人，擒拿炼甲黑龙，撕裂元婴法器，此时也是心胆俱丧，忙不迭向外飞去。
　　“走？一个也别想走！”
　　天穹破碎，重新化为周天紫气，滚滚紫色云海，退出两仪生灭阵。
　　林锋收了阵图，看见向外飞逃的陈刚和火鸦妖帅，笑着摇摇头，双手平平伸出，隔空向两人抓去。
　　“诸天界障，隔断诸天，屏蔽虚空，诸天大擒拿！镇！”
　　“镇，镇，镇！”
　　陈刚和火鸦妖帅身体周围的空间猛然晃动起来，层层叠叠的褶皱，使得空间都变得模糊不清起来。
　　空间化为两只无形的大手，将陈刚同火鸦妖帅死死抓在中间。
　　“止水旗，息壤！”陈刚大惊，连忙招出止水旗，放出息壤，试图抵挡林锋的擒拿。
　　但息壤的特点是自行生长，永不减少，却不会无端增多。
　　林锋的诸天大擒拿是以空间之力封锁界域，将敌人困在一小片空间中动弹不得，息壤也无法抵挡。
　　一声惨叫，陈刚和另一边的火鸦妖帅都被林锋牢牢抓住。
　　陈刚被折叠空间挤压得不停吐血，只感觉浑身骨头都要碎了，他瞪眼看向林锋：“我死也不会让你好过，庞师兄不会放过你的！”
　　说着，他的额头上突然亮起一个小光点，竟然是一个刻在皮肤上的小型法阵。
　　法阵运转起来，顿时传出一阵雄浑飘渺的法力气息。
　　林锋眼睛一眯，看出陈刚全身精血和生命精华此时都在一起燃烧，竟然是要献祭自己，将某人从另一方的虚空引渡过来。


第149章 因为本座不许！
　　陈刚额头亮起一个发光的小型法阵，全身精血和生机都一起燃烧起来。
　　林锋感受了一下其中的法力波动，便明白，陈刚是要献祭自己，将另一方虚空中的某人引导过来。
　　并不是那人真的降临这方虚空，而是分出一缕神魂，夺舍陈刚的肉身，将陈刚的肉身炼制成自己的分身，然后以分身显化，降临林锋的面前。
　　法阵中传出一个平静淡然，古井无波的声音：“陈师弟辛苦了，接下来便交给我吧。”
　　林锋瞳孔轻微收缩：“你便是太虚观这一代的天下行走，庞杰？”
　　法阵中，渐渐浮现一个青年的人影。
　　青年面目清癯俊秀，一袭干净的白袍，身上气息云淡风轻，不带一丝锐气，仿若一阵清风，一汪灵泉。
　　但他的一对眼睛，却如同夜空中的星辰一般熠熠生辉，目光仿佛可以直透人的灵魂。
　　青年点点头：“不错，我是庞杰。”
　　林锋玩味的打量着他：“本座若没有猜错的话，不止是这陈刚，其他太虚观入世弟子，也大多被你刻了这么一个符印法阵吧？”
　　庞杰很平静的点点头：“不错。”
　　林锋轻笑一声：“堂堂道门圣地，入世行走天下的领袖弟子，就这样夺舍自己的同门师弟，将之炼化为分身？”
　　庞杰神色仍然平静淡然，不带丝毫烟火之气：“我太虚观忝为天下第一圣地，便当统御诸天，降伏万魔，统领人族走向辉煌，此是天道，注定如此。”
　　“但在这过程中，总有些似你一样的宵小之徒，试图挑衅我太虚观威严。”庞杰静静地说道：“我身为宗门当代入世弟子领袖，行走天下，便有责任清除你们这些妄图干扰天道大势的妖邪之辈。”
　　“所有太虚观弟子，享受宗门荣光，自然也要为宗门奉献。”
　　林锋脸上的讥笑之色越来越重：“所以，你就可以心安理得夺舍其他人？”
　　庞杰平静如故：“我从天道罢了，非是天道不仁，而是天道同仁，他日需我顺应天命，便舍了此身又有何妨？”
　　林锋哈哈大笑：“懂了，你认为你太虚观既然为天下第一圣地，便当为人间主宰，万仙俯首，不遵者便是违逆天道。”
　　“在你看来，天道便是谁的拳头大，谁便理应说了算。”林锋笑道：“如此浅薄的道理，何必诸多掩饰？”
　　庞杰微微一笑：“你要如何理解，是你的事情，我却要来降你了。”
　　“这座仙山，还有你得自胧夜那妖女的石笛，都该是我太虚观所有，在你手中完全暴殄天物，都给我拿来吧！”
　　庞杰一声轻喝，神魂所化光影已经变得清晰，就要同陈刚肉身相合，将之夺舍炼化成自己的分身。
　　林锋悠然一笑：“很遗憾，那是不可能的，你过不来。”
　　庞杰眉头轻挑：“哦？”
　　林锋淡然说道：“因为本座不许。”
　　说罢，林锋抬起自己的右手，在空中对着庞杰轻轻虚劈了一下。
　　诸天界障！
　　庞杰顿时感觉一道无形阻隔突然毫无征兆的出现，一下子隔断了他同陈刚之间的联系！
　　陈刚额头上的符印法阵，光芒陡然黯淡下去，渐渐消失不见。
　　庞杰的神魂渐渐消散，他以一种奇异的目光打量着林锋。
　　林锋微微一笑，不再多说什么，但他的意思很明白。
　　本座不许，你便过不来。
　　庞杰面无表情，他是元婴期大修士，有能力破开虚空，转瞬千万里将真身降临过来。
　　但此刻他真身有事，分身乏术，却无法赶来了。
　　庞杰看着林锋点了点头：“我们终有一天会再见的，那一天，并不远。”
　　光影飘散，消失不见。
　　林锋轻笑一声：“确实会有那么一天的，不过，未必会如你心意。”
　　笑了笑，林锋俯视下方的玉京山，心中快意：“终于，我有自己的山门洞府了。”
　　双手一起捏起法诀，林锋的心神同周天紫气、玉京仙山、玄天宝树四者连为一体。
　　山下的战神分身，抓起奄奄一息的炼甲黑龙，也飞上玉京山。
　　“轰！”
　　玉京山顶直入天穹的玄天宝树突然宝光大放，遮天蔽日的树冠枝叶一起摇晃。
　　宝光破开虚空，整座玉京山飞天而起，庞大的白玉仙山渐渐遁入虚空之中。
　　一刹那后，雄伟仙山，磅礴紫气，遮天宝树，全部消失不见。
　　天空之中，只剩蓝天白云，清风流转。
　　诺大的玉京山仙境，就仿佛从来不曾存在过一样。
　　只有地面上，破碎的昆仑山诸峰，才显示这里刚刚经历一场大战。
　　虚空乱流里，玄天宝树熠熠生辉，发出宝光笼罩住整座玉京山，保护山上众人不会被虚空乱流所伤。
　　林锋落到山顶上，面带笑容。
　　他对于玉京山洞府，满意到不能再满意了。
　　将山门隐于虚空中，具体方位飘忽不定，就算是元神大牛也没办法上门找麻烦。
　　唯一的问题就是，若从虚空中重新遁出，现身的位置仍然是昆仑山北麓凌云峰上方。
　　这就相当于是个定位坐标，玉京山若想重新降临大千世界，就只能出现在这个地方。
　　“若我自身修为能更进一大步，结成元婴，参悟更多空间奥秘，那时候与玄天宝树合作，应该就可以让玉京山任意出入虚空，想在哪里出现，就在哪里出现。”
　　林锋心中思索，很快便理出了头绪。
　　“师父！”
　　萧焱这时一起走上前来行礼。
　　林锋看着他们，就笑了起来：“为师出关稍微晚了点，倒让你们受了一番磨难。”
　　萧焱不在意的笑道：“师父哪里话，与其说是磨难，倒不如说是锻炼才对。”
　　朱易躬身一礼：“只可惜我们学艺不精，无法击退敌人，最终还要师父亲自出手。”
　　林锋笑道：“知耻而后勇，这是好事。”
　　他指了指玄天宝树顶端，介绍了玄天宙光洞天的妙用后，说道：“如此福地，你们可别浪费了。”
　　时至今日，玄天宙光洞天已经彻底稳定，随便什么人进去，都可以享受其中时间加速的妙用了。
　　萧焱四人闻听，顿时都是大喜过望，几乎是毫不犹豫地进入树顶洞天。
　　“时不我待啊。”四个徒弟离去后，林锋则叹了口气，他这次为了结成金丹，一下子在玄天宙光洞天里闭关了八年多。
　　系统目前发布的主线任务，距离十年任务期限，只剩一年多时间了。
　　正式开山门，收纳三十名潜力数值总和二十五以上的弟子。
　　林锋摇头笑道：“任重而道远啊。”
　　说到底，实力还是第一位的，这次算是同太虚观与蜀山剑宗结下梁子了，林锋感到自己还需进一步提升实力。
　　他取出两仪生灭阵的阵图，心里琢磨：“太上破阵鼓，不愧专克阵法的元婴法器，我若不是将海量周天紫气灌注到法阵中，谁胜谁负很难说。”
　　“周天紫气，仅仅是‘天’，天地之变，却要‘天’‘地’齐全，才能发挥真正巅峰的力量。”
　　“生灭六道，一共六种变化，每一种变化都需要合适的布阵材料。”
　　“仅是残缺不全的天地之变就有如此威力，等所有变化的布阵材料齐全，再有了镇压阵眼的奇宝，那两仪生灭阵又将是何等威力？”
　　光想一想，林锋都觉得心驰神往。
　　“周天紫气为‘天’，那么可以中和周天紫气的中央戊土神光，当可为‘地’，可是乾坤镜能发出的中央戊土神光，同玉京山上的周天紫气相比，数量太少了。”
　　林锋想了想，突然灵机一动，取出缴获自陈刚的止水旗，放出其中的息壤。
　　用乾坤镜一照，息壤顿时起了变化，自黑色土壤中，突然迸发出土黄光芒，厚重凝炼，恍若承载万物的大地。
　　林锋差点仰天大笑三声，作为土系宝物，这息壤蕴含的土相精气，更深过山神玉。
　　不过相对于可以化作几十万亩方圆紫色云海的周天紫气来说，数量还是太少。
　　想到这里，林锋立刻将陈刚拎了出来。
　　被林锋中断了献祭夺舍，陈刚自然也就不会死，但神魂无比萎靡。
　　林锋见了他笑道：“你炼制止水旗的息壤，来自何处？”
　　陈刚闭口不言，一语不发。
　　林锋也不着恼，笑道：“你出身太虚观，见多识广，想必听说过一门法术，名为幽冥操偶？”
　　“邪魔敢尔？”陈刚顿时脸色大变，显然听说过幽冥操偶的名头，看向林锋的目光中满是愤怒和恐惧：“你竟然敢用如此恶毒的手段？”
　　林锋不在意的笑笑：“这就叫恶毒？比起那庞杰来说，本座单纯的像个孩子，至少本座不会对自己人下毒手，献祭夺舍。”
　　“你根本不懂庞师兄的抱负。”陈刚脸色惨白，嘶声道：“庞师兄会为我报仇的。”
　　“他最好还是不要来招惹本座。”林锋看着陈刚，脸上表情似笑非笑：“否则本座便将他献祭夺舍同门师弟的事情大白于天下，看看天下人会否理解他的抱负？”
　　“倒要看看，那时候太虚观还能有几分脸面留下？”
　　陈刚心里一凉，抗声道：“没人会相信你的！”
　　“不，所有人都会信的，因为本座有一个最好的证人。”林锋脸上笑容，和煦地如同春天里的阳光，无比灿烂：“有什么能比一个侥幸未死的受害者，亲自现身说法，来的更有说服力？”
　　陈刚心头涌上绝望：“我绝不会……”
　　话未说完，黄泉真水的气息已经将他笼罩。
　　“你会的。”林锋笑道：“不过那是以后了，现在你先告诉我，你从哪里得来的息壤？”


第150章 有人的地方就有斗争
　　陈刚的肉身被林锋斩杀，神魂则被提炼出来，以黄泉真水炼制成傀儡。
　　被幽冥操偶之术控制，陈刚再不愿意，再是愤恨，也只能乖乖回答林锋的问题，知无不言，言无不尽。
　　“长春山一带吗？”林锋点了点头，这个地方他知道，位于大横断山脉深处。
　　按照陈刚的说法，长春山附近，就有一个通往妖界天荒广陆的通道，所以那里群妖环伺，人族修真势力，只有一个百草药宗比较成气候。
　　但这个百草药宗，也主要以炼制丹药为主，杀伐并不强力，只是贪图长春山一带灵药众多，所以不舍得离开。
　　林锋看着陈刚，突然一笑：“本座不相信你们太虚观所有弟子都跟你一样脑子缺弦，心甘情愿让庞杰种下印记符咒。”
　　陈刚不想回答，但却无可奈何，闷声说道：“确实大多数人都不理解庞师兄的抱负与苦心，太多人软弱无能，明明我太虚观是天下第一圣地，却要在很多地方委曲求全。”
　　“哦？”林锋目光一闪：“详细说来听听。”
　　在幽冥操偶的控制下，陈刚竹筒倒豆子一样，把他所知道的关于太虚观详细内情，一五一十的告诉林锋。
　　林锋听完之后，长叹一声：“果然不管在哪里都一样，有人的地方就有斗争。”
　　听了陈刚的介绍，林锋才知道，贵为天下第一圣地的太虚观，其实已经内斗的很厉害了，虽然还不至于分裂，但内耗牵扯了他们太多的精力。
　　太虚观的观主，只负责日常事务，决策层面的东西，是由一群前辈大佬组成的长老会共同商议决定的。
　　但眼下太虚观长老会中，出现了两个不同的声音，双方各有支持者，于是僵持不下。
　　太虚观虽然实力冠绝诸天，但一直以来都隐世不出，只有少量弟子入世行走。
　　大多数时候，太虚观的精力，其实都用来监视妖族的动向。
　　千万年以来，人妖两族连番大战，战火波及整个神州浩土和天荒广陆，死伤无数，元神大修士和妖族大圣都不知道陨落了多少。
　　上一次大战，以人族获得一场惨胜告终，但经过数千年的休养生息，妖族已经重新恢复元气。
　　太虚观一贯的宗旨，是要团结联合所有人族修真势力，共同对抗妖族。
　　为了尽可能的积蓄力量，除了太虚观自己不能扩张外，还要尽力平息其他各大势力间的争端，减少内耗，为新的种族战争做好准备。
　　但随着时间的推移，越来越多的太虚观修士，心中有了别的想法。
　　在他们看来，既然自己的宗门实力雄踞人界诸大修真势力之首，就理应领袖群伦，统御诸天，成为人道至高主宰。
　　这些人，可以称之为太虚观的激进派，当代道门天下行走庞杰，便是这一派入世后的代表，也是派系中的后起之秀，重点栽培对象和继承人。
　　而另一方，则秉承太虚观一直以来的宗旨，希望太虚观更多成为一个高高在上的引导者与监督者，平衡各方势力，保证人族整体实力不要过多内耗。
　　这一部分人，可称之为太虚观的保守派。
　　在保守派们看来，最大的威胁，始终是蠢蠢欲动的妖族，若是输了种族战争，则所有人族都要沦为妖族奴隶食粮，那才是真正的灾难。
　　道门上一代天下行走，燕明月，便是保守派中新一代领军人物。
　　青衫少女的身影在林锋脑海中浮现，林锋心里有些疑惑：“保守派吗？”
　　晃了晃脑袋，林锋思索片刻，脸上渐渐露出笑容：“果然，最坚固的堡垒总是先从内部被攻破。”
　　“既然太虚观内部存在争端，那我便有了挪腾迂回的空间。”
　　林锋笑着看了陈刚一样：“更何况，我还有这么一张牌呢。”
　　“也不知道那几个小家伙怎么样了？”处理完陈刚这边，林锋登上玄天宝树，进入玄天宙光洞天。
　　林锋进了洞天内部，目光一扫，突然发现自己的四个弟子，正头碰头围成一圈，一起蹲在树底下，不知道在凑什么热闹。
　　林锋落到他们身边，垫起脚尖一瞧，原来四人正围成一圈研究那个黄土胖娃娃。
　　就像当初完全意识不到林锋的存在一样，黄土胖娃娃此刻被萧焱他们四人强势围观，也没有丝毫感觉，只是旁若无人的大哭，嘴里蹦出意义不明的音节。
　　还是老样子，能勉强分辨出来的，只有一个“饿”字。
　　萧焱等人见林锋来了，连忙行礼。
　　林锋摆摆手，笑道：“研究怎么样了？”
　　汪林苦着脸：“师父，这到底是什么啊？他似乎看不见我们，不管我们干什么，他都置之不理。”
　　萧焱也一脸苦笑：“只有扔给他吃的东西，他才有点反应，倒是来者不拒，给什么吃什么，但吃进去后，却又马上吐出来。”
　　“师父，这到底是什么东西啊？”朱易眉头拧成一个结：“神怪志异的书我也看过不少，却没一种精怪跟它相似。”
　　林锋视线转向一直没说话的小不点，笑道：“往日就你话最多，今天怎么没动静了？”
　　小不点看了黄土胖娃娃一眼，慢吞吞地说道：“我也没什么头绪，只是……”
　　萧焱奇道：“只是什么？小师弟你别卖关子。”
　　小不点用古怪的目光看向萧焱：“只是我觉得，我们四个中，他跟大师兄你比较亲近。”
　　萧焱顿时傻了眼，手指自己的鼻子：“我？”
　　小不点用力点头：“他对大家都不怎么理会，唯独大师兄你做动作时，似乎有点反应，当然，反应也不强烈。”
　　萧焱一脑门子问号，朱易和汪林都陷入沉思中。
　　良久后，两人对视一眼，都微微点头。
　　林锋瞳孔微微收缩，脑子里开始飞速转动，思索萧焱和其他三人之间到底有何不同。
　　他目光不动声色扫过地面，那里散落着萧焱四人尝试喂给黄土胖娃娃的东西，胖娃娃吃了后，又一一吐了出来。
　　“既有丹药，也有食物……靠！谁还喂了一柄短剑？”林锋横了小不点一眼，只有这个混世小魔王才能干出这么不着调的事情。
　　似乎感受到了林锋的目光，小不点缩了缩脖子。
　　林锋收回视线，继续仔细观察，这时，一样东西引起了他的注意。
　　其他的东西，不管是丹药也好，食物也罢，被黄土胖娃娃吐出来，上面都只有一个牙印，显然刚一入嘴，就被吐了出来。
　　唯有这样东西，被胖娃娃咬碎了，然后才吐出来。
　　“是一种丹药。”林锋鼻子翕动，很快分辨出来：“这丹药……炎阳丹？帮助修士修练火系道法用的，富含火相精气！”
　　林锋低头看地上仍然啼哭的胖娃娃，又看了看萧焱。
　　这胖娃娃，似乎对于火系的灵气比较有好感，但萧焱虽然是修练火系道法起家的，可他现在一身法力和小不点他们一样，都已经转为八卦诸天大道藏的法力，按理来说，是没有差别的。
　　“虽然咬碎了炎阳丹，但终究还是没有吃下去，是因为火相精气不够浓郁，火力不够强？”
　　林锋眼珠子转了转，再看萧焱，心中有了一个猜测：“莫非，他感受到了萧焱身上的邪煌霸剑？”
　　邪煌霸剑蕴含幽冥邪煌，乃天地间最霸道的七大真火之一，自然是最顶尖的火系灵气。
　　想到这里，林锋悄悄取出了太阳真火种子。
　　果然，太阳真火种子的气息刚一流露出来，地面上土黄胖娃娃的哭声嘎然而止，大脑袋“唰”地一声转向林锋，一脸渴求的看着他。
　　确切的说，是一脸渴求的看着林锋藏在掌心中的太阳真火种子。
　　“真相大白了。”林锋松了一口气，收起太阳真火种子，那土黄胖娃娃顿时没了精神，重新躺倒在地上大哭。
　　“师父？”小不点四人都一脸疑惑的看着林锋。
　　林锋神秘一笑：“天昊说的没错，他确实会跟小焱子比较亲近。”
　　萧焱眉头紧皱，林锋笑道：“把你的邪煌霸剑亮出来，你就知道了。”
　　“哦？”萧焱闻言，似乎想到了什么，自储物袋中取出了邪煌霸剑。
　　果然，邪煌霸剑刚一出现，地上的土黄胖娃娃就来了精神，比刚才还要高兴，直接跳起来飞扑向邪煌霸剑。
　　萧焱吓了一跳，唯恐伤到他，连忙伸手拦住，土黄胖娃娃顿时不乐意了，上蹦下跳，又哭又闹。
　　林锋笑道：“这是一种稀有的精怪，自身完全由灵气凝结，没有什么智慧，只有贪吃的本能。”
　　“偏偏挑食的很，什么都不爱吃，唯独爱吃火焰，火力越强，它便越喜爱。”
　　萧焱四人恍然大悟，萧焱看了看手中的邪煌霸剑：“它感知到了我的邪煌霸剑，好家伙，隔着储物袋都能感觉到，真够敏锐的。”
　　林锋心道那是因为邪煌霸剑中蕴含的幽冥邪煌数量足够庞大，哥的太阳真火种子它就没能在第一时间发现。
　　萧焱有些为难的看着哭闹的胖娃娃：“问题是，幽冥邪煌的破坏力那么霸道，它真能吃得下去吗？”
　　林锋盯着土黄胖娃娃看了半晌，缓缓说道：“少量催发的话，就没有关系。”
　　萧焱点点头，深吸一口气，法力灌注到邪煌霸剑中。
　　黑色巨剑顿时迸发出几朵蓝紫色的火苗，一股狂暴至极，破灭一切的恐怖气息顿时冒了出来。
　　土黄胖娃娃却欢呼一声，飞扑上来，一口将幽冥邪煌吞下。


第151章 天吉灵壤
　　土黄胖娃娃欢呼一声，丝毫不惧幽冥邪煌的霸道力量，张嘴就将蓝紫火苗吞下肚去。
　　他一张胖嘟嘟的脸上，浮现一层蓝紫色的幽光，哈哈大笑，满脸回味神情，显然觉得幽冥邪煌味道好极了。
　　不过下一刻，他突然苦了脸，捂着肚子倒在地上打滚。
　　“好吃不好消化啊。”林锋师徒看见这一幕，都是又好气又好笑。
　　土黄胖娃娃疼得五官都扭曲了，不过显然还不会致命。
　　良久之后，他脸上痛苦神色渐渐消退，长出了一口气，突然大叫一声，竟直接飞出了玄天宙光洞天。
　　林锋微微一惊，追了出去，然后就见那土黄胖娃娃跳下玄天宝树，落在玉京山山顶。
　　小娃娃四肢张开，整个人摆成一个“大”字形，摔落在山顶上。
　　落地的瞬间，他全身化为滚滚黄烟，平铺在差不多百亩方圆的地方，黄烟融入到玉京山山顶的岩石中。
　　奇异的一幕发生了，百亩方圆的山岩，尽数变成了沃土良田。
　　这土地，跟世俗之中农夫种田的土地可完全不一样，充裕的生命灵气弥漫整座玉京山。
　　不要说往里面种东西了，就是一个活人坐在田地里面修练，也大有益处。
　　林锋细细打量了片刻，自储物袋中取出了一些尚未炼成丹药的药材，投进田地里。
　　这些药材都已经被采摘下来，晒干了，早已经失去了生命气息，只是富含天地灵气而已，但却都已经是死物了。
　　可此时落在胖娃娃所化的田地里，干枯的药材竟然枯木逢春，在田里气息滋养下，重新抽枝生根，竟然重新活了过来。
　　而且这些药材之前被采摘时，也不过是十年份的药材。
　　现在到了田里重新生长，以令人惊异的速度疯狂膨胀着。
　　有那人参，不过短短片刻，长得足有人手臂粗细，在土中如婴儿一般。
　　渐渐的，每株人参都发出了轻微的爆响，好像在进行着蜕变。
　　一缕缕白色雾气从人参上涌了出来，在半空中渐渐的凝聚成了一个白色的婴儿虚影，围绕着自己的人参本体，欢快的跑来跑去，散发出强大的药气。
　　紧跟林锋身后，一起追出来的小不点等人全都目瞪口呆。
　　朱易脱口而出：“成精了！这人参成精了！”
　　不仅仅是人参，其他何首乌、灵芝等各种药材，饱满的药气散逸出来，纷纷凝结成婴儿虚影。
　　田地里的药材，全都成精了。
　　药材成精之后，会把自己的药气凝聚成一个虚幻的形体，年份越久的药材，药气凝聚成的形体越稳固，药材的疗效功用，也越好。
　　成精的树木灵草，现在越来越少，因为紧缺，偏偏价值又高，被人不断采集收割，数量便越来越稀少。
　　汪林曾经入过衡岳派，衡岳派当年也有元婴期老祖坐镇，虽然不算大宗门，但在当地也算有字号。
　　衡岳派的药田里，倒是有成精的药草，可是总数甚至还没眼前林锋随手挥洒的多。
　　一般来说，绝大多数药材，都要几百年，甚至千年以上的年份，积累了庞大的药力才能够成精。
　　但是现在本来只有十来年年份的药材，还是已经采摘下来风干的药材，往这田里一放，一会儿就成精了，如此速度，实在太恐怖。
　　林锋心神同玉京山沟通，胖娃娃所形成的田地便在玉京山上，所以林锋很快与之建立联系，明白了他的底细。
　　天吉灵壤，以火焰为食，转化为自身奇异灵力，可以催发草木，加速其生长速度。
　　“五行相生相克，其中火生土，难怪，难怪。”林锋点了点头：“想来火力越强，这天吉灵壤的灵力也会越强，幽冥邪煌为天地间七大真火之一，对他来说算是最顶级的食物了。”
　　萧焱四人这时终于回过神来，相互对视几眼，都兴奋不已：“这岂不是一块上好的药田，有这样的药田种植灵草灵药，那速度，那质量，谁可媲美？”
　　林锋也心中喜悦，看着他们笑道：“现在知道，他是什么了吧？”
　　四人一起笑着点头，小不点则拍了拍萧焱的肩膀：“大师兄，以后就靠你养活这个小家伙了。”
　　这时，山顶的药田重新化为滚滚黄烟，聚拢在一起，又变成胖娃娃的模样，欢天喜地的向萧焱扑过来，抓着他的手臂不停摇晃。
　　萧焱脸色顿时一垮，看向林锋：“师父？”
　　林锋忍着笑，一本正经的说道：“此土名为天吉灵壤，以火焰为食，可催生草木生长，乃是一等一的药田土壤，所化人形，可以称之为天吉娃娃。”
　　“正如天昊所说，以后他就归小焱子你照料了。”
　　“这小子吞噬火力之后，必须要发泄出来，所以平时不种药材的时候，可以不提供幽冥邪煌给他。”林锋吩咐道：“若是提供幽冥邪煌，也要注意适量，这天吉娃娃也有自身承受极限，火力太强，会伤他根本。”
　　萧焱愁眉苦脸的看着天吉娃娃，无奈点头。
　　小不点眼珠子转了转：“师父，这天吉娃娃这么好，玄天宙光洞天里剩下那两个怪人，是不是也是某种精气的化身啊？”
　　林锋心道大有可能，但现在还不明他们底细，所以仍不敢轻举妄动。
　　他正色说道：“为师自有处置，你们无事，不要招惹他们，否则有害无益，可听明白了？”
　　见师父神色认真，小不点四人都连忙点头称是。
　　回到玄天宙光洞天，林锋看着正痴缠萧焱的天吉娃娃，心道：“有了这么好的药田不用上，要遭天谴的，看来这次出去找息壤，还要顺路卷些上等药材根苗回来。”
　　有玄天宙光洞天加速时间，再有海量上好药材支援，想来几个徒弟的修为都会突飞猛进。
　　林锋自己老神自在，放徒弟们出去大杀四方的美梦，正在一步步成真。
　　“我自己的修为提升速度，应该也能再上一个档次。”林锋心里琢磨。
　　内视识海，识海中一枚金丹正闪烁着淡淡紫光，看见这紫光，林锋就心情愉悦。
　　同筑基期一样，金丹期也被分为三个阶段，筑基修士结成金丹，一身法力神通凝炼，圆满无间，便是金丹初期。
　　金丹初期修士渡过阴火之劫，烧去金丹中所有杂质，便可晋升金丹中期。
　　金丹中期修士渡过阴风之劫，磨平金丹上所有瑕疵，则可晋升金丹后期。
　　金丹后期修士渡过九天雷劫，扛过天打雷劈，便能成功结出元婴，晋升元婴期。
　　同为金丹初期修士，虽然都结成金丹，但金丹品质却存在巨大差别，分为紫丹，朱丹、碧丹和黄丹四种，其中紫丹最佳，黄丹最次。
　　结成紫丹的金丹期修士，不仅法力神通远胜过朱丹、碧丹修士，更重要的是，紫丹修士有更大的几率可以扛过最后的九天雷劫，结婴有望。
　　结成朱丹，除非有大机缘大运气，或者有大神通者护法，否则多半只能渡过阴风之劫，金丹后期就是他最终的归宿。
　　碧丹修士，则多半只能渡过阴火之劫，达到金丹中期的境界，却很难过阴风之劫，终生晋升金丹后期无望，除非有特殊的天大机缘庇佑。
　　至于最次的黄丹，那就是彻底卡死在金丹初期不动了，连阴火之劫都很难渡过。
　　筑基期之所以被称为修道路上的根基，灵台分九品，丹鼎分九品，价值就体现在此。
　　九品的丹鼎，结丹成功的概率极低，近乎于不可能。
　　七品、八品丹鼎，也很可能无法结丹，就算结成金丹，也是最次的黄丹。
　　五品、六品丹鼎，最多能结成碧丹。
　　三品、四品结朱丹，只有一品和二品丹鼎，才有希望结出紫丹。
　　而林锋的至尊丹鼎，结出的这枚金丹，便紫光缭绕，正是紫丹。
　　而且不同于寻常紫丹，林锋的金丹闪烁紫光的同时，本体更是现出一抹玉石般温润的颜色，与寻常金丹大不相同。
　　与其说是金丹，倒不如说是一枚紫金玉丹。
　　如此品质，就更在紫丹之上了。
　　林锋心道：“至尊丹鼎，当真是非同凡响，不过我能结出这玉质金丹，恐怕有很大一部分原因，要算在我身下的宝树紫气，白玉仙山上。”
　　一边想着，林锋一边来到小不点等人身边。
　　萧焱一脸苦闷，天吉娃娃在他身边不停转悠，似乎在索要幽冥邪煌。
　　小不点三人则很没义气的在一旁哈哈大笑，看着萧焱幸灾乐祸。
　　林锋身形飘起，落在洞天内小型宝树的一根枝桠上，盘膝而坐，笑道：“突然想到，为师似乎还从未给你们讲过我的来历根底？”
　　小不点三人顿时收了笑容，抬头看向林锋。
　　萧焱也将天吉娃娃扒拉到一边，然后满脸好奇的看着林锋。
　　自家师父来历极为神秘，他们都是很好奇的。
　　林锋轻咳一声，首先开口一句话，就让四个徒弟都愣住了。
　　“其实，现在你们面前的为师我，只是一具分身。”
　　萧焱四人面面相觑：“分身？”
　　林锋嘴角露出一丝不易察觉的笑容，接着说道：“为师来自天外天，化身万千到不同大千世界，目地是为了开枝散叶，传我道统。”
　　“眼下有了这玉京山做我山门道场，又有了你们这样的佳徒，开山门的时机即将成熟，今天，为师便与你们把宗门的名号定下来。”


第152章 宗门名号
　　“定下宗门名号吗？”萧焱四人互相对视一眼，脸上都露出跃跃欲试的表情。
　　小不点笑着说道：“师父，您开山门道场，立下宗派，我们四个是不是就是您在此方世界的开山弟子了？”
　　林锋笑道：“不错，不过为师记得某人曾说过，自愿给所有人当小师弟？”
　　小不点嘻嘻笑了起来。
　　萧焱则双手枕在脑袋后面，笑道：“开山弟子吗？还不错。”
　　从本质上来说，他们四人都是些不甘人下，无法无天的人物。
　　林锋在他们微末时收他们为徒，传授道法，之后也诸多庇佑照顾，师徒情分深重，所以他们都安于林锋门下听讲受教。
　　但若是林锋之外，再给他们添一些师叔师伯，甚至师祖师公的长辈，天天见了行礼问好，听人说教，四人谁也受不了。
　　汪林有过拜师衡岳派当底层弟子的经历，虽然时间不长，但跟林锋门下轻松自在比起来，实在天差地远，就算是他，在渐渐成年，修为越来越高后，也不乐意再过那种日子。
　　小不点乌溜溜的大眼珠子转了转：“师父，那是不是以后再收了弟子门人，我们几个也要给人家当师父啊？”
　　林锋拍了拍他的小脑瓜：“等你什么时候出师了再说吧，省得误人子弟，败坏为师声誉。”
　　他看着四个弟子，笑道：“日后遇到似你们一样的良材美质，为师或许还会亲自收为亲传弟子教导，剩下大部分门人，最终都要入你们门下，成为本宗的第三代弟子。”
　　“直至日后第四代，第五代，等等。”
　　林锋说这话时，目光在朱易身上多停留了一会儿。
　　目前来说，这四个徒弟中，最有可能为人师表，帮他分担教导弟子负担的人，非朱易莫属。
　　朱易明显注意到了林锋的目光，心中顿时热了起来。
　　他读圣贤书，本就有教化万民，人人如龙的志向，现在修仙学道，自然也有点化众生得道的宏愿。
　　朱易正了正神色，向着林锋微微点头，虽没有说话，却自有一股重于千钧的承诺，不辜负林锋对他的信任和期许。
　　汪林这时问道：“师父，那咱们的宗门究竟叫什么名字呢？”
　　林锋轻咳一声，神色无比正经。
　　“真命天宗！”
　　入我天宗即享天命。
　　真命天宗，入我天宗者就是真命天子，祖师我保你一生乘风破浪，扶摇直上，一步登仙。
　　后面这句话，林锋在肚子里滚了两滚，没有说出口。
　　因为他发现，萧焱四人听了后，都是满脑门子问号。
　　四人相同模样，左眼里写着个“茫”，右眼里写着个“然”。
　　合在一起，就是茫然。
　　显然都无法理解这个宗派名称的高深意境。
　　林锋看他们的样子，暗地里撇嘴。
　　当初创立道法时被他强行压制住的恶搞之魂苏醒了，所以忍不住就想了这么个宗门名。
　　但恶搞这东西，其他人都无法理解其中的含义，只有林锋自己明白，这样一来成就感顿时就低了许多，变得无趣起来。
　　“简直如同锦衣夜行，一群没有幽默感的小子，浪费为师我的感情。”
　　林锋暗自腹诽：“这都理解不了，那艳zhao门，罗生门，七武海，晓，虚夜宫，霸天虎这些东西你们就更加理解障碍了。”
　　萧焱四人这时都回过神来，一脸迟疑的看着林锋：“师父啊，真命天宗这名字，有什么寓意在里面吗？”
　　林锋心道当然有了，但却已经兴趣寥寥，没心思跟他们解释了。
　　表面上仍然一副平静自然的模样，笑着摆摆手：“罢了，那是为师在另外一方世界道场的名称，在此方世界，肯定是不用的。”
　　林锋顿了顿后，缓缓说道：“本宗的名字，从即日起，名之曰，玄门天宗。”
　　“玄之又玄，众妙之门，于九天之上，立万世基业。”
　　林锋认真看着四个弟子说道：“有一点，你们要牢牢记住，我宗门道法与心境，是要感知天地大道，但最终并非与天地一体，顺天行事，而是要自成天地，独立于天地。”
　　这是林锋结成金丹后，对于八卦诸天大道藏更深一步的认识。
　　萧焱四人都神情凛然，向林锋躬身一礼：“谨遵师尊教诲。”
　　接下来，师兄弟四人重新排了座次，萧焱仍为掌门大弟子，这个掌门弟子可不是说说玩的，日后有了第三代、第四代弟子，林锋不在，萧焱就是玄门天宗当家作主的人。
　　朱易为二弟子，汪林为三弟子，小不点眼下仍然是小弟子。
　　“接下来的时间里，你们都要专心修练。”林锋掐指算了算时间，说道：“外界大千世界，一年之后，本门将正式大开山门，广收门徒。”
　　“到时候，你们都是要出师的，新入门的弟子，多半要入你们的门下接受教导，到时候可别丢丑。”
　　萧焱不怀好意的看着小不点笑道：“我们都无所谓，就是小师弟接下来都要在玄天宙光洞天里待着了，要不然到时候还是小不点一个。”
　　小不点也不生气，嘻嘻笑着：“有什么关系，你们收了徒弟，我就是所有人的小师叔，不用劳心费力教他们，所有人还要都敬着我。”
　　萧焱、朱易和汪林三人同时指着他笑骂：“就你小子惫懒贼滑！”
　　玩笑归玩笑，包括小不点在内，四人显然都上心了，全都抓紧时间修练，尤其是汪林，最为刻苦。
　　林锋满意的看着四人，点点头，出了玄天宙光洞天，落在玉京山上。
　　望着山外一片混沌的虚空乱流，林锋长长出了一口气。
　　“还有一年时间，我的宗门，玄门天宗，便要第一次开山了。”
　　不同于现在，玉京山隐于虚空之中，别人想找麻烦也找不到，真正开山门的时候，玉京山必然要重回大千世界，接纳拜师的弟子。
　　偷偷摸摸那像什么话？
　　可那时候，庞杰、蜀山剑宗、于家和玄机侯等对头，就可以找上门来，有仇的报仇，有怨的报怨。
　　为了到那时应付强敌，林锋必须提前做好准备。
　　天生万物，各有用处，林锋试验了一下天吉灵壤，发现无法催发中央戊土神光，于是前往长春山寻找息壤，势在必行。
　　“对了，我还有一次抽奖机会呢？”林锋突然想起，自己之前完成山神玉支线任务，系统奖励了一次抽奖机会。
　　开山在即，总不能山顶上光秃秃一片，基础设施还是要搞齐的，林锋手上目前只有正宫大殿的建设令牌，索性也先不用，多攒几个令牌，一次性放出来，才有震撼效果，也不惹人怀疑。
　　进入抽奖系统，林锋首先瞅了瞅骰子系统，没有什么好东西。
　　唯一比较吸引人的是一头五爪金狮，可吞吐雷火，腹下五爪能腾云驾雾，飞行如风。
　　用来当坐骑，是个不错的选择。
　　不过林锋眼珠子一转，想到自己很快就要有个更拉风的座驾，于是便不理会五爪金狮，退出骰子系统，进入轮盘系统里查看。
　　“藏书阁建设令牌？”林锋眼睛一亮，这对于宗门来说，显然是必不可少的东西。
　　林锋深吸一口气，并没有着急开始抽奖，而是盯着轮盘十八个格子出神。
　　曾经有一次抽奖，林锋试图摸索出轮盘系统的规律，结果失败了。
　　那一次，他估算轮盘会在转动三周半以后停止，但事实是轮盘在转完三周半后，又向后面多转了四格。
　　也就说，轮盘一共转了三周零十三格。
　　林锋盘算了一下后，选定一个数字，对轮盘系统下了指令：“转！”
　　轮盘飞速旋转起来，林锋紧张的盯着轮盘，他想看看自己的推测是否正确。
　　轮盘很快转过三周，然后又连续走过半圈，也就是九格，速度已经明显慢了下来，随时都可能停止。
　　再走三格，就是藏书阁建设令牌。
　　但这一次，轮盘在转过半圈后，又多走了两格便静止下来。
　　林锋叹了口气，但心情并不沮丧，他已经大致摸清楚了轮盘系统的规律。
　　从三圈零九格，到三圈零十三格，大致就是轮盘静止的区间范围。
　　虽然仍是概率性的东西，但几率已经大大提高。
　　下次再玩轮盘系统，林锋就可以盯着某样自己看上的东西来转轮盘，抽中概率将从十八分之一，提高到四分之一左右的样子，算是很大的中奖概率了。
　　林锋打起精神：“看看这次到底抽中了什么？”
　　出现在林锋面前的是一枚红蓝相间的果实，上半部分火红色，下半部分则呈冰蓝色。
　　火凛冰实，生于极热之地的缘火木所生长的极寒果实，兼具冷热两种性质，遇极寒便会化寒气为炙炎，越冷它就越热。
　　遇极热则正好相反，会将火力化为寒冰，越热它便越冷。
　　林锋抓着手中红蓝相间的果实，红色的上半部分热得烫手，蓝色的下半部分却冷得糁人。
　　“这倒是个奇妙的小东西，只是不知能起什么作用？”林锋手里掂了掂火凛冰实后，将之收入储物袋，他特别留意，将这玩意和太阳真火种子分开放置，以免擦枪走火。
　　一切准备停当，林锋便开始动身，往长春山一行。


第153章 天空一声巨响，某某闪亮登场！
　　林锋驾驭着黑云旗，在天空中飞行。
　　此刻的黑云旗乌光流转之间，更多了不凡气势。
　　乌光之中，隐隐有空间轻微扭动着，流露出一股强大的力量意境。
　　从陈刚那里，林锋不止缴获了止水旗中的少量息壤，更获得了一小瓶天一真水。
　　利用这点天一真水，林锋成功清洗了当初被幽冥血河所污的黑云旗。
　　之前黑云旗因为被血河真水所污，所以有很多作用施展不出来，虽然可以用来飞行和短程空间挪移，还能在内部自成一个小空间，但却无法用来对敌战斗。
　　现在黑云旗才恢复了自己金丹期法器的本来风采，乌光攻守兼备，在金丹期法器中也是顶尖的货色。
　　只不过林锋本人现在的实力，真跟人动手，黑云旗能起的作用已经不大了。
　　但经过天一真水净化，使用起来到底是灵动许多，而且日后林锋若能结婴成功，将之重新祭炼，黑云旗还有晋升元婴期法器的希望。
　　此刻驾驭黑云旗的，并非林锋本体，而是战神分身，林锋的本体仍留在玉京山上修练。
　　林锋分出神念炼化战神分身后，其实便相当于又多了一个身体。
　　晋级金丹期后，林锋的神魂已经强大到可以同时驾驭两具躯体，共享意识和记忆。
　　一身重铠此时已经被换下，也穿上一身紫袍，除了身材高大许多外，同本体别无二致。
　　林锋微微一笑：“这具身体，气血更加强大，也很好用，只是神魂没有本体灵动，施展法术没本体方便。”
　　“但肉身力量，已经足够弥补法术上的不足了。”
　　林锋一边驾着黑云旗赶路，一边思索：“之前参悟八卦诸天大道藏，隐约对于肉身神通，武道拳术有些模糊的想法，却无法付诸实际。”
　　“这次正好借助战神分身的强大气血力量将这门武道创造出来。”
　　一路飞行，林锋已经进入大横断山脉的范围内。
　　虽然都是群山连绵，但相较于昆仑山脉诸山雄奇，高耸入云，大横断山脉的山峰没有那么雄伟，却更加险峻。
　　各种断崖、悬崖比比皆是，彰显大自然的鬼斧神工。
　　林锋的目标长春山，位于大横断山脉的南端，这一代最强大的修道宗门，是九天剑盟的成员之一，大荒剑宗。
　　大横断山脉中各种奇珍异宝层出不穷，守着这里的大荒剑宗，不管是法器还是神通，也都以奇诡多变著称，闻名于整个天元大世界。
　　大荒剑宗行事风格倒不霸道，除了极个别几个地方视为自家私产禁地，不许他人进入外，对于其他外来修士进入大横断山脉南部寻宝采药，大荒剑宗都任其来去自如。
　　所以很多修士都进入大横断山脉一代搜寻自己需求的异宝灵药。
　　林锋一路过来，已经见过许多拨修士结队进入大横断山脉。
　　除了奇珍异宝外，大横断山脉里也充斥着许多危险，除了妖兽凶兽层出不穷外，山脉本身也隐藏着许多奇诡霸道的天地灾变。
　　不过对于人族修士而言，这里最危险的，从来都是自己的同类。
　　荒山之中，同为人类的修士，远比妖族还要危险。
　　林锋看着眼前正在上演的杀人越货事件，摇了摇头。
　　眼下的场面，是五个人围攻六个人。
　　准确地说，是四个人压着六个人打，还有一个人在旁边看，没有出手。
　　但这个旁观者，带给落在下风那六人的压力，比另外四个加起来还要大。
　　因为这个站在一旁压阵，自己没有出手意思的黑袍道人，一身法力，赫然是金丹期修为，圆满凝炼的力量气息像大山一样压在被围攻六人的心头。
　　这六人中，三个筑基期，三个练气期。
　　而他们的对手，四名灰色道袍的修士，则是全体筑基期修为的阵容，压着他们就是一顿胖揍。
　　六人在一个白衣老者的带领下苦苦抵挡，三名练气期的年轻人，已经几次遇险，全靠筑基期的长辈照应，这才勉强支撑住。
　　其中一名黄衣少女，姿容秀丽，五官之间，七分娇媚里更含着三分英气，急声说道：“师父、师叔，你们赶紧突围吧，不要被我们拖累。”
　　白衣老者苦笑道：“我的傻徒儿，我们现在就是想走，也走不了喽。”
　　在战团外没有出手的黑袍道人呵呵怪笑：“小美人儿，你师父才是明白人，可笑你到现在还没看清形势吗？”
　　“乖乖和道爷我回去，不会亏待了你，与道爷双修，包你很快便筑就道基，日后金丹大道也有希望。”
　　黄衣少女俏脸一沉：“铁木道人，你恶贯满盈，以采阴邪术祸害了多少女子？项兰英就算是死，也绝不会从你这恶道人。”
　　铁木道人也不着恼，呵呵笑道：“那怕是由不得你。”
　　云端上的林锋饶有兴趣的看着眼前这一幕：“这种时候，不是该出来一位少年英杰，一巴掌拍死反派，英雄救美，然后少女投怀送抱，以身相许吗？”
　　林锋脑子里正乐呵呵的胡思乱想，就突然听到远方传来一声轻笑。
　　“早听闻铁木道人修采补邪术，经常捉拿女子当练功炉鼎，手上血债累累。”
　　“今日一见，当真有取死之道啊。”
　　笑声虽轻，却清清楚楚传到众人耳中。
　　铁木道人眼中凶光一闪，双目直视远方，目光几乎凝成实质，照在一个黑衣青年身上。
　　其他人也向黑衣青年望去，第一眼都忍不住喝了一声彩。
　　只见他长身玉立，身材英挺，一袭黑衣，雪白长发在身后披散开来，寂寥清冷的眼神，嘴角轻轻勾起，神情似笑非笑。
　　在场众人都被他的风姿所倾倒，一时竟忘了争斗。
　　“这形象……”云端上的林锋看着黑衣青年的模样，却傻了眼：“这么老套……不对，这么拉风的形象，这节奏有点不对啊？”
　　他之前想着有人会出来英雄救美，抱得美人归，那不过是开玩笑的想法，哪知道真会窜出来这样一个货。
　　铁木道人扫了黑衣青年一眼，突然笑了起来。
　　“不自量力的小子，不过是筑基后期的修为，你想找死，道爷我成全你。”
　　闻听此言，白袍老者等人目光里的神采都黯淡下来，显然不认为只有筑基后期修为的黑衣青年可以击败铁木道人。
　　铁木道人怪笑一声，朝那四个灰袍道人喝道：“小四，小六，把他给我拿下！”
　　两个灰袍道人应了一声：“是，师父。”身形一闪，已经出了战团，直向黑衣青年扑去。
　　黄衣少女项兰英惊呼一声：“小心！”
　　她的同伴也心中大急，有想要赶去支援的，有想趁机突围的，铁木道人却一直盯着他们，呵呵怪笑，手掌一张，放出一团黑气，将项兰英六人一起困住。
　　而他的两个弟子则已经扑到黑衣青年面前，他们二人，也同为筑基后期修为，两个打一个，难怪项兰英等人不看好黑衣青年。
　　项兰英闭上了眼睛，不忍心看到如此风姿的黑衣青年，落败受辱。
　　远方的林锋也不忍心再看下去了，不过他可不是可怜那个被二打一的黑衣青年。
　　开玩笑了，这种形象的人，出来英雄救美，可能失败吗？
　　果然，面对气势汹汹扑向自己的两个灰袍道人，黑衣青年看也不看，视线反而望向铁木道人，淡淡说道：“你穿黑衣，我很不喜欢。”
　　“你侮辱了这个颜色。”
　　说着，黑衣青年陡然出拳，拳头上雷光闪动，密密麻麻全是青紫闪电雷霆，恐怖地仿若鬼神降世。
　　一拳，只是一拳，两个灰袍道人以比来时更快的速度，被轰飞出去。
　　所有人目瞪口呆，铁木道人惊呼道：“你是何人？”
　　黑衣青年不答，但在他身后的天空中，茫茫云海突然散开。
　　“轰！”
　　惊天动地的雷鸣声中，四匹浑身紫光闪动，蹄踏雷云，身形足有大象一般大小的巨型战马，拖着一辆仿佛小山般的青色战车，撕裂漫天云彩，出现在众人面前。
　　黑衣青年足下一顿，人已经落在青雷战车上，巨型雷龙马，高大青雷车，将他整个人都烘托的雷光闪闪，逼格高的一塌糊涂。
　　不管是铁木道人，还是白袍老者一方，在黑衣青年的衬托下，都仿佛遇到狮王出巡的土狼，简直渣到不能看了。
　　黑衣青年俯视着下方的铁木道人，淡淡地问道：“你问我是谁？”
　　他取出一片红枫叶，摊开手掌，红叶被风吹落，在天空中自由飞舞。
　　“青雷战车，红枫叶……”白袍老者惊呼道：“红叶公子，竟然是红叶公子！”
　　在场所有人都悚然而惊，视线全部集中到天空中卓然不群，平静立于青雷战车上的黑衣青年。
　　铁木道人脸色瞬间变得极为难看，从牙缝中挤出几个字：“红叶公子，叶飘雪！”
　　身处重围之中，项兰英也痴痴望着红叶公子，目眩神迷。
　　林锋恐怕是所有人中唯一没什么感觉的人，远远望着，失笑道：“这就是传说中的天空一声巨响，某某闪亮登场了吧？”
　　突然听到青雷战车上还有别人的声音传出，而且还不止一个两个人。
　　林锋仔细一打量，眼睛顿时直了，膛目结舌，差点一跟头从黑云旗上栽下去。
　　“我靠！”


第154章 后宫，传说中的后宫！
　　青雷战车上，除了红叶公子，还有别人的声音传出，而且不止一两个人。
　　声音或娇软甜糯，或清脆悦耳，或英姿勃发。
　　这些都不是重点，重点是，这些声音全是女子发出来的！
　　不止一个两个！
　　林锋好奇之下，仔细打量青雷战车上面坐着的人，一看之下，眼睛顿时直了：“我靠！”
　　战车之上莺莺燕燕，竟然坐着一堆沉鱼落雁，闭月羞花的绝色美人儿。
　　或气质高雅，或高傲冷艳，或娇憨蛮横，或清冷淡漠，或娇柔羞怯，翻着花样来，就没一个重复的。
　　圣女、御姐、傲娇、三无、萝莉，所有品种应有尽有！
　　而且她们还不是凡俗女子，林锋只是神识一扫，就确定她们当中，境界最低的也有练气期的修为，其中更有三人，是筑基期修士。
　　“后宫，这就是传说中的后宫啊！”林锋目瞪口呆，更让他惊讶的是，这一车美女，别管什么性格什么品种，她们的注意力都落在那红叶公子身上，就仿佛众星捧月一样。
　　外界虎视眈眈的金丹期修士铁木道人，完全不放在她们眼里。
　　一众美女，就只是一起痴痴的看着红叶公子，仿佛只要有他在身边，便是天元大世界整个毁灭了也不要紧。
　　“你们这群妹子，放开那个男人，有什么招数，都冲我来！”
　　林锋忍了又忍，这句话在舌尖上打了一百多个弯，才没有说出口。
　　“算上玄天宙光洞天里修练的时间，老子穿越到这个世界都超过十年了，还是个处。”林锋满怀悲愤：“你这厮，竟然一人霸占这么多资源，该遭天诛！”
　　“老子诅咒你每天都不举！”
　　不管心里怎么想，林锋都不得不接受一个事实，自己很可能遇上了又一个真命天子。
　　而且不同于当初萧焱他们四个，眼前这货，看来已经腾飞，即将步入自己的成熟期了。
　　林锋调出天赋探测器：“也不知道他有没有师父？”
　　这红叶公子倒是没有师父，所以天赋探测器很快显示出了他的潜力数值。
　　“嗯？”
　　林锋看着天赋探测器显示的数据，顿时愣住了，他又测试了一次，确定自己没有搞错目标，探测的确实是这个大开后宫的红叶公子。
　　“探测器出问题了？不应该啊……”林锋困惑的打量着红叶公子。
　　项兰英等人却不管那么多，发出阵阵欢呼声，一群人几乎要喜极而泣。
　　“果真是红叶公子！我们有救了！”
　　“传闻之中红叶公子本是世俗官宦子弟，四岁启蒙读书，七岁应试，十二岁考科举，一举高中后，却没有接受封官，反而入山学道？”
　　白袍老者点头说道：“不错，当时许多大宗门争着收红叶公子为徒，但公子却都没有接受，反而自己于深山之中枯坐五年，感悟天地之道，自创道法，踏上仙途。”
　　“公子学道，三年筑基，一年后立起灵台，再过一年便定丹鼎，今年不过二十多岁，却已经是筑基后期的境界，要知道，公子可完全靠自悟，没有享受任何宗门提供的修练资源啊。”
　　项兰英望着青雷战车上的红叶公子：“听说公子虽然只有筑基期修为，但福缘深厚，神通强大，从练气期开始便能越级战胜修为高于自己的对手。”
　　“前些日子，刚晋级筑基后期，便斩杀一头金丹期实力的妖帅？”
　　白袍老者用力点头：“不错，正是如此。”
　　项兰英遥想红叶公子的传奇经历，一时间不由得痴了。
　　即将变成红叶公子又一笔传奇功绩背景板的铁木道人，此刻脸色阴晴不定。
　　要说他堂堂金丹期修士畏惧筑基后期的红叶公子，那是冤枉他了。
　　虽然有句老话叫人的名儿，树的影儿，红叶公子也确确实实斩杀过与铁木道人同级的妖帅。
　　但能结成金丹的人，无不是心志无比坚定的修士，没有真正交手验证，光是名声，吓不住铁木道人。
　　让铁木道人忌惮的是红叶公子座下，四匹雷龙马牵引的青雷战车。
　　光那四匹雷龙马，就等于四个筑基期修士的实力，青雷战车更是天元大世界炼器第一宗门天工阁的招牌产品，滚滚前行，雷光开道，威力绝对够劲儿。
　　别说红叶公子已经是筑基后期的修为，就算他是个普通人，有这么一套座驾，铁木道人想动他，都要先掂量掂量。
　　铁木道人这边儿犹豫，对方却毫不客气。
　　红叶公子淡淡扫了铁木道人一眼，平静的说道：“滚，或者死。”
　　林锋一咧嘴，好家伙，这嘲讽，拉仇恨绝对一次性拉到满值。
　　果然，铁木道人一窒，原本青黑的脸膛，瞬间变得血红。
　　堂堂金丹期修士，被一个筑基修士这样嘲讽，铁木道人整个人都不好了。
　　“无知小辈，仗着一辆青雷战车就敢如此猖狂？”铁木道人怒喝一声，整个人腾身而起，双掌一合再一分，一片乌云向着红叶公子笼罩过去。
　　林锋目光一闪，就看出铁木道人放出的乌云深处，隐藏了一柄诡异的飞剑，仿佛水中游鱼一般灵动。
　　显然，铁木道人虽然愤怒，但真正动手的时候，却没有被怒火冲昏头脑，而是冷静而狠毒。
　　他是要借助乌云吸引青雷战车的注意力，然后再以云中飞剑暗算对手，以声东击西，暗渡陈仓的策略克敌制胜。
　　战车上的红叶公子，之前始终一副寂寥清冷的模样，此刻见到铁木道人攻了过来，嘴角绽开一抹笑容，轻轻摇头。
　　这个动作似乎为他平添无限魅力，战车上诸女顿时都是一片迷醉的神情。
　　“青雷战车？我什么时候说过，要以青雷战车攻击你？”
　　红叶公子轻笑一声，扬手抛出一面铜镜。
　　铜镜在空中一转，两面都是镜面，一黑一白，此刻黑色的镜面转了过来，镜光照在铁木道人发出的黑云上。
　　黑云顿时消散，藏在里面的飞剑自然也无所遁形。
　　“这是什么法器？”铁木道人一惊，想要召回自己的飞剑，但却骇然发现，被黑色镜面照到的飞剑，竟然收不回来。
　　镜光中，飞剑不停挣扎颤动，却始终无法摆脱。
　　铁木道人见状，立刻又放出一柄飞剑，这次的飞剑通体赤红，喷吐火焰，直射红叶公子。
　　红叶公子就笑：“你自己寻死，却怪不得我。”
　　他手捏法诀，空中的铜镜猛然转了一面，变成白色镜面正对铁木道人，镜光照来，直接将铁木道人水火两柄飞剑全部击飞。
　　战车上，一个娇憨蛮横的少女笑道：“兀那道人，我教你一个乖，我家郎君这面铜镜，是一件金丹期法器，名为元磁阴阳镜。”
　　“此镜以元磁为引，分阴阳两面，阴面定他人法器，谁也逃不走，阳面伤他人法器，谁也挡不住！”
　　铁木道人狞笑一声：“一件金丹期法器，便敢在你家道爷面前猖狂？”
　　他法力猛然一振，水火双剑合璧，水系飞剑如行云流水般不可琢磨，火系飞剑则卷起熊熊烈火，一起猛攻红叶公子的元磁阴阳镜。
　　铁木道人毕竟是金丹期修士，法力上远胜红叶公子，这一发力，元磁阴阳镜便有些抵挡不住。
　　红叶公子却不着急，随手抛出一条长绳，朝着铁木道人绑去。
　　长绳不知有何奇妙，铁木道人竟然躲不开，被捆个正着。
　　绳子一捆上来，他就立刻感到自身法力凝滞，无法运转流畅。
　　如此一来，他和红叶公子间的法力差距，顿时被拉平不少。
　　战车上，一个清冷淡漠的美女淡淡扫了铁木道人一眼：“我家郎君的困龙索，也是金丹期法器，同修为对手一绑住，便半点挣扎余地都没有，只有乖乖束手就擒的份儿。”
　　“你是金丹期，却也会被压制法力。”
　　青雷战车，元磁阴阳镜，困龙索，红叶公子身上的强大宝物层出不穷。
　　下方的项兰英等人看得目瞪口呆，个个心驰神往，倾慕不已。
　　“这么多宝贝，也难怪他能越级挑战了。”林锋看着红叶公子一件又一件的往外掏宝贝，储物袋像个无底洞一样，心中却越来越困惑：“冲这架势，不应该啊，天赋探测器怎么会得出那么一个答案？”
　　被红叶公子身旁的美女鄙视嘲讽，铁木道人气得暴跳如雷。
　　“贱婢，待道爷杀了那小子，一定要把你元阴采尽后，折磨至死！”
　　他猛然大喝一声：“起！”
　　瞬时又放出三柄飞剑，分别代表金、木、土三种物象，和之前的水火二剑汇合后，五行合一，化为一柄巨剑。
　　“五行阴风剑！”
　　巨剑带起阵阵阴风，犹如鬼哭狼嚎，飞射向红叶公子。
　　“你激怒我了。”现身以来，一直平静淡然的红叶公子，此时脸上突然出现怒容，他向前伸出两根手指。
　　“你犯了两个错误，第一，你不该在我面前一而再，再而三的耍剑。”
　　“第二，你不该骂我的女人，谁骂我的女人，我灭他满门！”
　　红叶公子剑诀一引，一抹凄厉剑光飞出青雷战车，煞气冲天，鬼神皆惊。
　　“我让你见识一下，什么才叫剑！”


第155章 挖坑等人往进跳
　　一抹凄厉的剑光在青雷战车上空盘旋，煞气惊天。
　　连林锋都为之侧目：“此剑好重的杀性戾气，刘洋出身蜀山剑宗，佩剑也比不上这柄凶剑。”
　　红叶公子对于铁木道人已经攻到面前的五行阴风剑毫不在意，而是充满悲天悯人的情怀，轻叹一声：“此剑名为七煞斩龙剑，昔年全盛时弑杀无数生灵，养成绝世煞气，魔兵天成。”
　　“我轻易不愿动用此剑，今天是你逼我这么做的。”
　　一边说着，红叶公子手中剑诀一引，半空中的七煞斩龙剑发出一声厉啸，仿佛龙族临死前的哀鸣。
　　七煞斩龙剑化作一道黑光，在半空中截住了铁木道人的五行阴风剑。
　　呼呼作响的阴风，被冲田煞气一激，顿时消失的无影无踪。
　　巨大的五行阴风剑本体，直接被黑光斩成两截！
　　铁木道人目眦欲裂，仿佛受伤的野兽，感应之下，顿时一口逆血喷出。
　　他虽然愤怒欲狂，但却已经确定，自己金丹初期的修为，确实是敌不过眼下只有筑基后期的红叶公子。
　　法力神通仍然是他更胜一筹，但却架不住对手一身宝物。
　　尤其是这七煞斩龙剑，当真是一件大杀器。
　　更别说，红叶公子座下的青雷战车，还没发威呢。
　　铁木道人不敢再有丝毫犹豫，连忙架起一片阴风，向远方逃走。
　　红叶公子眉毛一挑：“恶贯满盈，还想走？”
　　剑诀一引，七煞斩龙剑再次化作一道黑光，向铁木道人追去。
　　铁木道人转头怒视着他：“你想赶尽杀绝？道爷就跟你同归于尽。”说着，咬破舌尖，吐出一口精血，漂浮在半空中凝而不散。
　　铁木道人手指连续划动，以自身精血画了一个符印。
　　符印上闪过青紫色的光芒，似乎有一个微小的收缩，接着便轰然爆裂开来，化为无尽阴风。
　　阴风之中，更有一股恶臭扑鼻而来。
　　林锋离着老远，都感觉冲鼻欲呕，生平所见，除了幽冥血河外，没有比这更臭的东西了。
　　下方的白袍老者等人一起惊呼：“小心，是绝毒阴风！”
　　“公子小心！”项兰英想也不想，几乎是下意识飞身上前，挡在了红叶公子身前，替他拦下了阴风。
　　被这股阴风一冲，项兰英身子顿时软倒，脸上更浮现一层青紫之色。
　　红叶公子微微蹙眉，手一招，便将项兰英带上了青雷战车，仔细查看她的状况后，取出一枚玉佩为她戴上。
　　有了玉佩镇压，项兰英脸上青紫之色稍褪，但仍然中毒极深。
　　红叶公子倒吸口气：“好凶恶的毒力。”
　　被这么一打岔，铁木道人终于捞着机会，仓惶逃走。
　　青雷战车上，一个气质高贵冷艳的宫装女子微微蹙眉：“却让此獠逃走了。”
　　红叶公子摇摇头：“虽然我并不需要，但这位姑娘总是好心，我不能放着不管。”
　　气质高贵冷艳的宫装女子唇角露出一丝微笑：“正因为你是这样的人，我才会选中郎君你做夫婿啊。”
　　红叶公子微微一笑，身旁一个气质典雅温婉的美女笑道：“郎君接下来准备如何做？”
　　“这位姑娘身上余毒未清，我当负责到底，正好我们此行前往百草药宗，百草药宗炼药疗毒在大横断山脉中都非常出名，可请其中医道高手为其诊治。”红叶公子慨然道。
　　那娇憨蛮横的少女撇了撇嘴：“说的好听，我看你是又想给我们添个姐妹了。”
　　红叶公子笑道：“她愿意跟我，我自然不会拒绝，小蛮你也别恼，你该知道我对你们，都是一般的喜爱。”
　　叫做小蛮的少女皱了皱小鼻子，扭过头去，但一看就知道不是真的生气，只是在使小性子。
　　战车上，一个娇柔羞怯的少女突然说道：“郎君此去百草药宗寻访人元灵丹，不知人元灵丹是否能治好这位姐姐？”
　　气质高冷的宫装女子闻言微微蹙眉：“小柔，慎言，这些话不要当着外人说。”
　　唤作小柔的少女怯生生的点头，模样就像一只受惊的小兔子：“对不起，大姐。”
　　宫装大姐一笑，宛若冰山解冻，万物回春。
　　她将小柔搂在怀里，笑道：“傻姑娘，我当然知道你是无心的。”
　　“扯淡呢吧？”
　　云端之上的林锋看得目瞪口呆：“后宫内部这么和谐，你骗鬼呢？”
　　有那么一瞬间，林锋真想拜这红叶公子为师了，不为别的，就为这位兄台能开后宫开的又大又好又和谐。
　　红叶公子这时才顾上跟下方项兰英的同伴们说话。
　　“这位姑娘因我而身中剧毒，我救治她，责无旁贷，她脱险后，我自会送她回你们师门。”
　　白袍老者等人面面相觑，只得都点了点头：“有劳公子。”
　　两个年轻人神色黯然，望着青雷战车上的红叶公子，都露出自惭形秽的表情。
　　显然，他们也对容颜娇丽，气质脱俗的项兰英心怀爱慕，但碰上红叶公子之后，都只能悲剧了。
　　红叶公子点了点头，将七煞斩龙剑、元磁阴阳镜和困龙索都收起来。
　　四匹雷龙马“唏津津”一声长鸣，迈开巨大的铁蹄，龙行虎步，风雷随身，拉着小城楼一般的青雷战车，直接破开云层，转眼消失不见。
　　只留下阵阵雷声，惊天动地，渐渐远去。
　　当真是拉风的来，拉风的走。
　　林锋却没有着急跟上去，而是站在原地，脸色阴晴不定。
　　让他百思不得其解的是，天赋探测器显示的红叶公子各项数值，别的都还好说，关键是福缘。
　　这红叶公子的福缘，居然只有五！
　　“探测器故障了吧？”林锋满脑门子问号，这样全身是宝，大开后宫，逼格高得一塌糊涂的家伙，福缘居然才只有五？
　　他现在不过筑基后期的修为，随身至少拥有三件金丹法器，还有战斗力可以媲美金丹法器的青雷战车。
　　不管怎么看，福缘满值的朱易都没他这么嚣张。
　　林锋正奇怪间，突然发现了一件更让他奇怪的事情。
　　在青雷战车的雷声彻底远去消失后，留在原地的白袍老者一行人，相互对视一眼，脸上都露出笑容。
　　白袍老者也不说话，只是挥了挥手，展开身形迅速离开。
　　剩下四人，也都紧跟在他身后。
　　他们离去的方向，赫然是之前铁木道人逃走的方向。
　　“想去追杀铁木道人？应该不是，落架凤凰再不济，也不是他们可以捡便宜的。”林锋眉头蹙起，果断跟了上去。
　　追了大约几十里远，白袍老者五人一起进了一座小山谷。
　　林锋跟进小山谷，就见山谷中已经有人待在那里，等候白袍老者一行人。
　　为首者，正是铁木道人，在他身后，是他仅剩的两个徒弟。
　　此刻的铁木道人气色灰败，原本青黑的脸孔，一片苍白，之前被红叶公子断了本命法器五行阴风剑，确实对他造成了巨大的伤害。
　　但此刻铁木道人神情安然，没有丝毫愤怒或者沮丧的意思，平静的看着白袍老者一行人进了山谷。
　　白袍老者见了他，也没有畏惧或者憎恨的表现，反而抱拳行礼：“道长。”
　　看到这里，林锋哪里还能不明白事实真相？
　　这铁木道人，和白袍老者根本就是一伙儿的，之前种种都是在演戏，一起挖坑给别人跳。
　　而红叶公子显然就是那个掉坑里的人。
　　“如何，事情进行的可还顺利？”铁木道人淡淡的问道。
　　白袍老者答道：“兰英已经被他带走，应该没有引起怀疑，事情进展的很顺利。”
　　铁木道人点了点头，神情中浮起一抹忧色：“兰英虽然出众，但那红叶公子身边，尽是绝色，要想成功，殊为不易。”
　　白袍老者等人也都愁眉苦脸的点了点头。
　　“总要尽力而为。”白袍老者叹了一口气。
　　铁木道人一挥袍袖：“你们下去吧。”
　　白袍老者一行人，依言告退。
　　铁木道人站在原地，喃喃自语：“付出这么大的代价，总要成功才是，那百草药宗的人元灵丹，我势在必得。”
　　想到人元灵丹，铁木道人的目光顿时炽热起来，一片滚烫。
　　“那个啥，你们所说的人元灵丹，究竟什么东西？”
　　就在这时，一个声音突然在他们身边响起，铁木道人顿时大惊。
　　林锋的身影在空气中浮现，一脸好奇的看着他。
　　铁木道人厉吼一声：“你是何人？”
　　林锋摇摇头：“本座是何人，并不重要，重要的是，你们玩仙人跳，算计那个什么红叶公子，图谋的人元灵丹，究竟是什么东西？”
　　铁木道人脸色铁青，双手一张，滚滚乌云就向林锋笼罩过去。
　　“跟本座动手，你一丝一毫的机会都没有。”林锋神情淡然：“因为你现在跟本座的距离，太近！”
　　铁木道人心中警钟响起，剧烈的危机感几乎让他的神魂蹿出肉身，他此时顾不得压制伤势，连忙想要继续增强法力结果林锋。
　　可林锋这时忽然动了。
　　身形一闪，速度快得只在铁木道人的视网膜上留下一串残像。
　　正如林锋所说的，双方之间的距离，对于自己的战神分身来说，太近了。
　　“近”字出口时，林锋已经出拳。
　　“近”字话音未落，林锋已经收拳。
　　林锋云淡风轻站在原地，仿佛从来不曾移动过。
　　铁木道人呆呆地望着自己胸口。
　　准确说，是望着他胸口那个被林锋一拳打出来的大洞！


第156章 百草药宗
　　铁木道人目瞪口呆看着自己胸口血肉横飞的空洞，这时他才明白过来，之前林锋说两人之间距离太近，究竟是个什么意思。
　　铁木道人的身子缓缓软倒在地，他的五脏六腑全都被林锋一拳打爆了，肉身已经陷入死亡的状态。
　　“我金丹初期的修为，虽然不是主修肉身神通，但竟然被人一拳就击杀了肉身，此人修为要高到什么程度？”铁木道人心中惶恐，额头中央蹿出一抹金光，向远方飘荡着飞去。
　　原来是他将神魂附在金丹上，试图逃走。
　　林锋哪里会让他跑了，一指点出，蕴含着黄泉涅槃诀道法意境的法力，顿时将铁木道人神魂锁住。
　　铁木道人之前同红叶公子交战就受了重伤，此刻再被林锋重创，神魂伤势已经无比严重，这时只能乖乖被林锋擒拿，以幽冥操偶之术炼制成傀儡。
　　林锋笑道：“现在你可以说了？”
　　铁木道人倒是不想说，但这却由不得他了，只能将自己所知道的东西一五一十告诉林锋。
　　最近一段时间，大横断山脉中长春山一带百草药宗里，突然流传出一个消息。
　　宗门里百草老祖研制出一种奇异的丹药，名为人元灵丹。
　　传闻中此丹竟然可以帮助筑基期修士结金丹，晋级金丹期。
　　而金丹期的修士服用，则有可能提升自己金丹的品质。
　　传闻之中，人元灵丹即将在近日出炉，所以铁木道人才会动了心思。
　　而那红叶公子，明显也是收到风声，前往百草药宗。
　　林锋眉头蹙起：“如此灵丹，百草药宗掌握了，岂不是说他们可以批量生产金丹期修士？”
　　这是一件极为恐怖的事情。
　　在一般的宗门来说，金丹期就是门派核心力量，似衡岳派、悬道宗这样的宗门，都只有一位元婴期老祖坐镇，门派里掌门长老都才只是金丹期。
　　便是在大荒剑宗、流光剑宗、烈火剑宗这样的大宗门，金丹期也仍然是宗门里的栋梁，是中坚力量。
　　百草药宗要是能凭丹药量产金丹期修士，那绝对是一件无比恐怖的事情。
　　反过来说，其他的大宗门，尤其是大横断山脉的地头蛇，大荒剑宗，会这样坐视百草药宗在自己眼皮子底下强势崛起？
　　林锋提出了自己的疑问，铁木道人老老实实回答道：“听说大荒剑宗特意派了人到百草药宗查看，最后的结论是，人元灵丹，纯属子虚乌有，是谣言。”
　　“但我们都抱着宁可信其有，不可信其无的想法，所以还是要尽量谋划，万一真有人元灵丹，也好想办法弄到手。”
　　林锋点了点头，不再多说什么，将铁木道人收入黑云旗中看押，自己架起乌光，继续向长春山方向飞去。
　　不管人元灵丹是真是假，至少息壤是林锋势在必得的东西。
　　长春山地处大横断山脉南端，四季如春，气候是极好的，再往南去，气候会极为炎热，而长春山以北，则异常寒冷。
　　被冷热两种气候夹在中间，也使得这里颇多奇珍灵药。
　　林锋落在郁郁葱葱的长春山中，按照陈刚的说法，寻到了一条山涧，沿着山涧前行，很快来到一座溶洞跟前。
　　溶洞极为巨大，地下部分无数分岔路口，四通八达，与其说是溶洞，倒不如说一座庞大的地宫。
　　进了溶洞，林锋深入其中寻找，但收获却让他大失所望。
　　找遍整个溶洞，林锋才找到一丁点息壤，数量还没有从陈刚止水旗里缴获来的多。
　　“这是怎么回事？”林锋面无表情的抓出陈刚的神魂：“本座记得你说过，你当初祭炼止水旗取走的息壤，只占总数的九牛一毛？”
　　陈刚无奈地说道：“我确实只拿了很少一部分，或许是其他人寻到这里，将那些息壤全取走了。”
　　林锋微微蹙眉，还待再问，溶洞口突然传来人声。
　　“什么人？”
　　林锋不动声色将陈刚神魂收回，转身看去，就见两个身着青衣的修士站在溶洞口，正一脸警惕的望着他。
　　这两人都才不过练气期修为，他们看不透林锋的境界，但直觉感到林锋修为在他们之上，所以虽然警惕，但也不敢有丝毫刺激林锋的举动。
　　林锋微微一笑：“听闻这里有一种奇异土壤，名为息壤，可以自生，永不减少，所以特来见识一下。”
　　他转头打量了一下四周：“只是，似乎并没有啊。”
　　来长春山之前，林锋也做过一些准备功夫，认得这两名练气修士的穿着打扮，正是百草药宗修士的制式服装。
　　两名练气修士对视一眼，其中一人警惕的看着林锋：“阁下来这里，是为了获得息壤？”
　　林锋心中微微一动，笑道：“并非如此，纯属好奇，只是想要见识一下，在下修行的是水系道法，土能克水，我可不会给自己找麻烦。”
　　一边说着，林锋手一挥，几道水箭打在旁边的钟乳石上，将之击碎。
　　他的八卦诸天大道藏参悟造化真意，化生万物，凝结几道水箭不过是小事情。
　　两名练气修士见状，敌意消了大半，其中一人脸上露出笑容：“道友来得不巧，这洞内息壤已经被我百草药宗的老祖收走了。”
　　林锋心里咯噔一声。
　　所谓老祖，自然是指百草药宗坐镇的元婴期大牛，百草老祖了。
　　说起来，百草药宗出名的是炼药炼丹，宗门道法和神通都不善于攻伐杀敌。
　　一般来说，百草药宗的修士，都是以炼制过的灵丹对敌，引出灵药精华作出多变的法术神通，治疗能力和恢复能力很强，也可以炼制剧毒来伤敌御敌。
　　但总体来讲，纯粹战斗力要弱于同等境界的修士。
　　不过，即便如此，百草老祖也是实打实的元婴修士，而且据传，在近千年前就已经结婴。
　　林锋现在金丹初期的修为，如果坐镇玉京山，借助周天紫气和两仪生灭阵的力量，他有自信抗衡一个元婴修士攻山。
　　但若是让他一脑袋冲到对方的老巢里和一个元婴大牛放对，那就明显是自找没趣了。
　　更何况，除了百草老祖以外，百草药宗肯定还有一定数量的金丹长老，平时林锋不会在意，但当他和百草老祖交手时，随便一点砝码，都有可能让天平失衡。
　　林锋心里转着念头，但表面上不露丝毫情绪，笑着摇摇头：“那真是太遗憾了，我还想着能见识一下那种可以自行生长的奇异土壤呢。”
　　两个百草药宗的练气修士都笑了起来：“见着也未必有好处，正如阁下所说，这息壤几乎可以算是水系道法的克星了。”
　　林锋不置可否的笑笑，向溶洞外走去，和那两个练气修士擦身而过时，突然貌似无意地说了一句：“对了，听说贵宗门新炼制的人元灵丹即将出炉，不知道情况如何了，具体什么时间出炉？”
　　林锋这是故意打草惊蛇，大荒剑宗既然都已经上门查问，百草药宗自然就该知道内部有消息走漏，所以林锋也不怕他们有了防备。
　　相反，林锋故意打草惊蛇，对方做得越多，犯错可能就越大，一旦应对失措，就会露出破绽给林锋。
　　人元灵丹，林锋倒无所谓，关键是息壤。
　　谁知那两名练气修士听到林锋的问题，面面相觑，都是一脸茫然之色。
　　“我百草药宗从来没有什么人元灵丹，阁下是从哪里听来的谣言？”
　　“那可能是我弄错了。”林锋细细观察他们神色，毫无慌乱和警惕，只有迷茫困惑，看上去不似作伪，应该是真的毫不知情。
　　“修为级别太低，接触不到这方面的信息？”林锋微微蹙眉，但很快就否定了这个猜想：“不对，若真是百草药宗内部的人透出风声，肯定最先在自己宗门内传播。”
　　如果真是那样，这两个修士不可能一点都不知情。
　　若人元灵丹的消息是谣言也就算了，如果是真实的，那事情就有趣了。
　　百草药宗内部自家弟子，都不是所有人知道的信息，居然在外界传的满天飞。
　　林锋出了溶洞，双目精光闪动：“有百草药宗以外的人得到了人元灵丹的消息，然后把风声放了出去，也就是说，不管人元灵丹是真是假，都有人要对百草药宗不利。”
　　这样的话，林锋便不是没有浑水摸鱼的机会。
　　离了溶洞，林锋登上一座山峰的峰顶，遥望南方不远处。
　　那里一座奇险陡峭的山峰，直入云海，便是长春山的主峰长春峰，也是百草药宗的门派驻地。
　　长春峰周围烟云缭绕，林锋隔着老远深吸一口气，都感觉一股淡淡的药力散入四肢百骸。
　　百草药宗不愧是以炼丹制药闻名，单单主峰周围的云雾，就全是山间灵草灵药的药气所化。
　　“最好能进去一探究竟。”林锋正琢磨着，突然心有所感。
　　回头望去，就见十几道剑光划破天际，自远方飞来，目标正是长春峰。
　　剑光五颜六色，但都隐隐透出一股荒芜苍凉的气息。
　　“大荒剑宗？来的正好。”林锋心中一动，有了主意。


第157章 长春峰上
　　十几道剑光一起划破天际，向着百草药宗所在的长春峰飞来。
　　剑光五颜六色，看上去杂乱无章，但仔细感受，就会发现所有剑光中都流露出一股荒芜苍凉的气息。
　　林锋盯着这些剑光，心道：“久闻大荒剑宗镇门之宝，名为《大荒芜剑典》，历史悠久，自荒古传承至今，颇有独到之处，今日一见，名不虚传。”
　　其中领头的是一道赤红剑光，威势惊人，仿佛天火流星，拖着长长的尾焰落向长春峰。
　　“金丹期剑修。”林锋眼睛一瞄，立刻判断出对方的修为。
　　大荒剑宗是大横断山脉南部最大的势力，门中金丹期修士造访百草药宗，性质就跟上级单位下来人检查下属部门一样。
　　百草药宗自然不会将其拒之门外，朦胧的云雾在人为控制下，向两边散开，暂时停了法阵禁制，将一众大荒剑宗的剑修迎上山来。
　　百草药宗好歹有元婴期老祖坐镇，大荒剑宗这边修为最高的也不过金丹期修士，所以他们也对百草老祖表示了应有的敬意，纷纷停下剑光，落到地上，从山脚徒步登山。
　　林锋却趁此机会，悄悄藏起身形，跟在一众大荒剑宗修士身后，摸上了长春峰。
　　不管是强闯还是暗渡，接触到护山大阵，很容易惊动百草老祖，但现在趁着大荒剑宗修士到访，百草药宗敞开大门的机会，林锋便神不知鬼不觉的进入了长春峰。
　　有系统帮忙掩饰，只要不跟人动手，其他人很难发现林锋的存在。
　　走在通往峰顶的山路上，林锋一边注意隐藏自己的行踪，一边悄悄观察长春峰上的情况。
　　长春峰秉承了大横断山脉中山峰一贯险峻陡峭的风格，到处都是悬崖峭壁，山石直上直下，坡度都很陡。
　　一般来说，修真宗门在山门里种植药田，都是在坡度比较平缓的山地上种植。
　　而百草药宗种植的灵药，却尽数生长在悬崖峭壁上。
　　山岩之间的缝隙里，存在着一些泥土，许多灵药就从这些缝隙的泥土中长出来，在悬崖间摇曳生长，直至成熟。
　　而震撼的是，几乎所有的悬崖石壁上，都被各种灵草药苗长满了，密密麻麻覆盖在凌空的石壁上。
　　“九曲天芝，绝大多数回复法力药物的主材料。”
　　“玄金血参，雷音大还丹的主材料，治疗血肉伤势有奇效。”
　　“三色幽兰，炼成的三阳拓海丹，可以拓宽筑基初期修士的气海，提升其法力总量。”
　　“还有融灵果，炼成融灵丹可加速修士吸纳天地灵气的速度，从而提高修练的效率……好家伙，全是好药材。”林锋看得口水哗哗的，他不精通药草一道，山岩上的灵草药苗倒有一多半不认识。
　　但光是他能认出来的药草，就已经让他心动不已了。
　　登上长春峰，峰顶倒是地势平坦，但平整的完全不像自然形成，倒像是有大神通法力之人，以人力硬生生削掉山峰顶端后得来的。
　　大荒剑宗领头之人，是一个身材消瘦的中年人，背负长剑，神色镇静从容。
　　示意同行众人随百草药宗负责接待的金丹期长老下去休息安顿后，中年人自己一人，在引导之下，步入峰顶正中心的大殿内。
　　大殿上首，一个须发雪白的青衣老者盘膝坐在一个蒲团上，面前摆着一座巨大丹炉，丹炉内炉火正在熊熊燃烧，一缕药香从中传出，显然炼丹已经到了关键时刻，即将大功告成。
　　身材消瘦的中年人抱拳一礼：“晚辈曲斌，见过百草前辈。”
　　白发老者自然便是百草药宗的老祖宗，百草老祖，他淡淡笑道：“曲斌，无需这么客气，我同你师父是近千年的交情了。”
　　曲斌瘦削的脸上露出笑容，在他出身的大荒剑宗面前，百草药宗就是个小喽罗，但他仍然对百草老祖执礼甚恭，原因无他，一个金丹期修士对一个元婴期老祖应有的尊敬。
　　可以不尊敬人，但必须尊敬力量。
　　这就是曲斌的信条。
　　他看着丹炉笑道：“前辈又要拉出一炉好丹了。”
　　百草老祖呵呵一笑：“你来的正是时候，这炉丹药，带一半回去给你师父。”
　　曲斌笑着点头，百草药宗占据了大横断山脉中有数的药材生长福地，大荒剑宗之所以一直抱以默许的态度，就是因为百草药宗年年都要进贡大量丹药给大荒剑宗。
　　曲斌的师父作为同百草老祖关系最密切的大荒剑宗长老，很多时候，自然是近水楼台先得月。
　　“出！”百草老祖等到火候到了，宽大袍袖一挥，丹炉开启，顿时药香扑鼻，无数道霞光从中冲出，照亮整个大殿。
　　霞光之中，无数灵云祥瑞，仙花宝树在其中闪现。
　　曲斌轻轻吸了一口气，通体舒泰，只感觉自己的金丹都圆润了许多。
　　“好丹，整个大横断山脉，也只有前辈才能炼出如此灵丹了。”曲斌赞叹道：“而且前辈拉丹的功夫，实在炉火纯青，几乎一点药材都不浪费，全部炼成灵丹，实在让晚辈叹为观止。”
　　百草老祖捋了捋自己的长须，显然也极为满意，不过很快，他又叹了口气。
　　“可惜，这个丹炉，却有些跟不上形势了。”
　　百草老祖的丹炉是他金丹期时得到的法器，当时自然奉若至宝，但随着他自身修为越来越高，炼丹技巧越来越强，这个丹炉就有些过时了。
　　虽然百草老祖在结婴之后，也曾将丹炉提升至元婴期法器，但丹炉本身根基比较浅薄，勉强提升后，百草老祖用起来，仍感觉不够给力。
　　“要是能得到天外心火炉就好了。”百草老祖满脸怀念的神情：“昔年我曾见过一次，可惜，当时擦身而过，之后再想寻找，却怎么也找不到了。”
　　曲斌也悠然神往：“天外心火炉的大名，晚辈也听说过，听闻此炉以天外陨铁烧制，炼丹时，自生心火，平添一股强劲火力，炼丹事半功倍。”
　　百草老祖叹了口气，一挥衣袖：“罢了，不提这些了。”
　　曲斌点点头，神情郑重了许多：“前辈，不知哪人元灵丹，进展如何了？”
　　百草老祖一笑：“这第二批人元灵丹，即将成熟，你无需担心。”
　　“宗门里，家师虽然尽力遮掩，但已经引起很多人的注意。”曲斌叹了口气：“家师的意思是，炼完这批，先放一放，等风头过去再说。”
　　百草老祖看似老眼昏花的双目中，精光暴涨：“也只能如此了，那走漏风声之人若被我抓住，定叫他尝遍天下奇毒！”
　　他看了曲斌一眼：“还是跟上次一样，丹成之后，你可以带走六成丹药，这段日子你便在山上住下，等到丹成之后，取了丹药便上路。”
　　曲斌点点头：“晚辈奉家师之命前来，正有此意。”
　　……
　　林锋眼见曲斌进了大殿，他没有继续跟下去。
　　“还是先找息壤。”林锋思索了一下后，取出乾坤镜来，既然此物当初能找到山神玉，那么现在应该也能找到息壤才对。
　　果然乾坤镜镜面上黄光一闪，亮起两个光点，镜面中心红色光点代表林锋本人，而另一个黄光点，想来就代表了息壤所在的方位。
　　林锋按照乾坤镜的指示寻去，正走着，突然耳边“唏津津”一声长鸣。
　　“好耳熟的声音。”林锋扭头看过去，果然看见四匹巨大的雷龙马，拖着同样巨大的青雷战车，在百草药宗门人引领下，缓缓前进。
　　那红叶公子此时下了战车，正缓步而行，同身边一个百草药宗金丹期的长老一起交谈着。
　　红叶公子虽然还只是筑基后期的修为，但在大横断山脉一代，已经是声名鹊起的后起之秀，所有人都看好他注定能成就一番传奇。
　　同时他出手阔绰，经常在百草药宗采购大批丹药，是百草药宗的大客户，于是派出金丹期长老接待，也算结下善缘。
　　红叶公子那和谐而又庞大的后宫，此时都乖巧的跟在他身后。
　　这庞大的美女队伍，为红叶公子当真是挣足了面子，走在百草药宗地界上，回头率百分之二百。
　　让所有百草药宗男性弟子抓狂的是，这些美女哪怕走在路上，都一往情深地注视着红叶公子的背影，爱慕之情丝毫不加以掩饰。
　　就差全体在脑门写下一行字：“我爱红叶我自豪。”
　　林锋目光一闪，就发现那项兰英，此时也身处这个美女团体之中。
　　她脸色还有些苍白，看来刚刚治好毒伤，但这一点也不妨碍她跟大部队保持相同步调，痴情一片的望着红叶公子，显然已经成功成为红叶公子后宫的一员。
　　林锋看着这一幕，无声的笑了起来。
　　虽然有些不忿一大堆好白菜，让同一头猪给拱了，但林锋很快就把那匹种马抛之脑后，将注意力重新放回到乾坤镜上。
　　林锋按照乾坤镜的指示寻找，半晌后，显示自己距离息壤已经很近了。
　　但抬头看，四周围却是一片荒山。
　　“息壤应该是百草老祖不久前才取走的，他要息壤必然是为了某种用途，会不会就是为了那传说中的人元灵丹？”林锋心中思索：“如果人元灵丹真的存在，而百草药宗自家弟子都不知道，说明百草老祖瞒过了其他人，隐秘炼制这种丹药。”
　　“如果我是百草老祖，我会将秘密丹室安置在哪里？”


第158章 秘密丹室
　　“如果我是百草老祖，我会将秘密丹室安置在哪里？”
　　林锋如此问自己。
　　看着周围一片荒山，林锋心中静静思索：“既然是秘密丹室，百草药宗本门弟子都不知情，那就说明，寻常人等绝对接触不到这个地方。”
　　“寻常人等接触不到，而百草老祖子自己可以自由进出的地方……”林锋跺了跺脚，看着脚下的山岩：“如果把这长春峰内部挖出一个洞窟，却不留任何通道，旁人便接触不到了。”
　　“而身为元婴期修士，有穿梭空间，无视地形的能力，自己进出这个洞窟却极为方便，只要能准确定位，锁定洞窟位置即可。”
　　林锋脸上露出笑容：“我虽然不是元婴修士，但也能进出您老人家的小金库呦。”
　　通过乾坤镜给出精准定位，林锋一摇黑云旗，乌光流转，人已经消失在原地。
　　眼前虚空乱流中无数景物闪过，最后归于一片黑暗，林锋便知道，自己到地方了。
　　虽然漆黑一片，但林锋双目神光凛然，黑暗并不影响他的视力。
　　出现在林锋面前的，是一扇门扉，林锋没有轻易触碰，这里既然是百草老祖的秘密丹室，那么肯定会布下诸多禁制，以防有人闯入。
　　利用黑云旗的虚空挪移功效，林锋穿墙而过，来到门扉的另一边。
　　迎接他的是百草老祖设下的重重警戒。
　　择人而噬，吞金食铁的南疆异种巨蚁。
　　销金蚀骨，专破修士法力的红魔瘴气。
　　迷惑人的心志，另外来者迷失的白色氤氲迷雾。
　　被百草老祖控制了神智，相当于金丹期修士实力的妖族凶兽。
　　不过，对于可以挪移空间的林锋来说，都可以在丝毫不惊动的情况下，畅通无阻。
　　可是到了最后一关上，林锋却犯了难。
　　那是一层厚厚的坚冰，寒气逼人，围成一圈，仿佛一座寒冰城池，将林锋挡在外面。
　　更要命的是，林锋稍微感知了一下，发现百草老祖竟然在这里设下了空间禁制。
　　他倒是不阻碍林锋挪移空间，但林锋一旦真的尝试穿过冰墙，触动了空间禁制，百草老祖立刻就会察觉。
　　林锋敲了敲冰面，极为坚固，就这强度，只怕不会弱于北极冰海里的古老冰川，天晓得百草老祖是怎么弄来的。
　　“太阳真火应该可以破开这冰封禁制。”林锋取出太阳真火火种，催发出金针一样的太阳真火神芒，落到冰面上后，便开始熊熊燃烧。
　　身为七大真火之一的太阳真火，火力着实惊人，很快便将冰面破开，并不断深入。
　　但林锋心神一动，突然感觉到因为坚冰消融，冰封禁制起了反应。
　　这是百草老祖设下的禁制，一旦有了反应，百草老祖心神感应下，就会在第一时间发觉。
　　林锋心念电转，立刻抬手在空中虚砍了一下。
　　正是诸天界障的法术，隔断了百草老祖设在这里的法力禁制。
　　林锋这次施展诸天界障，极为小心，并不是真的要斩断百草老祖与这里的联系，而是短暂的屏蔽禁制对于冰城变化的感知，将其反应始终局限在这个洞窟中，不传出去让百草老祖起了感应。
　　但这种阻隔，无法坚持太长时间。
　　尤其现在在这里的并非林锋本体，而是战神分身，肉身极为强大，法术使用上却没有本体灵动。
　　林锋看了一眼太阳真火融化冰面的进展，估算了一下其中速度后，心往下沉。
　　不等太阳真火将这冰墙烧穿，自己的诸天界障就要支撑不住了。
　　说到底，太阳真火虽然威猛，但只有一颗火种，数量上实在太少。
　　虽然多等一会儿，也能破开冰城，但时间却来不及了。
　　“或许可以试试这东西？”
　　林锋脑海中灵光一闪，取出一枚红蓝相间的果实，果实上半部分呈火红色，热得烫手，下半部分则呈冰蓝色，冷得糁人，正是林锋先前抽奖抽出来的火凛冰实。
　　按照介绍，这玩意非常诡异，遇见热的东西它就变冷，遇见冷的东西它反而变热。
　　林锋将火凛冰实扔向冰墙，当果实接触到寒冷的冰墙时，突然起了变化。
　　果皮上红光一闪，在红光照耀下，冰寒的墙壁陡然发生变化。
　　剧烈的寒气，突然燃烧了起来。
　　冰块，燃烧了起来！
　　寒冰在火凛冰实的作用下，赫然被转化为熊熊烈火，并且火势越来越大，不断向着周围扩散。
　　冰块寒气都成了火焰的燃料，不停燃烧起来。
　　林锋赞叹道：“果然，化寒冰为炙炎，冰越冷，它就越热，这小东西倒是包涵了几分两仪颠倒逆转的玄妙道理在里面。”
　　火凛冰实的特性，倒与两仪生灭阵开了天地之变后，化烈火为雨水，变狂风为雷霆的手段有些相似。
　　林锋心中一动，索性收了太阳真火种子，果然，太阳真火一消失，原本冰城温度应该进一步降低，但这却刺激了火凛冰实，使得火势越发大了。
　　短短片刻功夫，烈火就将冰城围墙烧出一个大洞，直接洞穿了冰墙，火势却没有停歇的意思，反而愈演愈烈，要将整座冰城焚毁。
　　林锋皱了皱眉头，这并不是他想见到的。
　　他重新抛出太阳真火种子，目标却不是冰城了，而是火凛冰实。
　　既然火凛冰实有那么一个拧巴的特性，那林锋就要善加利用，再重新以烈火来制造寒气。
　　谁知太阳真火接触到火凛冰实后，其火焰并没有被火凛冰实转化为寒气。
　　林锋一醒：“火凛冰实也有极限，七大真火这个级别的火力，它转化不了。”
　　收回太阳真火，林锋催发自己的不动明王怒火。
　　这次成功了，乳白色的火焰在接触到火凛冰实后，被飞速转化为剧烈的寒气，寒气作用下，原先肆虐的烈火渐渐平息。
　　寒气甚至有重新冻结，封闭冰墙的势头。
　　林锋收了不动明王怒火和火凛冰实，从冰墙上的大洞蹿了进去。
　　火凛冰实极为给力，烧穿冰墙所用时间很短，林锋的诸天界障法术，到了此时都还能支撑。
　　停了诸天界障，林锋感知了一下，虽然冰墙上被穿了一个大洞，但因为已经没有法力灵气作用在上面，所以百草老祖留下的禁制也没有反应。
　　就仿佛冰墙上原先就有个洞一样。
　　林锋微微一笑，彻底放下心来，向冰城深处走去。
　　百草老祖在长春峰山腹里开辟的洞窟极大，外围是诸多警戒，冰城内部才是丹室真正的所在地。
　　冰城中心，建着一座巨大的石屋，林锋走入其中，发现石屋分里外两间。
　　外间空荡荡，什么东西也没有。
　　林锋鼻子翕动了一下，闻到一股淡淡的药香。
　　药香很怪异，香气中既蕴含勃勃生机，却又隐藏着一股死寂之气。
　　“这是什么药？”林锋微微蹙眉，走上前去，推开通往里间的石门。
　　里间的面积比外间大出两倍有余，不同于外间的空旷，里间满满当当的摆放了一大堆东西。
　　一个又一个大瓮，数量刚好五十个，一排一排井然有序的摆放在房间中。
　　林锋之前闻到的药香，便是从这五十个大瓮中散发出来的。
　　每一个大瓮底下，都被小型炉灶架了起来，有绿色火苗在瓮底燃烧着。
　　林锋取出乾坤镜探测了一下，发现被百草老祖取走的息壤，就均匀分布在这五十个大瓮的底部。
　　“熬药吗？”林锋上前掀开了一个大瓮顶上的盖子。
　　低头一瞧，一股凉气瞬间从林锋脚底直冲到脑门顶上。
　　大瓮之中，盛着浓稠的黑色药汁，药汁不时冒出几个气泡。
　　而在这黑色药汁中，赫然泡着一个只有四、五岁大的小男孩！
　　“尼玛！”林锋差点飞起一脚直接将大瓮踹飞出去：“老子抗议，仙侠世界也玩生化危机？”
　　仔细用神识探查之后，林锋发现自己弄错了。
　　那百草老祖，比自己想象中还要疯狂，还要操蛋。
　　这小男孩体内，竟然存在一只由药力灵气凝结而成的小药鼎，在这个虚幻的小药鼎中，漂浮着一枚同样虚幻，由灵气构成的丹丸。
　　刚一开始，林锋以为这就是那所谓的人元灵丹，但后来发现并非如此。
　　因为那丹丸之中，竟然隐隐透出一股堪破生死，金性不朽的味道。
　　换言之，竟有几分像金丹期修士的金丹。
　　“这么小的年纪结金丹，怎么可能？”林锋摇了摇头，冷静下来：“连气海都没有开辟，也没有立起灵台，体内虽然灵气无比充裕，但都是外界强灌进去的，根本连修真者都不能算。”
　　“可偏偏体内缺存在一只丹鼎，丹鼎里还有一枚正在凝结中的金丹，当真是怪异。”
　　林锋小心翼翼的以自身神识法力探索了一下那枚虚幻的丹丸，顿时感觉到，虽然有几分修士金丹的气息，但其中饱含药力，与其说是金丹，不如说是药丹。
　　“我明白了，所谓人元灵丹，并非那枚药丹，而是这个孩子整体。”林锋面无表情，双目之中冷光幽幽：“这孩子，就是那见鬼的人元灵丹。”
　　“既是孕育灵丹的炉鼎，也是灵丹本身。”
　　林锋长长吐出一口浊气，冷笑道：“百草老祖，你好样的，有想法，不过我要是叫你称心如意，那才叫见鬼了。”


第159章 人元灵丹
　　林锋仔细探索了大瓮中小男孩体内的情况后，已经彻底明白这个所谓的人元灵丹其真正的原理。
　　男孩体内的药鼎，跟筑基后期，丹鼎境界修士的丹鼎还是有很大差别的，只能说是一个“虚鼎”。
　　而这虚鼎内凝结出来的药丹，自然也不是正经八百的金丹，而是一枚虚丹。
　　但这人元灵丹，确实可以帮助筑基期修士提高结丹的成功率，甚至帮助金丹期修士提升金丹的品质。
　　原理，其实和当初小不点的族兄，谋夺小不点至尊灵台的方法相类似。
　　眼前这个小男孩，待他体内虚鼎和虚丹都趋于成熟后，就会被提供给有需要的修士，然后以秘法从小男孩体内剥离虚鼎与虚丹。
　　比方说，对方是筑基中期灵台境界的修士，迟迟无法凝立丹鼎晋升筑基后期。
　　在得到小男孩体内的虚鼎之后，他就可以借用虚鼎为框架，灌注自身法力，最终凝炼出一尊正牌丹鼎。
　　然后再借助丹鼎内仍存在的虚丹，以相同方式，结金丹，直至成功晋升金丹期。
　　这虚丹中，因为特殊的药物组成，隐隐含有生命和寂灭两种道理意境，不仅仅是提供灵气药力，更可以帮助修士堪破生死之难，这才是最重要的。
　　一些筑基后期迟迟无法结丹的修士，也是同样的方法，只不过他们不需要虚鼎，只要虚丹就够了。
　　而金丹期修士，在将虚丹和虚鼎引入自己体内后，以虚鼎为根基，以虚丹中的强大药力灵气为养料，可以变相的获得一次重新淬炼金丹的机会。
　　就像回炉重造一样，若是淬炼成功，金丹的品质就有可能提升一个档次。
　　不过林锋只是略微摸索，就发现其中缺陷。
　　此法用来帮金丹期修士提升金丹品质，只能作用于第四等的黄丹，将黄丹提升为第三等的碧丹。
　　碧丹想要向上提升，成功率太低，近乎于零，碧丹之上的朱丹更是提都不要提。
　　此法若是用来帮助筑基后期修士结丹，则因为是借助虚丹投机取巧的办法，所以哪怕结丹成功，也只能得金丹四等中最下等的黄丹。
　　一般而言，越是好丹药，人体抗药性就越强，使用过这人元灵丹一次之后，下次再来，就没有作用了。
　　所以某种意义上来说，作用于筑基中期的修士身上，人元灵丹功效最明显，视虚鼎的药力强弱而决定最后铸炼丹鼎的品质，甚至有可能得出上三品的丹鼎。
　　有了上三品的丹鼎，哪怕没有虚丹，凭自己实力也有很大把握晋升金丹期。
　　其实，百草老祖最早创造这门秘法出来，是想从结丹倒推，由金丹到丹鼎，再到灵台，研究出铸炼上三品灵台，甚至至尊灵台的方法。
　　但推导到了丹鼎这一步后，百草老祖无以为继，只能停留在这里。
　　经过改良完善后，人元灵丹便成了现在的模样。
　　“虽然有这样那样的缺陷，但仍然会非常抢手。”林锋叹了一口气。
　　金丹大道，生死之难，这可以说是天元大世界，千万修真者面临的第一个大关口。
　　闯过去了，寿享千载，大道可期，就算仅仅结成黄丹，无法再进步，也有千年寿命，乐得逍遥快活。
　　若是闯不过去，不到二百年，便会气血衰败，落得垂垂老矣，最后撒手人寰，化作一杯黄土。
　　其中的差别，实在是太大了。
　　而对于已经成功晋级金丹期的修士而言，结的是黄丹还是碧丹，差别同样极大。
　　都不要说能不能晋级金丹中期这种事了，光是跟人斗法，结成碧丹的修士就可以把结成黄丹的对手打得满地找牙。
　　对于一个宗门来说，几名结成黄丹的修士，将金丹品质提高到碧丹的级别，整体战斗力顿时上一个档次，日后若是能全体晋升金丹中期，那就完全是另一番天地，整个宗门实力都会有一个小的飞跃。
　　“只不过……”林锋神识扫过全部五十个大瓮，惊奇发现，有近三十大瓮里的孩童，体内虚鼎和虚丹赫然已经破碎了。
　　这种破碎，应该是自然破碎，换言之，就是炼丹炼药过程中的自然损耗。
　　或是因为孩童本体承受不了药力，或是因为虚鼎虚丹本身不够稳定，甚至可能是百草老祖这个炼药人自己操作失误，什么样的原因都有可能。
　　但林锋看着这一幕，目光越发幽冷。
　　瓮里的药汁会有熬干的时候，百草老祖每次来换药，肯定会将失败的孩童淘汰。
　　换言之眼下这里失败的三十个孩童，都是百草老祖上次换药之后，虚鼎虚丹才破碎的。
　　林锋观察了一下，发现药汁的消耗速度其实很快。
　　短短时间里，五分之三的孩子已经被淘汰了。
　　每次换药，都会有一批孩子被淘汰，如此高的淘汰率，为了眼下这二十个即将成功的孩子，又有多少人失败，多少人已经被淘汰了？
　　那些被淘汰的孩子，命运如何了？
　　林锋深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　他感受了一下，可以确定，这些大瓮，必定同百草老祖的心神紧密相连，自己不管是救人还是取息壤，都必然会惊动百草老祖。
　　这里的法力禁制同外面的冰城还不一样，这种所谓的人元灵丹还在炼制过程中，作为炼制者的百草老祖，同他们的心神联系更加紧密，林锋不敢轻易用诸天界障冒险。
　　“嗯？”林锋心中忽然一动，隐藏起自己的身形。
　　石屋中安静下来，只有大瓮里的药汁，是不是冒泡，然后炸裂的声音。
　　林锋藏身一旁，目光却没有盯着门口方向，而是看着屋子一角，盯着那里的墙壁。
　　片刻后，青灰色的石壁上突然渐渐多了一个小凸起。
　　那只有沙粒大小的一个小凸起，平常人就算凝神细看，也未必能察觉异样。
　　但林锋的视线，正注视着石壁上这个突然冒出来的小颗粒。
　　渐渐的，有东西从石壁中挤了出来，淡金色，在青灰的石壁上格外显眼。
　　那是一颗砂铄，淡金色的砂铄。
　　砂铄散发出淡淡的金色光辉，光芒越来越强，最后将整间石屋都映照成一片金色。
　　金色光辉中，砂铄体积渐渐变大，最后变大到足有一丈方圆，同时砂铄也变得透明，露出里面两个人影。
　　金光散去，巨大的砂铄也消失不见，两个人落在地面上，都神情严肃的看着面前的大瓮。
　　其中一个浑身上下如同熊熊烈火一般的红衣少女，赤发红眸，眉如细剑，赫然正是当日在古域大泽里见过的烈风会修士，岳红炎。
　　此刻的红衣少女，神情阴郁，整个人都围绕着一股压抑愤懑的气息，仿佛一座随时都会爆发的火山。
　　而在她身旁，立着一个白衣青年，身形瘦削，五官俊朗，正是康南华。
　　此刻的康南华，肤色红润，气息平和，已经完全恢复了健康，不再是当初古域大泽里病泱泱的模样。
　　只是此刻的康南华，眉宇间也带着一抹晦暗，让林锋看了暗暗称奇。
　　在林锋的印象中，哪怕当初脸色惨白冷汗直冒，连腰都直不起来，康南华的情绪仍然是平和淡然的。
　　现在的康南华，周身上下的法力气息圆满无漏，比当日在古域大泽里更上一层楼。
　　可他的人，却远没有当初古域大泽里那样充满活力，此刻的康南华，就像一个行将就木，生无可恋的老人。
　　他乡遇故知，本来是一件值得高兴的事情，但林锋没有现身和他们相见。
　　看着这两人，林锋眉头微微蹙起：“一个还好说，两个人都是这么一副表情，是烈风会那边出什么问题了吗？”
　　“然后……他们为什么会在这里？”
　　岳红炎走到石屋里一排排的大瓮跟前，掀开盖子，看清里面景象后，气得浑身发抖：“百草药宗这一群狗贼，竟然真的做出这种事情！”
　　康南华的目光则在石屋里扫视着：“前一次，我们被外面冰墙阻拦，没敢冒然进入，这次再来，冰墙上出现一个大洞，显然是人为的，百草老祖对此毫无反应，破开冰墙之人的手段，非常高明。”
　　“他极有可能还在这里。”
　　岳红炎掀开一个又一个大瓮的盖子，半晌后发出一声欢呼：“小欢子没事！康先生，小欢子没事！”
　　康南华眉宇间的愁绪稍微淡了一点。
　　他们为了寻找失踪的小欢子，一路找到长春峰，擒拿了一名长春峰金丹期修士套问情报。
　　结果，被康南华拿住的这名金丹期修士，正好是百草老祖炼制第一批人元灵丹的受益者，长春峰上少数的几个知情者之一。
　　在康南华审问下，此人透露了百草老祖秘密丹室的情报，康南华二人借助一件可以挪移空间的异宝来到山腹内的洞窟。
　　其他警戒都被康南华化解，唯独冰城，若是强行破坏，必然会惊动百草老祖，二人只能一次次无功而返。
　　今天他们又来查探，突然发现冰墙上被开出一个洞，于是连忙进来。
　　相对于岳红炎的喜悦，康南华明显冷静许多：“没事就好，但只怕我们想救他出去仍然很难，这些大瓮，必然和百草老祖心神紧密相连，稍有异动，百草老祖立刻就会有所感应。”
　　岳红炎紧抿着嘴唇，手指死死抓着瓮口。


第160章 我正好缺一个御者
　　岳红炎看着大瓮中的孩童，一口银牙几乎要咬碎了：“好不容易进来了，也找到小欢子了……”
　　康南华叹一口气：“时机不成熟，盲目打草惊蛇，救不出小欢子的。”
　　岳红炎闭上眼睛，深吸一口气，再睁开眼时，目光已经重新恢复冷静，满是坚毅：“我明白的，康先生，我们已经把消息散出去了，外面的人闻风而至，我们总会有机会的。”
　　藏身一旁的林锋微微点头，他之前便怀疑是有外界的人探知了人元灵丹的消息，然后将风声放了出去，只是没有想到，竟然会是老熟人。
　　康南华和岳红炎一起出了石屋，林锋不动声色的跟在他们后面。
　　“起！”康南华取出一枚银梭，做法祭起，银梭瞬间化作一道白光，将康南华岳红炎二人一起圈走，破入虚空之中。
　　却是一柄元空飞梭，在天元大世界算是比较有名的金丹期法器，能短距离破开虚空飞行。
　　林锋回头看了看屋内那数十个大瓮，心中盘算片刻后，出了冰城，然后利用火凛冰实和太阳真火相结合，迅速制造寒气，弥补了冰墙上的大洞。
　　完成这一切后，林锋才取出黑云旗，离开这间藏于山腹内部的秘密丹室。
　　林锋没有急着上前和康南华、岳红炎相见，有些思路他还没有理顺，需要把一切都考虑周详。
　　离了长春峰，落在长春山群峰之中，林锋细细思索，正想得入神，突然心中一动，感到一股妖气在附近出现。
　　林锋抬眼打量，却见一个高大的身影也登上这座山峰，向着长春峰方向眺望。
　　来者身高超过一丈，体型无比魁梧，面目狰狞，额头上一个淡金色的“王”字。
　　更诡异的是，这大汉浑身上下，露在衣服外面的肌肤，都闪烁着金属光泽。
　　从此人身上流露出来的气息波动，带着明显的妖气，而非人族修士的法力。
　　“妖族，一头虎妖。”林锋目光一闪，脑海里瞬间冒出一串信息。
　　庚金虎妖一族，太古大妖白虎的血脉后裔，继承了始祖操控金铁的天赋神通，铜皮铁骨，金牙钢爪，浑身上下刀枪不入，法术难伤，是战斗力极为强横的妖族。
　　族主庚金虎王，在妖界天荒广陆，也是有名的一方妖王，妖王中的顶尖人物。
　　和火鸦一族一样，庚金虎妖一族的栖息地，也是妖界天荒广陆同人界神州浩土的一条连接通道，出口就在大横断山脉以南不远的地方。
　　林锋看着这头虎妖，心道：“看来，百草老祖炼这么一批人元灵丹，吸引了不少势力的注意力啊。”
　　人族修真者要结金丹，妖族从妖将晋升妖帅，同样也要结妖丹，虽然不尽相同，但虚鼎虚丹中蕴含的大量灵气药力，对于妖族来说同样是大补。
　　林锋脑海中突然想起了一桩传闻：“那庚金虎王，听说是百草老祖的克星啊？”
　　想来也是，百草老祖的手段，主要是控制植物药草，炼制剧毒伤敌，而庚金虎王，妖身之强大近乎金刚不坏，不畏剧毒，而金相之气杀伐犀利，正是草木克星。
　　五行之中金克木，并非只是说说而已。
　　这头虎妖望着远方的长春峰，喃喃自语：“那人元灵丹，莫非真的有那强大功效？”
　　“确实如此。”
　　林锋突然现出身形，开口说道。
　　“什么人？”被人靠近到身边，要不是对方出声，自己甚至都完全没有发觉，意识到这一点，虎妖大惊，后退两步弓起身子看着林锋，随时准备攻击。
　　林锋面对虎妖，顿时感觉到一股腥风煞气扑面而来，他现在是真正面对一头随时准备择人而噬的凶兽。
　　“已经有百草药宗自己的修士，服下人元灵丹后，将金丹品质从黄丹提升到碧丹级别。”
　　对于虎妖随时可能攻击的样子，林锋似乎视而不见，自顾自介绍了人元灵丹的真实作用。
　　见林锋似乎没有敌意，这头虎妖虽然仍保持警戒姿势，但也不再那么紧张。
　　相反，在这头虎妖身上，虽然凶性煞气极重，但却体现出近似于人的自制力与冷静。
　　他盯着林锋，缓缓说道：“这人元灵丹若是如此厉害，你们人族中的大宗门会不心动？会允许丹药被掌握在百草药宗这样一个中等宗门手里？”
　　“更何况，此丹若真有如此奇效，百草药宗早该崛起了，你们人族的宗门，除了三大圣地以外，其他宗门，百草药宗都可以不放在眼里。”
　　虎妖的五官模样虽然凶神恶煞，但此刻看人的目光，说话的语气，都冷静而有条理，侃侃而谈，将利害关系剖析的一清二楚。
　　林锋微微一笑，很有耐心：“两点局限了人元灵丹的价值，第一是它作用有其极限，第二是炼制成功率太低。”
　　他详细介绍了人元灵丹的炼制原理和先天缺陷。
　　虎妖听了，目光不停闪烁，显然心神大受触动。
　　对于部分人族修士来说无比重要的人元灵丹，对于妖族来说，价值没有那么大，但也是相当宝贵的一笔资源。
　　更何况，若是让百草药宗这个邻居借助人元灵丹继续这样壮大下去，对于庚金虎妖一族来说，绝非好事。
　　一正一反，叠加起来，差距极大。
　　虎妖几乎只在瞬间，就已经做出决定，一定要将这个情报传回族中，请庚金虎王决断。
　　但他盯着林锋的目光越发显得危险：“你又是什么人，怎么会知道的这么清楚？”
　　林锋笑道：“本座是什么人，你无需知道。”
　　虎妖的眼睛眯了起来，身上煞气越来越重，但没有急着动手，他实在摸不清林锋的真实实力。
　　林锋看这虎妖模样，就知道他想擒拿自己回族里领地后再慢慢审问。
　　虽然这虎妖气息强猛，但林锋收拾他不费吹灰之力，所以并不在意，要不是需要他回去通风报信，林锋不介意给自己添一条虎皮褥子。
　　正当虎妖犹豫着要不要动手时，远方天空中突然传来一阵雷鸣声。
　　“唏津津！”
　　听到这熟悉的雷龙马打响鼻的声音，林锋顿时皱起了眉头：“又是这厮？可不要坏了我的事。”
　　雷光闪动间，四匹小象一样的雷龙马拉着一辆巨型战车，从天空中飞驰而至。
　　战车上，一头雪白长发，一袭黑衣的红叶公子，仍然是拉风的一塌糊涂。
　　他潇洒地看了一眼庚金虎妖，又潇洒地看了一眼林锋，然后潇洒地一挥衣袖，潇洒地对林锋说道：“没有丝毫修为在身，却有勇气直面一头金虎妖帅，不错，你很不错。”
　　“哈？”林锋一愣，莫名其妙的看着红叶公子。
　　红叶公子雪白长发被微风吹起，看着林锋，点头说道：“你虽无修为在身，但看你身形健壮，天赋异秉，今日相见，便是有缘，我送你一场造化好了。”
　　“先跟着我，我会传你道法，能领悟多少全看你的悟性，若你是快修真的好材料，以后便可以跟在我身边，我这青雷战车，正好缺一个御者。”
　　林锋：“……”
　　红叶公子半眯着眼睛，嘴角挂着一丝充满魅力，若有若无的笑意，盯着林锋：“好男儿志在四方，我也不会一直留着你，你若真有根骨悟性，修成了道法，我日后也自会保你一个前程。”
　　感受着红叶公子身上如潮水般汹涌的王霸之气，陷入石化的林锋这才回过神来。
　　林锋嘴角抽搐的看着自我感觉极好的红叶公子。
　　“小朋友，你爹妈难道没教过你，王8之气不能乱放，震不倒敌人，很容易反伤自身的？”
　　本来这小子狂开后宫，仇恨值就爆表，现在装逼装到林锋面前来了，林锋脸露狞笑，准备毫不客气的教教他如何做人。
　　谁知就在这时，青雷战车上突然传来一个女子的声音：“郎君，那只大猫好漂亮啊！”
　　一个容颜娇巧，神情娇蛮可爱的少女趴在战车边上，一对大眼睛亮晶晶地瞅着地面上的庚金虎妖。
　　红叶公子闻言，顿时就把林锋扔到脑后勺去了，笑道：“小蛮喜欢？喜欢的话，我抓给你。”
　　那唤作小蛮的少女娇笑着抱住红叶公子的胳膊：“就知道你最好了。”
　　红叶公子笑道：“有什么奖励没有？”
　　“哼！”小蛮轻轻皱了皱小鼻子，犹豫了一下，然后含羞带怯，蜻蜓点水一样在红叶公子唇上一吻：“大坏蛋，这下满意了吧？”
　　红叶公子长笑一声，志得意满。
　　地上的庚金虎妖看着这一幕，却气得七窍生烟，也顾不得自己就在百草药宗家门口，狂吼一声就向着红叶公子冲去。
　　红叶公子不在意的一笑，展开手段，同庚金虎妖斗在一起。
　　林锋反而被双方晾在一边，目瞪口呆的看着眼前这一幕。
　　“诡异……绝对的诡异！”
　　好半晌后，林锋回过神来，果断调出天赋探测器，对着红叶公子再次探测。
　　看清了显示的数据后，林锋怔怔出神，好半晌后，脸上露出无比古怪的神情，笑看空中和庚金虎妖打得正欢的红叶公子。
　　“呵呵，开后宫？哥祝你那把神枪越来越犀利，打下的后宫越来越大！”林锋冷笑着：“小伙子，你图样图森破啊！”


第161章 搬救兵
　　“小朋友，你还图样图森破呢。”
　　林锋笑呵呵的看着半空中和庚金虎妖激斗的红叶公子，寻思着自己是不是应该搬把板凳，再闹上一包瓜子，慢慢观战。
　　红叶公子仍然是一身宝贝，几种金丹期法器配合的相得益彰，战斗力非凡。
　　他自己又是主修肉身神通，身手敏捷，庚金虎妖几次想要近身搏杀，都被他灵敏的躲了过去。
　　当初铁木道人等一伙人，虽然是设仙人跳，合伙想坑红叶公子，但为了把戏演的逼真，铁木道人同红叶公子斗法时，确实是拿出看家本领的。
　　即便如此，也一败涂地，连本命金丹法器五行阴风剑都被斩断了。
　　所以红叶公子凭借一身极品装备，确实有越级杀怪，战胜金丹初期修士的能力。
　　但对上眼前这头庚金虎妖，他就明显吃力许多了。
　　此刻的庚金虎妖，全身上下都被光芒闪烁的金属所覆盖，如同穿着一身没有丝毫缝隙的精炼铠甲，在月光下亮得刺眼。
　　他身上附着的这层铠甲，就如同外骨骼一样，线条优美，充分贴合虎妖的身形，完全不会影响其动作。
　　防御力高的惊人，红叶公子一身金丹期法器，除了七煞斩龙剑能让虎妖心生忌惮不敢硬抗以外，其他攻击完全当不存在一样。
　　在铠甲的关节处，更生出无数金属尖刺，看上去狰狞恐怖，杀伤力十足。
　　这些还不是最关键的，红叶公子凭借一身极品装备，就算无法攻破虎妖防御，也足以自保无虞。
　　但战斗过程中，原本空无一物的空气中，时不时会突然凝炼出一柄金属利刃，从红叶公子意料之外的角度方位疾刺过来，就如同人类剑修的飞剑一样。
　　这些金属利刃的生成，完全无迹可寻，经常会突然冒出来，斩向红叶公子。
　　而且数量还不是一把两把，每次出现，都是十几把一起冒出，然后从不同角度，四面八方围攻，组成一张死亡罗网。
　　林锋看着这一幕，微微一笑：“这头虎妖的实力，相当于人族修士中，金丹中期的境界了。”
　　修士结成金丹，堪破生死难关，寿享千年，逍遥长生。
　　除了心志上以坚定不移的信念化作大勇气克服生死间的恐惧之外，于身体上，则是达到见微的境界。
　　内视己身，能察觉身体最细微的变化。
　　不是骨骼内脏肌肉经脉这些东西，而是更微小的血管，穴道这个层级，都可以了如指掌。
　　金性不朽，长生不坏，不是说身体强度坚硬如精钢，刀劈斧砍而不损伤，而是一旦身体有了任何细微的损伤，人就会敏锐地感觉到，从而想出对策去修复、调养。
　　细微的损伤看似不起眼，但其实却是人体衰老腐朽的根本原因，正因为细微不易发觉，所以人才不重视。
　　胳膊上被人拿刀开了道口子，谁都知道要止血，要敷药，要治疗。
　　只要用心，总有痊愈的一天。
　　可体内隐藏穴道受了伤，毛细血管有了裂缝，金丹期以下的修士却无法察觉到，只能放任自流。
　　如此一来，这些损伤就无法及时治疗，随后彻底坏死。
　　一处细微损伤无关紧要，但积少成多，积累起来，最终就会让人的身体走向末路。
　　而结成金丹的修士，就可以内视己身，察觉这些细微损伤，并及时治疗。
　　见微，所以长生，见微长生，便是金丹初期的境界。
　　林锋当初刚刚结丹的时候，也有这样一个过程，不看不知道，一看吓一跳。
　　如果说他的身体是一条千里长堤，那么这条长堤的内部，在当时已经有了许多细小的缝隙。
　　就像小得不能再小的蚂蚁巢穴。
　　但千里之堤，溃于蚁穴，长此以往，再坚固的大堤，也有被冲垮的一天。
　　而金丹初期修士若是能渡过阴火之劫，便可以晋升金丹中期。
　　金丹中期境界的特征，是知着。
　　知着，领悟无穷大的宇宙奥秘，天地至理，真正沟通天地。
　　到了这一步，修士可以在一定程度上自如操纵天地间存在的灵气，并将自己所需的某种特定灵气剥离出来，加以利用。
　　眼前的庚金虎妖，便是将空气中的金属性灵气剥离出来后，凝结成利刃，在他心念操控下，自由攻击红叶公子。
　　知着，所以通天，知着通天，便是金丹中期的境界。
　　因为可以自如操控一定范围内的天地灵气，将这些雄浑灵气调为己用，所以金丹中期修士若是和金丹初期修士交手，别的不谈，单比法力总量的话，完全是碾压的节奏。
　　见微知着，由极小到极大，都领悟了以后，修士便可以尝试渡阴风之劫，晋升金丹后期的境界了。
　　红叶公子的实力，是可以胜过像铁木道人那样，根底比较浅薄的金丹初期修士。
　　但对上金丹中期修士，他就要悠着点了，更别说，这头庚金虎妖，在金丹中期这个力量层次里，也算是佼佼者。
　　不过他们两个弄的动静有些大，在百草药宗的家门口一场大战，想要瞒过百草老祖，明显不太可能。
　　对于元婴期的百草老祖来说，这两人的实力还当不得他重视，但眼下正是人元灵丹即将炼成的关口，偏偏之前又走漏了消息，百草老祖也不得不小心。
　　自长春峰顶，突然飞出一道白雾，朦朦胧胧，夜空中看不真切，但每个人都能感受到其中蕴含的恐怖力量意境。
　　白雾像鞭子一样，狠狠抽向庚金虎妖。
　　还没靠近，已经带起一阵劲风，风中药香阵阵，令人闻了以后，头晕目眩。
　　庚金虎妖神色大变，说百草老祖不擅斗法，那是指跟他同级的元婴大牛比，让百草老祖收拾金丹期层面的对手，那还是轻松加愉快的，完全手到擒来。
　　庚金虎妖一族，确实是百草药宗一脉道法的克星，但想克制百草老祖，只有庚金虎王才能做到。
　　见白雾袭来，红叶公子皱了皱眉头，似乎有些不满意对方打断自己同虎妖之间的斗法。
　　不过他的眉头很快舒展开来：“罢了，这里是百草老祖的地盘，便卖他一个脸面好了。”
　　“只是小蛮既然想要这虎妖当宠物，事后总得帮她要过来才是。”
　　想到这里，红叶公子收了法器，退到一旁，坐看百草老祖擒拿庚金虎妖。
　　面对百草老祖出手，庚金虎妖不敢有丝毫犹豫，掏出一根骨棒样的东西，妖力注入其中，骨棒上顿时冒起金光。
　　金光冲天而起，将庚金虎妖带着向远方飞去，试图躲开雾气长鞭。
　　“原来是庚金虎族的妖孽，在我百草药宗门前撒野，来了就别想跑。”长春峰顶传来一个平静清和的老者声音，正是百草老祖。
　　白雾长鞭在空中一转，向着飞远的金光追去，看着相距极远，但长鞭在半空中一抖，瞬间穿过几十里远的空间，一下子就追到了虎妖背后，朝他劈头盖脸的抽去。
　　红叶公子的青雷战车上一众莺莺燕燕见了，都惊叹道：“这就是元婴老祖穿梭空间的手段？”
　　“不错。”红叶公子点点头，淡然说道：“不过也没什么出奇，我只要结丹成功，便有办法修行一门秘法，到时候穿梭空间，也非难事。”
　　项兰英叹道：“夫君好厉害。”
　　红叶公子一笑：“为夫还有许多手段，你日后自会一一知晓……”
　　正说着，突然就见远方天空中，百草老祖的白雾长鞭无缘无故抖了一下，竟然在虎妖面前消失了。
　　下一刻，长鞭又重新自虚空中出现，但虎妖却已经趁此机会，驾着金光远逃，消失在天边。
　　项兰英惊讶的说道：“夫君，这又是怎么回事？”
　　红叶公子张口结舌，他也没看懂刚才究竟发生了什么。
　　白雾长鞭是不可能追上虎妖了，百草老祖为了人元灵丹又不能亲自离山去追击，只能眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了。
　　虎妖跑了，红叶公子答应自己女人的事情自然也就办不到了，心情极度不爽。
　　“那个人呢？”这时他才想起被他选为预备车夫的林锋，眼睛四下一扫，却发现林锋已经不见了，一口气憋在红叶公子胸口，越发郁闷：“不识抬举的东西，一个个都跟我作对。”
　　长春峰顶的大殿中，百草老祖也神情郁闷：“究竟是什么人，突然干扰我的法术穿梭空间追击那妖孽？”
　　他身旁的曲斌面带忧色：“莫非附近有元婴期修士暗中窥探，出手干扰前辈的法术？”
　　百草老祖眉头微蹙：“不知道，但此人绝不简单，时间点卡得极准，进退果断，一闪即逝，以至于我都差点以为是我自己法力不稳，以至于失手。”
　　“现在的关键是，那头庚金虎妖到底知道了多少？他知不知道人元灵丹的事情？”百草老祖缓缓说道：“若是他回报给庚金虎族那头老妖，便麻烦了。”
　　曲斌也神情凝重，虽然百草老祖没说，但他很清楚，就算依托护山大阵，百草老祖也不是庚金虎王的对手。
　　“家师正在闭关，实在无法在短时间内过来这边，若是通报给宗门里其他长老，人元灵丹的消息便捂不住了。”曲斌忧心忡忡的说道。
　　百草老祖言道：“无妨，我记得你师父有一件法器名为荒元九炼神雷网，若有此宝相助，我便能收拾那头恶虎，你速速回山，问你师父借此宝，赶来送于我。”
　　曲斌点点头，不再耽搁，也不跟同来的同门打招呼，直接御剑离开长春峰，赶回大荒剑宗。
　　长春峰外，一座荒山顶上，林锋望着曲斌远去的赤红剑光，心里琢磨：“去搬救兵吗？”


第162章 千虎啸山，为虎作伥
　　林锋望着离开长春峰，向北边远去的赤红剑光，心里琢磨：“是那个大荒剑宗的修士，去搬救兵吗？”
　　之前传闻中，大荒剑宗曾来人查探，得出的结论是人元灵丹一事纯属谣传，子虚乌有。
　　现在事实已经证明，这个结论是错误的。
　　“如果之前是百草老祖隐瞒了真相，那么现在他主动求援，无疑就露馅了。”林锋心中思索：“庚金虎王虽然带给他巨大压力，但事后大荒剑宗追责，百草老祖未必就能好过。”
　　林锋双眼中目光闪动：“所以最大的可能，便是大荒剑宗中本就有人和他串通，上次来人问询，便是串通之人为他在大荒剑宗本门那里遮掩。”
　　这样的人不会多，否则人元灵丹这块利益完全不够分的，但修为地位也不会低，八成是大荒剑宗内某个元婴老祖。
　　现在面对庚金虎王的威胁，百草老祖肯定要搬救兵，不过大荒剑宗同他有勾结的元婴老怪，自身多半是赶不过来的。
　　否则通过传音法器，知会一声也就是了，用不着派人亲自跑回去报信。
　　要派人跑回去，倒有很大可能是要取某样东西，某样可以帮助百草老祖抗衡庚金虎王的宝物。
　　林锋思索片刻后，心中渐渐有了主意。
　　“希望那头老虎，不会让我失望。”林锋定下心来，开始耐心等待。
　　庚金虎王确实没有让林锋等太久。
　　三天之后，长春峰南面的群山之中，千虎咆哮！
　　连绵不绝的虎啸声中，夹杂着仿佛金属摩擦一样的刺耳声音，千百虎啸汇集在一起，震耳欲聋。
　　尖刺的声音仿佛一只大手，抓住长春峰上每个人的心脏，狠狠揉捏，拧成一团。
　　峰顶大殿内，百草老祖神情凝重，重重冷哼一声。
　　他这一声冷哼，化作海潮一样的声浪，直接将外面上千庚金虎妖的咆哮声压了下去。
　　山林间，所有咆哮的虎妖，胸口仿佛被人狠狠压住，一口气顶到喉头，却上不去。
　　长春峰上，百草药宗的弟子齐齐发出一声欢呼：“老祖法力无边……”
　　话还没有说完，长春山以南的天空中，突然传来一阵大笑声：“百草老儿，你还是这般无用！”
　　大笑声震得一众百草药宗弟子眼冒金星，有那修为弱的，直接软倒在地上。
　　百草老祖脸色铁青：“好虎妖，竟敢来犯我长春峰！”
　　他虽愤怒，但声音却盖不住对方的大笑，反而衬托得对方更加猖狂。
　　百草老祖手捏法诀，笼罩长春峰的白雾云气，突然生了变化。
　　白雾云气下沉，同大地相连，云气的底部渐渐从白色化为土黄颜色，就仿佛是泥土一样。
　　山腰处，云气的中部，则从白色化为翠绿色，就仿佛碧草青青，林木葱葱。
　　而山顶上，云气的上部，却自白色中涌现出姹紫嫣红，五颜六色，犹如一片盛开的花海，绚烂夺目。
　　这云气罩在长春峰上，顿时就将远方天边的大笑声隔绝在外面，无法再伤到山上的百草药宗弟子。
　　这是百草老祖将宗门的护山大阵彻底开启，威力顿时上了不止一个档次。
　　林锋站在远处的荒山顶上，看着这一幕暗自点头：“有元婴期修士主持的护山大阵，果然不同凡响。”
　　他又看向南边，就听天空云层中笑声不止：“长春回天大阵吗？”
　　一道金光自云层中冲出，落在长春峰以南的山林中。
　　群山之间，散布着上千庚金虎妖，全身都闪动着金属光泽，阳光照耀下刺眼夺目，仿佛一支穿戴铠甲的大军。
　　相当于人族修士练气期实力的妖兵虎族，都无法化为人形，全都四肢着地，趴在地上。
　　而妖将级别的庚金虎妖，已经全部人立而起，双足踏在地面上，但身体外貌特征仍然像虎多过像人，身材更是极为庞大，个别虎妖站在地上，身高超过两丈。
　　中心处几头虎妖，则全都是妖帅级别的实力，脸上人化特征已经非常明显，站在那里，体型不是特别庞大，还没有旁边的妖将高大威猛。
　　但他们几个一身金相精气散布出来，仿佛浑身上下都布满钢刀，切金碎石，力量气息远比妖将级别的虎妖要强大得多。
　　天空中的金光便落在这几头虎妖中间，金光消散，露出一头白金猛虎的身影。
　　周围所有庚金虎妖，不论修为高低，不论是否化为人形，全部匍匐在地，毕恭毕敬。
　　“参见吾王！”
　　这头白金猛虎，却没有化为人形，从外观上看，除了浑身闪动金属光泽外，完全就是一头老虎模样。
　　体型也不大，身长不超过三米，周身上下也没有多么恐怖的妖力流露出来。
　　但其他庚金虎妖的动作已经说明，这头白金猛虎，就是刚刚让百草老祖吃瘪，必须以护山大阵才能抵挡的庚金妖虎一族的族主，庚金虎王。
　　在大横断山脉南部，提起庚金虎王，可止小儿夜啼，就算在妖族天荒广陆的地盘，庚金虎王也是妖王中的佼佼者，尤其是搏杀能力强大，许多同级妖王也不敢招惹。
　　庚金虎王望着远处的长春峰，笑道：“百草老儿倒是乖觉，本王刚一到，便把护山大阵彻底打开，可惜，今日本王势在必得，他再多努力也是徒劳。”
　　身旁一个妖帅，上前一步：“大王，煞虎无能，那人类所言，尚无法真的验证，而且那人颇多神秘之处，可能另有图谋。”
　　说话的虎妖名为煞虎妖帅，正是当初在林锋帮助下，从百草老祖手中逃过一劫的虎妖，他将人元灵丹的消息回报给庚金虎王后，庚金虎王当即便拍板决定，来攻长春峰。
　　听到煞虎妖帅的建言，庚金虎王一笑：“便没有人元灵丹，拔除掉长春峰这个近在咫尺的碍眼钉子，也是件好事，你说的那紫衣人，他肯定有自己的打算，不过本王完全不惧。”
　　“有什么手段，尽管来好了。”庚金虎王说这话时，身上流露出无比自信的气势。
　　一众虎妖齐声道：“谨遵大王号令。”
　　庚金虎王微微颔首：“唯一需要考虑的，是大荒剑宗对此会有什么反应？若非顾忌大荒剑宗，本王早就夷平这长春峰了。”
　　“若真存在人元灵丹，百草药宗之前隐瞒不报企图私下拥有，这犯了大荒剑宗的忌讳，百草老儿心虚下，必然心存犹豫，不敢及时将本族来袭的消息通知大荒剑宗。”
　　“这样一来，就算大荒剑宗得到消息赶来，本王也早已夷平长春峰，返回天荒广陆了。”
　　庚金虎王抬起爪子，蜷伸了一下：“若人元灵丹不存在，大荒剑宗的援兵，想必很快就会到达。”
　　煞虎妖帅想了想，说道：“那我们先试探一下攻山，看看百草药宗的反应。”
　　庚金虎王微微颔首：“那就都把伥鬼放出来，去试试百草老儿的长春回天阵。”
　　他一声令下，麾下众虎妖齐齐应诺，一起走出山林，来到笼罩长春峰的大阵外围。
　　上千虎妖，一起张开血盆大口，吐出团团黑雾，所有虎妖吐出的黑雾连在一起，茫茫一片看不到边际。
　　在黑雾中，突然有无数影子闪动，摇摇晃晃的从黑雾中走了出来。
　　自黑雾里出现的，既有人类，也有种族不同的妖怪，但不管什么种族，他们的身体都是模模糊糊的黑色，呈半透明状。
　　这些人或妖，神情狰狞恐怖，双目之中冒出凶残的绿光，虎视眈眈的盯着面前的长春峰。
　　长春峰上，百草药宗修士看见这一幕，都头皮发麻：“伥鬼！这么多伥鬼！”
　　常言道，为虎作伥，伥即为伥鬼。
　　传说虎有统御百鬼之威，而为虎所食之入将化为伥鬼跟随虎作恶，制造更多的伥鬼。
　　不仅仅是庚金虎族，所有虎妖，都有一门天赋神通，能将所杀生灵之魂魄，无论是入还是妖，皆化为鬼仆，忠心跟随，仿佛有驭鬼之术一般。
　　平时化为黑雾，收于自己体内，需要之时，便可以放出杀敌。
　　积累伥鬼也不是那么容易的，但毕竟属于消耗品，庚金虎妖拿伥鬼攻山，一方面消磨长春回天阵的力量，一方面自己本身却不介入战局。
　　这样一来，如果大荒剑宗快速驰援的话，庚金虎族得到消息就可以第一时间撤出战场返回天荒广陆，而不用担心被百草药宗的修士缠住不得脱身，然后被人家里外夹击，包了饺子。
　　通过伥鬼的试探性攻击，根据百草老祖的反应，还可以推断出他有没有第一时间向大荒剑宗求援。
　　林锋在一旁看了，心道：“这伥鬼，也保留了本身生前的神魂法力修为，不过，和司空南那老怪的百鬼夜行之术相似，伥鬼杀性戾气很重，但神智丧失，没有自主思维能力，这一点上，却不如幽冥操偶了。”
　　明明是艳阳高照的正午时分，但大量伥鬼聚集在一起，引发一片死气海洋，遮天蔽日，连阴鬼克星的阳光都显得黯淡下来。
　　在众虎妖的操纵下，神智不清，只有杀戮本能的伥鬼齐齐发出一阵尖利鬼啸，然后一起冲入长春峰下的大阵之中。
　　林锋精神一振：“要开始了。”


第163章 到底是谁中计？
　　百草药宗道法神通不擅攻伐，长春回天阵的杀伤力也不够犀利，但作为百草药宗的护山大阵，其借助天地之威的大神通，也不是等闲修士可以抗衡的。
　　就算是数量众多的修士，也一样，除非能像大周神武军那样结成阵势，将所有人法力集中到一处。
　　但有句话叫做量变引起质变，当数量达到一个恐怖的数字时，情况就不能以常理来进行推断了。
　　上千虎妖，一次性将积攒的所有伥鬼全放了出来，数量超过一万。
　　一万多伥鬼，其中包含了大量筑基期实力层次的伥鬼，更有不少金丹期的。
　　这股力量被疯狂的杀意驱动，化为一道黑暗洪流，一起冲向长春峰下的长春回天大阵。
　　密密麻麻的伥鬼，看得所有人头皮发麻。
　　长春峰山脚部分，土黄颜色的云雾，是长春回天阵的第一重禁制，蕴含了浓郁的土相精气，厚重而凝炼。
　　一切进入土黄云雾的入侵者，都会被土相精气压得寸步难行，全身上下仿佛扛着千钧重担，修为弱者，被压碎全身骨头，甚至碾成肉饼都不在话下。
　　伥鬼虽然都没有了肉身，只剩神魂，但长春回天阵的土黄云雾，对神魂一样有效。
　　一入阵中，伥鬼的动作顿时变得生涩迟缓，每向前挪动一步，都无比艰难。
　　但架不住伥鬼数量太多，如同无边无际的浪潮，前仆后继。
　　鬼潮无视任何阻碍，迅速的推进，有因为土黄云雾而脚步停滞的，立刻就被身后的伥鬼撞翻，然后一路践踏碾压过去。
　　伥鬼们根本不管同伴死活，就是死命向前。
　　而被挤倒踩死的伥鬼，却没有彻底消散，而是化成团团黑雾，被成群伥鬼吸收，壮大己身。
　　在长春回天阵中，伥鬼的数量飞速减少着，弱小的伥鬼很快被淘汰，上万伥鬼损失近半，只剩下五千左右。
　　但这剩下的五千伥鬼，全都是精兵强将，不仅如此，被碾碎的弱小伥鬼的精气，全部都被其余伥鬼吞噬，让这些本就强出一筹的伥鬼，越发强悍。
　　数量虽然减少了，但实力其实根本没有减弱。
　　林锋看见这一幕，无声的笑了起来：“不知道百草老祖现在是何心情？通过他的长春回天阵，这些伥鬼就像精钢经过淬火一样，品质反而更高了。”
　　长春峰顶大殿内，百草老祖已经没心思安坐于蒲团之上了，他面无表情的站在大殿中心，神识同长春回天阵紧密相连，关注着阵中伥鬼的变化。
　　这些伥鬼最高不过是金丹期修为，百草老祖亲自出手可以很轻松抹杀他们。
　　但庚金虎王一定很乐于看到这一幕，百草老祖只要稍微露出一丝破绽，他就会立刻出手，将其撕成碎片。
　　前仆后继，减员近半的伥鬼大军，已经登上长春峰的半山腰，越过了山脚部位土黄云雾的覆盖范围，进入了山中部的碧绿云雾之中。
　　一进碧绿云雾，伥鬼们的行动齐齐一顿。
　　碧绿云雾内，强烈的生命气息，对于这些阴魂厉鬼来说，实在是死敌，就仿佛身处熔炉中一样。
　　勃勃生机，更甚至让一些神魂凝炼，生前意志强大的金丹期伥鬼短暂恢复了记忆神智，看着自己眼下的惨状，所有人悲从中来，放声大哭。
　　更有甚者，回身望向山下的虎妖一族，目光中满是愤怒与憎恨。
　　感受到了自己的伥鬼发生变化，一众庚金虎妖们都微微蹙眉，显然没有想到长春回天阵竟然还有这样的功效。
　　庚金虎王慵懒的瞄了半山腰碧绿云雾一眼，不在意的咧咧嘴。
　　他仰天一声长啸，惊天动地。
　　长啸声中，仿佛富含无穷的魔力，碧绿云雾中的伥鬼听见这声长啸，都安定下来。
　　那些短暂回复神智的伥鬼，心中渐渐迷茫，神智再次丧失，身上重新散发出杀意戾气，却再也没有自己的思想，重新化为只知道听虎妖命令行事的伥鬼。
　　百草老祖面无表情的看着这一幕，右手掐指捏了一个法诀。
　　碧绿云雾中突然窜出无数荆棘藤条，色泽碧绿中，隐隐透着紫光。
　　藤条疯狂生长，瞬间遍布长春峰半山腰，将一个个伥鬼全部捆住，青紫光芒流转间，大批伥鬼神情萎靡，渐渐没了精神。
　　尤其是众多筑基期伥鬼，在藤条面前完全凶不起来。
　　林锋远远望着，心中微动：“这种藤条，似乎专门损伤他人神魂。”
　　山下的一众虎妖也都皱起眉头，相较于山脚下的土黄云雾，山腰上的碧绿云雾中的种种手段，对于伥鬼来说才是真正的巨大威胁。
　　庚金虎王扫了一眼，微微点头：“原来是蚀魂藤，专门侵蚀生灵神魂，这东西倒是专门克制我们的伥鬼。”
　　煞虎妖帅闷哼一声：“待属下破他！”
　　说罢，催动一身妖力，山上一众伥鬼中，有一头金丹期伥鬼顿时产生了变化。
　　那金丹期伥鬼正是被煞虎妖帅吞食后化为伥鬼，生前却是一名精修火系道法的人族修士。
　　这头伥鬼发出一声厉啸，张口吐出无穷火焰，惨白的颜色，却没有丝毫热度，反而寒气逼人。
　　惨白色的火焰落在蚀魂藤上，顿时开始熊熊燃烧。
　　有长春回天阵的法力支持，蚀魂藤层出不穷，就算火焰也烧之不尽。
　　但一众伥鬼，却趁着这个机会，向着火焰最旺盛的地方一起冲去。
　　惨白色的火焰并非炽热阳炎，而是阴气十足的阴火，鬼魅不但不怕，反而个个像磕了药一样，声势更加惊人。
　　十几个金丹期伥鬼做尖刀前头开路，顿时借助阴火帮助，强行在蚀魂藤的防线上打开一道缺口。
　　众多筑基期伥鬼跟在后面扩大战果，缺口越来越大，直到后面还存活的练气期伥鬼组成的大部队，山洪海啸一样碾压过蚀魂藤的防线。
　　生灵气息是阴魂厉鬼的克星，但反过来，森森鬼气，同样也会对草木植物造成不利影响。
　　在伥鬼阴森死气作用下，长春回天阵中许多草木植物，都渐渐枯萎。
　　一群金丹期伥鬼各显神通，将自己生前的得意招数全部拿了出来，一举冲破山腰部分碧绿云雾的阻隔，冲入山顶的彩色云雾之中。
　　而他们身后的众多伥鬼也紧随其后，一起冲击长春回天阵的最后一重防线。
　　林锋看着这一幕，眉头却深深皱了起来，紧盯着长春峰：“听闻百草药宗的长春回天阵的主要作用，是化生草木，培育灵药，而并非用来战斗。”
　　“但就算再怎么不擅长杀伐战斗，好歹主持者是百草老祖，堂堂元婴期修士，怎么会如此脓包？让几个金丹期伥鬼带队，眼看着就要杀到家门口了？”
　　事出反常必有妖，林锋按捺下性子，耐心观察。
　　不过山下的庚金虎王似乎没觉得有什么不对的地方，慵懒的一挥爪子：“都上吧，若早知百草老儿如此脓包，几百年前就端了他的长春峰。”
　　一众虎妖齐齐应诺，脸上都露出嗜血的笑容，厉啸着朝长春峰扑去。
　　冲入山脚下土黄云雾后，所有虎妖身上都冒出耀眼金光，闪动间仿佛无数把钢刀，将黄土云雾切割得支离破碎。
　　“杀！”虎妖们冲上半山腰，杀入碧绿云雾中，原本以为伥鬼已经为他们清出了道路，但当他们迈步行走在碧绿云雾中时，突然涌现出无数黑色藤条。
　　不同于之前青紫色的蚀魂藤，这些黑色藤条上鼓胀着许多红色的小包，当藤条缠绕到虎妖们身上时，红色小包纷纷破裂，从中流出仿佛脓血一般的红色汁液。
　　红色汁液滴到庚金虎妖甲胄一般的外皮上，全部发出“滋滋”声，浓烟升起，虎妖一身铁骨钢皮，竟抵挡不住红色汁液的腐蚀，纷纷融化。
　　当红色汁液洞穿外表，沾到虎妖的血肉时，虎妖们纷纷发出凄厉惨嚎。
　　他们用力挣扎，试图以自己能轻松抓碎山岩的利爪切断这些流淌血红汁液的黑色藤条，但一抓之下，只有妖帅级别的虎妖可以抓断藤条，剩下大多数虎妖都无能为力。
　　不管是钢牙利爪，还是体表冒出来如同尖刀一样的金属利刃，都无法切断这些黑色藤条，藤条不仅韧性足，更无比结实。
　　长春峰顶大殿中，百草老祖脸上终于露出笑容：“孽畜毕竟是孽畜，变得再怎么像人，也不是真正的人，略施小计，就上钩了。”
　　“早知你庚金虎族是个祸害隐患，我又怎么可能不做准备？这铁血藤是我踏遍千万里神州浩土，遍寻各种奇花后，经过多年嫁接培植才得出的异种，专门就是为了对付你庚金虎族！”
　　一众虎妖似乎也意识到了不对，想要撤下山去，可是上来时看似不堪一击的土黄云雾，凝炼厚重突然百十倍的增加。
　　如果说之前伥鬼攻山，和虎妖亲自攻山时，这土黄云雾只是泥土，那么现在，便是万载花岗岩！
　　显然，之前是在故意麻痹虎妖，就是为了现在彻底截断他们的退路。
　　百草老祖轻笑一声：“今天，我要把你庚金虎族大部分战力，全部剿杀在这里，彻底灭了这个隐患祸害！”
　　长春峰上风云突变，林锋看着这一幕，心道：“这百草老祖好大的野心。”
　　他扭头看向山下的庚金虎王：“百草老祖终于亮底牌了，那么，你是真的中计了吗？”
　　看似自大，中了百草老祖算计，眼看着就要将上千族人葬送在长春回天阵里的庚金虎王，原本一直懒洋洋卧在地上，这时终于站了起来。
　　“百草老鬼，中计的是你！”


第164章 到底谁更会演？
　　“人，总是喜欢自作聪明。”
　　一直懒洋洋卧在草地上的庚金虎王，这时终于站了起来，一对虎目望着长春峰，目光中全是嘲讽：“你以为，本王不知道你之前是故意示弱？”
　　“本王不过将计就计罢了，本王的族人，你一个也别想动，倒是你百草药宗，今天要灭门了！”
　　庚金虎王猛地一声长啸，震得整座长春峰都晃动了一下。
　　他扬起前爪，猛然向着长春峰抓去，狂暴的妖力涌动间，无数金光闪动，在庚金虎王的前爪上凝聚成一只纯金属的巨大手爪！
　　是真的巨大，直接一爪将整座长春峰抓住！
　　高达上千米的巨大山峰，被一只钢铁巨爪笼罩住，抓在掌心中，这一爪，差点就将笼罩长春峰的厚重云雾抓散。
　　庚金虎王自身的身躯大小没有丝毫变化，同钢铁巨爪相比，简直小的不成比例。
　　若是从天空上俯视，根本看不见庚金虎王的影子，只会让人以为是从地下凭空伸出一只巨爪。
　　林锋在远处看见这一幕，也微微蹙眉：“好恐怖的力量，难怪能闯下赫赫威名。”
　　自从来到这个世界，不算因为重伤实力大损的燕明月、胧夜和吞吞，林锋近距离接触过的元婴修士共有三个，即悬道宗老祖朴北子，和眼前的百草老祖与庚金虎王。
　　这两人一妖中，最强大的毫无疑问是眼前凶威滔天的庚金虎王。
　　庚金虎王看着正苦苦抵挡自己钢铁巨爪的长春回天阵，冷笑道：“百草老鬼，你以为本王为什么会放任族人入阵？”
　　“几千伥鬼，本王上千族人，这么多的干扰因素在长春回天阵里，你还能继续如臂使指，随心所愿的操纵法阵？”
　　峰顶大殿里的百草老祖脸上笑容已经消失不见，他此时方才发现，自己犯了一个天大的错误。
　　阵法，因为可以大量借助广阔天地的海量灵气，所以威力都极为强大，是同级别法术神通中的佼佼者，但其缺点，除了方位固定无法移动外，就是布阵比较麻烦。
　　越是强大的法阵，布阵就越麻烦。
　　布阵是一个对精确度要求很高的活儿，稍微有点偏差，就前功尽弃。
　　百草老祖自身修为不足，只能凭借长春回天阵和庚金虎王周旋，这要求长春回天阵必须能发挥最大威力。
　　但现在长春回天阵里塞了上千虎妖和大量伥鬼，影响法阵运转当然不至于，但肯定要分出精力去照顾，否则这些虎妖伥鬼很快就可以冲破法阵。
　　但在这种情况下，面对强大的庚金虎王，就未免力不从心了。
　　庚金虎王如此暴烈的攻势，绝对可以在百草老祖剿杀法阵中虎妖之前，就先一步攻破长春回天阵。
　　林锋看着庚金虎王，以遮天巨爪硬撼百草药宗护山大阵，钢铁巨爪并非单纯以巨大力量压迫云雾，而是从巨爪中，不断有锋利的金相精气溢出，全方位破坏这座法阵。
　　杀伐最强的金相精气，对上木属性的长春回天阵，绝对有伤害加成，护山的云雾正以肉眼可见的速度迅速萎靡消散。
　　庚金虎王笑道：“而且你这举动，更是暴露了你的心虚，大荒剑宗不会管你对吧？若是大荒剑宗已经在来支援的路上，你大可以慢慢和本王磨叽，拖延时间。”
　　“百草老儿你急着想要毕全功于一役，却正好让本王知道了你的虚实，没有大荒剑宗的隐患，本王要破你的法阵，轻而易举，充其量费点时间罢了！”
　　百草老祖心道：“先剪除你的羽翼，等曲斌将荒元九炼神雷网送到，那时才是真正同你这妖孽分胜负的时候。”
　　他也不说话，只是进一步催动长春回天阵的力量，全力抵挡庚金虎王的攻势，同时法阵中的诸多杀伤力强大的异种植物，抓紧时间剿杀法阵内的虎妖。
　　林锋见状，心道：“百草老祖想要渡过此劫，要看大荒剑宗的救兵。”
　　“不过……”林锋脸上露出冷笑：“就冲你炼制那人元灵丹，我会让你称心如意？”
　　虽然不知道曲斌前去大荒剑宗一趟往返所需的时间，但既然他有此一行，就说明百草老祖和他算计时间，应该可以赶上帮百草药宗渡过此劫。
　　庚金虎族已经杀到眼前了，曲斌如果此行顺利，如百草老祖所愿返回，那么也应该快到了。
　　林锋扭头看了一眼正在攻山的庚金虎王，然后摇动黑云旗，暂时远离了长春峰一带，沿着长春峰前往大荒剑宗路线，向北行，在一处山峰上停下。
　　“稳妥起见，本体也需要过来。”林锋右手食指，点向自己的脑门，发动的是两界虚空妙术。
　　空间微微一晃，战神分身的躯体消失，取而代之出现的是又一个林锋，却是他的本体。
　　林锋眼下的修为，两界虚空妙术也有施法极限距离，唯一的例外，就是可以随时随地不受距离限制，替换本体同战神分身分别所在的空间。
　　“要是能再有一具身外化身就好了，到时候常驻玉京山，一方面看家，一方面本体和战神分身要是遇到危险，可以随时替换回去。”
　　林锋看了看自己所处的山峰，微微一笑，心念动处，战神分身呼的出现在身边。
　　战神分身无法把林锋的本体直接接引过来，但林锋本人却可以随时将得自系统的战神分身召唤到自己身边。
　　收起战神分身，林锋晃了晃脑袋，回首望向长春峰所在的方向，仍能隐约看见云雾和金光之间的对抗，但云雾越来越稀薄，金光越来越耀眼，显然长春回天阵支撑不了太长时间了。
　　半天时间过去，长春回天阵的云雾已经被压缩到只剩薄薄一层，完全贴在长春峰上，苦苦抵挡庚金虎王的攻势。
　　这时，林锋心中忽然一动，视线望向北方的天空，在那里，一道赤红剑光穿过云海，向着长春峰疾驰而至。
　　林锋微笑：“来了。”
　　身形一闪，林锋已经升上半空，露出很明显要拦路的意思。
　　驾驭赤红剑光疾驰而至的正是曲斌，他看到拦在面前的林锋，脸顿时拉的三尺长。
　　长春峰一边的战局，百草药宗已经到了危机关头，曲斌隔着老远也能感觉到长春回天阵气息越来越微弱，距离被攻破只差一步之遥。
　　这时候被人挡住去路，曲斌真是恨不得一剑劈死他。
　　但林锋不依靠任何法器宝物，临空而立，站在虚空中，这至少是金丹期修士才有的神通。
　　曲斌仔细观察，却看不出林锋修为深浅，这让他多了些忌惮，皱眉说道：“我有急事在身，这位道友何故拦住我的去路？”
　　林锋微微一笑，不急不徐地说道：“看阁下法力气息，荒芜苍凉，悠久绵长，可是大荒剑宗门下？”
　　曲斌眉毛微微挑起：“是又如何？”
　　林锋说道：“不如何，既然你是大荒剑宗门下，那本座有件事情要告诉你。”
　　曲斌望了一眼林锋身后，远处已经摇摇欲坠的长春峰，不耐烦的说道：“我有急事，救人如救火，阁下有什么话，稍后再说。”
　　林锋平静地说道：“本座要说的事情，也很紧急，同样人命关天。”
　　曲斌心中着急，就想不理会林锋，直接越过他，赶去长春峰。
　　然而他身子刚一动，就听见林锋徐徐说道：“百草药宗炼制了一种丹药，名为人元灵丹，其炼制方法丧尽天良，大荒剑宗既然执大横断山脉人道宗门之牛耳，理应处理此事才对。”
　　曲斌心里一跳，本来想走，身体却立刻像被施了定身法一样，动弹不得。
　　他动作微微有些僵硬，扭过脖子看着林锋，让自己的语气尽量平稳：“那不过是谣言罢了，我大荒剑宗早就得到消息，曾专门派人到百草药宗去探查询问过，证明不过是子虚乌有的谣传而已。”
　　林锋目光微微一凝：“哦？阁下如此肯定，莫非当日来探寻此事的便是阁下？”
　　曲斌虽然心急如焚，但也不得不耐心答道：“不错，长春峰上上下下，我都查探过，并无什么人元灵丹存在。”
　　林锋盯着他看了半晌，嘴角勾起一个细微的弧度，微笑道：“可是本座不久之前才在长春峰山腹内发现一个完全封闭的秘密丹室，亲眼在里面见到了所谓的灵丹。”
　　“那人元灵丹，竟然是以幼童身躯神魂为炉鼎，炼制药丹。”
　　曲斌目光中闪过一刹那的惊慌骇然，但他稳住了自己的心神，表面上露出一副恰到好处的震惊之色，然后显得义愤填膺：“竟有此事？”
　　林锋点头说道：“去了长春峰，破开山腹，立刻真相大白。”
　　曲斌恨声道：“亏我还以为百草老祖是被人污蔑，想不到他竟然连我大荒剑宗也敢蒙骗，此老丧心病狂了，走，我跟你一起去长春峰，若真有什么人元灵丹，我绝不会置之不理。”
　　林锋慨然道：“有此担当，大荒剑宗，不愧大横断山脉第一宗门，如此甚好，我们走吧。”说罢转身而行，向长春峰飞去。
　　曲斌看着林锋的背影，眼中闪过凶光。
　　手里剑诀一引，飞剑猛然化作一道赤红剑光，向林锋背心疾刺！
　　林锋也不回头，轻笑一声：“演技不错，可惜没我好。”


第165章 荒元九炼神雷网
　　在林锋转身向长春峰飞去后，曲斌望着他的背影，脑海中一瞬间转过许多念头：“此人知道太多，绝不能留，现在又要去长春峰，必然会让局势更加不利。”
　　一念至此，曲斌眼中凶光暴涨，毫不犹豫，一剑刺向林锋背心！
　　林锋也不回头，只是轻声笑道：“人生如戏，全靠演技，可惜啊，你没我会演。”
　　说着，身体已经猛然在原地消失不见。
　　曲斌一惊，却听见林锋的声音从他身后传来：“本座一开始还想着，万一错杀了无辜，未免不美，现在却可以确定，你实有取死之道。”
　　“竟然可以挪移空间？元婴期？！还是有空间挪移的神通或法器？”曲斌心念急转，不敢有丝毫托大，反身扬手，就是一团白蒙蒙的雷光向着林锋打去。
　　林锋瞳孔微微一缩，这团白蒙蒙的雷光，竟让他产生了一种非常危险的感觉，显然是可以真正威胁到自己的东西。
　　白蒙蒙的雷光在半空中突然一个扩散，化为一张闪动着雷霆火花的白色电网，朝着林锋当头罩过来。
　　“元婴期法器？这就是百草老祖等待的帮手？”林锋心中升起明悟：“是要以雷电克制浑身精钢的庚金虎王？”
　　曲斌打出的雷光，正是其师父，大荒剑宗元婴期长老荒雷老祖的随身法器，荒元九炼神雷网。
　　雷网在天空中迅速变大，到了最后，竟化为一张覆盖半边天空的巨大雷网，网线上狂暴的雷霆急速奔走着，使得整张巨网，恍若无数条雷龙横竖交错，共同组成。
　　雷网铺天盖地向林锋罩过来，林锋想要躲开，却发现雷网在跟着自己一起移动，仿佛能无限延伸。
　　天罗地网，无处可逃，这便是林锋眼下的处境。
　　雷网上流动的白色雷光中，充满了爆炸性的力量，林锋敢肯定，自己只要被雷网罩住，一时三刻就要被电成焦炭。
　　“有意思，元婴期法器果然不同凡响。”林锋连连点头，一指点向荒元九炼神雷网，发动的正是两界虚空妙术。
　　“如果不出所料的话，这法器中应该融入了元婴期老怪对于空间奥秘的领悟和力量意境。”
　　两界虚空妙术作用下，雷网上的一部分，其所在空间一阵扭曲，但却没有被成功替换。
　　白色雷光中，晶体一样璀璨的空间褶皱，层层叠叠摞在一起，如同一面坚固的墙壁，硬生生定住虚空，阻止了两界虚空妙术对于空间的操纵。
　　虽然只是一瞬间，但却成功防住了林锋的两界虚空妙术。
　　林锋心道：“果然是这样……”
　　曲斌看见这一幕，松了一口气，冷笑着说道：“我大荒剑宗的事情，不是你能管的，多管闲事，就是这个下场。”
　　林锋看着他：“看样子，你也知道人元灵丹究竟是如何炼成的？”
　　眼见林锋就要被一网成擒，曲斌心情大好：“那又如何，和人元灵丹的价值比起来，那点损失不过是微乎其微，你可知道，一批人元灵丹能发挥多大作用？”
　　林锋一笑，淡淡地说道：“你无需此刻说给本座听，等一会儿，就算你不想说，本座也会把你脑袋里装着的东西全倒出来。”
　　曲斌微微一愣，突然感到背后有一股淡淡的杀气，若隐若现。
　　那杀气是如此细微，若非曲斌已经是金丹中期，知着通天的境界，对天地灵气波动变化极为敏感的话，根本不可能发现这缕杀气。
　　曲斌几乎在瞬间就察觉了危险，但他此时再想躲避，已经迟了。
　　战神分身，悄无声息的出现在曲斌背后，相距百丈的空间中。
　　但是下一刻，战神分身发动两界虚空妙术，直接将自己身处的虚空同曲斌背后的虚空替换，瞬间来到曲斌身后不足十丈远的位置。
　　这个距离，对于战神分身来说，足够近了！
　　一只拳头狂猛的向着曲斌的背脊轰杀过去！
　　手臂之上，一层诡异的光泽，深深的内敛在肌肤之中，皮肤光滑细腻，看似如同婴儿一般柔嫩，但是在这一层皮膜底下，蕴含着无以伦也的恐怖爆发力！
　　一拳击出，形成一个巨大的涡流，将曲斌的身体牢牢吸住，不仅无法躲避，甚至还被吸向背后那足以一拳打断山岳的重拳。
　　曲斌心心中大骇，背后的压力急速增大，他感到自己背后的寒毛都全部倒竖起来，生死全系于一念之间。
　　一声大喝，曲斌身为剑修，肉身力量远强于其他金丹期修士，生死关头，全身力量在一瞬之间爆发出来。
　　强大的爆发力，使得曲斌的身体终于在战神分身猛招临头的最后一刻，做出了最为关键的反应，身体微微一侧。
　　曲斌的身体微微侧身，终于让自己后背脊柱中线的位置稍微挪偏了一点点，让过了战神分身的铁拳。
　　但也仅仅只是一点点而已，战神分身这凶狠的一拳终究还在打在了他的后心上。
　　狂暴的力量在双方真正接触的这一刻才彻底爆发出来，全部轰击到了曲斌的身体内。
　　曲斌一声惨叫闷在嘴里，痛得叫不出声音，后心血肉直接炸裂，破开一个大洞。
　　“拉开距离，一定要拉开距离。”这是曲斌现在脑海中唯一的想法，他现在心中的憋闷几乎要让他仰天咆哮。
　　自己堂堂大荒剑宗嫡传弟子，金丹中期的剑修，修练大荒剑宗至高典籍《大荒芜剑典》，手中赤焰仙剑也是极为强大的金丹期法器。
　　可是现在，自己甚至一剑未出，就已经被人打到生死垂危的地步。
　　甚至此时此刻，自己的背心要害仍然在对方的攻击范围内。
　　“只有拉开距离，才有反击的机会。”曲斌驾驭剑光疯狂逃窜，却冷不防战神分身一个两界虚空妙术，已经挪移到了他面前！
　　曲斌心胆俱丧，这一下子他等于自己送上门去了。
　　战神分身微微一笑，毫不客气一拳轰出！
　　“不！”曲斌一声惨叫，被战神分身直接一拳打爆头颅。
　　失去了曲斌的操纵，荒元九炼神雷网顿时在天空中微微一顿，变得不那么灵动。
　　林锋本体长笑一声，趁此机会从雷网中脱身而出。
　　荒元九炼神雷网飞速收缩，重新化为只有拳头大小的一团白色雷光，就要朝着北方的大荒剑宗方向飞去。
　　“是要飞回真正主人身边去吗？元婴期法器已经有如此灵性了，不错，不错。”林锋笑着，伸出双手，法诀不停变幻：“但我怎么可能让你走呢？还需要你帮忙对付那头老虎呢。”
　　随着林锋双手法诀变幻，茫茫紫色云雾散开，将荒元九炼神雷网所化的白色雷光罩住。
　　紫雾之中，光影变幻，山水花鸟，亭台楼阁，天地风云，飞禽走兽，一重又一重的景象不停显现，仿佛在搭建一个独立的小型世界。
　　白色雷光被这个小型世界困住，显得躁动不安，雷光之中，隐隐有一个人影闪现。
　　那是一个高冠古服，须发皆白，神情有些阴沉的老者。
　　老者周身传出剧烈的法力波动，同庚金虎王、百草老祖一样，恐怖至极。
　　此人正是曲斌的师傅，大荒剑宗元婴期长老，荒雷老祖，荒元九炼神雷网便是他祭炼的法器。
　　为了方便百草老祖和曲斌使用荒元九炼神雷网，荒雷老祖抹除了法器中大部分自己留下的法力禁制，只剩一缕神识，就是为了防止有人夺宝。
　　凭借这神识，荒雷老祖可以在很短时间内将这件法器炼制成自己的分身，然后灭杀敌人。
　　荒雷老祖沉声喝道：“居然敢杀老夫弟子，夺老夫法器，你好大的胆子！”
　　林锋听了，微微一笑，根本不答话，只是全心操纵紫雾。
　　一旁的战神分身此时已经擒拿了曲斌的神魂，走上前来，看着荒雷老祖笑道：“废话真多！”
　　说罢，抬掌虚虚一劈，诸天界障直接隔断了荒雷老祖和荒元九炼神雷网之间的联系。
　　大荒剑宗山门深处一座洞府里，荒雷老祖目瞪口呆，好半晌后才回过神来，气得暴跳如雷。
　　“等老夫晋级元婴中期成功出关后，定要将你这厮碎尸万段！”
　　从白色雷光中，还能隐约听见荒雷老祖暴怒的宣言，林锋咧了咧嘴，嘿然一笑，注意力重新放到雷网上。
　　此刻的荒元九炼神雷网，已经安静下来，在紫雾之中轻飘飘地沉浮着。
　　林锋松了一口气：“自周天紫气中获得启发，结丹之后自创的这门新法术，还是不够完善啊。”
　　“等我晋升金丹中期，知着通天，可以灵活调动各类天地灵气后，这第三门自创法术，应该就可以趋于完善了。”林锋很快就将其中关键盘算清楚。
　　他将荒元九炼神雷网收入囊中，心道：“还需自己再仔细祭炼，彻底抹除那老头的印记，此宝方才真正归我所有，不过眼下应该足够用了。”
　　林锋正想着，远方长春峰方向一声暴响，笼罩山峰的雾气彻底散尽。
　　长春回天阵，终于被庚金虎王攻破了。
　　“该赶过去了，也不能太迟。”林锋心中一动：“那头夯货，已经彻底服帖了，正可以拿来当坐骑。”


第166章 谁比谁拉风？
　　此刻的长春峰上，群妖乱舞，千鬼厉啸。
　　长春回天大阵已经被庚金虎王攻破，山脚下的土黄云雾和半山腰的碧绿云雾都已经消失不见。
　　只剩山顶一片姹紫嫣红还留存着，苦苦支撑，但也如风中残烛一般，摇摇欲坠。
　　大批庚金虎妖在长春峰上肆虐。
　　“唏津津！”
　　一阵奔雷般的长嘶，四匹巨大雷龙马，拉着一辆小城池似的青雷战车，呼啸着冲出，狂暴的力量，直接将两头试图拦路的庚金虎妖撞飞出去。
　　有正苦苦抵挡虎妖的百草药宗弟子见到这一幕，顿时齐声欢呼起来。
　　红叶公子一袭黑衣，白发如雪，站在青雷战车上，凛凛生威，一柄七煞斩龙剑，一面元磁阴阳镜，两大金丹期法器一攻一守，威风八面。
　　另一件困敌锁敌的金丹期法器困龙索，则在半空中漂浮游荡，看准机会捆住一只虎妖，七煞斩龙剑立刻上去补上一剑，便结果了一头虎妖。
　　有百草药宗弟子看见这一幕叹息道：“往日还总觉得那红叶公子又没有宗门做靠山，也没什么了不起，能有诺大名声不过是众人吹捧，今日一见，方才知道，盛名之下无虚士啊！”
　　“是啊是啊，实在是厉害，妖将级别的虎妖，连在他手下走一个回合都做不到。”旁边众人都纷纷附和：“就算妖帅级别，红叶公子也可以一斗。”
　　“真不知道红叶公子日后若能结成金丹，该是多么厉害？光是想想，都觉得恐怖啊。”
　　也有人泛酸的说道：“得意什么，不就是仗着几件上好法器逞威风吗，给我，我也能行！”
　　此人立刻遭到众人嘲笑：“宝贝多那说明红叶公子福缘深厚，就冲你这个小鸡肚肠的德行，宝贝也不会挑你！”
　　面对成群虎妖的威胁，红叶公子这时也不做保留了，青雷战车威力全开，滚滚雷霆砸向一众庚金虎妖。
　　更有无数道电蛇，箭一样的射向虎妖，给密集的虎妖群带来巨大伤害。
　　四匹小象一样体积的雷龙马也大发神威，大马蹄子翻飞，有那身形较小，力量较弱的庚金虎妖，直接被雷龙马一蹄跺死。
　　这四匹雷龙马，本身的实力都顶得上妖将了，天赋异秉，继承了上古雷龙的一丝血脉，虽然血统已经极为不纯，但仍有控雷之能。
　　和青雷战车配合起来，满战场飞奔，就像一大团奔走的雷霆，不断碾压虎妖群。
　　雷电确实克制庚金虎族，对付这些虎妖，雷龙马加青雷战车的组合，比红叶公子本人操纵三大法器还要来得犀利。
　　红叶公子催动七煞斩龙剑，又斩杀了一头虎妖，回首望向峰顶，心里恨恨地想道：“庚金虎王，你今日坏我大事，此仇来日必报！”
　　“到时候，你便是求着给我做一头看门虎，也是休想，我非斩杀你不可！”
　　高调拉风的红叶公子，终于引起了一种虎族妖帅的注意力。
　　曾经跟他交过手的煞虎妖帅冷笑一声：“不知天高地厚的小子，走，我们一起速速擒杀了他，此人身上宝物众多，杀了他，收获会非常丰厚。”
　　其他几名妖帅见红叶公子一身至宝，顿时也眼热起来，纷纷冲向青雷战车。
　　他们可不管什么单打独斗的规矩，只想杀了红叶公子后，宝贝法器先到先得，于是四、五个虎族妖帅一起扑向红叶公子。
　　红叶公子这下乐子可就大了，煞虎妖帅单挑他，他都要打起十二分精神，更何况现在四、五个妖帅一起围攻？
　　困龙索发挥不了作用，元磁阴阳镜第一时间就败下阵来，连七煞斩龙剑也被两个虎族妖帅一起敌住。
　　一匹雷龙马更是险些被煞虎妖帅一爪子把脑袋抓下来。
　　红叶公子脸色阴沉：“龙游浅水遭虾戏，日后我要是不绝了你庚金虎族，誓不为人！”
　　煞虎妖帅狞笑道：“今天你就不用做人了，做我的伥鬼吧！”狂暴金光闪烁中，也凝结出一只金属巨爪，足有亩许方圆大小，向着红叶公子当头抓来。
　　“就凭你？”红叶公子的法器都被其他妖帅牵制住，但他并不惊慌，眼看煞虎妖帅的金属巨爪已经抓到他的身上，红叶公子身体附近的虚空猛然一阵扭曲。
　　虚空扭动的巨大力量，直接将煞虎妖帅的金属巨爪震开。
　　“这是什么东西？”煞虎妖帅大惊，又有几名虎族妖帅欺近围攻红叶公子，却都被这离奇力量震开。
　　只是红叶公子也不好受，被一群妖帅围着一顿爆揍，自己虽不受伤，但心中的憋闷当真难以言表，让他郁闷地直欲发狂。
　　“吼！”
　　就在此时，天空中突然传来一声威严浩荡的龙吟。
　　一股主宰众生的威严气势顿时弥漫开来，镇压得妖帅以下所有虎妖腿脚都发软。
　　便是煞虎妖帅等一众结成妖丹的妖帅，听到这声龙吟也神情大变。
　　红叶公子用来拉车的那四匹雷龙马更是不堪，全体四蹄一软，齐刷刷跪倒在地上，仿佛臣民迎接自己的君主。
　　它们体内有一丝龙族血脉，正因为如此，在面对真龙时，它们更容易臣服。
　　在场所有人，都甚至忘了交战，抬头望向远方的天空，在那里，厚重的云层不停翻滚。
　　云层中，隐约有一条天龙起起伏伏，不时露出只鳞片爪，但却神龙见首不见尾，神秘到了极点。
　　只是自云中传来的强悍力量气息和龙族威严，让所有人都可以肯定，这是一条血统极为纯正的龙族。
　　终于，云层裂开，一条身长百丈以上的庞然大物从天而降，向长春峰飞来。
　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。
　　其背有八十一鳞，具九九阳数。
　　呵气成云，声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠。
　　一条货真价实的真龙，周身黑色鳞甲闪着幽光，浑身气血庞大旺盛，正是太古天龙中肉身力量最强的炼甲黑龙。
　　“你们看，那龙背上站着个人！”突然有人失声惊叫。
　　全场哗然，众所周知，龙族是最强大的物种之一，太古天龙曾经在千万年前君临大千世界，龙族的骄傲举世皆知，显然竟然肯让人站在它背上？
　　连红叶公子和他身边一众莺莺燕燕都面露惊容，运足了目力，一起向炼甲黑龙背上望去。
　　就见龙背之上，一个青年人双手背在身后，悠然而立，一身紫袍随风飘荡，如同嫡仙降世。
　　有三个虎族妖帅看了这一幕，都面露不满：“虽是血统纯正的炼甲黑龙，但也不过妖帅层次，嚣张什么？”
　　都说龙虎斗，看见炼甲黑龙如此威风，而且降临长春峰一副明显来者不善的模样，这三个虎族妖帅都是一声厉啸，就扑向天空中的炼甲黑龙。
　　炼甲黑龙背上的紫袍青年自然便是林锋，此时他正望着山顶一片姹紫嫣红的云雾，云雾中还时不时有金属反光闪现。
　　“看来没迟到，时间刚刚好。”林锋正想着，就听见三声虎啸，然后瞅见三个妖帅级别的庚金虎妖直接升上半空，向自己和炼甲黑龙冲来。
　　炼甲黑龙被林锋踩在身下，心情本就烦躁至极，偏偏又不敢在林锋面前发作，现在再被虎妖挑衅，满腔怒火顿时爆发出来。
　　黑龙巨大的手爪向下挥击，和一头冲来的庚金虎妖碰撞在一起，虎妖一身金属倒刺，闪动着寒光向炼甲黑龙攒射，可是却奈何不了黑龙一身刚铸铁浇一般的鳞甲。
　　论防御力，炼甲黑龙的一身炼法黑鳞，比庚金虎妖的金相精气所化的钢铁外皮还要坚固！
　　虎妖攻不破黑龙的防御，反而被黑龙一爪子按在山峰上，动弹不得。
　　另外两头妖帅级别的虎妖勃然大怒，就要上来解围。
　　林锋面无表情，随手一指。
　　两头虎妖前冲势头突然停下，他们茫然向下望去，却惊骇欲绝的发现，自己的下半身已经不翼而飞了。
　　虎妖以金相精气凝炼的外皮，连红叶公子最强的金丹期法器七煞斩龙剑，都很难造成致命伤。
　　但现在，两头妖帅级别的庚金虎妖，直接被腰斩！
　　刀切豆腐一样，毫无抵抗之力！
　　所有人都目瞪口呆看着眼前这一幕，看着那三个垂死的虎族妖帅，震惊得说不出话来。
　　良久之后，人群中突然炸锅了：“这是谁，好强啊，轻易秒杀妖帅级的虎妖，更御龙而行！”
　　“该不会是元婴期的老祖吧？”
　　“不知道，但真的好强，关键是杀妖帅太轻松了，跟捻死蚂蚁一样。”
　　议论纷纷的人群中，突然有人喃喃说道：“红叶公子完全没得比啊。”
　　人群安静了一瞬间后，再次沸腾起来，不过所有人都压低了声音：“怎么比？人家杀妖帅，红叶公子只是杀妖将，让几个妖帅一围，顿时就只能挨打，没有还手之力了。”
　　“看坐骑也知道啊，没见他那几匹雷龙马，见着真龙，全都趴地上了？”
　　声音虽小，但以红叶公子的耳力又怎么可能听不清楚？
　　他气得说不出话来，脸色由铁青转为赤红，尤其是看见自家那不争气的四匹雷龙马，往日里跟他一起趾高气扬，不知为他争了多少颜面。
　　可是现在却毕恭毕敬，四蹄一起曲起跪伏在地，四张马脸望着炼甲黑龙都是一副谄媚模样，真是恨不得把菊花都献出来。
　　看着这一幕，红叶公子更是气得不行。
　　战车上，那被红叶公子其他后宫成员尊称为大姐的宫装女子，盯着林锋看了半晌后，突然道：“郎君，你看，那人很是面熟。”
　　红叶公子闻言仔细看去，也已经认出了林锋，想到当初自己提出收林锋当御者的事情，顿时一阵头晕目眩。
　　他定了定神，却发现车上一众莺莺燕燕都是一副古怪神情，瞬间就感到自己全身血液都往头顶冲去。
　　“竟然……竟然如此羞辱我！”红叶公子暴吼一声，身上一阵青光闪动，自青光中，突然飞出一口小鼎。


第167章 少年，你太年轻了
　　事实上，林锋来到长春峰上之后，视线根本没往红叶公子那边看，他的大部分注意力都集中在峰顶彩色云雾中，百草老祖和庚金虎王的激斗上。
　　但林锋这个举动，无疑更加刺激了红叶公子。
　　比鄙视更看不起人的行为，毫无疑问就是漠视，或者纯粹无视其存在。
　　那娇憨蛮横，唤作小蛮的少女，此时看了看林锋，又看了看红叶公子，说道：“郎君，真是当初你想收为御者的那个人唉！”
　　此言一出，不管是百草药宗修士，还是庚金虎妖一族，所有人的目光齐刷刷全汇聚在红叶公子身上。
　　空气中死一般的沉寂，每一个人都神情古怪的盯着红叶公子。
　　他想收林锋做自己的御者？
　　半晌后，不管是人，还是妖，全都爆发出大笑声。
　　也没人说话，所有人都只是笑个不停，笑得上气不接下气。
　　但不说话，不代表其他人不明白他们的意思。
　　红叶公子此刻凡是露在衣服外面的皮肤都是一片血红，整个人仿佛被煮熟了的虾子。
　　“竟然……竟然敢如此羞辱我，气煞我也！”红叶公子如同火山一般爆发了，狂吼声中，身上一阵青光闪动，自青光中飞出一口青铜小鼎。
　　青铜小鼎出现后，方才引起林锋的注意：“哦？想不到这厮还有一件如此神妙的宝物，竟然是和黑云旗一样能挪移空间的宝物。”
　　“咦，等等，不对，比黑云旗更强，这不是金丹期法器，等级要更高，只是受过损伤，发挥不出全力，能有鼎盛时的十分之一二就不错了。”
　　林锋这下彻底来了兴趣，扭头看去，就见青铜小鼎在红叶公子的操纵下，突然一个震动。
　　小鼎这一震动，顿时在原地消失不见，直接跨越空间，在消失的同一时间，出现在煞虎妖帅面前。
　　煞虎妖帅大惊之下，要闪避已经来不及了，只能运起一身妖力，瞬间从天地间抽调大量金相精气，在自己身前凝聚出一面金属大盾。
　　青铜小鼎看上去虽然不起眼，但妖帅级别的修为，和生灵天生对危险的警惕，让煞虎妖帅感受到了青铜小鼎的巨大威胁，全力之下，完全放弃攻击，将全部妖力都用于防守。
　　以他的实力，全力防守，就算是七煞斩龙剑也攻不破。
　　但青铜小鼎撞击在金属大盾上，空间中明显出现了一圈圈的波纹，仿佛水波一样。
　　而小鼎，也就像投入水中的石子，在溅起一圈圈波纹的同时，轻而易举穿透金属大盾。
　　在煞虎妖帅惊恐目光注视下，他的身体被青铜小鼎直接洞穿，全无抵抗余地！
　　全力的防御，坚韧的身体，在小鼎面前，都像纸糊一样脆弱。
　　众人笑声渐渐消失，都惊讶的看着红叶公子一招击杀煞虎妖帅。
　　红叶公子脸色有些苍白，驾驭青铜小鼎对于现在的他来说，还非常吃力，尤其是法力损耗速度让他有些吃不消。
　　但红叶公子此刻心中无比快意：“敢嘲笑我？我就让你们见识一下我的真本事！区区妖帅，不过土鸡瓦犬罢了！”
　　“平日里我都用虚空鼎守护自身，不轻易外放，却让你们这群井底之蛙小看了。”
　　“我就让你们知道一下，我这虚空鼎，用来防守，就是居于不动虚空，万劫不磨，用来进攻，就是粉碎空间，无坚不摧！”
　　红叶公子脸上涌起一抹病态的潮红，他视线扫过众人惊讶的表情，心里就跟六月天喝冰水一般畅快。
　　环顾四周，红叶公子最后把目光放在林锋身上，得意一笑。
　　林锋现在确实在看着他了，但表情却怎么也不像是惊讶甚至惶恐，反而带着淡淡的怜悯。
　　“你算什么东西，竟敢用这种眼神看我，我……”
　　一个念头没转完，红叶公子突然感到胸口一阵剧痛，低下头，呆呆看着胸前伸出半截带血的剑尖。
　　在他的身后，那气质高傲冷艳，被唤作大姐的宫装女子，手持长剑，轻叹一声。
　　“终于等到你将虚空鼎外放离体的一天了。”
　　红叶公子眨了眨眼，似乎终于明白过来什么，怒吼一声，就要反击。
　　可在此之前，已经有数柄利剑刺入他的身体，各种种类不同的法力疯狂破坏他体内经脉血管，骨肉内脏。
　　“轰！”
　　红叶公子灵台上的丹鼎轰然破碎，接着，灵台也垮塌，气海被撕裂。
　　他整个人的生机，都被尽数抹杀。
　　“到底，为什么啊？”红叶公子的身体徐徐软倒在地。
　　那气质高冷的宫装女子微微一笑：“你从不想想，我们为什么要跟着你？”
　　红叶公子艰难摇头，难道不是因为他的魅力吗？
　　宫装女子脸上笑道：“你那尊虚空小鼎，我很有兴趣，想拿到手。”
　　红叶公子艰难喘气，看向其他诸女：“那……那你们呢？”
　　一个气质高雅的紫衣少女淡淡说道：“世人皆说，你独自于山中悟道，踏上修行之路，你自己说，这是真的吗？”
　　“当日你在山中闲逛，遇上一个修练走火入魔，生命垂危的修真者，其实他的问题并不严重，只要你依他所言，及时将他身体泡在一旁的冰池水里，他很快便可以没事。”
　　“你是怎么做的？你捡了他的道法典籍，然后直接转身走人，留下他一个人在那里受尽折磨，最终不治身亡。”紫衣少女面无表情的说道：“那人便是我父亲，当日我晚到一步，再想救他却已经来不及了，只能眼睁睁看着家父痛苦离世。”
　　她俯下身子，看着红叶公子惨白的面孔，轻声说道：“我的好郎君，你说我应不应该杀你？”
　　旁边一个清冷淡漠的白衣少女冲着红叶公子淡淡说道：“你莫要看我，我修素女元姹功，需要一个炉鼎，正好碰上了你，还算合用，于是一直用着而已。”
　　红叶公子猛然瞪大了眼睛。
　　“咳咳咳咳……”天上的林锋也差点被自己的口水呛着，哭笑不得地看着红叶公子。
　　“好么，你可真够衰的，闹了半天不是你上人家，而是人家上你啊！”
　　红叶公子还没绝望，望向另外三女：“你们，你们也……”
　　项兰英遗憾的摇摇头：“我与公子确实无仇，但也并非真的爱慕公子，其实是为了人元灵丹而来。”
　　那娇羞怯弱的少女低下头不说话，而模样娇憨蛮横，名叫小蛮的少女则冷笑道：“小柔脸嫩，我替她说。”
　　“小柔在家本有青梅竹马的爱人，却因与你相遇，被你看中后上门提亲，她爹巴结你的权势，她又畏惧你的力量会伤害自己的爱人，这才不得不委身于你，你最好别自作多情。”
　　小蛮说着，脸上露出讥讽的笑容：“至于我，当日有人追杀，我不过是借你避祸罢了。”
　　“本还想向你道谢，谁知你竟然想强占了我。”
　　说到这里，小蛮怒从心底起，走上前去，重重一脚踏在红叶公子的子孙根上！
　　踏了一脚还不解恨，更死命碾了两下。
　　半空中，林锋和炼甲黑龙，同为雄性的一人一龙看着身体团成虾米状的红叶公子，都感到自己胯下也是一凉……
　　林锋近乎下意识的伸手护住自己的下体，摇了摇头：“真疼啊……”
　　从第一次见红叶公子时，林锋就非常奇怪，这么一个浑身是宝，运气怎么看都逆天至极的家伙，天赋潜力值中，福缘一项居然才区区五点，林锋当时差点以为天赋探测器出故障了。
　　等到之前因为煞虎妖帅在长春峰外再次相遇时，林锋又用天赋探测器测了一次。
　　好么，这次居然只剩四点了。
　　那么，在这段时间里，发生了些什么呢？
　　很简单，某人又多收了一个后宫。
　　收后宫不是重点，气运这东西说来玄妙，其实跟每个人自身性格和处事风格有关，有句老话叫性格决定命运。
　　老婆多了不会败风水，但问题在于，你收了一堆居心不良的老婆在身边，这问题就大了。
　　因为截杀了铁木道人，所以林锋已经知道项兰英跟在红叶公子身边，纯粹是玩仙人跳的圈套。
　　而其他诸女的表现呢，仅就林锋观察，不管是遇到铁木道人，还是上次遇见煞虎妖帅时，几女的行为完全都是在火上浇油，变着法儿的帮红叶公子拉仇恨。
　　真是生怕自家老公死太慢。
　　那么问题简单了，加上项兰英，一、二、三、四、五、六，正好六人，硬生生把一位原本福缘值很可能是逆天满值的红叶公子，给败成了福缘不及格。
　　林锋摇头失笑：“所以说啊，少年，你图样图森破啊，爱情都是自私的，没谁会乐意跟人分享，你说你开后宫，天天宫斗，勉强还算正常。”
　　“开后宫还开那么和谐，谁信？后宫之间自己不斗，反而抱团，那你以为她们要跟谁斗，必然是你呀！”
　　后宫不是不能开，但你看见女人就想上，遇着美女就要收，至少也先调查清楚啊。
　　收一堆自己的仇人进后宫，也未免太自作多情了吧？真当自己的魅力感天动地可以给人洗脑吗？
　　林锋一脸怜悯的看着行将断气的红叶公子，深有感悟：“开后宫是一个很讲究，很有技术含量的事情，少年啊，你还是太年轻了。”
　　炼甲黑龙：“啥？”
　　听说龙族生性好色，林峰难得地提醒道：“龙兄，后宫有风险，种龙需谨慎。”


第168章 长春峰破碎
　　红叶公子大睁着眼睛，最终还是断气了。
　　而他那些宝物，在原主人死后，也都失了灵性，漂浮在半空中，不再移动。
　　唯有那青铜虚空鼎和七煞斩龙剑，在红叶公子死后，反而像摆脱了束缚一样，气息越发灵动。
　　尤其是七煞斩龙剑，竟然气势汹汹向着炼甲黑龙飞了过来。
　　炼甲黑龙低声咆哮，从这柄凶剑中感受到一丝威胁，名为斩龙剑，攻击龙族确实有伤害加成。
　　林锋见了，双手一起捏个法诀，汹涌紫色雾气用处，迅速构筑一个小世界，将七煞斩龙剑装了进去。
　　感觉到七煞斩龙剑不停在紫色小世界中折腾，林锋笑道：“这么不安分，我给你找个伴儿，陪你玩。”
　　青铜虚空鼎要破开虚空遁走，却被林锋的诸天界障拦了下来。
　　这个举动似乎激怒了青铜虚空鼎，在半空中化作一道青光，滴溜溜一转，就朝着林锋打了过来。
　　林锋微微一笑，也不理会他，就拿紫色小世界将这小鼎也装了进去。
　　青铜虚空鼎试图破开空间飞遁逃走，可是林锋早有准备，立刻用诸天界障加固紫色小世界，将青铜虚空鼎和七煞斩龙剑一起封在里面。
　　紫色小世界缩小为一个米粒大小的光点，林锋一张嘴，便将光点吞下。
　　处理完这两件宝物，林锋便没有兴趣停留了，驱动炼甲黑龙向长春峰顶部飞去。
　　黑龙大声咆哮：“那上面有个妖王，还是庚金虎王那种妖王中的佼佼者，我不要上去送死！”
　　林锋脚尖点了点他的脑袋：“有本座在，你完全无需担心。”
　　黑龙哼道：“那我也不上去。”
　　“个子看着挺大，胆子这么小。”林锋脸上表情似笑非笑：“你今天是上也得上，不上也得上。”
　　他嘿嘿笑着，一字一顿地说道：“黑龙解臾！”
　　炼甲黑龙巨大的身躯打了个哆嗦，差点从空中一脑袋栽下去。
　　“你怎么会知道我的真名？”炼甲黑龙气急败坏的叫道。
　　林锋笑而不语，有解臾原主人陈刚的神魂在手，黑龙解臾对他来说没有丝毫秘密可言。
　　太虚观确实不愧天下第一圣地的美誉，不仅眷养龙族，更创造出了驾驭驱使龙族的秘法。
　　真名御龙诀，在得知龙族真名后，以龙族精血和本人精血共同祭炼的一门秘法，施法成功后，便可以在一定程度上驾驭龙族。
　　不过此法只适用于实力较弱的龙族，主要针对妖王以下的龙。
　　但即便如此，也是极为强大的秘法，毕竟龙族在同境界里，几乎是众妖中最顶尖的存在。
　　黑龙解臾无奈之下，只能依林锋所言，向长春峰顶飞去。
　　不过，一路上林锋可没有忘了长春峰上百草药宗栽培的大量灵草药苗，虽然已经被战斗毁去一部分，但剩下的数量和种类也都极其可观。
　　林锋也不挑，凡是不同种类的，全都采上一部分。
　　等他上到长春峰顶，已经收获颇丰，足有成百上千种药苗被他收入囊中。
　　峰顶之上，百草药宗的宗门大殿已经变成一片废墟。
　　庚金虎王蹲坐在地上，而它两只前爪，已经化为两只金属巨爪，仿佛能遮盖天穹一般。
　　两只金属巨爪一起抓着一根粗长的藤条，藤条自山顶而起，怕是有几千米长，直径几十米粗细，仿佛一条青色的狰狞巨龙。
　　但这条青龙，现在却被庚金虎王两只遮天巨爪牢牢抓住，只能不停挣扎扭动，看上去显得无比徒劳，如同垂死挣扎一般。
　　巨型藤条的根基，是一个青色的巨大光球，光球是透明的，在里面端坐着百草老祖。
　　百草老祖此刻神情无比凝重，一边操纵巨型藤条，一边施法沟通头顶天空上的彩色云雾。
　　那是长春回天阵最后的禁制，在百草老祖操纵下，姹紫嫣红的云雾自天而降，将长春峰顶笼罩住。
　　庚金虎王长笑一声，仰首向天用力吹了一口气。
　　云从龙，风从虎，庚金虎王这一口气吹出，顿时狂风大作。
　　而且这风，充满金相精气，就如同无数把锋利的金属钢刀，不停切割彩色云雾。
　　林锋在一旁观察，心道：“这风的凌冽锋利，差不多可以媲美九天无相罡风了。”
　　庚金虎王虽然占尽上风，但百草老祖也在不停还击，巨型藤条上不断溢出青色汁液，将庚金虎王的金属巨爪烧的直冒烟。
　　这些青色汁液的腐蚀力度，却又要更胜过半山腰处对付寻常虎妖的铁血藤分泌出的红色汁液。
　　若是妖王以下的庚金虎妖碰上这些青色汁液，管你铜皮铁骨，一时三刻都要被腐蚀成渣子。
　　这些汁液，全都是百草老祖自身千年修法，法力凝炼而成，威力极强。
　　庚金虎王原本银光闪烁，毛色光亮的身躯上，此时也多出了几块仿佛锈迹似的痕迹，便都是在之前战斗中被腐蚀出来的。
　　以他的修为，也要尽力避免被青色汁液沾上身。
　　但总体来说，仍然是庚金虎王占据了优势。
　　仰头吹散彩色云雾后，庚金虎王狂吼一声，双爪用力，也不管青色汁液的腐蚀，就是全力催动自己一身金属性妖力，疯狂切割巨型青藤。
　　百草老祖脸色大变，想要抵挡，但庚金虎王这一波爆发力太过强悍，直接将数千米长的巨藤从中间扯断！
　　“妖孽！”百草老祖脸色猛然一红，下一刻转为青色，一口逆血不可抑制的喷了出来。
　　这巨型青藤乃是他法力心血所化，此时被庚金虎王破了他的道法，饶是百草老祖修为深厚，也受到巨大创伤。
　　“竖子不足与之谋！曲斌到底在搞什么，按路程计算，他早该回来了！”
　　百草老祖的心在滴血，可是却无能为力，只能眼睁睁看着庚金虎王散去两只巨大手爪后，海量的金属性灵气，在半空中化为一个巨大的圆形刀刃。
　　下一刻，这巨大圆形刀刃，就如同一柄开山大斧，重重劈在长春峰顶端。
　　长春峰，作为百草药宗千年基业，上千年来，一直有众多弟子在其中修练，每天吞吐的灵气都是一个海量的数字，日积月累下，长春峰本身也越来越坚固。
　　更有百草老祖千年吞吐，长春峰的坚固程度，远超寻常山峰。
　　但此时庚金虎王一斧劈下，竟硬生生将长春峰的山头劈成两半！
　　无数小山一样的碎石从峰顶不停滚落，砸的下方还在交战中的人族修士和虎族妖魔，都不得不先放下战斗，躲避从天而降的巨石。
　　百草老祖怒吼一声：“妖孽休得猖狂。”
　　本已断裂的巨型青藤，化为一片雾蒙蒙的青光，仿佛海洋一般广阔。
　　在这一片青光中心，隐隐约约浮现出一抹红光，就如同鲜花盛开一样。
　　“断我长春藤不算本事，妖孽你接我这一朵轮回花！”
　　百草老祖操纵下，红光飞速旋转，如同花朵绽放，向着庚金虎王笼罩过来。
　　凡被轮回花吞噬者，将被直接拖入轮回，不得超生。
　　庚金虎王原本一直坐着不动同百草老祖交手，但见到这朵轮回红花，他也不得不站起身来，身形快如闪电，没有闪躲后退，反而是正面迎向轮回花。
　　林锋远远望去，就只看见一道白色闪光，在一眨眼的功夫内，连续闪动了上千次。
　　每一次，白光都要在红色的轮回花上轻点一下，但犹如蜻蜓点水一般，每次都只是轻轻触碰一下，便即后退消失，然后立刻从另一个角度再来一次。
　　一次攻击不算什么，但是千百次叠加起来，竟然硬生生将百草老祖的轮回花化解掉了。
　　百草老祖心中升起绝望的感觉，自己的杀招，竟然没有发挥任何作用，就被对手化解了。
　　闪动的白光终于停下，露出庚金虎王的身形，他的脸上也露出疲惫之色，妖力损耗极为巨大。
　　“先补一补，然后再陪百草老儿你玩。”庚金虎王呵呵怪笑，双爪再次化为金属巨爪，将之前被他劈成两半的峰顶，朝两边拔去，露出了藏在山腹中的秘密丹室。
　　庚金虎王毫不客气，一爪抓破丹室外围的冰城，掀掉丹室屋顶，露出里面整齐码放的一排排大瓮。
　　就在庚金虎王想要抓起大瓮时，突然有无尽黄沙流水涌现，化为一条浑浊的滔滔长河，挡住了庚金虎王的手爪。
　　林锋看见这一幕，眼睛一亮。
　　果然，下一刻康南华的身影便出现在丹室上方，沉着面对庚金虎王。
　　下方一道红影闪过，确实岳红炎趁此机会闯入丹室，飞速从一个又一个大瓮中将里面的小孩子捞出来。
　　庚金虎王和百草老祖同时怒喝：“哪里来的鼠辈？”
　　康南华也不答话，只是双手一起捏了一个法诀。
　　无数流沙组成一面巨大的盾牌，遮盖住了丹室上空。
　　沙盾线条柔和，呈完美圆形，盾面上分布着一条条河流般的纹路，每一条河流彼此衔接，仿佛一刻不停地流动。分不清哪里是源头，哪里是源尾，似是无穷无尽。
　　庚金虎王眼睛一眯，猛然一爪，朝着康南华的沙盾抓了下来。


第169章 道友请留步
　　金属性妖力所化的钢铁巨爪，轰的抓在康南华立起的沙盾上。
　　元婴期级别的力量，对上金丹后期的修士，怎么看都应该是碾压的结果。
　　但庚金虎王这一爪，却没能抓碎沙盾。
　　庚金虎王猛然瞪大虎目，就算他之前连续击破百草老祖长春藤、轮回花两大神通，耗费了大量的妖力，也不应该是一个金丹期修士可以抵挡住的。
　　庚金虎王冷哼一声，爪下再次加力。
　　这一下子，沙盾轰然破碎。
　　但还不等庚金虎王有下一步动作，无数沙粒已经重新聚合，再次化为沙盾，挡在庚金虎王面前。
　　沙盾之后，是康南华平静而又坚毅的面容，他的脸色比之前要更加苍白一些，但目光却更加炽热。
　　任何人都能看出，他那绝不动摇绝不退让的决心。
　　林锋远远望去，心中升起一层明悟：“康南华，绝对是找到完整版本的万古恒河流沙咒了！”
　　之前康南华修习的道法名为流沙秘藏，是万古恒河流沙咒的残篇，不完整版本。
　　因此，很多精妙道法、神通，康南华都无法融会贯通。
　　但此刻的康南华，一身法力气息圆满无漏，并且也像万古恒河一样，永不停息，似是无穷无尽。
　　再加上他晋级金丹后期，林锋敢肯定，自上次古域大泽一别后，康南华必然有奇遇，获得了完整版本的万古恒河流沙咒。
　　这门道法本来就极为顶尖，修成的法力超凡脱俗，现在若再让康南华布下恒河流沙阵，跟当日邪将军率领的三千神武军组成神武诛仙阵一战，胜负就很难讲了。
　　今天，若是能给康南华布阵的时机，庚金虎王想要破开他的恒河流沙阵，也不是件容易事情。
　　不过，康南华和岳红炎二人试图劫走作为炉鼎，用来炼制人元灵丹的幼童，这个做法不仅激怒了庚金虎王，显然也让百草老祖怒不可遏。
　　人元灵丹真正炼成，尚需时日，岳红炎现在将他们放出，百草老祖这么长时间以来的心血全部白费了。
　　“今天你们一个都别想走。”百草老祖阴沉着脸，整个人飞向天空中，遁入绚烂多彩的云雾之中。
　　瞬间，彩色云雾中大量的灵气，都开始向着云雾中心处集中。
　　一股恐怖的破灭意境弥漫整个天空。
　　庚金虎王冷冷扫了一眼彩色云雾后，转头看向康南华和岳红炎二人：“取出来就取出来吧，本王不在乎是否炼成什么人元灵丹，只要他们体内还有充足灵气药力就足够了。”
　　“跑吧，便看看你们能跑多远？”庚金虎王冷笑一声后，重新抬头望向天空：“别怪本王没提醒你们，本王彻底收拾掉那百草老儿，可用不了多长时间。”
　　说罢，庚金虎王发出一声长啸，然后飞上天空，进入彩色云雾中。
　　林锋眼睛一亮：“那彩色云雾，似乎可以隔绝外界的人对其内部的感知。”
　　这样一来，正好帮他遮人耳目。
　　林锋现出身来，康南华在第一时间就发现了他：“林道友也在这，莫非也是为这人元灵丹而来？”
　　“确实为人元灵丹而来，但不是为了等丹药出炉，而是为了让它永远都不再出现。”林锋慨然说道，抬头望向天空中的彩色云雾：“道友护送这些孩子下山便是，剩下事情自然有本座处理。”
　　岳红炎望着天空中的林锋，赤红眼眸中异彩连连。
　　康南华脸上露出宽慰的笑容：“有劳道友了，长春峰上还有不少虎妖，其中不乏妖帅，我送他们到安全地带后，便返回来助你一臂之力。”
　　林锋大笑道：“那却不必了。”笑声中，人已升上半空，冲入彩色云雾中去。
　　刚一进入五彩斑斓的云雾中，林锋就立刻发现其中奥秘。
　　长春回天阵的三重禁制，山脚处的土黄云雾，是凝炼大地泥土精华，以厚重的土相精气压迫禁锢侵入者。
　　半山腰处的碧绿云雾则是长春回天阵的主体，碧绿云雾中生命气息浓郁，方便培育各种各样具有攻击性的草木。
　　但这两重禁制都只能用来对付修为较低的人，对付金丹期以上的强者，就要依靠山顶上空的彩色云雾了。
　　在这里，五颜六色的云雾会迷惑侵入者的神智，令其神智不清醒，陷入阵中无法自拔，同时这些彩色雾气，还具有极强的腐蚀性，会侵蚀消融侵入者的法力。
　　这彩色云雾，整体就像一朵巨大的食人花，将外来者吞入后，慢慢消化掉。
　　彩色云雾同百草老祖心神相连，林锋入内，他在第一时间就察觉到了。
　　但林锋将自身法力自然而然外放抵御彩雾侵袭，诸天界障等法术一概不用，这就给百草老祖造成了一个错觉，以为入阵者只是一个寻常金丹初期修士。
　　他现在正忙着和庚金虎王拼命，便没有功夫管林锋，自信凭彩色云雾的侵蚀之力，已经足够杀死林锋。
　　在彩色云雾的中心处，百草老祖盘膝跌坐，头顶一枚巨大浑圆的果实悬在半空中。
　　彩雾里的大量灵气法力都在源源不断向这枚果实之中汇聚。
　　巨大的果实，青色的外皮，全闪动着姹紫嫣红的流光，仿佛一颗心脏，以独特的节奏和韵律一收一缩，循环律动着。
　　百草老祖目视彩色云雾中的庚金虎王，沉声道：“妖孽，接我开天果！”
　　巨大果实从天而降，向着下方砸落，果实隐隐有裂开的迹象，这一奇景，竟隐约有几分天地初开的意境在里面。
　　开天辟地，万事万物化生，万千草木蓬勃生长，化为一片绿意盎然的世界。
　　虽然充满了浓郁的生命气息，但那模拟开天辟地的强大力量，让直面其锋芒的庚金虎王也谨慎起来。
　　一声长啸之后，庚金虎王的体表也涌现出仿佛护铠一样的金属甲胄，无数金属利刃从体表冒出，趴伏在地上，浑身剑刃如林，就像一只铁刺猬。
　　和之前对付轮回花的方法一样，庚金虎王没有闪躲趋避，或者被动防御，而是化作一道璀璨金光，以几乎撕碎彩色云雾的锋芒，正面迎击百草老祖的最强法术，开天果！
　　青色果实同金色闪光，在彩色云雾中心相遇。
　　开天果模拟天地初开的强大力量轰然爆发出来，千万道五颜六色的流光向着四面八方不停喷薄。
　　流光接触到周围的彩色云雾后，就仿佛火星落在干柴上，彩色云雾也跟着狂暴起来。
　　从外界远远望去，原本只是笼罩长春峰顶的彩色云雾，此时面积疯长，而且越发凝炼，仿佛从气体转化为固体。
　　强大的法力波动，直接将这一方界域锁死，要炼化范围内所有生灵。
　　但却有那么一抹金色闪光，如同毁灭灭地的刀锋，披荆斩棘，一路劈开所有阻挡在它面前的力量，强行将彩色云雾和开天果所化千万流光分割开来。
　　百草老祖心中惶然：“竟然连开天果都奈何不了此妖？”
　　眨眼功夫，金光已经冲到他面前，微微一顿，显现出庚金虎王的模样。
　　煞气冲天的妖王冲着百草老祖残忍一笑，抬起一只前爪，爪子如同几架大铡刀，凶狠地朝百草老祖抓来。
　　百草老祖骇然后退，却仍避免不了血溅当场，胸腹之间被抓出几道惨厉的伤口。
　　“此獠凶狠，今日之仇，只有日后再报了。”百草老祖深吸一口气，法力一转，伤口已经愈合大半，他斗法攻伐虽然不甚犀利，但恢复力着实惊人。
　　眼见自己最强攻击法术开天果都奈何不了庚金虎王，百草老祖就生了逃跑的念头。
　　他恨恨地望了长春峰顶康南华和岳红炎一眼：“两个趁火打劫的鼠辈，坏我大事，你们若是能从此妖手下逃生，我必让你们不得好死！”
　　百草老祖此刻逃跑，庚金虎王为了还滞留长春峰附近的人元灵丹和大量灵药，多半不会死命追赶。
　　他刚破开虚空要逃，突然听见身后传来一个人的声音。
　　“道友请留步！”
　　百草老祖和庚金虎王同时一愣，就见一个紫袍青年人从彩色云雾中缓缓迈步而出，正是林锋。
　　林锋微笑着向百草老祖一拱手：“道友莫慌，本座来助你一臂之力，降伏此妖。”
　　说着，黑龙解臾便被放了出来，呼啸着扑向庚金虎王。
　　“我不要啊！那是妖王啊！”解臾厉声咆哮，却发不出声音。
　　林锋手捏法诀，悠然一笑：“名‘解臾’者，成约奉契，听我之命，同这虎妖一战，死不后退！”
　　解臾怒吼一声：“我此战若不死，定要跟你讨回公道！”虽然无奈，但根植于神魂中的契约谕令，在林锋真名御龙诀的驱策下，使他只能上前同庚金虎王作战。
　　林锋呵呵笑道：“安心，本座在此，你死不了。”
　　庚金虎王见状，狰狞一笑：“虽然肉身力量可与本王媲美，但凭区区一个妖帅级别的龙族，就能与本王为敌？本王就先将这条小龙扒皮抽筋，再将你们尽数诛杀。”
　　百草老祖也紧皱眉头看着这一幕不说话。
　　林锋一笑：“道友无需担心，本座既然来此，便有十足把握诛杀此妖。”说着一扬手，放出一团白色雷光，化为漫天雷网，向着庚金虎王当头罩去。
　　“荒元九炼神雷网？”百草老祖脱口而出，惊疑不定望着林锋：“你到底何人？荒雷道友的法器为何在你这里？”
　　林锋笑而不答，只是手指朝庚金虎王点了点。
　　见到荒元九炼神雷网，庚金虎王怒吼连连，显得极为忌惮。
　　百草老祖一咬牙，绝了逃走的念头，毕竟他这一走，千年基业便全部化为乌有。
　　双手法诀一起，一枚巨大的开天果再次在彩色云雾中凝结成形。
　　林锋看到这一幕，脸上露出笑容，温暖和煦地如同春天里的阳光。


第170章 道友，借你身体用用
　　黑龙解臾本来在心中把林锋的祖宗十八代都骂遍了，但现在看到荒元九炼神雷网，精神顿时就是一振。
　　庚金虎王则是勃然大怒：“凭一件法器，就想克制本王？”
　　话是这么说，但如果被荒元九炼神雷网套住，对他还是巨大的威胁，更何况还有百草老祖在一旁虎视眈眈。
　　解臾的实力已经达到妖帅后期，炼甲黑龙的种族天赋，使他在肉身力量上足以和庚金虎王抗衡，但妖力和神通差一大截，完全单对单，庚金虎王有把握三两个回合就将解臾击杀。
　　但如果被荒元九炼神雷网套住，那他大部分力量都要用来抵御白色雷光的攻击，再跟这条炼甲黑龙打，就没那么轻松了。
　　然后百草老祖和林锋本人再在一旁补刀，庚金虎王心知肚明，自己真有陨落在这里的可能。
　　所以短短瞬间，庚金虎王已经有了决定，暂时先放过那条有蹬鼻子上脸意图的炼甲黑龙。
　　他的身躯，忽地变作一道白金色的光芒，细若毫厘，游鱼一般的在荒元九炼神雷网中穿梭，避开重重雷光的攻击，身形突然一闪，竟直接从网眼里钻了出来。
　　庚金虎王现出原形，狞笑道：“若是大荒剑宗荒雷老儿使用这件法器，本王绝不会如此轻易脱身，看来你修为不过如此。”
　　说着，便作势要向林锋扑来。
　　黑龙解臾见状，身体悄悄朝后缩了缩，心道：“待庚金虎王扑杀他，我便趁机逃走。”
　　百草老祖的开天果悬于半空中，引而不发，他也看向林锋，皱眉说道：“速速将荒元九炼神雷网给老祖我，在你手上完全浪费，如此紧要关头，怎么这样不知道轻重？”
　　林锋背负双手，平静的站在云雾中，看着庚金虎王，淡淡一笑：“你以为你脱身了？”
　　庚金虎王微微一愣，面前虚空突然微微扭曲，一个跟林锋长相一模一样，但身材高大许多的身影，突兀的出现在庚金虎王面前，双方距离不过咫尺之间。
　　正是战神分身。
　　此刻的战神分身，爆发出来的阳刚气血，炽热得如同太阳一般，狂暴血气熊熊燃烧，远比解臾还要凶悍！
　　庚金虎王微微一惊，同时感到身后雷网又围了上来，于是不愿在原地多停留，身体又化作一道金光，向上窜出。
　　但战神分身速度更快，诺大的身体，展现出一股轻灵的感觉，仿佛化身云中苍龙一般，升上半空，然后急转直下，向着庚金虎王轰杀过来。
　　战神分身在上，荒元九炼神雷网在下，组成天罗地网之势，将庚金虎王包围在中间。
　　“真当本王怕你不成？”庚金虎王一下子被激起凶性，冷笑连连，右爪一挥，就化为遮天蔽日的金属巨爪，迎向战神分身。
　　战神分身一声长啸，抡起右拳，轰然打出。
　　庚金虎王猛然瞪大了眼睛。
　　战神分身这一拳，蓬勃拳意，几乎凝成实质，天、地、风、雷、水、火、山、泽八重物象，同时在战神分身的拳意中浮现。
　　天地相合，风雷化生，水火交融，山泽相依。
　　这一拳里，隐约有几分小不点自创法术无限风雷的道理意境，但却远比无限风雷深奥。
　　八卦物象两两结合，都在不停融合力量，以近乎无穷无尽的势头疯狂增长。
　　而在增长的同时，八卦物象又齐齐溃灭，不停崩解。
　　无限的增长，然后又不停地溃灭，狂暴的力量如同核裂变一样，向一个无比恐怖的层次递增。
　　林锋新自创的肉身神通！
　　武道，八卦崩天捶！
　　由肉身力量无比恐怖的战神分身施展出来，这一捶，返璞归真，近乎为道，由古拙到轻灵再到迅猛，不变的是那一股主宰一切的霸气！
　　如同八卦化生，世界崩塌一般的毁灭力量意境！
　　庚金虎王的金属巨爪，在这一捶之下，轰然破碎，化作漫天残渣！
　　在中招的一瞬间，庚金虎王只感觉到有什么东西在自己右前爪的内部，最核心位置被引爆了一样，然后整只右爪都起了连锁反应，不停的爆炸，爆炸，再爆炸！
　　战神分身这一拳的力量，将庚金虎王的右前爪，大到骨骼肌肉，小到无数毛细血管，全部震碎！
　　整只右爪，血肉直接爆裂开来！
　　庚金虎王发出一声惊天惨嚎，可是还不等他做出下一步反应，荒元九炼神雷网已经将他当头罩住，网了起来。
　　无数白色雷光，在庚金虎王身上疯狂炸响，已经重伤的右爪，更是被炸得血肉模糊。
　　黑龙解臾和百草老祖都目瞪口呆看着眼前这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那可是妖王啊，庚金虎族也算肉身力量颇为强悍的妖族，竟然被一具金丹期巅峰的身外化身一拳打碎了爪子。
　　解臾下意识咽了咽口水：“除了他本身力量以外，关键是那门武道，实在是太恐怖了。”
　　想到当初在玉京山上，若是战神分身也以八卦崩天捶攻击，解臾简直不敢再继续多想下去。
　　“我会被打成一滩龙肉酱的……”
　　解臾打了个寒颤，猛地发现林锋正一脸似笑非笑表情盯着他看。
　　“杀！”解臾立马一声大吼，干脆利落的冲向庚金虎王，玩命攻击，生怕林锋看不到自己的勇敢表现。
　　林锋看着解臾和战神分身一起压着被荒元九炼神雷网套住的庚金虎王一顿爆揍，满意的点点头，然后转身看向百草老祖：“本座没听清楚，道友你刚才说了什么？”
　　百草老祖嘴角抽搐了一下，没说话，扭头望向庚金虎王，手一挥，头顶的开天果也向着庚金虎王砸了过去。
　　已经被揍得晕头转向的庚金虎王，还被荒元九炼神雷网一直攻击，此刻已经没有多余精神去管开天果。
　　结果这一下顿时被砸了个结实，开天果大爆，直接将他轰得遍体鳞伤。
　　庚金虎王勃然大怒，厉啸一声，天灵盖中突然冒出一抹白光，刺眼夺目。
　　白光中，是一头幼虎的身影，身形小巧玲珑，但却充满让人心悸的压迫感。
　　这头幼虎，便是庚金虎王的妖婴，日后更进一步凝炼不灭妖魂的根基，是庚金虎王一身妖力凝结的精华，力量极强，但用一点就少一点，轻易不敢外放。
　　此刻他妖婴出窍，是要拼命了！
　　“白虎星落！”妖婴幼虎厉啸声中，轰然爆散，化为无数道白光，冲出荒元九炼神雷网，飞上半空后，仿佛流星雨一般，向着林锋和百草老祖劈头盖脸打来。
　　百草老祖脸上微微变色，想要躲开，却突然发现林锋站到了他身后。
　　“道友，借你身体用用。”
　　林锋微微一笑，猛然向前伸出双手。
　　“诸天界障，诸天大擒拿！镇！”
　　百草老祖身体周围的空间猛然晃动起来，层层叠叠的褶皱，使得空间都变得模糊不清起来。
　　空间化为两只无形的大手，将百草老祖的身体死死抓住不放，让他无法躲开。
　　百草老祖大惊，怒声道：“滚开！”
　　他跟庚金虎王连番恶战，已经接近油尽灯枯，但元婴期修士的强大法力一振，还是破开了林锋诸天界障对于空间的封锁。
　　可惜，林锋本来也就只为了拖住他短短瞬间功夫，便已经足够。
　　庚金虎王的白虎星落之术速度何等迅猛，就在林锋拖住百草老祖的这一瞬间，就落到百草老祖眼前。
　　百草老祖发出不甘的怒吼声，浑身青光大放，竭力抵挡白光化作的流星雨。
　　但他法力本就不及庚金虎王，此刻面临庚金虎王妖婴出窍后的必杀一击，便更加抵挡不住了。
　　青光转眼间，就被打得千疮百孔，像筛子一样。
　　而百草老祖的身躯，则被打得不停抖动，活像筛糠似的。
　　他的肉身上，无数道血箭向外喷出，虽然百草老祖的法力竭尽全力恢复自己的伤势，但却杯水车薪，很快他身上就布满蜂窝一样的伤口，直到最终支离破碎。
　　百草老祖的身体轰然爆开，化为漫天血雨。
　　血雨中飞遁出一道青光，青光里，跳出一个八九岁大小模样的孩童。
　　这孩童眉眼之间，同百草老祖有七八成相似，应该就是百草老祖童年时的模样，只不过这时候，孩童面色痛苦，盯着林锋，目光中充满了愤怒。
　　这个孩童，正是百草老祖的元婴。
　　只是这时候，他却顾不上找林锋麻烦，庚金虎王白虎星落的法术还没结束，狂暴的白光流星雨仍在持续，打得百草老祖苦不堪言。
　　林锋好整以暇的看着百草老祖，见他想要破开虚空飞遁逃走，当即抬起右手，在空中虚虚一劈。
　　诸天界障力量发动，阻隔空间拦住百草老祖的去路，虽然百草老祖仍然在瞬间化解，但这么一担搁，他又要被迫面临庚金虎王狂风暴雨般的攻击。
　　这下子，百草老祖连元婴也被重创，整个人奄奄一息。
　　百草老祖死死盯着林锋，嘶声道：“为什么，你到底是何人？”
　　林锋看着他，嘿然一笑：“本座杀你，自然有理由。”
　　“不过，本座不打算告诉你知道，你便就此安心的去吧。”
　　百草老祖怒喝一声：“老祖我死了，你也别想好过！”
　　说着，孩童模样的元婴猛然收缩，青光闪动间，竟然化为一颗草籽模样的植物种子。
　　下一刻，植物种子猛然膨胀，就要爆裂开来，从中传出无比恐怖的力量波动，比庚金虎王的白虎星落还要惊人。
　　元婴自爆！


第171章 收获巨大
　　百草老祖的元婴猛然化作一颗青绿色的植物种子，种子膨胀起来，裂开一道道缝隙，其中射出一道道刺目的青光，传出无比恐怖的力量波动。
　　这是林锋自打修习道法以来，亲眼见过的最强力量波动。
　　一个元婴老怪，自爆元婴的强大力量。
　　但林锋却不惊慌，脸上反而露出了笑容，随手一指，两界虚空妙术发动。
　　“傻鸟，我碰上元婴期修士，最不怕的就是你自爆元婴了。”
　　这是实话，林锋现在虽然还只是金丹初期的修为，但因为同元婴期老怪一样，已经参悟大量空间奥秘，所以他可以碾压绝大多数金丹期对手。
　　面对元婴期老怪，林锋的这个优势就大大减弱，反而在法力神通上居于下风，所以他最忌惮的，就是元婴期老怪凭借法力优势正面强打压制他。
　　但元婴期修士一旦自爆元婴，破坏力虽然会达到巅峰，但一切空间法则也全部崩坏，无法再操纵空间了。
　　这时林锋两界虚空妙术的威力就重新体现出来。
　　就算元婴期修士，面对自己同级对手自爆元婴，也只能让自己穿梭空间，有多远躲多远。
　　林锋却可以替换百草老祖所在空间的位置，将他远远送出去。
　　而这次林锋挑选的位置，是庚金虎王妖婴所在的区域！
　　本来眼见百草老祖和林锋之间似乎起了内讧，庚金虎王的攻势都渐渐减弱下来，想要观察一下局势。
　　谁知就见林锋手指一指，百草老祖即将自爆的元婴，竟然出现在他眼前。
　　林锋自现身以来，两界虚空妙术只用过一次，便是战神分身拉近距离以八卦崩天捶攻击庚金虎王。
　　因为看上去与寻常穿梭空间没什么区别，一定程度上麻痹了庚金虎王和百草老祖，现在真正显露峥嵘，庚金虎王再想反应，已经来不及了。
　　两个老怪的元婴，几乎是脸贴脸对在一起！
　　“不！”
　　庚金虎王怒啸一声，却阻止不了万丈毁灭青光在他身边零距离的地方疯狂爆炸！
　　“宵小鼠辈！”百草老祖也发出不甘的怒吼，他只能眼睁睁看着林锋在很远的地方，笑眯眯向他挥挥手，仿佛在跟他告别一样。
　　这一幕落在眼里，更是把百草老祖气炸了肺，可是自爆元婴不可逆转，他心里再恨林锋，也没有办法了。
　　“此人到底是谁？”
　　百草老祖死不瞑目，这是他脑海里最后一个念头。
　　庚金虎王也是怒不可遏，幼虎模样的妖婴，固然神通广大，法力强劲，但是婴体本身却极为脆弱，很容易受损，这也是元婴期老怪为什么不敢轻易元婴出窍的原因。
　　此刻直面一个同级别修士自爆元婴，庚金虎王的妖婴顿时被炸得遍体鳞伤。
　　如此严重的伤势，就算没人打落水虎，也很有可能伤重不治而亡。
　　庚金虎王脑海里金星乱冒，还没来得及喘口气，却发现自己已经身处林锋、战神分身和黑龙解臾的强势围观中了。
　　林锋连自爆妖婴的机会都没给他留，便出手将已经重伤垂死的庚金虎王彻底灭杀。
　　“宿主击杀一方妖王，于大横断山脉南部一带人族世界中，潜在声望达到七十！”
　　林锋的耳边突然响起系统提示音，不由得大为惊奇，连忙调出系统查看。
　　却发现系统中多了一副巨大的地图，涵盖了整个神州浩土人类世界。
　　地图被分为一个又一个区域，其中大秦皇朝南部区域，显示林锋的当前声望为四十。
　　林锋仔细回想了一下，知道是自己当初在悬道宗老祖朴北子等人面前，以战神魔偶击杀陶二、岳老等人，造成自己在这一片区域有了些许声望。
　　只是声望低于六十的及格线，系统当时没有通知。
　　而大横断山脉南部这一块区域，林锋的当前声望为零，潜在声望则达到了七十，成功激活了系统公告。
　　需要有人将今日自己斩杀庚金虎王的消息广为传播出去，潜在声望才能转化为实打实的当前声望。
　　除此以外，在其他地区，林锋的声望基本为零。
　　声望最直观的用处，就是林锋开山门收徒，会吸引大量人才来拜师。
　　当前声望六十，林锋提出收徒，该区域的人不需要思考犹豫，会一口答应下来。
　　当前声望七十，可以吸引该区域内，潜力天赋总值二十以上的普通人才主动慕名来拜师。
　　当前声望八十，可以吸引该区域内，潜力天赋总值二十四以上的优秀人才主动慕名来拜师。
　　当前声望九十，可以吸引该区域内，潜力天赋总值二十八以上的天才主动慕名来拜师。
　　当前声望一百满值，可以吸引该区域内，潜力天赋总值三十以上的妖孽主动来投，见面就拜。
　　“声望八十……”林锋口水哗哗的，只要当前声望达到八十，不用自己去找，潜力总值二十五左右的弟子就会自动送上门来，自己的系统主线任务完成有望啊。
　　但转念一想，自己捡漏干掉庚金虎王这个大妖王，也才七十的声望，由此可见，获得声望不是一件容易的事情。
　　这样一想，林锋顿时有些泄气，尤其是，他目前声望最高的区域，还不是自己老巢昆仑山北麓一代。
　　在那里，林锋的当前声望只有二十，想来是当初杨清黎晨曦等人为他传播的。
　　“说起来，也不知道杨清那个傻小子怎么样了？”林锋晃晃脑袋，心中思索道：“时间还足够，可以从长计议，实在不行，我就来大横断山脉挖大荒剑宗的墙角根基。”
　　处理完了系统方面的问题，林锋嘿然一笑，手掌一翻，一个白色光球在他手心上方悬浮。
　　光球内部，一只白金色的幼虎，正静静趴伏着，但却没有丝毫戾气和凶性，双眼也呆滞无神，整个就像一个没有灵魂的躯壳。
　　这是那庚金虎王的妖婴精华，在他妖婴溃散后，最后凝结出来的妖力结晶，神识记忆智慧全无，只剩下最纯粹本源的能量形态。
　　在庚金虎王临死前千钧一发之际，林锋施法将这妖婴精华保存了下来，可以说是他这一战最大的收获之一。
　　除此以外，战神分身提着荒元九炼神雷网来到他身边，网内是庚金虎王的肉身，其妖婴外放，被百草老祖自爆打成重伤，无力回归肉身便被林锋剿灭。
　　结果他的肉身，空余一个躯壳，也归了林锋所有，虽然经受连番攻击已经伤痕累累，但仍然有巨大的价值。
　　黑龙解臾在他旁边，眼巴巴的望着。
　　要是能给他吞食了这庚金虎王的妖婴精华和肉身残骸，消化吸收，分分钟就可以晋升妖王。
　　林锋注意到了解臾的视线，转过头来，似笑非笑的看着他：“本座记得某人之前说过一句话，那话怎么说来着？”
　　解臾心头一跳，浮起不祥的预感。
　　果然，林锋接下来慢悠悠的说道：“哦，想起来了，好像是说他这一战如果不死，必要跟本座讨回公道，本座就奇怪了，他想跟本座讨回什么公道？”
　　解臾浑身一个哆嗦，大义凌然，一本正经的说道：“那厮肯定是脑子不正常了，胡言乱语呢，上仙您的每一句话，就是公道！”
　　此言一出，林锋反而愣了愣，有些无语的看着解臾。
　　大哥，你好歹也是龙族啊，尊严呢？骄傲呢？骨气呢？
　　当日玉京山上初见面，也是威风凛凛一条大汉，闹了半天，虚有其表，原来只是个欺软怕硬的孬龙啊。
　　“不过，孬龙也有孬龙的用处。”林锋眼珠子微微一转，脸上露出阳光般和煦温暖的笑容，问道：“那以后本座如果有什么事让你干……”
　　解臾把自己胸脯拍得啪啪响：“没二话，水里来，火里去，上天入地，只要您一个眼神即可！”
　　林锋满意的点点头。
　　解臾见林锋似乎不再追究先前自己的冒犯举动，大大松了一口气，然后小心翼翼的说道：“上仙，你看，这头虎妖的尸身和妖婴精华，能不能赏……”
　　“嗯？”林锋面无表情转过头来，静静看着他。
　　解臾连忙把后半段话咽回了肚子里，硕大的龙头忐忑不安的垂下。
　　林锋嘴角勾起一丝笑意：“那要看你表现了，表现的好，本座自然不会亏待你。”
　　解臾闻言大喜，大尾巴都在身后一摇一摇，模样狗腿到了极点。
　　百草老祖死后，彩色云雾也渐渐消散。
　　云雾散去，露出林锋踏在解臾背上的身影，大战持续一夜，终于来到早晨，朝阳初升，从林锋背后射来，将他整个人都染成金色。
　　长春峰上其他人仰头望去，都被阳光刺得眯起眼睛，但所有人都能清楚看到，林锋身旁，战神分身手中提着一张大网，网里正是之前凶威滔天，撕裂长春峰的庚金虎王的尸身！
　　此前，庚金虎王压着百草老祖一顿胖揍，庚金虎妖们在于人族修士的战斗中也占据了压倒性优势，大肆捕杀百草药宗门人。
　　但此刻所有人族和妖族都停了战斗，呆呆望着天空中的林锋，脑海中一片空白。
　　良久之后，一众庚金虎妖全体发出悲啸声。
　　而一群人族修士，都目瞪口呆看着眼前这一幕，说不出话来。
　　突然，人群中爆发出山呼海啸的欢呼，整座破碎的长春峰上，欢呼声震耳欲聋。


第172章 满载而归
　　虽然群情激愤，但所有庚金虎妖还是整齐的选择了撤退，庚金虎王已死，他们再不走，就是自讨没趣了。
　　林锋没有理会四散逃离的虎妖，而是安抚了一下幸存的百草药宗弟子。
　　将自己的潜在声望转化为实际声望，还要靠这些人帮忙扩散传播呢。
　　在林锋的叙述中，自己成了百草老祖的挚友，听闻百草药宗要遭此劫难，于是赶来救援。
　　虽然庚金虎王伏诛，但是百草老祖也光荣牺牲。
　　“千年之交，谁曾想，这竟是最后一面。”林锋微微摇头，叹了口气。
　　一众百草药宗弟子，想到宗门失了元婴老祖，日后前程堪忧，一个个都悲从中来。
　　林锋勉励了他们一番，便即脱身出来，四下扫了两眼，红叶公子那群莺莺燕燕已经不见了踪影，想来是趁着混乱驾驭青雷战车突围了。
　　想到为首的宫装女子曾说对那青铜虚空鼎感兴趣，林锋微微一蹙眉，不过也不放在心上。
　　林锋来到长春峰下，康南华和岳红炎正在那里等着他。
　　“道友别来无恙。”林锋微微笑道。
　　康南华叹了口气，神色落寞，没有说话。
　　林锋有些奇怪，看向一旁的岳红炎，向来刚强的少女眼圈微微发红。
　　“烈风会，完了！”
　　林锋一愕，看向岳红炎，不由悚然而惊。
　　那是怎样一对眼睛啊，如同殃云天降一般冰冷阴郁，中心处却又仿佛燃烧着滔天大火。
　　极度深沉的仇恨与愤怒，被浓缩到了这对赤红的眼眸之中，仿佛阴云密布的天空在燃烧。
　　林锋再看康南华，接触到对方内疚失落的目光，一时有些不知道该说什么好。
　　康南华打起精神，摇了摇头，望向林锋：“不提那些了，对于这些孩子，林道友有何安排？”
　　林锋手一挥，将那些大瓮瓮底的息壤全部收走，说道：“本座此行，本是为了这些息壤而来，见到那百草老祖以如此惨无人道的方式炼丹，于是顺便出手除了他。”
　　“这些孩子，如果他们记得归家的路，还是送他们与父母家人团聚吧。”
　　康南华点点头：“我也是如此打算，但现在看来，恐怕行不通。”
　　“哦，为什么？”林锋奇道。
　　一旁的岳红炎解释道：“前辈，这些孩子都是百草老祖从各地搜罗来的，本身年纪都还太小，心智未开，又被放在瓮中熬炼，大都神智迷糊，根本说不清自己家住何方，家里还有没有亲人。”
　　林锋暗叹一声，百草老祖可真是造孽了。
　　虽然不知道烈风会到底出了什么问题，但看样子康南华和岳红炎眼下也是居无定所走单帮，要一下子照顾这么多孩子，恐怕也是个麻烦。
　　林锋想了想，说道：“罢了，本座宗门中还缺些药童，丹童，便带他们回山好了。等他们神智清醒后，有知道家在何方，想要回家的，便送他们回家。”
　　说到这里，林锋心中就暗暗遗憾，这些孩子能通过淘汰率那么高的炼药过程，至少心性意志都是非常坚强的，只是可惜根骨都有些低。
　　体内凝结的也只是虚鼎虚丹，就算供给大量修炼资源，顶天了也就是把虚丹化为己有，结成一颗黄丹品质的金丹罢了。
　　要是他们资质逆天，百草老祖也舍不得拿他们炼药，肯定收为弟子，做日后宗门栋梁培养了。
　　“不过，若是日后都能真的结丹，一群金丹级别的童子，啧啧，那也拉风得很啊。”林锋心里琢磨：“不过真等到成功，需要他们从头修练道法，还不知道要到哪一天呢。”
　　转头看向康南华，林锋问道：“道友今后如何打算？”
　　“先寻个合适的地方闭关，我感觉自己道法已经到了一个瓶颈，如果能突破，便可以成功结婴，晋级元婴期。”
　　康南华说着，顿了一下，目光中多了几分神采：“我必须晋级元婴期，必须！”
　　林锋多看了他一眼，笑道：“若本座没有看错，你的瓶颈，应该是水土不平衡。”
　　康南华的万古恒河流沙咒，是水系与土系融合双修的道法，看他刚才同庚金虎王交手，一手恒河沙数盾的土系法术，在金丹期这个层次已经登峰造极，可以硬抗元婴期的庚金虎王。
　　但是水系方面的道法修为，相较于当日古域大泽中，进展却似乎不大。
　　康南华闻言，眼中闪过异彩，点头叹道：“道友慧眼如炬，一语切中要害，我的万古恒河流沙咒，可以修成两种大神通，其一是恒河之沙，其二则是天下六大真水之一的混元真水。”
　　“这次闭关，便是要尝试修成混元真水，若是能成，两相合一，便可以挨过雷劫，结成元婴。”
　　林锋说道：“若是如此，不妨到本座的玉京山去吧，相信会对你突破瓶颈有很大帮助。”
　　康南华有些犹豫，看向旁边的岳红炎。
　　岳红炎一笑：“康先生无需顾虑我，红炎能照顾好自己。”
　　林锋则淡淡说道：“如果愿意的话，可以一起来。”
　　当初在古域大泽里，岳红炎不过十五六岁年纪，便已经是筑基前期的修为，天赋着实令人侧目。
　　林锋当时曾经用天赋探测器测过她，但得到的结果是岳红炎已经有了师门。
　　现在再用天赋探测器查看，却显示出了岳红炎的数据。
　　“天赋系统整理完毕，目标资料如下。”
　　“根骨—8；悟性—8；心志—7；福缘—7。”
　　“总结：目标天赋极高，建议收入门下，悉心教导，必为宗门栋梁。”
　　林锋瞳孔一阵收缩，总值三十的潜力天赋，虽然不如萧焱他们四个，但也是妖孽级别了。
　　虽然岳红炎是雪风国遗民，但自打林锋收了朱易为徒，他跟大周皇朝、玄机侯就迟早有对上的一天。
　　虱子多了不痒，债多了不愁，林锋不介意再收一个和大周皇朝站在对立面上的人为徒。
　　只是不知道她为什么会和原先的师父或师门脱离关系？
　　岳红炎一对赤眸中波澜显现，林锋既然邀请康南华前去他的洞府山门结婴，可以想象，那里会是一个极为适合修练的洞天福地。
　　她渴望提升自己的实力，让她可以帮同伴报仇雪恨。
　　岳红炎有些不好意思：“我，我也能去吗？”
　　林锋哈哈一笑：“无妨，本座也很久没有客人了。”
　　闻听此言，岳红炎便用力点了点头。
　　康南华抬头看向林锋，认真的说道：“之前在古域大泽中，便承蒙道友出手相救，如今道友又对我伸出援手，我已承道友太多恩情，唯有终生追随，听候差遣，但有所命，纵百死亦不悔。”
　　林锋刚要说话，耳边突然响起系统提示音。
　　“恭喜宿主触发宗门护法支线任务。”
　　“是否收纳散修康南华成为宗门护法？”
　　林锋顿时愕然：“这样也行？”
　　仔细想了想，林锋说道：“当日在古域大泽，本座便说过，追随差遣之类的话不要提，本座当时出手，并非为了乘人之危。”
　　“今日邀请道友去我洞府山门结婴，也绝无挟恩图报的意思。”
　　康南华摇摇头，很认真的说道：“我绝无此意。”然后便不再多说什么，只是向着林锋深深一躬。
　　林锋轻叹一声，将他扶起，笑着说道：“本座还是那句话，追随差遣什么的，休要再提，道友不弃，便在本座宗门中挂个供奉护法之职。”
　　“本座有些不成器的弟子，到时候道友也帮我管教一二。”
　　康南华微微一笑，换了称呼：“名师出高徒，指点宗主你的弟子，我压力很大啊。”
　　“散修康南华正式成为宿主宗门护法，宿主完成宗门护法支线任务，奖励抽奖机会一次！”
　　林锋顿时笑了起来，这算是买一送一了。
　　自己此行不虚，找到了所需的宝物息壤，卷了百草药宗收集的珍贵药苗，渔翁得利干翻了庚金虎王得到其尸身与元婴精华，拐到了一些有根基的童子。
　　然后还白得了一个即将结婴的修士做护法，顺便混了一次抽奖机会。
　　“满载而归，满载而归啊！”林锋忍不住想仰天大笑三声：“对了，只要炼化成功，我还能多三件不错的法器宝物，这一波出门赚翻了！”
　　黑云旗一招，将岳红炎和一众童子一起卷了，林锋便和康南华一同乘风而行，飞回昆仑山脉。
　　在林锋引导下，众人一起踏足玉京山，望着如同仙境般的玉京山，岳红炎和一众童子不由痴了。
　　康南华也面露惊容：“宗主，这处洞天福地，当真是我生平仅见，想来，便是太虚观和蜀山剑宗的山门，也不过如此了吧？”
　　他做了两下吞吐，玉京山充裕的灵气让他心旷神怡：“在这里修练，我有九成九的把握渡过天降雷劫，成功结得元婴。”
　　岳红炎望着头顶的玄天宝树，有感而发：“真想一辈子在这里修练，境界提升必然一日千里……”
　　林锋心里得意，暗中告诉自己要矜持，表面上淡淡的说道：“你们满意便好，来，本座为你们介绍几个不成器的弟子。”
　　说着，林锋心念一动，联系萧焱等人。
　　谁知道这一动，林锋心头狂跳：“这几个臭小子，老子不在，又给我搞什么鬼啊？”


第173章 棋盘世界
　　“来，给你们介绍本座几个不成器的弟子。”
　　林锋嘴上虽然谦虚，但心头暗爽不已，说是不成器，但自己四个弟子随便一个拎出来，都绝对可以让康南华和岳红炎惊得合不拢嘴。
　　嗯，汪林可能还不行，这小伙子现在还没到自己的发力期呢，不过他在道法神通上的领悟力，也绝对能惊几个客人一跟头。
　　本来想拉徒弟们出来炫一炫，谁知心念感应下，竟然只能感应到朱易和汪林两人。
　　萧焱和小不点完全没了动静，仿佛消失了一样。
　　“小易，怎么回事，小焱子和小不点呢？”林锋眉头微蹙，法力传音给朱易。
　　片刻后，传来朱易有些焦虑的声音：“师父你回来就好了，小师弟去撩拨宝树下面，独自一人下棋的老头，结果被吸到棋盘里去了！”
　　“大师兄想去救他，但自己也被吸了进去，我和三师弟不得其中要领，实在不敢再轻举妄动。”
　　林锋心里咯噔一声响，差点顾不上招呼康南华等人，就想赶紧去看看萧焱和小不点到底出了什么事情。
　　“冷静，冷静！”林锋深吸口气，稳住了自己的心神，传音给朱易：“为师马上就到，你们不要慌，什么都不用做，留在原地等为师来就行。”
　　“让你们见笑了。”林锋转头看向康南华和岳红炎，笑道：“小孩子心性不成熟，爱胡闹，出了点意外，本座去处理一下。”
　　康南华和岳红炎对视一眼，都点了点头，表示自己留在外面就好，那些小孩子也由他们暂时照顾。
　　林锋笑着点点头，慢悠悠的飞上天空，进入玄天宝树上空的玄天宙光洞天里。
　　一在康南华等人视线内消失，林锋立刻变了模样，心急火燎一路狂奔，赶到洞天中心小型宝树所在的位置。
　　那背剑少女，仍然一步一步绕着宝树转圈。
　　天吉娃娃的哭声传来，找不到萧焱，正满地打滚哭闹。
　　朱易和汪林心情焦虑下也没功夫管他，都站在那下棋老者身边，见到林锋来了，连忙一齐行礼：“弟子参见师父。”
　　林锋微微摆手，来到下棋老人面前，老人仍然是那么一副邋遢模样，头发乱糟糟像个鸡窝，身上衣服也破破烂烂，一个人在那里自己跟自己下棋。
　　林锋和他四目相对，但老人双目没有焦点，仍然一副看不见林锋的模样，仿佛林锋不存在一样。
　　“天昊做了什么，以至于被吸到棋盘里去？”林锋回头问道。
　　汪林答道：“小师弟取走了棋盘上一颗棋子，然后他整个人突然变小，人也向棋盘飞去，大师兄想要拉住他，谁知刚接触到小师弟的手，自己身体也变小了，和小师弟一起被拖向棋盘。”
　　“当他们落在棋盘上的时候，便彻底消失不见。”
　　朱易在一旁补充道：“弟子捏碎传音晶石，试图与他们联系，但也一无所获。”
　　林锋看着下棋老人，心中盘算一下后，点点头：“无妨，你们在这里等着，为师去带他们出来。”
　　说罢，林锋俯身拾起棋盘上的一颗棋子。
　　当棋子离开棋盘的刹那，一股诡异的力量突然出现，林锋感到自己面前出现了一个漩涡，不停旋转着要将他吸入其中。
　　林锋没有抗拒，任由这股力量将他吸了进去。
　　“不出所料，棋盘内，是一个独立的异度空间。”
　　眼前扭曲的景观恢复正常，林锋落在实地上，出现在他眼前的，是一面完全由黑白两色组成，泾渭分明的世界。
　　脚下白茫茫一片，犹如无尽的雪原冰川，头顶天空则是完全黑色的，不过并不影响人的视线看清东西，远处的地平线便是黑白两色的分界。
　　林锋迈步前行，一边走一边思索：“那两个臭小子，跑哪里去了？”
　　走着走着，林锋突然发现原本黑白分明的世界开始渐渐变得浑浊，变成一片混沌的灰色。
　　与此同时，一股奇异的力量正在不断侵蚀林锋的精神，让他产生一种昏昏欲睡的感觉。
　　林锋心中微凛，一身法力自动运转，抵御这股奇异力量的侵袭，但效果不明显，脑海中越来越迷糊，困意越来越重。
　　“诸天界障。”林锋眉头蹙起，举手虚劈了一下，隔断空间的力量立刻发挥作用，将这股奇异力量隔开。
　　但林锋可以清楚感觉到，当诸天界障消失后，对方又重新涌了上来。
　　林锋心中已经升起明悟，只有领悟了空间奥秘的元婴期修士进入这里，不停隔断空间，才能保证自己不被催眠，陷入沉睡。
　　林锋若不是修习八卦诸天大道藏，提前参悟部分空间之密，也将沉眠在这里。
　　“这只怕还是空间无意识作用下的力量，若是真正起了敌意，全力发挥作用，恐怕元婴期修士也抵挡不住。”
　　林锋以诸天界障开路，一路前行，走了片刻功夫，面前便出现两个倒在地上的人影，正是萧焱和小不点。
　　萧焱面目五官之间成熟了一些，原本还透着几分清秀的脸孔，现在稚气已经完全褪尽，留下的全是气宇轩昂。
　　而小不点变化就大了，林锋第一眼都看愣了，之前林锋离开的时候，他还只是五、六岁大的小屁孩，但这次再见，已经是个十岁左右的大孩子了。
　　同小时候一样，小家伙着实长了副好皮囊，仍是粉白可爱，模样周正的小正太。
　　不过两人全在呼呼大睡，有些影响他们的形象。
　　林锋用法力探寻了一下，发现二人都没有受伤，只是沉睡不醒。
　　“咦？都没有荒废时光啊。”这法力一探寻，林锋顿时发现，小不点已经立起灵台，晋级筑基中期，萧焱更是恐怖，竟然连丹鼎都凝炼了，现在已经是筑基后期的修为了。
　　林锋心下奇怪，小不点入门最早，根骨又最高，虽然年纪小又贪玩，但修为境界其实一直都是自己门下第一，这次怎么落到萧焱后面去了呢？
　　而且，让林锋有些怅然的是，小不点这次立起的灵台，居然只是一座一品灵台。
　　按理说，就算太虚观那样的天才集中营，有弟子立起一品灵台，也是普天同庆的事情。
　　换了其他宗门，那简直要昭告天下同道一起来见证观礼了。
　　但这是小不点啊，生而筑基，天降至尊，一生下来就开辟气海，气海之上筑至尊灵台，根骨达到满值十点的小不点啊。
　　当初收他为徒时，他虽然被人谋害，失了自己原有的至尊灵台，但天赋潜力中，根骨一项仍然是满值十点，林锋当时猜测，小不点他日重铸灵台，应该还是一座至尊灵台。
　　谁曾想，却只是一品。
　　“他那族兄，当真该杀！”林锋眉头紧蹙，但终究是为小不点感到不甘心，又用法力仔细探查。
　　这再仔细一查，林锋眼睛猛然直了。
　　“这小混蛋！”
　　法力深入下，林锋可以清晰内视小不点的气海，这时他才看清楚了，小不点气海之中，像等待检阅的士兵，竟然整整齐齐立着一排灵台！
　　“一、二、三、四……五！我靠，五座灵台？！”
　　五座灵台，全部一品！
　　林锋这次是真傻眼了，就他所知，天元大世界千万年修道历史上，虽然数量极为稀少，但至尊灵台也出现过不止一个。
　　可是任何人，任你天赋再如何逆天，也只能立起一座灵台，像小不点这样立起五座灵台的，绝对是闻所未闻，绝无仅有！
　　尤其，林锋继续仔细观察，立刻眼角抽搐着发现，小不点气海内竟然隐约有第六座灵台，即将拔地而起，已经隐隐有了雏形，只要小不点用心凝炼，第六座灵台便指日可待。
　　而且，根据这小混蛋一贯的操行，林锋有充分理由相信，这第六座灵台也绝逼是一品灵台。
　　“根骨满值，根骨满值……”林锋直嘬牙花子，倒抽冷气：“难怪萧焱都筑基后期了，你小子还在筑基中期上打转，不过你到底想起几座灵台啊？”
　　似乎感觉到了林锋法力的探查，美梦中的小不点嘟囔着翻了个身。
　　林锋的心神从他气海中退了出来，一抬头，突然瞅见小不点头顶浮现一团光影幻境。
　　“这是什么？”林锋好奇的让自己神识进入光影之中，却见光影里，一幅幅画面不停闪现。
　　一副画面里，小不点咯咯直笑，身后一头气急败坏的庞大凶兽正不停追赶他，小不点笑着一溜烟躲到一团黑影身后，笑道：“大师兄，打他！”
　　黑影怒吼一声，直接冲上去一脚就将凶兽踏翻在地。
　　只是让林锋满脸黑线的是，这黑影，赫然是一头凶暴的大猩猩！
　　“我勒个去，小焱子在你心目中就这么个形象啊？”林锋此时已经明白，这光影中的画面，代表了小不点内心深处最原始的潜意识，是他对身边每个人的看法。
　　另一幅画面中，小不点一脸混混欲睡的表情，却又不得不强打精神坐在那里，听一只大白鹅不停叫唤。
　　那大白鹅，身穿青袍，头戴古冠，“哦哦”叫个不停，让人听了无比烦躁。
　　画面中的小不点低声抱怨着：“二师兄好烦啊！”
　　林锋捂住了自己的脸，不忍心再看下去，这是朱易在小不点的潜意识中的形象。
　　第三幅画面里，却寂静无声，小不点躲在树后面，小心的望着一头不出声，只是静静盯着他看的大黑狗。
　　小不点明显有些怕这条大黑狗，撇撇嘴：“我明明能打过三师兄，可为什么每次见着他，都心里发寒呢。”
　　林锋一脸无语的看着这一幕：“你其实是想说，咬人的狗不叫唤吧？啊？你是想这么说吧？臭小子！”
　　“等等，在这臭小子心目中，我又是个什么形象？”林锋突然想到一个重要问题。
　　这时，现实中熟睡的小不点又翻了个身，嘴里嘟囔着：“师父……”
　　林锋耳朵顿时竖了起来，眼睛一眨不眨的盯着小不点脑袋上那团光影看，果然画面又出现新的变化。


第174章 自己眼中的别人，别人眼中的自己
　　“臭小子，你要是敢毁我高大威武的形象，老子一定把你屁股揍成八瓣！”
　　林锋眼睛紧紧盯着小不点头顶的光影幻境，在那幻境中，又出现一副全新的画面。
　　画面中，却只有小不点一个人，坐在一座山峰下，安安静静的靠在山峰上，正睡得香甜。
　　林锋上上下下，左左右右全找遍了，也没发现除了小不点以外的第二个活物。
　　小家伙睡得非常安然，一脸恬静，一切忧愁烦恼都离他远去，仿佛只要依靠背后的山峰，就没有任何危险困难可以打扰到他。
　　那座山峰为他撑起九天，那座山峰为他镇住大地，那座山峰为他遮风挡雨，那座山峰保他一世平安。
　　“我……就是那座山峰？”
　　林锋心中升起一层明悟，静静看着甜梦中，打着小呼噜的小不点，只感觉自己整个人心情也平缓下来：“臭小子……”
　　定了定神，林锋摇头失笑，视线从小不点头顶的光影幻境上挪开，转移到萧焱身上。
　　萧焱的头顶也有一个光影幻境，其中一幅幅画面不停闪现着。
　　对于萧焱心目中，各人都是什么形象，林锋也很感兴趣，不过他还是先用法力探索萧焱的灵台丹鼎。
　　“小不点气海内立起五座一品灵台，接下来甚至还有可能更多。”林锋思索道：“萧焱又是什么情况呢？”
　　小不点那样的逆天根骨，不是人人都拥有的，萧焱只有一座一品灵台，上面立着一座一品丹鼎。
　　林锋有些可惜的叹了口气，自己的八卦诸天大道藏极为霸道，修练有成者，若能成功筑就灵台，多半会是一品灵台，这已经很逆天了。
　　人族修真界名头最响的太虚观至高道法，“太”“虚”二经，太上忘情道与虚空阴阳道，是保证一定筑就二品灵台，视修练者个人资质，一定几率出现一品灵台。
　　天道德经别的不好说，但至少在筑基层面，八卦诸天大道藏已经碾压当今世界所有道法了。
　　只是，至尊灵台，这种东西仍然是可遇而不可求，便是林锋自己，也是因为系统奖励，才将一品灵台提升成至尊灵台。
　　但萧焱这样的真命天子，最终只得一座一品丹鼎，虽然结金丹也能得到最高品质的紫丹，但林锋总感觉，差了那么点意思啊。
　　正这么想着，林锋突然感觉到萧焱的丹鼎微微动了一下。
　　“嗯？什么情况？”林锋敏锐的发现了萧焱丹鼎的异动，虽然只是很轻微的一丝震动，但立刻让林锋警惕起来。
　　丹鼎稳固，道基才凝炼，这样才可以为结金丹做好准备，冲击金丹期。
　　萧焱丹鼎不稳，立刻引起林锋的高度重视，他可不希望自己的大徒弟出什么意外。
　　不过在林锋的心里，也抱着另一番希望，希望萧焱的丹鼎也存在某种秘密和不凡之处，就像小不点一口气立起五座灵台一样。
　　同为真命天子式的逆天人物，都该有点超凡脱俗之处不是？
　　法力一入萧焱的丹鼎，林锋顿时感觉自己进入一片紫色的世界，无穷无尽的蓝紫色火焰铺天盖地朝他袭来。
　　“我靠！”林锋暗骂一声，萧焱凝炼丹鼎，不仅仅是用自己的法力，竟然把邪煌霸剑里的幽冥邪煌也熔炼进去了，形成了一座火鼎。
　　林锋目光闪烁，盯着这座火鼎思索了半晌后，突然取出自己的太阳真火种子，小心控制，激发了一丝太阳真火进入萧焱体内。
　　在林锋法力控制下，这一丝微弱的仿佛小火星一样的太阳真火，被安稳的送入萧焱的丹鼎中。
　　“轰！”萧焱的丹鼎立刻起了反应，将这丝太阳真火吞噬，融合入自己体内。
　　林锋可以清楚感觉到，萧焱的丹鼎，比起之前，要更加凝炼，品质也更高。
　　九天无相罡风，黄泉真水和不动明王怒火，林锋挨个往里面喂，但却都在没有反应了。
　　就算有反应，也是不良反应，比方说黄泉真水，差点让萧焱的丹鼎暴走。
　　“果然，萧焱的丹鼎也大异于常人，竟然隐隐有后天进化的可能性，只不过似乎只有七大真火，才有可能让他的丹鼎提升。”
　　林锋咧了咧嘴，心道：“不知道他日后结成金丹以后，还会不会有这样诡异的特质？如果让他这样一路融合吞噬，然后提升，那要是集齐了七大真火，真不知道会是怎样一番景象？”
　　不过就算是七大真火，想要让萧焱明显提升，火力也必须足够，需要像邪煌霸剑那样的分量才行，林锋的太阳真火种子，数量上有些不足。
　　“尽快参悟太阳真火法，对我自己，对徒弟，都是巨大帮助。”
　　林锋心中一边盘算着，一边抬头望向萧焱头顶的光影幻境。
　　在那里，一幅幅画面正在不停闪动。
　　头一副画面，便是小不点，只见这小家伙，正在一片荒地里上蹿下跳，没一刻安静。
　　这边捣破一处堤坝，引发洪水滔天，那边引爆一座火山，形同末日天灾。
　　萧焱自己正一脸郁闷的跟在他身后，不停帮他善后处理，疏堵洪水，抵挡火山爆发后喷发的岩浆，忙得手忙脚乱。
　　小不点却在前面一边跑，一边拍着手大笑：“就是要捣乱，就是要破坏，就是要惹事，我的最爱，我的最爱啊，咿呀，嘿！”
　　林锋看得苦笑连连，心说你们哥俩可真是一对活宝，你在我眼里是挡箭牌，我在你眼里是惹事精。
　　第二幅画面，萧焱自己本身正悠然自得的登山，朱易突然冒了出来。
　　只见朱易口中振振有辞，摇头晃脑，一边朗诵诗文道理，一边一步三晃的登上高山，站在山顶，募然发出一阵长啸，犹如龙吟一般，当真逍遥自在。
　　可惜下一秒钟，突然一道天雷打下，正正劈在朱易脑门上！
　　林锋目瞪口呆，好半天才反应过来：“这……这难道是传说中的装逼遭雷劈？好么，朱易在你心目中，就这么个形象啊？”
　　到了第三幅画面，主角则换成了汪林。
　　一座高山脚下，汪林正拿着锤子和凿子，不停的刨挖山石。
　　相较于庞大的山峰来说，汪林挖凿石块的速度，简直慢到可以忽略到不计，就他这速度，百年、千年，也无法将山峰挖掉。
　　但汪林神色坚毅，沉默不语，双手动作没有丝毫迟疑，惊人的稳定，坚持不懈的挖掘着面前的高山。
　　不走迂回绕开山峰，也不会气馁放弃掉头走人，就这么一下又一下，持之以恒的挖掘着。
　　林锋看着这一幕，心中叹息，汪林留给萧焱的印象，似乎还不错的样子。
　　“在你心目中，小林子就像试图移山的愚公一样吗？现在或许是的，但日后小林子真正腾飞起来，他的成就未必在你之下。”
　　光影变幻间，已经来到第四幅画面。
　　林锋精神一振，知道这多半是关于他的印象。
　　画面中，一片蔚蓝，萧焱一个人独自在大海中畅游。
　　海浪托着他一起一伏，广阔无边，平静时，可以让他尽情嬉闹游玩，随心所欲，畅通无阻。
　　而当他遇到阻碍时，这大海边瞬间化身狂暴的波涛，助他一臂之力，将一切阻碍粉碎。
　　就像一个包容他一切，支持他做任何事情，当他有危险时又可以成为他坚强后盾的父亲一样。
　　“我是这大海吗？”林锋喃喃自语，神识从萧焱意念所化的光影中退出来。
　　他抬头看了看眼前黑白融合后，一片灰色的混沌世界，心道：“这个空间中的力量非常邪门，在人入梦之后，似乎可以探寻沟通人内心的真实想法。”
　　这种力量或许是无意识的，但产生的作用，让林锋忌惮不已。
　　“我若是在这里沉睡过去，有人进来后，是不是也能看清我的内心世界？”
　　林锋眉头紧蹙，一手一个将萧焱和小不点抓了起来。
　　“开！”林锋一声断喝，眉心处涌出大量紫气，飞速在面前凝结成一个紫色小世界，洪荒变迁，万物初开。
　　这个小世界同棋盘内的异度空间，边界在不停摩擦着，在林锋意念控制下，小世界轰然坍塌，仿佛天地末日。
　　如此强大的力量，也引起了棋盘空间的变化，两个空间接触的边界剧烈扭曲，虚空中裂开一条巨大的缝隙。
　　透过缝隙，林锋甚至可以清楚看到外面朱易和汪林愕然的脸孔。
　　“转！”缝隙一闪即逝，但林锋已经把握住有限的刹那时间，施展两界虚空妙术，将自己所在的一小部分空间，同外界的一处空间调换，带着萧焱、小不点二人一起出了棋盘世界。
　　重新踏足玄天宙光洞天，林锋回头看向那下棋的邋遢老头，对方仍然一副毫无所觉的模样，似乎完全没发现林锋师徒三人已经在他棋盘世界中走了一遭。
　　出了棋盘世界，萧焱和小不点便即苏醒过来，见着林锋，都露出喜色：“师父！”
　　林锋点了点小不点的额头：“你呀你，人是长大了一点，却也更能惹事了。”
　　小不点嘿然一笑。
　　林锋一挥手：“行了，来客人了，都给为师精神点。”
　　一句“跟为师一起出去接客”到了嘴边上，突然感觉有些不对劲，林锋又强行咽了回去，他看看穿着打扮各不相同的四个徒弟，摸了摸下巴：“不过，首先要先有个统一的穿着才是。”
　　说罢，林锋手一抬，茫茫紫气将四个徒弟都笼罩住。


第175章 不走寻常路
　　人要衣装，佛要金装，任何地方，任何时候，都是说得通的道理。
　　蜀山剑宗修士，服装没有特别要求，但制式长剑都是同一款型。
　　太虚观入世行走的弟子，大都会在袍服上绣一朵白色祥云。
　　烈火剑宗的门人，清一色的火红劲装。
　　已经覆灭的大雷音寺，那更是在服装方面发展到极致了，大红、明黄、青灰，有无金线，有无玉扣，是批通肩法还是偏袒右肩，各式各样的僧服袈裟，简直可以开服装发布会了。
　　以上种种，绝非简单的形式主义。
　　一个宗门，整齐划一而又特点鲜明的妆容服饰，是必不可少的东西，对外来说，有利于提升宗门形象，对内来说，有利于加强宗门凝聚力。
　　就像林锋前世的学校，都会有统一的校服一样，只不过学生大都不满意校服，但那不是因为校服不应该存在，而是因为大多数校服，本身太丑。
　　林锋挥手间，紫气笼罩四个弟子全身，将他们原有服饰破碎后，化为四件紫色衣服贴在他们身上。
　　“为师不是不许你们发挥个性，都想要什么样的服饰，说说看？”
　　哥四个对视一眼，萧焱撇撇嘴：“师父啊，我喜欢黑色。”
　　林锋一笑，屈指一弹，萧焱身上紫色劲装之外，再添一件黑色外褂。
　　“弟子比较钟意袍服。”朱易向着林锋行了一礼，林锋笑着，心念动处，一身紫色长袍罩在朱易身上。
　　汪林笑道：“弟子没什么特别要求。”
　　他最终的服饰，便是只比萧焱少一件黑色外褂。
　　小不点贼忒兮兮的一笑：“师父，我其实最喜欢小时候穿百兽皮织成的衣服。”
　　林锋大笑；“没问题，不过你小时候的百兽皮衣，可是开裆光屁股的，为师原样给你来一件，如何？”
　　小不点脸皮再厚，这时也闹了个大红脸，尤其是他三个无良师兄正一起用不怀好意的目光扫视他的下身，更让小不点感觉胯下小雀儿凉飕飕的。
　　“那……那还是算了吧。”小不点苦着脸说道。
　　林锋也不过是跟他开玩笑，手指一点，一身短衣劲装落在小不点身上，上半身却与这个世界寻常服装不一样，袖子只有半截，倒有些像林锋前世的短袖。
　　小不点挥舞了一下粉白的小胳膊，喜笑颜开，感觉很是自在。
　　对于他的特立独行，林锋也不太在意，反正小不点年纪还小，等他真正长大成年后，口味说不定就变了。
　　服装款式虽然各不相同，但是一水的紫色，同林锋自己的袍服颜色一致，除此之外，就是每个人的衣服下摆上，都绣了一个太极图的标志。
　　太极图的标志在原本的天元大世界是不存在的，林锋之前便以此为根基创建宗门道法，这时便也索性以此标志作为自己宗门的标识。
　　在紫气笼罩朱易、汪林的同时，林锋也用法力探寻了一下他们的道法境界。
　　汪林深知自己境界提升最慢，修为最低，所以在林锋离开的日子里，他待在玄天宙光洞天中，一步不出，始终在加速的空间里一心修练。
　　不像萧焱等其他三人，还经常外出到玉京山上游玩，汪林这段时间以来，一直都处于闭关状态，他在玄天宙光洞天中，待的时间也是最长，已经超过十年。
　　此刻的汪林，完全是一个青年模样了，虽然五官平凡，但是双眸之间精光闪动，气质沉凝干练。
　　林锋走之前，他是练气五层的修为，而现在，则是练气十二层大圆满的境界。
　　本来以他的根骨资质，就算十年也未必能到练气圆满，但架不住玉京山和玄天宝树上灵气充裕，着实是适合修练的洞天福地，海量灵气供应下，汪林终于还是达到了练气巅峰。
　　林锋心道：“汪林的发力期，应该在结成金丹以后，到了金丹期，修练对于悟性上的要求会越来越高，对根骨的倚重会相对降低。”
　　另一边的朱易，速度不比萧焱慢，也已经达到筑基后期，丹鼎境界，凝炼出自己的丹鼎。
　　不过，朱易的灵台和丹鼎，也都只是一品，未能达到至尊。
　　林锋此刻已经很淡定了：“来吧，让我看看你又能给我什么惊喜？”
　　一看之下，果不其然，朱易的丹鼎也与常人大不相同。
　　萧焱的丹鼎好歹外观上还没什么异样，需要深入探索才能发现其融合真火的奥妙。
　　朱易的丹鼎，第一眼望上去，是个人都能知道，神仙放屁，不同凡响。
　　这货的丹鼎，居然只有两个腿！
　　林锋看清楚后，当场就差点被自己的口水呛着。
　　现实之中，鼎有三足，也有四足。
　　而修真者凝炼自己的丹鼎，除了修练一些极特别的道法，会修出三足丹鼎外，基本上都是四足的。
　　需要说明的是，三足丹鼎并不比四足丹鼎优越，仅仅是道法差异而已，丹鼎本身自有从九到一，一共九个品级，充其量再加上一个至尊级。
　　但谁也没见过只有两个腿的丹鼎啊！
　　而且还立的挺稳……
　　林锋一脸无语的表情看着朱易的丹鼎，看得出，他这丹鼎正常状态下，也应该是四足丹鼎，但现在只剩下一条对角线上的两个腿，另外两个腿不存在。
　　但就这两足丹鼎，是一个货真价实的一品丹鼎，而且丹鼎本身没有任何问题，用之结丹，应该也是不影响成功率的。
　　但就是怎么看，怎么别扭。
　　“这应该是道法不完整，凝立丹鼎的结果。”林锋看出其中虚实：“但我传给他的道法没有任何缺漏啊，嗯，臭小子是不是也跟萧焱一样，自己加别的料了？”
　　法力一探之下，林锋顿时发现端倪：“这小子，在参悟光暗两极中的黑暗之道？”
　　林锋立刻想到上次朱易等人一起前往风雷海时，朱易个人机缘下得到一个渡劫失败修士的法力精华与法器法术。
　　“记得那个法术，名为黑暗曼荼罗阵，看来那个渡劫失败修士所修的道法，便是参悟光暗两极的黑暗之道。”林锋明白过来：“朱易没有得到他的道法传承，只是吸收其法力精华，然后又熔炼进了自己的道鼎中。”
　　光暗两极，是最原始，也是最玄奥的两极之道，光明之道，黑暗之道，随便一个挑出来，都是顶尖的天地至理，无穷大道包含其中。
　　林锋的两仪生灭阵中，生灭六道里就包含一门光暗之变，是和天地之变、生死之变同级的强大神通法门。
　　朱易现在的情况，明显已经凭自己的悟性触摸到了几分光暗之变的门道，一并融入到了修练之中。
　　但是他眼下只有部分黑暗之道的法力，却缺少光明之道的力量。
　　如果能有某种蕴含光明之力的宝物让朱易吸收其中力量，光暗两极达到平衡，想来朱易的道鼎才会真正达到完美的境界。
　　林锋自嘲的笑道：“所谓真命天子，果然就是要不走寻常路，至尊灵台、至尊道鼎这么平凡的大路货，也就我这种小渣渣凑活一下用用。”
　　这么想着，他瞄了一眼汪林：“你小子日后筑起灵台，凝炼道鼎，是不是也要给我出些幺蛾子？”
　　“没一个让人省心的。”林锋暗地里叹口气，袍袖一展，当先而行，领着四个徒弟出去接客……不是，出去见客。
　　林锋一边走，一边问道：“天昊，你气海内的灵台，一共准备立几座，你自己心里有数吗？”
　　“师父已经知道啦？”小不点闻言挠了挠头，有些苦恼的说道：“我感觉会有九座。”
　　“九座吗？”林锋心里盘算，小不点的情况如此特殊，也不知道日后凝炼丹鼎时，又会是个什么情况？
　　不管怎么说，林锋作为他的师父，都需要帮他尽力达到最好的结果。
　　“兑换系统中，记得有一种东西名为天华九心莲蓬，乃钟天地之灵秀于一体，是普天之下用来融合异种力量效果最好的东西，也不知道对小不点的情况是否有用？”
　　林锋心里想着：“都是数字‘九’，不知冥冥之中是否有些关联？”
　　出了玄天宙光洞天，林锋带领四个弟子给康南华见礼。
　　而不出林锋所料，四个徒弟，尤其是小不点，也果然把康南华和岳红炎眼睛亮瞎了。
　　岳红炎此时望向林锋的目光，已经带上几分高山仰止的意味了。
　　康南华见面便笑道：“我受宗主指导良多，形同半个弟子，但却比不得你们是亲传，你们唤我名字便罢。”
　　萧焱几个人对视一眼，朱易笑道：“我们便唤您康先生好了。”
　　四人之中，汪林曾经随林锋古域大泽一行，见过康南华，只不过汪林本身居于黑云旗中，没有露面。
　　但康南华的一言一行，都落在汪林眼中，经过汪林的介绍，萧焱等三人也都了解了康南华的为人。
　　其中朱易更是对康南华重信守诺的品质推崇备至。
　　现在见了面，康南华又很会做人，丝毫不以长辈自居，朱易四人礼尚往来，对他也都非常尊重。
　　康南华则是连连赞叹：“有如此栋梁，宗门便已经成就一番气象了。”
　　林锋苦笑着摇头，法力传音给康南华：“不瞒你说，本座正头疼呢。”
　　他倒也没提小不点等三人道基的异样，只是说自己正苦于寻找天华九心莲蓬等物品。
　　康南华听后，沉吟了一下，说道：“我手头也没有这些东西，不过有个地方，宗主你倒不妨前往一行，说不定会有收获，至少，据我所知，天华九心莲蓬曾经在那里出现过。”


第176章 瀚海法会
　　听康南华提起天华九心莲蓬，林锋精神一振：“哦？是什么地方？”
　　兑换系统里的天华九心莲蓬，价格实在是太贵了，林锋现有兑换点数，倾家荡产都不够换一颗莲子的。
　　康南华答道：“昆仑山以北，是一片无尽荒漠，荒漠同昆仑山交接的地方有一片平原地带，属于大秦皇朝最西端的领土，名沙洲。”
　　“沙洲名为大秦皇朝领土，但实际上掌控这里的，是一个名为天贸阁的势力，此势力极为神秘低调，从不涉足神州浩土各大势力之间的争端，但主导联通大陆东西的修真资源贸易。”
　　“每年十月初九，天贸阁都会在沙洲举办瀚海法会，参加法会的修士可以任意交易各种修练资源，各地修士大都会前往参加。”康南华回忆道：“我曾经参加过一次，确实声势浩大，热闹非凡，各种各样的奇珍异宝数不胜数。”
　　“前一段时间我一直待在古域大泽，不过曾听故旧提起过，在最近三年的法会上，天华九心莲蓬出现过两次，而且都是同一个人拿出进行交易。”
　　林锋问道：“可知那人来历？”
　　康南华遗憾的摇摇头：“这却不知了，但据说那人一直在法会上寻找某样东西，之前始终没有收获，所以这一次的法会，他应该仍会参加。”
　　林锋点了点头，对这个瀚海法会留上了心。
　　按照系统给出的地理区域划分，举办瀚海法会的沙洲，也属于昆仑山北麓地区的一部分，若是能在这个法会上造起声势来，必然有助于提升自己在昆仑山北麓一代的声望。
　　处理得好，不需要跟人拼死拼活，也能积累起大量的声望。
　　尤其沙洲可以说是昆仑山北麓地区人口最为稠密的地方，不像真正深入昆仑山以后，尽是险峰，人烟稀少。
　　在这里造起声势，也便于自己招收弟子。
　　林锋甚至有想法，就在沙洲招揽弟子，然后再一起带上玉京山来，毕竟玉京山所处的凌云峰位于昆仑山脉深处，对于凡人来说，想要找到这里来很费力气。
　　不过此事有利有弊，在沙洲收徒，也更便于庞杰等人来给自己捣乱。
　　具体安排，还需细细思量。
　　“不过瀚海法会是肯定要参加的，把声望刷上去，同时也解决这几个臭小子的修练问题。”林锋看了一眼小不点等四人，心中哀叹：“自己这一次真是又当爹，又当妈了。”
　　说到当爹和当妈，林锋想起那些被自己带回来的童子，又是一阵头痛，挥挥手招了朱易过来：“小易，这些孩子交给你了，教教他们规矩，至于住的地方……”
　　林锋轻轻一击掌，天空中降下周天紫气，化作一栋栋房屋，虽然是虚幻的，但当紫气所化房屋接触到玉京山后，便仿佛有了支撑和根基，稳稳立在山顶。
　　“吃穿方面……”林锋屈指一弹，一团团紫气落在那二十个童子身上，化为一身身合体的紫色华服，每一件都像专门贴身设计一样，大小肥瘦刚刚好。
　　林锋放出从百草药宗那里卷来的千百灵草药苗，然后冲萧焱使了个眼色。
　　萧焱一笑，吹了个响亮的口哨，天吉娃娃便从玄天宙光洞天中飞扑而出，萧焱喂了他一些幽冥邪煌后，天吉娃娃吃得心满意足，发出一声欢呼，落在地上，化作一片灵壤。
　　林锋随手挥洒，灵草药苗便落在天吉灵壤上，眨眼功夫就趋于成熟，一个个结出精怪，仿佛一群满地乱跑的胖娃娃。
　　“此物名为灵薯，此花名为紫莱花，这是辟谷灵实，这是仙人果……”林锋如数家珍，全都是可以作为修真者食粮的植物。
　　不需炼成药材，简单处理一下就可以食用，甚至直接吞服也不要紧，灵气丰富充裕，又柔和绵软，没有修为在身的凡人，也可以食用，只不过会浪费其中大多数灵气而已。
　　小不点率先揪了一颗紫色果实扔进口中，嚼了两下，吧唧吧唧嘴，笑道：“味道还不错。”
　　那些童子好奇的看着眼前这一幕幕对他们来说光怪陆离的景象，有胆大的凑了上来，萧焱见了一笑，摘了一些适合他们吃的果实，分到一众童子手里。
　　一群小家伙不一会儿就吃得喜笑颜开。
　　朱易看着他们，向林锋问道：“师父，他们究竟是……”
　　林锋介绍了这些童子的来历，然后说道：“都是些苦命的孩子，都记不得家在哪里，为师便先安顿他们在山上住下。”
　　“等他们修练道法有成，开了灵智，能记起小时候的事情了，由他们自行决定去留，在此之前，权且充当宗门里的童子，你教导他们一些规矩。”
　　朱易点点头：“师父慈悲，弟子一定处理妥当。”
　　天吉娃娃这时已经从地上重新化作人形，飞回萧焱身边。
　　玉京山本就灵气充裕，适合各类灵草灵药生长，这一块地经过天吉娃娃不断催熟，品质就更高了，就算天吉娃娃变回人形，这块药田也渐渐成了规模。
　　林锋心念沟通玉京山，运起神通，暗道一声：“起！”
　　玉京山顶的山石，围绕着这块药田，渐渐升起，化作一个小型的山谷，山谷中央，各式灵草灵药在药田中茁壮成长。
　　“总感觉还缺了点什么？嗯，算了，先不想了。”林锋很不负责任的叫萧焱过来：“小焱子，以后这里就是宗门的药田，暂时先交给你打理了。”
　　“为什么啊？”萧焱一下子苦了脸，却见林锋似笑非笑看着他身边缠着他的天吉娃娃。
　　这下子萧焱顿时泄了气，垂头丧气接下这个差事。
　　然而他的噩梦还没结束，就听林锋笑着说道：“眼下这药田中，还缺了一些必须的东西，找出来，然后解决它，这也算为师给你的一个考验。”
　　“是，师父。”萧焱闻言，更加沮丧了，愁眉苦脸的盯着面前的药田。
　　解决了这些琐事，林锋便宣布暂时解散，朱易带着一众童子去安顿，小不点也跟了上去，自离开石村之后，他还是第一次碰见这么多同龄人。
　　萧焱对着药田发呆，汪林在禀明林锋后，返回玄天宙光洞天继续修练。
　　岳红炎则就在玉京山顶寻了一个僻静的所在，自行修练，似乎连一刻时间都不想浪费。
　　康南华也在山顶寻了一处地方修练。
　　林锋本想邀请他进入玄天宙光洞天，修练起来节省时间，但仔细思索一下后，还是放弃了这个打算。
　　此类可以加速时间流动的洞天福地，实在是宗门根基所在，洞天内的灵气虽然充裕，不断再生，但终究有限，无法满足太多人同时入内修练。
　　眼下宗门人数虽少，但终究会有枝繁叶茂的一天，规矩还是先立起来的好。
　　规矩这东西，从来都是破坏容易遵守困难。
　　林锋决定，玄天宙光洞天，除了自己和萧焱等亲传弟子可以自由进出外，对于康南华这样的护法长老，还有日后入门的二代、三代诸弟子来说，还是作为一种奖励存在比较好。
　　这也有利于建立宗门的赏罚机制与良性竞争环境，增强后来者努力向上的动力。
　　康南华明显也知道这个道理，所以虽然已经知道玄天宙光洞天的存在和妙用，但却提也不提这个茬，不让林锋为难。
　　辞别了康南华，林锋没有返回玄天宙光洞天，而是意识重新进入系统。
　　因为康南华成为宗门护法而奖励的那次抽奖机会，林锋可是一直没忘了。
　　只是这次的选择，让他有些纠结，要不要用抽签系统去搏一搏天华九心莲蓬呢？
　　林锋仔细思索之后，终究还是没有拿抽签系统去搏天华九心莲蓬。
　　一方面他不确定抽签概率，另一方面他手头也没有特别合适的低价品。
　　“待瀚海法会之后，若是没有收获，再争取一次抽奖机会去抽签吧。”林锋一边想着，点开了轮盘系统。
　　光芒闪动间，等待抽奖的物品都出现在林锋面前。
　　林锋目光一扫，视线顿时落在“弟子精舍”建设令牌上。
　　弟子精舍，便是门人弟子居住的地方，林锋眼下用周天紫气模拟房屋，说到底只是权宜之计，让外人见了，就有些露怯。
　　虽然林锋也可以在玉京山上开凿洞窟，其中灵气之充裕只怕更胜一筹，但所有弟子都住山洞里，未免有些不提气。
　　这个弟子精舍建设令牌，就可以解决这方面的问题，而且根据说明，弟子精舍是唯一一个拥有扩建功能的令牌。
　　即第一次建设，不需要建太多房屋，够现有弟子居住即可。
　　日后弟子多了后，令牌启动扩建功能，可以不断增加弟子居所数量，按需要决定最终规模，设定相当体贴人性化。
　　即将开山，对于建设令牌，林锋的需求是非常迫切的。
　　盯着轮盘上的数字算计了片刻，林锋果断发出指令，让轮盘开始转动。
　　弟子精舍建设令牌在第十四个格子里，林锋在计算之后，最终选定了从第三个格子开始起步转动。
　　光轮模样的轮盘系统开始飞速转动，林锋紧张的盯着光轮，心里默数：“一圈，两圈……三圈了！”


第177章 又是一棵好白菜，还好猪够蠢
　　三周很快过去，半圈也很快过去。
　　轮盘又向前走了两个格子后，晃晃悠悠停了下来，终于不再转动。
　　“成功了！”
　　林锋脸上露出笑容，看着到手的门派建设令牌，心中快意。
　　自己的推测果然是正确的，轮盘系统的规律，便是转过三周半后，将在接下来第一到第四个格子内停步。
　　虽然得到弟子精舍建设令牌，但林锋并没有急着使用。
　　他现在手头只有“正宫大殿”和“弟子精舍”两块令牌，就算一夜之间起高楼，如同神迹般让两个建筑拔地而起，也只有这孤零零两个建筑群。
　　万一别人提出要自己建其他建筑，那他就坐蜡了。
　　林锋准备多攒一些令牌，然后一次性放出来，没有后患，震撼性也将达到顶峰。
　　意识从系统中退出来，林锋漫步玉京山上，静静感受脚下玉京山，头顶玄天宝树与周天紫气。
　　时间、空间、物质和精神，四者渐渐达到一个崭新的高度。
　　“嗯？这就要筑起灵台吗？”玉京山上一草一木尽在林锋掌握，心思一动，突然发现几分异样。
　　林锋来到一处山崖上，在那里端坐着一身红衣的少女，火焰一样的长发无风自动。
　　岳红炎双目微阖，两条细剑一样的赤眉微微蹙起。
　　踏足玉京山后，岳红炎细细感悟其间力量意境和天地至理，立刻便有了极大的收获，本已经处于瓶颈期的她，竟然是要借此机会一举突破瓶颈，在气海中筑起灵台，晋级筑基中期了。
　　“八的根骨，八的悟性，确实不错。”林锋微微点头，仔细观察片刻后，发现岳红炎法力积蓄已经足够，但在道法感悟上，瓶颈虽已松动，但仍差临门一脚。
　　此刻的她，距离筑基中期灵台境界，只差一层窗户纸的距离。
　　“你所修习的火系道法，可得神通大灭真火，其实是天地间七大真火之一，地藏真煌的衍生分支。”林锋淡淡地说道：“地藏真煌何等凶悍？大灭真火虽只得其十之一二的威力，但也凶猛绝伦。”
　　“你身为女性，体质属阴，修习火系道法不是不行，但却不能跟男子一样的路子。”
　　听到林锋的话，岳红炎身体微微抖了一抖，虽然没有睁开双眼，但显然在凝神细听。
　　林锋接着说道：“女性修阳气过猛的道法，需要勾动自己元阴中潜藏的一点真阳，以这一点真阳接引道法所生的阳刚法力，方才可以成功。”
　　岳红炎闻言，身体又猛地抖了一下，脸颊有些微红。
　　林锋撇了撇嘴，全当没有看见。
　　他说的是正理，但是好说不好听。
　　修练道法，除了极个别特殊功法以外，对于童男童女要求其实不是那么严格。
　　但女性本就体质偏阴，修练阴性道法没什么限制，可修练明显阳气过盛的道法，确实需要沟通元阴中潜藏的真阳，来调和阴阳二气，所谓元阴中有真阳，其实就是要求必须是童女之身，未经人事。
　　反过来也是一样的道理，男性修练阴气过盛的道法，也需要元阳中一点真阴，早早破了处，失了童男身，想把阴性道法修练有成，那是不可能的。
　　至少也要筑起灵台，凝炼道鼎，根基稳固之后，才可以放开了整。
　　人族修真界，这一点最出名的其实就是小不点的冤家对头之一，大秦皇朝于氏家族，其家传至高道法玄冥诀，可以修成六大真水之一的玄冥真水。
　　于家，和妖族玄冥兽一族，一人一妖，便是天元大世界唯二掌控玄冥真水的两大势力。
　　于氏家族家规排名前三的铁则之一，就是凡家族嫡系男性子弟，只要修练玄冥诀，在筑基后期凝炼道鼎以前，绝不能近女色，否则废除修为，直接赶出家族。
　　当初在衡岳山附近被林锋干掉的于天，可怜他二十多岁人了，生在于家这样的大家族里，到死都还是个处呢。
　　岳红炎很快稳住了心神，沉浸在自己的道法世界中，林锋稍微一点拨，她就立刻知道该如何做。
　　她离筑起灵台，只差一层膜的距离，现在一捅破，气海之中法力汇聚，一座黑红色灵台顿时拔地而起。
　　“二品吗？”林锋微微皱了皱眉，却也知道，岳红炎其实已经是借助玉京山灵气超水平发挥了。
　　倒不是她天赋差，而是所修道法次了一些，如果是可以修成地藏真煌的火系道法宝典地煌经的话，以岳红炎的根骨悟性，其实有几分立起一品灵台的希望。
　　但大灭真火法，就明显逊色一筹。
　　林锋想了想：“罢了，潜力总值三十的妖孽可遇不可求，就当是预先投资好了。”
　　他双掌一合，一起捏个法诀，玄天宝树上突然飘落一片树叶。
　　玉京山顶的玄天宝树，大的几乎无边无际，树冠遮盖天穹，便只是一片最小的叶子，面积大小也有足足亩许方圆。
　　林锋屈指一弹，玄天宝树叶体积不停缩小，最后变成只有人指甲盖大小。
　　缩小的玄天宝树叶，贴在岳红炎额头上，融入她的眉心中。
　　岳红炎身体猛地一震，气海内原本在八层就要封顶的灵台，突然灵气四射。
　　林锋见了，心道：“玄天宝树叶，也只能说给你一个机会而已，能不能成功，还要看你自己。”
　　一品灵台凤毛麟角，天赋、机遇、道法、心性意志，多种因素共同造就，就算是玄天宝树神妙无方，也只能是起一个辅助作用，为岳红炎多加几分成功的希望。
　　岳红炎似乎感觉到了什么，心神越发沉静，波澜不惊，只是静静导引体内灵气，全心全意浇筑灵台。
　　在林锋的注视下，岳红炎的灵台顶端，灵气法力不断晃动，最后竟然化为一层完全由火焰组成的灵台！
　　九层灵台，一品！
　　“她这灵台，也很不凡啊，最顶一层竟然完全由火焰组成，就像一个烽火台一样。”林锋旁观，心中啧啧称奇。
　　岳红炎一身法力波动缓缓平息，凝炼纯粹，比之前迈进一大步，已经是筑基中期的修士。
　　她睁开眼睛，一对赤眸中满是喜悦，平复了一下心情后，向着林锋缓缓拜倒：“多谢前辈出手相助！”
　　林锋一挥袍袖，淡淡笑道：“本座不过因势利导罢了，若非自己有此天赋才情，一切皆是枉然。”
　　岳红炎抬眼望向林锋，神色有些疑惑。
　　林锋知她心中所想，但他总不能直接说，哥看你根骨清奇，是块上好材料，想要收你为徒。
　　那未免太掉价了。
　　“你的眼神里，全是仇恨与愤怒。”林锋淡淡说道：“你心中的火焰，若不毁灭敌人，就注定会焚烧你自己。”
　　“你我相遇，即是有缘，本座便送你一场造化，但最终能否成事，仍要看你自己。”
　　岳红炎听了林锋的话，心神一阵恍惚，呆呆望着玉京山外的虚空，神情有些惘然失措。
　　“我不知道，他太强大了，连康先生都不是对手，我拼命的想要让自己变强，我想要亲手斩杀他为烈风会的大家报仇雪恨，可是……可是我真的不知道自己能不能做到。”
　　“我有时候甚至不敢多想，每想一次，我就感觉自己的勇气减弱一分，感觉自己的信心减弱一分。”
　　这时的岳红炎明显有几分脆弱，两条细剑一样的眉毛，也垂了下来，反而多了几分柔美。
　　林锋没有说话，只是在一旁静静听着。
　　从岳红炎的讲述中，他终于知道了烈风会覆灭的始末。
　　与其说是悲剧，倒不如说是一个可悲的笑话。
　　烈风会，是十余年前大周皇朝吞并雪风国后，由不服大周皇朝统治的雪风国遗民建立的反抗组织。
　　其创建者，是两个人，其一便是岳红炎的亲生兄长，岳红风，已经在数年前与大周皇朝的战斗中牺牲。
　　而另一个人，名为张烈，他同岳红风是至交好友，两人一起组建烈风会，在岳红风战死后，张烈成为烈风会会主，带领剩下的人抵抗大周皇朝。
　　张岳两家是世交，岳红炎便是在张烈的培养下成长起来，连她现在修习的大灭真火法，也是张烈传授。
　　古域大泽一战时，张烈正在别的地方闭关，希望可以扛过雷劫，结成元婴。
　　前不久，张烈终于出关，不仅成就元婴期修为，更达到了元婴中期的修为。
　　但在岳红炎的描述中，出关后的张烈，性格变得极端，并且扭曲，仿佛走火入魔一般，在得知岳红炎率领烈风会残余人等退出大周国境后，张烈勃然大怒。
　　“他说我们是软弱妥协的懦夫和废物。”岳红炎的双眸重新燃烧起来：“他的原话，我记得清清楚楚，‘懦弱无能者，留着也没用，便以你们的血肉来祭奠我雪风国！’说完，他竟然不知道修成了什么邪法，活祭了我烈风会的所有同胞！”
　　“那些也都是他的同胞啊！”岳红炎双眼喷火：“只有他，我一定要亲手杀了他，为烈风会上上下下报仇雪恨！”
　　林锋咧了咧嘴，没说话。
　　这话怎么听着，这么像因爱成恨的感觉？
　　她和那个张烈，似乎不仅仅是半个师徒那么简单，莫非是传说中的师生恋？
　　“好白菜怎么都让猪拱了？不对，她能以真阳勾动阳刚法力，说明还未经人事，唔，还好，还好，这说明她还没被拱过。”林锋一边胡思乱想着，心里一边念叨：“又是一棵好白菜，还好那头猪比较蠢。”
　　不过那个张烈，有些不对劲。
　　管他呢，这个徒弟你不要，哥就笑纳了，敢来聒噪，打得你连妈都认不出来。
　　“不过，元婴中期啊……”林锋咂了咂嘴：“我要进一步提升修为了，现在的实力，出了玉京山单挑元婴期还是有些不太稳当。”
　　知着通天，就先从金丹中期开始。


第178章 金丹中期，知着通天
　　玄天宝树之巅，林锋端坐，身心状态均已达到最佳。
　　“这就开始吧。”林锋双目闭合，内视己身，一枚闪着紫色光辉的白玉金丹滴溜溜打转。
　　在林锋的操控下，他一身法力都迅速运作起来。
　　雄浑法力洪水开闸般在林锋体内翻江倒海，四处蹿流。
　　紧接着，法力仿佛被点燃的干柴一般，“轰”的一声爆炸燃烧起来，从脚底烧起，一路烧到头顶，赫然是阴火焚身！
　　阴火之劫。
　　晋升金丹中期，阴火焚身，是必须要迈过的门槛，过得去，就是海阔天空，过不去，立刻烧成灰烬！
　　很多金丹前期的修士，都刻意压制自己的力量，使自己不至于无意中引发阴火之劫，因为他们没信心能渡过，情愿一辈子停留在金丹前期，享千年寿数，而不是一朝化为灰烬。
　　林锋则充满信心，主动引发阴火之劫，因为他坚信自己已经做好了充足的准备。
　　他此刻虽然浑身上下法力暴动，阴火焚身，但心头灵台如同春风拂过，一片安然。
　　林锋全心全意的感受着自己身体的变化，与天地万物之间的沟通交流，一弹指间，仿佛千万年时光流过。
　　阴火烧过林锋的金丹，金丹不停震动鸣响，自其中，隐隐有黑烟不停冒出。
　　金丹前期，虽然结成金丹，但是金丹之中却有杂质，正要借助阴火才能将杂质剔除干净。
　　良久之后，林锋双眼猛地一瞪，爆发出无尽的神光！
　　轰隆！
　　天地之间，一股股磅礴意志，上接青冥，下达黄泉，承接天地之气。
　　林锋只感觉到自己全身上下，肉身神魂一起震动，脱胎换骨，翻天覆地一般的变化。
　　一颗金丹，璀璨剔透，再无丝毫杂质！
　　一道无形清气自虚空而降，同林锋身体相连。
　　冥冥之中，林锋心神与天地相连，但并非是将融入天地之间，而是一种类似于，井底之蛙，终于意识到井中世界之外，别有一番天地的感觉。
　　一扇原先紧闭着的大门，被林锋伸手推开，让他一脚踏进一个崭新的世界。
　　金丹中期，知着通天！
　　林锋直到自己真正身处这个层次之后，才感觉到其中的奥妙。
　　在此之前，修真者的修练，都是不断锤炼自身法力，积蓄力量。
　　从修士本身法力的力量和强度上来说，金丹中期和金丹前期的差别并不是很大。
　　但是只有达到金丹中期之后，修士才可以说是真正的驾驭自己一身法力。
　　所谓修道，就是人力虽然有限，但是天地无垠，日月无寿，借助天地之力，突破“人”的极限，往生自在，不死不灭！
　　金丹前期，见微长生的境界，虽然可以把一身法力锻炼到巅峰，内视入微，不断弥补自身细微损伤，从而获得长生，踏破生死玄关。
　　但是限于对天地气机的掌握了解程度，却无法将自己已经达到巅峰的法力，发挥到最大化。
　　而金丹中期，知着通天后，就可以做到这一点，这才是两个境界在力量上存在差距的根本原因。
　　一个有了力量，但不会用，用不出来，一个会用，能用出来，这就是差别。
　　金丹中期修士，哪怕不从外界广袤天地抽取灵气，也要胜过金丹前期的修士。
　　而直接从外界抽取自己所需的灵气，则使得金丹中期修士的力量更上一层楼。
　　林锋静静望着远方的虚空，虚空之中，仿佛有点点繁星闪动，距离此地不知有多么遥远，但林锋能感觉到，那些闪动的星光中，星辰破灭间令人心悸的天地巨力。
　　“那才是真正的力量。”林锋轻叹一声，伸出自己的右手，轻轻一抓。
　　面前一片虚空中，同其他灵气掺杂在一起的水系灵气直接被林锋全部提炼出来，在他手心上化作一道涓涓溪流，安静流淌。
　　林锋左手轻轻一指，土系灵气全部被抽离出来，化作一蓬泥土。
　　“光？”林锋吹一口气，虚空中光线突然强烈起来。
　　“火？”林锋手再一引，火系灵气被剥离出来，聚合在一起，化为一团熊熊烈火。
　　一般来说，修士修练的道法大多都只是单一属性，在晋级金丹中期后，能从大自然中剥离操控的灵气，也往往只有一种。
　　似林锋这样信手拈来，近乎于虚空造物的能力，在金丹期可以说是绝无仅有了。
　　“八卦诸天大道藏，直到今日，我才算真正将这门道法吃透了。”林锋脸上露出一个恬淡微笑：“两界虚空妙术、诸天阶段和八卦崩天捶外，我的第四门法术，也终于真正完善了。”
　　林锋收敛了自身法力，自玄天宝树上下来，却见康南华正端坐树下，望着远方的虚空出神。
　　“这股气息……”林锋目光一闪，笑道：“看来你有很大收获。”
　　康南华转过头来笑道：“总算不枉宗主接引我来这玉京山上走一遭。”
　　他屈指一弹，一颗湛蓝水滴浮于半空之中。
　　林锋瞳孔猛地一缩，虽然水滴是漂浮在半空中，但他却分明能感到其中份量，奇重无比。
　　天地六大真水之一，混元真水！
　　六大真水各有奇功，血河真水天下至污至秽，黄泉真水抹杀万物，天一真水化合万物，玄冥真水至冷至寒，太阴真水至阴至柔。
　　而混元真水，却是奇重无比，一点一滴就有万斤之重，化为法力之后，雄浑精奇，强韧无匹，滔滔汩汩有泼天大势。
　　修成混元真水的修士，若只论法力雄浑厚重，天下无双，同级修士无人可以匹敌。
　　康南华修成混元真水，单比自身法力总量，已经可以叫板元婴期老怪了，甚至某些元婴期老怪，法力都未必有他雄浑。
　　此刻的康南华，一身法力神通，便是庚金虎王也可一斗，似百草老祖那样不擅斗法杀伐的元婴期修士，甚至可能败在康南华手下。
　　林锋肃容，颔首道：“南华，恭喜。”
　　“还要多谢宗主相助。”康南华一笑：“萧焱他们呢？说起来，我还没送他们见面礼呢，之前不是不想送，而是实在没什么拿得出手的东西，现在总算可以补上了。”
　　萧焱等四人闻讯赶来，康南华双手一起捏起法诀。
　　恒河之沙，混元真水两大天地奇珍，同时出现在众人面前，一颗恒河沙，配一滴混元水，两两组合。
　　然后，数不尽的沙水，再次融合，化为四面小小的盾牌，分别落在萧焱四人面前。
　　“此物名为恒河混元盾，算是我送给四位的见面礼。”康南华笑着说道：“粗陋得很，让你们见笑了。”
　　康南华传了他们操控之法，这四面恒河混元盾，便分属了四人。
　　萧焱屈指轻轻弹了弹盾牌，感受其中的力量意境：“好坚固的感觉。”
　　林锋在一旁说道：“自然坚固，此盾的防御力，金丹后期以下修士完全奈何不得，连在上面留个划痕，都要费好大力气。”
　　“金丹后期修士，要费尽浑身解数，才有可能攻破此盾，还必须是法器神通攻击力强大的修士才能做到。”
　　“就算元婴期修士，这恒河混元盾也可以硬抗其一下攻击。”林锋笑道：“有了这四个龟壳，你们几个小家伙，遇到强敌，打不过，对方也少有人能奈何你们。”
　　萧焱四人眼睛都是一亮，再细打量恒河混元盾，目光又自不同。
　　小不点黑白分明的大眼睛转了转，凑到康南华跟前笑道：“康先生，还有什么好东西，也一次都给我们吧。”
　　萧焱等人纷纷笑骂：“你这厮，脸皮忒厚了！”
　　林锋一拍小不点的脑袋：“做人要知足，实在想要，为师早给你们准备了东西。”
　　小不点一缩脑袋，笑嘻嘻地说道：“我就知道，康先生都如此大方，师父又怎么可能小气？”
　　“还不急呢，先随为师一起出趟远门，路上慢慢跟你们细说。”林锋扭头看向康南华：“本座往瀚海法会一行，离山期间，这里便拜托你了。”
　　康南华微笑点头：“我正好需要时间温养法力，调和水土，待宗主回山之后，我再渡雷劫。”
　　林锋道：“那是最好不过，本座也好为你护法。”
　　汪林突然说道：“师父，我想留在山上修练，希望能筑就道基。”
　　“如此也好。”林锋想了想，答应下来：“传你的那件宝物，便等你筑基之后，为你庆贺。”
　　汪林点头应是，又向康南华一抱拳：“康先生，接下来还请您多关照。”
　　“琐事交给我便好，你可以安心修练。”康南华点点头。
　　林锋目光转向岳红炎，突然说道：“你可愿随本座一行？”
　　岳红炎微微一愣：“我也可以？”
　　林锋淡淡地答道：“你性如烈火，不让须眉，枯坐苦修其实并不适合你，多多入世历练，更有助于你提升道法境界。”
　　岳红炎思索了一下，觉得林锋所言有理，当下点点头：“多谢前辈关照，红炎感激不尽。”
　　“我们这便去了。”林锋满意的点点头，袍袖一挥，将萧焱、朱易、小不点和岳红炎一起卷起，从玉京山上消失。
　　再出现时，众人已经在昆仑山上方的云海上方，向北飞行。
　　小不点笑道：“师父，您准备了什么宝物，这便拿出来吧，别吊我们胃口了。”
　　“一点耐心也没有的皮猴。”林锋笑骂一句，手指一弹，三个光球浮现半空中。


第179章 第一次分宝
　　林锋手指一弹，三个光球浮现在半空中，一阵阵强悍的法力波动扩散开来。
　　不仅是萧焱三人，连岳红炎也好奇的打量着三个光球。
　　其中一个光球中，静静漂浮着一支黑色小旗，手掌大小，旗面和旗杆都是黑色，通体上下乌光流转，显得灵动非常。
　　旗面飘动之际，周围的虚空也如水波纹一样绽开一圈圈若隐若现的涟漪。
　　第二个光球中，却漂浮一柄煞气冲天，惊动鬼神的无鞘长剑，剑光流动间，煞气杀性之浓重，惊心动魄。
　　看着这柄剑，就仿佛面对一片尸山血海，令人非常的不舒服。
　　最后一个光球里，则是一张金碟，闪动着耀眼白金光芒，每道光线，都异常锐利，仿佛能切开空间一样。
　　林锋首先一指黑色小旗，笑道：“这个你们自然都认识了？”
　　小不点笑道：“黑云旗嘛，自然认识。”
　　林锋点点头，又分别介绍其余两件法器：“这柄剑，名为七煞斩龙剑，杀性戾气极重，单以攻击力算，金丹期法器里少有能与之相提并论。”
　　朱易看着七煞斩龙剑，微微蹙眉：“好一柄凶剑！”
　　萧焱则望向一旁的金碟：“这东西，面对它时，感觉压迫感好强。”
　　林锋一笑：“这只金碟，名为虎魄金碟，严格意义上来说不能算是法器，只能算是一个牢笼。”
　　小不点奇道：“牢笼？”
　　“不错，这金碟，是为师斩杀庚金虎王后，摄拿了他的妖婴精华，然后从此妖婴精华中分出了一部分，炼制成一头没有自我意识，但却拥有金丹巅峰战斗力的妖虎精魄。”
　　林锋解释道：“你们当中得到这虎魄金碟的人，在对敌时，可以将这妖虎精魄放出，便是一个好帮手，只要有金碟在手，就能自由控制妖虎精魄。”
　　“三件东西，虽然都只是金丹期层次的宝物，但绝对是同品级法器中最顶尖的。”
　　“更高级的法器，你们现在取了也无法驾驭，反而不美。”林锋身前亮起一蓬青光，一尊青铜小鼎浮现，其中玄奥浩瀚的法力波动更是让萧焱等人侧目。
　　青铜虚空鼎一出现，顿时将黑云旗、七煞斩龙剑和虎魄金碟三宝压得抬不起头来。
　　林锋笑道：“你们师兄弟几人，谁能最先结成金丹，这件宝贝就是为师给他的奖励。”
　　萧焱等人闻言顿时来了兴趣，相互之间对视一眼，目光中都露出跃跃欲试的好胜神色。
　　林锋屈指轻轻一弹，黑云旗浮到萧焱面前。
　　“小焱子，不管是你的邪煌霸剑，还是你自悟的法术八卦崩解，在你现有能驾驭的力量来说，攻击力和破坏力都已经足够，邪煌霸剑甚至要超出你掌控的极限。”
　　林锋徐徐说道：“在这种情况下，你需要的是更加灵动，更加迅捷，为师便把黑云旗赐予你，你自己要细细揣摩其中妙用。”
　　萧焱用力点点头，林锋的分配正合他心意，他眼下的情况，自家人知自家事，八卦崩解，攻防一体，更何况还有杀手锏邪煌霸剑，不管是攻击还是防御都没什么缺陷。
　　反倒是移动力上，萧焱深感自己需要补强，以避免被灵巧型敌人，采取游斗的方式放风筝。
　　黑云旗短距离挪移空间的妙用，正是他需要的，更何况还有其他诸般用处，也都非常实用。
　　林锋将黑云旗给了萧焱，然后又伸手抓过七煞斩龙剑，递到朱易面前：“小易，此剑是给你的。”
　　朱易恭敬的接过七煞斩龙剑，心中思索：“师父是认为我的易剑道，虽然变化多端，适用于各种战局，但终究缺少正面攻坚的强大破坏力吗？”
　　虽然知道三件宝物中，七煞斩龙剑确实最适合自己，但朱易心里多少有点别扭：“只是此剑戾气杀性实在太重，未免失之于霸道，王道之气不足。”
　　林锋对朱易的心思了如指掌，淡淡地说道：“是否觉得此剑凶煞之气太过，有些不合你的心思？”
　　朱易沉默了一下后，坦然的点点头：“师父明鉴，此剑确实同弟子心目中的剑道不太相符，此剑凶厉，甚至有弑主的可能。”
　　“你的剑道，你的心性，为师又怎么可能会不知道？”林锋平静地说道：“正因为如此，为师才将这柄凶剑赐给你。”
　　朱易一惊，林锋肯定不会故意坑他，那既然如此安排，就必然有其深意在其中。
　　林锋深深看了他一眼：“为师门下众弟子中，你心性最为沉稳，同时自制力也是最强，是最适合驾驭掌控此剑的人，同时，这对你也是一番磨砺。”
　　一方面，是寄希望于朱易可以掌控这柄凶剑，而非是被凶剑所染，变得暴戾嗜杀。
　　同时，也是希望能以七煞斩龙剑，来磨练朱易，让朱易意志更加坚定，更加坚韧不拔，更加冷静自制。
　　在七煞斩龙剑的潜在威胁下，也督促朱易更加刻苦的修练。
　　自身修为越高，越有利于控制七煞斩龙剑，林锋本人现在使用七煞斩龙剑，跟使用其他剑器并没有任何分别，七煞斩龙剑在他面前跟头小绵羊一样服帖。
　　朱易呼吸微微停滞了一下，端正神态，向着林锋郑重躬身一礼：“弟子必不叫师父失望。”
　　林锋微微一笑，心道：“不同的人要用不同的方法，对于这种顺毛驴，不停激励他，让他知道你对他寄予厚望，果然是最合适的方法。”
　　从实用角度来说，林锋手头的金丹期法器，最适合朱易的也是七煞斩龙剑。
　　萧焱的邪煌霸剑，小不点将威力提升到一定程度后的无限风雷，都是他们在筑基期时，就可以威胁金丹期修士的强大力量。
　　朱易的易剑道，变化多端，适用于各种战局，没有明显短板，与同级别敌人交手，他可以选择最佳方式克制对手，却不会被对手找到漏洞克制。
　　但当朱易面对金丹期修士时，如果对方直接正面强打，以法力优势强行碾压，朱易就会很尴尬，缺乏以弱胜强，一锤定音的强力攻击手段。
　　而现在，金丹期法器中攻击力绝对可以算得上顶尖的七煞斩龙剑，正好补上朱易的这个缺陷。
　　小不点见萧焱和朱易分别得了黑云旗与七煞斩龙剑，于是笑嘻嘻的看着虎魄金碟：“师父，那这个就是我的了？”
　　林锋点头笑道：“爱惜点。”
　　“谢谢师父。”小不点欢呼一声，很显然，林锋分配宝物，都是经过充分考虑，尽量贴和他们三人各自的特点，最大化增强他们的实力。
　　聪明如小不点，又如何会不明白，自己的无限风雷法术，其实仍然有缺陷。
　　诚然，林锋四大弟子，分别自八卦诸天大道藏中领悟属于自己的法术，小不点的无限风雷，从理论上来说，其实是威力最强大的。
　　因为只要给小不点足够的时间，他可以将风雷之力提升到一个筑基期修士完全无法企及的高度，就算是金丹期修士也要小心应对。
　　汪林眼下尚未筑基，可以暂时不算，萧焱的八卦崩解威力虽强，但小不点如果把无限风雷提升到一定程度，那眼下筑基期实力的萧焱，也无法将其崩解破坏。
　　当初四大弟子第一次内部切磋较量，朱易其实一直是被小不点压着打的，只不过小不点自己最后心急了，才给朱易机会反败为胜。
　　但问题也出在时间上，若没有足够的时间让小不点去积蓄风雷威力，那么无限风雷的力量就要大打折扣。
　　林锋传他虎魄金碟，就等于是为他添了一个护卫，战斗时，为他争取时间，提升无限风雷的威力。
　　只要给小不点足够时间，他的无限风雷绝对是一个恐怖的存在。
　　萧焱三人喜滋滋的收起宝物，各自用心炼化，林锋则不动声色的转头看向岳红炎。
　　小姑娘有些好奇的看着三件法器，神色之中多少有几分艳羡。
　　林锋心里一笑，也不点破，袍袖一挥，带着众人一路北行。
　　出了昆仑山脉，远望天边，就可以看见漫漫黄沙。
　　而在昆仑山脉同瀚海沙漠之间的结合部上，坐落着一座雄奇古城，便是大秦皇朝的西陲重镇，沙洲。
　　自沙洲再往西行，是茫茫沙漠，天地灵气紊乱暴虐，寻常人等根本无法生存，就算是修真者进入，都会遇到各种未知的危险。
　　在这样一个灵气紊乱不堪的环境中，修真者实力会大幅降低。
　　反倒一些荒原异族，经过千万年的繁衍生息，适应了其中险恶环境，在沙漠中生根，并从沙漠中发掘大量奇珍异宝，带来人族世界交易。
　　天贸阁经过长时间努力和大量投入后，成功建立起了同沙漠异族之间的商贸信任关系，也因此成为了大秦皇朝默许的沙洲城主人。
　　林锋一行人进了沙洲城，扑面而来的便是一股热闹气氛。
　　街道两旁，尽是各种商铺，商铺跟前，满满当当站满了挑选货物的客人。
　　讨价还价，吆喝广告，还有人自己身上钱财不够请旁人接济的，进了沙洲城，林锋只感觉自己突然从修真者的世界回到了凡俗城市。
　　但事实上，除了靠近城门的几条街道外，在进入沙洲城中心后，不管商贩还是客人，绝大多数都是修真者。
　　既有人族修士，也有妆容外貌奇异的沙漠异族。
　　“前辈，那两个人是怎么回事？”岳红炎突然问道。
　　林锋顺着她的示意看过去，就见两个人肩并肩走在一起，其中一人虽然含蓄，但看着同伴的目光明显含情脉脉。
　　“还能怎么回事，自然是……”林锋刚想说什么，但等他看清楚对方长相后，却有些不知道该如何回答岳红炎的问题了。


第180章 红炎凶猛
　　岳红炎盯着街道上另一头，神情满是困惑和好奇。
　　林锋顺着她的目光看过去，便见两个人肩并肩站在一起，正在一间商铺跟前挑选物品，虽然只是偶然四目一碰，但林锋还是可以清楚看出他们对彼此之间的爱恋。
　　两人充满了默契，举止无比合拍，外貌上来说，也都是赏心悦目，观之可亲。
　　可面对岳红炎一对满是求知欲的纯洁双眼，林锋只觉着自己背后冷汗“唰”的就下来了。
　　稳了稳神，林锋神色镇定，淡淡问道：“你觉得他们是什么关系？”
　　岳红炎满脸困惑：“看上去……像情侣？”
　　林锋干咳一声：“怎么你以前没有见过这样的？”
　　岳红炎很肯定的摇了摇头。
　　林锋嘴里发苦，这要让他如何向一个完全没接触过同类事物的少女解释？
　　那相亲相爱，好的蜜里调油的两个货，都尼玛是男人！
　　“龙阳之好？断袖之恋？分桃之爱？好像这个世界没有这些典故啊。”林锋感觉自己的脑门上已经要冒出一层白毛汗了。
　　按照他的估计，在天元大世界，这种情况恐怕也不是个例，好男风之人应该也有相当数量。
　　看周围人，虽然偶尔也朝那对同性的恋人投去注目礼，但目光都是一闪而过，并不显得惊奇，可见这种事情并不惊世骇俗，大多数人都习以为常了。
　　有些美貌少女，看见两人都是帅哥，还会遗憾的摇摇头，似乎觉着浪费资源。
　　但问题是，林锋面前的岳红炎，或许是因为从小成长环境的缘故，似乎对此颇为惊奇。
　　也难怪，在岳红炎之前十六年人生中，从她记事开始，就生活在同大周皇朝的斗争中，今天我去刺杀你军中将领，明天你大军来围剿我老巢。
　　身边烈风会众人中没有这样的事情，平时，岳红炎全部的智慧，又都用在修练道法和与人搏杀上。
　　虽然很多基础社会常识，岳红炎都具备，但男男之恋这种事情，明显超出小姑娘的认知了。
　　可是这下子却苦了林锋，面对岳红炎好奇的目光，林锋心中苦笑：“难道我要亲手造就一个腐女出来？这种事情光是想一想，都感到蛋疼。”
　　他斟酌着用词，缓缓说道：“人世间，确实有那么一部分人……很少一部分人，是爱恋倾慕自己同性的，嗯，这样说也不完全正确。”
　　林锋看着街道对面那对小攻和小受：“你也可以这么理解，他们并不是喜欢男人，只不过恰好，他们喜欢的人是男性而已。”
　　岳红炎一副懵懂模样，却让林锋越发纠结。
　　“可不是说，阴阳交泰，才是天地大道吗？”岳红炎困惑的说道。
　　林锋嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　让一个直男，给一个美少女解释什么是耽美，这绝对是一种折磨。
　　岳红炎有些似懂非懂的模样：“莫非，超越天地大道之上的爱恋，这才是真爱……前辈，您怎么了？您脸上出了好多汗。”
　　林锋嘴角抽搐着，差点让自己的吐沫呛死，他很认真的看着岳红炎说道：“只能说，是个人有个人的爱好，你无需以异样眼光看待他们，但相信本座，世上还是男人爱女人的情况占大多数。”
　　“还是不怎么明白啊！”岳红炎叹息一声，但她很快就把这些东西抛之脑后：“不过，也不是什么重要的事情。”
　　林锋呵呵笑着，心道：“你不再想，那是最好，否则哥真不知道该说什么才好了。”
　　“这位姑娘，可是第一次参加这瀚海法会？”
　　这时，一个略显轻浮的声音突然在耳边响起。
　　林锋微微一愣，看向对方，然后再看身边娇艳的岳红炎，就忍不住在心里哀叹。
　　“曾几何时，哥的人生理想就是能当一个牵狗遛鸟，领着一群狗腿子，在光天化日之下，欺负欺负良家妇女的公子哥啊。”
　　来者是个一身红袍，面如冠玉，看上去也有几分风流倜傥的青年，轻轻摇着折扇，一身筑基中期的修为，明显年少多金，卖相极佳，很能吸引一些无知少女倒贴。
　　只是他的眉眼之间却有几分淫邪之气，让人看着很不舒服。
　　红袍青年身后跟着一群人，林锋眼睛一扫，便看出对方是全筑基期阵容，其中更有两个筑基后期的修士。
　　都不用细想，林锋便知道来者打的什么主意，有些百无聊赖，摆了摆手，示意远处的萧焱三人过来打发对方走人，这种货色，林锋自己完全没有动手的心思。
　　岳红炎看着红袍青年靠近自己，一对火红色的剑眉微微一挑。
　　面对林锋时显得很柔顺的细眉，此时变得像是一对杀人的细剑。
　　她这个动作，却反而让她在娇美之中，更多了几分寻常女子少有的英气。
　　那红袍青年的目光顿时变得更加炽热，心道：“看她不到二十岁年纪，便跟我一样是筑基中期修为，天赋着实不错，若带回去收入房中，日后生出天赋高的子嗣，想来爹娘也会满意。”
　　他看着岳红炎笑道：“姑娘初到此地，人生地不熟，想来很多事情多有不便，不妨由本公子为你引路，我红岚宗在这沙洲地面上，就算天贸阁也要卖几分面子的。”
　　“红岚宗？完全没听过啊。”林锋有些好笑的看着红袍青年，他的耳朵微微动了动，就听见周围人群中有人低声议论。
　　“这厮又要来祸害女子了，老天怎么不收了他？”
　　“小声点，多一事不如少一事，他红岚宗不过二三流宗门，但架不住人家靠山硬啊，人家宗主的妹妹是大秦皇朝四大家族之一于家家主的妾室！”
　　“寻常妾室倒也罢了，人家的姑母，在于家家主跟前，可是很得宠的。”
　　“唉，于家啊，难怪连天贸阁也要卖面子了。”
　　“造孽啊……”
　　林锋脸上露出似笑非笑的神情，心道：“于家，嘿嘿！”
　　面对红袍青年，岳红炎神色平静，不冷不热地答道：“谢谢，我不需要。”
　　“还是朵带刺儿的玫瑰。”红袍青年目光盯着岳红炎玲珑有致的诱人身躯，心中更是跟被猫爪挠了似的。
　　偏偏这时候，他目光扫到了一旁林锋似笑非笑的模样，眉头顿时蹙紧，上下打量林锋两眼：“凡人蝼蚁一个，看什么看，滚一边去！”
　　林锋失笑摇头，因为系统掩饰的缘故，别人看不出他修为深浅，但他也真是好久没有被人这样嘲讽过了。
　　岳红炎一对细剑似的赤眉顿时竖了起来，身体一动，硬生生止住，回身看向林锋。
　　林锋一笑，微微点了点头。
　　他看着红袍青年，心道：“二货，当欺负良家的公子哥，也是要长脑子长眼睛的啊，否则你分分钟踢倒铁板。”
　　看到两人之间的目光交流，红袍青年脸上阴郁之色更加浓重：“姑娘，不是本公子说，这么一个毫无修为在身的凡人，同你我完全是两个世界的人，实在配不上……”
　　他一句话还没有说完，后半截顿时卡在嗓子眼里再也说不出来。
　　就见侧身背对他的岳红炎，也不回身，提起胳膊，反手就是一肘，直插向他的心口！
　　得到林锋允许，知道不会坏了林锋的事，岳红炎顿时再无顾忌，她也不取出自己的乌黑大戟，就是以臂代枪，肘尖就是枪尖，小臂做枪杆，拳头做枪尾。
　　一肘抡起，仿佛一杆大枪，刺向红袍青年的前胸，强大的爆发力，直接压得红袍青年呼吸不畅，要说的后半句话被强行压回肚子里。
　　虽是以自己手肘当枪矛用，但岳红炎这一下肉身武道刺杀，凶悍绝伦，任何人都可以看出，只要被她肘尖捅到，就是精钢顽石，也要被捅出一个窟窿！
　　红袍青年的修为虽然和岳红炎一样是筑基中期，但他养尊处优惯了，哪能有岳红炎这样丰富的生死搏杀经验？
　　更何况岳红炎专修肉身神通，武道杀法，双方这么近的距离，任何一个法术修士都不可能是对手。
　　红袍青年猝不及防之下，自身根本来不及反应，所幸身上法袍质量不错，红光一闪，挡住岳红炎大枪一样的手肘。
　　“破！”岳红炎一声娇叱，气海上灵台最顶端的火焰猛地闪动了一下，强横的法力爆发出来，手肘势如破竹，直接捣破对方的防御，仍旧正正的一肘捣在红袍青年心窝上。
　　红袍青年顿时感觉自己的五脏六腑都一起换了位置，口喷鲜血倒飞出去，像条死鱼一样摔落在地。
　　还没落地之前，他就已经眼睛一黑，昏死过去。
　　原本还喧闹的大街顿时安静下来，所有人都呆呆看着岳红炎，没人能想到这个小姑娘竟然如此凶悍，吭都不吭一声，一招就将对方打的半死。
　　林锋也有些无语的看着岳红炎，虽然早知道她很剽悍，但林锋实在无法把眼下这头母暴龙，同刚刚那个懵懂无知的少女联系在一起。
　　这个时候，萧焱三人才刚刚到场，看着眼前这一幕，小不点喃喃说道：“大师兄，二师兄，我以前没得罪过红炎姐吧？”
　　朱易嘴角抽搐两下，扭过头去没说话。
　　萧焱则没好气哼了一声：“谁管你呢？我现在正在努力回忆，我有没有得罪过她。”


第181章 朱易认证，必属精品！
　　一肘捣翻红袍青年，岳红炎仿佛办了一件微不足道的小事，一对杀气腾腾，细剑似的赤眉，也变得平和许多。
　　直到这个时候，红袍青年身后一众红岚宗修士才回过神来，纷纷喝骂着冲了上来。
　　岳红炎火红的双眸中精光闪动，右手一招，一杆乌黑大戟出现在她手中。
　　对方两名筑基后期修士带队，一共超过十名筑基期修士围攻了上来，岳红炎却毫不在意，大戟上乌光流转，随手一挥，卷起漫天黑色气焰。
　　她不仅不避，反而挺起自己的黑焰战戟，正面迎着一众红岚宗修士冲了上去。
　　“好大胆子！”红岚宗一名筑基后期修士怒喝一声，祭起一条火红色的竹鞭飞上半空，空中竹鞭九根竹节，一起有节奏的闪动起红光。
　　下一刻，九枚离火神弹从竹鞭中冒出，朝着岳红炎劈头盖脸打下来。
　　另一名筑基后期修士，则双掌猛地一合，厚重红色雾气拔地而起，将在场众人全部笼罩起来。
　　林锋静静站着，任由红雾沾上自己的身体，也不抵御，对方的手段对于眼下的他来说，完全就是毛毛雨，根本不会造成丝毫损害。
　　红雾明显带有一定的侵蚀性，会腐蚀对手的法力与法器，红雾极为黏稠，身处其中，就仿佛陷入流沙井里一样。
　　林锋在观察岳红炎，想看看这个小姑娘身处这种环境下，又会如何应对。
　　平心而论，岳红炎的战斗力有些出乎他的预料，不过仔细想想，也就释然了。
　　血雨腥风，千百场生死战斗中搏杀出来的岳红炎，严格意义上来说，战斗经验比林锋师徒五人加一起都多。
　　林锋现在是实力强过她太多，完全凭力量碾压就可以了，这种情况下，再多的战斗智慧，再丰富的搏杀经验用处也不大。
　　我伸一根指头，甚至是吹一口气，你就是死人了，这种情况下，你经验再丰富也没有用。
　　可如果是修为境界同岳红炎相同的对手，那岳红炎与人斗法，几乎是无往而不利的。
　　同等修为条件下，一个理论派书呆子，对上一个身经百战的实战派，结果想都不用想，除了秒杀没有第二个可能性。
　　岳红炎就算对上修为高过她的对手，只要差距不是太大，也有战而胜之的可能。
　　就像一句老话说的，论身手我不是你对手，但我有办法杀了你。
　　此刻的岳红炎就是这样，面对两个修为高过自己的筑基后期修士，她神色从容，气海之上九层灵台最顶端，火焰熊熊燃烧，修行的大灭真火法被她运转到了极致。
　　红衣少女浑身上下黑色气焰翻飞，隔开涌向自己的红雾，然后整个人离弦之箭一般向前冲去。
　　仍是老样子，这个凶悍妹纸，字典里从来没有“后退”这个词！
　　掌中一丈二长短的黑焰战戟扬起，一式大灭神枪，直接破开面前重重红雾，勇往直前。
　　这时，九枚离火神弹，也沿着不同轨迹曲线，仿佛火雨流星一样朝着岳红炎当头打落。
　　在那红岚宗修士的操控下，这些离火神弹，速度或快或慢，角度涵盖四面八方，变得极为诡异莫测，使人防得住第一波，就防不住第二波。
　　这些离火神弹都是他精心炼制，威力极为强大，每一颗几乎都可以媲美金丹符箓了。
　　平时储存在法器中，属于消耗品，用一枚便少一枚，需要事后重新炼制，这次是眼见少主被人打伤，急了眼，这才一次全放了出来。
　　岳红炎再次体现了她的悍勇无畏，面对这九枚离火神弹，毫无畏惧，正面迎击。
　　只不过在她这一波迎击中，岳红炎于悍勇的战斗风格外，又向林锋展示了她技术上的细腻一面。
　　黑焰战戟看似奔放，但却在空中连续划过玄妙的弧线，精准至极的击打在一颗又一颗离火神弹上。
　　岳红炎将力量的细微控制精确到了极致，在完全不引爆的情况下，连续将三颗离火神弹击飞出去。
　　那红岚宗修士的脸色顿时绿了，接下来的几颗离火神弹，他看准时机，就要在岳红炎大戟点上来的瞬间，以他自身法力引爆。
　　谁知岳红炎明显看破了他的想法，黑焰战戟出击的节奏起了变化，忽然慢了半拍。
　　结果就是岳红炎还没靠近，那红岚宗修士自己抢先一步把离火神弹给引爆了，白白在空中爆炸，对岳红炎造不成任何威胁。
　　林锋在一旁看着对方一副快要哭出来的样子，不由失笑摇头：“完全不是一个档次啊。”
　　对方摸不准岳红炎的节奏，岳红炎却将他操纵离火神弹的规律掌握清楚，黑焰战戟空中一挥，已经将其余离火神弹也全部磕飞出去。
　　她还不是简单击飞离火神弹，而是精准控制了这些火弹的落点，借助它们炸散了周围的红雾。
　　一轮攻势间，岳红炎连消带打，将对方两名筑基后期修士的法术全部化解。
　　下一刻，她已经杀到两人面前。
　　筑基后期修士，相较于筑基中期修士，法力上的优势本来就不明显，这两人又明显都是法修，被精通武道的岳红炎近身，下场显而易见。
　　轻轻一个虚晃，岳红炎就骗得两人阵脚大乱，接下来唰唰两枪，直接送二人归西。
　　其他红岚宗修士本来还想着围攻，但看着岳红炎枪尖上滴落的血迹，和她那对仿佛烧燃着的红眸，顿时胆气全消，抬起地上还陷于昏迷之中的红袍青年，仓惶逃窜。
　　周围众人望着岳红炎，也都神情复杂，此女不仅凶悍，杀性也是极重，当场斩杀两个修为高过自己的对手，连眼皮都不眨一下。
　　林锋在旁边看了，沉默了一下后，扭头望向身边萧焱三人，笑道：“都学到了点东西吧？”
　　看着若无其事，收了大戟走过来的岳红炎，萧焱师兄弟三个一起小鸡啄米一般的点头：“学到了，学到了。”
　　林锋望着远去的红岚宗众人，心道：“这里也算大秦皇朝的地界，不知道于氏家族有没有人参加瀚海法会？如果有的话，嘿嘿……”
　　岳红炎来到林锋面前，歉然一笑：“给前辈添麻烦了，红炎惭愧。”
　　“无妨，这点小事，本座不会放在心上。”林锋笑着摇头。
　　结束了这个小插曲，林锋一行人开始把注意力放在沙洲城内的各大商铺上。
　　“都自己去转转，看见什么合心意的，买回来便是。”
　　林锋一声令下，萧焱哥三个便嬉笑着走上大街，各自游荡。
　　“带你们出来，就是要淘宝贝的啊！”林锋乐呵呵的想着，每次出门采购都是一件乐事，自己也不需要费心挑选，把几个徒弟一起放出去就可以了，自然会卷一堆好东西回来。
　　他盯着朱易的背影，笑得很无良：“尤其是小易，10的福缘，这可是个出门捡宝的家伙啊，最近太忙，还真是埋没了你的才华呢。”
　　林锋甚至很无良的想到，等宗门一切上了正轨，朱易修为也更高一些之后，就索性把这小子常派在外好了。
　　岳红炎没有去，仍留在林锋身旁，有些奇怪的看着他。
　　林锋轻咳一声：“我们也去逛逛好了，你有什么喜欢的东西？”
　　岳红炎摇了摇头，望向周围商铺里出售的商品，目光中只是有些好奇，却没有喜好希冀的目标。
　　林锋来到一间店铺跟前，刚一入内，就有一个中年汉子迎了上来。
　　此人肤色焦黄，长相奇特，皮肤仿佛长期缺水似的，像老树皮一样干裂出一道道纹路。
　　但在这些裂纹中，却隐隐有流光晃动，看起来绝非寻常。
　　他的双眼瞳孔，也与一般人有明显差别，就像是一道金色的圆环。
　　“沙漠异族吗？”林锋恍然，对方看了岳红炎一眼，然后很热情的取出一枚碧蓝色的宝珠。
　　这枚宝珠，蕴含了极为丰富的水相精气，在老板的介绍中，此珠有特殊功效，可助女性修士常葆青春。
　　林锋无言，自己难道看起来那么像是为博美女一笑就乖乖掏钱的凯子吗？
　　虽然有些好笑，但林锋还是转头看向岳红炎，毕竟女子爱美是天性，说不定岳红炎会喜欢这东西。
　　谁知道入眼处，却是岳红炎撇了撇嘴，脸直接转向另一边，嘴里轻轻嘟囔了一句话。
　　“什么？”老板没听清楚，有些茫然。
　　林锋却听得一清二楚，岳红炎分明说的是：“没点实际用处的破烂！”
　　“看来只有利于战斗的东西，在你眼里才是有用的。”林锋失笑着摇摇头。
　　老板还想挽留，但林锋和岳红炎已经出了店铺。
　　刚一出门，就见朱易迎面走来，手里捏着一个香囊。
　　林锋见状，两只眼睛霍然亮得跟灯泡一样。
　　“师父，弟子觉得这东西很怪，看着它，我既觉得亲切，又觉得反感，感觉非常诡异。”朱易将香囊递给林锋：“所以擅自做主买了下来，只是价钱比较贵……”
　　“不贵，不贵，不贵！”林锋连声说道：“看见什么喜欢的，尽管买，一切都有为师付账。”
　　手一捏香囊，林锋顿时知道朱易为什么会觉得既亲切，又反感。
　　问题不在香囊本身，而在于编织香囊的材料，缝制这个香囊的布料，不知什么缘故，竟然蕴含了几分大日光明的力量意境在里面。
　　朱易的丹鼎融合了黑暗之道的法力，欠缺光明之道才能完善，这香囊布料对他来说正是急需的，难怪他会感到亲切。
　　但已有的黑暗同光明又形成对立，所以朱易在亲切之余，却又莫名其妙的产生反感念头。
　　“不过……”林锋仔细捏了捏香囊，伸出食指轻轻一划，破开外表布料，露出里面的填充物。
　　那是一个个小颗粒，赤红色，散发淡淡金光，仿佛草籽一样。
　　林锋微微蹙眉，法力探入其中仔细检查，半晌后他的眼睛突然瞪大，猛地转头看向朱易。
　　朱易被自己的师父看得莫名其妙。
　　林锋收回目光，轻叹一声。
　　“不信邪确实不行，当真是朱易认证，必属精品啊！”


第182章 妖娆妩媚世豪哥
　　林锋捏着香囊，从缝制香囊的布料中，感受到了几分大日光明的力量意境。
　　他将自身法力探入其中，摸索半晌后，渐渐找出了里面的门道。
　　无边的黑暗深处，突然大放光明，光明中，一座佛陀端居于虚空之上，手捏法印，放无量光明。
　　林锋心中已然明了，这制成香囊的布料，竟然是昔日大雷音寺中，大能高僧身着的袈裟残片。
　　大雷音寺中地位极高的佛门高僧，其身着的袈裟也往往是顶尖法器，甚至是法宝。
　　不过眼前这块布料，却只是袈裟残片罢了，其中神通法力都已经散尽，只剩下一些残存的力量气息。
　　但即便如此，残存力量也非常可观，可想而知当初必然是一件品级非常高的法器袈裟。
　　尤其是祭炼这件袈裟的佛法，林锋隐约间有些印象。
　　无量光如来经，佛门圣地大雷音寺至高典籍，五方如来经之一，天元大世界将光明之道阐述至极致的无上道法。
　　“看着这袈裟残片，感受其中无量光如来经的几分残留力量意境，真是可以深切体会到，什么叫瘦死的骆驼比马大。”
　　林锋摇了摇头，然后从香囊内取出几颗散发淡淡金色光辉的赤红草籽：“力量意境再高深，终究还是不完整的残片，用处有限，但这东西可就了不得啦。”
　　刚一开始林锋的注意力也是放在缝制香囊的布料上，后来才发现，原来香囊内的填充物，竟然是一种名为羲和草的珍惜灵草的草籽。
　　羲和草本身，价值其实不大，不管是炼丹还是炼器，都没有什么特别大的作用，本身数量又极为稀少，近乎绝迹。
　　所幸天元大世界的修真界对其需求并不大，所以纵使数量稀少，也没人在意。
　　但林锋不得不在意，因为这羲和草，是唯一可以作为太阳真火燃料的灵草！
　　有了大量的羲和草，林锋就可以将自己那颗太阳真火种子，培育成真正的太阳真火。
　　林锋的火种，虽然可以激发太阳真火，但从本质上来说，并不是真正的太阳真火，只能算是被“阉割”过的真火。
　　似太阳真火、幽冥邪煌、地藏真煌这样的七大真火，火力提升都近乎无限。
　　而林锋的火种，是金乌大圣处理过后，传给血脉后裔，为了便于他们操控，金乌大圣特意做了处理，压制了真火的力量。
　　林锋为此也一直感到遗憾，现在若是能得到大量羲和草，那培育完整版太阳真火，便有了可行性。
　　“草籽已经枯萎失去生命力，但有天吉娃娃在，应该可以成功使之复苏，回山后立刻试验一下。”林锋盘算妥当后，便将香囊收好。
　　这时萧焱和小不点也陆续回来了，每个人都有所收获。
　　“不愧都是八的福缘，收获也都不小呢。”林锋检查了他们带来的东西，心道：“不过，都不是什么立刻就能用得上的东西，先放放再说吧。”
　　林锋领着三个徒弟和越来越向自己宗门靠拢的岳红炎继续行走在沙洲城的大街上，此行一个很重要的目标，天华九心莲蓬还没有着落。
　　按照康南华提供的信息，林锋一行人来到沙洲城南的一间大商铺里。
　　之前两次瀚海法会，传闻天华九心莲蓬曾经在这里出现，被人寄卖。
　　林锋进了商铺的前堂大厅，这里的人倒是不多，但一个个法力波动都颇为强力，最弱的都是筑基期修士，大部分是金丹期，林锋隐约能感到在商铺楼上，有元婴期老怪的恐怖法力波动。
　　大厅正对着门口的墙壁上，悬浮着满墙的画卷。
　　这个商铺自然不是卖字画的，每一幅画卷上浮现的画面，都是形态不一的各种奇珍异宝的模样。
　　宝物图案的旁别，有专门的文字介绍该宝物的来历，妙用以及价格。
　　有时候，某幅画卷上的图案会突然消失，画卷变成白纸一张，这便说明，该物品已经被人买走，商铺暂时缺货了。
　　林锋扫视墙壁上近百幅画卷，很快便在一个显眼位置上发现了自己的目标。
　　画卷上绘制着一枝青色莲蓬，莲蓬之上托着九枚莲子，闪动着七彩光华，璀璨夺目。
　　图画的右下角上，正写着“天华九心莲蓬”的字样。
　　“价格……面谈？”林锋微微蹙眉，想到康南华曾经提过，那出售天华九心莲蓬的人，其实是想以物易物，用此宝换取别的东西。
　　他连续两年交换都不成功，可见所谋求的宝物，绝非等闲。
　　林锋思索片刻，叫来了商铺的管事，指着天华九心莲蓬说道：“给本座联系卖家，这件宝物，本座要了。”
　　管事虽然看不透林锋修为深浅，但他见惯大能奇人，不敢有丝毫怠慢，恭敬地答道：“这位客人，在下会立刻帮你传信，但镜花真君行踪飘忽不定，他具体什么时候可以到，在下实在不敢保证，还请您见谅。”
　　“镜花真君？”林锋瞳孔微微收缩。
　　天元大世界人族修真界约定俗成的规矩，金丹期可称真人，元婴期则称真君或老祖。
　　此人既然尊号镜花真君，那想来应该是个元婴期修士了。
　　管事点点头：“不错，这天华九心莲蓬，便是镜花真君，苗世豪苗真君留在本店寄卖的。”
　　镜花真君，苗世豪？
　　听起来怎么感觉这么怪异呢？
　　是了，苗世豪，挺豪迈爷们的一个名字，偏偏尊号叫“镜花”，这感觉就像看着莽大汉玩绣花针一样。
　　林锋正思索着，突然感觉一股强悍的法力波动来到商铺门口，对方丝毫不在意这商铺中还存在有别的元婴老怪，就这么肆意张狂的将自身法力外放。
　　那隐含的穿透虚空的力量意境，充分表明此人也是元婴期的境界。
　　林锋回过头去，却猛然愣住了。
　　映入眼帘之人，是一个身材高挑的青年，五官精致至极，毫不客气的说，他是林锋生平所见，容貌最为俊美的男子。
　　只是这么一个美男，却身着一件辊金边的紫罗兰长袍，高挑纤细，皮肤白皙如处子，双眉被精心修整过，一进入商铺，顿时一股幽香扑面而来，差点熏林锋一个跟头。
　　他向着林锋迎面走来，迈步之间，两个膝盖频频撞在一起，胯部扭动夸张。
　　最令人发指的是，他抬起右手，赫然捏了一个兰花指！
　　“呦，我感到有人用法力探查我那天华九心莲蓬的画卷了，于是便赶过来看看，是谁看上了我那件宝贝？”
　　青年“娇笑”着走到林锋身边，一对“美目”波光流转，打量着林锋。
　　“靠，这是哪里蹦出来的娘炮？”林锋打了个冷颤，只感觉全身上下起了一层鸡皮疙瘩。
　　这时，便听身边商铺管事，恭敬的朝那俊美青年行礼：“苗真君，您来了，便是这位先生看中了您的天华九心莲蓬，我正准备设法通知您呢。”
　　林锋浑身一个激灵，心中在哀嚎：“不是吧？尼玛，这就是那镜花真君苗世豪？”
　　萧焱等人也一脸古怪神情，看着无比妖娆的苗真君。
　　不管他们感到多么奇怪，眼前神态比岳红炎这个货真价实女性还要娇媚的男子，周身上下张扬肆意的散发出强悍法力波动，确确实实是一个元婴老怪。
　　苗世豪眼波流转，在林锋身上连续打了个几个转，抬起他那细嫩如春葱般的修长手指，掩唇一笑，说不尽的妩媚：“看着还算顺眼，来吧，咱们谈谈。”
　　商铺内自然有为这些高档客人准备的静室，环境无比优雅，座榻都是极品软紫玉制成，修士坐在上面，不用自己运气，体内法力就会自然得到温养。
　　静室角落里，香炉上袅袅轻烟冒起，那是点燃多种灵草混合制成的香料，灵气充裕，对修真者的神魂肉身都有极好的滋养效果。
　　只是林锋一行人进了静室，却都深感不自在。
　　显然，这件静室是专属苗世豪一人的，他应该是这件商铺的大客户，所以拥有独属于自己的静室，并且可以随心意布置静室内的陈设环境。
　　……问题在于，这位镜花真君，把静室布置得跟大姑娘闺房似的，这是要闹哪样？
　　“拿到天华九心莲蓬，立刻走人！”林锋当真是一分钟都不想在这里多待，眼前这位姿容俊美的镜花真君，都已经不是阴柔两个字可以形容了。
　　朱易城府稍深，还能跟林锋一样，不表露自己真实想法，萧焱和岳红炎都是满脸不自在。
　　反倒小不点似乎很好奇，东瞧瞧，西看看。
　　苗世豪进了静室，也不招呼林锋等人，自顾自在一张长榻上斜躺下来，右手轻轻支在腮边，无比慵懒得看着林锋。
　　他这个动作，又让林锋嘴角忍不住一阵抽搐。
　　这是美女专属的动作好不好？
　　我承认你也很美，但尼玛你是个大老爷们好不好？
　　别以为老子没仔细看，你他吗绝逼是有喉结的！
　　林锋此刻只觉得有一万头草泥马在心中狂奔而过。
　　苗世豪毫无所觉，仍一副海棠春睡的慵懒模样，嘴唇轻启：“先说好，想要天华九心莲蓬，可以，但需要拿我指定的东西来换，否则一律免谈。”
　　他轻笑一声：“世豪哥我想要的东西，可不是那么容易找到呦。”


第183章 缺少演员
　　“世豪哥我想要的东西，可不是那么容易找到呦。”
　　苗世豪掩唇轻笑，姿容妩媚至极。
　　林锋嘴角抽搐了一下，淡淡开口说道：“道友要找什么东西？”
　　苗世豪轻轻举起左手放在自己面前，打量着他那只比女人还秀气的纤纤玉手，漫不经心的说道：“世豪哥我呀，想要天地间六大真水，只要一种就可以，不知阁下有吗？”
　　林锋眉毛一挑：“不巧的很，本座手头还真有。”
　　“哦？”苗世豪放下了手，充满兴趣的看向林锋：“还真有？”
　　林锋点点头：“黄泉真水，你可满意？”
　　“黄泉真水呀，确实是天地间六大真水之一呢……”苗世豪曼声道：“可惜，不行！”
　　林锋微微蹙眉：“道友是在消遣本座？”
　　苗世豪满脸好奇的打量着林锋，半晌后娇笑一声：“别恼，别恼，是我刚才没把话说完整。”
　　他竖起一根修长的手指，轻轻摇了摇：“我确实想要六大真水，但我只要天一真水或者太阴真水，其他的，我不要。”
　　林锋静静看着他：“这还有什么讲究不成？”
　　“当然！”苗世豪轻轻弹了弹指甲，又变成一副漫不经心的模样：“血河真水太过肮脏，那也能叫水吗？”
　　“玄冥真水太过寒冷，世豪哥我不喜欢，我喜欢温暖如花，四季如春。”
　　“混元真水太过笨重，也不是我的心头好，我喜欢轻灵的东西。”
　　他抬头看了林锋一眼：“至于黄泉真水，干巴巴的，太过无趣了，我也不喜欢。”
　　林锋半晌无语，心道：“你这厮，这么挑剔，养鱼吗？”
　　他想了一下后，缓缓开口说道：“太阴真水不好说，但就本座所知，天一真水的泉眼，就在太虚观的山门……”
　　苗世豪抬起一只手，打断了林锋的话，他一脸嫌恶地说道：“别在我面前提太虚观三个字，恶心，反胃！”
　　“若是我现在有足够的能力，要做的头件事就是踹了太虚观的山门。”苗世豪撇撇嘴：“要世豪哥我去找太虚观求天一真水，别说这辈子了，下辈子也休想。”
　　他有些苦恼的蹙起一对柳叶弯眉，手指轻揉太阳穴：“天一真水被那群爱在衣服上绣白云的糙货据为己有，太阴真水又始终没有下落消息，若非如此，我也不会这么愁啊。”
　　“糙……糙货？”听到苗世豪这样评价太虚观修士，林锋有些哭笑不得。
　　仅就他已经见过的太虚观修士，燕明月、庞杰还有陈刚，别管修为心性，立场性格如何，至少从外观卖相上来说，都是无可挑剔的。
　　苗世豪看着林锋，有些恼怒的拍了拍面前的矮桌：“要不是这么难找，你以为我为什么要将心爱的天华九心莲蓬挂牌出售？还一挂三年，始终一无所获！”
　　林锋淡淡一笑：“道友心乱了，这可不是谈事情该有的心态。”
　　“嗯？”苗世豪有些诧异的看着林锋：“怎么，你该不会除了黄泉真水外，还真有天一真水或者太阴真水吧？”
　　他亮明了自己所求的东西，林锋却没有放弃的意思，明显是胸有成竹，这让苗世豪心中也升起了几分指望。
　　不过很快，苗世豪脸上浮现一层警惕之色：“我看不透你修为深浅，你该不会是太虚观的吧？你身后四人是你同门或者弟子？看他们的法力波动，倒不像修习太虚观道法。”
　　林锋没有回答，而是取出了一个小瓷瓶，将瓶口的法力封印驱除后，小瓶中顿时飘出一股淡淡清香，其中流露出一股造化之母，化合万物的玄妙气息。
　　苗世豪眼睛顿时一亮：“还真是天一真水？”
　　他从长榻上坐了起来，一对亮晶晶的眼睛紧盯着林锋手里的小瓷瓶。
　　林锋淡淡笑道：“只是不知道，这一点天一真水，是否够道友使用？多的话，本座可是再没有了。”
　　苗世豪点点头：“有这一小瓶已经足够了。”
　　他看向林锋：“阁下这天一真水是如何得来的？我没别的意思，只想知道你与太虚观是敌是友？”
　　“告诉你也无妨。”林锋云淡风轻的一笑：“有个太虚观的晚辈，在本座面前放肆，本座便灭了他，这天一真水，便是得自此人身上。”
　　苗世豪双目募然亮了起来：“哦？那人可是名叫陈刚？”
　　林锋抬眼与他平静对视：“这本座却不知道了，本座出手前，没有问人名字的习惯。”
　　“阁下莫要误会。”苗世豪妩媚一笑：“几个月前，太虚观一个名叫陈刚的入世行走弟子突然断了音讯，虽然太虚观把消息捂得很严，但却瞒不过我。”
　　“当时我还在想，除了天荒广陆的妖族、蜀山剑宗和大周皇朝外，是谁还敢杀太虚观的人，却没想到是阁下，啧啧，杀的好啊！”
　　苗世豪右手捏了个兰花指，向半空中轻轻一指，空中顿时闪现七彩宝光，宝光中出现一枝莲蓬，莲蓬上九颗莲子光芒四射，灵气逼人。
　　“就为阁下杀了陈刚那糙货，这天华九心莲蓬，我便送与阁下了。”
　　说着，天华九心莲蓬已经落到了林锋面前。
　　这倒让林锋有些诧异，他法力一扫，立刻知道苗世豪没有做任何手脚，摆在自己手边上的是货真价实的天华九心莲蓬。
　　林锋抬眼看向苗世豪：“道友这是何意？莫非不想要天一真水了？”
　　苗世豪娇媚的白了他一眼：“你这人，真水我当然是要的，不过我会拿别的东西跟你交换，如果你想要符钱的话，也尽可以开个价。”
　　所谓符钱，是天贸阁定下的一种修真世界的货币，在大秦皇朝西部和瀚海沙漠异族中流传较广，基本被作为所有势力都认可的交易货币。
　　符钱其实就是符箓，由不同修为的修士制成的符箓，根据威力层次，被等值成了不同价值的货币。
　　练气期修士制作的符箓，习惯上称为气符，一般情况下默认，只有练气十二层大圆满修士制作的符箓，才算真正气符，可以与更高级别的符箓进行兑换。
　　筑基期三重境界，修士制作的符箓分别称为海符、台符和鼎符。
　　金丹期三重境界，则习惯上以金丹品质来代指，从低到高，依次是黄符、碧符和朱符。
　　目前存在的作为货币使用最高级的符箓，是元婴初期修士炼制的紫符，也称元符。
　　气符、海符、台符、鼎符、黄符、碧符、朱符和元符，一共八个等级，从低到高，相邻两种符钱之间，兑换差距是十倍。
　　即一海符等于十气符，一台符等于十海符，等于一百气符，以此类推。
　　唯一例外是元符，因为威力大，数量又极为稀少，所以一元符等于一百朱符。
　　苗世豪看向林锋，说道：“世豪哥我这些年也算有些积蓄，只要你开价别太离谱，我都可以满足，绝不会还价，又或者，你想要别的什么东西？”
　　林锋沉吟了一下：“道友对于太虚观似乎极为了解？”
　　恐怕不仅仅是了解，这苗世豪竟然可以从太虚观内部得知陈刚失去音讯，显然对于太虚观的情报掌控非常强力。
　　果然，苗世豪一撇嘴：“那群糙货啊，他山门内的事情，我不敢说，但凡是入世行走之人，世豪哥我不说了若指掌，也差不多了。”
　　他眼睛猛然亮了起来，看向林锋：“阁下莫非……”
　　林锋笑着摇头：“并非你想的那样，本座虽不会任由太虚观欺到头上，但天下第一大圣地，他不来惹本座，本座也没心思去惹他。”
　　“打听其中消息，其实更多是因为好奇。”
　　苗世豪闻言，顿时像霜打过的茄子，蔫了下来：“罢了罢了，我把我的消息渠道转给你，你给我天一真水，如何？”
　　林锋手掌一送，小瓷瓶已经送到苗世豪面前，苗世豪笑着接过，千娇百媚的白了林锋一眼：“你这人，倒是信得过我。”
　　林锋嘴角一阵抽搐，干笑着说道：“道友是爽快人，本座却也不小气。”
　　苗世豪满意的点点头：“我越来越喜欢你这人了，这样吧，再过几日，瀚海法会正式召开，天空拍卖场里，你有要拍下的东西，手头不宽裕的话，大可以来找我，我帮你补足差额，你放心去叫价好了。”
　　林锋自动过滤了他最前面那句话，心思却放在了后面的信息上。
　　“练级打怪捡宝贝，山洞学院拍卖会，难道哥也要迎来传说中的拍卖会了吗？”
　　林锋脑海中突然跳出来一个全新的想法。
　　“等等，拍卖会……或许，这是我的一个机会？”林锋心中不停算计：“道具已经有了，我这个导演兼主演也到位了，现在还缺一些其他的演员。”
　　计算停当之后，林锋脸上习惯性浮现出如春天里阳光般和煦温暖的笑容。
　　他转头看向小不点几人，笑道：“为师在这里和苗道友聊聊，你们自己出去转转玩吧。”
　　顿了顿，林锋接着说道：“如果碰上有人找你们麻烦，为师有一个要求。”
　　小不点师兄弟几人对视一眼，都心道：“师父该不会不许我们跟人动手吧？”
　　谁料，林锋慢吞吞地说道：“如果碰上有人找你们麻烦，记住了，干什么都行，就是不能吃亏！”
　　“只能你们占便宜，不能吃人家的亏，被人家欺负了，别回来跟为师哭诉。”
　　小不点三人闻言微微一愣，接着便都露出笑容来，萧焱嘿嘿直乐：“师父您就放心吧。”
　　看着他们离去的身影，林锋笑得阳光灿烂：“剧本写好了，道具也准备好了，就等其他演员就位了。”


第184章 我们可是正面人物啊！
　　岳红炎看着离去的萧焱三人，神情疑惑，扭头望向林锋：“前辈……”
　　林锋摆摆手，示意无妨，他在萧焱师兄弟几人身上都留有法力印记，只要不出沙洲城，这么近的距离，万一真有危险，他能随时赶到救援。
　　苗世豪一副感兴趣的模样，掩唇笑道：“他们是你的弟子？都很不凡呢。”
　　林锋对于苗世豪很多娘炮举动已经可以选择性无视了，闻言神色淡然的笑道：“几个不成器的小子，让道友见笑了。”
　　苗世豪连连摇头，嘴里啧啧称奇：“世豪哥我呀，可从来不会说好话恭维别人。阁下这几名弟子，确实都不同凡响，我昔年筑基期的时候，恐怕没有他们这么强的实力。”
　　“他们日后结丹，甚至结婴，想来都应该是同修为境界中的佼佼者。”
　　“道友过奖了。”林锋微微一笑，想了想后问道：“瀚海法会，就只是用于交易宝物吗？”
　　苗世豪一只手伸到半空中，五根纤细修长，洁白如玉的手指张开，他一边抬头打量自己的手指，一边漫不经心地说道：“不仅仅是交易宝物，法会正式开始后，会有许多道法和法术流传出来。”
　　他低下头，看着林锋笑道：“不过，法会中大家私下交流的，大部分都是一些残篇，有价值的东西并不多。”
　　“真正的好东西，都在天贸阁官方举办的拍卖会上才有。”
　　林锋静静问道：“参加拍卖会，需要什么条件？”
　　“最低金丹期修为，自身最少要有一件宝物参加拍卖，同时有一个之前参加过法会的人做担保，满足这三个条件，便可以接到邀请。”
　　苗世豪娓娓道来：“担保之人每次最多只能为一人作保，受到邀请的人，最多可以带两个同伴进入会场。”
　　林锋点点头，看着苗世豪笑道：“如此说来，恐怕需要道友为本座做个担保。”
　　苗世豪娇笑一声：“小事一桩而已，你既然有兴趣，便是不说，我也会为你做这个保人。”
　　正聊着，林锋心中突然微动：“是小不点？这种感觉，他钻到人家布置好的法阵里去了？”
　　想到于氏家族的人可能也在沙洲城中，林锋终究有点不放心，站起身来：“拍卖会正式开始前，本座仍会来这里寻找道友，到时还请道友为本座做个担保。”
　　苗世豪有些不舍：“你这便要走啦？”
　　林锋打了个冷颤，心里大呼吃不消，干笑一声：“本座一个弟子，似乎惹了点小麻烦，本座去看一看。”
　　苗世豪掩唇娇笑：“嘴里说着弟子吃了亏别回来找你，心里其实还是很在意他们的嘛。”
　　“就此别过，道友留步。”林锋转身向外走去，岳红炎向苗世豪行了一礼，然后紧跟在林锋身后。
　　林锋推开静室门准备出去，身边突然飘来一阵香风，却见苗世豪跟了上来。
　　苗世豪一张俊脸上，满是好奇的笑容：“阁下那几位弟子，我也很喜欢呦，便来看看，他们能给我什么惊喜，我跟去，阁下不会介意吧？”
　　林锋一笑：“道友是一定要看本座的笑话啊。”
　　苗世豪千娇百媚的白了他一眼：“看你这话说的，我哪舍得啊。”
　　林锋嘴角抽搐了一下，强忍着一拳把他挺翘的鼻梁彻底打塌的冲动，没有说话，转身当先往出走，这个活宝，想跟便让他跟着好了。
　　几人出了商铺，林锋心中感应了一下，就径自前往沙洲城西，来到这里的一处大宅前。
　　宅院看起来平平无奇，但林锋能隐约感受到其中一股扑面而来的锐利气息，锋芒毕露，但却又小心隐藏。
　　感觉，就像面对一柄随时可能出鞘的利剑。
　　“有人在此布下法阵，而且还是一座威力不俗的剑阵。”林锋细细揣摩：“一种勇往直前，踏天而行的昂扬剑道，一路高歌，直上九霄。”
　　“其中剑意，沟通九天青冥，天地一体，嗯，想起来了，这应该是通天剑宗的剑道！”
　　通天剑宗，与蜀山剑宗、流光剑宗、烈火剑宗和大荒剑宗同属九天剑盟的一份子，实力之强，更在流光、烈火和大荒这三大剑宗之上。
　　九天剑盟中，通天剑宗稳坐第二把交椅，剑道之精深，高手数量之多，势力之庞大，都仅次于蜀山剑宗。
　　苗世豪看着眼前宅院里布下的剑阵，脸上也露出困惑的神色：“通天剑宗的踏天梯剑阵，怎么会在这里？通天剑宗在沙洲城有专门的落脚点，可那是在城北啊。”
　　林锋目光一闪：“看来是某人的私宅。”
　　也不用进去，林锋抬手在半空中划了一个光圈，光圈内影像变幻，顿时浮现出小不点的身影。
　　小家伙贼头贼脑，像一条游鱼似的在重重剑阵中穿行。
　　不时有一道道剑气剑光飞射而出，仿佛组成死亡罗网，阻挡小不点的去路。
　　小不点并不硬拼，掐起手指三步一停，竟然不断推算出剑阵的变化规律，在阵中畅通无阻。
　　更妙的是，他不以力破阵，便不会惊动布阵之人。
　　林锋、苗世豪和岳红炎三人都好奇的看着小不点，不知道他那颗小脑瓜里到底在打什么主意。
　　森森剑气之中，小不点已经穿过外围剑阵，一路来到宅院的正屋中，到了这里，小不点的速度明显慢了下来，他算了半天，一张小脸顿时皱成包子形状。
　　“算不出来，不算了。”小不点撇撇嘴，双掌一合，风雷之力蓄起，直接轰开面前阻拦的如林剑气。
　　这一下，便彻底惊动了剑阵，无数道剑气在小不点面前，组成一道通天阶梯。
　　只不过这座阶梯上的每一层台阶，都是由无数剑气组成，越往上，剑气越发凝炼，组成道道剑罡。
　　而在阶梯的最顶端，更是寒光闪烁，凝炼的剑光如同真实的飞剑一样，凌冽生威。
　　小不点一笑，足踏风雷，人已经登上通天阶梯。
　　剑阵外的林锋和苗世豪对视一眼，都心中恍然：“原来布阵之人不在阵中啊。”
　　小不点弄出这么大的动静，对方却没有丝毫反应，只是剑阵做出自主应对，显然布阵之人不在宅院内，外出了。
　　林锋心里奇怪：“莫非小不点发现这间宅院有什么古怪之处？”
　　他耐心看下去，就见小不点疾步如飞，飞速登上剑气阶梯，凡是被他迈过的台阶，顿时就像是被上古凶兽践踏过一样，破碎不堪。
　　到了上层的剑罡所布成的阶梯，法力更为凝炼，攻击力也更强。
　　小不点双手风雷激荡，力量也是越来越强，风暴雷霆交织在一起，不等落步，先抢先轰击在剑罡阶梯上，顿时将这些剑罡也炸得粉碎。
　　“金丹期修士布成的法阵，好强。”小不点额头也见汗了，气喘吁吁，脸色红彤彤的。
　　他没有停步，而是一鼓作气冲上了最顶层剑光构成的阶梯。
　　刚一踏上这阶梯，数道凶悍剑光便迎面扑来，其中贯通天地，踏天而行的剑意，凶悍绝伦。
　　但经过之前的酝酿，小不点无限风雷法术的威力也已经上升到了一个全新的层次，力量之强，丝毫不弱于金丹期修士全力一击。
　　对于眼下的小不点来说，这样强的力量已经处在失控边缘。
　　但小家伙将火候拿捏的非常到位，就将无限风雷的力量增长卡在自己能掌控的临界点上，然后操纵着如此磅礴的风雷之力，迎击剑阵催发的剑光。
　　剧烈震动中，风雷烟消云散，而剑光也被砸得支离破碎。
　　小不点笑嘻嘻，一溜烟已经迈过最后一级阶梯。
　　登上最高一级阶梯，却不是来到大宅主屋的屋顶，而是一步迈入主屋地下的一间密室内。
　　密室里空荡荡的，没有摆设任何东西，唯有密室中间的地面上，栽种着一株灵草。
　　那灵草足有一米多高，细长的茎叶仿佛竹节，被分成八节，节节拔高，通体呈深蓝色。
　　隔着法阵，林锋都能感受到其中蕴含的惊人药力，竟然也同通天剑宗的剑道一样，仿佛直通九天之上的玄妙意境。
　　身旁的苗世豪更是惊咦出声：“九阶通天草？这东西可不常见啊，只在通天剑宗的山门福地，通天山才有的灵草。”
　　“九阶通天草？”苗世豪一说名字，林锋便知道了，眼前这株灵草，正是通天剑宗密制灵药，通天丹最重要的一味主药。
　　通天丹，和林锋系统里的三十三天造化仙丹具有同样的功效，都可以拔高服用者的修为境界，只不过药效没有三十三天造化仙丹那么霸道。
　　通天丹拔高修士的境界，存在一定的失败几率，但即便如此，也绝对是整个天元大世界有数的灵丹妙药，一定程度上奠定了通天剑宗在神州浩土的强势地位。
　　眼前这株九阶通天草只有八节，显然还没有完全成熟。
　　不过小不点却不管那么多，虽然密室里只有他一人，仍然贼头贼脑地看看四周，然后一把抓住九阶通天草，将其从土里拔了出来。
　　岳红炎呆呆看着这一幕，有些迟疑的看向林锋：“前辈，天昊他，他这是……”
　　林锋嘴角抽搐着，没有回答。
　　苗世豪则咯咯笑个不停：“还能是什么？偷人家的灵药呗，准确的说，已经不是暗偷，而是明抢了，闯过人家的剑阵，直接明抢。”
　　“哎呦喂，笑死我了，这小子有意思，我喜欢，合世豪哥的胃口。”
　　林锋面无表情的看着小不点，心里不停哀嚎：“徒弟啊徒弟，我们可是正面人物啊！你这一下子，形象全毁了！”


第185章 蛮不讲理呀！
　　小不点拔了九阶通天草，伸手指拨愣了一下仿佛竹节般的细长茎叶，笑道：“果然如那人所说，是件奇宝。”
　　他一对大眼睛贼溜溜扫视四周：“唔，要赶紧走了，否则那人就该回来了。”
　　说罢，小不点一溜烟窜出了宅院，消失在街道上的人群中。
　　林锋无语的看着他的背影，见苗世豪视线扫过来，于是干咳一声：“咳咳，让道友见笑了。”
　　苗世豪笑眯眯地说道：“哪里哪里，我可是很喜欢这个小家伙的。”
　　林锋干笑着，心道徒弟啊徒弟，你被这么一个娘炮欣赏，真不知道是福还是祸。
　　“嗯？”林锋正有一搭没一搭的应付苗世豪，突然心念一动，向远方看去，在那里，正有一群人向宅院走来，看当先引路那人的架势，明显是宅院的主人回来了。
　　此人一身青衣，腰间蓝色丝绦，悬系着一柄长剑，头顶一柱剑光直通天际，如同开启天门，接引天界灵气下凡一般。
　　如此特征，正是通天剑宗修士的特点，而且还是已经结成金丹的通天剑修。
　　而在他身后，则是服饰不一的十几人，修为有高有低，大部分人都锋芒毕露，如同出鞘长剑，杀气凛然。
　　其中四名老者，气息凝而不露，就仿佛利剑收在剑鞘中，一旦有需要，才会轰然爆发出来，远比那些锋芒外露之人要可怕的多。
　　锋芒始终外露，其实精气就相当于是散了，容易受到外界风雨的侵蚀，总有一天锋利不再，沦为腐朽。
　　而这四名老者，都是金丹期修士，已经可以锁住自身法力剑气丝毫不泻，只有在战斗时，才会爆发出耀眼的光彩。
　　平时藏锋于内，真正出鞘之时，剑意杀气更加凶戾。
　　这十几人，全都有一个共同的特点，身佩长剑，不管是悬于腰间，还是负于身后，他们的长剑从外观上来说，全都一模一样，仿佛流水线上生产出来的。
　　剑鞘上刻着古朴厚重的山水镂刻，正是蜀山剑宗的标识。
　　这十几名剑修，全部都是蜀山修士。
　　通天剑宗修士在前方引路，笑道：“九阶通天草被我移植到了密室中，还需要些时日，才能彻底成熟，四位前辈还请在蜗居暂住几日。”
　　“法会结束，这灵草也该彻底长成了。”
　　蜀山剑宗为首的四名老者，当先一人捋了捋自己的长须，满意点头：“付烁道友，辛苦你了。”
　　名为付烁的通天剑修笑道：“我要投身蜀山，总不能一点准备也没有，空手上山啊，只是到时还请白真长老为我美言几句。”
　　他这话说的太过直白，一众蜀山剑修都暗自撇嘴。
　　不过他们心中都还是极为满意的，毕竟这次能得到通天剑宗最宝贵的灵药，实在是个不小的收获。
　　四名金丹期的长老相互对视一眼，脸上都露出满意笑容。
　　“通天剑宗这些年来实力飞涨，行事越发放肆，竟试图挑衅本门剑道第一圣地的地位，是时候压一压他们的风头，让他们知道知道，我蜀山的威势，不容冒犯。”白真长老捋了捋自己的长须，心道：“没了九阶通天草和通天丹的优势，通天剑宗便翻不起什么大风浪。”
　　对于九阶通天草，蜀山剑宗也算觊觎已久，暗中谋算不停，就差没有上门明着讨要了。
　　通天剑宗自然也是严防死守，此前就算有人叛逃蜀山，也没人能将九阶通天草一片叶子带出通天剑宗。
　　这次付烁却成功带出一整株通天草，虽是幼苗，但也引起了蜀山的重视。
　　想到这里，白真长老索性也把话说开了：“你大可以放心，我自会为你在老祖面前美言，事情涉及九阶通天草，便是掌教仙尊，说不定也会破例接见你。”
　　付烁闻言，面露喜色，但总算稳住心神没有失态，点点头，笑着把手一引：“四位长老请，我带你们去看那株九阶通天草……”
　　话刚说到一半，付烁突然愣住了，仔细感知了一下，背后顿时冒出冷汗。
　　他已经感应到，自己布置在宅院里，用来护卫用的踏天梯剑阵，竟然被人破开了。
　　“冷静，冷静！”付烁咬了咬自己的舌根，强迫自己镇定下来，虽然心急如焚，但当着一众蜀山剑宗修士的面，却没有表现出来。
　　他心里还抱了万一的指望，也许对方没有发现自己藏在密室中的九阶通天草。
　　事实上，除了九阶通天草以外，在宅院住处里，付烁还留有别的符箓灵药等一应宝物。
　　付烁现在是求天求地，希望对方仅仅卷走了屋内其他东西，这些东西全丢了也不要紧，关键是那株九阶通天草千万不能有事。
　　尤其是，这株灵草，还差着几天功夫才真正成熟，现在拔走，就彻底前功尽弃了。
　　“诸位随我来。”付烁心中忐忑不安，但表面上还是一副云淡风轻的模样，极有气度的当先而行，引领众人进入宅院。
　　只不过，紧张的付烁先生没有注意到，自己其实走路已经走成顺拐了。
　　进了大宅主屋，直下密室，一推开门，付烁眼前一黑，差点昏厥过去。
　　空荡荡的密室中，只见地面上一个大坑，九阶通天草已经不翼而飞，被人连根带茎叶一起挖走了！
　　随付烁身后进来的白真长老等蜀山剑修看到这一幕，也齐齐脸色发黑。
　　白真长老蹙眉问道：“付烁道友，这是怎么回事？”
　　“有个天杀的混蛋趁我离开时，将灵草连根挖走了！”此刻的付烁脸色狰狞，整个人都陷入狂暴状态，浑身剑气不受控制的狂涌，逼得几个修为较低的筑基期蜀山剑修都不停后退。
　　虽然已经隐隐有了预感，但此刻的付烁还是陷入歇斯底里之中，双眼赤红，恨不得将盗药之人抽筋扒皮。
　　他从通天剑宗叛逃，投身蜀山，于通天剑宗来说，已经是犯了死罪，原师门必然欲杀他而后快，他想活命，只能靠蜀山剑宗保护。
　　可要是失了九阶通天草作为进身之阶，蜀山剑宗就未必会下死力气保他了。
　　蜀山和通天私底下虽然龌龊不断，但名义上好歹都是九天剑盟成员，蜀山剑宗更是盟主地位，庇护同盟宗门的叛逃弟子，无论如何也说不过去。
　　只有九阶通天草，才能让蜀山剑宗下力气保住他。
　　现在通天草没了，一重死亡的阴影顿时浮上付烁的心头，让他几乎喘不过气来。
　　“土壤中的灵气还未散尽，那盗药之人一定没有走远，追！还有机会追回来！”
　　付烁怒吼一声，甚至都顾不上招呼白真长老等人，整个人化作一道剑光冲天而起，直接洞穿密室和大宅的屋顶，直冲天际。
　　白真长老等一众蜀山剑修面面相觑，都点了点头，付烁已经自绝于通天剑宗，若是再敢戏耍蜀山，那天下之大没人能保住他了。
　　“看来真是被人钻了空子偷走灵药。”白真长老沉声道：“九阶通天草事关重大，我们也追，一定要把灵药找回来，这灵草已经是我蜀山之物，盗药之人必须付出血的代价！”
　　十几道剑光一起冲田而起，朝着付烁所在方向追赶上去。
　　小不点走在大街上，正美滋滋的盘算：“嗯，可以带回去给师父，不过，一共八节呢，我要不要先吃掉一节再说？”
　　正想着，小不点突然感到身后杀气逼人，回头望去，就见一道青色剑光仿佛贯穿天际，划破云层，朝着他飞射过来。
　　剑光上立着一个青袍中年人，正是付烁，他法力一扫就发现了小不点身上的灵草，当即怒骂声：“小杂种，把灵药放下！”
　　小不点吐了吐舌头，脚踏风雷，速度瞬间提了起来，一溜烟跑个不见踪影。
　　付烁气得七窍生烟，厉吼道：“通天剑遁！”
　　他整个人冲天而起，在半空中与自身剑光相合，以人御剑，化为一道明亮至极的青光，从空中直刺而下！
　　付烁这一招通天剑遁，速度快到极致，犹如闪电一般，眨眼间，已经追到了小不点身后。
　　小不点扭头看着剑光，不满的说道：“你这人蛮不讲理呀，灵草种来就是要吃的，你也太小气了！”
　　理直气壮的一句话，噎得付烁差点吐血，险些人同剑光就此分离。
　　“我让你吃！”付烁双眼血红，手底下更加一把力，金丹初期剑修的杀伤力发挥到了极致，就要一剑将小不点钉死在地上。
　　“敢偷我的灵药，你死一万次都嫌少！”
　　小不点闻言嘿然一笑，小手掌一翻，露出一张金碟。
　　金碟光芒大作，从中猛然窜出一头闪动白金光芒的狰狞猛虎，一声虎啸，惊天动地，无数劲风仿佛一柄柄利刃钢刀，将付烁的剑光切割得支离破碎。
　　白金巨虎铜铃般的眼睛望向付烁，强悍的气息让他浑身发软。
　　“金……金丹巅峰？！”付烁眼珠子险些瞪出眼眶。
　　巨虎巨大的爪子一扇，仿佛拍苍蝇一样，直接将人剑合一的付烁扇飞出去！


第186章 玄门之主
　　金丹初期的通天剑修付烁，来也匆匆，去也匆匆。
　　如同电闪雷鸣一般杀到小不点面前，然后以比来时更加迅猛的势头，被打得倒飞回去。
　　此刻的付烁心里如同千万头上古凶兽狂奔而过。
　　他是怎么也没有想到，这个看起来只有筑基中期的偷药小贼，手里竟然掌握了一头金丹巅峰实力的妖虎精魄。
　　更让付烁难以承受的是，耳边传来小不点的笑声：“蛮不讲理的人，就该受到教训。”
　　尼玛，到底谁蛮不讲理？
　　还在半空中的付烁被气得两眼发黑，金星乱冒，想要张口回骂，突然鼻梁剧痛，接着便吃了满嘴沙子。
　　原来这时他正好摔在地上，而且很不幸的是，脸先着地。
　　天空中十几道剑光，有快有慢，先后跟着付烁来到现场，所有人都目瞪口呆看着眼前的场景，实在是没有想到，不过几秒钟功夫，先行一步的付烁竟已经被打翻在地。
　　白真长老等四名蜀山金丹期剑修对视一眼，白真踏前一步，居高临下看着小不点：“娃娃，可是你偷了九阶通天草？”
　　小不点眼睛骨溜溜一转：“我不知道你在说什么啊。”
　　他看了一眼趴翻在地的付烁，撇撇嘴：“这人脑子有病，蛮不讲理，上来就攻击我，我便给他点教训。”
　　“好个奸猾的小子。”白真长老怒极反笑：“看来要先让你吃点苦头了。”
　　他一拍腰间剑鞘，一道剑光飞射而出，目标直指小不点。
　　小不点心念动处，妖虎精魄怒吼一声，大嘴张开，就是一道门板宽窄，数十米长的金光射出。
　　庚金碎灭妖光！
　　锋锐无匹，斩破一切的强大力量意境，比白真长老的剑光还要更胜一筹。
　　白真长老微微一笑：“虽是金丹巅峰的力量，但毕竟是没有神智的精魄，空有力量而无法自如使用，怎能比得上我蜀山至高剑道？”
　　他手指剑诀一引，释放的剑光，在即将接触到妖虎精魄的庚金碎灭妖光时，竟突然消失不见。
　　不等小不点反应过来，原本消失不见的剑光，直接越过守在他身前的妖虎精魄，突然凭空出现在他的面前，近在咫尺！
　　这一刻，小不点甚至能清晰感受到森寒的剑意，刺得他喉咙上直起鸡皮疙瘩。
　　“拦住！”小不点心念电转，千钧一发之际，他身前的妖虎精魄一声厉吼的同时，原本随意垂下的一条虎尾，突然竖起，仿佛钢鞭一样狠狠抽在白真长老的剑光上。
　　“铮！”的一声响，双方碰撞，发出金铁交击的响声，剑光被虎尾甩到一边。
　　半空中的白真长老微微皱眉：“少则剑器，杀伤力不够吗？”
　　他方才这一剑，正是蜀山六脉剑器之一的少则剑器。
　　斩破虚空，化天涯为咫尺，可穿梭空间斩杀敌人！
　　蜀山少则剑器，是天元大世界少有的几种金丹期修士就能修练，可以穿梭空间的强大神通之一。
　　根据修士修为高低，和对这门剑道的领悟程度，能穿梭的空间距离也有长有短，同时剑道的攻击力，也有强有弱。
　　少则剑器在蜀山六脉剑器中，最为灵动，最为迅捷，但相应的，纯粹的攻击力偏低。
　　白真长老又看了妖虎精魄一眼，皱皱眉，向着其他三名金丹期蜀山修士说道：“一起出手，布下剑阵速速解决了，这里人多眼杂，时间拖久了不好。”
　　一个矮胖的蜀山长老满不在乎的说道：“天贸阁又如何？”
　　他身旁的高个长老摇摇头：“通天剑宗已经发现付烁偷盗九阶通天草逃走的事情，很快就会追到这里来，在这个地方彻底撕破脸皮，不好。”
　　那矮胖长老冷笑道：“有什么不好的？通天剑宗的人要是敢聒噪，就废了他们，我倒也看看他们有没有胆子上蜀山来废话。”
　　一直沉默不语，看上去年纪最大，已经垂垂老矣的一名长老这时开口说道：“通天剑宗如果敢废话，我蜀山三万柄仙剑，直接埋了他们的通天山，但这不是你我能决定的，需要宗门内掌教和各位老祖们部署安排。”
　　“我们所要做的，就是尽快把九阶通天草拿到手。”
　　白真长老说道：“就是这样，速战速决吧。”
　　其他三人都一起点头，身形一闪，分散开来，和白真长老一起分四方方位而站，将小不点和妖虎精魄都围在中心。
　　白真长老左手剑诀利于胸前，右手剑诀直指向天，一道恢宏剑气笼罩他的身体，冲天而起，向上直入云霄，向下则落在大地上，仿佛一根气柱，支撑天穹。
　　剑气之中，无数空间碎片交相呼应，晶莹剔透。
　　其他三人也是一模一样的动作，那矮胖长老面露冷笑，笼罩他的剑气最为粗壮，寒光闪动，慑人心魄，流露出的力量意境最为刚猛暴烈，仿佛无坚不摧，可以斩破世间一切。
　　少商剑器，蜀山六脉剑器中，最为刚猛霸道的一剑。
　　年纪最大的那名长老，看上去风烛残年，垂垂老矣，但此时周身上下，都被道道白雾似的剑气笼罩，法力波动在四人中最为强悍雄浑。
　　那些白雾状的剑气，飘飘渺渺，似乎混不着力，不断在风中改变形状。
　　但识货的人便能认出，这正是蜀山六脉剑器中，最为阴柔多变，变化莫测的太阴剑器，剑似云雾，没有固定形状，但却丝毫不影响其强悍的杀伤力。
　　正因为形状不固定，所以越发难以提防。
　　那高个长老面无表情的俯视着下方街道上的小不点，他释放出来的剑气，呈一片纯金色，并不璀璨张扬，反而平和厚重，如同山岳一般，定海擎天。
　　在这金色气柱面前，任何人都仿佛矮了一头，乖乖拜倒，忏悔自己心中的罪孽，安然伏诛。
　　少阳剑器，蜀山六脉剑器中，最为中正平和的一剑，修练难度最高，但修成之后，圆满无漏，仁者无敌，没有丝毫破绽，公认六剑之首。
　　蜀山四大金丹期长老一起出手，算是给足小不点面子了。
　　四道剑气光柱，仿佛撑起四方天空的擎天支柱，无比伟岸。
　　更可怕的是，四人的法力竟然渐渐起了共鸣，浩荡剑光剑气连成一片，组成了一个简单的阵势。
　　剑阵之中，一切灵气都被排斥干净，只剩无穷剑气激荡，竟是将小不点所在这一方空间给封锁住了。
　　这是他们四人为了防止小不点手头有大挪移遁符，破开虚空逃走，而做的万全准备。
　　白真四人将一切可能性都照顾到了，对于九阶通天草，他们势在必得。
　　面对如此阵仗，小不点神情也凝重起来，不过他并不畏惧，而是拍了拍身前的妖虎精魄：“伙计，还请助我一臂之力。”
　　妖虎精魄低吼一声，浑身金光大作，经过林锋的炼化，它没有自己的思想，所以也无所畏惧，只会全心全意听从金碟主人的命令。
　　小不点双掌一合，奔腾的雷霆与呼啸的狂风不断交织融合，相互化生增长，力量越来越强。
　　空中的白真长老四人见了，都摇头失笑。
　　那高个长老似乎起了爱才之心：“小小年纪就有如此修为，心性也算坚强，勇气可嘉。”
　　“罢了，只要你交出九阶通天草，老夫便为你做个担保，今日之事可以不追究，更让你拜入我蜀山门下学道，你可愿意？”
　　小不点眨了眨眼睛，没有说话，但手头无限风雷的法术却没有停下。
　　那修练少商剑器的矮胖长老冷哼一声：“不识好歹的小子，要想活命，速速交出九阶通天草投降，让你入我蜀山门下，是你的造化，别不知好赖！”
　　小不点撇了撇嘴：“得了吧，有什么招数，放马过来，我玄门天宗弟子，又怕过谁？”
　　“玄门天宗？”矮胖长老嗤笑一声：“听都没听过的名号，也配在我面前提，谁知道哪个几角旮旯里的不入流小门派。”
　　他还想说什么，猛地神色大变。
　　被他们四人剑气封锁住的空间，突然裂开一道大缝。
　　四人之间原本密切相连的剑气法力，此时仿佛被一道无形的墙壁隔开，再也无法互通声息。
　　他们的剑阵，莫名其妙的被破了！
　　剑气四散，头顶重见天日，云层突然向两边分开，露出三个人影。
　　其中一个少女，一身火红劲装，赤发红颜，整个人仿佛一团烈火。
　　另一个俊美异常的青年，一身辊金边的紫罗兰长袍，眼角带笑，眉目如画，让他整个人阳刚之气全无，反而显得比红衣少女还要妖娆妩媚。
　　这青年掩唇轻笑，却没去看下方的白真四人，注意力倒有一多半放在他前方的人身上。
　　他们自然是岳红炎和苗世豪，而在他们前方，一个人当先迈步，脚踏虚空，从云端向下走去，正是林锋。
　　矮胖长老厉声喝道：“你是何人？”
　　林锋淡淡扫了他一眼：“本座玄门之主，林锋。”
　　“你或许也没有听过？没关系，过了今天之后，本座的名字，和玄门天宗这个名字，在你的记忆中，印象一定比蜀山剑宗更加深刻。”


第187章 镜花水月
　　“今日之后，这个名字，在你记忆中，印象一定比蜀山剑宗更加深刻。”
　　林锋的语气轻描淡写，仿佛在诉说一件微不足道的小事。
　　但听在一众蜀山剑修耳中，却无疑刺耳至极。
　　那矮胖长老冷笑着说道：“阁下未免太过大言不惭了，便是太虚观，也没胆子在我蜀山面前敢夸此海口。”
　　林锋微微一笑，不再多说什么，视线却望向另一边的天空。
　　他身后的苗世豪，也是同样的动作，脸上神情似笑非笑。
　　远方的天边，云层突然散开，一股极寒气息传来，冰冷刺骨，几乎要将在场所有人都冻僵。
　　一块冰蓝色的云朵，载着一群人从天而降，向林锋他们这边靠了过来。
　　云朵上，一群身着红衣的人，正是之前同林锋、岳红炎起冲突的红岚宗修士。
　　这群红衣修士中间，簇拥着一个红袍青年，正满脸怨毒的盯着岳红炎。
　　但他不敢有丝毫动作，毕恭毕敬的站在一群白衣人身后。
　　这些身着白衣的修士，在红岚宗修士面前，明显优越感十足，而他们的修为境界也确实高过红衣同伴们一筹。
　　尤其是当先一个白衣老者，一身恐怖法力波动，直欲撕裂虚空，赫然是结成元婴的大修士。
　　那冰冷刺骨的寒气，便是从他身上散发出来，他也不做什么动作，只是往那里一站，就让整座沙洲城的气温下降了一大截。
　　地处沙漠边缘的沙洲城，此时虽然已经是秋季，但气温仍然酷热难当。
　　而这个白衣老者，微微外放自己的法力气息，顿时让整座城市从盛夏步入寒冬。
　　林锋都不用看，便可以猜出，此人必然是于氏家族中的元婴老祖，而且其修练的道法，应该是于家嫡传的玄冥诀。
　　红袍青年盯着林锋和岳红炎，朝那白衣老者说道：“六叔祖，就是这两人，在我报了于家名号后，仍不停手，反而打的更狠了。”
　　这白衣老者名叫于万峰，在于家辈份极高，是当代于家家主的六叔，红袍青年便也跟着叫一声六叔祖。
　　于万峰瞅了林锋和岳红炎一眼，转头看向红袍青年，冷冷说道：“这就是你说的，吃软饭的小白脸，凡人一个，没有丝毫修为在身？”
　　红袍青年刚想说话，突然眼睛瞪大，嘴里发不出任何声音。
　　他这时也看到了林锋足踏虚空而立的模样，周身紫气荡漾，甚至还托起了筑基中期，本来无法凝立虚空的岳红炎。
　　这哪里是什么没丝毫修为在身的凡人？
　　能立于虚空之中，那最差也是金丹期修士才有的能力。
　　红袍青年顿时讷讷说不出话来，望向林锋的目光满是幽怨：“你说说你，明明法力远在那美女之上，却不动手，连话都不说一句，放着那筑基中期的美人一个打我们十几个，你也算男人？”
　　好吧，虽然确实那筑基中期的美人，真的有能耐一个打他们十几个，甚至先声夺人，还把他们给打跑了。
　　但红袍青年心中还是无比幽怨：“明明是头老虎，偏偏装成一只猫，害我在六叔祖面前丢了大人，以前花了那么大代价才攒下的好印象，这下子全都完了！”
　　于万峰虽然对红袍青年不满，但他也不在意，斜睨林锋和岳红炎一眼：“红岚宗也算我于家下属，敢惹我于家，你们便要付出代价。”
　　说着，于万峰伸手虚虚一抓，无穷寒气突然汇聚在一起，化作一只巨手，向着林锋和岳红炎当头抓来。
　　“送上门来了。”林锋心中冷笑，自己正好可以拿他来试试元婴期修士的成色。
　　“当着我面，动我的朋友，哪有那么简单？”身旁的苗世豪突然娇笑一声：“得了你的天一真水，我还没点回报呢，这一阵便由我替你接下来吧。”
　　说着，他右手捏起一个兰花指，冲着于万峰抓来的寒气巨手凌空一指。
　　半空中，突然波光闪动，数道光线在空中勾勒出一个完美的菱形。
　　菱形图案闪动着淡淡光芒，如同一面没有镜框的镜子，映照出于万峰袭来的寒气巨手。
　　镜面突然水波一样晃动起来，自镜面中，竟然也伸出一只寒气巨手，大小，形状，法力强度，寒冷气息，全都与于万峰的寒气巨手一模一样！
　　就像是真实事物，与镜子中的倒影一样，只是此时此刻，镜子里的倒影由虚转实，变为真实存在的东西。
　　“复制？不对，是映射，或者说是反射才对。”林锋看得眼前猛然一亮。
　　两只完全一样的寒气巨手对拍在一起，轰然炸裂，寒气弥漫，在空中化为一团冰雾。
　　“回光境？！”于万峰脸色一变，再仔细打量苗世豪的模样，脱口而出：“镜花真君，苗世豪？”
　　苗世豪微微一笑：“便是我啦。”
　　于万峰脸色阴沉，盯着苗世豪，说话语气寒冷的几乎带着冰碴：“苗世豪，老夫敬你一身修为得来不易，现在你转身离开，老夫便当刚才的事情没有发生过。”
　　“否则，你也不过一元婴初期的修为，当真以为能承受我于家的怒火吗？别到时候落个身死道消的下场！”
　　苗世豪漫不经心的笑道：“好可怕啊，真是吓死我了。”
　　他双手负于身后，仰望天空，视线的焦点有些模糊，双眼有如梦幻：“人之一生，也不过镜花水月，便是修道得长生，也终有一天转头成空，你逃得过生死大劫，又能逃得过天地寂灭？”
　　“既然如此，生生死死，又有什么可畏惧，又有什么好在意呢？”
　　于万峰缓缓点头，面沉如水：“好，既然如此，老夫现在就送你去轮回！”
　　他双掌一合，捏动法诀，面前猛然出现一个冰蓝色的水球。
　　森森寒气从水球中冒出来，周围空间中的温度瞬间又下降一大截。
　　天空中，竟然飘起了雪花！
　　林锋望着那水球，瞳孔微微一缩，与其说是水，倒不如说是冰块来得更恰当一些，已经不成液体，而是像冰魄一样的固体。
　　天地间六大真水之一，至寒至冷的玄冥真水！
　　于万峰双掌再一分，面前的玄冥真水猛然暴涨，向着苗世豪卷了过来。
　　一时之间，眼前天地都变成一片冰蓝色，这玄冥真水，竟然连空间都可以冻结，被其包围，苗世豪连破开空间逃走都做不到。
　　“所以说，世豪哥我呀，讨厌寒冷。”苗世豪轻叹一声，右手仍捏起兰花指，向着面前的玄冥真水一指。
　　一朵洁白的花朵出现在玄冥真水跟前，总共四片花瓣，仿佛十字星一样的形状，洁白的花瓣上闪动着粉色的光华。
　　当这看似弱不经风的娇花落在玄冥真水上时，花瓣突然散落，一抹璀璨至极的光华在众人面前散开。
　　刹那间的美丽，一瞬间的永恒。
　　从花开到花落，只是短短一瞬，如流星划过天际，却绽放出最耀眼夺目的光彩。
　　在这一瞬间，玄冥真水的冰蓝色消失不见，整座沙洲城内，都充斥着粉白色的光芒。
　　光芒来得快，去得也快，粉光散尽，花朵已经消失不见，随之不见踪影的，还有于万峰气势汹汹的玄冥真水。
　　“优昙花！”于万峰望着苗世豪，咬牙切齿的说道。
　　苗世豪妩媚一笑，也不答话，视线微微斜向远方的天空：“今天的人可真多啊。”
　　林锋的视线同样望向远方，在那里，一道凝炼至极的剑光，破开虚空，转瞬即至。
　　一眨眼的功夫，剑光已经到了众人面前，这道剑光不过三尺长短，但其中凝炼的辉煌剑意，比起白真等四人联手组成的剑阵还要强悍千百倍。
　　那剑意，仿佛一条通天之路，排除万难，披荆斩棘，一路向上，直达九天。
　　到了林锋等人面前，三尺长的剑光猛然展开，瞬间化作清光大道，铺在半空中。
　　清光大道上立着一群人，当先一人，中年男子模样，一身青衣飘飘洒洒，腰间蓝色丝绦随风飘荡，极其有风韵。
　　底下白真等人一见中年男子，脸色顿时变了：“踏天真君，杨同辉！”
　　杨同辉到了现场，也不说话，伸手一抓，便将萎顿在地的付烁抓了起来。
　　见到杨同辉，付烁身体顿时跟筛糠一样颤抖起来：“师……师尊，我……”
　　“九阶通天草呢？”杨同辉一点都不废话，直接切入主题，付烁浑身一抖，哭丧着脸，指向已经站到林锋身后的小不点。
　　林锋淡淡一笑：“令高足盗了灵药出来，准备献给蜀山剑宗，本座弟子偶然得知，便将灵药劫了出来，如今正是物归原主的时候。”
　　他扭头看向小不点，小不点心里虽然不情愿，但当着外人的面却不敢在师父面前撒娇耍赖，只能乖乖奉上九阶通天草。
　　小家伙心里直滴血：“早知道就先啃一截再说了。”
　　杨同辉接过九阶通天草，明显松了一口气：“感谢这位道友，不知道友怎么称呼？”
　　林锋淡淡笑道：“本座玄门之主，林锋。”
　　杨同辉点点头：“稍晚一些再与林道友见礼。”
　　他转头看向白真等人，眉毛顿时皱了起来。
　　白真嘴里发苦，抱拳说道：“踏天真君还请明察，我们也是刚刚得知此事，你我两家皆是九天剑盟一员，我蜀山又怎么可能做出容留盟友叛门而出的弟子呢？”
　　杨同辉点点头，不冷不热的说道：“那便最好。”
　　白真一众人只能打碎了牙往肚里咽，沙洲城中，他们已经是蜀山剑宗修为最高的人，就算要事后算账，也要先联系本门元婴老祖才行。
　　“我们走。”白真相互之间打了个眼色，便要离开，至于付烁，被人家师父亲手抓了个现行，只能放弃了。
　　他们刚一转身，林锋的声音便在背后响起。
　　“欺负了本座弟子，你们这就想走？”


第188章 就讲一个公平
　　“欺负了本座弟子，你们这就想走？”
　　林锋神色平静的看着下方白真等人。
　　那矮胖长老冷笑一声：“你还想留下我们不成？我蜀山千万剑修，一人一剑，你都要变成残渣。”
　　林锋闻言也不生气，微微一笑，右手平平向前伸出，五指张开。
　　汹涌紫气突然在林锋右手喷薄而出，将白真等蜀山剑修悉数笼罩住。
　　“好大胆子！”白真等人怒喝一声，齐齐出剑，要破开林锋的紫气。
　　但紫气构成一个独立的空间，将他们同外面的真实世界完全隔离。
　　一众蜀山剑修眼前一阵恍惚，下一刻就发现，头顶的天空，云朵，脚下的大地，流水，尽都是一片紫色，他们仿佛身处一个全新的世界。
　　在那远方天边，一轮紫色太阳正缓缓升起，洒落一片紫色阳光，落在身上，甚至有暖洋洋的温度。
　　白真心头大骇，扭头四望想要寻找同伴，却发现原本就在身边的其他人全部消失不见，整个世界仿佛只剩下他独自一人。
　　不仅仅是白真，所有的蜀山剑修，都发现自己孤零零一个人，被困在一个完全未知的紫色世界中。
　　外部真实世界里，不管是杨同辉和他身后的通天剑宗诸人，还是于万峰率领的于家子弟，此时都一脸震惊的看着林锋。
　　林锋平静立于虚空之中，在他身体下方，是一个呈正方体形状的紫色气团，四四方方，扣在地面上，将蜀山剑宗众人困在里面。
　　紫色正方体内部，被分割成一个个独立的小型空间，每个空间中都装着一个蜀山剑修。
　　虽然是从外面往里面看，但杨同辉、于万峰等人也能看出，每个独立的小空间，都是一个单独存在的小世界，空间内山川河流，清风日月一应俱全。
　　“自成天地，生化万物……此人究竟是何人，竟然可以施展如此神通？”于万峰心中惊疑不定，林锋这一手法术倒没有展现出多么惊人雄浑的法力。
　　但他对于空间奥秘的掌控，和对造化初开，万物创生的理解，于万峰这个老牌元婴修士也自愧不如。
　　杨同辉盯着林锋，同样陷入沉思：“玄门之主，林锋……吗？看来是一个散修大能，之前一直隐世不出，最近静极思动，准备开山立派，留下香火传承了。”
　　林锋看着紫气构筑的独立空间世界，心中也暗暗点头：“果然，这个法术要我晋级金丹中期后，才真正创造完善。”
　　诸天小世界，林锋参悟自八卦诸天大道藏的第四个法术，以本身法力隔绝空间，自成天地，化生万物。
　　在这片天地中，林锋便是主宰。
　　敌人不被摄拿进来便罢，只要被诸天小世界困住，便是元婴修士也只能任由林锋拿捏揉搓。
　　元神大牛和部分法力神通强大的元婴老怪，可以躲过诸天小世界的摄拿，或者即便被困入世界，也能很快挣脱出来。
　　但这样的本事，显然不是白真几人拥有的。
　　很快，他们发现了更让他们惊恐的事情。
　　“我的法力境界怎么会被压制到仅仅筑基期的层次了？”矮胖长老突然惊呼出声，发现了自己身上的变化。
　　在林锋的诸天小世界中，他一身神通和修为境界，全都被限制到了筑基期。
　　矮胖长老正惊疑不定时，眼前的世界中突然光影闪动，一个人影也进入了这个世界。
　　一个只有十岁左右年纪的小孩子，一身紫衣劲装，袒露双臂，冲着他嘿嘿一笑，正是小不点。
　　林锋的声音在紫色空间世界中响起，浩荡如天，无处不在。
　　“本座的修为身份，和你们一般见识，未免显得以大欺小，但你们欺辱本座弟子，必须受到教训。”
　　“本座做事，就讲一个公平，你们方才以四敌一，以金丹期修为欺负本座弟子筑基期修为，很痛快？”
　　“现在你们都是筑基期修为，再来斗一场吧，看是你蜀山剑道犀利，还是我玄门道法奥妙。”
　　矮胖长老气得浑身发抖：“你敢如此辱我蜀山……”
　　不等他说完，面前劲风扑面，小不点已经到了身边，笑嘻嘻说道：“矮冬瓜，你的注意力放在哪啊？”
　　狼狈地躲过小不点一拳，矮胖长老气得脸色涨红：“这小子有一头金丹巅峰的妖虎精魄，这让我怎么打？”
　　小不点笑道：“原来你在害怕这个，放心，既然你也是筑基期实力了，我不会用虎魄金碟的。”
　　他笑嘻嘻的上下打量矮胖长老一眼：“你要仍然害怕，我让你先出手好了。”
　　矮胖长老一窒，脸色已经被气得由红变青，但提起来的心却放下了大半。
　　“同等修为又如何，我蜀山乃天下第一剑道圣地，老夫半生练剑，远远胜过你的旁门左道！”矮胖长老想到这里，一声怒喝：“疾！”
　　腰间长剑铿然出鞘，化作一抹霸道无比的冰寒剑光，直斩向小不点。
　　剑光璀璨夺目，寒芒闪动，连它发出的每一道光芒，都是无坚不摧的剑罡剑气。
　　蜀山少商剑器！
　　矮胖长老看着一丈长短的剑光，心中却无比苦涩：“辛辛苦苦修成‘十丈寒’的剑光，现在却落得只剩‘一丈寒’了，这林锋到底是什么人？”
　　不管心中如何郁结，矮胖长老还是振作起精神，催动少商剑器斩向小不点。
　　小不点嘿然一笑，双手向上一托，雄浑霸道的风雷之力不停流转，化作一个完全由风与雷组成的两仪化生的漩涡，朝着对手的少商剑器当头砸落。
　　矮胖长老脸色瞬间就变了，小不点这一下无限风雷的法术，就算他还是金丹期修为，也要小心应付。
　　如今法力境界被林锋压制到筑基期，根本就不是小不点的对手。
　　太坑人了！
　　这是此刻矮胖长老心中唯一的念头。
　　明明只是筑基中期的修为，为什么却能制造危及金丹期修士的攻击？
　　少商剑器确实霸道犀利，锋芒无匹，但此刻只有一丈寒层次力量，面对小不点推动到极致的无限风雷，就仿佛一柄锋利，但只有两指宽，几分厚的长剑，迎面撞上一支几十吨重的大铁锤！
　　剑确实是绝世宝剑，甚至还能将大铁锤的边缘切开。
　　但这改变不了它与大锤之间的巨大差距，最终结果早已注定，剑将被大锤直接砸成破烂！
　　紫色世界以外，杨同辉和于万峰看到这一幕，都神色凛然。
　　这时再看向林锋，目光明显都变得凝重许多。
　　自成天地的世界，可以轻松压制小世界中敌人的法力，却又不是一压到底，而是精准控制在筑基后期巅峰，距离结金丹只差一步。
　　这样的掌控力，说明林锋对于自己创造的这个独立小世界，拥有近乎绝对的支配权。
　　如此神通，除非修为高过林锋很多，否则一旦被困在小世界中，很难有反抗的余地。
　　问题是，他们都看不透林锋究竟是什么境界的修士。
　　越是未知，越是让人感到可怕。
　　于万峰紧紧盯着小世界中那蜀山矮胖长老，蜀山作为三大圣地之一，所传道法绝对是神州浩土顶尖的。
　　少商剑器也是蜀山招牌神通六脉剑器之一，更是以力量刚猛霸道著称。
　　按理来说，身为一名擅于征战杀伐的剑修，矮胖长老的战斗力，在同级修士中应该少有敌手。
　　至少，于万峰自问，如果与一名和他同样都是元婴初期修为的蜀山老祖斗法，那他多半要落在下风，这还是他修成玄冥真水，实力远超同辈的情况下。
　　但就是这样，这矮胖长老却毫无还手余地败在小不点手上。
　　就算被压制了修为法力，他也是筑基巅峰，而小不点现在只是筑基中期！
　　其中差距，光想一想，都让于万峰感到心底发凉。
　　此刻他再看林锋，心情不由更加沉重，转身狠狠瞪了向自己告状的红袍青年一眼。
　　红袍青年正呆呆望着林锋，脑海中一片混乱，当他注意到于万峰的目光时，顿时如同六月天一盆冰水当头浇下，几乎就要软倒在地。
　　于万峰看着林锋，心中纠结，有心放两句狠话，但最终到嘴边却变了样：“误会一场，打扰了。”
　　说罢一挥手，冰蓝色云朵卷起一众于家子弟和红岚宗修士，瞬间远去。
　　林锋心底一笑：“很好，等到了拍卖会，又多了一个演员，这却是自己送上门来哭着喊着想上我这出大戏啊。”
　　他神色不动，心中盘算：“也差不多该开口了。”
　　果然，杨同辉看着诸天小世界里的蜀山剑宗众人，沉吟片刻后，向着林锋拱了拱手：“林……宗主，他们不知轻重冒犯了令高足，理当受到惩戒，不过……我想他们也应该受到教训了，还望手下留情。”
　　他顿了顿，翻手取出一只瓷瓶说道：“这里是七枚通天丹，权当作是给令徒压惊之物，还请林宗主高抬贵手，放过他们吧。”
　　林锋心道：“就知道你会出来做这个好人，正等着你呢，便是你不开口，我也还舍不得这些好演员呢。”


第189章 进一步完善计划
　　“你不开口，我也舍不得这些好演员。”
　　林锋心里一笑，手一指，收了诸天小世界的法术，口中淡淡地说道：“蜀山如此纵容门下弟子横行，实在有失九天剑盟盟主的身份。”
　　杨同辉目光一闪，清楚捕捉到了林锋话语中隐含的信息。
　　九天剑盟盟主，而非天下三大圣地之一。
　　“枝叶繁茂，难免有枯枝败叶存在，我相信他们蜀山自己的前辈，也容不得有人横行无忌，败坏其门风的。”杨同辉笑着说道，视线望向下方的蜀山众人。
　　白真等人刚刚从诸天小世界中脱身，被林锋搓揉一番，态度最嚣张强硬的矮胖长老也被小不点挫了锐气。
　　他们这时再面对杨同辉，师门威势不再成为心理优势，金丹期面对元婴老祖先天上矮一头的心思便占了上风，让杨同辉如此挤兑，也不敢多说什么。
　　林锋点点头，向杨同辉说道：“既然此间事情已了结，本座便告辞了。”
　　杨同辉问道：“林宗主也是来这里参加瀚海法会？”
　　“不错。”林锋坦然应道，杨同辉思索了一下，然后笑道：“三日后天贸阁举办的拍卖会，林宗主也会参加？”
　　林锋心思电转，脑海中不停盘算，他突然想到，或许可以借助杨同辉，让自己的计划更加完善。
　　想到这里，林锋微笑说道：“本座是第一次参加，不知道参加拍卖会，可有什么要求限制？”
　　此言一出，原本一直默不作声，似乎正望着天空发呆的苗世豪终于回过神来，视线向林锋看来。
　　林锋视线与他一碰，什么都没有说。
　　苗世豪抿唇一笑，低下头去，也没有说话。
　　另一边的杨同辉笑着将拍卖会的要求介绍给林锋知道，三个条件，同苗世豪所说的完全一样。
　　林锋沉吟道：“介绍人啊。”
　　杨同辉扭头看向一旁的苗世豪，感觉他和林锋是一路的。
　　苗世豪笑道：“踏天真君不用看我，我虽与林宗主一起，但不巧的很，这次拍卖会，我之前已经答应给另外一位朋友做介绍人了。”
　　杨同辉闻言点点头，望向林锋，笑道：“林宗主若不嫌弃，我可以做你的介绍人。”
　　林锋露出松一口气的神情：“道友肯出手相助，是帮了本座大忙，本座又怎么可能嫌弃呢。”
　　杨同辉笑着摇头，没有说话。
　　要说帮忙，也是林锋帮了他一个大忙才是真的。
　　先不说追回九阶通天草的事了，之后林锋肯卖他的面子放过蜀山一众修士，等于是折了蜀山剑宗的面子，抬高了他通天剑宗的声势。
　　某种意义上来说，这个忙的作用，丝毫不弱于追回九阶通天草。
　　虽然杨同辉付出了七枚通天丹的代价，但比起收获来说，实在小到可以忽略不计。
　　林锋招了小不点和岳红炎到身边，冲杨同辉点点头：“如此，本座先谢过道友，咱们三日后再见。”
　　同杨同辉等一众通天剑宗修士告别，林锋带着小不点和岳红炎，与苗世豪一起离开。
　　走得远了，苗世豪用法力传音笑道：“你这人，又在弄什么鬼名堂？”
　　林锋一笑，心中还是很感谢苗世豪在杨同辉面前与自己合作演了一出好戏，刚想开口，苗世豪突然又将头摇得跟卜楞鼓似的：“等等，不要，别说！”
　　他一对眼睛中神光熠熠，轻笑着说道：“说穿了也没意思了，就让我看看你到底在玩什么花样好了，你这人果然有意思，我跟着你真是没跟错。”
　　林锋哑然，嘴角抽动了一下，很想告诉苗世豪，他最后这句话太容易引起歧义了。
　　不过想到即便说了，苗世豪恐怕也不会放在心上，林锋不由失笑着摇摇头。
　　苗世豪执意同行，林锋也不拒绝，但要他再回苗世豪的“香闺”，那是休想。
　　在沙洲城里寻了一处地方住下，给萧焱和朱易也发去了消息，让他们赶回来会合。
　　一行人安顿下来后，林锋以绝对坚决，宁死不屈的态度，将苗世豪赶出自己的房门，然后留下小不点。
　　小不点正可怜巴巴的望着林锋：“师父……”
　　林锋哪还能不知道，这臭小子是舍不得到嘴边的九阶通天草长翅膀飞了。
　　“少装样子，为师还能不知道你？”林锋又好气又好笑，小不点乌溜溜的大眼睛转了转，脸上露出笑容：“嘻嘻，师父，是真的很可惜嘛。”
　　林锋笑道：“傻小子，那就当是预先投资了，咱们日后能赚回来更大的。”
　　他手掌一翻，取出天华九心莲蓬：“更何况，亏不了你小子，这玩意是属于你一个人的。”
　　小不点大喜，仔细端详林锋手上青色莲蓬，感受其中九颗莲子蕴含的充裕灵气。
　　“嗯？”小不点突然神色一凝：“师父，我的灵台……”
　　当下也顾不上多说，小不点直接盘膝坐在地上，手捏法诀，默运八卦诸天大道藏的道法。
　　林锋神识一扫，发现小不点的气海内，原本已经渐渐有了根基的第六座灵台正在飞速拔地而起。
　　强大的灵气缭绕，灵台一层又一层浇筑起来，高高升起，最终化为一座九层高的灵台。
　　小不点体内，第六座一品灵台。
　　林锋点点头，说道：“天昊，集中精神，不要分心。”
　　他手掌一托，天华九心莲蓬浮空飞起，落在小不点头顶，莲蓬光芒大作，化为一道闪着七彩光芒的清气，自小不点头顶天灵贯入其体内。
　　小不点身体抖了一下，接着便安定下来，引导着天华九心莲蓬的灵力精华，进入自己的气海中。
　　清气一入小不点的气海，瞬间分离，从中飞出九个七彩光点，正是那九枚莲子的法力精华。
　　这九个七彩光点，暂时浮在小不点气海上方不动，而清气则注入气海之中。
　　小不点的气海顿时清光荡漾，翻滚起来，仿佛沸腾了一般。
　　然后，就见第七座、第八座直至第九座灵台也冲天而起，浇筑成型。
　　小不点全身法力暴涨，九座灵台，全是一品！
　　与此同时，小不点气海中原本成一条直线排列的九座一品灵台，这时又突然发生新的变化。
　　林锋瞳孔微微收缩，就见小不点体内九座灵台的排列方位，也发生了改变。
　　立于气海中本该固定不动的灵台，竟然纷纷移动起来，形成里外三圈。
　　最外一圈，四座灵台分别按照东西南北四方方位而立，而中间一圈，又是四座灵台，则以东南、西南、东北、西北四个方位立定。
　　在最里面中间处，立着剩下一座灵台。
　　一直密切关注其变化的林锋，立刻看出了其中端倪：“这个形状，正好是天华九心莲蓬上，九颗莲子的排列方式。”
　　小不点九座灵台立定，气海上方，莲子所化的九个七彩光点这时也动了，一一对应，分别落向小不点的九座灵台。
　　在小不点的每座灵台上，此时都有一个虚影，正是丹鼎的虚影。
　　小不点的修为境界提升，在林锋门下诸弟子中，一直都是最快的，天人感应早已打开。
　　若不是他体内发生异变，要立起九座灵台，他其实可以在萧焱、朱易之前便凝炼丹鼎，晋级筑基后期。
　　现在九座灵台已经全部成功，立刻就一步跨入定鼎阶段，要将丹鼎也一并铸炼出来。
　　气海灵台上，每个丹鼎虚影配一颗莲子，虚影顿时凝炼了许多。
　　“一次凝炼九个丹鼎，就算法力足够，精神也会极为疲惫，这样太伤神了。”林锋看了一眼，心中有数，伸手一指，一道紫气注入小不点体内。
　　法力越雄浑，凝炼丹鼎越轻松，能够尽快完成丹鼎凝炼，对于精神上的压力便会小许多。
　　小家伙此时心无旁骛，专心运转法力，自然而然将林锋送来的紫气引入自己气海之内，一道紫气一分为九，平均的供给九个丹鼎。
　　小不点自己的九座灵台中，磅礴的法力也全部注入各个丹鼎虚影之中。
　　“轰！”小不点猛然睁开眼睛，双目之中异彩连连，隐约有九个光点在闪动。
　　他体内九座丹鼎虚影，在这一刻，完全化虚为实，变成真正凝炼的九座四足大鼎。
　　小不点自地上站起，然后又向着林锋翻身拜倒：“师父！”
　　林锋笑着将他扶起来，心中则在思量：“九座一品丹鼎吗？仍然未能恢复至尊的风采，莫非是要厚积薄发，在结金丹时一次性蜕变？”
　　九座灵台上立起九座丹鼎，实属正常，但九座丹鼎绝不可能结出九颗金丹。
　　筑基修士结丹，是要将周身全部法力神通都凝炼到金丹中去的，小不点结丹，也必然是九鼎归一。
　　温言鼓励了小不点几句，送他出去，林锋自己一人端坐室中，沉思片刻后，从怀里掏出一枚戒指。
　　林锋的神念进入戒指后，虚空光牢里，小饕餮吞吞还是一副可爱萝莉模样，正一个人百无聊赖的坐着。
　　见林锋来了，吞吞皱起小鼻子哼了一声，背过身去，摆出一副不愿搭理林锋的模样。
　　可惜林锋老早就已经摸着她的脉了，一句话就让小家伙迫不及待的转过身来。
　　“太阳真火，你还想要不？”
　　吞吞霍然转身，看着满脸微笑的林锋，愤然叫道：“你这人，太坏了！”


第190章 兵分两路
　　“你这人，太坏了！”吞吞愤愤不平的叫道。
　　林锋暗地里撇撇嘴，再坏也比你不靠谱要强，一个念念不忘要打翻心上人，然后跟他强行那个啥的萝莉。
　　不过他此刻自然不会在这些事上面跟吞吞多纠缠，只是笑眯眯的说道：“那太阳真火，你还想不想要呢？”
　　吞吞咽了下口水，眼巴巴说道：“你肯给我了吗？”
　　“当然了。”林锋笑得像一只准备偷鸡的狐狸：“不仅仅是太阳真火，我还有办法帮你重塑肉身，恢复实力呢。”
　　吞吞猛然打了个冷颤，满脸警惕的看着林锋：“你想干什么？”
　　林锋一笑：“没什么啊，我从来没有说过不给你太阳真火吧？”
　　你是没说过，但你上次一声不吭，头也不回的跑了！
　　吞吞心里暗自腹诽，仍然警惕的看着林锋，林锋则笑道：“我之前那颗太阳真火种子，是经过处理的，火力提升有极限，就算给你，也发挥不了用处。”
　　“而现在，我找到了增强太阳真火火力的方法，等我培育出真正的太阳真火，自然可以分给你一些。”
　　吞吞奇道：“你有羲和草？这东西在天荒广陆都近乎绝迹了。”
　　林锋送了一颗羲和草种子进去，吞吞也不拿手接，嘴巴一张，就把草籽吞下肚去，咂了咂嘴巴：“还真是羲和草的种子啊。”
　　她疑惑的看着林锋：“你怎么突然对我这么好了？”
　　林锋的笑容和煦得如同春天里温暖的阳光：“我一直都是对你很好的呀，你觉得不好，那是你的错觉，看看这是什么？”
　　林锋一挥袍袖，一个黑影落在光牢的外面。
　　那是庚金虎王的半截尸体，虽然已经是残尸了，但是仍然闪动着耀眼的金属光泽，充满了一股坚不可摧的力量意境。
　　事实上，若不是林锋使用两界虚空妙术，造成了切割空间的效果，他想把这具虎尸分成两半，还真不容易。
　　吞吞的目光一落在庚金虎王尸体上，顿时就挪不开眼睛了，口水哗哗直流：“庚金虎族的肉身残骸？而且还是一头妖王级别的庚金虎族。”
　　虽然只是半截尸体，但吞吞自问若是可以将之吞噬，自己立刻就能重塑肉身，尽管实力无法恢复到自己昔日全盛时期，但达到妖帅巅峰，也就是人族的金丹巅峰应该没什么问题。
　　饕餮一族的强大天赋神通，使得她就算妖帅巅峰，也不惧一般妖王前期或者元婴前期的对手。
　　奈何不了对方，对方也杀不死她。
　　林锋笑眯眯问道：“喜欢不？”
　　吞吞眼睛都直了，连连点头：“喜欢，喜欢，喜……等等！”
　　她费力的将视线从庚金虎王肉身残骸上挪开，犹豫了一下后，接着说道：“你真的肯给我？不怕我恢复实力后报复你？”
　　林锋似笑非笑看着她：“你觉得你有这个本事？这话换你老子饕餮大圣来说还差不多。”
　　吞吞不满的拍了拍光牢栏杆：“什么呀，人家昔年全盛时，可也是结成妖婴的妖王，比这头死老虎还要强的！”
　　“没错，没错。”林锋不在意的点点头：“干脆点一句话，想要还是不想要？”
　　吞吞脱口而出：“当然想要！”
　　林锋一笑，又将庚金虎王的残尸收了起来，吞吞顿时急了：“你逗我玩呢？”
　　“东西，自然会给你，不过不是现在。”林锋轻描淡写的说道：“等羲和草长成，我培育出大量太阳真火后，会将这头死老虎与太阳真火一起交给你。”
　　“耐心等等吧，用不了太久的。”
　　说完林锋的意识便离开了戒指空间，留下吞吞一个人在那里急得跳脚。
　　“这步棋应该不会白走，只是什么时候能发挥作用，却要看对面的棋手怎么走了。”林锋心中思量着，推开房门，走出屋外。
　　助小不点立灵台，铸丹鼎花去了不少时间，到了今天，已经是拍卖会正式开始的日子了。
　　“开始吧，兵分两路。”林锋打了个响指，战神分身出现在他身旁，接着身影消失不见。
　　林锋抬头向远处天边望去，一道剑光闪过，来到林锋面前停下，现出三个人的身形，为首之人正是杨同辉，他身后跟着两名金丹期修为的通天剑宗众修士。
　　杨同辉见了林锋，笑道：“林宗主可已经准备好了？”
　　林锋点点头：“有劳道友了。”
　　说罢，叫上小不点和岳红炎出来，随杨同辉一起前往拍卖会场。
　　杨同辉见到小不点，目光就是一闪：“短短几天不见，竟然已经是筑基后期了？莫非早就到了瓶颈期，之前一战助其突破了？”
　　当着林锋的面，他自然不会用法力探寻小不点的根底，只能看出小不点已经凝炼丹鼎，晋升筑基后期。
　　若是让他知道小不点竟然有九座灵台，九个丹鼎，怕是眼珠子要立刻掉地上了。
　　一行人来到沙洲城的中心，在杨同辉带领下，向天空上方飞去。
　　林锋盯着头顶的虚空：“原来天贸阁的拍卖场，竟然是隐于虚空之中的，这手笔不算小。”
　　“林宗主果然慧眼如炬。”杨同辉点点头：“天贸阁的拍卖场，其实是一处属于他们所有的小型洞天，平时隐于虚空之中，只有每年的瀚海法会，才会对外开放一次。”
　　继续向上飞行，虚空突然水波纹一样荡漾开来，隐隐透出一片五彩缤纷的空间。
　　虚空入口处，也出现了几名修士，当先一人衣带飘扬，仿佛与虚空融为一体，却是一位元婴期修士。
　　此人与杨同辉显然熟识，一见面就抱拳说道：“杨真君，好久不见了，别来无恙。”
　　杨同辉笑道：“宋先生，好久不见。”
　　他向林锋介绍道：“林宗主，这位是天贸阁三大主管之一的宋浮宋先生。”
　　宋浮目光一闪，看向林锋：“可是玄门林宗主当面？”
　　林锋心中一笑，他查看过系统，他在昆仑山北麓地区的当前声望已经达到七十五，可以吸引该区域内，潜力天赋总值二十二以上的人才主动慕名来拜师。
　　当初林锋在大横断山脉南部地区声望达到七十，是因为他补刀杀了庚金虎王这么一位大妖王。
　　之前一战虽然没有诛除元婴修士，但他折了蜀山剑宗的面子，造成的影响力，比起击杀庚金虎王，甚至还犹有过之。
　　宋浮此时见了林锋的样子，再听到杨同辉的称呼，立刻便猜出他的身份。
　　林锋笑道：“宋先生，本座叨扰了。”
　　“哪里，哪里。”宋浮笑着摇头。
　　一旁的杨同辉说道：“林宗主是第一次参加天贸阁的拍卖会，我便是他的介绍人。”
　　宋浮笑道：“俗规陋习，让二位见笑了，两位里面请。”
　　林锋带着小不点、岳红炎，同杨同辉等人一起进入天空中的小洞天里。
　　洞天之内，仿佛浩瀚星空，闪动着无数光点，林锋凝神观察，却发现自己看不透这些光点。
　　“被法力遮蔽住了吗，在这里参加竞拍，身份似乎不会暴露。”林锋微微蹙眉，然后便见有天贸阁执事迎了上来，恭敬的向杨同辉行礼：“见过踏天真君，您的席位已经准备妥当。”
　　杨同辉朝林锋一指：“这位林宗主，是我引介来的客人。”
　　“见过林宗主。”那执事消息灵通的很，沙洲城近来发生的事情，天贸阁肯定都掌握第一手情报，对于城中突然新冒出来的强者，自然要做到心中有数，不至于无意间冒犯。
　　执事毕恭毕敬：“林宗主既然是第一次来，不知对席位可有什么特殊要求？需要在踏天真君旁边吗？”
　　“虽然从外部无法用法力探测，但看来经常来的人，大都有自己的老位子。”林锋一笑，看向杨同辉：“还要叨扰道友一番，本座的位子，便和道友挨在一起吧。”
　　杨同辉笑道：“固所愿也，不敢请耳。”
　　两人一起大笑，在执事引导下，飞向两颗闪亮的光点。
　　飞近之后，光点已经变成山峰大小的光球，执事取出令牌一照，光芒散开，露出里面的真面目。
　　林锋一看，却是两颗巨大的岩石，就仿佛两颗宇宙星域中的两颗小行星一样。
　　杨同辉带着两名通天剑宗修士落在其中一块巨岩上，林锋和小不点、岳红炎自然落在另外一块上。
　　巨岩上已经摆好桌椅座席，但除此之外，看上去颇为荒凉。
　　执事抱歉一笑：“环境粗陋，还请林宗主见谅。”
　　林锋见杨同辉那边也是相同模样，就知道所有席位应该都是一个模样，自然不会介意，笑道：“无妨，本座来此，是为了领教瀚海法会的盛况，些许虚浮享受，无关紧要。”
　　坐定之后，林锋放眼望去，就见自己身处一片光点之中，共同组成一个大圆环，包围着中央虚空中一个仿佛黑洞般的存在。
　　杨同辉在另一边通过法力传音说道：“正式拍卖会还要一个时辰后才举行，在此之前，便是与会众人自行交流道法和神通的时间。”
　　“有些宝物，也会在此进行交易。”
　　林锋点点头，静下心来感知，立刻就察觉到，光海星空中，无数道神念正在不停交流。


第191章 正式开场
　　林锋端坐于席位上，静静感知空间中无数的神念交流。
　　这种交流，大都散乱无章，是在一些散修之间发生，却是要借助天贸阁洞天内小行星周围的光辉，可以遮断他人法力探寻的特点，防止暴露自己的身份和修为。
　　交易与展示并非是单对单的，而是许多神念交织在一起，共同展示自己想要交易的道法神通或者是宝物法器，同时也有许多人的兴趣，集中在一种道法，一种宝物上。
　　这些神念集合在一起，化作一个小型的神识空间。
　　除非某人发出声音，否则因为小行星上光辉的缘故，林锋也无法分辨，每一道神念的来源。
　　不过他本来也没有杀人越货的心思，乐得轻松，挑了一个汇聚了最多意念的神识空间，进入其中。
　　入眼白茫茫的一片，白光中心处，放着一块岩石，岩石表面被挖出一个深坑，坑里摆放着一尊佛像。
　　佛像坐于莲花与满月轮上，其下的宝座由八只孔雀抬着，右手持莲，左手持铃，神情无悲无喜，全身放大光明，有大威势。
　　林锋心念一动：“这是……无量光如来？”
　　这时神识空间里，一个苍老的声音说道：“这是昔年大雷音寺中流传出来的佛像，其中蕴含了无量光如来的佛法真意，可惜老夫与佛无缘，无法参悟其中奥妙。”
　　“今日拿出来，也不用竞价，就做价八十个黄符钱，有看上的，便拿走，超过一人想要，老夫也不加价，谁能令佛像起共鸣，谁就带走。”
　　有人说道：“我等确实能从佛像上感觉到一丝佛性，但也仅此而已，佛力，佛法，什么都没有，八十个黄符，价格太高了。”
　　苍老声音淡淡说道：“八十个黄符，不还价，若没人要，老夫继续自己收着便是。”
　　林锋也静静观察佛像，良久之后遗憾地摇摇头，这尊佛像确实具有纯正的香火佛性，应该是正经大雷音寺出品无误，但其中确实不包含任何法力和灵气波动。
　　如此一来，自然也不会有道法神通留存其中。
　　但林锋望着这个佛像，总有那么一丝心绪不宁。
　　售卖佛像的老者脾气极倔，价钱完全不降，很多人便退缩了。
　　他们这些对拍卖会不抱希望，参加私下交易的人，大多数都是散修，私下交易，说白了就是捡漏来了。
　　其中虽然不乏金丹期修士，但八十张黄符，对他们来说，仍然是一笔巨款。
　　符钱就是符箓，修士炼制符箓，如果是低级符箓倒还好说，与自身修为级别相同的符箓，可不是随手画就的，而是要花费大量时间和精力，更何况符纸符墨本身就是一笔开销。
　　看着这些讨价还价的散修，林锋心中暗自思索。
　　大宗大门的底蕴，往往就体现在一些细小的方面。
　　似蜀山剑宗、于氏家族、通天剑宗这样的大宗门，他们的注意力都放在稍后进行的拍卖会上。
　　对于他们来说，八十张黄符，连九牛一毛都未必算得上。
　　这些宗门中的弟子，根本不用像这些散修一样，千辛万苦，试图通过捡漏来淘换好东西，或者出售宝物赚取符钱和修练资源。
　　大宗门里的弟子门人，只要蹲在洞府里安心修练就可以了，大宗门的山门洞天，都是灵气相对充裕的福地，更有充足的灵丹灵药供应，绝对保证充足。
　　而在这里混的这些修士，个个都是修道几十年的老油条，或许会有一些积蓄，可是天天在外面跑，靠着自己的双手辛辛苦苦搜寻修练资源，白白浪费大把的时间，修练起来事倍功半。
　　散修之中不乏强者，甚至有很多逍遥人间的元神大牛，但散修想要活得滋润，最起码也要苗世豪那个级别才可以，低修为的散修若没有个好师父，日子很苦。
　　“我的宗门，还有很长一段路要走。”林锋心中思索着。
　　这时，关于佛像的买卖也终于有了结果，一个不知名的散修终究还是下定决心，支付了八十黄符，买下了这尊佛像。
　　神识空间中突然伸出一只红光大手，一把抓起了岩石中心的佛像，然后消失不见。
　　佛像有了下家，这个神识空间自然就散了。
　　林锋的意识也退了出来，心道：“为什么我总感觉，好像错过了什么似的？”
　　皱了皱眉，林锋心念沟通战神分身：“在门口等一下，看有没有人从天贸阁的洞天里出来。”
　　战神分身得到林锋的传讯，身体顿了顿，看着已经近在眼前的洞天，用法力传音给一旁的苗世豪：“稍微等一等。”
　　苗世豪刚刚跟守在门口的天贸阁主管宋浮打过招呼，闻言目光一闪，便即站定脚步，跟宋浮闲聊起来，同时传音问道：“你又在打什么鬼主意？”
　　“现在还不好说能有什么收获，等等看。”战神分身应道。
　　宋浮貌似无意的扫了战神分身一眼，便继续若无其事的同苗世豪闲聊。
　　战神分身此时恢复了最初一身重铠的模样，将自己捂得严严实实，连最初的头盔都戴上了。
　　他此刻的注意力放在洞天出口处，宋浮站在这里主要是迎宾，而除此之外，也有一些人从洞天里出来，都是些在私下交流中有所收获的散修。
　　“嗯？应该就是他。”战神分身心中突然一动，目光盯着一个从洞天中出来的老者。
　　这名老者御空而行，法力波动浩荡，是一名金丹初期的修士。
　　他出了洞天，随手将一块岩石扔了出去。
　　好巧不巧，这块岩石落在了朱易身前的半空中，继续向下落，朱易近乎下意识的探出法力接住了下落的岩石。
　　战神分身向朱易望去，朱易拿着岩石打量了一眼，递给战神分身，言道：“师父，这块岩石，中间这个空洞似乎有些古怪。”
　　“沾染了一些佛像的气息。”战神分身与林锋同心不同体，心意互通，立刻就认出，这就是之前用来盛放无量光如来佛像的岩石。
　　岩石中间的空洞处，就是摆放佛像的位置。
　　如今佛像被人取走，只剩下一个深坑，战神分身仔细观察深坑表面，发现了一些细微的纹理线路，似乎是因为长时间盛放佛像，印上去的。
　　“这些纹路，看着有些古怪。”想到这里，战神分身不动声色的扭头看了朱易一眼：“恐怕，其中真有些蹊跷。”
　　拍卖会即将开始，战神分身不再耽搁，带了萧焱、朱易和苗世豪一起进入洞天。
　　苗世豪在天贸阁也有属于自己的老位子，战神分身带着萧焱、朱易便也在他附近的一个席位就座。
　　林锋已经通过战神分身得悉事情的全部过程，心中暗道：“小易那十的福缘，不是吹的，出门被一颗石头绊倒，这石头都必然大有文章。”
　　就在他思索的时候，拍卖会已经正式开始，天贸阁掌控的这个小洞天，也合拢了大门，彻底隐入虚空。
　　被无数光点围绕起来，洞天中央处仿佛黑洞似的所在，这时突然亮起了光芒，变为恒星一样的巨大光球。
　　一个身影自光球中缓步走出，正是天贸阁主管之一，元婴期修士宋浮。
　　“诸位，今天是我天贸阁一年一度，最为盛大的拍卖大会，感谢诸位道友前来捧场。”说话之间，宋浮轻轻一击掌，从他身后的光球中，飘出一枚湛蓝色的圆珠。
　　充沛的水系灵气从中散逸出来，仿佛汪洋大海一般。
　　只是其中气息，带着几分凶残狂暴的味道，法力波动更像是妖力，而非天地灵气，或者人族修士的法力。
　　宋浮介绍道：“这是一头已经达到妖帅巅峰实力的赤瞳碧海蛟的妖丹，这种水系大妖脾气极为暴躁，动不动就会跟敌人拼命，获取其妖丹，难度很大。”
　　“而这枚妖丹，其中水系灵气浓郁纯粹，最重要的是品相极为完整，没有丝毫瑕疵和损坏，颇为难得。”
　　虚空之中位于各个闪光岩石上的买家们都微微点头，妖帅巅峰，即将结婴晋级妖王的赤瞳碧海蛟，到了这个级别，就算会被捕杀，情况也多半极为惨烈。
　　想要毫不损坏的保留其妖丹，是一件颇有难度的事情，就算元婴老祖出手，击杀没有问题，但也没有十足把握，可以保证妖丹不碰坏一点。
　　东西好，价钱自然也好，这么一颗妖丹，底价八十碧符。
　　比散修们私下交易的佛像，高出足足十倍，而且这还只是底价而已，最终成交价，翻上几番都止不住，要是有人斗价斗出了火气，那就要出天价了。
　　林锋对于这颗妖丹，却没有什么兴趣，他自己用不上，门下弟子们也没几个能用上的。
　　比起妖丹，林锋现在更有兴趣研究一下那块和无量光如来佛像有关的岩石。
　　岩石深坑里的纹路，林锋很有兴趣。
　　林锋的心神同战神分身相连，精神意念深入岩石纹路之中。
　　他仔细集中精神感悟体会岩石纹路，隐隐约约感到，这些纹路似乎构成一幅画像。
　　画像中，是一尊佛陀，端坐虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把世间一切光辉都加持在这尊佛陀身上。


第192章 无量光明
　　“无量光如来吗？”林锋心中明悟，仔细揣摩这尊佛陀所展现出的力量意境。
　　当他的心神刚刚同佛陀建立起联系时，并没有感到什么异常，只是视线中白茫茫的一片，让他眼晕。
　　仔细体味后，林锋立刻就发现了其中的奥妙。
　　在这白茫茫一片中，除了光明之外，竟再无其他任何东西存在。
　　林锋感到自己仿佛一脚踏入一个只有光的世界中。
　　“纯粹、极致的光明……排斥了其他所有东西，让这里只是剩下光。”
　　光明的本质，不是温暖，也不是普照众生，而是绝对的纯粹，排斥一切其他的事物。
　　林锋心中凛然，他忽然意识到，相对于这个只有光的世界，他自己不也是异物一样的存在吗？
　　念头刚刚转到这里，林锋立刻感到周围的白色光辉，向他挤压过来。
　　没有灼热的痛感，也没有尖锐的刺痛，只是不停的排斥着林锋。
　　这个世界中，除了光，再容不下其他的东西。
　　如此海量的光辉，林锋从中却没有体会到丝毫温暖的感觉，这些光纯粹、原始，不带丝毫温度和热度，只是最纯净的光芒。
　　无穷无尽，磅礴浩瀚，从中感觉不到多么凌厉的杀意和敌意，但却充满了不可阻挡，无可匹敌的巨大力量。
　　仿佛泰山压卵一般，轻而易举的将对方碾压的连灰尘都不剩。
　　林锋的脑海中，各种负面情绪此起彼伏，不停出现。
　　“我本就不应存在于这里，被人家排斥出去，也是正常……”
　　“没有我的存在，这里才是完美无瑕的，我进来本身就是一种错误……”
　　“抵挡不住了，就算我能抵挡一时，也很快会在接下来崩溃，索性就不要白费力气了，完全没有希望……”
　　各种各样的杂乱念头侵袭着林锋的意志，在这里，更多的是对人精神意念的压制，让人不自觉的产生失落、挫败的情绪。
　　林锋已经见微知着的通明心境，在这无穷无尽的负面念头攻击下，都摇摇欲坠。
　　“嘿，这次真是赚大了。”林锋不惊反喜，因为他绝对确定，能对现在的自己产生如此强烈压迫感的力量，只有一个可能。
　　大雷音寺至高佛法典籍五方如来经之一，天元大世界阐述光明之道最极致的道法，无量光如来经！
　　无量光如来经的经文，不是印在经书上，也不是藏于那座佛像里，而是由佛像印照出来的这个印记。
　　这个印记图案，便阐述了无量光如来经的真谛。
　　林锋忍受着无量光明对他的排斥，不抗拒，也不反击，只是坚守在那里。
　　他的心神越发放松，静静体会无量光如来经中蕴含的佛法妙义。
　　“佛的教义讲究众生平等，人人都可以成佛。”林锋静静望着无量光明中的那尊佛陀，心道：“真正的佛，不是威严，也不是巨大，而是让人看了之后，产生一种感觉，仿佛在看前世的自己。”
　　“焕发出人的佛性道心，明心见性，明白自己千百世的起源，明白自己内心的本质，这才是佛法。”
　　一念至此，无量光明之中，佛陀的面目突然清晰起来。
　　双目微阖，神态安详，却不像一些寺庙里面佛像那样威严，反而流露出一股令人亲切、熟悉的气息。
　　林锋微微一笑，神态也变得安静祥和，平静地说道：“无量光，无量法，普照天下，我以无量光明，渡尽世人，全部证得大智慧，大自在。”
　　本来一直在排斥他的无量光明，这时平息下来，不仅不再排斥林锋，反而与他和平共处。
　　此时的林锋已经完全和无量光明融为一体，不分彼此，无量光明将他为自身的一部分。
　　林锋的心念退出了岩石的纹路图谱，战神分身的躯体哈哈一笑，一指点在朱易眉心处：“小易，稳住心神，仔细用心体会！”
　　无量光如来经的佛法奥义和无量光明力量意境，被他全部传给朱易。
　　朱易浑身一震，双目大放光彩。
　　“君子之道，见色不动心，见宝物心不乱。”朱易连忙深呼吸了几下，稳定住了自己的心神。
　　关于自身丹鼎的问题，朱易自然也是最清楚不过，光暗不平衡，仅有黑暗之道，而无光明之道，以至于丹鼎其实只完成了一半。
　　现在得到了自己梦寐以求的东西，以朱易的沉稳也险些心神失守。
　　以这样不稳定的心境，是无法领悟无量光如来经真谛的。
　　朱易盘膝而坐，双目闭合，却不是参悟经文，而是让自己的心彻底静下来，等到彻底心静之后，这才开始参悟林锋传给他的无量光如来经。
　　在刚一开始，无量光明带给朱易的压力，比当初林锋感觉到的还要大。
　　毕竟林锋已经结成金丹，神魂坚固程度要远胜过朱易。
　　良久之后，朱易突然睁开眼睛，目射毫光，夺人心魄。
　　在他体内气海灵台之上，原本只有两足的丹鼎，突然震动了一下，丹鼎下方无数道光线凝聚，渐渐形成了另外两只支脚。
　　轰鸣声中，朱易的丹鼎终于演化为四足，重重立在他的灵台上。
　　光明与黑暗两种气息，一起涌现，在朱易丹鼎的正上方，一黑一白两道气旋正在彼此交融，隐隐透出几分两仪化生的道理。
　　鼎上生异象，这是至尊丹鼎才有的象征！
　　昔日林锋自己成就至尊丹鼎，便有霞光大放，演化洪荒造化变迁。
　　以一品灵台，凝炼出至尊丹鼎，朱易也算开了天元大世界修道界的一大先河了。
　　林锋感受到朱易体内变化，心中也为他感到高兴。
　　朱易睁开眼来，重新起身，向着林锋毕恭毕敬行一大礼：“弟子谢过师父，多亏恩师教诲，弟子方才能得这一番造化。”
　　林锋笑着摇头：“这是你自己用心的结果，为师不敢居功，还是那句老话，日后修行路上，切不可懈怠，当时刻谨记今日的辛苦。”
　　朱易重重点头：“弟子一定时刻牢记在心。”
　　林锋接着说道：“好生温养你的丹鼎，你自己应该也有感觉，之前你只有黑暗，缺少光明，丹鼎存在大缺陷。”
　　“而现在，却是光明过剩，黑暗颓弱，光暗不均衡，即便至尊丹鼎，你日后想要结丹，也是困难重重。”
　　朱易沉吟道：“若试图增强黑暗，万一再超越光明，仍然是不平衡，甚至会陷入不断添油的死循环。”
　　“我便先暂时压制光明，使两者趋于平衡，待结丹之后，再行调整。”
　　林锋点头笑道：“好，好，好！有舍才有得，今日退一步，是为了明日进两步，你能不为眼前利益所动，明白真正的取舍，为师大为欣慰。”
　　朱易也笑了起来：“还要多亏师父教导。”
　　接下来，朱易安心温养自己的丹鼎，林锋则把注意力重新放回到拍卖会上。
　　经过之前几件拍卖品的预热，此时的拍卖会已经渐渐趋于白热化了。
　　宋浮的心情很不错，参与拍卖会的客人都要提供一件物品参与拍卖，但天贸阁必然要从中挑选，选出最优秀最好的东西进行拍卖。
　　凡是参与竞拍的拍卖品，天贸阁都要从最终成交价里抽成，成交价越高，天贸阁的收益也越大。
　　这次的拍卖会，有不少以前的老冤家碰头，他们之间火气一起来，最终成交价就有可能被拍的很高。
　　宋浮手一挥，下一件拍卖品出现，却是一尊玲珑小塔。
　　塔中有无数赤色雷霆闪动，仔细观察，就会发现这些雷霆，最后都化为赤红火焰，火力逼人。
　　“此塔名为赤琰雷煌塔，是一件法器，虽然只是金丹期法器，但其中却蕴含了大量的赤琰雷火。”宋浮介绍道：“众所周知，赤琰雷火是天地间除七大真火以外，最强的几种灵火之一，几乎可以同昔日大雷音寺的不动明王怒火媲美。”
　　识货的人这时都来了精神，七大真火、六大真水，还有四大神风，这些东西全都是可遇不可求的，甚至就是遇上了，能不能收服炼化都是个问题。
　　退而求其次，赤琰雷火这样的灵火，就是一个非常好的选择了。
　　宋浮接下来公布了底价：“这赤琰雷煌塔，底价五十朱符，每次加价，最少一朱符！”
　　会场整个安静了一下，这东西可不便宜，朱符是只有金丹后期修士才能炼制的符箓，五十朱符，就是五百碧符，五千黄符，这可是一笔巨款了。
　　尤其，这还只是底价而已。
　　不过想到赤琰雷火的妙用，便也可以理解了，这赤琰雷煌塔，在金丹期法器中算是最顶尖的，便是元婴期老祖买回去，灵火也是有用的东西。
　　“五十一朱符！”迅速有人出价，价格连续飙升，转眼间就到了七十朱符。
　　“我出七十五张朱符！”
　　会场再次安静了一下，所有人目光都集中到了一个光点上。
　　蜀山剑宗的席位上，白真冷笑一声：“那林锋生怕我们跟他抬价，虽然是和通天剑宗杨同辉一起进场，但不过是瞒天过海罢了，镜花真君苗世豪身旁的这个席位，应该也是他或者他弟子的。”
　　“这个席位，才是他真正用来参与竞价的。”白真身旁，矮胖长老一脸不屑：“给他个教训，让他知道一下，他那没什么底蕴的三流小宗门，在我蜀山面前，完全不值一提！”


第193章 遭遇围剿
　　“一张紫符！”
　　白真和矮胖长老身边，那修练太阴剑器，已经垂垂老矣的老者，直接便报了价。
　　而且一下子就将价钱提高了一大截。
　　一张紫符，就是一百张朱符！
　　蜀山剑宗是剑道圣地，术法符法并不怎么研习，但这不妨碍他们收藏有大量的符箓。
　　可以说，在场所有人，除了拍卖会组织者的天贸阁，就属蜀山剑宗家底最为殷实。
　　“你可是相当钟爱这赤琰雷煌塔？若不是的话，别跟蜀山剑宗的硬拼，便是我支援你，财力上也不一定是对手。”苗世豪用法力传音过来：“接下来应该还有更好的东西。”
　　林锋的战神分身端坐于席位上，面无表情，静静望着虚空中央，宋浮身边的赤琰雷煌塔。
　　萧焱转过头来：“师父？”
　　战神分身淡淡一笑：“随你的心意来。”
　　萧焱点了点头，兴奋得摩拳擦掌，当即开口说道：“一百一十张朱符！”
　　“一百五十张朱符！跟我蜀山拼财力，你还差的太远！”白真冷笑着，毫不犹豫地再次加价。
　　他这一加价，所有人都明白了，白真是故意跟林锋卯上了。
　　洞天之中，无数神念顿时交织在一起，所有人彼此交流着意见。
　　一个中年修士奇道：“蜀山剑宗这是在跟谁角力？太虚观吗？”
　　他不远处一块岩石上，传来一个老者的声音：“三天前沙洲发生的事情，你不知道？”
　　“呦，费老，是您呀，我还真不清楚，我今天才到的沙洲。”
　　费老了然：“那就难怪了，老朽说与你听，三天前，突然冒出一个牛人，自称什么玄门之主，门下弟子自称玄门天宗门徒，大大折了蜀山剑宗的面子！”
　　中年修士有些震惊：“哦？自大雷音寺覆灭后，人族修真界，除了太虚观和大周皇朝，竟然还敢有人捋蜀山剑宗的虎须？”
　　另有一个女子声音插话进来：“你还真别说，那玄门之主确实有几分神通，挥手之间将蜀山四大金丹剑修长老全部困住，更将他们的修为压制到了筑基期，然后再派了自己一个筑基期的弟子去挑战。”
　　中年修士沉吟道：“同为筑基期的话，蜀山剑修也不会吃亏吧？若单以神通杀伐威力而论，同级修士间斗法，就算太虚观也要忌蜀山三分。”
　　那女子轻笑一声：“所有人都这么认为，但结果是，那玄门弟子一招之间，就把一个修练少商剑器的蜀山长老打翻了。”
　　“顺便说一句，那蜀山长老虽然被压制了修为，但也有筑基巅峰的实力，而那玄门弟子，是筑基中期。”
　　中年修士顿时失声了，下意识想要反驳，却发现，会场中许多道神念都在传递相同的信息。
　　这么多人一起作证，显然是不会有假了。
　　“好强……”中年修士喃喃说道：“那现在，同蜀山斗价之人，便是那玄门之主了？”
　　费老的声音这时传来：“恐怕错不了，当日玄门之主，同镜花真君苗世豪，是一起的，这次苗真君应该也是他参加拍卖会的介绍人。”
　　“可是我之前见到那玄门之主同通天剑宗的杨真君一起进的洞天。”有声音反驳道。
　　费老微微一窒：“这老朽却不甚清楚了，但想来除了他以外，最近沙洲城里也没什么人同蜀山结怨。”
　　“或许是蜀山自己也确实想要这赤琰雷煌塔呢？”
　　费老点点头：“这也有可能，我们还是静静看吧。”
　　蜀山剑宗的席位上，那修练少阳剑器的高个长老这时也皱眉说道：“就为了跟人斗气，便付出大量财力，这也不合适吧？”
　　白真笑道：“确实是这么个道理，但无需担心，这赤琰雷煌塔，我们确实需要。”
　　“四师叔祖最近修练一门自创的雷火飞剑之术陷入瓶颈，正好需要一种高品质的灵火辅助。”矮胖长老点头说道：“能有七大真火自然是最好，但那毕竟可遇而不可求，这赤琰雷火是普天之下仅次于七大真火的几种灵火之一，更天生附带雷霆之力，正合四师叔祖的心意。”
　　高个长老脸色稍霁：“那就好。”
　　林锋的战神分身这边，也在同苗世豪交流：“这赤琰雷煌塔，你估计最高能叫到多少价格？”
　　“不超过五张紫符，再高就纯属斗气了。”苗世豪不加思索的答道。
　　战神分身点点头，而此时萧焱也开始新一轮报价：“两张紫符。”
　　洞天里彻底热闹起来了，这个加价的幅度，是真的要斗起来了。
　　萧焱报了价格，话音未落，蜀山那边就毫不犹豫跟上：“三张紫符！”
　　会场中沉默了许久，直到宋浮都准备宣布赤琰雷煌塔属于蜀山所有时，洞天内才再次响起萧焱清朗的声音：“三百五十张朱符。”
　　蜀山那边，白真等人对视一眼，那年纪最大的长老缓缓说道：“直接拍死他。”
　　白真一点头，随即报价：“五张紫符！”
　　全场哗然，蜀山这种加价方式，实在是太霸道了。
　　“师父，你说我要是叫价五百零一张朱符，蜀山那边会是什么反应？”萧焱眼睛望着蜀山剑宗所在的席位，目光闪烁不定。
　　战神分身不置可否：“罢了，那样未免太没范儿了，现在还只是热身而已。”
　　萧焱点点头，不再叫价。
　　正如苗世豪所说，五张紫符，差不多就是赤琰雷煌塔的最高价了，再往上走，那除非两人斗价，斗出真火来才行。
　　所以萧焱这边一放弃，洞天内其他人也没有再出价的，这尊宝塔最终被蜀山剑宗以五张紫符的价格收入囊中。
　　其他人都有些扫兴，本以为这座赤琰雷煌塔可以拍出一个天价来的。
　　不过下一件拍卖品的出场，很快将众人的注意力吸引过去。
　　就见宋浮身前，一枚玉简飘在半空中，参加拍卖会的人无一不是识货之人，都认出这是一枚传功玉简，专门用来记录道法神通典籍。
　　林锋瞳孔猛地一阵收缩，他的神识都没有扫描玉简，仅仅是从玉简中流出的气息，就有一股厚重如大地般的感觉。
　　这当然不是玉简自身的气息，只有可能是玉简中记载的道法神通，所拥有的力量意境。
　　果然，宋浮缓缓说道：“这枚玉简内，记载着一部土系道法宝典，名为社稷书，虽有残缺，但品级极高，底价三十朱符，每次加价不得少于一朱符。”
　　洞天中微微起了一阵骚乱，林锋心神微动，捕捉到一股断断续续的神念：“社稷书……全名应该是乾坤社稷书，记载了大地真意，是土系顶级道法，更在大雷音寺的地藏经之上……可惜是残篇……”
　　“乾坤社稷书……”林锋心中默默盘算，在他盘算的这会儿功夫，社稷书的价格已经被叫到了九十朱符。
　　林锋深吸一口气，本体直接开口报价：“一张紫符。”
　　他这一开口，会场顿时稍稍安静了一点。
　　蜀山剑宗方面，白真等人冷笑道：“索性自己赤膊上阵了吗？”
　　“这部道法我们要了没用。”“那也不能让他好过。”“便是这个道理。”
　　当价格攀升到一百七十朱符时，其他对手都在林锋面前败下阵来，社稷书道法虽好，但毕竟是残缺的，这立刻让他的价值跌了十倍都不止。
　　“两张紫符。”就在这个时候，白真等人终于出手了，一开口就将价格提到了两张紫符，也就是两百朱符。
　　林锋面色不变：“两百一十朱符。”
　　这次不等蜀山白真等人加价，突然一个冰冷苍老的声音杀了进来：“两百四十朱符。”
　　全场微微骚动，显然没想到还有第三家强势介入。
　　很快有人认出来：“那是于氏家族的席位。”
　　出价的人正是于万峰，他冷笑这看向林锋所在的席位：“让你嚣张，今天我要狠狠给你一个教训。”
　　林锋面无表情，只是平静地再次加价：“两百六十朱符。”
　　白真等人这次不凑热闹了，全都幸灾乐祸的看着于万峰接过他们的大旗，一路将价格抬高。
　　“不知道从哪里蹦出来的末流散修，今天就让你知道一下，世界很大！”矮胖长老哈哈大笑：“今天要收拾你的人，可不止我们一家！”
　　这部残缺道法的价格，如今已经被抬高到了五百五十朱符，已经远远超过其应有的价格，同时也是今天拍卖会上出现的最高价格。
　　林锋轻轻敲击这身边的矮桌，半晌后说道：“五百六十朱符。”
　　于万峰毫不犹豫：“五百七十朱符。”
　　林锋顿了一下后，缓缓说道：“六张紫符。”
　　这个价格一出，于万峰立刻便知道，这时林锋的最后报价了，再往上抬，林锋就会放弃了。
　　身为元婴老祖，六张紫符他自然出得起，更何况身后还有于氏家族支援。
　　但于万峰本人对于社稷书丝毫不感兴趣，抬价只是为了恶心林锋，出一口恶气。
　　他已经接到天贸阁内部消息，等会儿有一件他非常想要的拍卖品出场，他需要保存实力。
　　让林锋大出血，已经达到了他的目的。
　　按照他的估计，这部社稷书残篇，最高价值也就三张紫符，现在直接被他抬高了一倍。
　　这还是林锋放弃了赤琰雷煌塔，否则他还要出更多的血。
　　于万峰只觉得心情无比畅快：“老夫和蜀山剑宗一起抬价围剿你，你今天别想好过了！”
　　最终，社稷书的成交价格，便是六张紫符，即六百张朱符。
　　林锋隔壁通天剑宗的杨同辉传音过来：“林宗主稍后若有看上的东西，我通天剑宗可以借贷你一些符钱。”
　　“那却不需要了。”林锋微微笑道，他身旁的岳红炎犹豫了一下后问道：“前辈，六张紫符买这么一部道法，未免……”
　　林锋一笑：“无妨，反正不用本座自己付钱。”
　　正说着，又一件拍卖品出场了。


第194章 自己人打自己人
　　紧随社稷书之后的拍卖品，是一方黑色小印。
　　宋浮手里托着这方黑色小印，徐徐说道：“此宝名为封辟之印，可以预先在其中储存法力，之后反哺主人自身，封存在印中的法力，不会流失。”
　　“之后从封辟之印中提取法力，可以逐批次抽取，也可以一次性抽空，全随主人心意。”宋浮顿了顿后，补充说道：“经本人亲自测试，此宝可储存的法力容量极限，足够元婴期初期修士耗尽自身法力后，一次性补满。”
　　洞天之中顿时起了骚动，无数神念交织，其中更有元婴期老祖的动静，显然，他们终于碰上了让自己心动的东西。
　　天下之大，无奇不有，许多灵丹灵草，都有补充回复法力的效果，差别只在效果强弱。
　　一般情况下，公认回复法力效果最好的丹药，是太虚观的六合仙丹，其效果便是可以让元婴初期修士，在法力干涸的情况下，瞬间回复所有法力。
　　特殊情况下，等于让人在斗法的时候多了一条命。
　　不仅仅是与人战斗，修士修练到了瓶颈，要提升境界冲破瓶颈，需要大量法力支撑，自身法力不够了，一枚六合仙丹吞下去，立刻法力补满，一举冲破瓶颈。
　　炼制丹药或者炼制法器，后力不济了，也可以通过这类丹药补充自身法力，坚持到丹药法器炼制成功。
　　天贸阁拍卖会曾经拍卖过六合仙丹，一颗丹药，最终的成交价格，是四张紫符，由此可见此丹的宝贵。
　　六合仙丹是好东西，但毕竟是消耗品，一次服完就没有了，用一点少一点。
　　此刻拍卖的这件封辟之印，却可以重复灌注法力，重复使用。
　　宋浮环顾四周，缓缓说道：“这枚封辟之印的底价，是四张紫符，一次加价，不得少于十张朱符。”
　　他话音刚落，洞天内便响起此起彼伏的叫价声。
　　这一轮拍卖，从一开始便进入白热化阶段，短短一眨眼的功夫，封辟之印的价格已经升高到了八张紫符的价位。
　　到了这个价格，参加竞拍的人数量迅速减少，金丹期修士几乎全部退出，继续角逐的都是元婴期老怪了。
　　紫符，或者说元符不同于其他符箓，对于元婴期修士来说，也不是可以随手画成的。
　　每一张紫符，都是创造者法力心血的凝结。
　　一定数量的紫符捏在手里，同样是强大的武器，实战中作用未必就比封辟之印小。
　　所以当价位攀升到二十张左右的紫符时，价格上升的速度明显慢了下来，当达到二十二张紫符时，价格终于停住不动了。
　　就在这时，于万峰突然报价了：“二十五张紫符。”
　　此言一出，洞天内众人都是精神一振。
　　二十五张紫符，换作散修，纵使是元婴老祖，也几乎是全部家当了。
　　也就只有于万峰这样，有大秦皇朝四大家族之一的于氏家族做后盾，才能眼睛都不眨一下的报价。
　　于万峰看着封辟之印，脸上露出笑容，这是他此次拍卖会最主要的目标，为了这件东西，他连压轴的最后一件拍卖品都置之不理了。
　　玄冥真水天下至寒，只有天赋异秉，与真水共生的大妖玄冥一族，才可以真正如臂使指的驾驭玄冥真水。
　　于氏家族先祖也算惊才绝艳，创造出道法玄冥诀，使人族修士也可以掌控这种真水，但人族修士的肉身强度同玄冥兽自然是没法比的，这就造成了一种窘境。
　　修练玄冥诀的修士，虽然可以修成玄冥真水，但真水总量有一个极限，超过极限，自己就有可能被真水冻僵。
　　自古以来，于氏家族对此的解决办法有两个，一个是努力提升自身道法境界，从而掌控更多玄冥真水。
　　另一个，便是侧重修练肉身神通，让自己的肉身强度提升，从而可以承受真水带来的极寒。
　　于万峰在肉身武道上天赋不高，这使得他只能想其他办法来提升实力，增加自己玄冥真水的总量。
　　可以储存法力的封辟之印，便成了他的目标，这件东西，于老头今天势在必得。
　　“三十张紫符。”
　　正当于老头顾盼生威的时候，一个悦耳的童音突然在洞天内响起。
　　于万峰差点一头从席位上栽下去，仔细望去，声音正是从林锋所在的席位上发出。
　　“三十二张紫符。”于万峰虽然气愤，但还是毫不客气的跟上了价格。
　　席位上，小不点乌溜溜的大眼睛看向林锋。
　　林锋一笑：“自己拿主意。”
　　小不点笑着点点头，毫不犹豫，第一时间加了价：“三十五张！”
　　于万峰眼睛顿时一眯，对方这种态度和加价幅度，说明不是小孩子胡闹，林锋也不是在跟他斗气，而是真的想要将封辟之印收入囊中。
　　“他对封辟之印的渴求程度，丝毫不亚于我。”于万峰脑海中闪过这个念头，正思索间，突然又听到有人报价：“三十六张紫符。”
　　于万峰一愣，向发声处望去，顿时哭笑不得。
　　尼玛，竟然是蜀山剑宗！
　　这些剑修是真跟林锋卯上了，林锋没动静，他们也不出声，林锋刚一报价，他们立刻就跟上抬价。
　　而且白真等人显然也是观察了许久，确定这枚封辟之印必然是林锋真心想要的，不用担心林锋给他们挖个大坑，现在是该他们挖坑，逼得林锋不得不跳的时候了！
　　“问题在于，这封辟之印，我也是真心想要啊！”
　　于万峰心底发出一声哀嚎，这次是自己人打自己人了。
　　“三十七张……不，三十八张紫符！”于万峰立刻加价。
　　谁知小不点比他还要狂暴：“四十张！”
　　让于万峰欲哭无泪的一幕发生了，小不点话音未落，白真便接着说道：“四十一张紫符。”
　　于万峰往座席上一靠，反而不着急了，四十张紫符已经差不多到他的承受极限了。
　　他盯着林锋和蜀山剑宗两边的席位，咬牙切齿：“闹吧，你们闹吧，逼急了老夫，就直接堵在沙洲城外强抢了。”
　　当价格飙过四十张紫符之后，小不点的叫价也变得慎重了起来，良久之后，才发话：“四十二张。”
　　他的加价势头也明显慢了下来。
　　蜀山剑宗的席位里，四名金丹期长老此时也陷入争执中。
　　“还要不要继续加价了？”白真犹豫着问道。
　　修练少阳剑器的高个长老怒道：“那林锋明显已经到极限了，再加价，就是我们自己把这封辟之印买回去了。”
　　那身形矮胖的长老撇撇嘴：“买回去其实也没什么，你我剑修，战斗杀伐虽然犀利，但锋芒毕露往往后力不济，有这么件宝物补充法力，正可弥补缺陷短处，大大提升战斗力。”
　　高个长老反驳道：“你也知道我们是剑修，我辈剑修，就是舍剑之外，再无他物，正因为我们将剑道修到极致，所以才有今日成就。借助外物，凡事想着给自己留退路，只会让剑道修为后退。”
　　四人中年纪最大，辈份也最高的那名老者，这时突然说道：“还有最后一件压轴的东西没出场呢。”
　　此言一出，其他三人都沉默下来，白真问道：“那么，到此为止？”
　　老者说道：“可以再加一次价，依我看，那林锋是真想要这件封辟之印。”
　　白真点点头，当即又一次加价：“四十三张紫符！”
　　小不点这一次同样沉默了许久后，才缓缓说道：“四十四张。”
　　“老夫出四十五张！”
　　几乎在小不点刚说完，沉默了有一阵的于万峰突然报价。
　　洞天中顿时安静下来，所有人都在等林锋席位那边的动静，只是这一次，小不点终于没有继续报价。
　　于万峰也松了一口气，四十五张紫符其实已经超出他的极限，如果对方继续加价，那他真要考虑事后打劫了。
　　蜀山剑宗诸人却是一阵懊恼：“靠，居然让这老鬼得去了！”
　　洞天内其他人也议论纷纷。
　　“这玄门之主也不过如此啊，怎么就退缩了呢？”
　　“说不定是在等最后压轴的好东西呢。”
　　“这也有可能，这样一来，还有好戏可看。”
　　“各位，接下来的是咱们今天最后一件拍卖品，压轴的重头戏了。”宋浮满面春风，刚才的封辟之印拍出了天价，他怎么可能不高兴呢？
　　“这是一件很特殊的拍卖品，乃是一具傀儡分身！”
　　宋浮轻轻一击掌，背后光球中飘出一个闪动金光的身影，却是一头趴伏在地的白金猛虎，只是身形小了许多。
　　猛虎一对眸子中，寒光闪动，仿佛有生命一般，但视线没有焦点，眼瞳清澈仿佛婴儿，显然没有自己的思维与意识。
　　但周身散发出的强悍气息，显示它拥有金丹期巅峰的力量，一身金相精气，浓厚得几乎要凝结成实质，仿佛一柄柄锋利的钢刀。
　　“这具金虎分身，自我意识完全被抹除，任何人都可以将之祭炼后，化为自己的身外化身。”
　　包括一群元婴期修士在内，所有人都为之动容。
　　对于元婴以下的修士来说，拥有金丹期巅峰力量的身外化身，战斗力甚至可能超越自己的本体。
　　而对于元婴期修士而言，这具金虎分身，明显肉身力量强悍，日后可以作为他们夺舍转生的选择。
　　金丹期修士寿享千年，元婴期修士寿数更长，但不证得元神之境，再长的寿命也有极限，一旦寿命走到尽头，肉身衰老腐朽，很多元婴老怪就会选择夺舍转生。
　　这具金虎分身，将成为一个非常好的选择，若是多找些材料，下功夫祭炼，甚至有可能得到一具元婴期实力的分身，这让他们如何不激动？
　　看着沸腾了的拍卖场，林锋嘴角露出笑容。


第195章 风水轮流转
　　“在场诸位道友都是识货的人，我就不多废话了。”宋浮笑眯眯的看着在场中人，轻轻的吐出几个字：“这具金虎分身，底价十张紫符！”
　　整个洞天内瞬间安静下来，十张紫符，已经创造了天贸阁拍卖会的起拍价记录。
　　但寂静只是暂时的，很快便有第一个人报价：“十一张紫符，我要了。”
　　他的报价引起其他人一阵嘲笑：“才加价一张紫符，就敢大言不惭？”
　　“要玩就玩大的，老夫出十五张紫符！”
　　“十七张！”“十八张！”“二十张！”
　　价格一路攀升，很快便涨到了三十张紫符的价格。
　　于万峰看着金虎分身，眼馋不已，他自己不擅长肉身神通，是纯粹的法修，若是能有这么一头肉身强悍的身外化身替身护卫，可以让他的战斗力更加强大。
　　有那么一瞬间，他都有些后悔死命拿下封辟之印了。
　　蜀山剑宗的席位上，白真等人面面相觑，之前几件拍卖品，他们都不是最终成交者，所以还保留了大量的财力。
　　这最后一件拍卖品果然没有让人失望，白真四人都看得眼热，但相互之间反而显得有些尴尬。
　　白真干咳一声：“先买下来再说吧，带回宗门内，自有各位老祖做决定。”
　　高个长老有些迟疑：“可是看这个价格走势，很有可能会超过我们的权限……”
　　“无需顾虑，买下。”这时，一个声音突然在他们耳边响起。
　　一个面目古拙的青年极为突兀的出现在他们身后，一身麻袍，腰悬长剑，却不是蜀山剑宗的制式佩剑。
　　他周身气息没有一点外露，让人感觉他完全就是一个没有修练过的普通人。
　　但白真四人见了他，全都恭敬行礼：“孔首座。”
　　面对这个麻袍青年，白真四人恭敬之外，都隐隐有些畏惧。
　　因为眼前这个看似平平无奇的青年，便是蜀山六大分支中，离凶剑器一脉的首座大弟子，孔畅。
　　蜀山六脉剑器中，便属离凶剑器最为凶狠毒辣，杀性戾气最重，门下弟子各个杀人如麻，孔畅更是其中佼佼者，堪称人屠。
　　孔畅看似年轻，其实成名已近千年，早已经是元婴期的大剑修，积威之下，连分属蜀山同门的白真四人在他面前都有些战战兢兢。
　　孔畅平静的看着空间中央宋浮身旁的金虎分身：“这具分身金相精气极为充裕，正适合我们剑修炼成身外化身，我势在必得。”
　　白真重重一点头，当即转身，直接报价：“四十张紫符！”
　　报价一出，整座洞天全部安静下来。
　　谁也没有想到蜀山剑宗不出手则已，一出手就是惊人的大手笔。
　　一次性把价格从三十张紫符提高到四十张紫符，显示出了势在必得的霸气。
　　能来参加拍卖会的，自然都是有钱的主儿，但能一次性砸四十张紫符，却没有几个人。
　　毕竟，仅仅是买一件东西，就把自己买到倾家荡产，这种事情很多人是不会做的。
　　有人试着竞价，将价格加到四十二张紫符，气势上就输了蜀山剑宗一大截。
　　孔畅像赶苍蝇一样挥了挥手，白真直接叫价五十张紫符。
　　这个价格一出，会场彻底安静下来，金丹期修士早已经全部进入看热闹的状态，这种级数的拍卖，不是他们玩得起的。
　　绝大多数元婴期修士也都偃旗息鼓，有少数人，五十张紫符的价格他们也能出得起，但眼看蜀山剑宗完全是拿钱当草纸的架势，也都选择了放弃。
　　白真等人相互对视一眼，脸上都露出笑容。
　　孔畅轻轻敲了敲自己的剑柄，说道：“去取东西吧。”
　　话音未落，虚空中一个声音突然响起：“六十张。”
　　“轰！”这个洞天中一片哗然，所有人都紧盯着虚空中一颗被光辉笼罩的岩石，经过之前的竞拍，大家都已经知道，那里是林锋的席位。
　　林锋的声音清晰的在洞天中回响：“本座出六十张紫符。”
　　孔畅的神情立刻变得冰冷，望着林锋的席位所在：“那里便是你们所说的什么玄门天宗？”
　　白真等人一起点头，孔畅的手握住了自己的剑柄。
　　“孔真君要在这里动手吗？”一个声音突然在孔畅脑海中响起，孔畅闷哼了一声，手终于还是从剑柄上移开，冷声说道：“报价，六十五张紫符！”
　　见蜀山剑宗还价，明显要正面应战了，拍卖会中众人更加兴奋。
　　“玄门之主这是终于要出手了吗？”
　　“会是跟蜀山剑宗的死斗吗？也不知道谁会胜出。”
　　“这下有好戏看了。”
　　洞天里众人议论纷纷，林锋这边，不管是本体身旁，还是战神分身身边，萧焱等三名弟子，还有岳红炎，四人脸上都是一副古怪神情，想笑却不敢笑。
　　萧焱望着蜀山剑宗的席位，冷笑连连：“傻瓜你惨了，那头金虎分身，就是我师父拿去委托天贸阁拍卖的！”
　　眼下这头金虎分身，正是林锋当初击杀庚金虎王后，将其半截肉身残骸，同三分之一的妖婴精华，一起炼化后，化作一具分身。
　　“七十张紫符。”林锋笑眯眯的再加一次价，他现在可是很安逸了。
　　你们之前不是跟我抬价抬得很爽吗？现在就让你们知道一下，什么叫风水轮流转。
　　苗世豪从一旁传音过来：“这么好的分身，你就算自己用不上，留给你的徒弟们也好啊，何必卖掉？”
　　他顿了顿，接着说道：“而且现在看来，很有可能是蜀山的人得到你这具分身，你这不是变成资敌了吗？”
　　林锋一笑：“区区一具分身，没什么大碍，落在无关的人手里，那倒也罢了，若是有人想用这具分身来与本座为难，倒霉的只会是他自己。”
　　林锋自己心里自然清楚，这具金虎分身，其实是有很大缺陷的，不过这个缺陷平时展现不出来，而林锋正好有办法针对这个弱点。
　　“我这也算是卖假货了吧？啧啧，买了假货的人可怜，倾家荡产买假货的就更可怜了，引以为戒啊，引以为戒。”
　　此刻蜀山那边，已经把价格加到了七十二张紫符，林锋毫不客气跟了一个七十五张紫符的报价。
　　蜀山剑宗的席位沉默了片刻后，一个冷硬的声音突然传来：“宋浮，我要求检查此人的竞拍资格，我怀疑他是恶意竞拍，他根本没那么多钱！”
　　洞天内众人议论纷纷：“蜀山这是拼价格拼不过人家了，想要以势压人了吗？”
　　“也不见得，以前从来没有听过这玄门之主的名号，不知道哪里冒出来的，是不是真有那么丰厚的家底，谁知道呢？”
　　“现在就看天贸阁如何处理了。”
　　孔畅的语气颐指气使，极为无礼，宋浮微微蹙眉，沉默了一下后，似乎接到了什么人的指示，缓缓答道：“这位林宗主，有足够的资金参与竞拍，这一点，我天贸阁可以证明。”
　　孔畅一窒，盯着林锋，良久之后，开口说道：“八十！”
　　林锋微微一笑，轻飘飘的又飞出了一句：“八十五。”
　　孔畅整个人都不好了，手握住腰间剑柄，连续几次都想直接拔剑出鞘让林锋血溅当场。
　　但他能感到一股磅礴意志隐约间在注视着他，迫使他放弃在这里动手的打算。
　　“孔真君，听老朽一句劝，这具分身，你不要也罢。”那个声音又在孔畅耳边响起。
　　“我势在必得。”深吸一口气，孔畅的心境重新变得古井无波。
　　那个声音轻叹一声，没有继续说下去。
　　孔畅面无表情，几乎是一字一顿的说道：“一！百！张！紫！符！”
　　洞天内瞬间鸦雀无声。
　　林锋微微一笑，估算了一下孔畅的心理底线，终于不再加价，他可不想仙人跳玩脱了，自己把自己的东西买回去。
　　见林锋终于不再加价，蜀山剑宗，自孔畅以下，白真等人，都同时松了一口气。
　　以蜀山剑宗的家底，一百张紫符还不算什么，但如果这一百张紫符仅仅只是用来买一件东西，那就算是他们，心中也在不停滴血。
　　甚至已经不是滴血了，而是像喷泉一样往外喷血！
　　不过孔畅转头一看那具金虎分身，坏心情顿时烟消云散，双眼放出炽热的光芒：“我用心祭炼，必然可以将这具分身提升到元婴期级别。”
　　孔畅正想着，突然听见洞天内人们的议论之声越来越大。
　　“这金虎分身，怎么看着这么像庚金虎妖一族啊？”
　　“听说前些日子，庚金虎妖一族在大横断山脉长春峰一代吃了大亏，连族主庚金虎王都战死了。”
　　“长春峰？百草药宗的人哪能有那么大本事，是不是大荒剑宗出手了？”
　　“不是，听说是一个叫林锋的人斩杀了庚金虎王……等等，那玄门之主的名字，可不就是林锋？”
　　“难道说，这具金虎分身就是那玄门之主拿来拍卖的？”
　　“那蜀山剑宗这……”
　　孔畅听到这里，脸色瞬间由红转白再转青，一口逆血涌上喉头，止也止不住。
　　“林锋！！！”


第196章 数钱数到手抽筋
　　林锋端坐席位之上，听着虚空洞天内众人的议论，然后便乐呵呵的看着系统中，自己在昆仑山北麓一代的当前声望从七十五涨到了八十五。
　　按照系统的说明，当前声望八十，可以吸引该区域内，潜力天赋总值二十四以上的优秀人才主动慕名来拜师。
　　系统主线任务要求林锋收一共三十个潜力天赋总值在二十五以上的弟子，现在他的声望已经满足要求，只要林锋放出风去，便会有大量人才前来拜师。
　　但究竟什么时候放出消息，如何放出消息，开山门的具体流程，这些林锋都还需要细细斟酌。
　　“在沙洲城这里收徒，然后把人全部带回山，应该是最方便的，昆仑山地势复杂，让一群没学过道法的小孩子翻山越岭去凌云峰下，难度太大了。”
　　“不过在沙洲城收徒，我是方便了，冤家对头们想找我麻烦也很方便。”林锋思索着：“嗯，有计划了，不过计划想要顺利实施，还需要一些条件……”
　　金虎分身是最后一件拍卖品，金虎分身有了归属，拍卖会便正式宣告结束，不过瀚海法会还没有结束。
　　有愿意私下交易交流的人，仍可以在天贸阁的洞天内停留，这里要三天后才会清场。
　　不过林锋此行目的已经达到，他在天贸阁的执事引领下，见到了宋浮。
　　林锋说道：“麻烦宋先生帮我将其中十张紫符，兑换为一千张朱符，不知可否？”
　　宋浮点点头：“没有问题，本阁做的就是这方面的买卖，各种符钱自然都有储备。”
　　他一抬手，便有人送上来足够数的符箓。
　　“林宗主的东西，全部拍卖所得，应该是一百五十张紫符，然后您以六张紫符的价格拍得社稷书残篇，所以是一百四十四张紫符。”
　　“按照本阁惯例，要从中抽取十分之一作为佣金，所以您最后所得是一百三十张紫符，按您的要求，这里紫符一百二十张，朱符一千张。”
　　与林锋同来的苗世豪吃了一惊，掩嘴惊呼：“怎么会这么多？”
　　他目光一闪，反应过来：“等等……一百五十张紫符，难道说，那赤琰雷煌塔和封辟之印也是你卖的？！”
　　林锋微微一笑，点了点头。
　　赤琰雷煌塔和封辟之印，便是萧焱和小不点在沙洲城里闲逛时，淘回来的宝贝，当时林锋便在感叹，八的福缘同样威力不凡。
　　有这些东西在手，在得知拍卖会消息的第一时间，林锋脑海中就形成了一个计划。
　　赤琰雷煌塔，封辟之印，金虎分身，全部都是林锋委托天贸阁拍卖的。
　　这次参加拍卖，林锋一分钱不花，白捡一部无量光如来经，白得一部社稷书残篇，顺便净赚一百三十张紫符。
　　赤琰雷煌塔虽含有赤琰雷火，但比起萧焱的幽冥邪煌，和林锋即将培育成功的太阳真火，明显差了一筹，自然没什么用处。
　　至于封辟之印，有周天紫气在，林锋和门下众弟子，与人斗法就不用为法力发愁。
　　用两个形同鸡肋的东西，换取了大量符钱，这笔买卖自然划得来。
　　至于金虎分身，则是一箭三雕，赚钱，进一步提升声望，顺便还埋下一步暗棋，这生意更是赚到没边了。
　　林锋今日拍卖会上走一遭，想要的东西买了，自有冤大头给他倒贴。
　　这次，林锋是真要数钱数到手抽筋了。
　　苗世豪嘴里啧啧有声，看着林锋的目光异彩连连：“你这人，可真是……”
　　林锋暗地里打了个冷颤：“我天不怕，地不怕，就怕你世豪哥用这种含情脉脉的眼神看我。”
　　一旁的宋浮看着林锋，叹息道：“林宗主好手段。”
　　当初，林锋的战神分身随苗世豪一起进入洞天时，出于对苗世豪的尊重，宋浮没有用法力探查战神分身的真面目，但当他的目光扫过战神分身身后的萧焱与朱易时，便知道战神分身必然和林锋有关。
　　天贸阁作为沙洲城的地头蛇，情报收集能力远超他人，三天前林锋同于万峰和白真等人发生冲突时，朱易和萧焱虽然不在场，但他们事后同林锋会合，立刻被天贸阁的眼线注意到。
　　但宋浮当时没有点破，他和白真等人同样以为，林锋是担心自己在拍卖会上遭到针对被恶意抬价，所以暗渡陈仓，多做一手准备。
　　而事实上，林锋要的就是这种欲盖弥彰的效果，从而进一步麻痹他们。
　　林锋微微一笑：“偶尔为之罢了，漫长的岁月中，总要找点乐子，才不至于无聊。”
　　他想了想，接着说道：“宋先生，或许，本座很快就有再与你们合作的机会，到时，或许还要麻烦你。”
　　宋浮笑道：“求之不得。”
　　林锋收了符箓，心道：“好家伙，这么多符箓，我都可以用来玩乾坤一掷了，看谁不爽，千百张符钱，就是千百道法术，砸也砸死对手了。”
　　想到这里，他心中也暗自凛然，天贸阁掌握了那么多符钱，真要碰上不开眼的惹上门，那可真是万贯家财驱穷民，元神大牛怕也要被砸得头晕眼花。
　　拿符箓当钱的修真世界，钱是真能砸死人的。
　　难怪天贸阁可以雄踞大秦皇朝西疆，并非全无道理。
　　林锋又与通天剑宗的杨同辉等人告了别，然后便即离开沙洲，返回昆仑山。
　　只不过，队伍里好像混进了些奇奇怪怪的东西……
　　林锋有些无语的看着苗世豪：“苗道友，本座这是要带弟子们返回山门，你这是？”
　　苗世豪理所当然的说道：“跟你们一起回山啊。”
　　林锋顿时满头黑线：“苗道友，请你听清楚，本座说的是，要带本座的弟子们，返回本宗门的洞府山门。”
　　“如果你想前来做客，本座当然欢迎，不过最近事忙，需要过些时日，到时本宗将有盛事，自然会邀请你前来观礼。”
　　苗世豪掩嘴一笑：“我当然听清楚你说的话啦，是你没有听清楚我说的话，我说，我要跟你们一起回山。”
　　林锋愣了愣，看着妖娆妩媚，仪态万千的世豪哥，心中突然升起了不好的预感：“你该不是想……”
　　“总算你还不太笨啦。”苗世豪笑眯眯的说道：“我想要加入你的玄门天宗，不知道你宗门里缺不缺长老护法一类的位置？”
　　林锋目瞪口呆，耳边响起系统提示音。
　　“恭喜宿主触发宗门护法支线任务。”
　　“是否收纳散修苗世豪成为宗门护法？”
　　林锋咽了咽吐沫，艰难的问道：“你怎么会突然有了这样的想法？”
　　苗世豪笑道：“因为跟着你，很有趣，而且你似乎也和太虚观那些糙货不对付。”
　　“拍卖会前，我就觉得你这人看着很顺眼，但也没有起投身你门下的心思，但这次拍卖会，你真是让我感到惊喜，我就在想啊，要是一直跟着你，想必很有意思吧？”
　　林锋跟着干笑两声，定了定神，心中飞速盘算起来。
　　收苗世豪当宗门护法，好处无疑又很多。
　　首先，最直观的好处就是，这货虽然看起来不靠谱，但实力很强。
　　同于万峰一战，于万峰被逼出玄冥真水，几乎已经出了九成实力，而苗世豪，其实才刚露了冰山一角。
　　他的回光境和优昙花，都是玄妙霸道的顶尖神通法术，但仍不是他的真实实力。
　　按照林锋的推测，苗世豪的法术神通，很可能是一个“镜花水月”四件套，是一个完整的法术体系。
　　他寻求天一真水和太阴真水，应该就是要谋求“水”法上的突破与强化。
　　苗世豪和康南华一样，都可以大大强化林锋身边的力量。
　　萧焱他们几个臭小子虽然个个不凡，妖孽到老天都嫉妒，但毕竟深厚潜力尚未转化为真正的实力。
　　眼下是他们的成长期，真要指望他们能独当一面，还差些火候。
　　有苗世豪、康南华跟在身边，林锋很多事情都变得容易办了，把几个小子派出去历练，有他们两人跟在一旁保护，林锋也放心许多。
　　当然坏处也不是没有，比方说，林锋可以肯定，苗世豪的性格很随性，指望他像康南华一样全身心为宗门付出，那是不可能的。
　　这位世豪哥，看你顺眼了，倾囊相助，生死相随，刀山火海在面前，眼睛也不眨一下。
　　但若有一日看你不顺眼了，那就只能呵呵了。
　　不过这个林锋倒不是很在意，与不同人来往，自然要用不同方法。
　　其他都好说，就是这货的娘炮风格……
　　林锋忍不住嘴角抽搐，看着苗世豪，用法力传音说道：“约法三章。”
　　“第一，在宗门内别这么一副娘娘腔模样。”
　　“没可能啊！”
　　“第二，出了宗门，也别这么一副样子。”
　　“你管我呢？”
　　“第三，哪一天过得不开心了，想走，提前跟本座说一声。”
　　听到第三条，苗世豪明显愣了愣，仔细看着林锋，发现林锋也正平静的看着他。
　　良久之后，苗世豪嘴角露出一个笑容，不妩媚，也不妖娆，只是如同春风一样。
　　“一言为定。”
　　林锋也笑了：“一言为定。”
　　可惜，下一秒钟，世豪哥就重新恢复本来面目，掩唇娇笑：“可是前两条办不到呢，换两个别的要求吧。”
　　林锋的笑容僵在脸上，仰天长叹一声，扭头就走，挥挥手，示意苗世豪啥废话也别说，跟着走人就是。
　　“散修苗世豪正式成为宿主宗门护法，宿主完成宗门护法支线任务，奖励抽奖机会一次！”
　　林锋心中哀叹：“我怎么感觉，自己做了人生中最错误的一个决定。”
　　在他们一行人从沙洲城上空消失后，虚空中突然破开一道裂缝，一道剑光收拢，露出蜀山元婴期剑修孔畅的身影。
　　“晚了一步。”孔畅两个眼珠子血红，瞪着昆仑山方向：“这事咱们没完！”


第197章 童子迎门
　　林锋一行人穿过茫茫昆仑山脉，飞抵凌云峰附近，破开虚空，被玄天宝树接引到玉京山上。
　　落在玉京山顶，苗世豪明显被震了一下，看着玉京山和玄天宝树，呆了良久后，慨然叹道：“这才是人应该住的地方啊！”
　　林锋承认，每当有人被玉京山风采倾倒时，他的虚荣心就会得到大大的满足。
　　但即便如此，他仍然被苗世豪的感叹雷到了，干笑几声，心道：“你这话放出去，可是打翻一船人的。”
　　众人向玄天宝树走去，突然见树下跑出来了十几名童子。
　　这些童子，一个个身着合身的紫色华服，脸蛋雪白中透着红润，个个粉雕玉啄，异常可爱。
　　他们周身灵气四溢，眼珠子里清澈澄净，仿佛初生婴儿一般，满满的先天之气，没有遭受后天人世秽气的污染，正是当初林锋从百草药宗带回来的那些孩子。
　　这次跑出来的，一共十二人，一起跑到林锋等人面前，整整齐齐分成左右两列，一边六个，小大人一样的向着林锋躬身行礼。
　　清脆悦耳的童声响成一片：“恭迎祖师回山。”
　　林锋心中惊讶，但碍于苗世豪在旁边，也不好表现出来，只是点头微笑：“嗯，你们有心了。”
　　虽然不知道是怎么回事，但这感觉，倍有面子啊。
　　这十二童子抬起头来，看了看苗世豪，又一起躬身行礼：“欢迎贵客光临，招呼不周之处，还望海涵。”
　　苗世豪饶有兴趣的打量着这些童子，啧啧赞道：“不错，真不错。”
　　他轻笑一声：“不过，我不是什么贵客，我也是玄门天宗一分子，你们称呼我世豪哥便好了。”
　　一众童子们有些不知所措，显然没见识过世豪哥这样的品种。
　　其中一人拉了拉自己身前同伴的衣襟：“欢子哥，怎么办？康先生没教过啊。”
　　他身前男童正是当初康南华、岳红炎苦苦寻找的小欢子，是一个虎头虎脑的男孩，此时一张小脸皱成了包子状：“我哪能知道啊！”
　　看着渐渐要乱成一锅粥的童子们，林锋轻咳一声，说道：“这是宗门又一位护法长老，镜花真君苗世豪，你们称呼他苗先生即可。”
　　“是，祖师。”十二童子很快端正了仪容，又变成一个个小大人的模样，恭恭敬敬的向苗世豪行礼：“苗先生好。”
　　苗世豪却撇了撇嘴：“嘛，没有刚才有趣啦。”
　　一众童子们紧接着便向萧焱等人问好。
　　“恭迎大师父回山。”
　　“恭迎二师父回山。”
　　“恭迎小师父回山。”
　　他们没有正式拜师，只算做宗门内的童子，没有固定的师父，所以便按林锋门下座次排序，称呼萧焱为大师父，称呼朱易二师父，称呼小不点小师父。
　　不在此间的汪林，则是三师父。
　　其他都还好，就是在向小不点问好时，看着年岁只比他们大一点的小不点，十二张小脸都皱成了包子模样。
　　小不点却很受用，响亮的“嗯”了一声，更让这些小伙伴们纠结。
　　萧焱和朱易对视一眼，也都有些惊奇。
　　岳红炎同样一脸好奇的看着这些小孩子，这时小欢子带头，一群小子又没了正型，笑嘻嘻的叫道：“欢迎红炎姐姐回山。”
　　林锋笑看这一幕，转头望向玄天宝树方向，康南华微笑着走了过来。
　　“都是你教他们的？”林锋笑着用法力传音给康南华，康南华微微点头：“闲来无事，便教导他们一些礼仪，日后宗主你大开山门，迎来送往，这些孩子们正可以担负起迎宾的工作。”
　　林锋看着这些孩子，其中年龄最大的，也不过才六、七岁模样，不由叹道：“他们的年龄，正是最闹腾，心最野的时候，真难为你能把他们教得似模似样。”
　　康南华的语气低沉了一些：“经过在百草药宗的那一番磨难，他们神智清醒后，其实心性已经比一般同龄孩子早熟，注意方式方法，让他们听话并不难。”
　　他看向小欢子等人的目光有些出神：“何况，我本来也挺喜欢同孩子相处……”
　　林锋心中微微一动，感觉康南华的情绪似乎有些不对。
　　苗世豪此时的注意力也落在康南华身上，目光中闪过一抹异色：“金丹后期的修士，法力竟然这么雄浑？”
　　林锋干咳一声，为他们二人做了介绍。
　　苗世豪一对桃花眼上下打量着康南华，嘴里啧啧有声：“好家伙，你这一身法力之磅礴浑厚，世豪哥我元婴期的境界，都要自愧不如，怎么练出来的？”
　　“大雷音寺的大力金刚经？不对，没有佛法气息，巨灵门的巨灵真罡书？也不像啊。”苗世豪甚至开始绕着康南华绕圈：“等等，这气息，莫非是混元真水？你修练的道法，可以练出混元真水？”
　　康南华微微一笑：“让道友见笑了。”
　　苗世豪嘻嘻笑道：“哎呀，这风姿，也是生的卓尔不群呢，我喜欢。”
　　康南华也让苗世豪搞得有些无语，不过他涵养极好，闻言只是笑笑没有说话。
　　不过他也不敢反口赞美苗世豪，否则世豪哥多半会顺杆爬，到时候更加尴尬。
　　“自己去山上找个凉快的洞歇着。”林锋没好气的拍了苗世豪一下，苗世豪也不生气，娇笑一声，自顾自的下了山顶，真的去寻合自己心意的洞府。
　　康南华看着苗世豪离去的背影：“总感觉，他这个人并非如表面那般轻浮。”
　　林锋心中苦笑：“就算如此，现有的已经让人很崩溃了。”
　　“汪林情况如何？”林锋摇摇头，向康南华问道。
　　康南华答道：“三日前，他觉得自己已经准备充分，于是进入洞天闭关，打算一举筑就道基。”
　　林锋默算了一下，外面世界三日，玄天宙光洞天中已经三百天，接近一年的时间了。
　　“希望小林子一帆风顺。”林锋挥了挥手，萧焱等人各自散去。
　　辞别了康南华，林锋寻了一个僻静无人的地方，意识进入抽奖系统。
　　因为收苗世豪为护法长老，系统又奖励了他一次抽奖机会，林锋准备好好把握这次机会。
　　首先进入轮盘系统，林锋仔细看了看，却没有自己急需的宗门建设令牌。
　　林锋眉头微蹙，退出轮盘系统，进入骰子系统，结果仍然没有。
　　这两种抽奖系统，每次都是随机给出十五件待抽取的物品，但每次抽奖机会在真正使用之前，系统给出的物品是不会刷新的。
　　也就说，只有林锋进行过一次有效抽奖后，轮盘系统和骰子系统才会再次重置各自的十六件待抽取物品。
　　但现在两个系统的待抽取物品里都没有宗门建设令牌，林锋想要获得令牌，只剩下两种方法。
　　其一，像第一次获得正宫大殿令牌那样，用抽签系统随机赌出来。
　　抽签系统中，红签，长白签，白签，短白签四种签子，红签是以抵押物品直接兑换林锋指定想要的东西。
　　白签浪费一次抽奖机会，抵押物品原样返还，短白签最糟，什么都得不到不说，抵押物品也不退还。
　　而长白签，是随机奖，筹码物品不退还，随机抽取一样物品交还给林锋。
　　林锋第一枚宗门建设令牌，正宫大殿令牌，就是抽中长白签后，系统随机给出的。
　　但这种抽签方式，风险实在太大了，随机给出的物品，也不一定是宗门建设令牌。
　　林锋仔细想了想，还是决定用第二种方法。
　　去搏轮盘系统的神秘箱子，争取再开出一个三合一大奖！
　　在摸清楚规律后，轮盘系统林锋有至少四分之一的几率转到神秘箱子，如果能得到三合一特别奖，然后一次性出三件随机物品，这样概率明显比抽签系统要大很多。
　　使用抽签系统，主要还是为了赌红签的指定物品。
　　林锋深吸一口气，算好格子之后，启动了轮盘系统。
　　光轮飞速旋转，在转过三周之后，速度明显变慢，又转过半圈之后，堪堪就要停下。
　　“三合一，特别奖，三合一，特别奖……”
　　唯心一点的说，林锋的祈祷感动了上天，唯物一点的说，四分之一的概率，还是很靠谱的！
　　最终的结果，林锋再次计算成功，轮盘正停在他算定的数字上。
　　特别奖，神秘箱子，到手！
　　“接下来，还要再赌一把运气。”林锋心情仍然如同十五个水桶打水，七上八下。
　　他点开神秘箱子，从中飞出三个光点！
　　“好！”林锋心情振奋，自己今天的人品看来真的要爆发了。
　　第一个光点飞到他面前，光芒散去，却是一条朱红色的绫罗缎带。
　　“破魔朱绫，对外敌毫无作用，无法用于战斗，但针对人自身心魔邪念有奇效。”
　　林锋看着系统说明，心中琢磨：“也算很有用的东西，心魔本就是修练大敌，且不说我自己，那几个臭小子也用得上，心魔这东西，我当师父的可帮不上多大忙，有了这破魔朱绫，相信会起到作用。”
　　第二个光点也浮到林锋面前，却是一身软甲，外观上是由一片片玉璧编织而成，色泽晶莹透明。
　　看起来纸片一样脆，仿佛花架子装饰品一样的软甲，却散发着强大的法力波动，气息充满了灵性，流露出坚不可摧的力量意志。
　　“古璧玉甲，金丹期法器，防御力极强，尤其是抵御肉身武道轰击有奇效。”
　　林锋点点头：“也不错，我虽然用不上，但可以赐给门下弟子。”
　　虽然神秘箱子开出的前两件东西都很不错，但林锋心情却越来越紧张。
　　仍然没能开出想要的宗门建设令牌。
　　林锋想到自己一路走来，抽奖虽然有时候也会抽出莫名其妙的东西，但多半还是心想事成。
　　“这次应该不会黑了吧？”
　　他紧紧盯着最后一个光点。


第198章 时来运转！
　　神秘箱子抽到了，三合一大奖也开出来了，前两件东西也都很不错，但林锋一颗心仍然悬在嗓子眼上。
　　他最想要的宗门建设令牌，仍然不见踪影。
　　林锋紧张的盯着最后一个光点，光芒散尽后露出本来面目。
　　“啥？”
　　林锋擦了擦自己的眼睛，有些难以置信：“今天到底是什么日子啊？”
　　“我这几天没有扶老奶奶过马路啊。”林锋此刻甚至有些惶恐了，都说人品这东西是守恒的，今天人品爆棚爆得太过火了，以后自己是不是就要倒霉了啊？
　　轮盘全部转到空格，骰子想要的东西全在一点、二点这两个不可能摇出来的格子里，抽签全部是短白签，血本无归……
　　不是林锋悲观，而是眼前一幕实在太惊悚。
　　第三个光点光芒散尽，摆在他面前的，赫然是又一个神秘箱子！
　　林锋目瞪口呆：“这是‘再来一次’的意思吗？”
　　他仔细回忆了一下，发现一个更让他惊悚的事情，之前抽到神秘箱子，如果是单一物品，那神秘箱子就是纯黑色的，顶上一个问号外，再没有其他特别之处。
　　可是三合一大奖的箱子，除了通体纯黑以外，还辊银边！
　　而此刻，出现在林锋面前的箱子，便通体纯黑辊银边……和刚才轮盘转出来的那个一模一样。
　　“我今天这运势要逆天啊，不会明天就一道雷下来劈我吧？”林锋心里七上八下：“该不是把我以后的人品都透支了吧？”
　　不知道，这能不能退回去？
　　能退的话，退回去，低调攒攒人品？
　　“切，开什么玩笑啊。”林锋脾气上来了，直接一点神秘箱子：“人死鸟朝天，不死万万年，开！”
　　箱子打开，果然就是三个光点飞了出来。
　　又一个三合一大奖！
　　其中两个光点，光芒散尽，便是两块令牌落到林锋手中。
　　林锋仔细一看，一个丹房建设令牌，还有一个自己曾经与其失之交臂的藏书阁建设令牌。
　　“有本事你就再给我开一个箱子出来。”林锋现在彻底放松下来，颇有些光棍的看着最后一个光点。
　　不过系统这次显然不打算让他如愿了，第三个光点光芒散尽，落在林锋面前的是一尊人手掌大小的雕像。
　　雕像式样古怪，通体乌黑，闪动着诡异的光泽。
　　雕刻的是一只奇兽，鸟头兽身，蝙蝠一般的双翼，狮虎一般的脚爪，双眼之中闪动着诡异凶戾的黑芒。
　　林锋隐约可以听见其口中发出凄厉的吼叫，仿佛有生命的活物一般。
　　“玄乌玉雕，封印有凶鸟鷏雒的一丝魂魄，其上附聚有莫大的黑暗灵力。”
　　鷏雒，又名玄乌，乃是横行天地间的太古大妖，自无穷无尽的黑暗中诞生，掌管黑暗之力的凶兽。
　　林锋把玩着手中的玄乌玉雕，心中思量：“黑暗吗？嗯，先收着。”
　　几件法器的获得固然让林锋心情愉快，但更让他高兴的，还是那两块门派建设令牌。
　　“透支就透支吧，人品这东西，谁说得准呢？”林锋的意识从系统中退出后，来到山上的药田山谷，唤来萧焱，笑问道：“上次给你留的考题，想出答案了吗？”
　　去沙洲之前，刚刚开辟药田的时候，林锋总觉得自家药田缺了点什么，现在他已经有了答案，在当时曾经也让萧焱思考这个问题，如今到交作业的时候了。
　　萧焱笑了笑：“我想到了，师父。”
　　他望着山谷中长势喜人的种种灵草药苗：“这药田里，别的都好，但是缺水。”
　　林锋满意的点点头，萧焱一语切中要害，和他所想的一样。
　　虽然有天吉灵壤这等神奇土壤，但种植灵草灵药，光有土壤还不够，至少是不够完美。
　　若能有大量富含灵气的水流灌溉药田，灵草灵药的长势必然能更上一层楼。
　　林锋手一指，周天紫气化生，便有潺潺流水自山谷中涌出，在药田中静静流淌。
　　“周天紫气化生流水，虽然也富含灵气，但最感觉差了那么点意思。”林锋心中想道：“罢了，暂时先这样，一步一步来，日后再寻更好的水源吧。”
　　他叫萧焱以幽冥邪煌喂养天吉娃娃，天吉娃娃吞了真火后，落在山谷中，化为一片灵土。
　　药田虽然已经初成规模，但要在短时间内快速培育灵药，还要看天吉灵壤。
　　林锋袍袖一挥，成片种子落在天吉灵壤中，正是已经枯萎的羲和草草籽。
　　已经干枯失去生命力的羲和草草籽，刚一落入天吉灵壤，就迅速恢复了活力，自草籽中抽出一根根绿芽，然后飞速化为一株株嫩苗。
　　嫩苗飞速成长，转眼功夫已经长到一尺多高，绿色的嫩苗，也渐渐转为淡金色，闪动着刺眼的光芒，仿佛一个个小太阳。
　　林锋和萧焱站在山谷之上，一眼望过去，山谷中如同一片金色的海洋。
　　“这就有门了。”林锋点点头，挥手间将大部分闪动金色光辉的羲和草收割下来。
　　他手里拿着一株羲和草，感受其中温暖炽热的灵气，心道：“接下来就看能否以这羲和草，培育出真正的太阳真火了。”
　　……
　　沙洲城中，瀚海法会虽然已经结束，但这里作为大秦皇朝西疆修真世界的贸易集散地，仍然热闹非凡。
　　突然，有两道强大的气息从天空中穿过，让热闹的沙洲城安静了一瞬，但很快，这里的修士们便把注意力重新转移回了交易买卖上。
　　城池上方的天空中，一群人静静站在云端，锋芒毕露，戾气逼人，就仿佛一柄柄出鞘利剑。
　　当先一人身着麻袍，神情冰冷，正是蜀山元婴期大剑修，孔畅。
　　白真等四人都安静的站在他身后。
　　孔畅凝望虚空，缓缓说道：“流光剑宗和烈火剑宗，为何也来了？”
　　虚空中突然破开两道缺口，其中一道缺口中涌出大量青色云霭，云霭之上立着一个神态儒雅的老者，见了孔畅，他微微笑道：“离凶真君别来无恙。”
　　孔畅身为蜀山六脉剑器中离凶剑器一脉的首座大弟子，尊号便是离凶真君，他的继任者，也将继承这个尊号。
　　见了这老者，孔畅微微蹙眉，神情温和了一些：“原来是青霭老祖亲自到了，你们流光剑宗看来也很看重此事啊。”
　　青霭老祖一笑：“离凶真君言重了。”
　　孔畅视线转到另一边，脸色就冷硬了许多：“飞火，是你？”
　　另一道虚空缺口中，喷薄出大量烈火，烈火里显现出一个人影，却是个一身红衣的中年人。
　　一身恐怖到破开虚空的法力波动，揭示了此人元婴期修士的实力，正是烈火剑宗中一位元婴老祖，一般被人尊称为飞火老祖。
　　他相貌粗豪，看上去豪爽大气，仿佛一头雄狮。
　　但熟悉这位飞火老祖的人都知道，此君在净出暴脾气修士的烈火剑宗中，是一个异类，那威猛豪勇的狮牙上，滴下的是毒蛇的唾液。
　　他粗豪的外表下，是极为阴毒精明的心思。
　　白真等人面对飞火老祖，可不敢有丝毫鄙薄他两面三刀的想法，反而都颇为忌惮。
　　飞火老祖现身后，看了一眼流光剑宗的青霭老祖，哈哈笑道：“青霭，你是为了你门下那个小徒孙来的？”
　　青霭老祖淡淡说道：“那不过是小事情罢了，老朽在意的是，那位突然冒出来的玄门之主，究竟是何来历？”
　　话是这么说，其实老头子心里也在苦笑：“小丫头与人订下赌约，若是输了便为奴为婢，我流光剑宗可丢不起这个人。”
　　三年之约，为期不远，对方突然生出重大变化，为了知己知彼，他这把老骨头只好跑一趟了。
　　飞火老祖摇摇头：“不管什么原因，能把你惹出来，对方也算厉害了。”他可是清楚知道，青霭老祖看起来没什么脾气，但一身法力神通，绝对不可小觑。
　　青霭老祖闻言淡淡笑道：“你不是也被惹出来了吗？说起来，是因为当初在乌州城的事情吧？”
　　飞火老祖丝毫不在意自己给人留个睚眦必报的印象，哼了一声：“小李当初吃了那么大的亏，我烈火剑宗还从来没有人欺负到头上，却不吭声的时候。”
　　“这两年多我们一直在找寻对方下落，谁知道那林道人行踪实在太过飘忽不定，始终都堵不到他，这次听说有了确切行踪，我便第一时间赶过来，倒要看看那林道人究竟有何本事？”
　　孔畅听了他这话，直接面露不屑表情，青霭老祖微微一笑，心中也不当一回事。
　　飞火老祖这话，也就听听而已，以他们对此君的了解，若当真了，那是自己犯傻。
　　孔畅轻叩剑柄：“别的不多说，还请天贸阁将那林锋的情况示下，我蜀山必有所报。”
　　虚空之中，突然传出一个苍老的声音：“孔真君，莫怪老朽多言，还是化干戈为玉帛吧。”
　　“我怎么会怪罪阁下？只不过天贸阁讲究和气生财，我蜀山却并非如此。”孔畅静静地说道：“先前拍卖会上，阁下也曾提醒我不要拍下那金虎分身，是我自己心态不稳，中了那林锋的圈套。”
　　此刻的孔畅神情平静，显得极为理智，已经完全从拍卖会上的受挫中走了出来。
　　“这林锋确实非等闲，或许是隐世的散修大能静极思动，要创建自己的宗门，观其言行，所谋非小。”孔畅冷静地说道：“如今神州浩土修真世界的局势非常微妙，突然闯进来这么一个搅局者，并非好事，只会让局面更加复杂。”
　　在拍卖会之后，孔畅彻底放下高高在上的心态，认真收集有关林锋的各种消息，了解的越多，孔畅对于林锋也越重视。
　　“我此行不过是打个前站，想要探一探那林锋虚实，若是必要，我蜀山还会有前辈大能来亲自处理和那玄门天宗有关一切事宜。”


第199章 暗潮汹涌
　　天元大世界，自二十多年前，诸大势力联合灭佛，剿灭大雷音寺后，人族修真世界的势力格局便发生了重大变化，三大圣地鼎足而立的局面不复存在。
　　如今渐渐取代大雷音寺地位的，正是昔日灭佛发起者，大周皇朝，在梁盘和朱洪武两个强力人物的领导下，大周国力日渐昌盛。
　　大秦皇朝原本是丝毫不弱于大周的强国，但因为皇朝内部四大家族与皇族之间的相互掣肘，再加上大秦境内强力宗门过多，如今大秦国力已经渐渐被大周压过。
　　这一幕，却不是蜀山剑宗希望看到的，当日因为种种原因，以蜀山为首的九天剑盟也参与了灭佛之战，但蜀山绝不希望看到一个大雷音寺倒下去后，另一个能与自己抗衡的势力再站起来。
　　这二十年来，各大势力之间的博弈与暗斗越发激烈，也使得人族修真世界的平衡越来越脆弱。
　　局势已经够乱了，蜀山就更不希望有更多扰乱局势的因素出现，尤其是，林锋与他们似乎并不怎么对付的情况下。
　　孔畅神情平静的说道：“别的不需要天贸阁多讲，我只要知道此人大致去向即可。”
　　“天贸阁也干情报消息贩卖的生意，开出价格来，我如数照付，绝不还价。”
　　隐于虚空之中的洞天里，站着两个人，其中一个正是天贸阁三大主管之一的宋浮，他此刻微微皱眉：“谭老？”
　　宋浮身旁站着一个老者，正望着虚空出神。
　　此人与宋浮同列天贸阁三大主管，资格最老，修为更在宋浮之上。
　　“生意，永远只是生意，私下交情，同样是为生意服务。”谭老叹了口气，隔着虚空向孔畅传音说道：“这位玄门之主，神秘莫测，便是我天贸阁，也无他多少有价值的信息。”
　　“他忽然出现在沙洲，然后又神秘消失，去向成谜，老朽能告诉孔真君的有用信息，只有他的门人在沙洲城中与人交易时，曾出示过产自昆仑山脉的一些灵石。”
　　孔畅闻言点点头：“已经足够了。”
　　他咬牙切齿：“我蜀山曾有一金丹期弟子刘洋，与之交恶，后来在昆仑山中失踪，看来也与此人有关。”
　　飞火老祖皱眉说道：“昆仑山茫茫千万里，没个具体目标，这要如何寻找？”
　　孔畅沉默了一下后，说道：“先去找找当地的地头蛇。”
　　青霭老祖淡淡地道：“风神宗吗？”说罢当先一挥袍袖，无穷青色云霭破开虚空，人已经消失不见。
　　飞火老祖豪笑一声，火光闪动处，也消失在原地。
　　孔畅转头望向昆仑山脉方向：“希望不虚此行。”
　　……
　　昆仑山脉南麓，一座高山直插云霄，厚重云层也不过才到半山腰而已。
　　这座高山的顶峰，直接耸立在漫天罡风之中，峰顶上一座巨大宫殿，为罡风所环绕，模糊看不真切。
　　穿过了罡风带，一片气势恢宏的宫殿群出现在眼前。
　　其中一座大殿中，有三人正分宾主落座，一个中年人笑道：“风神宗的神风山，果然名不虚传。”
　　此人一身白袍，白袍上用墨笔写满了草书文字，却没有杂乱肮脏的感觉，反而流露出一股奇妙玄奥的力量意境。
　　他的气质似儒雅，似狂放，交织在一起，令人难以辨清。
　　主人位置上，则端坐一个青衣少年，闻言笑道：“张大先生过奖了。”
　　少年看上去不过十三、四岁年纪，相貌极其年轻，黑发垂髫，面如冠玉，相貌清雅，透出丝丝书卷气，比那张大先生更像读书人。
　　但这个青衣少年，却是一个实打实的元婴老怪，本来尊号飓风老祖，后来肉身寿命达到极限，采用了夺舍转生的方法延续寿数。
　　他夺舍时有异宝相护，保住了自己一身修为半点不损，而且没有胎中之谜，记忆保存完整。
　　在夺舍之后，将自己尊号改为飓风真君，是风神宗中一名耆宿长老。
　　“神风山确实是洞天福地，飓风真君过谦了。”在张大先生的对面，另一名客人出声说道，却是林锋之前在沙洲遇见过的于氏家族元婴老祖，于万峰。
　　而这张大先生，本名张海，乃是大周皇朝玄机侯朱洪武府中的大管事。
　　人人皆知玄机侯朱洪武府中有三大管事，但在真正强者眼中，什么黄三先生、陶二先生，都不过是小虾米。
　　真正能让这些强者看重的只有一人，便是张海张大先生。
　　玄机侯府中除了朱洪武本人以外的第一高手，昔年亲手斩杀大雷音寺两大元婴期长老的张大先生。
　　即便于万峰和飓风真君也是结婴多年的老怪，但面对张海，也都要礼让三分。
　　张海笑道：“不知张某能否有幸见到贵宗宗主？”
　　飓风真君遗憾的摇摇头：“实在不巧得很，掌门师兄眼下正在闭关，恐怕无法接见张大先生。”
　　“我倒是没什么，只是那玄门林锋，就在贵宗眼皮子底下作怪，贵宗宗主却正好闭关，难免使其小人得志。”张海一边说着，一边手指在身旁茶几上写写画画，仿佛在练字。
　　飓风真君眉头轻轻蹙了一下，接着便舒展开：“他在昆仑山北麓，愿怎么折腾就怎么折腾，只要别到南边山脉来，我风神宗并不介意。”
　　“他若是敢越界，便是宗主闭关又如何？我等也一样会教教他规矩。”
　　张海和于万峰对视一眼，都笑而不语。
　　飓风真君说得轻巧，但卧榻之侧岂容他人酣睡？作为和玄门天宗地缘上最近的宗门，风神宗肯定是警惕性最高，最关注林锋动向的势力。
　　林锋和玄门天宗在昆仑山北麓一代影响力越来越大，风神宗说不紧张，那肯定是骗人的。
　　谁知道林锋有没有一统昆仑的想法？
　　飓风真君那么说，不过是在张海和于万峰跟前摆姿态而已，表示风神宗不会给他们当枪使。
　　随着林锋声名越来越响，他昔日击杀陶二先生和于家嫡系子弟于天的事情，不久之前瀚海法会刚刚同于万峰有过龌龊，这些信息风神宗都已知道。
　　飓风真君稳坐钓鱼台，他相信眼前这两人，会比他更为着急。
　　张海和于万峰同样清楚飓风真君心中所想，不过他们确实需要作为地头蛇的风神宗出力，所以也不介意一起搭把手。
　　于万峰首先说道：“当日在沙洲城，老夫一时糊涂，竟然没有把他和当初杀我族中子弟的贼道人联系在一起，否则绝不会让他生离沙洲城。”
　　他顿了顿后接着说道：“老夫已经将消息送回家族，我五哥在近日就会赶来昆仑山脉，到时一起跟那林锋讨回个公道。”
　　飓风真君眼睛一亮：“可是于千山于道友？贵家族被林锋所杀的子弟，是他儿孙？”
　　“我五哥的亲孙儿。”于万峰点点头，他却不会说，于氏家族如此重视，其实倒有多一半是为了小不点。
　　于万峰心道：“真想不到当年那小崽子竟然还活在人世，这次必然要斩草除根。”
　　张海这时也慢悠悠地说道：“此人杀我玄机侯府管事，罪不容赦，我这次不远千万里赶来昆仑山，便是专程为了此獠而来。”
　　他轻笑一声：“他还拐走了侯爷的一个庶子，若是灌输了一些父子相残，忤逆不孝的歪理，侯爷虽然不惧，但未免有伤颜面，我这次来，还要把人领回去。”
　　于万峰和张海分别作了明确表态，飓风真君脸上顿时露出笑容：“此人竟然如此不知天时，犯下众怒，干出这么多恶事，我风神宗忝为昆仑山一代修真界领袖，除此祸害，也是责无旁贷。”
　　“两位共襄盛举，在下感激不尽。”
　　于万峰这时问道：“只是茫茫昆仑山脉，这玄门天宗的山门究竟在何处？”
　　张海眼睛看过来，显然也在关心这个问题。
　　“现在还不清楚，但这林锋如此不安分，接下来肯定会自己跳出来。”飓风真君淡淡笑道：“几个月前，曾有人跟他在昆仑山中面对面接触过，我已经吩咐门下弟子，去将与他接触之人带回神风山了。”
　　“想来，人应该已经抓到了。”
　　……
　　玉京山上，林锋小心翼翼的催发太阳真火种子中的火力，在金色如针芒一般的真火燃烧起来后，一点一点往进添加羲和草。
　　其他的东西，在接触到太阳真火后，都会在瞬间被太阳真火烧成灰烬，太阳真火本身并不会得到补充，火势不会因此增强。
　　唯有羲和草，在太阳真火的焚烧下，会将自身灵力源源不断转化为真火的火力。
　　林锋的神识仔细感知太阳真火的变化，在羲和草帮助下，火力明显在飞速提升。
　　“快要到了。”林锋心中默念，果然，下一刻，仿佛遇到了瓶颈一般，真火火力的提升突然间慢了下来。
　　太阳真火隐隐陷入一种狂暴的状态，如同受困于牢笼的野兽，躁动不安。
　　林锋没有盲目催动太阳真火继续加力，反而趁此机会不断与太阳真火沟通，在这个过程中，他的心神渐渐地将太阳真火彻底掌控。
　　之前通过神通分析器得到的神通太阳真火神芒，这时被林锋重新解析，不断揣摩，与眼前的太阳真火互相印证研究。
　　林锋不仅仅要培育出真正的太阳真火，更要借此机会，从太阳真火中领悟其道法真谛。


第200章 大日天煌道典
　　林锋静静揣摩太阳真火中的力量意境，浩然，博大，灼热，如同九天骄阳一般的炽热气息！
　　天地之间至刚至阳的火焰，如同苍穹之上，太阳的火焰一样的力量。
　　这是所有阴魂鬼物的克星，都不用引火烧身，哪怕只是露个面，都会被太阳真火聚集所产生的阳气热力汽化蒸发。
　　太阳真火又名大日天煌，天地间七大真火之一，放眼天元大世界，也只有大妖三足金乌掌握了其修练法门，名太阳真火法，可以掌控这强大的真火。
　　林锋眼下没有太阳真火法，就算成功培育出了大量太阳真火，也无法做到如臂使指，操控自如。
　　对付其他敌人还好说，但如果林锋此刻遇到修练了太阳真火法的对手，他这太阳真火放出去，转眼间就会被对方俘虏，倒戈过来攻击林锋自己。
　　所以虽然有了羲和草，但林锋没有盲目提升太阳真火的火力，而是借此机会，用心参悟。
　　“太阳真火固然至刚至阳，灭绝一切阴邪，但阳光同样也生育万物，令草木生灵成长。”林锋心中明悟：“一种火焰中，同时融合了生与灭两重力量意境，果然玄妙。”
　　林锋全身被耀眼的金色火光包围，在万千针芒一样的金色火焰中，隐隐有无数真言符咒闪现，不停排列组合，直到最后化作一篇完整的文章典籍。
　　“此法，于太阳真火法之外，再开一门掌控太阳真火的道法。”林锋霍然睁开双眼，眼瞳之中，金芒跳跃，两眼仿佛两个小太阳：“可名之曰，大日天煌道典！”
　　林锋吸一口气，周身太阳真火全部被他吞入口中。
　　下一刻，林锋再一吐气，仿佛一道金曦般的真火喷薄而出，落在面前堆积的羲和草上。
　　林锋这次不控制其中力量了，反而是将太阳真火的火力催发到极致。
　　“金乌大圣留下的禁制，给我破！”仿佛自己修练道法到了瓶颈期，要冲关一样，林锋心神同太阳真火相合，在羲和草灵力源源不断支援下，火力迅猛提升。
　　提升，提升，再提升！
　　外来的禁制，终于被彻底攻破，太阳真火熊熊燃烧，在玉京山顶化作一片无边无际的金色火海，将半边玉京山都映照得金光闪闪。
　　林锋一笑：“收！”磅礴的太阳真火顿时听话的收拢回来，落在林锋面前，化作一团金色的火焰，不再那么霸道夺目，如同骄阳初生，炽而不烈，柔而不弱。
　　“成功了。”林锋长出一口气，唤来萧焱，笑着对他说道：“小焱子，接好了，你结丹成败，全在此一举。”
　　说着，林锋手指一弹，面前太阳真火分出一股，飘到萧焱面前，同时大日天煌道典的道法诀窍，也被他一起传给萧焱。
　　萧焱精神一振，当下集中注意力，认真揣摩参悟大日天煌道典，半晌后心有所悟，猛地一张嘴，就将面前的太阳真火尽数吞入腹中。
　　离了林锋的压制，太阳真火立刻有暴涨的趋势，萧焱不敢有丝毫大意，全心全意运转大日天煌道典，将这团太阳真火炼化，从而使之成为自己的力量。
　　太阳真火在萧焱刻意引导下，落入他气海灵台之上的丹鼎内，刚一入鼎，立刻引动了鼎中潜藏的幽冥邪煌。
　　两大真火见面，丝毫没有亲如一家的感觉，反而立刻掀起一场龙争虎斗。
　　萧焱眉头紧蹙，额上见汗，林锋见状，指点他说道：“并不是要使两种真火强行融合为一体，而是要让它们都为你所用，共同帮你铸炼丹鼎，然后结成金丹。”
　　“重要的是你自己的丹鼎，这才是你道法的核心，以我为主，以火为辅，别让真火反客为主，那是走上错路了。”
　　萧焱听后，马上反应过来，不再试图融合两大真火，而是引导两种真火，合作祭炼自身丹鼎，使他的丹鼎越发凝炼强悍。
　　见他走上了正轨，林锋点点头。
　　以萧焱的悟性，林锋不用教他具体如何去做，那也不是传道授业解惑应该有的态度。
　　只需要指明一个大的方向，告诉萧焱，道法的本质究竟是什么样的，正确的道路是哪一条就行了。
　　就像佛从来不传信徒修行的具体法门，只叫人明心见性，而上古圣贤不注释具体经义，只教导读书人养正气，都是一个道理。
　　林锋传弟子们八卦诸天大道藏，也只是阐述诸天虚空，造化衍生的道理，具体的修练法门，几个弟子都有自己的领悟，各有成就。
　　师父手把手教出来的徒弟，固然上手更快，但往往会陷入桎梏中，日后想要走出属于自己的一条路，要多费很多功夫。
　　很多东西，永远都是自己领悟出来，比别人告诉你，来得要宝贵，也更适合你自身。
　　林锋所要做的，就是为萧焱他们把稳正确的大方向，不至于走偏即可。
　　“嗯？小林子出关了？”林锋心中突然一动，转身望向玄天宙光洞天方向：“这感觉，他成功筑基了？”
　　玄天宝树上，一个人影落了下来，面目沉凝冷静，正是汪林。
　　此刻的他，一身法力浩如烟海，与练气期修士完全不同，正是成功开辟气海后，筑基初期修士的特征。
　　筑基成功的汪林，整个人渊亭岳峙，气势越发沉稳，沉稳之中，却又隐隐透出一股凌厉肃杀之气，让人见了心里暗暗发寒。
　　他到了林锋面前，却是另一番模样了，脸上露出笑容，仿佛乌云散尽露出阳光一样。
　　“弟子参见师父。”
　　林锋看着他，心中想道：“你小子也算好事多磨了，其他人都要开始为结丹做准备了，你这才刚刚筑基。”
　　“而且你的高速发展期仍然没到，至少还要再挺过筑基期，结成金丹才行，小林子，你还有的熬呢。”
　　一想到这里，林锋暗叹：“根骨高低，在修练前期的差距实在太大了。”
　　不过表面上，林锋自然不会打击汪林的积极性，不同人要用不同方法。
　　换个成长环境，可能还无关紧要，但在萧焱他们三个妖孽师兄弟身边，任何人压力都大到爆表，换个人来早就崩溃了。
　　林锋真的要庆幸，除了悟性以外，汪林的心志也是满值十，否则信心早就被小不点三人打击成渣子了。
　　所以对于汪林，林锋除了必要的教导以外，需要做的就是不断的激励，激励，再激励。
　　其他三个小子，要时不时泼凉水，免得他们路走太顺以至于飘飘然，而汪林则正好相反，要不停的打气加油。
　　林锋笑道：“小林子，为师曾经说过，在你筑基之后，将为你庆贺，这就是礼物了。”
　　他手掌一翻，一道白色雷光飞起，落在汪林面前。
　　汪林仔细看去，却是一个圆环，通体闪动着雷光电弧，“滋滋滋滋”直响。
　　“师父，这东西是……”汪林抬眼望向林锋，林锋微微一笑：“此物名为两极元磁圈，展开后，可化作两极元磁神光大结界，可以抵御外敌入侵，攻防一体，妙用无穷。”
　　汪林眼睛就是一亮，他不通肉身武道，主修法术神通，是个地地道道的法修，似他这样的修士，最忌惮的就是被敌人近身缠斗。
　　尤其是讨厌精通肉身武道的对手近身搏杀。
　　有了这件法器护身，汪林就可以悠然自得的躲在两极元磁神光大结界中，慢条斯理的用自己拿手法术慢慢炮制敌人，打得对方生活不能自理。
　　而且这两极元磁圈是一件金丹期法器，对于现阶段的汪林来说，再合用不过，面对筑基期甚至金丹期对手，这件法器都几乎可以算得上绝对防御。
　　至于元婴期老怪，有没有这件法器，汪林眼下也都不是对手，可以不用考虑。
　　林锋笑道：“如何？”
　　汪林重重点头：“谢谢师父。”
　　林锋一笑，这枚两极元磁圈，其实可以算是他亲手炼制的第一件法器，原材料就是他来到这个世界后，得到的第一件法器北极天磁剑。
　　北极天磁剑本身是筑基期法器，如果能得到与它成双成对的另一件筑基期法器南极地磁剑，便可以合成一件金丹期法器两极元磁道剑。
　　林锋受此启发，在自己晋级金丹期后，便将北极天磁剑重新炼制，手头没有南极地磁也不要紧，利用周天紫气模拟一下便好。
　　不知道是不是用了假货的缘故，最后炼出来的法器出了小小偏差，道剑变成了一枚圆环。
　　但威力却更上一层楼，眼下的两极元磁圈，是丝毫不弱于七煞斩龙剑和黑云旗的顶尖金丹期法器。
　　林锋赐弟子法器，都是费了番思量的，要尽量贴和他们的实际情况，汪林得了两极元磁圈，自然开心。
　　“风神无相诀有了，大日天煌道典有了，若是能将社稷书残篇补齐，那就只剩最后一种道法了。”林锋此刻心思飘到了另外的地方。
　　“若是能把需要的条件都凑齐，我说不定真的可以在沙洲城收徒。”
　　正想着，林锋眉头微微一皱，看向汪林：“等等，小林子的法力，怎么有几分古怪？”


第201章 天煞孤星
　　林锋突然间感觉，汪林体内的法力波动，颇有几分不正常。
　　“小林子，施展一个法术，为师看看。”林锋蹙了蹙眉，开口说道。
　　汪林点了点头，使用的却不是诸天黄泉指，而是一门全新的法术。
　　“弟子筑基之后，新领悟了一门法术，还请师父指正。”
　　他双掌一起捏起法诀，法力涌动下，虚空之中，隐隐有一条黑黄色，混沌浑浊的道路在其中若隐若现。
　　林锋见状，微微一挑眉，身子腾空，已经踏上汪林创造出来的这条黑色路径。
　　道路仿佛没有尽头一般，当林锋落在道路上的霎那间，所有景物都从他的视线中消失。
　　眼前一片虚无，只剩下这么一条道路，同时无穷无尽的念头记忆涌上脑海，狂猛的冲击林锋的神魂。
　　“轮回之力吗？”林锋定了定神，低头看去，黑黄色的泥土中突然冲出千万条枯骨手臂，凶狠的抓向自己，要把他拖入道路之中。
　　这条路的路基之下，仿佛埋葬了万千白骨怨魂，一旦有生灵落在路面上，这些怨魂厉鬼就要将生灵拖下去同他们作伴。
　　林锋心中已经有所明悟：“黄泉路，比良坡，连同生死两界的道路，这就是小林子新自创的法术吗？”
　　很明显，虽然汪林是以八卦诸天大道藏筑基，但他在道法领悟中，融合了许多黄泉珠的力量意境进去。
　　对此林锋并不在意，醒了醒神，就定住自己的神魂，不受轮回之力影响。
　　向他脚踝抓来的万千骨爪，还没接触到林锋身体，已经自己破碎。
　　林锋在意的是，汪林这一手法术中，隐含着一股晦暗幽深的恐怖气息。
　　是的，就是恐怖。
　　林锋自从结成金丹，堪破生死间的大恐怖之后，这世上已经少有东西能让他感到恐怖，但今天在接触到汪林一身法力后，林锋竟然隐约间又有了恐惧的感觉。
　　他并非恐惧汪林的力量，汪林眼下的实力对于他来说不值一提，但汪林法力中蕴含的一丝力量意境，让林锋心中重新生出了恐怖的感觉。
　　那是超越死亡之上的力量。
　　天地寂灭！
　　万物造化，有新生便自然有毁灭，毁灭之后再次重生，如此循环，方为造化。
　　修真者虽然可以突破生死玄关，超脱人类寿命极限，逍遥长生，但面对天地寂灭，也终究难逃一劫。
　　倾巢之下，没有完卵。
　　所以在超脱生死之后，能让林锋重新感到敬畏的力量，便只有天地自然，造化诸天一同破灭的力量。
　　而汪林，现在不过刚刚筑基而已，竟然已经自己领悟到了几分天地寂灭的力量意境。
　　“真不愧是满值十的悟性，我越来越期待你结金丹之后的表现了。”林锋叹息一声：“此等悟性，实在是太逆天了。”
　　当初小不点领悟风雷两仪的道理，林锋便感到很不简单了。
　　但汪林领悟天地寂灭之力，悟性之高更是令人发指。
　　生与灭，是最根本，也是最强大的两仪之力，更在风雷、光暗等对立力量之上。
　　汪林刚刚筑基，竟然便触碰到了“灭”的边缘，着实让林锋唏嘘不已：“跟你们这几个牲口可真是没法一起愉快的玩耍，给人的压力实在太大了，哥也要努力了，否则恐怕会有祸事啊。”
　　能没祸事吗？看汪林这副模样就知道，天地有难如泉涌，万劫不复我独行，完全一个天煞孤星啊！
　　什么叫天煞孤星？
　　说白了，就是俗话说的扫把星，他自己活蹦乱跳，逢凶化吉，惹再大乱子都没事，但他身边的人可就要倒大霉了。
　　简直就像是风暴，风眼中心处风平浪静，什么事儿都没有，但外围所过之处，寸草不留，凡是靠近者，沾着就死，碰着就亡。
　　林锋既然已经将汪林收入门下，自然不可能退货，也不打算改变汪林的性格和处事作风。
　　性格作风变了，汪林也就不再是汪林，他日后还能不能取得预期的成就，就很难讲了。
　　既然不打算改变汪林，那林锋能做的就只有不断强化自身，当汪林带来的风暴时，可以保证自己不被台风尾扫进垃圾堆。
　　同时，林锋很无良的想道：“不过，哥身边还站着几个气运之子，真命天子，怎么也能抵御一下你的凶星命格吧？”
　　脑子里一边胡思乱想，林锋周身法力一放，已经轻巧的从黄泉路上跳了出来，看着汪林点点头：“小林子，很不错，不过还有提高的空间。”
　　“或者说，你必须提高，仅仅参悟寂灭的道理，还远远不够，你必须将创生的道理也领悟了，这样你才能更上一层楼。”
　　林锋的语气很郑重：“否则，仅仅是寂灭之力，虽然会让你的法力强横无匹，同境界与人斗法近乎无敌，但没有与之相对的创生之力，你日后道路会越走越窄，直到走进死胡同里。”
　　“单纯的寂灭之力，会将你自身的生机也磨灭干净，到了那个时候，就为时晚矣，不仅道法境界无法提升，甚至连小命都要丢掉。”
　　汪林神情也无比认真，点头说道：“弟子一定牢记师父教诲。”
　　他低头思索了一下之后，说道：“师父请看。”
　　汪林抬手一指，虚空之中，又是一条黑黄的黄泉路出现，林锋目光一扫，立刻就发现，这次的黄泉路虽然也玄妙无比，但其中却不再含有那令人心悸的寂灭之力。
　　林锋笑道：“很好，你对自身力量的控制，非常到位。”
　　汪林脸上也露出笑容：“弟子将这种力量命名为黄泉灭境，平时轻易不使用，遇上对付不了的敌人时，再让自己进入黄泉灭境的状态，在法力中融入寂灭意境，击杀敌人。”
　　林锋点点头：“如此最好，但这对于你的判断力，是一个考验，有些时候，敌人不会给你重整旗鼓的机会。”
　　汪林应声道：“师父的教诲，弟子谨记在心。”
　　“至于创生的力量意境……”林锋伸手一指，大量周天紫气涌入汪林体内：“用心体会其中奥妙，周天紫气又名大周天万物母气，正有化生万物的无穷妙用。”
　　“然后你这一手黄泉路的法术，也非常不错，还有潜力可以挖掘。”林锋接着指点道：“黄泉珠的力量，最核心处还在于黄泉真水。”
　　汪林连连点头，细心领悟。
　　林锋此时，心中突然一动，感觉玉京山下方，昆仑山脉凌云峰上，有一股极为熟悉的力量波动出现。
　　“这感觉好熟悉啊，我在哪里见过？”林锋脑海中猛然灵光闪现：“是了，是太阴真水！”
　　这东西怎么会突然在凌云峰上出现？
　　林锋心中奇怪，看破虚空，神识落在凌云峰上，就见一个形容狼狈的白衣青年，正被一群青衣人围追堵截。
　　“果然是他。”林锋眉头微微一蹙，这被人围捕的白衣青年，正是当初有过一面之缘的杨清。
　　杨清本是昆仑山北麓小宗门云水洞的弟子，林锋初来昆仑山脉寻找玉京山时，曾与之结识，一起经历了火鸦作乱和太阴真水现世。
　　当时风神宗一个弟子高蕃企图盗取同行众人生命力，以邪法苍生洪炉诀收服炼化太阴真水，结果被林锋破坏，太阴真水也不知去向，林锋当时推测真水应该隐藏于在场某人的体内。
　　只是没想到，这个幸运儿是杨清。
　　有些日子没见了，杨清的修为倒是从当初练气大圆满，也晋级到了筑基期。
　　可惜他的对手人多势众，其中首领更是金丹期修为，若不是想抓活口，杨清早已落败。
　　林锋目光一闪：“风神宗的人吗？”
　　这群青衣人的法力气息，明显是修练风神宗道法风神无相诀，所施展的法术，也多是龙卷风斩、螺旋贯地风等风神宗招牌法术。
　　杨清还是老样子，斗法实战能力，极为稀松平常，被一群敌人逼得左支右绌。
　　万幸的是，每当杨清快要支撑不住时，他食中二指并立如剑，向前一指，便有一线碧绿水流喷出。
　　这碧绿水流正是太阴真水，真水一落入凌云峰山间溪谷河流中，便立刻将成片河水也染成翡翠般的碧绿色。
　　接下来这些绿色河水，就全部为杨清所用，帮他御敌。
　　河水灵气逼人，关键是水量磅礴，轻松化解对方的攻势，更将一众风神宗修士逼退。
　　林锋看见这一幕，心中感叹：“太阴真水号称万水统帅，果然名不虚传，任何水量充足的地方都能成为杨清的主场，在这里，他的实力几乎可以媲美金丹期修士了。”
　　“这要是在一片大湖，或者一条大河附近，那他的战斗力还要提升，若是在海边，那就更不用说了。”
　　只是，杨清看来已经经历了连番苦战，一身法力近乎枯竭，便是太阴真水，也无法长时间驾驭。
　　林锋微微摇头：“那么多人里，就你得到太阴真水，运气算是很不错了，现在油尽灯枯了，却正好就在我家门前，少年，你的运气仍未耗尽啊。”
　　他转头对汪林说道：“小林子，做下准备吧，实战磨练你的法术，和你新得的两极元磁圈。”
　　汪林闻言，眼睛顿时亮了起来。


第202章 徒弟如此，师父若何？
　　杨清现在只感到自己浑身上下遍体生寒，仿佛整个人掉进了冰窟中一样，冷得浑身发抖。
　　但他心知肚明，此刻感觉到的冷，和日常生活中肉身体魄感觉到的冷，并不是一回事。
　　这是神魂上感到的寒冷，与温度冷热无关，而是自己的神魂不稳，随时都有可能解体而带来的感觉。
　　“神魂损耗过度，法力枯竭的结果吗？”杨清就感觉自己意识一阵一阵模糊，能支撑到现在，全凭心中一口气而已。
　　远处的风神宗金丹期修士马植一脸冷笑，看着已经摇摇欲坠的杨清。
　　“原本只是想要盘问你关于那玄门之主的信息，却没想到，你竟然身怀六大真水之一的太阴真水？”马植笑道：“这东西落在你手上，不过暴殄天物罢了，给我拿来吧。”
　　原本一直在给门下弟子压阵的马植突然一挥手，一道飓风便朝着杨清扑来。
　　杨清咬紧牙关，操纵太阴真水，以水御水，大量水流化作一面水墙，挡在自己身前。
　　飓风轰击在水墙上，水墙摇摇欲坠，但却顽强地顶住了飓风的攻击。
　　马植笑了笑，手里捏个法诀，顿时一道无形无相，无影无踪的九天无相罡风劈出，瞬间将水墙破开。
　　此刻的杨清已经眼冒金星了，但他还是硬挺着，低喝一声，双掌并拢，大量碧绿纯粹的太阴真水喷薄而出，将九天无相罡风抵挡住。
　　凌厉绝伦的罡风，将碧绿水流切割的支离破碎，但碧绿水流虽然散开，却不落地，转眼间便重新成型，不断消磨九天无相罡风。
　　马植见了，眼中贪婪之色更重：“太阴真水，当真是好东西，可惜，却保不住你。”
　　杨清心中苦涩，他自身修为差马植太多，又无力催动驾驭更多真水，现在已经是强弩之末，很快便要被马植的九天无相罡风攻破防线了。
　　“太阴真水保不住他，本座可以。”
　　一个声音突然从虚空中传来，充斥着四面八方，仿佛无处不在，马植心中一惊，还不等他反应过来，自己放出的九天无相罡风突然间消失不见。
　　马植大惊失色，抬头望去，就见一个神情冷漠沉凝的紫衣青年，坐在一头飞廉兽背上，从天而降。
　　“筑基期？”马植眉头紧蹙，再仔细看那飞廉兽，顿时变了脸色：“这是我风神宗的飞廉兽，怎么会在你手上。”
　　紫衣青年正是汪林，他没有理会马植，而是驾驭飞廉兽在杨清身旁落下。
　　杨清已经有些意识模糊了，但当日在昆仑山中，林锋师徒给他留的印象极为深刻。
　　恍惚之间，他还是认出了汪林：“你是林前辈的弟子？”
　　汪林静静说道：“上来，师父要见你。”
　　不等杨清回答，马植冷哼一声：“你是何人，敢管我风神宗的闲事？还有，你这头飞廉，到底是哪里来的？”
　　他眼中突然浮起一层明悟：“半年前，烈风师兄感应到他赐给失踪弟子的飞廉出现在昆仑山北麓，于是前来寻找，却突然断了音讯，莫非是你们干的？”
　　“你们到底是什么人？”
　　“你不是想要盘问杨清，关于我玄门天宗的消息吗？”林锋的声音在虚空中响起：“本座便是玄门之主，林锋。”
　　“至于你说的烈风道人，私闯本门洞府山门，已经被本座格杀。”
　　马植大怒：“果然是你们干的好事！”
　　林锋的声音无怒无喜，淡然无波，在虚空中静静回响：“你风神宗似乎对本门别有所图，说说吧，想干什么？”
　　马植哼了一声，知道今天无法如愿抓到杨清了，不过他也不气馁，心道：“看样子这玄门天宗的山门，就在凌云峰附近，我速速回报师门，到时候再找回今日场子。”
　　正想着，马植突然发现四周围涌现无穷紫气，竟然将他们所有人都困在里面。
　　“不好！”马植脸色大变，催发出九天无相罡风，想要破开紫气。
　　但这些紫气飞舞缭绕之间，隐隐蕴含空间奥秘，将马植的九天无相罡风尽数化解。
　　汪林扶着杨清上了飞廉兽后，自己从飞廉背上跳了下来，看着马植等人，也不说话，直接就动手。
　　他双手捏起法诀，紫气空间中延伸出一条黑黄色的道路，晦暗幽深，正是黄泉路。
　　一众风神宗修士落在路面上，顿时受到轮回之力的冲击侵袭，神魂不稳。
　　部分法力修为较低的筑基期修士，直接被路基下伸出的万千白骨手爪，强行拖入路面之中。
　　但这些遇袭的筑基期修士，却没有反抗，反而一个个神情茫然，眼瞳之中，仿佛有无数碎片画面闪现。
　　他们全部都被轮回之力冲击，脑海中乱成一片，不停闪过前世今日的无数记忆，如此庞大的信息冲击，让他们完全无法集中注意力思考，自然也就无法应对骨爪的攻击。
　　马植身为金丹期修士，堪破生死神魂稳固，受到的影响明显要小许多，他震惊的看向汪林：“这是什么法术，区区筑基期修士，竟然如此凶悍？”
　　不过马植心中也有几分窃喜：“看这模样，那玄门之主自恃身份，不会亲自动手，只是困住我们，却让他的这名弟子来与我们为难。”
　　“我就擒下你的弟子，然后迫使你让出一条路放我们走。”
　　想到这里，马植抖擞精神，双掌一合，又放出一道九天无相罡风，重重劈在黄泉路上。
　　刚猛凌厉，无坚不摧的罡风，直接将汪林的黄泉路破开。
　　汪林微微蹙眉：“面对金丹期修士，无法留手了。”一念至此，汪林浑身涌起一片黑气。
　　极端不详与恐怖的气息顿时弥漫整个紫气空间，一股大灾厄、大破灭的力量意境涌现出来，仿佛要灭绝一切。
　　“这是什么力量？”马植先是微微一惊，继而哂然：“不管什么力量，也不过是筑基期而已。”
　　他操控着九天无相罡风，凶猛的劈向汪林头顶。
　　汪林冷笑一声，手掌一翻，一个光圈浮到半空中，在他的头顶大放光芒。
　　“滋滋滋滋”刺耳电流声响起，无数白色雷光自光圈中涌出，然后飞速扩张成一个巨大结界，像一个倒扣在地上的碗，将汪林护在其中。
　　与此同时，汪林冲着马植一指点出。
　　马植心中浮起不妙的感觉，但不等他躲避，身体周围一丈左右空间内，毫无征兆的涌现大量黑色死灵之气。
　　诸天黄泉指，寂灭一指！
　　在汪林成功筑基后，他寂灭一指的力量千百倍的提升，如今他自身进入黄泉灭境的状态，黑色死灵之气，又融入了寂灭的力量。
　　如今的寂灭一指，才是真正名副其实。
　　不再是让人由生转死，而是让一切目标都灰飞烟灭，化为乌有！
　　马植在第一时间感受到了威胁，但他还是强行催动九天无相罡风，想要先一步斩杀汪林。
　　他此刻已经感受到了巨大的威胁，生擒当人质这种事情早已被抛之脑后，只求先杀死眼前突然间让他无比忌惮的汪林。
　　凌厉的九天无相罡风劈在团团雷光上，激起无数电火花，可是却没能真得将其攻破。
　　马植瞪大了眼睛：“金丹期法器？而且还是最顶尖的金丹期法器？”
　　在九天无相罡风攻击下，两极元磁神光大结界的表面剧烈扭曲着，无数道白色雷光在上面流转，一起消磨九天无相罡风的攻击，使其始终无法越雷池一步。
　　汪林在两极元磁圈保护下安然无恙，马植可就惨了，全身被饱含寂灭之力的黑色死气轰击。
　　之前的死灵之气，只是侵蚀生灵的生机生命，而现在的死灵之气，却无比霸道，几乎只是一瞬间，就轰破了马植的护体法力。
　　马植惨叫一声，强忍痛苦，翻手祭出一面小旗子，小旗中瞬间涌出七、八道九天无相罡风，咆哮着将汪林的死气空间冲破。
　　从死气中出来，马植心有余悸的看向两极元磁神光大结界保护下的汪林，汪林有好的法器护身，这个他勉强还能接受，但方才寂灭一指的攻击，实在出乎他的预料。
　　要不是有九天无相罡风护体，马植堂堂金丹期修士，刚才就算不死，也要脱层皮。
　　这次他学乖了，九天无相罡风不用来攻击汪林，反而保护自身，这样一来，汪林的寂灭一指虽然可以隔空施法，但却无法再凑效。
　　死气空间刚刚成型，便被九天无相罡风撕裂。
　　只是这样一来，马植也威胁不到汪林了，他的心中更加憋闷：“若是集合所有罡风一起轰击，说不定有几分指望破开他的防御，但那样一来，我也会被他的法术威胁。”
　　“跟这么一个筑基期的小杂碎换命，实在太不值当了。”
　　看着汪林，马植心中突然升起一股寒意：“徒弟已经如此凶残，师父又将是怎样可怕的人物？”
　　战局一时之间陷入僵持阶段，两人谁也奈何不了对方。
　　汪林则暗暗皱起了眉头：“果然如师父所说，这寂灭之力对于我自身也是一个负担，短时间还好说，进入黄泉灭境持续时间长了，身体果然很不舒服，这么磨蹭下去，对我不利。”


第203章 万事俱备，只欠东风
　　与马植的战斗陷入僵局，汪林一边琢磨对策，一边心中也在思索：“金丹期修士果然没那么好杀，我若是立起灵台的话，胜算应该会大一些。”
　　经过同风神宗修士一战，汪林对于自身实力，已经有了一个清楚的认识。
　　“同境界中，除了同门师兄弟外，我便是无敌。”
　　风神宗作为昆仑山脉一代原有最强盛的宗门，虽然比不得三大圣地，但与烈火剑宗、流光剑宗是一个档次上的宗门。
　　其道法风神无相诀颇有独到之处，更能修成四大神风之一的九天无相罡风，在同境界修士中，斗法实战能力很强。
　　但面对汪林，风神宗的筑基期修士完全没有还手之力。
　　对上金丹期修士马植，汪林也有一战之力，启动黄泉灭境后，汪林有威胁到对方的能力，在有两极元磁圈的保护下，汪林甚至可以跟金丹期的马植战得难解难分。
　　“我若是有筑基后期的修为，便是没有两极元磁圈，也可以同此人一战。”汪林心道：“我结成金丹后，杀此人不费吹灰之力。”
　　汪林很快做出判断：“眼下的我想杀此人，有些难度，要冒险。”
　　他盯着马植，突然做出了一个让马植震惊的举动。
　　汪林法诀一变，竟然撤去了两极元磁神光大结界，无数白色雷光在空中重新化为两极元磁圈模样，然后在汪林的操控下，光圈化作一道白虹，向着马植直接打了过去。
　　他这是放弃了两极元磁圈的防御力，转而使之用于攻击。
　　“臭小子要拼命？”马植先惊后怒：“不对，他有那玄门之主护佑，我二人生死相搏之时，他师父肯定不会坐视不理，到时候吃亏的只会是我。”
　　想到这里，马植不敢多犹豫，架起九天无相罡风，却不是同汪林拼命，而是利用风速，飞快移动起来，躲避两极元磁圈的攻击。
　　汪林嘴角露出笑容，没有放松攻势，除了两极元磁圈以外，诸天黄泉指和黄泉路的法术，层出不穷，将马植逼得到处乱窜。
　　云端之上的林锋看着这一幕，也是笑着摇头。
　　他当然不会坐看汪林遇险，如果汪林真的有了生命之忧，他肯定是要出手的。
　　让弟子接受磨砺，却不是让其送死。
　　但汪林恐怕并没有真的打算完全依赖林锋的力量，有恃无恐采用换命的打法欺负马植。
　　汪林的真实意图，只是借势，借助林锋的存在，给马植造成巨大的心理压力，从而打得马植抱头鼠窜。
　　换言之，汪林更多其实是在采取心理战，发动心理攻势，占据上风。
　　马植如果真的爷们一把，汪林也不介意跟他硬碰硬较量一番。
　　林锋看着汪林，微微点头：“小林子在实战方面很不错，实战斗法，如果双方实力之间没有压倒性差距，影响胜负的因素会是多方面的，心理，经验，甚至当时的反应状态，都是可利用的地方。”
　　汪林打得痛快淋漓，马植可就憋闷的想死了，他猛然下定决心，鼓动全部九天无相罡风，整个人合身朝着汪林扑去。
　　“要拼命了吗？”汪林眉头一挑，漫长的黄泉路首先延伸出去，然后对着黄泉路一指。
　　黄泉路上顿时黑气弥漫，黄泉灭境的力量被发挥到极致。
　　而两极元磁圈则飞上半空，在空中划过一道弧线后，犹如九天上降下的神雷，朝着马植当头劈落。
　　黄泉路防守，两极元磁圈攻击，汪林双管齐下，攻守兼备。
　　事实上他就在等着马植耐不住性子来硬拼，真要这样拖延磨蹭下去，肯定是汪林先支撑不住。
　　但无奈林锋给马植的心理压力实在太大。
　　不过即便如此，马植仍然保持了冷静，人扑到半空中，突然驾驭九天无相罡风转了方向，避过汪林的黄泉路与两极元磁圈，反而向着笼罩了这一方空间的茫茫紫气冲去。
　　他这一下声东击西，顿时把汪林给晃悠了，没有想到他拼命是假，逃命才是真的。
　　“我摆出一副亡命的姿势，那玄门之主大部分心思必然放在他弟子身上，对于这封锁空间的紫气屏障关注度难免下降，这就是我的机会。”
　　马植的身体在九天无相罡风的带动下，猛然一个收缩，仿佛收成一道细如针尖毫芒，长不过一根头发的细线，在空间中轻轻一闪，便消失不见。
　　一道人肉眼完全无法捕捉的淡青色光线，全力冲向林锋紫气布下的屏障。
　　紫气屏障虽然强大，但马植集中自己全部力量于一点，以点破面，紫气屏障的力量就显得有些分散了，竟然被马植所化的淡青色光线刺了进去。
　　淡青色光线如同一条油滑的蛇一般，在紫气壁障中蜿蜒穿行，想要刺破屏障，冲出重围。
　　到了这个图穷匕见，见生死真章的时候，马植反而越发的冷静下来。
　　这行动看似莽撞，但其实却是马植每一个瞬间都在自己大脑中计算多次的结果，尽可能的寻找紫气屏障的薄弱处，同时还要小心谨慎的躲避其他地方支援的紫气的围追堵截。
　　马植的动作虽然在短短一个呼吸的时间内完成，但却如何能躲过林锋的眼睛？
　　“倒是一条滑溜的泥鳅。”林锋轻笑一声：“问题是，跑得掉吗？”
　　原本仿佛云雾一般的紫气屏障，突然变得无比凝炼，如同化为固体一般。
　　紫气屏障这一下变化，马植顿时感觉自己原本顺畅的通路被一下子封住，动弹不得，不要说蜿蜒穿行，便是想要扭动挣扎都做不到！
　　就仿佛一个正在水里游泳的人，突然之间，身体周围的水一下子全部变成冰块一般，把自己冻在里面。
　　昆虫被松脂包围，松脂冷却凝固之后，被包裹在里面的昆虫还是栩栩如生，马植现在，就如同被封在里面的小虫子一样。
　　汪林这时来到紫气跟前，看着被紫气封住的马植，皱眉说道：“是我的疏忽。”
　　林锋笑道：“无妨，从中吸取经验教训即可。”
　　从虚空中现出身来，林锋袍袖一摆，将马植连同紫气一起收走，然后来到飞廉兽身旁。
　　飞廉兽背上的杨清一直强打着精神，在见到林锋后，长出了一口气：“此次又蒙前辈相救，杨清感激不及。”
　　一句话说完，杨清脑袋一歪，就晕了过去。
　　林锋拍了拍飞廉兽后背，飞廉兽载起汪林和杨清，跟在林锋身后一起回到玉京山。
　　到了山顶，林锋一指点在杨清额头上，磅礴灵气涌入杨清气海内，为他恢复近乎干涸的法力，同时温养他的神魂。
　　此刻杨清的神魂，已经寸寸龟裂，如同布满裂纹的瓷器，距离彻底破碎只差一步之遥。
　　在玉京山大量灵气滋养之下，杨清近乎破碎的神魂飞快恢复着。
　　良久之后，杨清终于苏醒过来，短暂茫然之后，眼睛重新有了焦距，见林锋站在面前，立马翻身拜倒：“多谢前辈此番搭救之恩。”
　　林锋摆了摆手：“破而后立，此刻正是你的造化，自己抓住机会了！”
　　杨清闻言一醒：“谢谢前辈。”当下平心静气，用心引导灵气注入自身气海。
　　在他的气海之中，突然涌现出大量碧绿水流，正是太阴真水，这些太阴真水吸收灵气之后越发壮大。
　　林锋的神念探入杨清体内，静静观察太阴真水，心有所感，以自己刚刚领悟的大日天煌道典同眼前的太阴真水相印证。
　　太阳真火同太阳真水正是一对死敌，彼此各走极端，但天生万物，阴阳总是彼此对立却又有莫大联系。
　　林锋借助大日天煌道典，对于太阴真水中蕴含的道理和意境，有了更深入的了解。
　　他的心念渐渐开始引导杨清体内的太阴真水，以奇异的规律运行。
　　杨清得到太阴真水也有些时日了，自己同样从中摸索出一些道理规律，在真水运行过程中，同林锋的领悟两相对照，互相补充，渐渐合而为一。
　　到了最后，自太阴真水中不断浮现千奇百怪的符文，汇聚成一篇道诀。
　　林锋体内的法力，此时也按照这篇道诀运转。
　　良久之后，林锋右手捏了一个法诀，指尖上凝结出一滴仿佛翡翠般温润碧绿的水滴。
　　“此法，可称太阴真解。”林锋面露微笑，心道：“只要再把社稷书残缺的地方补齐，一切材料就都齐全了。”
　　他扭头看向玄天宙光洞天的方向，萧焱等三人都在那里闭关。
　　“还差最后一点东西，我的计划就可以顺利实施，如今是万事俱备，只欠东风了。”
　　林锋再看杨清，小伙子体内的太阴真水也越发强盛，到了最后，竟然自气海之中悬空飞起，筑起高台。
　　这次破而后立的机会，杨清牢牢把握住了，在林锋的帮助下，他也成功领悟了太阴真解的真谛，终于可以真正操控自己体内的太阴真水。
　　“我便再助你一臂之力。”林锋微微一笑，伸指一点，一篇玄天宝树叶落下来，化作一缕宝光，融入杨清头顶。
　　杨清浑身一震，气海内灵台不断拔高，一层又一层，直到第九层高！
　　一品灵台！
　　一座完全呈碧绿色，充满了玄奥力量意境的一品灵台！
　　林锋看着杨清，也有些讶异了：“咦，看起来比当初岳红炎立灵台还要来得轻松啊。”
　　他调出天赋探测器，对着杨清扫描，眼睛顿时直了。


第204章 天道德经第二篇章
　　岳红炎的四项天赋潜力数据，是根骨八点，悟性八点，心志七点，福缘七点。
　　其中根骨与悟性都是八点，这已经很难得了，但当初筑立灵台时，若非林锋以玄天宝树叶相助，小姑娘可能只得到一个二品灵台。
　　就算有林锋相助，她筑成一品灵台也是险之又险。
　　而现在杨清筑一品灵台，看起来却并不是很困难，至少，比林锋预想中要容易得多，甚至让他都要怀疑，一品灵台什么时候这么不值钱了？
　　太虚观那个天才集中营，也不全是一品灵台啊。
　　诚然，杨清修练的道法已经不是他师门云水洞那个小宗门的二流道法，太阴真解要高过岳红炎的大灭真火法一筹，但杨清筑一品灵台，仍然轻松地有些不正常。
　　这让林锋下意识的调出天赋探测器想要扫描一下杨清，都开始扫描了，林锋才想起来杨清是有师门的。
　　不过天赋探测器却给出了杨清的天赋潜力数值，林锋啧啧称奇：“怎么回事？杨清的师门也出问题了？”
　　岳红炎如此，现在杨清也是这样。
　　林锋突然有些犯楞：“难道说，哥也是天煞孤星的命格，跟哥沾边的人，都要倒霉？”
　　这个发现可让林锋开心不起来，虽然这很可能意味着他也是有大气运之人，但当一个扫把星实在不是什么好事情。
　　尤其这会让林锋联想起“注定孤独一生”这样的标签，更是让他不寒而栗：“开什么玩笑，我才不要那样！”
　　用力摇了摇头，林锋心中安慰自己：“应该只是我跟各路天煞孤星比较有缘而已，一定是这样的。”
　　将脑海里杂七杂八的念头甩到一旁，林锋开始关注起杨清的各项数据，不看不知道，一看吓一跳，看到杨清的数据，林锋眼睛顿时直了。
　　根骨九点，悟性也是九点！
　　尼玛！
　　林锋抬头看着入定中的杨清，心中翻江倒海：“你小子是要逆天啊！”
　　根骨九点，悟性九点，两样加一起十八点，这意味着什么？
　　看看其他几人就知道了。
　　小不点根骨十点，悟性八点，加一起十八点。
　　萧焱根骨八点，悟性九点，加一起十七点。
　　朱易根骨七点，悟性九点，加一起十六点。
　　汪林……算了，汪林面前，不要提根骨，大家还能做好朋友。
　　除此以外，还被林锋探测过潜力较高的人里，萧焱内定的正宫娘娘萧真儿根骨九点，悟性八点，加一起十七点。
　　岳红炎根骨八点，悟性八点，加一起十六点。
　　简而言之，杨清根骨悟性这两样天赋双九点，意味着他在纯粹的先天天赋上，甚至可以俯视萧焱和朱易这两个真命天子，其他人就更不用说了。
　　林锋目光发直的看着杨清：“你小子还真是真人不露相啊，照你这节奏，你心志和福缘要是也……等等！”
　　福缘倒是没什么，八点。
　　比不上朱易，但也不比萧焱、小不点和汪林差，难怪可以百万军中捡到太阴真水。
　　但你这个心志……你这个心志五点，算几个意思？
　　林锋呆呆的看着杨清的数据，颇有些风中凌乱的感觉。
　　火热的心头，如同被人当头一盆冷水浇了个透心凉，林锋抬眼看着杨清沉静的脸庞，心中纠结得直嘬牙花子。
　　“五点的心志，五点的心志……”林锋摇头苦笑，心志五点，严重不过关啊。
　　这说明杨清的心理素质有很大问题，玻璃心谈不上，但遇到挫折困难，他会很容易产生退缩畏难的心理。
　　而且情绪容易起波动，比方说，容易被他人激怒，容易感伤，会太过在意旁人的看法。
　　心志高的人，面对他人贬低，首先想到的是证明自己，回击对方的嘲笑。
　　而心志低的人在遭受外界质疑时，首先是怀疑自己，然后越发的不自信，甚至于自卑。
　　林锋想到之前同杨清的接触，小伙子性格温和，甚至有些软，有些面，存在着不自信和自卑的心理。
　　“这么低的心志，会严重影响他日后的成就。”林锋叹了口气，五的心志，几乎预示着杨清会将他超高的根骨与悟性天赋浪费一半。
　　如无意外，杨清日后的结果，会远低于他应有的成就。
　　林锋神色有些阴晴不定地看着杨清：“你小子，跟汪林简直是完全反过来的两个极端啊。”
　　根骨九，悟性九，心志五，福缘八，天赋潜力总值也达到了三十一点，比岳红炎甚至都还要高一点，但如果任由两人自然发展下去，杨清是必然会被岳红炎超越的。
　　根骨悟性决定成就下限，而心志福缘则决定成就上限。
　　气海内灵台稳固，杨清睁开眼来，看着林锋，躬身一礼：“前辈连番相助，杨清没齿难忘。”
　　林锋将心中的纠结先放到一旁，同杨清交谈起来。
　　自杨清口中得知当日分别之后，他们遭遇火鸦妖帅的事情，林锋也感到唏嘘。
　　从火鸦妖帅手中逃脱后，杨清回到了自己的师门云水洞，如实将之前发生的事情向师门长辈汇报，谁知也因此走漏了消息，被风神宗知道他与林锋有过接触。
　　林锋叹息道：“倒是本座拖累你了。”
　　杨清摇摇头：“怎么能怪前辈呢？实在是风神宗太过霸道，又居心叵测。”
　　林锋问道：“你师门现在怎么样了？”
　　杨清面现悲色：“云水洞整个毁了，师父，师祖，师叔，还有所有师兄师弟们，都遇难了。”
　　林锋皱眉：“也是风神宗？”
　　杨清摇头：“并非如此，在风神宗上门之前，云水洞便遭了大劫，我当时正好外出不在，这才躲过一劫。”
　　他回忆着说道：“当时我远远望见有青色火光在师门洞府闪现，等我赶到时，火光已经消失，而云水洞已经被烧成一片白地。”
　　“青色火焰？”林锋脑海中第一个反应，便是天地间七大真火之一的地藏真煌。
　　要说天元大世界诸多灵火中，火焰呈青色，最有名的莫过于地藏真煌，此火乃地火之精华，色泽淡青，火势浩大近乎无穷无尽。
　　林锋沉吟着，心中隐隐一动：“地藏真煌，地藏真煌……”
　　杨清语声悲切，几乎要掉下泪来：“我正在收敛同门骸骨，风神宗便找上门来捕拿我，我一路逃出来，有些同门的尸骨，甚至都还没有收敛入葬。”
　　林锋叹了口气，看着杨清不知道该说什么好，节哀顺变这种废话他实在说不出口。
　　想了想，林锋传音给苗世豪，请他过来，简单介绍一下情形后说道：“镜花长老还请陪他走一趟云水洞，助其同门安息吧。”
　　“宗主你当真是好心肠，不枉我看中你。”苗世豪掩唇一笑，打量了杨清一眼，叹道：“也是个重感情的好男儿呢，罢了，世豪哥我便护送你走这一趟好了。”
　　临走前，苗世豪难得认真了几分，看着林锋说道：“宗主，风神宗的掌门是已经证得元神的人物，虽然常年闭关不管事情，但风神宗真有大事发生，肯定会惊动他，你可不要把此人忘了。”
　　林锋微微一笑点头不语，目送苗世豪带着杨清离开。
　　突然，林锋心有所感，惊喜的望向玄天宙光洞天方向。
　　系统提示音也在同一时间响起。
　　“恭喜宿主亲传弟子石天昊晋级金丹期。”
　　“恭喜宿主亲传弟子朱易晋级金丹期。”
　　“由于宿主半数亲传弟子成功结丹，特给予宿主系统奖励，当前道法修为提升一个小境界……”
　　林锋笑了起来：“等的就是你！”
　　一瞬之间，林锋就感到有一道阴风在自己头顶盘旋。
　　金丹中期晋升金丹后期，阴风之劫，来了！
　　修士渡劫引聚的灵气暴动，化为阴风，直接从头顶百会穴吹起，转瞬之间魂飞天外，抵挡不住，神魂当成吹成浮尘。
　　但此刻，林锋只感觉，当头吹下的阴风如同清风拂面，虽然猛烈凶恶，可是却在自己的脑海中留不下丝毫痕迹。
　　此刻他的表情云淡风轻，仿佛会吹散神魂的阴风完全不存在一般，体内紫金玉丹光华闪动，阴风环绕，盈盈流转。
　　阴火之劫，是要烧去金丹中的杂质，而阴风之劫，则是打磨金丹表面的瑕疵。
　　经过这两道关卡，修士的金丹才能达到圆满无漏的境界，为结婴做准备。
　　林锋神魂猛地一震，眼睛睁开，就这一眨眼的功夫，却仿佛亿万年的时光流逝，环绕身体的阴风在一瞬间静止，时间与空间在这一瞬间完全凝固。
　　下一个瞬间，暴烈阴森的风暴已经变回了自然随心的天地灵气，完全没有过渡的时间与过程，突兀之中却流露出一份理所当然的意味，仿佛天地至理，本该如此，一切再自然不过。
　　林锋平静内视自己金丹，滴溜溜一枚玉丹，闪动着紫色光华，浑圆表面上，没有任何坑洼瑕疵。
　　金丹后期，成了！
　　此刻，林锋耳边又响起新的系统提示音：“请宿主选择基础参考道法，创建《天道德经》第二篇章《四象篇》。”
　　林锋闻言，顿时笑了。


第205章 半年之期，开门纳徒
　　林锋的心神进入系统中，道法创建系统里，黑暗的虚空中，天、地、风、雷、水、火、山、泽八种景象分八个方位而立。
　　而在八卦物象之上，则是地、水、火、风，在虚空里混成一团，不停交织晃动。
　　这其中，流露出一股开辟混沌，乾坤破碎的灾厄气息。
　　“重定地、水、火、风，造化便重新趋于稳定，世界的运行重回正轨。”林锋心中明悟，随即便在心中默默存想道法。
　　他首先存想的道法正是风神宗镇山之宝，风神无相诀。
　　在连续擒拿高蕃张森等风神宗弟子，更生吞了烈风真人的金丹后，林锋已经得到完整的风神无相诀道法。
　　这门道法，可以修成九天无相罡风的神通，在风系道法中算是相当顶尖的，远远胜过林锋当初创立八卦诸天大道藏时融合的天风道典。
　　果然，在将风神无相诀提供给系统之后，虚空中散乱的飓风迅速平息归位，安定下来。
　　“接着是火。”林锋心中存想大日天煌道典，此法修练有成可得太阳真火，同样是火系道法里的翘楚。
　　大日天煌道典之后，紧随其后的正是林锋刚刚参悟的太阴真解，作为可以修成太阴真水的道法，太阴真解与大日天煌道典可称一时瑜亮。
　　在存想这两门道法后，虚空中混乱的水、火二象也都安定下来。
　　此刻虚空之中，只剩下最后一象，土，仍然处于混乱之中。
　　林锋深吸一口气，意识退出系统，取出自瀚海法会上拍卖所得的社稷书残篇，同时又拿出了乾坤镜。
　　在得到社稷书残篇后，林锋就仔细揣摩过两者各自蕴含的力量，其中微妙的相似性，让林锋确认，乾坤镜这件宝物，正是昔年一位修练乾坤社稷书道法的前辈大能所炼制。
　　乾坤镜破损了，拍卖会上得来的社稷书也有缺失，但两相印证，林锋便有一定的把握，可以推导出乾坤社稷书的全貌。
　　到了那时候，乾坤镜也可以得到修复。
　　在得到完整的乾坤社稷书道法后，林锋便可以成功创建自己道法《天道德经》的第二篇章《四象篇》。
　　更在八卦诸天大道藏之上的道法。
　　“条件已经基本具备了。”林锋点点头，捏碎一个传音晶石，光芒中传出天贸阁主管宋浮的声音：“林宗主？”
　　林锋平静地说道：“请宋先生为本座扩散一个消息，本座希望整个昆仑山北麓地区，人尽皆知。”
　　宋浮说道：“林宗主请说。”
　　“从今天起开始算，本座的玄门天宗将于半年以后，在沙洲城广开山门，招纳门徒。”
　　“这个消息，希望天贸阁帮本座扩散，一应费用，本座都会照付。”
　　宋浮沉默了一下后，突然说道：“林宗主，蜀山剑宗、流光剑宗和烈火剑宗，这三大宗门都在探寻你的消息，寻找你的山门所在。”
　　林锋笑了笑：“无妨，能有同道前来观礼，我玄门上下，蓬荜生辉。”
　　宋浮答道：“既然这样，这桩生意，我天贸阁接下了，定不会让林宗主失望。”
　　通信中断后，宋浮扭头看向身旁的谭老：“如果蜀山剑宗为了遏制林锋和他的玄门天宗发展，出更高价钱要求我们限制玄门天宗相关消息的散布宣传呢？”
　　谭老淡淡的说道：“生意便是生意，首先要讲信用，已经接下的生意，就要如约完成，另一方出价再高，也不能让我们失去信誉。”
　　宋浮点点头：“他要在沙洲城收徒，会不会影响到我们？”
　　谭老一笑：“我倒觉得，他会是我们日后一个主要客户，前提是，他真的能站稳脚跟。”
　　宋浮也笑了起来：“谭老所言，同我所想一模一样，既然如此，我便调动阁中所有资源，为这玄门之主，将声势彻底造起来。”
　　在结束了同宋浮的对话后，林锋微微一笑：“蜀山剑宗吗？”
　　他转头看向玄天宙光洞天，小不点和朱易已经从洞天中出来，一身法力气息沉稳凝炼。
　　第一眼看上去似乎没有筑基期时，那如同烟海一般的浩瀚法力波动，但事实上，二人此刻法力神通，又都要远远胜过筑基期时了。
　　“恭喜宿主亲传弟子萧焱晋级金丹期。”
　　系统提示音这时又在林锋耳边响起，林锋一笑，萧焱是在得到大日天煌道典后，才进入洞天闭关结丹，开始时间比小不点和朱易稍微晚了一点，但速度却没有慢太多。
　　玄天宙光洞天里，突然火光闪动，一个人影从中飞出，在他背后，赫然展开一对巨大的羽翼。
　　只是他羽翼，两边颜色完全不同，一边纯金色，另一边却是蓝紫色。
　　再仔细看，他的羽翼竟然完全是由火焰组成，熊熊燃烧。
　　小不点、朱易和汪林见了，都面露赞叹，朱易说道：“大师兄这是将幽冥邪煌和太阳真火都炼化了。”
　　汪林点点头：“看这样子，大师兄晋级金丹期后，终于可以掌控邪煌霸剑中的幽冥邪煌了。”
　　萧焱收了背后一金一蓝两大火焰羽翼，落在林锋等人面前，先向林锋行礼：“弟子参见师父。”
　　林锋点头笑道：“很好，小焱子，做得很好。”
　　“总算没有让师父失望。”萧焱嘿嘿一笑，他看了看朱易和小不点，叹了口气：“可惜，比你们慢了一步，师父允诺的宝贝，是没我的份儿了。”
　　小不点等人都笑了起来，林锋说道：“你还好说，小易比较可惜，只慢了一点。”
　　朱易心中叹服：“师父此前一直没有进过玄天宙光洞天，却对我们几人的修练进度了如指掌。”
　　他也有几分遗憾，小不点因为灵台异变，比他们要更晚凝铸丹鼎晋级筑基后期，但最终结果却是小不点最快结丹，几乎是只比他快了那么一瞬间。
　　“小师弟，恭喜。”朱易很快打点起精神，向小不点道贺，萧焱、汪林也纷纷祝贺小不点。
　　小不点嘻嘻笑道：“师父，奖励在哪里啊？”
　　“不急，不急，”林锋说道：“且先让为师看看你们的金丹。”
　　林锋分出三道神识，进入他们三人体内。
　　三枚闪动着耀眼紫色光辉的金丹出现在林锋眼前，这让他首先就松了一口气：“还好，都是紫丹。”
　　接下来，林锋便发现，这三枚金丹，仍然各有不同。
　　萧焱的金丹，紫光闪动之外，整枚金丹几近透明，仿佛琉璃一般，在他这琉璃似的金丹内部，两团火焰泾渭分明，各占一边，安静燃烧着。
　　一方是璀璨的金色，火苗如同千百根耀眼金芒聚拢在一起，正是太阳真火。
　　另一方则是幽暗的蓝紫色，从中流露出一股毁天灭地，横扫一切的强大力量意境，则是幽冥邪煌。
　　“很好，在紫丹基础上，金丹有异象，这是更胜紫丹一筹的表现。”
　　林锋点了点头，再看朱易的金丹，紫光中心处，一枚黑白交杂的丹丸，一半黑一半白。
　　仔细看朱易的这枚金丹，半黑半白，却水乳交融，看似浑然一体，可是黑白两色偏偏又泾渭分明。
　　金丹之中，光与暗两种力量无比均衡，交织在一起，互相促进，仿佛有无限的增长可能。
　　“小易对于光与暗的道理和意境，已经有了很深入的了解。”
　　朱易的金丹也没什么问题，林锋这时已经彻底放下心来，再看小不点，看清之后，林锋却有些发愣。
　　金丹初期的修士，没有经历过阴风之劫和阴火之劫，金丹难免会有瑕疵和杂质。
　　但小不点这颗金丹，也未免太奇葩了吧？
　　诺大一颗金丹的表面，露出九个黑黢黢的大洞！
　　刚看到这一幕，把林锋吓了一跳，生怕是小不点结丹出了问题。
　　这种事情并不少见，有些修士能力有限，虽然勉强结成金丹，但金丹脆弱无比，满是漏洞，稍有剧烈撞击，立刻就是丹碎人亡的结果。
　　“但那都是黄丹，小不点结出紫丹，总不至于出现那种情况吧？”林锋定了定神，再仔细观察，这次他看出来一些门道。
　　小不点这枚九窍金丹，自那九个孔洞中，正在不断吞吐灵气。
　　并不是金丹出现漏洞，自身灵气向外散逸，而是像人呼吸一样，一呼一吸，不断将外界灵气吸入金丹内，同时排出的气体内，竟然含有金丹自身的杂质。
　　小不点的九窍金丹，竟然可以不借助阴火之劫，就自行将体内杂质排出。
　　林锋啧啧称奇：“好小子，九鼎合一，果然不同凡响。”
　　检查过三名弟子的金丹，发现没有任何问题，林锋便彻底放下心来，嘴一张，一道青光飞出，落在半空之中。
　　青光散去，露出一尊三足小鼎，正是青铜虚空鼎。
　　青铜虚空鼎落在小不点面前，小不点嘻嘻一笑，伸出手指一碰，青铜虚空鼎化作青光钻入他的指尖。
　　林锋吩咐道：“自己抽时间炼化了它，细心揣摩其中力量意境。”
　　小不点笑道：“知道了师父。”
　　他偷眼看向萧焱和朱易，贼忒兮兮笑个不停，那模样当真是贱到没朋友。
　　“臭小子，故意气我们？”萧焱笑骂一声，抓住想开溜的小不点不让他跑：“好久没有弹小鸟了，今天是你自找的！”
　　朱易和汪林对视一眼，也都笑了起来，起了童心，上前一起抓住小不点。
　　林锋看着他们闹成一团，也是摇头失笑，心念一动，意识进入戒指空间，来到小饕餮吞吞面前。
　　吞吞一见他，顿时欢呼一声：“你可算是来了！”


第206章 天下没有白吃的午餐
　　吞吞眼巴巴地看着林锋，一副你懂得的眼神。
　　林锋自然懂，微微一笑，撤去天笼咒印，取出半截庚金虎王的残躯交给了吞吞。
　　幸福来的太突然，让饕餮措手不及。
　　如此顺利的心想事成，吞吞反而有些迟疑了，绕着庚金虎王的残躯直转圈，心道：“该不会下毒了吧？”
　　林锋好笑地看着她，对于小萝莉心中所想一清二楚，笑道：“不要的话，我拿回去了。”
　　吞吞闻言顿时急了，整个身体扑到庚金虎王残躯上，誓死捍卫到了嘴边的食物。
　　“我是饕餮唉，根本不怕剧毒，所有毒物照样可以成为我的食物。”吞吞拍了拍小脑袋：“老被这家伙算计，算计的我自己都糊涂了。”
　　想到这里，吞吞顿时来了精神，发出一声仿佛婴儿啼哭般的叫声，直接现了原型。
　　羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，她现在这副形象，可是一点都不可爱，扑到庚金虎王残尸上，甩开了腮帮子大快朵颐。
　　看着她恶形恶状的吃相，林锋撇了撇嘴：“真是为了吃，什么都不顾了啊。”
　　饕餮的天赋神通确实凶猛，吞吞虽然只剩一缕残魂，但面对坚硬异常的庚金虎王残尸，仍然迅速将其吞吃干净。
　　吃下庚金虎王的一半肉躯之后，小饕餮明显出现了变化。
　　原本是透明魂体的她，神魂之中开始闪动刺眼的金光，整个身体都镀上了一层金属光泽，看上去无比耀眼。
　　她闭起眼睛在那里哼哼，金光被不断转化，而原本近乎透明的身体，渐渐由虚转实，化作实体。
　　在这个过程中，浓重的阳刚血气从她身上散发出来，犹如真实的血肉之躯。
　　良久之后，吞吞突然爆发出一阵大笑声：“我终于又有肉身了！”
　　她摇身一变，重新化为人形，仍然是小女孩儿模样，冰肌玉骨，粉嫩可爱，不同于之前的神魂虚影，现在的吞吞，周身散发淡淡香气，粉里透红的肌肤，娇嫩地仿佛可以滴出水来。
　　一身强悍法力波动，虽然不如妖王级别的大妖，但是已经是妖帅巅峰的实力，只差一步就可以结成妖婴，晋升妖王。
　　吞吞活动了一下自己的身体，抬眼看向林锋，肉乎乎的小手一伸，凶巴巴的说道：“把太阳真火交出来，之前你囚禁我的事情就算了，否则，哼哼！”
　　林锋似笑非笑地看着她：“你这憨货，怎么总是好了伤疤忘了疼啊？”
　　五指一张，不再是天笼咒印，而是无穷紫气化作一个独立小世界，将吞吞罩在里面。
　　“跟之前不一样了！”吞吞大叫一声，小手一挥，带起道道如利刃般的金光，却是庚金虎族的天赋神通。
　　但这些金光落在紫气上，却无法将之破开，吞吞见状，皱了皱小鼻子：“庚金虎族还是太废，远比不上他们老祖宗白虎一族的神通。”
　　她猛然张开嘴巴，深吸一口气，嘴就如同无底洞一般，将紫气源源不断吸入体内。
　　紫气入体，吞吞眼睛一亮：“好东西啊！灵气充裕，味道又好，这东西有多少，我都吃不够啊！”
　　林锋闻言笑道：“天下可没有白吃的午餐。”
　　吞吞微微愕然，紧接着就发现，被她吞入体内的紫气，并不像以往那样被直接转化为自身妖力。
　　紫气虽然被她吞噬，可是却无法消化，仍然保持原有状态，待在她的体内。
　　而随着林锋心念一动，这些被吞吞吃下去的紫气，猛然在她体内凝结成球状，化作一个独立的小世界。
　　吞吞内视自己身体，甚至可以看见这个球状小世界内，开辟洪荒，万物变迁。
　　任凭她如何发动饕餮一族的天赋神通，都无法破开这一方独立小世界。
　　林锋则笑道：“吃太多了，当心吃坏肚子。”
　　吞吞体内的紫气小世界突然生出新的变化，万物衰老腐朽，共同走向毁灭，而这方小世界，也步入寂灭。
　　球状的紫气小世界，突然间仿佛一个被刺破的气球，迅速干瘪下去。
　　“不好！”吞吞大惊失色，她发现，这紫气小世界竟然在坍塌，整个世界即将毁灭。
　　林锋竟然是通过自己法力创造出的小世界，模拟天地寂灭的大灾难，大恐怖。
　　天地寂灭的力量何等恐怖，哪怕只是模拟，也足以让人胆颤心惊。
　　吞吞毫不怀疑，如果这方小世界真的在她体内寂灭崩溃，她的身体也会被这股崩灭的力量毁灭。
　　生死关头，小萝莉毫不犹豫地怂了，反正她在林锋面前吃瘪也吃习惯了，态度转变得极为自然，可怜巴巴地看着林锋：“人家知道错了，饶过人家这一次吧。”
　　林锋笑道：“为什么我觉得，还是彻底灭了你比较好？省得某些人总是恩将仇报，给我添乱。”
　　吞吞委屈的瘪瘪嘴：“关了我那么长时间，还不准我抱怨两声。”
　　她此时心中不停哀叹：“还以为能反抗一下，谁知道翻手就又被镇压了，看来便是老妈也不一定能奈何这家伙，真如他所说，只有老爹才能让他介意。”
　　林锋也不过是吓唬她一下，让她知道一下这里谁说了算，并不是真要杀她，心念一动，便中止了诸天小世界的寂灭坍塌，重新化为紫气，从吞吞口中钻出。
　　吞吞偷眼瞧他，眼神就像一个偷了糖果，被大人抓住的孩子，但还眼巴巴盯着糖果，偷偷流口水。
　　林锋一笑：“我既然说了会给你太阳真火，便不会食言，但你最好乖乖听话。”
　　“都说拿人手短，吃人嘴短，这点自觉性你总应该有吧？”
　　吞吞暗地里撇撇嘴，她可向来都是想吃就吃，吃了还想再吃。
　　不过眼下形势比人强，吞吞还是乖巧的点点头，脸上露出讨好的笑容：“肯定有，肯定有。”
　　林锋哪里会不知道她口服心不服？
　　但没关系，服不服不重要，敢炸毛，就打到你服。
　　林锋屈指一弹，一蓬太阳真火便落在吞吞面前，吞吞欢呼一声，就将真火吞下肚去。
　　吞完之后，吞吞闭上双眼，身体摆了一个奇怪的姿势，似乎是饕餮一族独有的修练方式。
　　她的小肚子一起一伏，天赋神通运转到了极致，面对太阳真火，即便是吞吞，也要小心应对，才能将其炼化，真正据为己有。
　　林锋也不着急，静静地等她炼化完毕。
　　良久之后，吞吞猛然睁开眼睛，瞳孔中冒出金色的耀眼火苗，仿佛针芒一般。
　　“黑水玄冥，这次你可不是我对手啦！”吞吞突然间仰天大笑，得意至极：“这回，除非你躲在玄冥一族老巢里不出来，否则我一定能跟你交配！”
　　“咳咳咳咳！”一旁的林锋听了，差点没让自己口水呛死，虽然早知道吞吞获取太阳真火的原因，但听她如此直白的宣言，林锋仍然满头黑线。
　　林锋哭笑不得的看着吞吞：“你也就这点出息了。”
　　吞吞笑过之后，转头看向林锋，端正了一下神色说道：“你可不可以放我回天荒广陆，我很久没有见过爹娘了，很想念他们……”
　　林锋毫不客气的拆穿她：“少来这套，你是惦记那个什么黑水玄冥，准备去强掳了来，跟你那个啥吧？”
　　“交配，是交配！”吞吞纠正道，然后便见林锋似笑非笑盯着她，顿时意识到自己说漏嘴了。
　　她脚尖点地，碾来碾去，有些不好意思地低头说道：“主要还是想念我爹娘他们，然后顺便，只是顺便，顺便去找黑水玄冥……”
　　林锋笑着摇头：“先不急着走，正如你所说，那黑水玄冥若是躲在玄冥一族老巢里，你也无法得偿心愿。”
　　“总要恢复到你昔日妖王的实力，再好动身。”
　　吞吞急道：“万一让狐芬那狐媚子抢了先就遭了！”
　　林锋瞄了她一眼，笑了起来，笑得很无良，就像是哄骗小红帽的狼外婆。
　　他重重叹了一口气：“哦？那可真是太可惜了，我这里还有很多好吃的，给你留着呢。”
　　“比方说太阴真水，比方说幽冥邪煌，比方说九天无相罡风，在比方说，还有三分之一庚金虎王的妖婴精华……”
　　不等林锋说完，吞吞一把扑上来，抱住林锋的裤腿，连连点头：“我留下，我留下，我留下！”
　　稳住了小萝莉，林锋的意识退出戒指空间。
　　小不点这时还在满玉京山逃窜，避免被萧焱等人抓住弹小雀儿的悲惨命运。
　　林锋摇头失笑，注意力转而放到社稷书残篇与乾坤镜上。
　　他静静思索，整个人的心神都沉入到厚土大地的雄浑力量意境之中。
　　大地，沉默，厚重，看似平凡，其实力量无比浩大。
　　天与地，天，广阔无穷，而地，就承载起这广阔无穷的天空。
　　大地平凡，却可以承载一切，容纳无穷。
　　林锋突然一笑，伸手一指点在乾坤镜上，乾坤镜中，土黄光芒闪现，将社稷书残篇笼罩住。
　　社稷书残篇中涌现出无数字符经文，但明显残缺不全，并不连贯，但在乾坤镜光照射下，符文总量飞速增长，竟然在渐渐补全。
　　而乾坤镜也微微颤动起来，镜面之上，渐渐浮现出一个古朴玄奥的文字。
　　“社！”


第207章 四象开天书
　　社乃是土地之神，凝聚大地之力，乾坤镜上“社”字一现，整件法器气势都自不同。
　　林锋静静感受乾坤镜中的变化，突然伸指一点，却是一记两界虚空妙术的法术。
　　被置换的空间边缘，正位于乾坤镜中心，正常情况下，林锋这一下法术，将把乾坤镜直接一分两半。
　　但此刻，乾坤镜中突然涌现厚重的土黄光芒，几乎凝炼为实质，抵御住了虚空割裂带来的强大破坏力。
　　乾坤镜中心处所处的空间，水波一样晃动良久，却重新归于平静，空间并没有被置换，乾坤镜的法力，硬生生稳定住了虚空，让林锋的两界虚空妙术没能发挥应有的作用。
　　林锋不仅不沮丧，脸上反而露出了笑容。
　　虽然不是最主要的作用，但能够定住虚空，那表明，乾坤镜是一件实打实的元婴期法器！
　　昔年得到的乾坤镜，先后经过星河砂修补，山神玉强化，直到今日再以乾坤社稷书重新祭炼，重新恢复了往日的风采。
　　“果然不是一件简单的东西呢。”林锋笑了笑，注意力重新回到乾坤社稷书上。
　　虚空中，无数字符不停排列组合，原本残缺不全，但现在在乾坤镜帮助下，终于被补齐缺陷，凝结为一片完整的道法诀窍。
　　道诀涌入林锋脑海，林锋平静的存想这门道法，虽然身处虚空之中，但整个人仿佛与大地相连。
　　林锋连自身气质都变得沉凝厚重起来，他睁开眼：“乾坤社稷书，果然不凡。”
　　道法系统中，虚空里最后一种不安定的物象，土，此刻也终于自混乱归于平静。
　　地、水、火、风四大物象全部归于平静，系统提示音在林锋耳边响起。
　　“基础参考道法的种类数量符合要求，现在开始融合！”
　　“道法融合开始……道法融合成功……开始创建《天道德经》第二章《四象篇》！”
　　“《天道德经》第二章《四象开天书》创建成功！”
　　林锋脑海中浮现一副画面，宇宙中一片混沌，混沌突然破碎。
　　“哗啦！”就宛如一点火焰掉进了滚烫的油中，顿时化作熊熊火海。
　　刚开始只有一点，但一个刹那后，烈火就遍布了无穷无量的混沌宇宙。
　　随后传来滔滔流水声，自烈火之中洪滔奔涌，浊浪滔天。
　　与此同时，黄尘翻滚，到处都是破碎的大地与泥土。
　　飓风呼啸，声音震耳欲聋，整个混沌宇宙，彻底失去了平衡，化作无穷无尽之地水火风，奔腾涌动，其势浩大无比，简直前所未有。
　　林锋静静看着暴走狂飙的地水火风，最终愈演愈烈，却在混乱中，渐渐达到一个奇异的平衡，最终从乱流中生出一个仿佛气泡一样的东西。
　　林锋心念一动，气泡怦然炸裂，从中蹿出一清一浊两股气流。
　　这两股气流一出现，混乱的地水火风终于重归平静，而那清气逐渐上升，浊气逐渐下沉。
　　浊气逐渐下沉，越来越厚重，沉稳凝练，凝结为实质，化作大地，继而演化山川河流。
　　清气逐渐上升，越来越悠远，浩荡飘渺，广袤而玄妙，化作天空，继而演化星辰日月。
　　天地相对，造化初开，一方世界，就此成型。
　　林锋静静揣摩其中道理意境，心有所悟：“粉碎乾坤，劈开混沌，重定地水火风，开天辟地，造就世界，这便是四象开天书的真意。”
　　“现在，终于可以实施计划的最后一步了。”林锋的意识从系统空间中退了出来，突然心有所感，抬头向虚空方向望去。
　　在那里，隐隐有雷霆闪动，一股极为压抑的恐怖气息笼罩在玉京山顶。
　　“宗主，我的雷劫要来临了。”康南华的声音在耳边响起。
　　林锋来到玉京山顶悬崖边向下望去，山崖上一座洞窟内，雄浑厚重的法力气息从中传出，那里正是康南华选定的洞府。
　　“专心应对雷劫，旁的事情不需你操心，自有本座为你护法。”林锋说道：“此次雷劫，你可有把握？”
　　金丹三重劫，最后一劫便是天雷之劫，能渡过去，就可以结成元婴，从此飞天遁地，踏破虚空，神游万里，逍遥长生。
　　修真者的寿命增长，结成金丹是一道关卡，只要突破了，便可以寿享千年。
　　而金丹期到元婴期，又是一道关卡，若是能成功结成元婴，寿命将增长到六十个甲子，即三千六百年。
　　只要元婴不受损，修士的寿命就不会有变化。
　　三千六百年的寿命已经可以切切实实称得上长生了。
　　但同样，天雷之劫也是金丹三劫中最为凶险的一劫，倒在这重关口上的天骄豪雄数不胜数。
　　强大的法力积累，高等的金丹品质，坚强的心念意志，缺一不可，甚至还要加上几分运气。
　　渡雷劫只能靠自己，别人是无法帮忙的，有人参与进来，雷劫也会相应增强。
　　这跟修道之人施展雷电法术不一样，哪怕是真从天上引下雷霆，与雷劫也完全无法相提并论。
　　这是真正的天地之威。
　　朱易之前在大横断山脉捡到一个修练黑暗道法修士的遗产，那人就是一个金丹后期的修士，抗不过雷劫，直接被天雷劈成焦炭。
　　康南华虽然道法精深，法力雄浑，但林锋也要为他担心。
　　“宗主无需为我担心，若不是在这玉京山上，我此刻渡雷劫，大约只有七成把握。”康南华笑着答道：“但现在，我自信最少有九成可能安然渡过雷劫。”
　　林锋点点头：“如此你便去吧，本座会为你护法。”
　　康南华自洞府中走了出来，盘膝坐在一处凸起的山崖上，他万古恒河流沙咒的道法在这一刻运转到了极致。
　　毫无征兆的，虚空之中突然裂开一条大缝，一道扭动的粗大雷光，朝着康南华当头劈落！
　　雷劫便是如此，不管你躲在哪里，都会破开虚空，直接来到你的面前。
　　而金丹后期修士，正要从雷劫这撕裂虚空的力量中，领悟空间的奥秘，这是绝大多数元婴期修士领悟空间奥妙的必经之路。
　　康南华身前，恒河之沙与混元真水交织在一起，扛下这记天雷。
　　他整个人身体剧烈一晃，受到了巨大震动，但道心始终稳固。
　　林锋细细感受着雷劫带来的压力，他虽然是旁观，也能感受到那天地之威的恐怖。
　　人类在这浩荡天威面前，就如同面对泰山压顶的鸡蛋一样，感觉自己随时都可能粉身碎骨。
　　一重又一重天雷落在康南华身上，而康南华便仿佛海边的礁石，任凭风高浪急，我自岿然不动。
　　在自己结婴之前，可以近距离观察雷劫的真实面目，对于林锋来说，无疑是一笔宝贵财富，千金不换。
　　观康南华渡雷劫，林锋心有所感：“修士筑基，需要的是百折不挠，绝不动摇的坚定心念。”
　　“结金丹，则是要堪破生死之间的大恐惧，得到心灵上的升华。”
　　“而结婴，对于修真者心性上的考验，在于面临泰山压卵一样的天地之威时，仍然无所畏惧，不动摇，不退缩。”
　　修真本是逆天而行，与天挣命，最终的结果绝非与天地融为一体，而是要领悟天地道理的同时，始终保持自我的独立，最终开创属于自己的天地。
　　领悟了这番道理，林锋感觉自己的金丹滴溜溜转了起来，心神隐隐与虚空相合，能够感到天地对于自己的注视，他立刻明白：“我也马上就要渡雷劫了吗？”
　　这时，轰击康南华的雷霆渐渐平息下来，康南华脸色惨白，头顶突然清光大做，一枚紫光闪动的金丹从他头顶浮出。
　　康南华结成的金丹也是紫丹，只不过这枚紫丹此时布满了裂缝，仿佛随时都会碎裂。
　　“开！”康南华脸色苍白，但神情欢愉，抬头对着自己的金丹吹了一口气。
　　他的紫丹顿时大放光明，自光明之中渐渐浮现一个影子，那是一个刚出生不久的婴儿形象。
　　但这个婴儿盘膝而坐，双手一起捏着法诀，身边恒河之沙与混元真水不停旋转环绕。
　　林锋看见这一幕，心道：“这就是康南华的元婴。”
　　康南华清啸一声，上方元婴重新收入他的头顶。
　　林锋落在他的身边，笑道：“恭喜南华结婴成功。”
　　康南华笑道：“还要多谢宗主邀我来玉京山，我结婴才能如此顺利。”
　　林锋笑着摇头，没有说话，是应该他多谢康南华才对，有了康南华结婴的经验，他轻松许多。
　　山中无日月，时间一晃而过，康南华经过一段时间的修养后，已经恢复到了最佳状态，一身浑厚法力，即使只是站在那里，也仿佛能破开虚空。
　　苗世豪此时也带着杨清返回了玉京山，师门云水洞破灭后，杨清也没别的地方可去，林锋肯留他在玉京山，他心中自然感激不尽，似玉京山这样的福地洞天，整个天元大世界也是少有。
　　这一日，林锋算了算日子，将四名弟子、岳红炎、杨清、苗世豪、康南华都招来身边。


第208章 抵达沙洲
　　“本门将于今年五月初八，在沙洲城广开山门，招贤纳徒。”
　　在众人都来到面前后，林锋微笑着说道：“虽然还有不少时日，但有些准备需要提前做，从即日起，大家随本座一起前往沙洲。”
　　朱易沉吟道：“师父是预防有人阻挠作梗？”
　　林锋笑而不语，自衣袖中取出一把符箓，分发给几人，却是他得自瀚海法会的诸多符钱。
　　其中萧焱四人，每人十五张紫符，一百五十张朱符，岳红炎和杨清二人，每人五张紫符，五十张朱符。
　　岳红炎和杨清都大吃一惊，说什么都不敢收下。
　　紫符，即是元婴符箓，相当于元婴初期修士一击的力量，虽然是符钱，但百分之九十九以上的修士，都不会拿来当货币交易使用，而是珍藏起来，关键时刻就是救命的底牌。
　　即便是朱符，那也相当于金丹后期修士一击的力量，对于眼下只有筑基期修为的岳红炎和杨清来说，也是惊天动地的力量。
　　不管是昔日的烈风会，还是云水洞，所有家底加起来，都未必有林锋这次分给他们的符箓多呢。
　　林锋心道“进了我玉京山，就注定是我玄门天宗的人，怎么可能让你们飞了？”
　　看着有些拘束的岳红炎二人，林锋笑道：“无妨的，尽管收起来吧，本座算定此次沙洲之行不会太平，这些符箓，于你们来说正合用。”
　　他扭头看向萧焱四人：“你们四个也是一样，这些符箓就是你们自己的家底，如何使用全凭你们自己。”
　　“不过别说为师没有提醒你们，这次开山纳徒，绝大多数弟子是要入你们门下的。”
　　萧焱笑道：“师父这话说的，不都应该是弟子孝敬我们吗，还要我给他们见面礼啊？”
　　林锋似笑非笑地看着他：“哦？这么说来，怎么不见你孝敬为师我？”
　　萧焱摊开手笑道：“师父看我哪里顺眼，随便拿就是了。”
　　小不点等三人嘻嘻哈哈笑作一团，也都知道萧焱和林锋全是在开玩笑。
　　岳红炎同杨清都有些羡慕的看着这群师徒。
　　只是长辈赐，不敢辞，虽然林锋神态轻松，但他既然赐下符箓，岳红炎二人推拒一次也就罢了，林锋已经特意为他们解释一次，他们再执意拒绝就有些矫情了。
　　杨清偷偷观察萧焱等四名林锋亲传弟子的神情，发现他们并不在意林锋将符箓也赐给自己与岳红炎。
　　如此一来，杨清稍微松了一口气，恭恭敬敬接下符箓，心道：“前辈于我有大恩，这次又赐下如此宝贵的符箓，此次沙洲之行，我一定要小心在意，不能坏了前辈的大事。”
　　杨清暗暗下定决心：“能出份力，一定要尽我所能。”
　　岳红炎心态则要放松一些，接下符箓，心道：“前辈恩重，这次沙洲之行，若有人从中阻挠作梗，不劳萧焱四位道兄出手，我当作第一道藩篱！”
　　林锋看向康南华和苗世豪，笑道：“本座是穷人，就不招呼你们二位了。”
　　康南华和苗世豪都是一笑，苗世豪更是掩唇笑得“花枝”乱颤：“看你这话说的，你若有需要，我这里还可援助你不少符钱呢。”
　　相处日久，众人对于世豪哥的妩媚最算都适应许多，但见他这番模样，大多人还是面色古怪的低下头。
　　林锋看着苗世豪，嘴角微微抽搐：“那却不必了。”
　　他一挥袍袖，战神分身出现在身边，开口说道：“本座居于玉京山还有事情要处理，就先以这具分身随你们一同前往沙洲。”
　　众人都点点头，林锋战神分身轻喝一声：“我们这就动身吧。”
　　周身紫气缭绕间，带起萧焱等六人，破开虚空，飞离玉京山，康南华和苗世豪紧随其后。
　　林锋本体看着他们离去的背影，自己盘膝在山顶坐下：“我这也就开始吧，时间有限，但既是压力，也是动力。”
　　出了虚空乱流以后，分身林锋便放了萧焱、朱易和小不点三人自己飞行，自身只带着汪林、岳红炎和杨清。
　　萧焱和小不点二人便像脱缰的野马一样，化作两道金虹，瞬间消失在北方天边，风驰电掣般向沙洲方向冲去。
　　朱易看着他们无奈的摇摇头：“马上都是要给别人当师父的人了，这叫人怎能放心？”
　　林锋一笑：“无妨，你小师弟本来年纪就还小，这次开山纳徒，他是否收弟子都不重要，至于小焱子，眼下虽然欢脱，但等到了人前，不会失礼的。”
　　他看向朱易：“为人师表，同样也是对你们的一种磨练，一方面是心性上的锻炼，一方面也要看你们对于本门道法的领悟。”
　　“自己尚且一知半解，又如何授徒？”
　　朱易重重点头：“师父所言甚是，弟子一定会注意这方面的东西，误人子弟之事，绝不会做。”
　　林锋看向汪林：“小林子，你也已经筑基了，为师知道你一门心思想要将时间用在自身修练上，但如为师之前所说，开门纳徒，同样是对你们的一种磨练。”
　　汪林点了点头：“弟子明白，若有人投身弟子门下，弟子会用心教导。”
　　说话间，一行人已经到了沙洲城上空，空间露出一道裂缝，天贸阁三大主管之一的宋浮，正微笑着立于虚空之中。
　　林锋见状，与身边康南华、苗世豪相视一笑，三人同时一步迈出，跨越虚空，来到宋浮面前。
　　本来赶在他们前面的萧焱与小不点，反而后一步到达，见了宋浮，都收敛了嬉笑神情，有模有样的站到林锋身后。
　　林锋目光望向跟在宋浮身后，自虚空中缓步踱出的老者身上。
　　苗世豪见了此人，目光一闪，笑道：“居然劳动谭老大驾。”
　　林锋之前听苗世豪和康南华提过天贸阁的框架构成，苗世豪此刻一说，他便立即知道，此老便是天贸阁三大主管之首，元婴中期的修为，实力更在宋浮之上。
　　谭老须发皆白，面目慈和，闻言笑呵呵的说道：“玄门之主大驾光临沙洲，小老儿怎样都要出来迎一下。”
　　他转头看向林锋，歉然说道：“蔽阁阁主自十年前便一直闭关，林宗主开山门的大事，也无法参加，失礼之处，还望林宗主多多包涵。”
　　林锋微微一笑：“无妨。”
　　一行人入了沙洲城，自然有地方安顿，宋浮早已经把一切都安排妥当。
　　让林锋比较欣喜的是，几个月的时间，已经有许多闻讯赶来拜入山门的少年才俊到了沙洲城。
　　通过天赋探测器的查探，潜力总值较高的人物不在少数，这让林锋大喜过望，毕竟系统要求他至少要将三十个潜力总值二十五以上的弟子收入门下。
　　看着眼前英才济济，林锋心情无比愉悦。
　　虽然大部分人潜力总值都在二十到二十五之间，但达到二十五的也有不少，按照这个趋势，完成任务大有希望。
　　“也要感谢昆仑山北麓地区没有其他大宗门存在，唯一一个较大势力天贸阁，还是走商业路线的。”
　　林锋心中满意，他当时选择在昆仑山北麓一代提升声望，不仅仅因为自己的山门在这里，与昆仑山北麓修真界的大环境也有很大关系。
　　随着时间的推移，距离林锋五月初八正式开山门的日子越来越近，而汇聚来到沙洲城的好修真苗子也越来越多，眼见就要凑够完成任务的数量，林锋心里自然乐开了花。
　　虽然其中绝大多数人的潜力总值，都是刚好踩到二十五的及格线上，但林锋也非常满意了。
　　尤其让他满意的是，大部分人的四项天赋潜力数值，都非常平均，没有明显的短板。
　　这是一个很好的消息，虽然不容易出震古烁今的奇才，但类似人物已经有萧焱他们这群一代弟子了，二代弟子还是平稳一些的好。
　　一个宗门既需要惊才绝艳的奇才式人物，也需要脚踏实地，稳稳当当的宗门基石，相辅相成，道路才能走得长远。
　　林锋正思索着，突然心有所感，康南华的声音传入耳中：“宗主，我方便进来吗？”
　　“南华只管进来便是。”林锋盘膝坐在静室中，康南华推门进来，笑道：“又有一方同道来了沙洲，希望可以参加宗门的开山大典，在一旁观礼。”
　　林锋点点头，这些日子来，已经有不少修真界宗门来到沙洲，希望可以参加观礼。
　　其中大部分都是昆仑山北麓本地的宗门，对于突然崛起的玄门天宗和林锋本人，都充满了好奇。
　　敢折蜀山剑宗面子的势力，整个神州浩土屈指可数，这样一个宗门突然崛起于昆仑山北麓，自然会让很多人不安，想要一探虚实。
　　林锋对此也不排斥，这些势力中，也就极个别几个宗门，门内充其量一个元婴老祖坐镇，其他绝大多数势力，甚至都没有元婴期修士。
　　若说能对林锋这次开山造成影响，还轮不到他们。
　　“这次是天外山宗主乌云良亲自到了，同行的还有其师弟蒙超然。”康南华顿了顿后，接着说道：“我感觉这个蒙超然很不凡，看似只有金丹后期，远不如元婴期的乌云良，但我总觉着，此人没那么简单。”


第209章 有人截胡
　　天外山地处昆仑山脉南麓的东部边缘，同大秦皇朝毗邻，传承不过千年时光，但昔日曾经惊艳一时，风头丝毫不弱于昆仑山南麓第一宗门风神宗。
　　但在之后的岁月里，天外山惹怒了大秦皇朝，遭到大秦皇朝全力打压，最终没落。
　　虽然宗门中总有惊艳人物出现，但外界压力，加上宗门内部争斗，使得如今的天外山早已没有当初跟风神宗争锋的势头，沦为昆仑山南麓的二流势力。
　　不过即便如此，天外山也有不止一位元婴期修士坐镇，实力在昆仑山一代，仍然稳居前十。
　　这一代天外山宗主乌云良外貌看上去不过四、五十岁，三缕黑髯，面孔方正严肃，不怒自威。
　　林锋并没有现身，由康南华负责接待他们，双方言谈甚欢。
　　交谈间，乌云良有意无意地提到希望同林锋见面，都被康南华不动声色间带了过去。
　　这一幕落在林锋眼中，让他暗暗留心：“这乌云良心机深沉，来沙洲观礼，只怕别有所求。”
　　林锋视线转向另外一边，乌云良身旁是个一身紫袍，神情恬淡出尘的中年人，也不插话发言，就是静静地坐在那里。
　　“此人便是南华所言的蒙超然？”林锋暗中观察，不管什么时候，此人都是一副万事不萦于怀的模样。
　　但林锋和康南华一样，都在蒙超然身上感到了一种与众不同的感觉。
　　仿佛火山一样，还不是陆地上的火山，而是深海中的活火山。
　　平淡之下，是潜藏的炽热。
　　“倒是同南华的性子比较像，这样的性格挺不错，但都比较容易悲剧。”林锋微微摇头，突然心念微动：“哦，杨同辉也到了？”
　　遇到旧识，林锋便自己出迎，来者足踏通天青光，正是通天剑宗的踏天真君杨同辉，他身后带着十几个人，都是青衫打扮，腰间缠着蓝色绶带，佩挂长剑，全部通天剑宗标准服饰。
　　杨同辉见到林锋，当先笑道：“林宗主，叨扰了。”
　　林锋微微一笑，通天剑宗在他的通盘计划中，是一个可以起到双面作用的好棋子，与其保持亲密关系，有益无害。
　　杨同辉身后一众通天剑宗修士向林锋见过礼后，杨同辉突然说道：“林宗主，我收到风声，似乎有人不愿意你此次开山大典顺利进行。”
　　林锋一笑：“蜀山剑宗吗？”
　　杨同辉点了点头：“传闻之中，离凶剑尊有可能亲自过来。”
　　林锋心中微微一动，妖族之中，自妖兵起，然后是妖将，结成妖丹的妖帅，结成妖婴的妖王，然后直到修成不灭妖魂的妖族大圣。
　　与之相对，人族修士则是从练气起步，往后筑基，金丹，元婴，直到元神。
　　天元大世界约定俗成的规矩，金丹修士可自称真人，元婴修士称真君或老祖，而元神大牛，则称至尊，道尊。
　　孔畅尊号离凶真君，是因为他是蜀山六脉剑器中离凶一脉的首座大弟子。
　　而这位离凶剑尊，既然称尊，就必然是已经成就元神之境的大牛，同时也是蜀山执掌离凶一脉的祖师至尊，孔畅的师父。
　　元神级别的修士，已经是位于天元大世界金字塔顶的人群之一了，带来的压力，远非元婴期修士可比。
　　林锋听了，神情不变，也不多作解释，只是淡淡说道：“无妨。”
　　杨同辉见状，微微一笑，也不再多提这个话题。
　　两人正交谈间，林锋接到了苗世豪的传音。
　　“宗主，我们似乎遇到了一点小麻烦哦。”虽然说得是个坏消息，但苗世豪的声音仍然极为慵懒。
　　只不过能让没心没肺的世豪哥觉得麻烦，林锋就知道事情绝对小不了。
　　“小焱子从沙洲城外接了几个想拜入咱们玄门的小子，回城路上被人截住了。”苗世豪说道：“我到了一看，却是个老朋友，于氏家族的于万峰。”
　　他顿了一下后接着说道：“除了他以外，还有风神宗的飓风真君，和一个我不认识的人，但此人给我的感觉，非常危险。”
　　林锋平静地说道：“在那里等着，本座很快就到。”
　　他对身旁杨同辉笑道：“随本座来。”
　　说着，林锋直接一步踏入房间中，看着乌云良与蒙超然，淡淡笑道：“两位来参加我玄门开山大典，本座表示感谢。”
　　见到林锋突然出现，乌云良目光一闪，端方的脸上也露出笑容：“这位想必是林宗主了，能躬逢盛世，是乌某有幸。”
　　不等他继续多说下去，林锋便抢先说道：“开山大典之前，请各位道友先看一出好戏。”
　　乌云良和杨同辉对视一眼，都没有多说什么，只是点头笑道：“客随主便。”
　　林锋不再多说，当先带路。
　　临走之前，他突然放出团团紫气，将居住于这里，等着参加拜师大典的一众少年英才，一起裹了，随他一同飞往沙洲城外。
　　在路上，林锋跟康南华做了简单说明，同时也通知朱易等其他弟子一起赶往萧焱、苗世豪处会合。
　　沙洲城东南百里处，苗世豪与萧焱都站在半空中，正跟一群人对峙，在他们的下方地面上，则是六、七个少年。
　　虽然感到了双方之间的紧张气氛，但这些少年人看着立于虚空之上的两方势力，倒都是露出艳羡憧憬的神情。
　　萧焱看着对面的人，沉声道：“这些人欲赶赴沙洲，拜入我玄门天宗门下，诸位横加阻拦，是何用意？”
　　在他对面的，正是于万峰统帅的于家子弟，和飓风真君统领的一众风神宗修士。
　　在于万峰和飓风真君身侧，站着一个中年人，身穿一袭用墨笔写满了草书文字的白袍，却没有杂乱肮脏的感觉，反而流露出一股奇妙玄奥的力量意境。
　　白袍中年人气质似儒雅，似狂放，但都带给人莫大压力，正是玄机侯府的张大先生张海。
　　面对萧焱的质疑，飓风真君三人都仿佛没听见一样，似乎完全不屑于理会金丹期的萧焱。
　　飓风真君身边一个金丹期修士站出来，扫了萧焱一眼，淡淡说道：“你那所谓玄门天宗，不过一介不入流的小宗门而已，收了这些好苗子，简直是暴殄天物，误人子弟。”
　　他低头看向下方准备拜师的几名少年，开口说道：“我乃风神宗内堂长老舒闲时，今我风神宗亦在此开门纳徒，你们都可入我风神宗门下。”
　　萧焱闻言，气极反笑：“呵呵，当着我们面挖墙角？”
　　舒闲时眼角斜瞥萧焱：“这些孩子，也有自己选择的权力，他们愿拜入哪家门下，咱们拭目以待，怎么，你们还想强掳人家入门？”
　　他心中得意：“我风神宗立门千万年，威震整个昆仑山脉，岂是你这个刚成立的小宗门可比？脑子正常的人，都知道应该选谁。”
　　地面上的七名少年你看看我，我看看你，最后其他人的目光都集中到一个脸上挂着玩世不恭神情的少年身上。
　　“柳下枫，我们怎么办？”
　　名叫柳下枫的少年耸了耸肩膀：“风神宗我听过，昆仑山南麓第一宗门，在玄门天宗没有崛起之前，差不多也可以算是昆仑山第一宗门。”
　　听到他的话，天空中的舒闲时脸上先是露出微笑，接着又不满起来，沉声说道：“小儿无知，便是现在，我风神宗也是昆仑山第一宗门！”
　　柳下枫闻言，双眉一挑，笑道：“那可真是失敬了，不过您这么一说，我还是准备选玄门天宗，反正我本来也是冲着这里来的。”
　　他看向其他少年笑道：“你们也是一样吧？”
　　柳下枫在这群一起同行的少年当中，明显威信很高，他这么一说，其他人也都犹豫着点点头。
　　舒闲时气得目瞪口呆，无论如何也没想到，柳下枫等人竟然会这样选择。
　　“区区一个刚成立的三流小宗门，也配和我风神宗相提并论？你们莫要自误！”舒闲时直接落到地面上，脸色阴沉的盯着柳下枫等人，他的视线落在柳下枫身上。
　　一个金丹期修士，哪怕不动手，光是气息就足以压垮普通人了。
　　柳下枫似乎也有些练气修为在身，但又如何能抵御舒闲时金丹修为带来的压力？
　　不过他性格明显比较硬气，直面舒闲时也不畏惧，冷笑着说道：“你风神宗是牛，牛得过蜀山剑宗？”
　　蜀山剑宗尚且折了脸面，你风神宗又有什么可得意的？
　　舒闲时如何听不出柳下枫的言外之意，气得怒喝一声，身体周围法力化作龙卷风，凶猛地扑向柳下枫。
　　他也不需要什么法术，仅仅法力外放，就可以将柳下枫撕成碎片。
　　“滚回昆仑山南麓去，这里轮不到你撒野。”萧焱戏谑的声音突然在舒闲时耳边响起，下一刻，就见一只铁拳，直接破开扑向柳下枫的龙卷风，轰响着来到舒闲时面前。
　　舒闲时脸上表情惊怒，心中却在暗暗冷笑，他正是要激怒萧焱。
　　瀚海法会时，小不点同蜀山剑修一战的经过，已经广为流转，舒闲时之前的轻视也不过是迷惑对手的战术而已。
　　他此刻看似被萧焱打了个措手不及，但其实早已准备就绪，一出手就是最强的九天无相罡风，化作无形利刃，斩向萧焱！


第210章 有不服者，站出来！
　　凌冽而无形的罡风，化作无坚不摧的利刃，凶狠地斩向萧焱。
　　萧焱嘿然一笑，根本不理会舒闲时的九天无相罡风，霸道一拳带起狂暴的力量，打得面前一方空间整个在颤抖。
　　舒闲时计谋得逞的微笑已经浮上嘴角，但瞬间就变得僵硬。
　　因为他赫然感觉自己身处的这一方空间，就如同地震中的危楼一样，随时都有垮塌的危险。
　　“怎么可能？！他应该只有金丹期……”舒闲时脑海中刚浮现这个念头，就见自身所处空间，竟然真的开始湮灭崩溃，一道道黑线出现在空间中，无比刺眼。
　　仅这一拳，张海、飓风真君和于万峰都微微变了脸色，原本对萧焱不屑一顾的他们，都脸露惊容。
　　他们身为元婴期修士，自然知道，那空间中的一道道黑线，并不是有形的实质，而是空间的裂缝！
　　萧焱的八卦崩解法术，本来就霸道至极，在他本人结成金丹之后，力量更加提升到了一个令人心惊的程度。
　　死亡阴影浮上舒闲时的心头，他不敢再有丝毫多余的想法，急召九天无相罡风护体，整个人化作一道疾风，飞速后退。
　　还好萧焱不是真正的元婴期修士，八卦崩解只能碎灭空间，而无法彻底将一方虚空界域锁死，否则这一招之间，就要了舒闲时的性命。
　　萧焱撇了撇嘴：“这么简单就想走？”他取出黑云旗轻轻一摇，整个人被乌光包裹下，瞬间破开虚空，已经来到舒闲时的身后。
　　舒闲时吓得心胆俱裂：“你敢……”
　　“有什么不敢？”萧焱冷笑着，又是一拳轰出。
　　空中突然裂开一道大缝，飓风真君从中一步迈出，冷哼道：“年轻人，别太嚣张了。”
　　飓风真君面貌虽然如同十几岁的少年人，但说话老气横秋，一身元婴期修士的法力波动，更是霸道。
　　他随手一挥，一道微风刮起，也不似舒闲时的九天无相罡风那么刚猛凌厉，却一下子破开了萧焱杀伤力惊人的八卦崩解。
　　萧焱早已从苗世豪处知道了飓风真君的底细，但他夷然不惧，嘿然笑道：“老小子，别太嚣张的是你才对。”
　　他身后猛然张开两面火焰羽翼，纯金色的火光仿佛针芒一般锐利耀眼，阳刚炽热的气息顿时笼罩半边天空。
　　“太阳真火！”张海等人再次震惊，就见萧焱双翅一振，金光暴涨。
　　飓风真君心里一惊，九天无相罡风随心而动，化作重重壁障，将太阳真火隔绝在外。
　　他这一下动了真功夫，倒是没让萧焱的太阳真火攻破防线，只是可怜了舒闲时，被自家老祖的罡风轰得吐血。
　　飓风真君少年人模样的脸上浮起怒色，几十道迅猛的九天无相罡风直接将面前的太阳真火粉碎，然后暴雨一样向着萧焱冲去。
　　萧焱看着冲到自己面前的罡风，神态轻松，没有丝毫慌乱，反而笑道：“师父，我可以处理的。”
　　虚空中响起林锋平淡的声音：“你跟这种货色两败俱伤，可不是为师想要看到的。”
　　话音未落，萧焱面前便浮现出一面闪动昏黄光芒的青铜古镜，镜光到处，如同大地一般厚重沉凝，飓风真君的九天无相罡风落在昏黄镜光上，无法越雷池一步。
　　虽然昏黄镜光不停被罡风切割开，但却总能很快补充上来，稳稳抵挡住九天无相罡风。
　　风与地，最轻灵与最厚重，结果就是谁也奈何不了对方。
　　飓风真君脸色阴沉，收了九天无相罡风，然后就见林锋自虚空之中走出，康南华、杨同辉、乌云良和蒙超然等人一同跟在他身后。
　　双方闹出了这么大的动静，沙洲城里其他赶来观礼的修士也都被惊动，三三两两出了城，一起来到沙洲城东南百里处的荒原上，隔着老远，冷眼旁观林锋同飓风真君等人的交锋。
　　飓风真君见了林锋，冷冷问道：“阁下就是玄门之主，林锋？”
　　林锋却根本不理会他，微微侧头对萧焱说道：“把人都带回城吧。”
　　萧焱笑着应了一声，也不再搭理飓风真君，落下地面，法力一卷，就将柳下枫等人裹了起来。
　　他看着柳下枫笑道：“不错，是个硬骨头。”
　　柳下枫感受着萧焱法力贯入体内，为他治愈之前舒闲时带来的伤害，懒散地一笑：“只是看不惯他们那副盛气凌人的模样。”
　　飓风真君见状，脸色越发阴沉，断然喝道：“把人留下！”
　　说着又是一道罡风卷出，这次却是之前一直没有出手的苗世豪接下了他的攻势。
　　之前飓风真君动手，苗世豪便想接战，但张海和于万峰两人的注意力同时压在他身上，让苗世豪不得不谨慎应对，现在林锋现身，苗世豪却不需要再去介意了。
　　“脾气太爆了。”苗世豪娇笑一声，右手捏个兰花指，在空中划了一个四方块。
　　顿时一面呈现完美菱形的闪光镜面出现在虚空中，迎上了飓风真君的九天无相罡风。
　　镜光闪动间，一道一模一样的九天无相罡风从菱形镜面中冲出。
　　两道罡风力量完全一样，撞击在半空中，顿时一起消弭于无形。
　　飓风真君脸色一沉：“苗世豪，你是要跟这个三流宗门一条路走到黑了吗？”
　　他身后的于万峰怪笑一声：“这狗屁玄门天宗还真是百无禁忌啊，什么样的东西都往里收，连男不男，女不女的镜花真君都照样笑纳。”
　　于万峰望着林锋，连带讥讽地笑道：“莫非，林宗主你其实就爱这个调调？”
　　此言一出，别说林锋身后萧焱等一众弟子怒火填膺，就算一贯淡然的康南华都眉头紧蹙。
　　远处来观礼的众多宗门修士，都脸色古怪，甚至有人用放肆的目光在林锋和苗世豪之间来回打量。
　　反倒是被人当面打脸羞辱的苗世豪，脸色平静，不仅没有动怒，反而笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　苗世豪的笑声越来越大，直到最后几乎要震动苍穹。
　　随着音量的增大，苗世豪的笑声也在不停改变。
　　从最一开始娇弱阴柔，越往后，就越发高亢嘹亮，到了最后，雄壮威武，气吞山河。
　　大笑声中，苗世豪整个人的气质也完全变了，虽然身材仍然消瘦纤细，虽然五官仍然俊美不凡，但此刻苗世豪给人的感觉，再无丝毫阴柔造作的感觉。
　　这时的苗世豪，就仿佛一个勇武豪迈的昂扬大汉，慷慨高歌，壮怀激烈。
　　“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”
　　苗世豪笑声忽然停止，摇摇头，叹息着说道：“镜花水月，梦幻泡影，人生也不过如是，外表是什么样的，真的很重要吗？谁能保证，自己看见的东西，便一定是真实？”
　　到了此时，他的气质又再度改变，不再阴柔娇弱，也不是阳刚勇武，而是如同康南华、蒙超然一样，平和淡然，温润如玉。
　　张大先生张海盯着苗世豪看了半晌后，叹息道：“镜花真君你的空灵幻法妙诀，修为又更进一步了，看你模样，应该很快就要晋升元婴中期了。”
　　“承蒙谬赞。”一句话功夫，苗世豪气质又变回了那个妩媚妖娆的世豪哥，娇笑着瞥了林锋一眼：“我能有寸进，还要多谢我家宗主呢。”
　　林锋微微一笑：“本座不过适逢其会罢了。”
　　于万峰脸色铁青的看着苗世豪，刚想说话，突然见林锋的视线扫了过来，顿时心中一凛。
　　林锋的目光落在飓风真君和于万峰身上，淡淡说道：“本座刚才仿佛听到，有人说我玄门天宗是三流宗门，不值一提？”
　　飓风真君冷冷地说道：“是又如何？”
　　林锋双手负于身后，两眼环视四周，平静地说道：“在场诸位，都是昆仑山脉修真界同道，正好可以一同做个见证。”
　　乌云良心中一动，接上话问道：“敢问林宗主，欲要我等见证何事？”
　　林锋微微一笑，平静的说了一句话，却让所有人一同陷入死寂中。
　　短短片刻后，来观礼的一众修士们也不管场合了，一起爆发出阵阵议论声。
　　“这玄门之主，莫非是个失心疯的狂徒不成？”
　　“就算是蜀山剑宗和太虚观，也不敢如此夸口吧？此人当真是疯了！”
　　“如此狂悖之徒，他此次开山，必然是笑话收场。”
　　“你我无需多言，于氏家族和风神宗，定然不会容他如此张狂。”
　　就算是林锋身旁的乌云良、蒙超然和杨同辉，都一脸震惊的看着林锋，一种荒诞感觉油然而生。
　　林锋的宣言，此刻还在他们脑海中不停回响。
　　“同境界斗法，我玄门天宗弟子，就是无敌！”
　　对面的张大先生张海紧紧盯着林锋：“林宗主，你这个‘同境界’，意思可是说，你门下弟子，金丹初期修为，便是对上任何金丹后期的对手，也不放在眼里？”
　　林锋平静地点点头，目光淡然扫过周围议论纷纷的人群，又看向对面脸露讥讽之色的于氏家族和风神宗众人，轻笑一声。
　　“有不服者，此时，此地，站出来，一切挑战，我玄门天宗都接下了。”


第211章 生猛的萧焱
　　林锋平静地说道：“有不服者，此时，此地，站出来，一切挑战，我玄门天宗都接下了。”
　　于万峰气极反笑：“好狂妄的人，也不怕风大闪了舌头。”
　　“便是天下第一圣地太虚观，怕也不敢放此豪言吧？蜀山剑宗剑道天下无双，攻伐最为犀利，恐怕也不敢把话说得这么满！”
　　“原来是个疯子。”飓风真君笑着摇头，望向林锋身后一众少年童子，那些少年都是想要拜入玄门天宗山门的才俊，飓风真君冲着他们笑道：“如此不知天高地厚的狂徒，你们还想要拜入他门下？”
　　“如此不知进退，覆灭就在旦夕之间，倾巢之下无完卵，你们现在改变心意还来得及。”
　　萧焱嘿然一笑：“堂堂元婴期修士，连我一个金丹期都拿不下来，你风神宗趁早解散才是真的，现在解散还来得及，省得继续丢人。”
　　风神宗一众修士脸上都浮现怒色，可是想到之前舒闲时的下场，和萧焱硬撼飓风真君时展现的太阳真火，顿时又都弱了气势。
　　唯有飓风真君身旁一个老者冷哼一声：“狂妄无知的小辈，老夫来教教你规矩。”
　　这名老者浑身上下法力圆满无漏，赫然是一名金丹后期修士，他前排出列，冷冷望着萧焱。
　　飓风真君神情阴沉，没有说话，显然是默许了对方的做法。
　　杨同辉见状，暗地里蹙了蹙眉头：“你上来就是金丹后期挑人家金丹初期，不就等于默认自家金丹初期与金丹中期弟子不是对手了吗？”
　　他的目光落在萧焱身上：“不过此子的确凶悍，金丹初期的修为，却掌控了太阳真火，这份力量，确实远超同辈。”他们随林锋一同到场，虽然稍晚，但萧焱同飓风真君交手的过程也都看在眼里。
　　乌云良同蒙超然也在暗中交流：“太阳真火不是金乌一族独有的真火吗？真不知道是此子自己的造化，还是玄门之主的有意安排，若这玄门弟子个个都如此强悍，那当真让人心惊了。”
　　蒙超然静静回应道：“那老者是风神宗金丹期有数的强者，九天无相罡风也是四大神风之一，威能不弱于太阳真火，而且他可能还有别的倚仗。”
　　乌云良点点头：“你我静观其变。”
　　萧焱看着挑战自己的风神宗老者，目光一闪，笑着望向林锋。
　　林锋微微一点头，萧焱身形一闪，便来到那老者面前。
　　“以为有了太阳真火，便可以横行无忌？”那老者冷笑一声，身形猛然动了，一抹黯淡刀光夹在狂风之中，以一个诡异的弧线向萧焱斩落。
　　萧焱双眉一轩：“修练肉身武道的？”他根本不怕别人近身突袭，八卦崩解的法术正面迎击。
　　但那老者的刀光，却随着狂风飘忽不定，刀路极为诡异，不停变换，寻找萧焱的弱点进行突袭。
　　这种打游击的方式，正是萧焱最为讨厌的，他冷笑一声，一摇黑云旗，身形在乌光包裹下，于空间中不停变换，比那老者更为诡异莫测。
　　老者微微蹙眉：“这件可以挪移空间的法器，比太阳真火更棘手。”他手中刀光猛然一变，本来就黯淡的刀光几乎变得微不可查。
　　而刀光散为千万碎片，分布在狂风中，在老者做法下，狂风瞬间化为巨大的龙卷风，扶摇直上，将方圆百米范围都笼罩住。
　　老者随手挥洒，从空气大自然中抽离出大量的风系灵气，融入龙卷风里，使之声势越发浩大。
　　萧焱心中警惕，他虽然凭借黑云旗不停变换位置，但仍然处于龙卷风覆盖范围内。
　　龙卷风中，时不时有刀光闪现，看似微弱，但只要有一道刀光捕捉到萧焱的踪迹，下一刻，刀光就会骤然明亮起来，老者本身也会立刻赶至，分散的刀光在瞬间聚拢在一起，威力大增。
　　萧焱躲开一次，刀光就会再次分散，继续分布在飓风里，直到下一次捕捉到目标，又会再次聚合。
　　老者的刀光分分合合，离散随心，夹杂在漫天狂风中，正好克制黑云旗的短距离位移能力。
　　萧焱再躲开一次刀光，被激起了狠劲，冷笑道：“真当我怕你不成？”
　　他猛然身形一顿，撤了黑云旗，老者的刀光立刻找到他，聚拢在一起，化为一抹巨型刀光，朝着萧焱当头劈落。
　　萧焱冷笑着再次发动八卦崩解，却不是用于攻击，而是以解外魔的方式进行防御，层层叠叠的崩灭震荡之力，组成一道无形墙壁，将老者的刀光挡住，不得寸进。
　　与此同时，萧焱的太阳真火轰然爆发，攻向那老者，老者沉着的祭起一件法器，却是一枚神火琉璃罩，保护住他抵挡太阳真火的攻击。
　　外围观战的林锋心头恍然：“原来是有这么一件东西，难怪敢主动挑战。”
　　飓风真君看到这一幕，微微蹙眉，原本以为有神火琉璃罩克制太阳真火，应该可以取胜，谁知却变成一个不胜不败的局面。
　　而且太阳真火何其剧烈？这神火琉璃罩也只能短时间抵挡，时间一长，仍然会被太阳真火攻破。
　　他心中突然一动，慢条斯理地开口说道：“太阳真火，那是大妖金乌一族独有的天赋神通吧？你玄门弟子竟然拥有此火，莫非是与金乌一族有勾结？”
　　林锋笑了笑：“又有谁规定了，只有金乌一族才能掌控太阳真火？不错，金乌一族自太阳真火中而生，先天可以掌控此火，但却不意味着，太阳真火就被它据为私有。”
　　“天地间七大真火，乃天地造就，有大神通者，自然可以参悟天地至理，领悟其中奥秘。”
　　飓风真君哼了一声：“说得轻巧，若真如你所言，你再拿一种真火出来……”
　　话音未落，就见战局中萧焱轻喝一声，太阳真火的耀眼金色火光之外，又陡然亮起一蓬幽深晦暗的蓝紫色火焰！
　　比起太阳真火，没有那么重的阳刚热力，但却更加霸道，更加暴虐！
　　在飓风真君等人目瞪口呆中，蓝紫色火焰和太阳真火合兵一处，一起轰在神火琉璃罩上，直接将这件法器和法器遮蔽下的老者全部烧成灰烬！
　　一切只在瞬间发生，快到飓风真君都来不及营救。
　　玄机侯府张大先生张海脸色无比凝重：“蓝紫色的火焰，莫非是传说中七大真火里破坏力最强的幽冥邪煌？”
　　飓风真君嘴角抽搐，看向林锋，却发现林锋根本没有再理会他的意思。
　　这更让飓风真君气得浑身发抖，刚刚才说让林锋有本事再拿一种真火出来，萧焱就立刻一记幽冥邪煌甩在他的脸上。
　　更让他脸颊生疼得是周围人的目光，自己宗门里金丹后期修士，败给了金丹初期的萧焱，简直是为林锋之前“同境界无敌”的宣言做了最好的注解。
　　于万峰此刻脸色也是无比阴沉，之前萧焱用太阳真火硬抗了飓风真君一招，已经让他刮目相看，知道萧焱很生猛，但怎么也没想到，竟然生猛到这个地步。
　　他抬眼望向林锋，心中更是微微发寒：“徒弟如此，师父又将何等恐怖？”
　　由此再推断，紧跟在林锋身旁的小不点，只怕完全不会弱于萧焱。
　　之前在沙洲城时，于万峰虽然也目睹了小不点在同为筑基期修为时挫败蜀山剑修的一幕，但他心中潜意识里，总会认为那是有林锋的帮助。
　　在于万峰想来，林锋对于蜀山修士的压制，肯定不是简单只将修为压到筑基巅峰那么简单，小不点与之动手时，林锋一定还动了别的手脚。
　　但现在看到萧焱的强悍，于万峰再也不敢做如此想法，他盯着小不点的目光中满是忌惮：“便是现在，他也已经有了威胁天毅的实力，若任由他发展下去……”
　　于万峰心中的忌惮更多转化为杀意，石天毅是他于家未来发展更重要的一步棋，绝不容有失。
　　想到这里，于万峰悚然而惊，发现了一个之前始终忽视的事情。
　　区区半年时间，小不点竟然从筑基中期提升到了金丹期！
　　这么恐怖的速度，就算是从小被誉为天之骄子，未来传奇的石天毅也做不到啊！
　　于万峰死死盯着小不点，发现小不点和之前相比，身高面貌变化极为有限，即是说，小不点就算借助了加速时间的洞天修练，所用时间仍然很短。
　　这个发现让他心中的忌惮与杀意已经沸腾到了无法抑制的地步。
　　小不点感受到了于万峰的目光，视线望过来，一张小脸上难得没有任何笑容，静静说道：“怎么，于氏家族也想试试看？”
　　于万峰没有说话，看向林锋，却发现林锋也正面无表情看向他。
　　一众于家修士都怒视着小不点，可是想到小不点当初在沙洲城时的表现，再对照萧焱的实力，心里顿时像是被浇了一盆凉水。
　　一个金丹期修为的中年人突然站了出来，高声说道：“小子莫猖狂，我来会会你。”
　　小不点面无表情，替换萧焱下场：“来吧。”
　　那中年人看着小不点，干咳了一声：“我话还没有说完。”


第212章 就是无敌！
　　小不点活动了一下自己的小胳膊小腿，面无表情地看着对手：“来吧。”
　　于家那中年修士干咳一声：“我话还没说完。”
　　小不点不耐烦地说道：“有话快说，有屁快放。”
　　围观众人看着才十一、二岁大的小不点，全都忍俊不禁。
　　玄门天宗这边，自林锋往下，所有人的视线都落在萧焱身上，萧焱仰天打了个哈哈，心中暗道：“臭小子别的没学会，怎么就学会这个了？”
　　那中年修士嘴角抽了抽，还是耐着性子说道：“贵宗门号称同境界斗法无敌，既然如此，你可敢以一敌二？”
　　此言一出，围观众修士也顾不得于氏家族的地位面子了，纷纷喝起倒彩。
　　“脸皮再厚一点？你干嘛不二十个打人家一个？”
　　“对方还是个孩子，你以大欺小就不说了，现在还想以多欺少？年纪都活狗身上去了？”
　　“这也配称大秦皇朝四大家族？于家的脸都让你们丢干净了！”
　　虽然都忌惮于玄门天宗的强势崛起，但此刻于家这名中年修士的说法，还是让所有人都感到不齿。
　　以众凌寡，就算赢了又能如何？根本胜之不武。
　　就算是同一阵营的风神宗修士，此刻看向于家众人的目光都微微变了。
　　有站得比较近的风神宗修士，甚至还往旁别闪了闪。
　　只有那中年修士自己安之若素，平静地站在原地，任凭众人嘲笑，也没有收回提议，然后下场跟小不点单挑的打算。
　　于家自己人，许多年轻修士脸上都浮现出羞愤难当的表情，不解地望着那中年修士，他们实在不理解，自己的长辈为什么要如此示弱。
　　只有中年修士身旁几名同为金丹期修为的于家人，和他一样保持了平静。
　　脾气一向暴躁的于家元婴老祖于万峰，此时虽然脸色阴沉，却难得保持了沉默，面沉如水，不发一言。
　　他这副样子落在林锋眼中，立刻就引起了林锋的警觉。
　　脑海中念头微微一转，林锋已经明白于万峰打的什么主意，心里冷笑道：“好啊，这是打算彻底甩开脸皮不要，想在斗法中置小不点于死地啊！”
　　“你们还真是在那石天毅身上下重注了，可惜，终究要赔得精光。”见小不点转头望向自己，林锋平静地点了点头。
　　小不点神情也波澜不惊，转过身来，伸出手指，点了点那中年修士：“你。”
　　然后他又指向中年修士身旁的几名于家修士：“你，你，还有你，你们四个一起上吧。”
　　众人尽皆哗然。
　　被小不点指到的四个人，正好就是于家此行的四名金丹期修士，一个金丹中期，三个金丹初期。
　　乌云良和蒙超然对视一眼，天外山当代宗主心中苦笑：“当真是有什么样的师父，就有什么样的徒弟。”
　　“人家两个群殴他，他还嫌不够，要一个单挑四个！”
　　杨同辉同样充满兴趣地看着小不点：“如此短时间晋升金丹期，那玄门之主是把我给的七颗通天丹，全喂了这个小家伙吗？”
　　“当日沙洲城里，紫气小世界中，这小家伙真是凭一己之力击败那蜀山剑宗弟子吗？”
　　饶是于家几名金丹期修士已经准备撕开脸皮不要，只求击杀小不点，但此刻被小不点如此挑战，四人也是气得够呛。
　　为首那中年修士转头看向于万峰：“六叔？”
　　于万峰深吸口气：“幼辛，交给你了，别让我失望。”
　　中年修士于幼辛点了点头，转过身后，面无表情地说道：“既然对方提出来了，那我们也别让人家失望，一起并肩上吧。”
　　他身旁三名金丹期修士一起点头，四人下场，分四个方位站定，将小不点包围在中间。
　　“起！”于幼辛四人一起手捏法诀，运转于家嫡传道法玄冥诀，白茫茫的寒气从他们身上涌出，瞬间连成一片，将附近空间都笼罩在寒雾中。
　　雾里，于幼辛身前浮现出一块纯粹透明的蓝色冰魄，散发无尽寒气，正是玄冥真水。
　　其他三人，也是相同模样，都催发出玄冥真水，四名金丹期修士一起出手，玄冥真水的寒气瞬间让周围整片荒原，从初夏进入寒冬。
　　“这次一定要斩草除根。”刚准备出手，于幼辛突然一怔，因为他突然感觉不到冰雾中心小不点的位置了。
　　下一刻，于幼辛就听见自己耳边接二连三响起惨叫声。
　　那声音绝不可能属于还是一个孩子的小不点。
　　接下来，于幼辛耳边响起呼啸的风雷声，震耳欲聋，疾驰的风暴和奔走的雷霆一起撕裂厚重的冰雾。
　　小不点出现在他面前，浑身上下风雷缭绕，犹如鬼神。
　　于幼辛眼角一扫，顿时浑身冰凉。
　　自己的三名同伴，已然全部被小不点打翻，从天空中摔落在地上，溅起一地沙尘。
　　于幼辛觉得自己已经尽量高估小不点的修为了，但事实证明，小不点比他想象中更为凶悍。
　　他不敢有丝毫犹豫，翻手祭起一面蓝色小幡。
　　这面蓝色小幡到了半空中，猛然发出耀眼的冰蓝光芒，一股冰冷刺骨的气息顿时弥漫四野。
　　接触到这股气息，围观众人，金丹以下修为者，都瑟瑟发抖，如坠冰窟。
　　所有人大吃一惊，他们离得老远，根本不是蓝色小幡的针对目标，都能感受到如此浓重的寒意，这蓝色小幡的力量竟然如此霸道？
　　有人眼尖，很快认了出来：“这是于家的玄冥幡，是元婴期法器啊！”
　　这玄冥幡上的法力波动，与于万峰本身的法力气息一模一样。
　　在场众人的目光都齐刷刷投向于万峰，所有人都没想到，于万峰竟然这么狠，把自己的本命法器玄冥幡偷偷交给了于幼辛。
　　他当真是生怕于幼辛四人弄不死小不点啊。
　　杨同辉皱眉看着于万峰：“这次于家可真是彻底不要脸面了，但真的有必要吗？莫非，那个小家伙和他们之间还有别的仇怨？”
　　对于旁人议论指摘的目光，于万峰视若不见，只是紧紧盯着林锋，生怕林锋突然插手救援小不点。
　　他不自己动手，就是担心引起林锋的警觉，所以暗中将玄冥幡借给于幼辛等人，就是为了要将小不点斩杀在这里。
　　林锋如果出手救援，他便立刻阻拦。
　　杨同辉也转头看向林锋：“还不出手吗？元婴期法器完全不是一个概念了……”
　　正想着，杨同辉斜眼看向小不点，这一看，眼睛顿时直了。
　　小不点面对玄冥幡丝毫不惧，先以无限风雷轰击玄冥幡释放的玄冥真水，他的无限风雷经过之前长时间的蓄力，在力量上甚至不落下风。
　　但玄冥幡释放的玄冥真水，同于幼辛等人的玄冥真水完全不同，其中融入了于万峰身为元婴期修士对于空间奥妙的理解与参悟。
　　极寒冰魄仿佛连空间都能一起冻结，将小不点的风雷之力层层包围，向着中心挤压。
　　小不点不慌不忙，伸手一拍自己头顶：“走！”
　　他头顶冒起一片青光，青光中飞出一尊三足小鼎。
　　随着小不点心念动处，三足小鼎猛地一个震动，顿时在原地消失不见，直接跨越空间，在消失的同一时间，出现在于幼辛面前。
　　于幼辛大惊：“怎么可能？我以六叔的玄冥幡催动玄冥真水，是可以封锁住那一方空间的……等等，这也是一件元婴期法器？！”
　　围观的人群中发出一片惊呼声，有眼力的人都可以看出来，小不点这青铜虚空鼎，同于幼辛的玄冥幡虽然都是元婴期法器，但却大不相同。
　　于幼辛的玄冥幡，法力气息与于万峰一致，那是属于于万峰的本命法器，只是暂时借给于幼辛使用而已。
　　可是青铜虚空鼎的气息，却与小不点本人完全一致。
　　换言之，这件元婴期法器，根本就是属于小不点个人的！
　　乌云良同蒙超然对视一眼，蒙超然微微摇头，乌云良也叹了口气，他的视线看向林锋，越发觉得林锋深不可测。
　　“一个金丹期弟子，却被赐下一件元婴期法器，这简直不是奢侈两个字能形容的，那是元婴期法器啊，不是元婴期符箓！”乌云良自己是有亲生女儿的，但就算是自己的女儿，乌云良也没有元婴期法器赐下给她护身。
　　乌云良此刻再看林锋身后萧焱等一众弟子，心中暗暗揣测：“这要是人手一件元婴期法器，那实在是……”
　　所有观战之人，都心绪浮动，而战局之中，于幼辛连忙摇动玄冥幡护身，迎击袭来的青铜虚空鼎，两大元婴期法器正面碰撞在一起。
　　青铜虚空鼎撞击在玄冥幡释放的玄冥真水上，蓝色冰魄表面出现了一圈圈的波纹，仿佛水波一样。
　　只有在这个时候，形同固体的玄冥真水才真的有了几分水的模样。
　　青铜虚空鼎与玄冥幡相持不下，可是却以自身空间之力，破掉了玄冥幡对于空间的封锁，小不点足踏风雷，眨眼间杀到于幼辛面前。
　　狂暴的雷霆，直接将于幼辛打飞出去。
　　看着小不点傲立空中，而于家四名金丹期修士全都死狗一样躺倒在地，所有围观者，都目瞪口呆，脑海中不由自主浮现起林锋的那句话。
　　“同境界下，我玄门天宗弟子，就是无敌！”


第213章 对头越来越多
　　于万峰看着于幼辛四人被小不点扫垃圾一样全部放翻在地，不由得呆若木鸡。
　　然后于万峰就恨不得给自己两个耳光，他既然可以将元婴期法器给于幼辛等人，林锋又为什么不能给呢？
　　只不过仍有些出乎于万峰预料的是，林锋竟然直接把青铜虚空鼎赐给了小不点，让小不点完全将之炼化，从而归小不点个人所有。
　　这让他对于林锋的实力又多了一番猜测：“如此不拿元婴期法器当回事，随意赐给弟子，此人修为恐怕远在元婴期之上，这样一来，便是我整个于氏家族，也要慎重应对。”
　　于万峰脑子里想得虽多，但不过一瞬间，他就回过神来，因为眼前发生了一件让他几乎要发狂的事情。
　　小不点打翻于幼辛四人后，望着暂时失去控制的玄冥幡，笑道：“呀，这东西不错，我要了。”
　　一边说着，小不点驱动青铜虚空鼎，喷出一道青光，直接卷起玄冥幡，收到了鼎中。
　　于万峰目眦欲裂，气得差点吐血：“小畜生找死。”
　　他法力一动，就沟通玄冥幡要从青铜虚空鼎中出来。
　　于万峰是玄冥幡的真正主人，玄冥幡是他的本命法器，双方联系无比紧密，他修为又远高过小不点，这一召唤，玄冥幡顿时就要破开青铜虚空鼎的禁锢。
　　这时，林锋轻笑一声：“这东西，便作为此番斗法的彩头了。”
　　笑声中，林锋随手一指，一道紫气化作一个诸天小世界，加持在青铜虚空鼎上。
　　鼎内玄冥幡引起的动乱顿时没了声息，被镇压得老老实实。
　　小不点抱住青铜虚空鼎笑道：“说了你是我的，那就是我的！”
　　于万峰气得七窍生烟，再顾不得其他，狂吼一声，全身法力狂涌，化为凌冽寒气，朝着小不点扑来。
　　苗世豪见状，轻笑一声：“姓于的，咱们老相好，该多亲近亲近。”
　　一边说着，苗世豪已经挺身而出，将小不点接应回来，同时挡住于万峰的去路。
　　“不男不女的东西，给老夫滚开！”于万峰厉喝声中，玄冥真水狂涌而出，化为无尽寒冰。
　　苗世豪这次既没有用回光镜，也没有用优昙花的法术，而是轻笑着说道：“可惜，最终滚开的人会是你。”
　　他右手捏了个兰花指，向着于万峰的玄冥真水一指，顿时一道奔腾的水流迎了上去。
　　镜花水月四法之水法，沧浪水。
　　“这就是苗世豪以天一真水修成的法术？”林锋饶有兴趣看着眼前这一幕，只见于万峰的玄冥真水撞在苗世豪沧浪水法术上，顿时被消解于无形。
　　于万峰怒喝声中，玄冥真水源源不断攻击苗世豪，却都被苗世豪以沧浪水轻描淡写的化解。
　　杨同辉、乌云良等人眼中也是异彩连连。
　　众所周知，镜花真君苗世豪有两大绝技，回光镜和优昙花，这也是他尊号的由来，而今天苗世豪却展现出了一门全新的法术。
　　这门法术看似平淡，但其中蕴含的玄奥力量让在场所有人都暗自凛然。
　　天地间六大真水之一的玄冥真水都无法越雷池一步，苗世豪沧浪水的威力可见一斑。
　　“难道说，苗世豪这门法术，可以化解万法于无形吗？”林锋心中揣测着，然后就见苗世豪沧浪水终于反守为攻，冲向于万峰本人。
　　于万峰此刻也恢复了冷静，不敢大意，连忙以玄冥真水护身，蓝色冰魄仿佛一座寒冰城堡，将于万峰牢牢保护在里面。
　　但看似坚不可摧的城堡，在沧浪水面前，就如同沙子堆砌一般，只是一个浪头，就被冲垮，连带着里面膛目结舌的于万峰，也被冲得东倒西歪。
　　“老六，太难看了。”一个阴冷的声音突然响起，于万峰身边裂开一道空间裂缝。
　　一个留着一撮山羊胡子，神情阴沉冷漠的老者子空间裂缝中迈步而出，抬手间，海量玄冥真水化为一道屏障，挡住了正把于万峰逼得狼狈不堪的沧浪水。
　　落汤鸡一般的于万峰满脸尴尬：“五哥……”
　　听见这么个称呼，哪怕从来未见过这留着山羊胡子的老者，林锋也知道了此人的身份。
　　于氏家族另一位元婴老祖，被其家族内部子弟尊称为五叔祖的于千山，一身法力神通，更在于万峰之上，已经达到了元婴中期的程度。
　　不过林锋此刻的注意力并不完全在他身上，心念动处，林锋扭头看向远方的天边。
　　在那里，虚空突然洞开，从中飞出三道剑光，转眼间便来到众人面前。
　　当先一人，是个身着麻袍，神情冷厉的青年人，正是蜀山元婴期大剑修，孔畅。
　　孔畅左侧，是一道青色云雾状的剑光，停下之后现出身形，是一位神态儒雅的老者。
　　而在孔畅右侧，则是一蓬烈火似的剑光，自火光中，一个面目粗豪的中年大汉昂首阔步走出来。
　　杨同辉见到他们，微微蹙眉，向林锋介绍道：“那麻袍青年，是蜀山离凶剑器一脉首座大弟子，离凶真君孔畅。”
　　“那老者是流光剑宗的青霭老祖，修为极其高深，在流光剑宗辈份也极高，那中年汉子则是烈火剑宗的飞火老祖。”
　　林锋微微点头，他还记得两年多以前，在乌州城刚刚收萧焱为徒时，曾经与烈火剑宗起过的龌龊。
　　虽然最后是烈火剑宗那个金丹期长老被林锋用巧计败走，但对于当时练气期的林锋来说，那是他来到这个世界后有数的凶险时刻。
　　至于流光剑宗，林锋下意识扭头看向萧焱，果然看到萧焱双拳轻轻攥紧。
　　乌云良则与蒙超然对视一眼，蒙超然轻轻摇头：“玄门天宗这次怕是要不妙，对头越来越多。”乌云良闻言，深以为然。
　　孔畅刚一露面，两道剑一样锐利的目光自众人脸上扫过，最后停留在林锋身上，他心中暗暗讶异：“此人究竟是何修为，我竟然完全看不穿？”
　　但他身为剑修，向来无所畏惧，双目直勾勾盯着林锋，冷冷说道：“你便是那玄门之主，林锋？”
　　孔畅神念一扫，立刻将周围众人议论声都听入耳中，眉毛顿时竖了起来：“同境界中，你玄门天宗弟子斗法无敌？嘿，好大的口气！”
　　他缓缓自腰间拔出长剑，平端于胸前：“既然如此，我蜀山孔畅，欲与你一战，你敢应否？”
　　周围人尽皆哗然，虽然早知道蜀山剑修霸道凌厉，直来直去，但也没想到孔畅一登场，就直接向林锋本人挑战。
　　杨同辉皱了皱眉头，开口说道：“孔道兄，马上就是玄门天宗开山门的大日子了，你选这个时候挑战，未免太过失礼了。”
　　孔畅面无表情答道：“我辈剑修，讲得是剑道，而非礼数，这个道理都不明白，通天剑宗真是被安逸生活腐蚀了。”
　　“你……”杨同辉眼睛一眯，顿时寒光闪动。
　　孔畅身旁的青霭老祖这时却踏前一步，淡淡说道：“同辉，大家都同属九天剑盟，彼此同气连枝，莫要伤了和气。”
　　杨同辉脸色沉了下来，同青霭老祖相对而立，都默然无语。
　　康南华这时突然说道：“杨真君仗义执言，我玄门天宗感怀于心。”他踏前一步，平静看着孔畅，淡淡说道：“我家宗主出手，未免有以大欺小之嫌，孔真君执意要切磋，康某奉陪便是。”
　　孔畅冷哼一声：“就凭你？”
　　另一边的飞火老祖这时笑道：“哪那么多废话，打了再说！”大笑声中，他整个人化作一道火光划过天际，转眼间就已经到了康南华面前。
　　炽热的火焰将半边天空都染成红色，之前因为于万峰玄冥真水而带来的严寒，瞬间消失不见，众人反而感觉自己如同置身火炉之中。
　　康南华却不在意，只是若无其事屈指一弹，一滴水珠飞上半空，正好迎上飞火老祖的烈焰剑光。
　　飞火老祖初时还不在意，但当他剑尖碰上水滴后，立刻发现问题。
　　水滴轰然爆开，看似小小一滴，却在顷刻间化作一片湖泊，庞大的水量让人叹为观止。
　　康南华手指连弹，一颗又一颗水滴迎上了飞火老祖的剑光，所有水滴炸裂开来，融汇在一起，当真如同四海倾泻，天河倒卷。
　　“混元真水！”飞火老祖出身大门大派，见闻广博，立刻认出了康南华神通，不敢硬顶，第一时间驾驭剑光后撤。
　　不管是谁，让他跟一个与自己相同道法层次，却修成了混元真水的敌人打消耗战，都是愚蠢透顶的选择。
　　孔畅看见这一幕，眼前一亮：“好，倒是有与我一战的资本。”
　　一句话说完，本来平平无奇的孔畅，全身上下顿时爆发出惊人锋芒，就仿佛他整个人就是一把剑。
　　一把已然出鞘，要斩天裂地的神剑。
　　刷刷刷刷！
　　孔畅一身麻袍尽数碎裂，无穷无尽，璀璨到了极点的光芒从他身体里爆射了出去！
　　无数道剑光，瞬间布满他所在的一方天地！
　　孔畅整个人，化身一柄杀气凛然的光剑，长虹贯日一样攻向康南华。
　　蜀山离凶剑器，斗法杀人，只用一剑！
　　平时万千剑气尽藏于己身，要忍受千刀万剐般的无尽痛苦，未伤敌先伤己，只在出剑一瞬间，一身剑气法力全部爆发出来，凌厉无双！
　　此刻在孔畅用来，更是一剑惊天地。
　　场中众人此刻目光都集中在康南华身上。
　　“离凶剑器，名不虚传。”康南华面对孔畅这一剑，神色不变，只是轻声一叹，下一刻，恒河之沙，混元真水便在他面前一起涌现。


第214章 一群怪物
　　面对孔畅凌厉至极的离凶剑器，康南华双掌一合，恒河之沙同混元真水两大神通一起运转起来。
　　一颗恒河沙，配一滴混元水，两两组合，然后数不尽的沙水再一起融合，于康南华身前化作一面盾牌。
　　盾牌呈完美圆形，盾面上分布着一条条河流般的纹路，每一条河流彼此衔接，仿佛一刻不停地流动，分不清哪里是源头，哪里是源尾，似是无穷无尽。
　　这是康南华在自己原先恒河沙数盾的法术中，又融入了混元真水的力量，化作一面坚不可摧的恒河混元盾。
　　林锋见到康南华这面恒河混元盾，便彻底不再为他担心。
　　康南华原先的恒河沙数盾，其特性是即使被敌人第一波攻势击破，散落流沙也可以迅速重组，继续抵御敌人攻击。
　　但既然能被击破，就说明仍有弱点，纯粹由恒河之沙组成的防御，仍然不够厚实凝重。
　　此刻融入混元真水，坚固程度顿时提升一个档次。
　　康南华当日送给萧焱四人恒河混元盾时，他本人还未渡过雷劫结成元婴，而如今已经达到元婴期的康南华，可以毫不客气的说，他这恒河混元盾，就是元婴初期修士能拥有的最强防御！
　　看似平平无奇的盾牌，却流露出一股永恒不坏的力量意境。
　　孔畅于体内孕育千年的剑气法力一次性爆发出来，汇聚为一道璀璨剑光，他的离凶剑器，若论刚猛霸道或许不及少商剑器，但针对于一点攻击的凌厉攻势，绝对是蜀山第一。
　　甚至是整个天元大世界，有数的强力攻击。
　　无尽剑光仿佛可以洞天贯地，闪电般轰击在康南华的恒河混元盾上。
　　流沙飞扬，无数碎裂的砂石自恒河混元盾上掉落，便是恒河之沙这样的奇珍，被离凶剑器轰击，也要被灭杀灵性。
　　但直到孔畅这一剑力量耗尽，剑光散去，也没能刺穿康南华的恒河混元盾！
　　此刻的盾牌表面，中心处凹陷下去一大块，仿佛一个漏斗形状，距离被离凶剑器洞穿，只差一步之遥。
　　但就这一步之遥，却仿佛咫尺天涯，无法逾越。
　　围观众人看见这一幕，全都变了脸色。
　　青霭老祖望着康南华，叹了口气：“后生可畏啊！”
　　飞火老祖和杨同辉都神色凝重，别管他们立场如何，对于康南华的实力都感到惊叹。
　　蜀山剑宗是天下第一剑道宗门，位列三大圣地，门下弟子全部是剑修，不习法术，不炼法器，就是一柄长剑战遍天下，攻伐之犀利，斗法之凶悍，天下闻名。
　　甚至有一个私底下流传的说法，叫“蜀山修士高一级”，意思就是说，实战斗法，任意一个蜀山剑修，对上其他修士，都可以最少越一个小境界战斗。
　　以孔畅为例，元婴初期的修为，离凶剑器凶威所向，寻常的元婴中期修士都要避其锋芒。
　　但现在孔畅欲向林锋挑战，却为康南华所阻。
　　青霭老祖望向林锋和萧焱的目光无比复杂：“玄门天宗……这下事情真的有些难办了。”
　　玄机侯府大总管张海这时也看着林锋和他身旁的朱易，叹息说道：“易少爷，这才短短两年时间吧，你竟然从一个没有丝毫道法修为在身的书生，一路修练到了金丹期。”
　　“如此天赋，真不愧是侯爷的子嗣。”
　　自现身以来，始终安静站在林锋身后的朱易，其实一直都分出部分注意力放在张海身上。
　　此刻听见张海这么说，朱易微微一笑：“陶二先生昔日也曾这么说过，我当时便回答过他，父亲修为高深，那是父亲的本事，我今天的修为，是源于我自身努力和我师父的教诲。”
　　“时至今日，我的回答仍然不变。”
　　朱易平静的说道：“张大先生也不必说要带我回去一类的话，你做不到的。”
　　“不过你可以回去禀告父亲，天京城，我终有一日会回去，而且，那一天已经不远了。”
　　张海眼睛微微眯缝起来：“陶二被杀的事情，我自然会一并处理，处理过后，我也肯定会带易少爷回去，易少爷你想太多了。”
　　他望向林锋：“阁下蛊惑我家少爷，杀死我侯府管事，今天要给我个说法。”
　　林锋此刻已经从朱易那里知道张海的来历，他却没有急着动手，反而淡淡说道：“大周皇朝，说到底还是周帝梁盘当家做主。”
　　这一句没头没脑的话，让在场众人都摸不着头脑。
　　张海皱了皱眉：“废话少说，贼子伏诛！”
　　一边说着，张海伸出右手手指，随手挥洒，凌空写了一个伏诛的“诛”字。
　　张海的法力化作墨汁，而这片虚空就仿佛化作他面前铺就的纸张，一个大大的黑色“诛”字出现在空中。
　　这个字一出现，顿时一股肃杀威严的气息散布开来，压得在场众人抬不起头。
　　有那修为较低的修士，眼前仿佛出现一幅画面，自己跪在断头台上，头顶一把大刀高高举起，自己想要反抗挣扎却只是徒劳，只能乖乖伏诛。
　　林锋立于虚空之上，没有任何反应，看也不看张海。
　　他身旁的朱易猛然踏前一步，缓缓说道：“张大先生，我说过，你做不到的。”
　　朱易同样伸出手指，却是以指代剑，刷刷两剑，正是他自创易剑道中的乾剑道和兑剑道。
　　上乾下兑，履卦。
　　“天泽履，君子坦荡荡。”朱易淡淡说道：“刚健之君，有礼，更要有理，大先生不教而诛，出师无名，便是无理，是立身不正。”
　　朱易两道剑气一出，一股奇妙力量意境扩散开来，直接将张海“诛”字诀的恐怖气势化解于无形。
　　张海摇头笑道：“这就是易少爷这两年来学的歪理，慌天下之大谬！”
　　他这下也不做势书写，言出法随，“诛”字诀立刻变为“谬”字诀，将朱易的履卦剑道破去。
　　朱易微微扬眉：“以力破巧吗？大先生词穷矣。”
　　说着，朱易体内金丹剧烈震荡了一下，一黑一白两道法力气息围绕在他身旁。
　　一方是排斥万物，纯粹至极的光明，一方是容纳万物，静谧幽深的黑暗。
　　朱易又是两道剑气发出，这一次他的剑气却是一黑一白，一式艮剑道，一式坎剑道。
　　上艮下坎，蒙卦！
　　蒙卦，启蒙，亨通。
　　匪我求童蒙，童蒙求我。初筮告，再三渎，渎则不告。
　　不是我有求于幼童，而是幼童有求于我，第一次向我请教，我有问必答，如果一而再、再而三地没有礼貌地乱问，是对天的亵渎。
　　此时，便不予回答。
　　朱易蒙卦剑道一出，便将张海“谬”字诀法力锁住。
　　张海摇头失笑，元婴期修士雄浑的法力爆发出来，顿时就要冲破朱易剑气。
　　朱易不慌不忙，突然双手各捏一个法诀，合并在一起，曼声长吟：“无量光，无量暗，两极初始，造化诸天。”
　　在朱易黑白剑气出现时，林锋脸上便露出笑容：“这就是朱易结成金丹后，参悟八卦诸天大道藏，结合自身道法修为，于易剑道之外自创的第二门法术。”
　　随着朱易双手法诀合拢，他放出的两道黑白剑气突然起了变化，化作光明黑暗两极，组成一个巨大结界。
　　这个大结界呈现法坛模样，似曼陀罗花，又非曼陀罗花。
　　无数道明亮刺眼的光线，和同样无数道晦暗幽深的黑线交织在一起，形成了好像天空之中星辰运转的轨迹线条，一起编织出一个独立的小世界。
　　朱易的第二门自创法术，光暗曼荼罗诸天大结界！
　　张海脸色猛然一变，然后就见朱易创造的光暗大结界，猛然向着中央一个极小的点剧烈收缩，仿佛整个世界一起坍塌！
　　这却是朱易在林锋指导下，领悟了几分寂灭力量的真谛，将自己这门法术的破坏力发挥到了极致。
　　整个光暗大结界崩溃毁灭，连同被封印在里面的张海的法力，也一起化为乌有。
　　“这玄门天宗的弟子，都还是人吗？”
　　一众旁观者此刻都已经震惊的说不出话来：“除了刚才那萧焱以外，这又是一个可以硬抗元婴老祖的金丹期修士！”
　　“一群怪物！”
　　“玄门天宗，竟然强到这个地步？”
　　张海的神色也变了，深吸一口气，突然取出一支墨笔，沉声道：“易少爷，必须承认，你让我吃惊了，但这也愈发坚定我的信念，一定要带你回侯府！”
　　林锋见状，笑了笑，伸指一弹，一道白色雷光融入朱易体内：“小易，你便放开手脚，跟你家这位大总管好好过两招。”
　　朱易精神一振，面对张海毫不畏惧，正面迎了上去。
　　另一边，于千山拖住苗世豪，让于万峰放开了手脚，于老六盯着小不点，双目凶光闪动，二话不说，直接扑了过来。
　　飓风真君冷哼一声：“你玄门天宗如此不知进退，今日该遭此劫！”一边说着，也催动九天无相罡风攻了上来。
　　一众于家修士和风神宗弟子，也都跟在各自老祖身后，向林锋等人发起进攻。
　　林锋悠然一笑，转头看向萧焱等人：“如此锻炼机会，你们可要珍惜。”
　　萧焱豪笑道：“正好让世人见识我玄门天宗弟子风采，要感谢他们才对！”
　　“说得好。”林锋笑着，再次屈指一弹，一道土黄光芒落在萧焱身上，萧焱放声大笑，毫不客气迎上飓风真君。
　　小不点速度比他更快，身上青光闪动间，人已经消失在虚空中，下一刻便出现在于万峰面前。
　　乌云良目瞪口呆，同蒙超然对视一眼，都相顾骇然：“这玄门之主好强的自信，竟然让自己一群金丹期弟子同元婴期修士交手？”
　　蒙超然视线注视着林锋：“他为什么自己不出手，对膝下弟子如此放心？是真的不屑一顾，还是另有原因？”


第215章 势不可挡
　　于氏家族和风神宗的一众修士，也都跟在各自老祖身后，向林锋等人发起进攻。
　　他们不敢招惹萧焱几人，更不敢去直接挑衅林锋，那些怪物还是交给自家老祖对付吧。
　　一群筑基期修士，在以舒闲时为首的少量金丹期修士带领下，向着汪林等人扑来。
　　汪林神情冷然，没有吭声，但他一身法力波动汹涌，滚滚黑气从体内涌出，直接就进入黄泉灭境的状态，今天他要大开杀戒了。
　　身旁的岳红炎动作比他更快，丈二长短的黑焰战戟卷起漫天黑色气焰，笔直杀入人群之中。
　　汪林眉头微微一挑：“小师弟他们还真没夸张，这么凶悍的女子，当真是巾帼不让须眉！不过，说到须眉……”
　　他扭头向另一边看去。
　　杨清望着冲上来的人群，深吸一口气：“我要报答前辈大恩，除死无大事，没什么可怕的。”
　　话是这么说，但杨清自己昔日宗门云水洞，在于氏家族和风神宗面前，连小虾米都算不上，杨清与对手交锋斗法，就总有些放不开手脚的感觉。
　　他本来就不擅斗法，如此一来，更是将这个缺陷成倍扩大。
　　汪林眉头微蹙，也不回头，一指点死一个风神宗修士后，冲杨清说道：“放开来打，你很强的。”
　　杨清一愣神的功夫，风神宗金丹期修士舒闲时已经杀到他的面前，看到杨清释放出的太阴真水，顿时眼热：“如此异宝，落在你手里简直暴殄天物，给我拿来！”
　　正说着，突然眼前紫光闪动，光辉中喷薄出狂暴火焰。
　　舒闲时怪叫一声：“紫符？！元婴符箓！”匆忙架起九天无相罡风想要逃走，却已经被火焰吞没。
　　汪林甩了甩衣袖：“废话真多。”他看向目瞪口呆的杨清：“放开了打，打不过就拿符箓砸，师父赐给咱们符箓，可不是留着下崽的。”
　　杨清精神有些恍惚，但随即心情安定下来，目光也渐渐有神。
　　他面前一群于家修士冲了上来，有人祭出玄冥真水朝他攻来，杨清沉着应对，太阴真水出击，碧绿水流将深蓝冰魄一卷，那于家修士立刻感到自己的玄冥真水失去了控制。
　　太阴真水，以水御水，乃万水统帅，以多对少的情况下，就算其他五种至强真水，也一样可以操控。
　　杨清法力境界不一定有对手高，但架不住他吸收了当初昆仑山中一整条太阴水脉，此刻洪流一样的太阴真水卷过，于家修士的玄冥真水纷纷投敌，听他控制。
　　杨清双手捏起法诀，玄冥真水反攻敌人，顿时将十几名于家筑基期修士全部冻成冰雕！
　　被玄冥真水冰封，连神魂都会被冻结，注定了他们死亡的命运。
　　汪林看着杨清沉静中隐藏着疯狂杀意的表现，微微挑眉，嘴角露出一抹微笑。
　　他自己随手一指，黄泉路出现，路面下万千白森森的骨爪冲出，将成片敌人拖下去，埋葬于轮回之中。
　　这一幕幕落在围观者眼中，已经让部分人产生绝望的感觉了：“筑基期弟子也这么凶残，当真是同境界无敌吗？”
　　虽然子侄死伤惨重，但此刻于万峰却顾不得他们了，他全部注意力，都放在扑杀小不点身上。
　　但可惜，小不点比他想象中更强。
　　身体同青铜虚空鼎相合的小不点，借助这件法器的帮助，可以跟于万峰一样，在短距离内穿梭空间，根本不怕于万峰元婴期修士封锁破碎空间之力的威胁。
　　这使得他同于万峰之间的实力差距大大缩小，于万峰此刻胜过他的，除了更多的战斗经验外，便是元婴期修士几乎可以碾压金丹修士的磅礴法力。
　　小不点却不慌：“你法力胜过我，可你有些地方，差我太多。”
　　话音未落，小不点身形一闪，破开空间，已经来到于万峰面前，一拳朝他打去。
　　于万峰不屑地冷哼一声，正要凝聚法力，突然发现不对劲。
　　小不点这一拳的速度，远远超过平时！
　　狂暴的力量如同疾风惊雷一样，快到了极致，同时力量也强到了极致！
　　没有丝毫花巧，除了力量就是速度，除了速度就是力量！
　　比疾风更快，比雷霆更猛！
　　肉身武道，风雷天动！
　　小不点结丹之后，自八卦诸天大道藏中领悟自创的第二门神通！
　　此刻他尚未完全发育成熟的身躯，却充满了震撼人心的力量。
　　全身上下的肌肉筋骨都是噼里啪啦的一阵狂跳，每一个穴道，每一个毛孔，都在不停的流动着丝丝电光，发出滋滋滋滋的声音！
　　小不点周身衣服毛发都被电流激的发出簌簌的轻响，但他所属这一方界域，连空气中的浮尘，都被强大的电流牢牢定住，动弹不得！
　　于万峰大惊之下，来不及细想，玄冥真水飞快聚集成盾，挡住了小不点近在咫尺的一拳。
　　“轰！”轰鸣声中，玄冥真水所化湛蓝冰盾，竟然被小不点这裹挟天地风雷的一拳强行轰碎。
　　于万峰本人虽然无碍，但脸色铁青，他清楚知道，这一拳若落在自己身上，他必死无疑。
　　小不点法力上确实不如他，但肉身武道，强过他太多！
　　双方在肉身力量上的差距，甚至比于万峰相对小不点法力上的优势还要大。
　　于万峰一脸郁闷的同小不点交手，另一边飓风真君的心情也糟糕至极。
　　得了乾坤镜相助的萧焱，彻底放弃了防御，八卦崩解，幽冥邪煌，太阳真火，所有力量一股脑狂轰滥炸，全部用来攻击飓风真君，把这一位元婴期老怪打得灰头土脸。
　　飓风真君心中的憋闷就别提了，他风神宗的法术神通，特点就是其疾如风，凌厉迅猛，所以自然也就善攻不善守。
　　可是偏偏萧焱有乾坤镜的中央戊土神光护身，直接无视他的攻击，然后自身神通攻击力卓绝，打得不擅防御的飓风真君反而到处乱窜，躲避其攻击。
　　飓风真君模样不过十三、四岁的少年，黑发垂髫，面如冠玉，相貌清雅，透出丝丝书卷气。
　　但实际上他已经是夺舍转生过一次的人了，寿命早有数千岁，现在却被一个初出茅庐的小辈逼得狼狈不堪，飓风真君再也淡定不了。
　　他双掌猛然一合，捏了一个古怪法诀，顿时上百道九天无相罡风融合在一起。
　　本来无形无相的罡风，层层叠叠挤压在一起，形成一道数十丈长短，几丈宽，近半丈薄厚的巨剑！
　　这柄巨剑悬于天穹之上，流光溢彩，就算是普通人都可以用肉眼看到其存在，完全放弃了九天无相罡风无影无形的特质，但却透露出一股无坚不摧，凌厉至极的力量。
　　风神剑罡！
　　此剑一出，所有人都为之侧目，飓风真君这一手法术，攻击力和破坏力，几乎可以媲美孔畅的离凶剑器。
　　这一剑，乾坤镜绝对抵挡不住！
　　萧焱见状，嘿然笑道：“你也接我一剑！”乾坤镜和太阳真火全部收起，一柄宽如门板，厚重黑铁尺模样的无锋巨剑出现在他手中。
　　邪煌霸剑！
　　萧焱高举邪煌霸剑，无穷无尽的蓝紫色火焰遍布整个天空，将本已经是深夜的天空，渲染地越发幽深晦暗。
　　蓝紫火焰中所蕴含毁灭一切的意境，比天空中的风神剑罡，更加凶戾残暴。
　　炽焰分天斩！
　　萧焱结丹之后，自八卦诸天大道藏中领悟自创的第二门神通。
　　大喝声中，萧焱一剑斩出，同劈向自己的风神剑罡对撞在一起！
　　夜空中留下一道暗紫色的痕迹，仿佛整片天空都被一分为二。
　　四散的气流直接在荒原上掀起一阵沙暴，晦暗的夜空也被这一次剧烈的风火碰撞照得明亮起来。
　　一瞬间，其他战斗中发出的声音都低沉下去，众人耳边只能听见火焰和罡风的对撞声。
　　所有人都睁大了眼睛，难以置信看着天空中高举邪煌霸剑的萧焱，飓风真君全力一击的风神剑罡，竟然也没能奈何他？
　　萧焱、朱易、小不点，三个金丹初期修士，硬抗飓风真君、张海和于万峰三个元婴老祖，不落下风！
　　“玄门天宗的崛起，势不可挡！”
　　一直冷眼旁观的乌云良这时突然长长出了一口气。
　　他身旁的蒙超然转头看过来：“大师兄，你决定了？”
　　乌云良点点头：“锦上添花容易，雪中送炭难得，可是双方结下的人情，锦上添花也远远无法同雪中送炭相提并论。”
　　蒙超然静静地说道：“风神宗先不说，对方有于氏家族，有烈火剑宗，可能还要加上流光剑宗，最关键是有蜀山剑宗！”
　　“一步不慎，我天外山千年基业就要毁于一旦。”
　　乌云良同样神色平静：“富贵险中求，我天外山已经到了风雨飘摇的最危机关头，还有什么可怕的？”
　　蒙超然点点头：“既如此，大师兄放手去做，我自会助你一臂之力。”
　　乌云良脸上露出欣慰的笑意，刚要说话，笑容突然僵在脸上。
　　一股巨大的威压同时浮上在场每个人的心头。
　　这种感觉，不是一般的恐惧，而是一种大自然界，兔子遇到狼，遇到狮子，那种来自本能，来自灵魂深处的颤栗。
　　所有人都望向同一个方向，在那里，静静站着一个人，一个青年人。
　　他面目清癯俊秀，一袭干净的白袍，身上气息云淡风轻，不带一丝锐气，仿若一阵清风，一汪灵泉。
　　但此人的一对眼睛，却如同夜空中的星辰一般熠熠生辉，目光仿佛可以直透人的灵魂。
　　太虚观当代入世弟子领袖，道门天下行走，庞杰！
　　庞杰一现身，孔畅、张海等人倒还罢了，玄门天宗一方，不管是元婴期的康南华、苗世豪，还是金丹期的萧焱、朱易等人，同时感觉一道大神通压在他们身上，让他们的法力运转都变得晦涩起来。
　　“庞杰也是元婴期修为，不应该有如此神通……”乌云良同蒙超然对视一眼，异口同声：“法宝！是法宝，只有法宝才能带来这样的压力，庞杰身上有一件元神大修士炼制的法宝！”


第216章 神山！神山！
　　天元大世界，只有元神大修士才能祭炼法宝，元神以下境界的修士，炼器炼出来的都是法器，根据祭炼者的修为，分为元婴期法器、金丹期法器、筑基期法器和练气期法器。
　　从这里就能看出，法宝与法器，是两个完全不同的概念。
　　法宝，会生成独属于自己的器灵，就仿佛一个独立的生命，有自己的思想，有自己的记忆，可以吸纳天地灵气修练，可以提升自己的力量。
　　一件法宝，甚至可能比祭炼他的元神大牛还要强大。
　　逆乱阴阳，山海倒卷，翻天覆地，不在话下！
　　庞杰作为太虚观当代入世行走弟子的领袖，得到师门赐下的法宝，不足为奇。
　　太虚观作为人族神州浩土第一圣地，其拥有的法宝，也必然不同凡响。
　　法宝尚未现身，仅仅几分力量气息，就对战局中玄门天宗众人产生了压制效果。
　　孔畅、飓风真君等人却丝毫不受影响，原本势均力敌的局面，仅仅因为庞杰往那里一站，战局的天平立刻发生了倾斜。
　　孔畅不满的看了庞杰一眼，却没有吭声。
　　而张海、飓风真君、于千山、于万峰四人，却没有什么多余想法，反而手底下加力，乘胜追击，加紧对萧焱等人的攻击。
　　飞火老祖更是在一旁虎视眈眈。
　　杨同辉和青霭老祖相对而立，杨同辉沉默不语，青霭老祖则叹息一声，有几分遗憾，更多地却是一股压抑不住的庆幸与放松：“玄门天宗，终究还是根底浅薄。”
　　其他围观的修士，或许不认识庞杰，但从他一身浩瀚飘渺，宏大如天的法力波动，和他衣袍上绣着的白色祥云，也都猜出了他的身份。
　　“原来不止蜀山剑宗，连太虚观也对这玄门天宗不满。”
　　“大雷音寺已经覆灭，昔年三大圣地就剩下蜀山剑宗和太虚观，这两大圣地都对一个势力不满，那这个势力是注定要覆灭了。”
　　“看来玄门天宗这次不仅开山门不成，甚至要有破灭之险。”
　　“只是可惜了门下这么多俊杰奇才……”
　　“惊才绝艳又如何？不识天时，不知进退，注定是要覆灭的下场。”
　　众人议论纷纷，许多人甚至起了别样的心思。
　　“这或许是一个结交太虚观和蜀山剑宗的好机会，能和这两大圣地结下善缘，也不枉此次沙洲之行。”
　　昆仑山北麓一个中等势力的宗门云象宗，这次是宗门内仅有的元婴老祖亲自来沙洲观礼。
　　云象老祖此时突然迈步而出，大声喝道：“玄门天宗横行霸道，犯下众怒，今有太虚观、蜀山剑宗两大圣地联手制裁，我云象宗忝为昆仑山宗门，愿附骥尾，一起铲除这枚毒瘤！”
　　说着，双拳齐出，大量白色云气涌现，在空气中化为一头山峰大小的白色巨象，一声长鸣，以撞塌天柱，倾覆四海的威势，向着正与孔畅交手的康南华冲去。
　　蒙超然见状，顿时皱眉：“落井下石的小人。”
　　他身边的乌云良神情凝重：“连太虚观都出手了，此次玄门天宗恐怕真的是遭了。”
　　富贵险中求，搏得是九死一生的巨大回报，可如果是十死无生的局面，那就不是求富贵，而是白白送死了。
　　一念至此，乌云良顿时叹息一声，却再没有了出手的打算。
　　于万峰和飓风真君眼见情势突然逆转，都不由得哈哈大笑：“姓林的，今天你这山门是开不成了，你自己能不能夹着尾巴逃走，现在也是疑问了！”
　　“哦，是吗？”
　　不管是门下弟子占据优势，而是陷入劣势，林锋自现身以来，始终静静立于虚空之上，没有什么动作。
　　此刻他突然笑了起来，眼睛望向天边，却不是看突如其来，弹指间覆雨翻云的庞杰，而是望着东方的天空。
　　东方天边，一轮红日冉冉喷薄，大半个日头已奋力探出地面，散发出万丈金光。
　　周围的云岚被阳光渲染得火红一片，偏偏还透着耀眼的金光。
　　从黑夜转黎明，从天边吐露一线亮光到云蒸霞蔚，红霞漫天，不过瞬间的工夫，令人几乎来不及回味它的瑰丽，不经意间，红日就跃出了地面。
　　激斗之中，一夜时间已经过去。
　　林锋悠然一笑，平静说道：“五月初八到了，欢迎各位同道来我玉京山，参加我玄门天宗第一次开山大典。”
　　他这句话说完，其他人还一片茫然，唯有远在天边的庞杰突然变了脸色。
　　众人头顶上方的虚空中，空气突然像煮沸的开水一样，剧烈波动起来。
　　如同海潮一样的紫色氤氲突然在天空中涌现，向着四面八方不停扩散，转眼间将整片天空染成紫色。
　　所有人都震惊地注视着头顶足有数十万亩方圆的紫色云海，在那紫色云海中央，一座如同白玉般的千丈高山若隐若现。
　　那恐怖至极的力量波动，浩瀚如同天地苍穹，雄浑有若四海八荒！
　　紫色氤氲中，宝树、楼台、甘霖、星河、长戟、宝剑、屏风……无穷无尽的光影此起彼伏，气象万千。
　　众多化象在紫气之中起伏，和白玉仙山一起若隐若现。
　　在那白玉仙山，流泉飞瀑，芝兰秀树，如梦境一般。
　　九天之上，无穷罡风，滚滚雷云，都匍匐在这座白玉仙山脚下，成为它的阶梯，护卫，一起拱卫这座仿若九天主宰的仙山！
　　不等众人从极度震撼中回过神来，氤氲蒸腾中，这座雄伟至极的白玉仙山，轰然下落，向着大地砸下。
　　而在它下方，正是萧焱、小不点、飓风真君还有于万峰四人！
　　萧焱和小不点早得了林锋的指示，嘿然一笑，身形闪动间便离开了玉京山笼罩范围。
　　而当飓风真君和于万峰想要躲闪时，却发现，自己竟然完全无法动弹！
　　不要说穿梭空间了，他们连一身元婴期修士的法力都被封住，完全无法运转。
　　甚至全身上下都像是麻痹了一样，连根小手指都动不了！
　　“不！”在飓风真君和于万峰绝望的咆哮声中，只能眼睁睁看着玉京山当头落下，将他们压成粉末！
　　九天无相罡风，玄冥真水，全都保护不了他们。
　　元婴老祖，连自爆元婴的机会都没有，就被直接砸死，肉身压成肉饼，神魂压成飞灰！
　　元婴不用你自爆，玉京山直接压爆你！
　　“太恐怖了！这玄门天宗的山门洞府，竟然可以挪移空间，想去哪里就去哪里吗？”所有人都被眼前这一幕震撼了，呆呆的望着玉京仙山。
　　仙山顶上，一株庞大到诸天蔽日的宝树树冠上，林锋的本体一身紫袍，平静负手而立。
　　他的瞳孔之中，犹如一片混沌，下一刻混沌破灭，化为纷乱的地水火风，仿佛经历了无数个纪元，又仿佛只有短短一瞬，地水火风便重新稳定，化为广阔新天地。
　　没有其他人能看见，只有林锋内视自己的识海，能看到那里有一个身着紫袍，婴儿模样的光影。
　　这婴儿的五官相貌，同林锋自己刚出生时完全一样。
　　这婴孩猛地一睁眼睛，漆黑的双眸不带一丝杂质，纯净至极，充满了一种原始纯粹的意境，开天辟地，万物从无到有之间的意境！
　　“元婴之境，果然奥妙无穷。”林锋微微一笑，就在庞杰出现的一刹那，他位于玉京山的本体，终于成功渡过雷劫，结婴成功！
　　林锋自己一结成元婴，同玄天宝树、白玉京山、周天紫气三者间的联系再上一个新台阶。
　　结成元婴，林锋参悟更多空间奥秘，此刻与玄天宝树合作，已经可以让玉京山任意出入虚空！
　　从此诸天万界，来去自如。
　　林锋看着山下发呆众人，淡淡说道：“凡来观礼的同道，本座欢迎之至，至于一些不速之客，也都给本座留下吧。”
　　说着，林锋抬手，五指虚拢，朝着正与朱易、康南华、苗世豪等人交手的孔畅他们抓去。
　　于千山下颌的山羊胡子根根倒竖，恶狠狠盯着林锋：“林锋，你杀我六弟，我于家绝不会就这么算了！”
　　天元大世界芸芸众生，能修成元神得大逍遥自在者，不过凤毛麟角。
　　即便是太虚观和蜀山剑宗，元神大修士大都闭关潜修或者遨游星海，轻易不现身。
　　金丹修士就是门派栋梁，而元婴修士就是宗门高层，是门派的领导者，决定一个宗门实力底蕴的存在。
　　放在风神宗和于氏家族，损失一个元婴修士，就如同被折断一条胳膊！
　　这样的深仇大恨，足以让整个于氏家族暴动。
　　林锋神情淡然：“你于氏家族当然不会就这么算了，因为他们今天不是折损一个元婴期修士，而是两个。”
　　于千山脸色猛然一变，就听林锋接着说道：“而这仅仅只是个开始。”
　　林锋说着，虚拢的五指猛然张开。
　　只听一声巨响惊动了太虚，震撼了寰宇，林锋面前整片虚空骤然瓦解，化作无尽地水火风，刹那间奔腾上来。
　　于千山怪叫一声，海量玄冥真水化为一道屏障，试图进行抵挡。
　　深蓝色，冰魄一样的玄冥真水不停压缩凝聚，到了最后，形成一面近乎纯黑色的冰盾，从中流露出一股古老苍凉的气息，仿佛已经存在无数个岁月，不朽不坏。
　　玄冥法盾！
　　于氏家族玄冥诀道法中最强的防御法术！
　　但是，没用！
　　仅仅只是一个瞬间，于千山便和他的玄冥法盾一起被这粉碎乾坤的洪流所淹没，整个人消失在虚空中，再无丝毫痕迹！


第217章 无敌！无敌！
　　东方天空，旭日东升，但荒原上，此刻却陷入死一般的沉寂。
　　偶尔会有古怪的声音响起，那是有人情不自禁吞咽口水的声音。
　　所有人都被刚刚发生的一幕震撼了。
　　于千山，修为更在于万峰之上的大修士，元婴中期的老怪，却被林锋一招秒杀了。
　　真正的秒杀，毫无还手抵抗的余地，连逃跑都做不到。
　　元婴中期老祖，瞬间灰飞烟灭，尸骨无存。
　　如果说之前林锋以玉京山砸死飓风真君和于万峰，还能让人怀疑是因为玉京山力量强大，那么现在他弹指间抹杀于千山，让在场所有人都为之胆寒。
　　杨同辉双目放光：“如此轻松击杀元婴中期，只有成就元神的大修士才能做到，之前总觉得他神秘莫测，果然没错！”
　　青霭老祖则面带苦笑，心知事情性质已经完全变了，有林锋为萧焱撑腰，事态发展已经再也不由他们流光剑宗把握了。
　　就算他们流光剑宗，也只有一位元神剑尊坐镇啊。
　　“首鼠两端，果然要遭报应的。”乌云良笑容比青霭老祖更苦。
　　飞火老祖眼睛不停地转：“我虽然跟他门下护法长老过了一招，但也仅此一招而已，真要说起来还是我吃了点小亏，这样一来，他应该不会找我麻烦吧？”
　　那云象老祖此刻更是恨不得扇自己两个耳光。
　　自己怎么就那么贱啊，其他人哪怕心里有想法，也都没真正站出来，偏就是他，不仅站出来了，还亲手发动了攻击，想抵赖都抵赖不了。
　　想到比自己修为实力更高的于千山也被林锋一招秒杀，云象老祖更是心底发寒，一声不吭，像受惊的兔子一样掉头就跑。
　　林锋却没有忘了他，战神分身仰天一声长啸：“这会儿想走，迟了！”
　　战神分身来源于系统，不同于寻常意义的身外化身，无需重新祭炼，完全和林锋本体的修为同步，在林锋本体晋升元婴期后，战神分身也达到了元婴之境。
　　而且，直接就是元婴期修士所能达到的肉身极限！
　　太古大妖，妖族肉身最强横的妖王，也不过如此！
　　战神分身身体一晃，吐气开声之间，一拳轰杀出去，声浪震荡间，好像群山起动，天崩地裂，巨大的声浪犹如实质，在沙漠荒原上卷起漫天沙暴。
　　以他身体为中心，方圆十丈的一团空气，完全被打爆。
　　云象老祖已经有半边身体遁入虚空，此刻却被战神分身这一拳直接给打了出来。
　　“欺人太甚！”云象老祖怒吼一声，被激起凶性，双拳一撞，一头山峰大小的白色巨象，疯狂践踏虚空，朝着战神分身冲杀。
　　战神分身傲立天空之中，根本动也不动，只是平平举起右拳，然后一拳轰出！
　　“八卦崩天捶，混沌捶！”
　　战神分身全身气血狂涌，炽热阳刚之气，比太阳还要耀眼夺目，一拳之间，粉碎万物，直接将云象老祖和那头白色巨象所在空间打成一片混沌！
　　白色巨象连哀鸣都发不出一声，就溃灭为漫天元气，而云象老祖更是整个肉身被林锋的战神分身一拳打爆。
　　他的元婴想要逃走，却被战神分身的大手一把捏住，一捏之下，整个元婴都仿佛要碎了，顿时奄奄一息，自爆的力气都没有。
　　之前在与朱易缠斗的张海看见这一幕，身体猛地抖了一抖：“如此凶威，只有皇上和侯爷才能与之争锋，易少爷到底从哪里寻来这么一个猛人当师父？”
　　“我不是对手，速走，速走！”一念至此，这位玄机侯府的大管事顿时舍了朱易，墨笔一挥，写就一个“遁”字，整个人闪入虚空之中。
　　他这一下遁法之快，远超寻常元婴修士。
　　“跑？一个都别想跑。”林锋右手立掌如刀，在空中向下虚砍一下，诸天界障的强大力量，立刻将张海“遁”字诀刚刚破开的虚空封堵住。
　　一瞬间，张海的身体，被卡在了两重空间交界的地方。
　　一半身体留在现实世界之中，另外一半身体，则处于虚空乱流之中。
　　两方空间界域之间，空间缝隙造成的巨大扭曲之力，就算张海是元婴期修士，此刻也像一块破抹布一样，身体被扭成一团，鲜血狂喷。
　　张海的身体被从虚空裂缝中抛了出来，他满脸怒容，彻底断了逃跑的心思，猛然提笔在空中写了一个大大的“人”字。
　　张海曼声吟道：“这天地间最为锋利的东西，不是刀剑，而是笔锋，最为强大的力量不是神佛，而是人心！”
　　元婴期法器，春秋笔。
　　天人符箓神通最强一字，“人”字诀！
　　天空中墨笔写就的“人”字，铺天盖地，仿佛将整片天地分割为三块，强大的力量，要让天地肢解。
　　“可笑。”
　　林锋摇头失笑：“所谓人心，是天下人之心，不是某个人一句话就能代表，一根笔就能写就的。”
　　“这个道理都不明白，你也配谈人心？”
　　林锋伸手一指，那分裂天地的“人”字诀顿时化为乌有，在张海目眦欲裂的注视下，汹涌紫气构成一个独立的小世界直接将他困在里面。
　　张海如同笼中之鸟，不停乱撞，一个又一个字符写出，却没有丝毫作用。
　　反而是紫气所化的诸天小世界，不断缩小坍塌，赫然是模拟天地寂灭。
　　这一下寂灭，就直接将张海化作尘埃！
　　张海惊恐的看着这一幕，却只有闭目等死的份儿，一切挣扎都是徒劳。
　　孔畅双眼血红，死死盯着天空中的林锋，神情反而越发冷静，一声长啸，仿佛要驱散自己所有恐惧和犹豫：“我辈剑修，舍剑之外，再无他物，一生向前，宁折不弯。”
　　“玄门之主，接我这最强一剑！”
　　孔畅全身上下衣物全部化为飞灰，闪动着耀眼寒芒，整个人化作一道璀璨剑光，比他之前攻击康南华时还要耀眼强烈。
　　积蓄千年的剑气一夕释放，最先被毁灭的就是孔畅自己的肉身！
　　剑光之中，一个五、六岁大的男孩，执剑而行，正是孔畅的剑婴！
　　林锋面对孔畅这绝杀的一式离凶剑器，几乎丝毫不放在心上，诸天界障发动，一道无形阻隔拦住孔畅剑光去路。
　　孔畅的剑光就如同海潮撞在礁石上，任凭海潮再凶猛再狂暴，也丝毫奈何不了礁石，反而只会将自身撞得粉身碎骨！
　　璀璨的剑光仿佛一脑袋撞在一堵无形墙壁上，化作无数道流光不停向着反方向四面八方溅射，却始终无法越雷池一步。
　　“镇！”林锋手一挥，无形界障突然有了形象，化作无尽紫气，倒卷过来，将破碎的剑光连同孔畅的剑婴一起包裹住，化作又一个诸天小世界封印起来。
　　一道白光突然自远处天际飞射而来，直接穿透了汹涌紫气，落在林锋本人身上。
　　出手之人，正是庞杰。
　　庞杰此刻神情郑重，背着双手立于虚空之中，他的额头上，有一个圆圆的光点，仿佛一面小小的圆镜。
　　这面圆镜，光闪闪，明晃晃，如太阳照耀万物。
　　太虚观法术，太虚天照宝镜术！
　　这面宝镜中，流露出一股强大的力量意境，仿佛碧蓝如洗的天空中央，出现一只眼睛。
　　这只眼睛无悲无喜，无怒无怨，没有丝毫感情存在，只是威严的注视着天空下的一切。
　　眼睛中流露出一种坐看沧海洪荒变迁的恬淡，却又有着掌握一切，主宰一切的威严。
　　仿佛只要眼睛的主人的愿意，就可以将他视线内的一切事物摧毁！
　　连林锋都感到，这镜光照到自己身上，自己法力运转都变得迟滞起来，如同被天眼注视着，震慑，制约，不敢轻举妄动。
　　“好，太虚观，果然不凡。”林锋笑了笑：“可惜，还差得远！”
　　他随手一挥，诸天界障的力量再次发动，便将庞杰照过来的镜光隔绝，然后伸手一指，就是一记两界虚空妙术。
　　法术作用位置，正是庞杰身处的空间，被置换的空间边界，正处于庞杰身体的中轴线上！
　　一记法术发动，将把庞杰从头到脚分成两半。
　　“嗯？”庞杰立刻感受到了空间异动，想要以自身元婴期修士的法力定住虚空，却发现竟然没有效果，虚空仍然在不停分裂，眼看就要将他撕成两半！
　　在林锋自身结成元婴之后，对于空间奥秘的领悟已经几乎臻至化境，他这一手两界虚空妙术，便是同样元婴期修为的对手，也无法抵挡！
　　元神之下，便是无敌！
　　“好！”
　　庞杰脸上终于变色，身子一动，头顶光影闪烁间，飞出一道虚影。
　　这虚影高达百丈，身穿一件刺绣了日月星辰，山川海洋的法衣，脚踏大片白色祥云。
　　只是这人影的面孔，确实空白一片，完全没有五官。
　　但就是这么一个完全没有五官的人影，显现出一股无比威严的气势，仿佛他就是这个世间的真理，这个世界的主宰者，一切规则的制定者，代表了莽莽天地大道！
　　天地法相，元婴后期修士的招牌标志！
　　单凭这一手大神通，庞杰一人足以横扫在场所有人！
　　只有一个例外。
　　“天地法相？”林锋立刻看出其中端倪：“道门当代天下行走，元婴后期，法天相地的修为，也算不错了！”
　　“但在本座面前，没用。”
　　林锋伸出右手，五指张开，然后猛然一握。
　　庞杰天地法相一出，本来气贯苍穹，风云色变，但随着林锋这一握，庞杰身处的虚空顿时粉碎，无尽地水火风奔涌，恍如天地开辟之前，宇宙一片混沌！
　　庞杰百丈高，威压全场的天地法相，只在这宇宙四象洪峰中，翻了一个小浪花，便没了动静！
　　元婴后期修士最强神通，天地法相，直接崩溃！


第218章 转眼之间，土崩瓦解
　　法天相地的境界，凝结天地法相，这是元婴后期修士的特有标志。
　　时机成熟时，便是要将天地法相进一步凝炼提升，同自身元婴结合，最终成就元神大道。
　　天地法相代表了修士一身神通和法力精华的结合，力量无比强大。
　　元神以下，小境界同小境界之间，就属元婴后期和元婴中期间的实力差距最大，原因便在于天地法相的存在。
　　庞杰的天地法相中，蕴含一种玄奥而强大的力量意境。
　　广袤无垠的天空，如同天盖一般笼罩世间万物，高远辽阔，散发出世间主宰的无上威严，一切生灵在天空之下繁衍生息。
　　仿佛代表了天道无情，主宰世间万物命运的无上威严，任何人，任何物，在“天”的面前，都只能乖乖低下头颅，任凭“天”来发落。
　　道门当代天下行走，修练太虚观至高大道的庞杰，其天地法相堪称元婴后期修士中翘楚。
　　但此刻，面对林锋粉碎混沌，演化地水火风的一击，强如庞杰的天地法相，也抵挡不住，直接崩溃。
　　庞杰神情凝重，口中一声长叹，仿佛来自无尽遥远的时空中，身形竟然突然间变得虚幻起来，仿佛一个幻影一般！
　　就是这一下虚实变幻，让庞杰逃过一劫。
　　在地水火风的洪流即将临身的刹那，庞杰身形转实为虚，遁入另一个次元空间，留在原地的只是一个幻影。
　　下一刻，地水火风重新安定下来，庞杰的身形才又化虚为实，重新回到原地。
　　太虚观秘传至高神通法术，无方变幻，参悟真假虚幻大道，心念动处，将自身隐藏于另一次元虚空之中。
　　凭借无方变幻的神妙，险之又险躲过林锋这一招，庞杰毫不犹豫，立刻收了自己的天地法相。
　　事实摆在眼前，庞杰在元婴境界足以横行的天地法相，面对林锋根本毫无作用，就是个豆腐渣。
　　庞杰神情冷然沉静，双掌一翻，静静说道：“请宝贝现身。”
　　他双掌之上亮起一蓬明亮的光彩，黑、白、黄、绿、红、蓝六色光芒闪动，一股极为恐怖的法力波动顿时弥漫全场。
　　法宝！只有法宝才能具有的恐怖威势！
　　近乎等同于一位元神大修士降临于此的威势！
　　萧焱的乾坤镜，朱易的荒元九炼神雷网，小不点的青铜虚空鼎，此时都发出阵阵低鸣，躁动不安。
　　这些元婴期法器，全都流露出一种很人性化的情绪，那是一种下位者遇到上位者后，自然而然产生的敬畏。
　　就仿佛臣子面对自己的君主，君要臣死，臣不得不死的畏惧！
　　光芒渐渐淡了下来，但气势威压反而越来越浓重。
　　六色宝光里，一柄仅仅一尺长的小剑显露出身形。
　　太虚观法宝，六形剑！
　　六形剑中，突然发出人的声音，向林锋问道：“居然可以粉碎乾坤，重演地水火风，难得难得，你究竟是什么人？”
　　林锋饶有兴趣的打量着六形剑，这毕竟是他来到这个世界后见到的第一件法宝。
　　不过听到对方老气横秋的问话，林锋淡淡一笑，懒得搭理，直接屈指一弹，便是一个光点飞上半空。
　　光点飞速扩大，无数道光线在天空中以奇异的轨迹和规律交织成一个庞大无比的法阵。
　　法阵中，无数悬案的符文阵图此起彼伏，结合在一起，渐渐构成了一个面积巨大，黑白两极分立的图纹，笼罩荒原周围数百里方圆地界。
　　庞杰和六形剑都落在法阵范围内，庞杰沉声说道：“这就是此人的山门大阵。”
　　六形剑中发出苍老的声音：“徒有其形罢了，困不住我。”
　　一声嗡响，六形剑的整体形态突然发生变化，原本闪耀的六色光芒，只剩余绿色一种。
　　绿光中心处，六形剑的身影消失不见，却有一声龙吟响起，一艘长达百丈，上下三层的巨舟自绿光中驶出。
　　这巨舟狂暴的力量，直接将附近的天地元气全部碾压溃灭，整个虚空仿佛空出一块。
　　整艘巨舟充满了一股横渡星海，直达彼岸，任何困难险阻都无法阻挠的强大力量意境。
　　六形剑第一形，化龙飞舟！
　　庞杰人落在化龙飞舟上，身下的神舟巨舰，立刻化作一道绿色宝光，洞天贯地，要从面前的法阵中冲出。
　　林锋见了，微微点头：“元神大能祭炼的法宝，确实不同凡响。”
　　但是，没用！
　　林锋右手捏个法诀，心中默念：“两仪生灭阵，开！”
　　“生灭六道，天地之变，起！”
　　无穷无尽的周天紫气涌入法阵之中，化为一片浩瀚天空，笼罩在庞杰与化龙飞舟的头顶。
　　化龙飞舟的飞行速度，瞬息千里，转眼间穿越无数时空，但它飞遁速度再快，也始终被局限在这片天空之下，飞不出去。
　　“这个法阵有点门道！”化龙飞舟中传出微微讶异的声音，光芒闪动间，形态再次发生改变，一身绿色宝光尽数转为白色。
　　白光中心，长达百丈的巨舟猛然缩小，不停的缩小，直到最后，化作一柄三尺长剑。
　　六形剑第二形，正法剑！
　　太上正法，统御诸天。
　　庞杰一伸手，抓住正法剑，对着两仪生灭阵中，周天紫气所化的天穹用力一划。
　　顿时一道白闪闪，明晃晃的恢宏剑光，划向他头顶的天穹，仿佛天穹是一块布，他这一剑就要将这布幕划开一道大口子。
　　那剑光所过之处，天地元气全部溃灭，虚空中留下一道黑线般的痕迹，那是整个空间都被正法剑一剑破灭了。
　　“好，你这一剑，威力足以媲美我昔日破坏元婴法器太上破阵鼓时，那一记裂苍穹的变化，当真有斩天之威。”林锋一笑：“若是只有周天紫气的天地之变，恐怕真要被你破了。”
　　“但现在，才是天地之变的真正威力。”
　　无穷无尽的昏黄光芒突然在两仪生灭阵中亮起，与周天紫气相对的中央戊土神光，在法阵中化为厚重无比的大地。
　　大地与上方天空相连，天地相合，化为整体。
　　广阔无垠的天空，浩荡飘渺容纳无限。
　　深沉厚重的大地，默默承载世间万物。
　　一个完整的世界，天穹在上，厚土在下，无比的平衡，无比的和谐，无比的自然。
　　正法剑磅礴的剑光，落在这片天地中，就如同一道吹拂过的风，风势再如何暴虐，也只能摧毁天地间存在的事物，却无法对天地本身造成影响。
　　反而随着林锋做法，天地轰然翻转，翻天覆地般的巨大扭曲力量，将其中的庞杰和正法剑拧成一团。
　　“好凶悍的法阵，真正的太上破阵鼓来了，恐怕也无法独立破开此阵。”正法剑急道：“变！”
　　白光深处，募然亮起一团蓝汪汪的幽光，正法剑形态再次变化，显现出六形剑这件法宝的第三重形态。
　　一面蓝色的盾牌出现在庞杰身边，蓝光闪动间，扩展成一个圆球，将庞杰护住。
　　六形剑第三形，不动虚空盾。
　　任由外面天崩地裂，我居不动虚空，不朽不坏不灭！
　　六形剑化作不动虚空盾的形态，立刻展现出强大的防御力，硬生生扛住了两仪生灭阵天地之变发动的强大攻势，但这样一来，他自身也被困在两仪生灭阵中，无法脱身。
　　阵外荒原上围观的众人，呆呆看着头顶的巨型法阵，饶是他们已经被林锋和玄门天宗惊得有些麻木了，此刻也仍然感到震撼。
　　那可是一件法宝啊，虽然没有落败，但也被困在法阵之中动弹不得。
　　不管是站在对立面的青霭老祖、飞火老祖，还是站在倾向林锋一方的通天剑宗杨同辉，又或者本来属于中立的乌云良等人，此刻都陷入沉默中。
　　原本密布天空，如同末日殃云压顶一般，针对玄门天宗而来的集团，一转眼的功夫，已经土崩瓦解。
　　于家六叔祖于万峰，死。
　　于家五叔祖于千山，死。
　　风神宗元婴老祖飓风真君，死。
　　云象老祖，肉身被打爆，元婴被擒拿。
　　玄机侯府大管事张海，被生擒。
　　蜀山剑宗离凶剑器一脉首座大弟子孔畅，肉身破碎，剑婴被生擒。
　　真正是一转眼的功夫，除了身携法宝六形剑，修成天地法相的道门天下行走庞杰以外，其他人没有一人是林锋手下一合之将！
　　即便是最强的庞杰，此刻连同法宝六形剑一起，也被困在法阵中不得脱身。
　　林锋本人还是一副云淡风轻的模样，根本不再看庞杰和六形剑，而是将注意力重新转移到了被他用诸天小世界封住的张海和孔畅身上。
　　诸天小世界不停坍塌，眼看就要最终寂灭，张海一切垂死挣扎都是徒劳，目光中已经出现绝望之色。
　　林锋面无表情静静站着，心道：“你再不现身，他可就死定了。”
　　就在这时，一个声音突然响起：“玄门之主还请手下留情。”
　　声音尖细，但是其中蕴含的法力波动直接破开虚空。
　　一个身穿绯红袍服，面白无须的老者出现在众人面前，却是一个老太监。
　　但那强悍的法力波动，已经昭示了他元婴期修士的身份。
　　“是大周皇朝司礼监大太监，梅无浪梅公公！”立刻有人认出了来人的身份，大周皇朝宫廷中的大总管，太监首领，周帝梁盘的心腹，梅无浪。
　　一些人顿时兴奋起来：“难道大周皇朝要和玄门天宗全面开战了吗？”
　　张海只能代表玄机侯朱洪武个人，而梅无浪却是周帝梁盘的心腹，全心全意贯彻梁盘的意志。
　　林锋神情淡然，静静地看着面前的梅无浪。


第219章 贺礼
　　“梅公公也来此，难道大周皇朝要同玄门天宗全面开战了吗？”
　　围观众人议论纷纷。
　　林锋神情则一片云淡风轻，平静的看着来到面前的梅无浪。
　　梅无浪来到林锋身前不远处站定，突然毕恭毕敬向着林锋鞠躬一礼：“老奴梅无浪，奉陛下之命，来为玄门之主此次开山大典送上贺礼，区区薄礼，还请玄门之主笑纳。”
　　此言一出，周围人顿时一片哗然，他们紧紧盯着梅无浪，想看梅无浪此言是不是反讽。
　　但越看越觉得不对劲。
　　梅无浪神态谦恭，笑容温和，放眼当世，恐怕也只有元神级别的大牛才能让他如此恭敬。
　　更重要的是，梅无浪孤身一人，他虽然是人尽皆知的元婴后期大修士，但庞杰的遭遇已经证明，元婴后期修士在林锋面前也不是对手。
　　如果是要与林锋为难，绝不会是现在这副模样。
　　有些人下意识观察了一下四周，大周皇朝名闻天下的神武军完全不见踪影。
　　梅无浪完全不理会周围众人惊诧的目光，笑着说道：“张大先生此事，纯属误会，他误解了玄机侯爷的意思，以至于惊扰了贵宗开山大典，陛下特别命老奴来此向玄门之主致歉。”
　　他轻轻一击掌，身后虚空裂开，一队人手捧礼盒，踏着明黄流云缓步而出。
　　这些人修为最高也不过筑基期，用他们送礼，摆明了没有丝毫敌意。
　　一个又一个礼盒打开，便可以发现，连盛装礼品的礼盒也是优良法器，每个礼盒看似不过半米长短，但其实都内置空间，可以容纳不少东西。
　　大周皇朝宫廷大总管梅无浪亲自唱名。
　　“……敛炙燧石千斤，紫琰煌石千斤，绿松石髓千斤，钟乳凝晶千斤！”
　　其他人是真的震惊了，大周皇朝送来的贺礼，完全不是糊弄事，而是正经八百的珍贵修真矿产。
　　敛炙燧石，紫琰煌石，绿松石髓，钟乳凝晶等等东西，都是极为珍贵的修真材料，而且每样东西一送就是上千斤。
　　以大周皇朝的地位家底，这千斤材料肯定不是原矿石，而是经过提炼的精华材料。
　　那敛炙燧石，是炼制法器最优秀的火系原材料之一，要寻找喷发的火山岩浆，在其冷却之后，再从中提炼，上万斤火山灰里也不见得可以提炼出一斤敛炙燧石。
　　紫琰煌石，要专门挑选被大自然的天雷击中的岩石，然后再从中加以提炼，人工施展雷系法术是不能达标的，其珍贵之处可想而知。
　　绿松石髓，必须要万年古树，深埋地下化为化石，但却又要在其转化为煤炭之前挖掘出来，提取其中蕴藏的髓状晶液。
　　钟乳凝晶，不用多说，千年万年溶洞内，钟乳石上滴落富含灵气之水，大量收集后，千百斤灵水凝结成人手指大小的一枚结晶。
　　这些材料，随便哪一个拿出来，一斤重的东西，市面价格差不多要以十枚朱符来做计量单位。
　　而现在，大周皇朝一出手就是千斤。
　　而梅无浪的唱名，才刚起了个头。
　　“……冰幻神石百颗，太初华晶十枚，翡翠碧砂五斗，乌光玄铁十斤。”
　　这一下子，所有人都说不出话来了，不少人望着天空中梅无浪身后捧着礼盒的侍从，都眼珠子发红。
　　要不是这笔东西是大周皇朝与玄门天宗之间的往来，他们一定会铤而走险，冲上去抢夺。
　　甚至，如果不是之前林锋展现出压倒性的强大实力，他们也一定会出手抢夺。
　　实在是这些东西太过珍贵了。
　　百颗，十枚，五斗，十斤，听上去跟之前多达千斤的礼品无法相比，数量少到几乎可以忽略不计。
　　但真正了解这些宝物价值的人，就知道，这后四样东西，随便挑出一个来，价值完爆之前所有！
　　冰幻神石，最顶尖的冰系炼器材料，万载玄冰凝炼，其中更融入空间力量意境，只要一颗就足以让人争破了头去抢夺，更别说现在一下子有一百颗。
　　太初华晶，传说中天地创造时生成的奇物之一，蕴含了最纯净的天地灵气，和造化真意。
　　翡翠碧砂和乌光玄铁，同列天地间六大奇金，都是炼制飞剑最好的材料，只要往飞剑中放入一两甚至是几分，飞剑的强度都会上一个档次，更拥有不同于寻常剑器的特殊妙用。
　　看见这些东西，别说那些中小宗门的修士了，连杨同辉、飞火老祖和青霭老祖也微微眼热。
　　三人对视一眼，都默然无语，心中同时想道：“大周皇朝，这次是要下血本了。”
　　大周皇朝确实下血本了，紧随大量珍惜修真材料之后，便是二十身紫微仙衣，一水的金丹期法衣类法器，以珍贵材料，融合星空三垣之紫微星星力祭炼，对于法术的防御力在同类法器中首屈一指。
　　梁盘送的东西都是成套的，法衣类的紫微仙衣，法剑类的封仪祭剑，外观是饰品但同样是强力金丹期法器的如意珠翠与蟠龙玉带，每样都是二十件。
　　饶是大周皇朝家底丰厚，一次性拿出这么多东西，也要伤元气。
　　在礼盒中的贺礼全部唱名完毕之后，梅无浪从自己的袖子里抽出一只白玉简，向着林锋恭敬说道：“陛下知道张大先生同玄门之主生出了间隙，深表不安，特命老奴送来这只玉简，权当作赔礼。”
　　玉简一开，放射出耀眼白光，白光中心一顶冠冕熠熠生辉，冠冕上方投射出两道虚影，其中一个虚影威严神圣，另一个虚影则邪魅霸道。
　　两道虚影融合在一起，产生一股剧烈的力量波动，仿佛随时要撕破虚空。
　　元婴期法器，鬼神金冠！
　　一旁的乌云良和蒙超然对视一眼，同时叹息，蒙超然说道：“若是为了买张海一条命，这些东西明显贵出太多了。”
　　“一条？买十条命都富富有余。”乌云良缓缓点头：“大周皇朝，这是要和玄门天宗结盟啊！”
　　蒙超然皱了皱眉头：“但玄门之主同玄机侯朱洪武之间很不对付的样子，他们终会产生裂痕，梁盘不可能因为外人而寒了自己股肱之臣的心。”
　　“但在决裂之前，双方会有共同的利益诉求。”乌云良目光闪动，沉声说道：“远交近攻，最简单朴素的道理，往往才是最正确的。”
　　远交近攻。
　　蒙超然咀嚼这四个字，立刻明白过来。
　　玉京山虽然可以穿梭空间，但神州浩土修真世界的势力格局已经趋于稳定，只有昆仑山相对空白。
　　林锋的根基在昆仑山，同大周皇朝中间隔着大秦皇朝与蜀山剑宗，双方就算有矛盾，短时间内也仍然可以相安无事，反而能一起夹击两者中间的其他势力。
　　在林锋同于氏家族和蜀山剑宗同时交恶的情况下，就更让大周皇朝可以放心拉拢他。
　　当然，前提是，林锋要展现出自己的实力，有被拉拢的价值。
　　蒙超然猛地抬头看向乌云良：“大周皇朝有对大秦皇朝动手的意图？”
　　乌云良点点头，双目异彩连连：“这正是我们天外山的机会。”
　　蒙超然突然说道：“不过，仅就玄门天宗现在展现出来的实力，也就同流光剑宗、烈火剑宗相若，似乎不足以让大周皇朝下这么大的本钱。”
　　乌云良道：“或许还有别的原因，我们拭目以待。”
　　他心中有些发冷，因为乌云良突然想到之前，在张海刚要同朱易动手时，林锋看似令人摸不着头脑的说了一句话：“大周皇朝，说到底还是周帝梁盘当家做主。”
　　当时听来莫名其妙，但联系眼前这一幕，乌云良心道：“那玄门之主，莫非早料到会是这么个局面？”
　　林锋平静地看着梅无浪和他身后一众侍从，淡淡笑道：“本座欢迎每一位友好的同道。”
　　他手一指，困住张海的诸天小世界重新化为团团紫气，将原本近乎绝望的张海放了出来。
　　张海神情怔忪的盯着林锋看了半晌，再看看梅无浪，良久后叹了一口气，却什么话都没有说。
　　周帝梁盘如此大张旗鼓的动作，玄机侯朱洪武必然是同意了，就算不是同意，也是默认的态度。
　　之所以没有通知张海，只怕还是不死心，存了试探一下林锋真实实力的意思。
　　眼下看来，张海成功起到了试金石的作用，某种意义上来说，也可以算是不虚此行了。
　　只是这样完成使命，让张海只能心中苦笑，默然不语。
　　林锋放了张海，还不算完，直接将也被他诸天小世界封住的蜀山剑修孔畅也放了出来。
　　这下子，在场所有人都惊讶了。
　　连梅无浪也暗中蹙眉：“林锋敢把孔畅打成这副德性，就摆明了不怕蜀山剑宗报复，可他为什么现在又要放了孔畅？”
　　孔畅自己也又惊又疑：“你到底……”
　　林锋却不等他说完，直接用一团紫气裹住他的剑婴，送到了杨同辉面前，然后淡淡说道：“今日是本座开山纳徒的大好日子，见的血已经足够多了，这位孔真君，便烦由杨道友送回蜀山吧。”
　　杨同辉一愣，脸色顿时古怪起来。
　　此刻的孔畅落在通天剑宗手里，无异于一个烫手的山芋，一个处理不好便会有大麻烦。
　　但如果处置得当，却又会有巨大的好处。
　　“这位玄门之主，难道说……”杨同辉心中一动，神情越发复杂。
　　而林锋则不再管他，转头看向远方的天边，淡淡说道：“故友重逢，不出来见见吗？”
　　远方天边，云霞顿时散开，露出一个人的身影。


第220章 开山
　　远方的天际，彤云散尽，露出一个青衫少女的身影，俯眺清流，从容自若。
　　其人气质高华，五官清丽绝伦，正是昔日在乌州城见过的太虚观传人，燕明月。
　　燕明月看似在天边，但脚步一迈，人已经来到近前，她轻拢耳边发丝，看着林锋笑道：“林宗主别来无恙？”
　　有认得燕明月的人，都面现惊容：“燕明月，那不是上代道门天下行走吗？失踪了多年，今天怎么会突然出现在这里？”
　　很多人的目光视线都投向天空中的两仪生灭阵，虽然视线受到阻隔，但人人都知道，燕明月之后的道门天下行走庞杰，此时就在阵中。
　　林锋看着燕明月，然后目光扫过大周皇朝宫廷总管梅无浪，在场人中，只有梅无浪神情平静，对于燕明月的现身没有丝毫惊奇。
　　这时，林锋哪里还会不明白，燕明月同梅无浪是一起来的。
　　脑海中飞速转过种种念头，林锋表面不露声色，微微一笑：“恭喜燕道友不仅重获新生，修为还能更上一层楼。”
　　燕明月微笑说道：“还要多谢林宗主昔年相助之情，明月感激不尽。”
　　她手掌一翻，托起一枚拳头大小的朱红色圆珠。
　　圆珠本身是透明色的晶体，晶体的核心还闪动着一蓬明亮的火光，远看如同人的眼珠一般。
　　此物一出现，顿时将梅无浪带来的诸多贺礼风头全部压了下去，只有鬼神金冠可以勉强与之相提并论。
　　但林锋心中一动，细细感受其中法力波动，立刻发现这是一件价值更在鬼神金冠之上的宝物。
　　他抬眼看向燕明月：“这是一件法宝胚胎？”
　　此言一出，周围声息顿时全部安静下来。
　　法宝两字的分量实在太重。
　　别看六形剑被林锋困在两仪生灭阵中不得脱身，似乎异常狼狈，但那是因为林锋两仪生灭阵天地之变的力量太过强大，换个寻常法阵，早已经被六形剑攻破。
　　放眼神州浩土，除了两仪生灭阵外，能困住六形剑使之动弹不得的阵法，屈指可数。
　　燕明月点了点头：“此宝名为朱焰妖瞳，乃是成就不灭妖魂的太古天龙眼珠所化，其中蕴含太古天龙的火焰神通法力，可以作为法宝胚胎，祭炼法宝。”
　　林锋笑了笑，收下朱焰妖瞳，然后伸手一招，两仪生灭阵重新化作一个光点收回他的手上。
　　庞杰和六形剑脱了法阵禁制，看见燕明月，庞杰目光中闪过几分明悟。
　　他神情沉静地来到燕明月身边，淡淡说道：“恭喜燕师姐了。”
　　“燕明月，你……”六形剑的剑灵本来想要说话，但似乎发现了什么东西，话到半截又吞了回去。
　　燕明月点点头：“庞师弟，六形前辈，好久不见了。”
　　庞杰问道：“燕师姐一直没有回白云山？”
　　燕明月笑道：“这次贺完林宗主的开山大典，便打算回去看看。”
　　庞杰闻言说道：“那是再好不过，宗主和长老们都很记挂你。”
　　林锋在一旁看着这对同门彼此寒暄，不由得感觉极为有趣，明明都恨不得掐死对方，但表面上却一副相亲相爱的模样。
　　若不是从陈刚处已经知悉了太虚观的内部派系斗争，林锋也会被他们的演技骗过去。
　　庞杰这时突然转过身来看着林锋，目光颇有些几分古怪，带着些许探究，似乎想将林锋看透。
　　林锋平静地与他对视，片刻后，庞杰低垂下眼帘，没有说话，却静静退到燕明月身后，竟然是将主导权让给了燕明月。
　　看来，他的骄傲不允许他向林锋低头，但形势比人强，由不得他跟林锋硬碰硬。
　　可是林锋看到这一幕，瞳孔却微微收缩，沉默了一下后，突然淡淡地说道：“欢迎庞道友随时来本座玉京山做客。”
　　庞杰身体微微一震，仍然沉默不语。
　　燕明月目光中露出些许讶异，仔细看了庞杰一眼后，嘴角勾起一抹恍然的笑容，也没有再多说什么。
　　林锋这时转过身来，对在场其他人说道：“虽然有些小的波澜，但本门这一次开山大典，终究如期举行，感谢各位同道赏光，这便随本座一起登山吧。”
　　说话间，如同海洋一般的紫气氤氲，翻滚着收入玉京山中，让这座白玉仙山露出真容。
　　林锋当先飞上玉京山，而萧焱等人，也一起跟在他身后上山。
　　燕明月微微一笑，首先迈步，向玉京山山顶飞去，梅无浪带着一众侍从紧随其后。
　　庞杰却没有动，只是静静站在原地，看着众人登山。
　　其他人相互对视几眼后，都三三两两结伴向玉京山飞去，有人望向庞杰有些落寞的身形，然后飞快移开目光，不敢露出丝毫怜悯鄙夷的意思。
　　就算庞杰在林锋面前吃瘪，风头被燕明月抢光，也不是他们可以欺辱的。
　　杨同辉收了孔畅的剑婴，对青霭老祖和飞火老祖说道：“我们一起走吧。”
　　说罢，当先御剑飞起，带上一众通天剑宗弟子登上玉京山。
　　青霭老祖和飞火老祖对视一眼，都是一声叹息，跟在杨同辉身后。
　　他们心中纠结，杨同辉也同样不轻松，心里苦笑连连：“林宗主啊林宗主，你可真是给我通天剑宗出了一道难题啊。”
　　刚一登上玉京山，所有人都被震了一下，感受着仙山上充裕的灵气，和玄妙的道理意境，个个心驰神往，只感觉便是登上玉京山一趟，也已经不虚此行。
　　燕明月双目中异彩连连，心道：“如此仙山洞府，我生平所见，只有师门白云山，昔年大雷音寺的极乐净土，和蜀山方可与之相提并论。”
　　她嘴角勾起一抹轻笑：“胧夜，你怕是也不知道这玉京山的宝贵呢，也不知你现在后悔了没？”
　　乌云良和蒙超然也落在玉京山上，都面露惊容，相互对视一眼，都能看到对方眼里的赞叹之色。
　　“庞杰和孔畅未死，太虚观和蜀山剑宗不会跟玄门天宗死拼了。”乌云良轻声说道。
　　蒙超然点了点头，同意自家师兄的观点：“庞杰与孔畅，虽然身份不低，但真要说起来，也不过是各自宗门中的二代弟子罢了。”
　　“太虚观和蜀山剑宗的实力，毋庸置疑，但这玄门之主自身修为通天，又有这座仙山在手，想要他陨落，代价非常大，太虚观和蜀山剑宗也要慎重。”
　　乌云良点头叹息：“若是对手弱小，随手也就抹除了，可当对手分量不轻时，即便能胜，也要三思而后行，正所谓牵一发而动全身，一个不慎就会被别人捡了便宜。”
　　“大雷音寺前车之鉴，若不是当年那件事情，堂堂佛门圣地哪有那么容易覆灭？”
　　就算大雷音寺覆灭，最后得便宜的也是大周皇朝，太虚观，九天剑盟都收获甚微，反而损失了不少大修士，这种事情有一次就够了。
　　蒙超然应道：“没有死仇，利益又不足，太虚观和蜀山剑宗或许有不满，但也最多是一些元神耆宿个人来找麻烦，宗门整体不会轻易动手了。”
　　乌云良苦笑一声：“只是我们这次沙洲之行，怕是要空手而归了。”
　　蒙超然静静说道：“尽人事，安天命。”
　　众人一起来到山顶，便见到二十名七、八岁年龄大小的童子，已经整整齐齐站作两排，恭候在那里。
　　这些童子一个个身着合身的紫色华服，脸蛋雪白中透着红润，个个粉雕玉啄，异常可爱。
　　他们周身灵气四溢，眼珠子里清澈澄净，仿佛初生婴儿一般，满满的先天之气，没有遭受后天人世秽气的污染。
　　见到林锋等人，一群童子先一起向着林锋躬身行礼，清脆悦耳的童声响成一片：“恭迎祖师回山。”
　　紧接着便向燕明月等人行礼：“欢迎贵客光临，招呼不周之处，还望海涵。”
　　经过这半年多以来在玉京山上的生活，这些昔日险些被人炼成丹药的童子，精神状态都已经恢复良好，更将自己体内的虚鼎虚丹所蕴含的药力灵气消化了一部分。
　　在朱易和康南华指导下修习道法的他们，此刻一个个周身灵气流转，颇为不凡。
　　向众位外来客人行过礼之后，一众童子又分别向萧焱等人和康南华、苗世豪行礼。
　　“恭迎各位师父回山。”
　　“恭迎康先生、苗先生回山。”
　　杨同辉见了，不由自主赞道：“林宗主教导有方，便是门下童子，也如此出众。”
　　“道友过奖了。”林锋微微一笑。
　　飞火老祖眼睛扫过玉京山顶，目光突然一闪，但是没有说话。
　　他此刻唯恐不够低调触怒了林锋，自然不会自己往枪口上去撞。
　　林锋把他的动作看在眼里，又哪里不知道这老小子在想些什么，无非是暗地里嘲笑自己山门光秃秃一片。
　　接下来，是见证奇迹的时刻。
　　一句话在林锋肚子里转了两转，差点没说出口。
　　他收了恶搞的心思，悠然笑道：“我玄门草创，粗陋之处倒让各位同道见笑了。”
　　一边说着，林锋把手一扬，就是一道光芒飞上天空。


第221章 拜师大典
　　“我玄门草创，粗陋之处倒让各位同道见笑了。”
　　林锋一边说着，一边启动了暗藏的系统建设令牌，扬手间，就是一道光芒飞上天空。
　　这道光芒在空中划过一条弧线，于半空猛然扑散开来，化作一团光影，徐徐落在玄天宝树下方。
　　光芒散尽，众人猛然瞪大了眼睛。
　　就见那团光影，渐渐显露出本来面目，却是一座雄伟巍峨的宫殿。
　　光影线条渐渐凝结成实质，最终完全化作实体，这座巍峨宫殿也在玉京山顶彻底落定。
　　宫殿的主殿高九丈，阔十八间，深不知几许，通体闪动淡淡紫金色，四角飞檐斜挑，上面端坐着龙、凤、龟、麒麟四圣，六层白金琉璃瓦熠熠生辉。
　　宫殿周围环绕着大气肃穆的白玉雕栏，整体材质看上去竟与玉京山有几分相似，围绕整座大殿。
　　与雕栏相连，是同样材质的上下九层阶梯，使得大殿地基高筑，如同登天之梯，令整座大殿高高在上，俯视众生。
　　大殿顶端上方，竟漂浮着一团似幻似真的星云，如同银河一般璀璨，深奥广博，浩瀚无边。
　　日曜太阳，月曜太阴，金曜太白，木曜岁星，水曜辰星，火曜荧惑，土曜镇星。
　　斗转星移间，唯有七轮永恒不变的星辰悬挂星河之上，如同诸天主宰，掌控大千万物。
　　而在大殿九层阶梯高的地基下方，则寂静幽暗，在那里，仿佛有一个光轮在悠悠转动。
　　光轮流露出一股永恒存在，不以一切外界意志而转移，而是决定着一切的意志。
　　决定着一切生灵的命运，一世，十世，百世，千秋万世！
　　如同历史的洪流，命运的车轮，不断向前，任何存在都无法阻挡，一切都已注定！不可阻挡！不可改变！
　　幽冥之中，这永恒转动的光轮，转动着，安排着，记录着诸天万界，大千生灵的千秋万世，生死轮回。
　　头顶七曜永恒不动，脚下幽冥无尽轮转。
　　大殿正门上方一块匾额，书写着“诸天”二字，流露出一股天地变迁，我自不朽的强大力量意境。
　　所有人都呆呆看着眼前这座诸天大殿，不仅仅是前来观礼的杨同辉众人，连林锋门下萧焱等弟子，和康南华、苗世豪都有些呆滞地望着自家宗门这座拉风至极的正宫大殿。
　　良久之后，乌云良回过神来，同蒙超然相视苦笑：“我怎么感觉，咱们天外山的正殿和人家这座宫殿比起来，简直就是一间茅草屋啊！”
　　蒙超然毫不犹豫点点头：“而且还是随时会被一阵风刮倒的那种茅草屋。”
　　燕明月双目眸光闪动，心道：“虚空造物吗？有如此神通，他的真实修为，只怕比我预想中还要更高。”
　　林锋目光一扫，他这番表现，固然是要在燕明月、梅无浪和杨同辉等人心目中留下深刻印象，但同时也是为了让那些即将拜入自己门下的少年人们更加归心。
　　林锋打心眼里感谢飓风真君、于万峰他们，全部都是舍己为人的好人啊。
　　之前荒原一战，林锋出手，是彰显实力，而此前萧焱他们的战斗，简直成了玄门天宗教育成果展示博览会。
　　同境界无敌，金丹硬抗元婴。
　　相信过了今天，玄门天宗的名声将在整个天元大世界打响。
　　对于那些即将入门的少年才俊来说，也向他们展示了一条前程远大，金光闪闪的未来大道。
　　不过为了保护他们，林锋一直用自身法力将他们护住，所以虽然外面萧焱等人打得天崩地裂，但对于这些少年人来说，震撼归震撼，但终究隔了一层，体会还不够深刻。
　　林锋现在就要借助宗门建设令牌，以近乎虚空造物的方式，在他们脑海中再深深刻下一个烙印，让他们知道，跟着祖师混，绝对有前途。
　　效果相当不错，一群小子，别管见没见过世面，此刻都膛目结舌，眼冒精光。
　　当众人正处于震惊中时，林锋手下根本不停，手指连弹，又是三道光影飞上半空，然后一起落在诸天大殿后方的空地上。
　　左侧是一大片精舍模样的房屋，初看只觉得古朴厚重，但细节处却给人以富丽堂皇的感觉。
　　精舍中灵气四溢，浓度竟然比玉京山还要高，这是因为精舍中有法阵不停吸引玉京山上灵气来此聚集。
　　飞火老祖目瞪口呆望着这座弟子精舍，虽然没有真正进去，但以他元婴期的修为，只是站在外面也可以感受到其中灵气的浓郁程度。
　　“在这里居住修练，当真是事半功倍。”飞火老祖直嘬牙花子：“何止事半功倍，就是他吗的一头猪养在里面，养几年也要成精了！”
　　另外两座建筑，在林锋的安排下，落在了玄天宝树的另一边，同弟子精舍遥遥相对。
　　两座古色古香的殿阁并排而立，其中一座殿堂里，飘出阵阵药香，仅仅是让人一闻，就通体舒泰，有些修士甚至感觉苦熬多年的瓶颈都微微松动了。
　　这是丹房，林锋心念动处，丹房大门打开，殿阁内地面中心位置上，排列着八卦方位，八卦中央则是一座丹炉。
　　在殿阁地面外围，则是数个蒲团，蒲团上静静摆放着风火蒲扇。
　　墙壁上挂着许多大葫芦，用这些葫芦盛装丹药，药力不仅不会流失，还会在葫芦温养下越来越强。
　　林锋感知了一下，发现丹房自备的丹炉虽然也是上品，但还稍微差了点意思，于是一挥手，自备丹炉消失，天外心火炉便落在丹房中心处。
　　杨同辉看着奇怪：“林宗主，这丹炉是……”
　　“此炉名为天外心火炉。”林锋微微一笑：“是本座无意间得到，觉着还不错。”
　　所有识货之人，全部倒抽一口凉气。
　　何止是还不错，简直强得掉渣！
　　杨同辉啧啧称奇：“听闻此炉至少都要赤琰雷火和不动明王怒火那个级别的灵火才能引燃，妙用无方，更可以勾动自身心火，让火力更强，炼丹成功率比起寻常丹炉至少高出三成以上。”
　　“只是此炉失踪了近千年，一直下落不明，想不到却在林宗主手上。”
　　林锋笑了笑：“也是一场机缘。”
　　他扭头看向萧焱，将丹房令牌扔给他，在建筑建设成功后，令牌便只具备管理功效了。
　　“小焱子，丹房交由你执掌，从今往后，你便是丹房之主。”
　　萧焱接了令牌，扭头看看丹房和天外心火炉，笑了起来，躬身说道：“弟子谨遵师父谕令。”
　　之前始终沉默不发一言的青霭老祖，心中苦笑连连：“这小子还有炼丹上的天赋？唉，这次可真是，不好办啊！”
　　与丹房毗邻的殿阁，便是藏经楼，这楼林锋却没有开放，只是简单介绍了一下。
　　众人也能理解，但都好奇地打量接近三丈高，分作三层的藏经楼：“也不知道这经楼内，有没有玄门天宗的道法典籍？”
　　林锋手里捏着藏经楼令牌，看向汪林，淡淡说道：“小林子，努力修练，你结丹之日，便是你接掌这座经楼之时。”
　　汪林深吸一口气，躬身一礼：“弟子必不负师父所望！”
　　林锋又转头看向朱易：“小易，从即日起，你为我玄门初入门弟子的总教习，所有弟子先在你门下打根基，自你那里出师后，再往其他人座下听教。”
　　“平和，端方，公正，严明，这是为师对你要求，也是对你的寄望。”
　　朱易正了正衣冠，一揖到地，徐徐说道：“弟子谨遵师父教诲。”
　　见林锋视线望向他，小不点吐了吐舌头，低下头偷眼看，见林锋笑着摇摇头将目光挪开，小不点顿时松了口气。
　　梅无浪和张海看见这一幕，对视一眼，没有说话，但目光中都隐隐浮起一层忧色。
　　林锋这时便带着众人一起来到诸天大殿前。
　　厚重的殿门轰然打开，一阵阵悦耳仙音自大殿中自然而然传出，殿内紫气缭绕，光彩明亮。
　　抬头望向大殿顶部，竟然是一片星空，繁星点点，勾勒出无数条奇妙的轨迹。
　　林锋身形一闪，已经落于大殿正座之上，盘膝而坐，意态悠闲，并不严肃，但落在众人眼中，却充满了威仪。
　　萧焱等人早已知道流程，于是分散开来，引领燕明月等人分别立于大殿两侧观礼。
　　康南华和苗世豪二人则站在林锋下首，含笑看着朱易带领一众拜师弟子进入大殿，来到林锋御座下方。
　　情理之中，预料之外，一众拜师弟子当先两人，一个温和有礼的白衣青年，一个赤发红眉的红衣少女，正是杨清和岳红炎。
　　荒原一战，最先被林锋彻底折服的便是他们二人。
　　两人站在拜师弟子的队伍排头，领着众人在林锋御座下方齐齐拜倒。
　　“弟子参见祖师！”
　　林锋望着下方众人，心中升起奇妙的感觉，一个声音在他脑海中回响：“这是我的宗门……”
　　这个声音属于林锋自己。
　　然后系统提示音在他耳边响起。
　　“恭喜宿主正式建立山门基业，并招收潜力数值总和二十五以上的弟子满三十人，为宗门打下第二阶段的根基！”
　　“恭喜宿主完成主线任务2.0！”
　　“主线任务特别奖励发布！”


第222章 圆满落幕
　　在拜师大典完成后，林锋的玄门天宗此次开山纳徒，便告圆满落幕。
　　总体来讲，在林锋同志的英明领导下，四大亲传弟子各自展示风采，来犯的阶级敌人纷纷落马，受到残酷打击。
　　共计三十四名潜力数值总和二十五以上的好苗子被林锋收归门下，顺利达到既定目标。
　　可以肯定，这是一次成功的，有纪念意义的，值得广大同僚学习借鉴的开山大典！
　　事实上，这次的入门弟子，总数超过了五十人，除了潜力数值总和二十五以上的人外，还有部分人是潜力数值总和超过二十，接近二十五。
　　这部分人中，品质心性比较过关的人，也被林锋收入门下。
　　第一次开山，林锋的宗旨是贵精不贵多，自己的宗门确实处于草创阶段，一次性招收太多弟子，一来资源不够分配，二来也没有足够精力教导。
　　所以大部分天赋较低的拜师者，其实在沙洲城的时候就已经被刷下去了，虽然有些残酷，但林锋也只能硬起心肠作决定。
　　而在收入门下的众弟子中，最让林锋高兴的是，有两个潜力数值总和大于等于三十的妖孽级别人物。
　　也就是岳红炎和杨清二人，他们两人直接被林锋收为亲传弟子，而他们也直接给林锋带来了两次抽奖机会，虽然是系统给的，但也可以算作两人的拜师礼了，不可谓不重。
　　林锋的弟子系统中，也列出了两人的备注资料：
　　“姓名：岳红炎
　　年龄：十七岁零五个月
　　当前修为：筑基中期，灵台境界。
　　潜力属性：根骨—8；悟性—8；心志—7；福缘—7。
　　推荐教育方案：建议修练火系道法，神通方面建议以肉身武道为主要发展方向。”
　　“姓名：杨清
　　年龄：十七岁零一个月
　　当前修为：筑基中期，灵台境界。
　　潜力属性：根骨—9；悟性—9；心志—5；福缘—8。
　　推荐教育方案：建议修练水系道法，神通方面建议以法术为主要发展方向。此外，于灵草灵药培育上颇有天赋，建议向此方面培养。
　　备注：心志天赋较低，修道过程中容易出现较大波动，需密切关注。”
　　林锋翻看两人的资料，脑子里不停转着各种念头。
　　前来观礼的客人们，自有康南华等人负责送行，不需要劳烦林锋。
　　开山大典圆满结束，玄门天宗上下人等，心情都不错，但这些客人们走时，就全是一脸纠结怅然。
　　昆仑山北麓地区的一众修士，都在为自己宗门所处区域内突然崛起这么一个巨无霸式的势力感到忧伤。
　　飞火老祖乘兴而来，败兴而归，他还要暗自庆幸林锋没有找他麻烦。
　　青霭老祖更是嘴里跟吃了黄连一样，要让他自己来说的话，那就是满肚子塞满了黄连，都顶到嗓子眼了。
　　杨同辉守着孔畅的剑婴，同样心中纠结，接下来通天剑宗的应对，简直就是在踩钢丝。
　　但如果处理得好，通天剑宗将从中获得巨大利益，杨同辉光是想一想都觉得心里发热，于是继续痛并快乐着。
　　至于乌云良和蒙超然，虽然得到了和林锋私下面谈的机会，但结果着实让他们难以乐观。
　　林锋对于他们临阵骑墙的表现，倒不介意，天外山和通天剑宗不一样，之前大家没有什么交情，林锋也没有展示足够的实力，对方不下注，也实属正常。
　　林锋的思维一向很简单，你没有足够的实力，中立派又为什么要倾向你呢？人家又不欠你的。
　　但反过来，我也不欠任何人的，想在我这里空手套白羊，那也不可能。
　　送走了乌云良师兄弟二人，就只剩下最后一波客人。
　　看着站在自己面前的燕明月，林锋淡淡说道：“一枚朱焰妖瞳，分量可远远不够。”
　　若是旁人听见林锋这么说，大概会吓一跳，开山贺礼，送一个法宝胚胎还不够？
　　燕明月却神色平静，对于林锋言下之意，她心知肚明，很干脆的点点头：“我明白。”
　　青衫少女微微一笑：“明月保证，还有后报。”
　　林锋盯着她看了片刻后，淡淡说道：“但愿燕道友的后报，本座承受得起。”
　　燕明月笑道：“那是当然，要不然林宗主的报复，明月可承受不起。”
　　“对了，还有一事。”林锋突然想起什么，屈指一弹，一道黑烟落在地面上，化为一个高大魁梧，身高接近两丈的中年人。
　　此人皮肤呈诡异的紫黑色，唇上两根又粗又长的胡须，头上长着两根分岔的犄角。
　　正是化为人形的黑龙解臾。
　　他身上散发出强烈的威严气息，仿佛王者君临天下，但在林锋面前，这些气息都收敛不见，恭敬的向林锋躬身行礼：“宗主。”
　　解臾直起身来，转头看到燕明月，点了点头：“燕仙子，久违了。”
　　燕明月见了解臾，笑道：“原来你现在追随了林宗主。”
　　林锋摆了摆手：“本座唤他出来，正是想问他，是否有兴趣随你一同回返太虚观？”
　　解臾闻言，脸色一变。
　　燕明月则露出笑容，悠然说道：“我觉得某条龙是不会愿意回去的。”
　　“哦？”林锋有些诧异，转头看向解臾，按道理讲，解臾在他这里，虽然没受虐待，但待遇其实也不怎么好，没混上什么好东西。
　　当初庚金虎王的残尸，一半被林锋炼制成金虎分身，一半给了吞吞。
　　而妖婴精华，三分之一炼制成虎魄金碟赐给小不点，三分之一也用来炼制金虎分身，还有三分之一虽然仍保留在林锋手上，但解臾也没捞着。
　　最重要的是，常听说龙性喜淫，自己这里也没什么雌性灵兽能给他勾搭。
　　吞吞就算了，那凶悍的萝莉才不会看上解臾呢，不当食物吃掉已经很不错了。
　　这样的待遇，解臾也愿意忍受，反而不想返回太虚观？
　　林锋看着解臾，缓缓说道：“当日留你在这里，有多方面原因，如今你若想回返太虚观，本座绝不留难……”
　　刚说到这里，就见解臾的大脑袋直接摇成了卜楞鼓：“不，宗主，我不要回去，我在这里待的很好，您千万别赶我走！”
　　林锋讶然，看解臾这副模样，要不是燕明月在旁边，他就要扑上来抱住林锋的双腿哭嚎了。
　　燕明月在一旁忍俊不禁，解释道：“林宗主，是这样的，解臾呢，他在我们太虚观龙池里，和一条雌性太古天龙结成了夫妻……嗯，那条雌龙，是妖王级别。”
　　她说到这里，林锋顿时恍然，闹了半天是夫纲不振，怕老婆啊？
　　明白之后，林锋有些无语，再对照一下吞吞，心中犹如十万匹草泥马狂奔而过：“尼玛，妖族都这个德行的？丢男人……不对，丢男妖的脸啊！”
　　解臾不愿意走，林锋也就不强求，直接送了燕明月下山。
　　最后一个客人离开玉京山后，山顶玄天宝树突然宝光大放，遮天蔽日的树冠枝叶一起摇晃。
　　宝光破开虚空，整座玉京山飞天而起，庞大的白玉仙山渐渐遁入虚空之中。
　　雄伟仙山，悠忽而来，悠忽而去，自沙洲城外的荒原上消失不见，仿佛从来不曾存在过。
　　这近乎神迹的一幕，成为沙洲城日后最富盛名的传说。
　　燕明月立于云端之上，看着玉京山遁入虚空，良久后轻叹一声，没有说话。
　　在她身后的庞杰缓缓说道：“整座山门洞府隐入虚空乱流，行踪不定，这种情况下，便是想找他的麻烦，也做不到。”
　　“除非我太虚观中元神大能们倾巢而出，合力搜尽虚空，才有可能堵住他。”
　　燕明月静静地说道：“你知道那是不可能的。”
　　“是，我知道，他不是妖族。”庞杰语气平淡：“更何况，还有其他人在一旁觊觎，我太虚观若是倾巢而出，漏了破绽，想必很多人乐见其成。”
　　他的视线毫不客气在燕明月和梅无浪之间移动。
　　梅无浪谦恭一笑，没有接话。
　　燕明月也没有回应庞杰隐含的责难，只是淡淡一笑：“若非林宗主提醒，我都差点让庞师弟你瞒过去了。”
　　“你是何时炼成了这样一具元婴后期的分身？若我没有看错，你本人应该还没有晋升元神之境。”
　　庞杰平静地说道：“各人有各人的机缘罢了，燕师姐你又何尝不是如此？”
　　“我真的要感谢这位玄门之主给我当头一棒。”他望着玉京山消失的方向：“我要回白云山去了，这次若能有所收获，一半功劳记在玄门之主身上，另一半就要多谢师姐你了。”
　　“感谢你们联手给我上了一课。”
　　说着，庞杰的身体破开虚空，消失不见。
　　梅无浪这时终于开口：“燕仙子，你这位师弟不简单，若非这只是他的分身，老奴真要动心思将他彻底留在这里了。”
　　燕明月微微一笑，没有说话，目光望向遥远的天际虚空：“若说不简单，这玄门之主更不简单呢。”
　　“也不知道，他此刻在做些什么？”
　　燕明月念叨的林锋，此刻正在研究系统给自己发布的新主线任务。
　　林锋眉头微蹙：“看着挺简单，但按照系统一贯坑爹的尿性，我怎么有种不祥的感觉？”


第223章 最新主线任务
　　林锋看着系统最新发布的主线任务，摩挲着自己的下巴，心里嘀咕：“看着挺简单，但按照系统一贯坑爹的尿性，我怎么有种不祥的感觉？”
　　主线任务2.1——扬名立万，扩大影响
　　任务说明：恭喜宿主成功开山立派，正式踏上建设宗门的道路。
　　但现在宗门对于所处的整个世界来说，仍是雏鸟初鸣，想要真正建立万古基业，宿主还有很长的路要走。
　　从即日起，宿主需完善宗门各项基础设施，并在整个天元大世界扩大自身宗门影响力，世界范围声望超过八十。
　　任务时限：十年，超时未完成，直接抹杀宿主。
　　“世界范围声望？”林锋眨巴眨巴眼睛，调出自己的声望系统仔细观察了片刻后，眉头就慢慢皱了起来。
　　首先关注的还是自己老巢所在的昆仑山北麓地区。
　　半年以前，沙洲瀚海法会结束后，林锋在昆仑山北麓地区的当前声望，已经达到了八十五点。
　　但经过开山门这么大动静一番折腾，他在昆仑山北麓地区的声望，才涨了区区五点，达到九十。
　　这跟他之前声望值坐火箭一样飞涨的速度完全无法相提并论。
　　林锋仔细琢磨了片刻：“百尺竿头更进一步，远比平地起高楼的难度更大，看来声望这东西，是越向上，增长难度越大。”
　　而林锋的个人声望，也并不等同于他宗门的整体声望，相较于林锋自己九十点的当前声望，宗门在昆仑山北麓地区的整体声望低了许多，是七十五。
　　林锋仔细回忆了一下，在瀚海法会时，宗门整体声望只有区区五十点。
　　能有巨大提升，跟这次沙洲城外荒原上，萧焱等人力抗一群元婴期对手有直接关系。
　　“我个人的声望，会提升宗门整体声望，毕竟我是祖师加宗主，而宗门弟子的一些行为，也可以提升宗门整体声望。”
　　林锋这时已经明白过来，再看昆仑山北麓地区以外的其他地区，不管是他的个人声望，还是宗门整体声望，都要低了一大截。
　　有些地区的潜在声望比较高，这应该是也是开山大典前这一战带来的好处。
　　参加大典观礼的杨同辉等人，在回到他们自己宗门所在区域后，将这一战的经过传播开来，相信会让林锋本人和玄门天宗在当地获得较高声望。
　　因为他们的传播，而将潜在声望转化为当前声望。
　　但即便如此，站在整个天元大世界的角度来看，林锋个人声望与宗门整体声望，仍然偏低，距离主线任务要求的八十点有一段距离。
　　林锋叹了口气：“任重而道远啊！”
　　什么事情比较有利于提升声望？
　　要么是做成前人从来没有成功过的伟业，平地一声惊雷。
　　要么就是借势，站在巨人的肩膀上，总归看得更远。
　　林锋仔细想了想，意识自系统中退了出来，查看起自己这次完成开山大典主线任务后，系统给予的最新特别奖励。
　　那是一把伞，一把乌黑大伞。
　　握着伞柄，林锋手指轻轻摩挲伞面，心中想道：“这东西说好用倒也好用，但一个不留神，反而会帮倒忙，起了相反作用，倒需要细细规划。”
　　想到这里，林锋怔怔出了一会儿神，脸上渐渐浮现起春天里阳光般温暖和煦的笑容。
　　他手一挥，两团火焰落在地面上，化作两个人影。
　　两人都是相同长相，身形瘦小枯干，尖嘴猴腮，面堂紫黑中透出一股赤红，一对小耳朵笔直的竖起，光光的脑袋上寸发不生。
　　一人是少年模样，另一人则是中年人模样。
　　正是昔日林锋刚刚来到昆仑山脉寻找玉京山时，生擒活捉的火鸦少君与火鸦妖帅。
　　两个鸟妖现在都化为人形，面对林锋，他们早已没了脾气，乖乖站在下首，大气也不敢喘一下。
　　林锋看着他们，淡淡地说道：“之前你们冒犯本座，所以本座关你们一段时间，略施惩戒。”
　　火鸦妖帅连连点头：“之前是小妖无礼，冒犯了前辈，还请前辈原谅。”
　　他犹豫了一下，看了看身旁的火鸦少君，然后说道：“我族少主年幼，少不更事，还请前辈多多包涵，我族族主只有这么一根独苗，如今骨肉分离，还望前辈见怜。”
　　火鸦少君的棱角或许仍没有被磨平，但他很清楚在林锋眼里，连他父亲火鸦王都不如何看重，这时哪里敢炸翅，乖乖的向林锋躬身行礼：“之前是晚辈不懂事，前辈大人有大量，饶晚辈这一回。”
　　林锋微微一笑：“看来你们已经接受了教训，本座并非嗜杀之人，今日便可以放你们离开，不过需要你们替本座带个话。”
　　火鸦少君和火鸦妖帅闻言大喜，火鸦少君连忙问道：“前辈可是有事情要跟我父王谈？”
　　“本座跟他没什么好谈的。”林锋扫了火鸦少君一眼：“本座要你们带话，是带给金乌大圣。”
　　“带给老祖宗？”火鸦少君和火鸦妖帅同时一惊，面面相觑后，不敢多问，都低下头来：“前辈请说，我等一定把话带到。”
　　林锋手一指，一团紫气落在两妖面前，说道：“把这个带回去后，交给金乌大圣即可。”
　　火鸦少君老老实实收起紫气，然后便和火鸦妖帅一起被林锋送出了玉京山，离开虚空，重回大千世界。
　　林锋的目光穿越虚空，看着他们化作两个小小的黑点，最终消失在天际远方后，微微一笑：“别让我失望啊。”
　　……
　　大周皇朝都城，天京城。
　　在天京城的正中央子午线上，一座巍峨宫城坐北朝南，正是大周皇朝的皇城，整个国家的中枢。
　　皇城之内，大殿、宫墙和房屋层层叠叠，数以千计，朱漆黄瓦，富丽堂皇中，更透着无比的威武壮阔，仿佛天上仙宫，降临人世。
　　在这座皇城的中枢地带，坐落着一座雄伟至极，通体白玉筑成的大殿，大殿上闪动着朱红光芒，万邪辟易，仙佛俯首。
　　大殿东侧偏殿的一间暖阁里，一个中年人端坐大椅之中。
　　任何一个人看见这个中年人的瞬间，都会有一种错觉，似乎感到支撑起这座房间，这间偏殿的不是那些要两人合抱的白色大柱，而是眼前这个男人。
　　这个人，支撑起了这间房屋，支撑起了整个大殿，甚至是头顶天，脚踏地，只手擎苍天。
　　此人锦衣华服，头带紫金冠，两鬓微白，两只手洁白如玉，一尘不染，给人一种掌握了无穷力量的感觉。
　　他便是大周皇朝的社稷栋梁，国家柱石，玄机侯朱洪武。
　　朱洪武面前的大桌上，摆放着大周皇朝治下各个州府递上来的奏章，他要先做整理，提出自己的意见，然后才呈给周帝梁盘，这是他身为大周太师的职责。
　　又放下一本奏章，朱洪武抬起头来，双目瞳仁漆黑一片，仿佛宇宙星空一般，注视着偏殿门口：“进来。”
　　一个老太监走了进来，神态谦卑，细声细气：“皇上召太师前往正殿议事。”
　　他在朱洪武面前虽然卑躬屈膝，但一身法力波动非常恐怖，赫然是元婴中期的大修士，乃是皇宫中仅次于梅无浪的大太监。
　　但在朱洪武跟前，却谦卑地犹如奴婢一样。
　　朱洪武闻言点了点头：“臣遵旨。”当即放下奏章，站起身来。
　　他这一起身，那老太监顿时感觉自己眼前整片天地仿佛都摇动了一下。
　　在对方引领下，朱洪武出了偏殿暖阁，来到大殿正宫，一丝不苟的经由掌值太监通传后，才缓步走入正殿。
　　正殿中，一个头戴九龙金冠，身着明皇袍服的中年男子正端坐于龙椅之中。
　　那龙椅初看，就位于大殿之上，面南背北，但仔细看去，就发现，龙椅仿佛与整个大殿是割裂开来，处于另一方时空中。
　　龙椅上的中年男子，面如白玉，隐隐显现出几分苍老，却没有丝毫虚弱感觉，反而让他更有威严，充满了掌握天下的气度，正是周帝梁盘。
　　在梁盘下首位置上，梅无浪恭敬的站着，而燕明月则坐在一张圆凳上，神情恬静，就算是朱洪武来了，也只是微微点头示意。
　　见了朱洪武进来，梁盘神情和悦地笑道：“爱卿也坐吧。”
　　他下了旨，自有小太监又送了一张朱木圆凳上来，朱洪武一板一眼谢恩之后，在圆凳上坐下。
　　“洪武，你同孟仙子的儿子朱易，真的让朕吃惊了呢。”梁盘和颜悦色，直呼其名，如同知心朋友般的语气，显示出了他与朱洪武君臣之间亲密无间的融洽。
　　朱洪武平静地答道：“承蒙陛下夸赞，臣愧不敢当。”
　　“绝对不是过誉。”梁盘摆摆手：“燕仙子和无浪已经向朕详细说明了情况，果然如同燕仙子当日所说，你儿子朱易的那位师父，确实非等闲之辈。”
　　“无浪，你再把情况给洪武说说吧。”
　　朱洪武这才转头看向梅无浪和燕明月：“看来，张海无功而返了。”
　　梅无浪恭敬的答道：“那玄门之主，比预想中更强。”当下将他亲眼目睹的一切如实又为朱洪武讲述了一遍。
　　朱洪武闻言，点了点头，平静地说道：“如此说来，这玄门天宗的实力，更在风神宗、流光剑宗等势力之上，确实不易铲除。”
　　“不过，虽然有超乎寻常的优势，但也有其致命缺陷。”


第224章 流光剑宗的纠结
　　朱洪武平静地说道：“玄门天宗有超乎寻常的优势，但也有致命缺陷。”
　　燕明月和梁盘对视一眼，梁盘饶有兴趣的问道：“哦？洪武有发现，说来听听。”
　　“陛下容禀。”朱洪武起身行了一礼，接着说道：“玄门天宗最大的立身根本，不在于道法神通强大，门人弟子修为远超同辈，也不在于宗主林锋神通广大。”
　　“玄门道法神通虽强，弟子门人能以金丹期修为抗衡元婴期修士，但这并非绝无仅有，仅就臣所知，能做到这一点的后起之秀就有不止一个。”
　　“何况，玄门弟子可以越级挑战元婴期修士，很重要一个原因，其实是因为是玄门之主林锋赐给他们元婴期法器，大大提升了他们的实战斗法力量。”
　　“玄门道法神通不应低估，但同样也无需高估。”
　　朱洪武目光沉静，语气平稳：“至于玄门之主林锋，粉碎乾坤，虚空造物，确实强大，便是一些元神初成的修士也未必有这种神通法力，但这些能力，很多修为高深的元神修士都能做到。”
　　“容臣无礼，陛下您就可以做到。”
　　梁盘点了点他，笑道：“洪武忘了自己了。”
　　朱洪武答道：“臣不敢与陛下并列。”
　　梁盘缓缓说道：“但这玄门之主已经展现出来的东西，未必就是他全部实力。”
　　“陛下英明，臣深有同感。”朱洪武接着说道：“这才是臣肯定这玄门之主实力的原因，此人颇有些玄虚，很难看透他的深浅。”
　　“臣刚才说到，这些虽然都是玄门天宗的出众之处，但并不是其立身根本，玄门天宗最大的倚仗，便是他们的山门，那座传闻中的玉京山！”
　　朱洪武的目光中终于起了几分波动：“此山着实神妙，竟然可以整座洞府遁入虚空乱流中，行踪难定，这才是玄门天宗真正难对付的地方。”
　　不管是蜀山剑宗的蜀山，还是太虚观的白云山，又或者大周皇朝的天京城，都是放在那里不会跑的。
　　别管能不能攻破，只要想去攻，就总能攻击到。
　　唯独玉京山，隐于虚空之中，有再大的能耐，想堵林锋的门都找不到地方。
　　在场其他三人全都深以为然的点头。
　　以玉京山和玄天宝树表现出来的强横，就算从虚空中出来，落在某个具体方位，想要攻破也难过登天。
　　林锋一心驱动玉京山离开，很难有人拦得住，想要攻陷玉京山，不知要陨落多少大修士。
　　而玉京山一旦走了，再想找到可就难了，什么时候出现，完全看林锋心情。
　　燕明月平静地说道：“想要破玄门天宗，除非玄门之主自己驾驭玉京山，主动上门攻打白云山、蜀山又或者天京城三者中任意一个地方，而且死战不退，这才有几分把握能使之覆灭。”
　　“但要付出的代价，难以估量。”
　　朱洪武握了握拳，淡淡说道：“他若无所思无所求，确实难办，但观此人行为举动，绝非安于平淡之辈，只要他有所求，要设计也不难。”
　　“这就牵扯到他玄门天宗的缺陷了，虽然惊才绝艳，但失之于根基不稳，宗门中除了玄门之主本人外，再无元神修士，只要玄门之主陨落，玄门天宗必然瓦解。”
　　朱洪武说着，垂下了眼皮：“他再强，也是一人，宗门中剩下的修士，只有两个元婴，三个金丹，虽然战力强横，但要是遇上三五个元神修士围攻，玄门之主也只能乖乖伏诛。”
　　“需要花心思的事情，仅仅在于如何让他不借助洞府仙山之力逃走而已。”
　　梁盘手指轻轻敲击龙椅的扶手，半晌后说道：“最初的策略先不变，远交近攻，结好玄门天宗，共图蜀山剑宗和大秦皇朝，这是接下来的方略。”
　　“在这个大方针下，玄门天宗的强大，对我大周来说是一件好事。”
　　朱洪武和梅无浪同时应道：“谨遵陛下旨意。”
　　梅无浪犹豫了一下后说道：“只是老奴看那玄门之主似乎有别样想法，留下蜀山离凶真君孔畅不杀，还送与通天剑宗，似乎另有深意。”
　　梁盘笑了笑：“他当然不会心甘情愿给我大周当炮灰马前卒了，不过将孔畅剑婴送与通天剑宗，倒有点意思，此人看来也打了从内部分化九天剑盟的主意，倒与朕不谋而合。”
　　“当不当炮灰，不是他说了算的。”朱洪武静静说道：“看谁手段更高了。”
　　燕明月看着梁盘和朱洪武这对君臣，嘴角露出一抹微笑，脑海上思绪起伏：“朱洪武，你的手段未必能有他高明啊，林锋，你又究竟能走到哪一步？”
　　……
　　大秦皇朝东南部云幻山脉主峰行云峰，便是九天剑盟之一，流光剑宗的山门所在。
　　行云峰上一处洞府内，一个白衣女子正盘膝而坐，女子五官冷艳，娇嫩的耳垂上吊着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响。
　　一道剑光矫若惊鸿，在她身边不停飞旋，片刻后安静下来，落于女子背后剑鞘中。
　　“很好，嫣然，你已经渐渐领悟出这路剑诀的精髓了。”一个中年美妇出现在白衣女子身前，笑道：“之前在加速时间的小洞天中修练，你没有浪费功夫。”
　　白衣女子正是昔日的慕容嫣然，此刻她稚气褪尽，容颜清丽脱俗。
　　见到中年美妇，慕容嫣然笑着叫道：“师父！”
　　中年美妇名桐凌真人，在流光剑宗金丹期修士中实力出众，她看着慕容嫣然心中欢喜：“嫣然天赋果然出众，短短时间，已经达到筑基中期的修为，与那萧焱的约斗，应该不会有问题。”
　　想到这里，桐凌真人脸上露出笑容，又指点了慕容嫣然一些道法上的难点，这才回到自己的洞府。
　　还没落座，桐凌真人便收到她的师尊青霭老祖的传信：“师尊去探那玄门天宗的虚实，已经回来了？”
　　“想来那玄门天宗虽然在昆仑山北麓地区闹出诺大动静，但总比不得我流光剑宗千万年基业才对，昆仑山，昆仑山，他能先挨过风神宗的打压再说吧。”
　　一边想着，桐凌真人来到青霭老祖的洞府，见了青霭老祖，连忙行礼问安：“师尊安好。”
　　之前背对她的青霭老祖这时转过身来，桐凌真人见了他的表情，顿时大吃一惊。
　　在她记忆中，从来没有见过自家师尊如此忧心忡忡的模样。
　　“师尊……”桐凌真人有些不知所措。
　　青霭老祖叹了口气，问道：“嫣然那丫头，如今道法境界如何？”
　　说起慕容嫣然，桐凌真人顿时来了精神，笑道：“经过在小洞天里的闭关潜修，嫣然已经成功筑立灵台，达到筑基中期的境界。”
　　“而且，嫣然立起的，是二品灵台！”
　　桐凌真人有理由骄傲，算上在加速时间的洞天中修练的功夫，慕容嫣然今年也才不过二十岁年纪，入门不足十年，筑立灵台，绝对是这一代流光剑宗年轻弟子中的佼佼者。
　　尤其慕容嫣然筑立二品灵台，这意味着他日结丹，有望结成紫丹，这在流光剑宗，也算是极为突出的成绩。
　　桐凌真人本以为青霭老祖也会感到高兴，谁知老人家闻言更是愁眉不展，苦笑连连：“筑基中期，嘿，筑基中期……眼看三年之约就要到了，这该如何是好啊？”
　　桐凌真人心中升起不详的感觉：“三年之约……师尊，难道是那萧焱有了什么变化不成？他在那玄门天宗……”
　　青霭老祖一张老脸都皱成了包子，苦笑点头，连连叹气，都没心思说话了。
　　桐凌真人深吸一口气：“他现在是什么修为，筑基后期吗？那样的话，弟子赐给嫣然一件金丹期法器，还是有一战之力的……”
　　话说到这里，青霭老祖直接抬手打断他：“那萧焱已经结成金丹了，而且看他法力波动，必然是紫丹无疑。”
　　桐凌真人大吃一惊，也顾不得形象了，惊讶得合不拢嘴：“怎么可能？！以嫣然的资质，在我流光剑宗一直潜修，也才不过筑基中期，那小子怎么可能已经结丹了？”
　　“而且，那小子才多大年纪，难道他这三年来一直蹲在加速一千倍，一万倍时间的洞天里修练？世上哪来的那种洞天啊！”
　　青霭老祖不满的看了她一眼，说道：“不仅如此，此子修练的道法神通极为强横，更掌握了太阳真火和幽冥邪煌两大真火，实际战斗力，几乎可以碾压普天之下所有金丹期修士了。”
　　他盯着桐凌真人，缓缓说道：“自然也包括你在内。”
　　桐凌真人震惊的看着自己的师尊，青霭老祖苦笑一声，他好歹也是元婴老祖，要面子的，有些话说不出口。
　　在目睹萧焱与飓风真君一战后，青霭老祖自己都没有十足把握可以战胜萧焱，就算能胜，也只能是个惨胜。
　　要不然他哪里会愁到这个地步？
　　徒弟跟人家赌斗，师父不是人家对手不说，好么，连师祖都没十足把握能打得过，这还赌斗个屁啊！
　　桐凌真人一阵阵头晕目眩，良久之后才醒过神来，她深吸一口气：“嫣然当日与那小子的赌约，输了要为奴为婢，我流光剑宗怎么也丢不起这个脸啊。”
　　“一定要想办法阻止这件事情发生！”


第225章 丹房奥妙
　　桐凌真人不停念叨：“一定要想办法阻止这件事情发生，一定要想办法阻止这件事情发生……一定要想办法阻止这件事情发生！”
　　她豁然抬头：“师父，实在不行的话，我们多做一手准备，在那小子上山之后与他谈谈，他若是识相主动放弃赌约，我们也不亏待他，给他一些赔偿就是了。”
　　一边说着，桐凌真人目光中流露几分狠意：“他若是不识相，就索性将他彻底留在行云峰上！”
　　青霭老祖一声长叹：“这个方法也是不行的。”
　　桐凌真人急了：“师父！”
　　青霭老祖摇头说道：“为师不是说你的方法不对，而是这个方法没有可行性。”
　　桐凌真人奇道：“为什么？”
　　青霭老祖简单介绍了沙洲城外荒原上那一战的经过，桐凌真人顿时目瞪口呆，不知过了多久，脸上露出一副比哭还难看的笑容：“这玄门天宗里，到底都是些什么人啊？”
　　“这样一来，嫣然的赌约岂不是输定了，我流光剑宗会成为全天下笑柄的！”
　　慕容嫣然若是寻常个弟子，那也还罢了，或许可以低调处置。
　　但这三年来，慕容嫣然随桐凌真人四处游历，在整个九天剑盟和大秦皇朝都挂上了号，在流光剑宗同辈弟子中潜力最强，名声最响，是师门重点培养对象。
　　这样一个弟子输给人家为奴为婢，流光剑宗肯定难以接受。
　　关键还是慕容嫣然当年嫌弃人家废柴，自己强行退婚，如今那个被退婚的废柴一飞冲天，上门打脸，完整的事情始末要是也曝光出来，那都不是打脸，而是流光剑宗整张脸皮都被扒干净。
　　如果萧焱只凭自身实力，没有任何背景，青霭老祖绝对不会介意采纳桐凌真人的建议，甚至这个念头都曾经在老头子自己脑海中不断浮现。
　　但只要一想到林锋的种种手段，青霭老祖就不寒而栗。
　　可真让萧焱上门打脸，慕容嫣然输掉昔日赌约，去给萧焱当奴婢，老头子更加接受不了。
　　青霭老祖喃喃自语：“想个办法，一定要想个办法。”
　　良久后，他的眼睛突然亮了起来。
　　“这个法子或许可行。”青霭老祖计算停当，一张老脸终于舒展开来，不再愁眉苦脸，反而笑得像朵菊花。
　　桐凌真人奇怪地看着老头子：“师父，你这是有什么主意了？”
　　青霭老祖看了她一眼，心道：“还需要她这个当师父的去同慕容嫣然讲清楚厉害关系。”于是便简单说了自己的主意。
　　桐凌真人听完愣住了，有些讷讷地说道：“师父，这恐怕……”
　　青霭老祖淡淡地说道：“没什么恐怕，你照为师吩咐去做就是了。”
　　桐凌真人退下后，青霭老祖叹了口气：“希望能成功吧。”
　　“萧焱，唉，你怎么就偏偏拜了那林锋当师父啊！”
　　……
　　让很多人纠结不已的林锋，此时正对着自己的系统发呆。
　　岳红炎和杨清入门，林锋又捞到了两次抽奖机会，自然要毫不客气的使用。
　　但抽奖系统却无法进入，只有一行大字显示。
　　“系统升级中，请升级完成后再进入！”
　　林锋有些挠头，再看兑换系统，果然也正在进行系统升级，无法进入。
　　记得上次系统升级，还是自己刚刚晋升筑基期的时候。
　　“结丹的时候，也没见系统升级啊。”林锋仔细想了想：“看来系统的升级，不是单纯跟我自身道法境界绑定，还要联系到自创道法《天道德经》的升级。”
　　第一次系统升级，是自己参悟了《天道德经》第一篇章《八卦诸天大道藏》，同时筑基成功。
　　而这第二次系统升级，则是参悟了《天道德经》第二篇章《四象开天书》，同时结婴成功。
　　林锋思索道：“我自身道法境界提升，和自创道法等级提升，两个条件缺一不可。”
　　之前刚刚创造出四象开天书的时候，也没见系统升级，那是因为自己还没有成功晋级元婴期。
　　林锋叹了口气，罢了，只能等升级结束再使用抽奖机会了，希望升级能给力一些，出点好东西。
　　暂时无法抽奖，林锋便一个人独自在山上转悠。
　　转着转着，林锋便来到了炼丹房门口，抬头看着题有“回天金阁”四个大字的匾额，林锋心道：“作为正宫大殿的诸天殿，特点其实是防御力惊人。”
　　“弟子精舍，则能引聚周围灵气来温养住在里面的人，这些宗门建设令牌造出来的建筑物，看来都有各自特殊的妙用，只是不知道这丹房又有什么奥妙？”
　　一边想着，林锋进了名为回天金阁的丹房，一进门就见萧焱正满脸黑炭的围着天外心火炉打转。
　　丹炉中已经点起丹火，有阵阵药香飘出。
　　萧焱见林锋进来，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，只是配上他漆黑的脸颊，看上去颇有些喜感。
　　林锋笑道：“怎么也不把自己收拾干净？”
　　以萧焱现在的修为，只要他想，完全可以片尘不沾身，更别提把自己熏得跟个非洲人一样。
　　“顾不上啊师父。”萧焱眼睛紧紧盯着丹炉，同时答道：“您的这座丹房实在是太棒了，我试验了一下，借助您丹房地面上的八卦大阵，再加上这些风火蒲扇帮助，炼丹成功率至少提升三成。”
　　林锋闻言，也有些惊喜，天外心火炉这样的异宝，也不过把炼丹成功率提升三成而已。
　　现在再有了回天金阁的加成，那就直接是提升百分之六十的炼丹成功率。
　　这个数据绝对是恐怖至极。
　　准确来说，这里提到的炼丹成功率，其实是指药材利用率。
　　寻常修士炼丹，火候，药材配比，开炉时机等等因素的影响，导致药材利用率不够高，一般来说，绝大多数修士炼丹，能得到有效利用的药材，只有百分之三十左右，其他都变成药渣浪费了。
　　这其实已经算是炼丹成功，严格意义上的炼丹失败，那一炉药材就全毁了，之前炼丹辛辛苦苦花费的时间也全部白费。
　　炼丹手法和技巧出众的修士，药材利用率大概在百分之四十到五十左右。
　　萧焱之前就可以达到这个比例，这还是他没有系统学习过炼丹，全凭自己摸索的结果。
　　想到这里，林锋就有些惭愧：“可惜之前没有生擒那百草老祖，否则应该可以得到他的炼药炼丹心得，也有东西教导小焱子，现在这样，着实有点浪费他的天赋，可惜得很。”
　　百草老祖几千年的修道生涯，全都在和灵药灵丹打交道，他炼丹，药材利用率，保守估计都在百分之七十以上，有个趁手的好丹炉配合，分分钟突破百分之九十。
　　天外心火炉到了他手上，那他炼丹，药材利用率就是百分之一百，一丁点原材料都不会浪费。
　　而现在，萧焱凭自身炼丹手艺，加上天外心火炉和回天金阁的加成，也可以达到百分之百的药材利用率。
　　或许会有些小的波动，但已经近乎完美。
　　萧焱本人对此也极为振奋，显然已经在丹房中折腾了很长时间，双目血红，神情有些疲惫，法力也近乎枯竭，唯独精神异常亢奋。
　　林锋法力一扫，就发现墙上悬挂的大葫芦中，已经有好几个葫芦存放了丹药，都是雷音大还丹和破障丹。
　　这两种灵丹的丹方，林锋在得到后，转身就给了萧焱。
　　看着兴奋的萧焱，林锋心中想道：“看来需要再多弄一点丹方，嗯，最好是从系统中得到像三十三天造化仙丹那样，这个世界原先没有的丹药。”
　　自己玄门天宗好歹也开山立派了，丹房里成天炼制和尚庙的丹药，总有些不太妥当。
　　“嘛，小焱子，你自己也要多揣摩多钻研，早日开发出独属于我们自己的新产品，多搞技术开发和技术创新，这才是核心竞争力啊。”
　　林锋很厚颜无耻的想着，抬头向丹房屋顶望去，突然一愣。
　　这座回天金阁除了地面上有八卦图案外，房顶天花板上也有八卦图案，不同于地面上的金色图案，房顶的八卦图纹，是银色的。
　　林锋盯着银色八卦看了半晌后，渐渐摸索出了其中的几分门道，心中有了一个猜想。
　　他取出一个瓷瓶，瓶中盛放着七颗丹药，正是早先沙洲瀚海法会时，杨同辉给他的通天剑宗独门灵药，通天丹。
　　萧焱这时也完成了拉丹的步骤，再次炼出一炉好丹，从天外心火炉中取出十几枚破障丹，装入墙上的大葫芦。
　　他奇怪地看向林锋：“师父？”
　　林锋微微一笑：“小焱子，这丹房的奥妙之处，可不仅仅是提高炼丹成功率。”
　　一边说着，他将一枚通天丹跑到了半空中，心念动处，沟通房顶的银色八卦，顿时有银光落下，将通天丹接住。
　　银光一接触到通天丹，立刻开始不停的闪烁，自银光中浮现出大量图谱文字。
　　萧焱仔细看了看，眼睛顿时直了，惊叫起来：“师父，这是通天丹的丹方！”
　　林锋微笑着点头，心道：“我果然猜得没错，这丹房颇多奥妙，远没有那么简单。”
　　想到这里，林锋突然心中一动：“丹房如此，那么藏经楼呢？”


第226章 三层藏经楼
　　萧焱望着丹房屋顶上八卦图纹放射出的银光，光芒中浮现着大量图谱文字。
　　虽然没有见过真正的通天丹丹方，也没有服用过通天丹，但萧焱还是一眼看出这些图谱文字正是通天丹的丹方，药材列表第一行，就是九阶通天草。
　　萧焱眼中异彩连连：“师父，咱们的丹房，竟然还可以由现有丹药逆推丹方吗？”
　　“不错，正是如此。”林锋表面上一脸淡定，仿佛早已知道此事，但其实他心中跟萧焱一样惊喜。
　　丹药的炼制，不仅仅是提炼药材中的药力灵气，更有许多复杂变化与融合。
　　一张丹方，也不是单纯的药材列表，而是许多技术综合组成。
　　即便是元神大能，也无法根据一枚现有的丹药，逆向推出完整的丹方。
　　比较低级的丹药或许还有可能，层次稍高，那就彻底不用想了。
　　回天金阁屋顶的八卦阵，竟然可以由丹药逆推丹方，绝对是一件让林锋欣喜的事情，不仅仅是他可以大量扩充自家丹房中，丹方的储量。
　　更重要一点在于，玄门天宗有可能因此重现许多已经失传的古丹方。
　　天元大世界千万年发展下来，无数宗门兴起，无数修士大能诞生，但也有许多宗门湮灭，许多能人陨落，就此湮没在历史长河中。
　　而随着他们的消失，许多珍稀道法，神通和灵丹药方也告失传。
　　这些失传的灵丹妙药，有一部分，还有炼制出成品的丹药流传于世，但丹方却彻底失传。
　　没有丹方，也就无法生产出新的丹药，原先留存下来的灵丹，总有消耗殆尽的一天，这些丹药，最终也就免不了彻底在这个世界消失的命运。
　　“若是这样的丹药落到了我的手里，凭借回天金阁，便可以使那些失传的药方重现于世。”林锋心中思索：“嗯，这样想来，价值或许还不在丹药本身，操作得当，可能还会有些其他收获。”
　　当然了，有了丹方不意味着就一定能炼出灵丹，有些灵丹所需要的材料比较特殊，比较珍贵。
　　比方说通天丹，如果没有九阶通天草，就算有了丹方也炼制不出来。
　　不过即便如此，这个发现对于林锋来说也弥足珍贵，他脑子里念头转动，瞬间就有了许多想法：“尽量收集各种高级珍稀灵丹，哪怕只有一颗都行。”
　　除了收集其他灵丹，林锋也嘱咐萧焱不要忘了自己的技术创新。
　　出了丹房，林锋便来到隔壁的藏经楼。
　　相较于厚重辉煌的回天金阁，藏经楼便显得朴素许多，有几分古色古香的韵味在里面。
　　阁楼接近三丈高，分作三层，通体由闪动紫光的翠竹建造而成。
　　林锋进了阁楼，先是空阔的外间，继续向里走，穿过一条通道，便是藏经楼的第一层书库所在。
　　占地数千平米的书库中，整齐的码放着一排排书架，只是书架上此刻都空无一物。
　　林锋皱了皱眉头：“这是要我自己填充的意思吗？”
　　他手指摩挲着书架，感受到其中似乎有淡淡灵气流动，轨迹微妙而精深，不由得心中一动。
　　又揣摩片刻后，林锋双目瞳孔中，骤然亮起一团紫光。
　　紫光里，一段段咒文奥义不停流转，却是林锋昔日得自抽奖系统的大雷音寺佛门道法，不动明王诀。
　　当日从系统中得到的不动明王诀，只有上半部分，后来在黑云地宫中击杀空法和尚，林锋才得到完整的不动明王诀。
　　但此刻他没有放出完整版的道法，而是仍然给出只有上半部分的不动明王诀。
　　这些经文在林锋法力作用下，凝结为一部紫皮封面，鎏金描字的佛经，落在书架之上。
　　林锋耐下心来观察了片刻，但佛经没有什么变化，书架和书库本身也没有反应。
　　想了想之后，林锋将自身法力注入书架中。
　　这时，书架内部的灵气流动顿时发生了变动，原本的轨迹规律都发生改变，将林锋的法力吸纳转化之后，注入书架上的佛经之中。
　　那部佛经顿时起了变化，原本是实体的经书，被紫色亮光包围，渐渐化为一团虚影。
　　虚影的体积在渐渐变大，紫光中无数符文奥义跳动，融入虚影之中，当紫光散尽，虚影重新化为实体，变回经书的模样。
　　但此刻的佛经相较于之前，明显厚了一倍。
　　林锋翻开佛经，就见其中记载的已经是完整版本的不动明王诀。
　　“仅仅如此吗？”林锋环顾书库中满满当当的书架，微微蹙眉，放下经书，来到一层书库的中心处。
　　这里一个法阵正在静静散发温和的光芒，林锋一步迈入法阵，光芒猛然变得耀眼，下一刻林锋已经被传送到了藏经楼的第二层书库中。
　　不同于一层书库里摆满书架，二层书库无比空旷，诺大的空间里空无一物。
　　林锋一路走到墙壁跟前，就见墙壁上挂着许多副卷轴，只是这些展开的卷轴上全部一片空白，没有书写任何东西。
　　静静感知了一下这些卷轴的气息后，林锋抬手一指，又是一道紫光射出，落在一副空白的卷轴上。
　　紫光中浮现出许多碧绿色的图文，不停跳动，一落在卷轴上，便飞速融入其中。
　　原本一片空白的卷轴上，突然浮现出画面，青山绿水，栩栩如生。
　　林锋的神识进入画卷中，眼前景色突然变了，仿佛自己真的进入一个碧绿色的世界里。
　　在这个世界里，碧绿的太阴真水静静流淌，只是身处这个环境下，便能参悟几分太阴真解道法的真意，领会到太阴真水这种天地造化之灵物的奥妙。
　　林锋的神识退出这个世界，手指对着旁边另一副空白的卷轴一指，又是一道紫光射出，这次的紫光中，闪现着金色图文。
　　一挨着紫光，第二幅卷轴也立刻起了变化，空白的画卷上浮现出烈日当空，照耀天下的图形。
　　林锋神识进入其中，入眼处全是金灿灿，明晃晃的太阳真火神芒，身处这一片金光世界中，可以清楚感受着太阳真火的熊熊热力，和大日天煌道典的玄奇奥妙。
　　“这些卷轴，可以根据所记载的道法，虚拟一个空间，一个完全由道法真意奥秘组成的空间。”
　　林锋此刻已经完全明白过来：“在这样的空间中修练这一门特有的道法，可以事半功倍，大大提升效率。”
　　这个发现，让林锋感到满意，他也不忙着填充这些卷轴，而是直接上了三楼。
　　一楼二楼各有妙用，想来三楼会更加奇妙。
　　通过法阵来到三楼，看着眼前场景，林锋微微一愣。
　　三楼的面积要远小于一楼二楼，铺陈简单，就是几张竹桌，几把竹椅，通过围栏，可以清楚看到藏经楼外面的世界。
　　没有任何奇异之处，普通的就仿佛俗世人家的阁楼一样。
　　林锋自然不会认为藏经楼三楼真的如此普通，他用自身法力探索，竟然产生了一种碰壁的感觉。
　　微微蹙眉，林锋来到围栏边上，登高远望。
　　丹房就在旁边，远处是粗大无比如同城池一般的玄天宝树，宝树下方，朱易正盘膝端坐，他的面前是三十几名新入门的弟子。
　　显然朱易已经进入角色，正在传授他们道法。
　　林锋微微一笑，轻轻抚摸经阁紫竹筑就的栏杆，心神与整座藏经楼融为一体，渐渐摸着了几分端倪。
　　“似乎，要等我晋级元神境界后，才能彻底发挥出藏经楼第三层的妙用。”林锋心有所感，耸耸肩膀：“罢了，目前来说，前两层也先够用了。”
　　正琢磨着，林锋脑海中突然响起系统提示音：“系统升级完毕，抽奖系统和兑换系统已经可以使用。”
　　林锋精神一振，意识立刻进入抽奖系统。
　　但这次却不是直接进入，首先映入眼帘的是一条系统提示。
　　“系统达到第三层级，宿主获得最新福利，于每个月月初时，自动获得一次抽奖机会！”
　　林锋愣了好半晌后，才回过神来，但第一个反应却不是高兴，反而充满了警惕戒备。
　　尼玛，系统该不会有什么阴谋吧？
　　鉴于这个系统往日里一贯坑爹的德行，林锋绝不惮于以最大的恶意来揣测它。
　　仔细看了看系统说明，发现似乎没有玩什么文字游戏，也不像有陷阱圈套的模样，林锋啧啧称奇：“太阳打西边出来了？”
　　可惜现在已经过了五月初，想要验证系统究竟是不是有什么阴谋，要等到六月份了。
　　“罢了，到时候再看你到底玩什么花样。”林锋想了想后，便把事情暂时抛之脑后，意识进入抽奖系统。
　　先把收徒弟得来的这两次抽奖机会用了再说，这两次抽奖机会应该是没什么问题的。
　　林锋首先进了自己把握最大的轮盘系统，仔细看了看待抽取物品后，眼睛顿时一亮：“这东西好啊！”
　　天灵补缺丹，可提升服用者修练道法的天赋根骨，第一次服用有效。
　　林锋看见这东西，眼睛顿时挪不开了。
　　“有了丹房通过丹药逆推出丹方的功能，若是可以得到这么一颗天灵补缺丹，我完全可以量产此类丹药了。”
　　林锋毫不犹豫，立刻把目标对准了天灵补缺丹，开始转动轮盘抽奖。


第227章 天灵补缺丹
　　大致计算了一下天灵补缺丹的位置，林锋心里便有了数，开始转动轮盘。
　　林锋紧张盯着转动的轮盘，三圈之后，轮盘的转动速度明显慢了下来，费力的再次转了半圈后，眼看便要静止。
　　林锋目光微微一凝，按照他的计算，轮盘在转过三圈半以后，第三个格子停下来，就是天灵补缺丹。
　　依照规律，轮盘是转动三圈半后，在第一到四个格子范围内静止下来。
　　林锋之前都是选择第三个格子，并且都成功了，所以这次也习惯性选择第三个格子。
　　不过四分之一的概率，确实不是回回都能碰上，这一次运气之神同林锋擦肩而过，轮盘转过三圈半后，在第二个格子就静止下来，死活不肯往前再挪一步。
　　林锋微微摇头，概率性的东西，也实在不好强求。
　　看着这次的收获，林锋有些挠头，开始抽奖之前，他早已经把天灵补缺丹周围的奖品也一并观察过，全都心中有数。
　　龙筋索，以太古天龙的龙筋制成，韧性极强，天元大世界现有最坚韧的物质之一，制成绳索后，强度和韧性都是最顶尖的材料。
　　林锋仔细看着眼前的龙筋索，显然已经经过加工，粗细不超过人的手指，通体淡金色，有阵阵令人压抑的龙威从中透出。
　　虽然龙已死，连筋都被抽了制成绳索，但那血脉中固有的威势和灵气，仍然存在。
　　“龙筋，龙筋……”林锋握着龙筋索的手突然一紧，心中有了主意：“燕明月给的那枚朱焰妖瞳，乃是妖族大圣级别的太古炎龙眼珠所化。”
　　燕明月送朱焰妖瞳作贺礼，固然弥足珍贵，但其实也未尝没有几分试探的心思。
　　朱焰妖瞳是法宝胚胎没错，但不意味着落在任何人手里都能祭炼出法宝。
　　还是那句话，法宝是只有元神大修士才能炼出来的宝物，只不过元神大能想要炼制法宝，也不是一件容易的事情，也需要寻找钟天地之灵秀的法宝胚胎。
　　凭空祭炼，难度太大，这也正是法宝胚胎的宝贵之处。
　　而元神以下修士就算得到了法宝胚胎，也只能干看着流口水，强行祭炼的结果，只有两个。
　　一，胚胎被彻底炼废掉，固然还是珍贵宝物，但却会失去原有的灵性，炼出来的东西最多也就是元婴期法器的层次。
　　二，法宝胚胎本身灵识过强，反抗这个完全不够格的祭炼者，甚至会逃跑。
　　林锋向来不惮以最大恶意揣测别人，在他想来，燕明月未尝没有存了观察他的心思，看他多长时间能把朱焰妖瞳从胚胎炼制成真正的法宝。
　　要是林锋动作很快，那燕明月就可以确定林锋修为已经臻至元神期。
　　可要是林锋这边迟迟不见动静，燕明月就难免会起疑心，生出一些各种各样的猜测。
　　“朱焰妖瞳，龙筋……太古天龙，嗯，或许可行！”林锋思索片刻后，嘴角露出笑容：“一般情况下，法宝确实是只有元神大能才能炼制。”
　　“但问题在于，哥不是一般人啊，不过难度仍然很大，需要细细谋划。”
　　心中拿定了主意，林锋便暂时将朱焰妖瞳和龙筋索的事情放到脑后，注意力重新回到抽奖系统上来。
　　第一次抽奖没能抽到天灵补缺丹，这让林锋有些郁闷。
　　而第二次抽奖，则会重置待抽取物品，林锋进了抽奖系统仔细一看，心情就更加郁闷了。
　　这一次，抽奖系统列出来的待抽取物品中，根本就没有天灵补缺丹，不管是轮盘系统，还是骰子系统，都没有天灵补缺丹的影子。
　　林锋暗骂一声，退出抽奖系统，进入兑换系统，表单一路往下拉，突然，天灵补缺丹的名字映入眼帘。
　　“先别激动。”林锋深吸一口气，定了定神，才敢看丹药下方的兑换价格，这一看，眼睛顿时就是一黑。
　　八千兑换点数！
　　现有兑换系统的全部丹药类物品中，价格仅次于三十三天造化仙丹。
　　林锋的心瞬间凉了大半截，八千的价格，他有史以来全部身家加一起也不够。
　　如果说林锋对于系统怨念最深的事情，是主线任务坑爹的惩罚，那么怨念第二深的事情，就是兑换点数奖励太低。
　　兑换点数奖励的少，这不是重点，重点是，奖励少的情况下，兑换系统里的好东西价格还死贵死贵！
　　这就让林锋特别想骂娘了。
　　沙洲瀚海法会的拍卖会上赚了一笔，开山门梅无浪代表周帝梁盘又送了一笔大礼，现实世界中林锋的身价其实已经颇为不菲。
　　跟那些动辄千年万年基业的大门大户不好比，但比起一般人，林锋已经是个不折不扣的款爷了。
　　但在自身的兑换系统里，林锋始终穷得叮当乱响，从来没有享受过潇洒购物的快活。
　　看着自己仅有的几百兑换点数，再看看天灵补缺丹的价格，林锋郁闷得想打人。
　　他发誓，如果这个兑换系统是现实中的某家店铺的话，他一定直接上门打劫强抢。
　　林锋长长吐出一口浊气，意识退出兑换系统，来到了抽奖系统。
　　还剩下的一次抽奖机会，林锋毫不犹豫选择了抽签系统，目标天灵补缺丹！
　　抽签系统四种签子，抽中红签特别奖，可以直接得到兑换系统里自己选定的心仪物品，等于是拿筹码兑换了这件东西，哪怕这件东西原价几万几十万兑换点数。
　　林锋就是要搏红签，搏出天灵补缺丹。
　　只不过作为筹码的抵押物品使用什么，倒是让林锋费了一番心思，仔细检查自己现有家底后，林锋陷入沉思：“那些佛门舍利？不太合适，总感觉这些舍利子在某些场合能发挥其他宝物替代不了的作用。”
　　“玄乌玉雕？这玩意隐含黑暗的道法道理，作用还是有的，不过没有天灵补缺丹珍贵，用来当抵押物品，恐怕抽出红签的概率很低。”
　　“风雷符印也是一样的情况。”
　　荒元九炼神雷网、乾坤镜和青铜虚空鼎这三大元婴期法器已经被林锋赐给萧焱他们，林锋也没有收回来的打算。
　　“对了，差点忘了。”思索了片刻后，林锋一拍脑袋，取出一支墨笔。
　　这支墨笔，正是玄机侯府大管事，张大先生张海的本命法器，春秋笔。
　　当初张海被林锋的诸天小世界所擒，差点被天地寂灭的法术碾成尘埃，幸亏梅无浪及时现身求情，林锋才饶了他一命。
　　但这支春秋笔，林锋就老实不客气的扣了下来。
　　春秋笔是张海的本命法器，配合他修练的神通天人符箓，可以发挥出极强的战斗力，沙洲城外荒原一战，朱易虽然能同他周旋，但久战下去，张海会越来越占上风。
　　荒原一战，朱易、萧焱和小不点三人力抗三大元婴期修士，其实便以朱易的压力最大，胜算最小。
　　昔年大雷音寺两位元婴期长老死在张海手上，可见此人神通法力的厉害。
　　不过对于林锋来说，这杆春秋笔，颇有些鸡肋，同他修练的任何一种道法与神通都不怎么合拍。
　　眼下用来抵押抽签，却再合适不过。
　　林锋立刻将春秋笔押了上去，他凝视抽签系统虚空中的签筒，很快，签筒上方出现了三十支签子。
　　六根红色签子！
　　林锋第一时间确定了这一点，心中微微松了一口气，红色签子的出现概率，最高就是六根，百分之二十的几率，他已经不能要求更多了。
　　除了六根红签以外，随机抽取物品的长白签达到了足足十五根，原样退还抵押筹码浪费一次抽奖机会的白签则有六根，空手而归的短白签则是三根。
　　林锋大大松了一口气，元婴期法器做抵押，果然还是很给力的。
　　相对来说结果会比较好的红签加长白签达到了二十一根的数量，百分之七十的概率，已经很高了。
　　林锋还记得自己第一次抽签时，红签只有三根，长白签九根，仅百分之四十。
　　“开始摇签！”林锋发出了指令，三十根签子落入签筒中，在签筒中飞速转动，片刻后停了下来，所有签子都静静摆在筒里。
　　签子露在外面的部分都是一模一样的，外表没有任何差异，林锋也不多废话，直接拼运气，随手挑了一根。
　　当签子浮出签筒的时候，林锋顿时一声哀嚎。
　　尼玛！
　　白的！
　　林锋脸上顿时露出一个比哭还难看的笑容：“难道我之前几次抽奖，次次顺心，真的把人品都败光了？”
　　他看着签子，心中苦笑，好歹有些安慰的是，抽到的是一根长白签。
　　虽然系统说明长白签是随机抽取物品置换抵押筹码，但经过之前的经验，随机抽出的物品并不至于太糟糕，甚至还有可能出一些好东西。
　　比方说林锋的第一块宗门建设令牌，就是抽签抽到长白签得来的。
　　“现在我也只能这么安慰自己了。”林锋苦笑着摇摇头，看着长白签在半空中闪动了三下后，化作一道白光落在他的面前。
　　白光散尽，却是一口箱子。
　　林锋眨巴了眨巴眼睛，点开箱子后，箱子里面空无一物。
　　此刻却有一阵系统提示音在林锋耳边响起，林锋听了之后顿时一愣，继而哈哈大笑起来。
　　“那句老话怎么说来着，上天为你关上一扇门，就必然会打开一扇窗。”
　　“哈哈，天灵补缺丹，哥来了！”


第228章 道法太精妙，也会出问题
　　抽签系统抽出一根长白签，林锋本来心已经凉了半截，谁知长白签随机出物品，出了一个箱子。
　　开了宝箱后，一段系统提示音在林锋耳边响起。
　　“恭喜宿主获得兑换点数大礼包！”
　　林锋一愣，顿时笑开了花：“那句老话怎么说来着，上天为你关上一扇门，就必然会打开一扇窗。”
　　“该是我的东西，你就跑不了。”
　　笑过之后，林锋冷静下来：“等等，先别忙着高兴，说是大礼包，但谁知道他会奖励多少兑换点数？万一要是只有个千八百的，那就白高兴一场了。”
　　这也不是没可能的，当初开新手大礼包，才开出了三百个兑换点数，寒酸得要死。
　　林锋有些忐忑的进入兑换系统，仔细一瞅自己现有兑换点数，顿时倒吸一口凉气。
　　这个大礼包，直接开出一万兑换点数！
　　半晌之后，林锋才回过神来，哈哈大笑：“哥这下也是有钱人了，一夜之间从低保奔小康啊！”
　　“天灵补缺丹，哥来了！”
　　其他东西什么都不管，林锋直接拿下了天灵补缺丹，八千兑换点数瞬间消失。
　　虽然财产急速缩水，但这种一掷千金的快感还是让林锋很爽。
　　关键是他之前太穷了，千八百兑换点数精打细算省着花，好几千的东西只能看着流口水。
　　兑换点数上万的那真是看都不敢看，唯恐心绞痛。
　　林锋捏了捏到手的天灵补缺丹，仔细看去，这丹药有婴儿拳头大小，整体竟然是半透明的雪白色。
　　丹药的中心隐隐呈现黑色，这黑色的核心时隐时现，圆缺变幻，就仿佛一个漏洞，被不停弥补一样。
　　最奇妙的是，林锋心神与这枚丹药沟通，竟隐隐可以感到几分情绪波动，就仿佛一个有自身喜怒哀乐的生命一样。
　　“法宝与法器间最大的不同，就是法宝会产生自身器灵，拥有自我意识。”林锋心中想道：“现在看来，高级丹药和低级丹药之间，也有很大不同。”
　　“高级丹药也和法宝一样，会产生自我意识，渐渐凝结出丹灵。”
　　林锋细细观察这枚天灵补缺丹，感受其中药力波动，发现天灵补缺丹虽然已经有了生命特征，但是还不像六形剑那样的法宝，真正拥有完整清晰的自我意识与记忆。
　　他带着天灵补缺丹来到回天金阁，利用银色八卦推导天灵补缺丹的丹方。
　　这一次推导，时间比上次推导通天丹要更长一些，不过很快，天灵补缺丹的丹方就在林锋眼前浮现。
　　林锋查看了一下丹方，心中有了数：“炼制工艺虽然困难，但有回天金阁和天外心火炉相助，应该可以克服困难，不过这所需药材，玉京山上似乎还不齐全。”
　　林锋出了回天金阁，来到药田所在的山谷，刚到这里，林锋心中便微微一动。
　　落在山峰顶上，林锋视线向下方山谷里望去，就见一个紫衣少年正蹲在那里，动作娴熟的修剪一株灵花。
　　这种修剪，可以让灵花长势更加旺盛，更有利于开花。
　　林锋微微点头：“系统曾经提到，杨清于灵草灵药培育上颇有天赋，现在看来不仅仅是天赋，他本人对于此道也非常热衷，有着非比寻常的爱好。”
　　杨清面带微笑，动作轻柔流畅，富含一种艺术般的节奏感。
　　在林锋印象中，杨清永远是温和谦恭中，带着几分拘束与自卑，很少能见他这么放松而又自信的做一件事。
　　修剪好了这株灵花，杨清站起身来，脸上露出放松的笑容。
　　但这笑容一闪即逝，他的表情变得有几分怔忪和哀伤，视线虽然隔着山谷，但仍然望向远方。
　　林锋在他哀愁的心绪中，敏锐地捕捉到了几分愤怒、疑惑和狂躁的情绪。
　　“他这是想起莫名其妙覆灭的云水洞了？”
　　对于杨清怀念原先的旧师门，林锋并不介意，重情之人总比白眼狼要好得多。
　　杨清发了一会儿呆，又低头看了看眼前的灵花灵草，突然间没了兴致，甚至还有几分内疚自责。
　　他走到一旁盘膝而坐，开始用心打坐修练。
　　林锋微微摇头，来到杨清的身边，说道：“有决心固然是好事情，但强行压制自己的天性，只会事倍功半。”
　　杨清一惊，连忙起身向着林锋行礼：“师……师父。”
　　林锋摆摆手，示意他坐下，同时自己也在地上盘膝而坐，缓缓说道：“你天性舒缓，爱好自然，虽然稍嫌懒散，但未必不是最适合你自己的道路。”
　　杨清抿了抿嘴唇，低声说道：“弟子深知自己实力低微，得蒙师父收为亲传弟子，心里惶恐得很，所以就想努力用功，不负师父教导。”
　　他顿了顿后，声音更低了：“云水洞被灭了，我心里很难过，很愤怒，可是偏偏连仇人是谁都不知道，我不知道该怎么做，但心里想着，提升实力，总应该不会错。”
　　林锋微微一笑：“每个人都有自己要走的路，都有适合自己走的路，尝试做出改变，这没什么不对，但若是与自身天性完全南辕北辙，这种改变，往往不会有什么好效果。”
　　杨清不好意思的笑笑：“三师兄没筑成灵台，都那么强，可他仍然不满足，反而更加用功，我见三师兄那么努力，就忍不住想向他学习。”
　　林锋一咧嘴，不由有些哭笑不得。
　　杨清口中的三师兄，自然是指汪林。
　　“是不是每个人都比较容易被他人所拥有的，自己偏偏缺失的东西吸引？”林锋心中一阵胡思乱想，真要说起来，汪林和杨清，简直就是两个极端。
　　不仅仅是天赋潜力，连性格上都是站在对立面上的。
　　林锋淡淡说道：“为师刚才说过了，每个人都有自己要走的道路，学习他人长处是好事，但也要结合自身实际情况。”
　　“你性格恬淡向往自然，一味苦修并不适合你，多亲近天地自然，体悟其中道理意境，对你的修练来说会更有启发。”
　　杨清用力点头：“弟子谨遵师父教诲。”
　　林锋看着眼前的药田，笑道：“从今日起，这里交给你打理，你可愿意？”
　　杨清一呆：“交给我？”
　　“你也不用担心会因此耽误了道法修练。”林锋看着杨清，缓缓说道：“你在这里与百草为伴，你道境提升速度，反而会快过一味埋头苦修。”
　　“我怎么会不愿意呢？”杨清摇头说道：“师父但有所命，弟子一定遵从，只是怕自己做不好，荒废了这么好的药田。”
　　林锋摇头笑道：“这里有你大师兄的天吉娃娃肥沃了土壤，再加上你自己的太阴真水灌溉，只要不胡整，怎么都不会荒废。”
　　杨清当即说道：“弟子遵命，一定会用心去做，不负师父信任。”
　　“放松点，没你想的那么严肃。”林锋笑了笑，手一指，一道紫气落在杨清面前，紫气散去，一条朱红色的绫罗绸缎出现在杨清面前。
　　“此物名为破魔朱绫，是一件金丹期法器，但是它无法用于战斗，对抗外敌没有什么作用。”林锋淡淡说道：“不过此宝针对人自身的心魔邪念有奇效，为师现在便将它赐给你。”
　　杨清听了，喜滋滋的收下破魔朱绫，丝毫没有因为这件法器无法用来战斗，而有所嫌弃或者心生不满，反而笑开了怀：“多谢师父！”
　　林锋微微一笑，心里对于杨清的评价又高了一点，不是因为他懂得感恩，不贪心，不好高骛远。
　　而是因为杨清显然也意识到了自己修练中最大的问题，是他心志不够坚定，容易引发心魔邪念。
　　能够清楚认识自己的优点与缺点，并且坦然承认，用心寻求改正的方法，说来简单，其实很多人都做不到这一点。
　　林锋又传念给岳红炎，让她也到这里来。
　　片刻后，岳红炎便赶来药谷这里，她仍然是一头如同火焰般的长发，只不过原本的一身红衣，现在也换成了紫衣。
　　在正式拜入林锋门下后，岳红炎和杨清也都换了与萧焱他们样式相近的衣着。
　　除了岳红炎以外，朱易与小不点也一起来了。
　　几人一起向林锋行礼问安后，林锋先没管朱易和小不点，而是看着岳红炎笑道：“凡是为师亲传弟子，筑基期时，为师都会赐下一件金丹期法器，这件便是专门为你准备的。”
　　林锋屈指一弹，一道紫气托着一件软甲飘到岳红炎面前。
　　软甲由一片片玉璧编织而成，色泽晶莹透明，正是林锋之前抽奖所得的金丹期强力防御法器，古璧玉甲。
　　外观看起来纸片一样脆，仿佛花架子装饰品一样但其实防御力极强，金丹期法器中屈指可数。
　　岳红炎其人，别管是走技术流，还是正面强攻，整体风格都是大开大阖，一往无前，凶悍得一塌糊涂。
　　她这样的打法，攻势凶猛绝伦，敌人凶，她就更凶，以攻对攻，决不后退。
　　但反过来，这样的战斗风格，对于自身的保护严重不足，一个不慎，就是两败俱伤，同归于尽的下场。
　　林锋没打算矫正她的风格，所以便从补强弱点这方面着手，给她古璧玉甲，提升防御力，以后跟人硬碰硬，就算对手要跟她换血，她也不至于吃亏。
　　岳红炎显然也知道自己的毛病，脸色微微发红，欢喜地接下古璧玉甲。
　　林锋这时转头看向朱易和小不点，笑道：“怎么了？”
　　朱易躬身答道：“师父，我刚刚为新入门的弟子们讲解道法，发现了一个问题，本门的八卦诸天大道藏太过精深，新入门的弟子基本上都无法领悟其中奥妙。”


第229章 那画面太美，我不敢看
　　朱易向林锋躬身行礼，说道：“师父，我刚刚为新入门的弟子们讲解道法，发现了一个问题，本门的八卦诸天大道藏太过精深，新入门没有道法根基的弟子，基本上都无法领悟其中奥妙。”
　　林锋微微一笑，对此早有预料。
　　昔年他是在自身修为达到练气十二层大圆满时，综合八种道法，利用系统创造出了八卦诸天大道藏，本来就是给他自己筑基用的。
　　后来萧焱、朱易等人，基本也是等到练气圆满准备筑基时才开始修练八卦诸天大道藏。
　　林锋当时的解释是，自己宗门道法要到筑基期才算真正开始起步，固然有萧焱等人入门时，道法还没有创造出来的关系，但客观上来说，八卦诸天大道藏对于练气期修士来说确实有些高深了。
　　尤其是完全没有练气根基的凡人，修练道藏不是不行，但难度比较大，会感觉比较艰涩，对于悟性，理解力，领悟力要求很高。
　　所以不到练气圆满就能修练的人，目前为止只有一个，就是林锋的三弟子汪林。
　　但汪林是谁？虽然根骨渣到不能看，可是悟性达到逆天满值的怪胎。
　　关于这方面的考虑，林锋已经有了解决方案，毕竟一个宗门需要有最基础的道法，供完全没有根基的新入门弟子修练。
　　不过他没有第一时间说出来，想要看看朱易的应对措施。
　　“依你所见，问题应该如何解决？”林锋笑着问道。
　　朱易抬头看了自家师父一眼，心道：“看来师父早有安排，这是在考较我呢。”
　　他心中已有腹稿，并不慌，从容答道：“弟子想到了两个方法，用以应对这种情况，请师父指正。”
　　“一、如师父当初教导我们时一样，因材施教，先选择适合他们个人的不同基础道法，领他们进门，待时机成熟之后，再传授八卦诸天大道藏。”
　　“二、将八卦诸天大道藏加以简化后，得到一个简易版本，供新入门弟子修习，等他们有了根基后，再传授完整版本的八卦诸天大道藏。”
　　朱易顿了顿后，轻声道：“弟子近些日子整理教材，对于八卦诸天大道藏的简化，作出了一些整理，还需请师父过目。”
　　林锋微微一笑：“小易，你很好，确实用了心。”
　　不仅仅是教导新入门弟子用心，在道法修练上，朱易也确实用了心思。
　　将一门道法提炼精简，得出简易版本，可不仅仅是删删改改就行的，不能曲解道法原有的精髓奥秘，是一件难度很高的事情，必须本身对于道法有深刻理解认识才行。
　　杨清和岳红炎看向朱易的目光中，明显露出敬佩之色，他们在拜入林锋门下后，也都得传八卦诸天大道藏，并将自己一身法力根基转为道藏法力。
　　越是修练，越感觉到八卦诸天大道藏的精妙玄奥，总有无穷道理等着自己去摸索。
　　朱易可以在原有道法基础上做出修整，让岳红炎二人都感到佩服。
　　林锋笑道：“第一个方法不可取，当日对于你们，为师是让你们尽情发挥自己的天性特长，培养你们各自对于天地大道独有的感悟。”
　　“但眼下这些弟子们，同你们情况有很大差别。”林锋并不讳言：“他们和你们在天赋上的差距，很大，所以并不适合走跟你们同样的道路。”
　　小不点笑嘻嘻的没说话，朱易也神色如常，他们不骄傲自满，但也不会妄自菲薄。
　　林锋接着说道：“所以，你说的两个方法，第二个更可行。”
　　朱易点了点头，便将自己琢磨出来的简化版道藏呈现给林锋过目。
　　林锋看了之后，却没有说话，反而有些走神。
　　“已经很不错了，但如果汪林此刻达到金丹期，对于八卦诸天大道藏彻底吃透，由悟性满值的他来干这件事情，得到的简化版道藏想来会更好。”
　　这话林锋当然不可能当着朱易的面说，他微微一笑：“很好，不过有些地方，还可以更好。”
　　说着，他对朱易的简化版道藏又作出了一些修改，无不是点在道法的疏漏之处上。
　　林锋本身就是八卦诸天大道藏的创造者，此刻已经结成元婴的他，对于这门道法的领悟，已经可以说是臻至完美了。
　　之前他自己便已经将道藏做出简化，以便新入门无根基的弟子修练，此刻对照朱易的版本，自然可以将其中不够完善的地方加以修改。
　　朱易得了林锋修改过的版本，看了之后顿时叹服。
　　小不点在一旁看了，也笑道：“师父就是师父！”
　　林锋拍了怕他的小脑瓜，笑骂道：“要不然你以为呢？”小不点一缩脑袋，嘿嘿直乐。
　　朱易接着说道：“虽然是八卦诸天大道藏的简易版，但也已经是一门全新的道法，还请师父为之命名。”
　　小不点笑道：“既然是简易版，那就叫八卦诸天小道藏好了。”
　　岳红炎和杨清在一旁听了，都为之莞尔。
　　朱易一呆，也摇头失笑。
　　林锋看了朱易一眼，突然起了恶搞的心思，干咳一声：“说起来，这门道法也算是小易你的心血结晶，是对本门八卦诸天大道藏的集合整理，注解诠释。”
　　“嗯哼，所以这门新道法，名字就叫朱子八卦道藏集注好了。”
　　“简称，朱子集注。”
　　林锋心道：“朱熹老人家，调侃一下你，想必你也不会介意。”
　　介意又能如何？
　　有本事，你从坟里爬出来打我啊！
　　哥在异世界呢！
　　朱易听了林锋的话，脸色顿时变了，变得无比郑重，甚至带上了几分神圣的光辉。
　　“子，是先古百家圣人教化万民，有大智慧，大仁爱，大勇气，大功德，于是才可在自己的姓氏后面加一个‘子’字。”他缓缓说道：“弟子现在是没有这份资格的，但一定会以这个方向努力，终有一天，能真正承受起这个称谓，必不叫师父失望！”
　　旁边小不点等人听了，都知道这是朱易的一份宏愿，无比认真。
　　小不点也不笑了，拍了拍朱易的肩膀：“二师兄，加油！”
　　岳红炎和杨清也纷纷祝福朱易。
　　林锋反而在一旁咧了咧嘴角，哭笑不得：“老天保证，哥真没有这个意思……”
　　管他有没有这个意思，朱易现在是彻底进入状态了，正容说道：“正有一件事情要向师父禀报。”
　　“君子当每日三省吾身，弟子仔细思量，总结了八条道理，用以自勉自律。”
　　朱易很认真的说道：“弟子将之称为八诫，准备作为日常行为的准绳，还请师父为弟子斧正。”
　　“很好啊，你……”林锋笑着点头，突然感觉有些不对劲。
　　他的嘴角开始不可抑制的抽搐，眼睛发直的看向朱易。
　　“你刚刚说，几戒？”
　　朱易眨了眨眼睛：“八诫。”
　　“八戒？”
　　“八诫！”
　　小不点在一旁奇道：“二师兄，哪八诫啊？”
　　朱易清了清嗓子：“其一曰，自强不息，厚德载物。”
　　“其二，聪慧谨慎，防微杜渐。”
　　“其三，强者不畏，弱者不欺。”
　　“其四，穷不失义，达不离道。”
　　“其五，勇猛精进，一日三省。”
　　“其六，申命行事，顺和通畅。”
　　“其七，长则尊之，幼则庇之。”
　　“其八，利于万物，与义相和。”
　　“哈？”小不点一对乌溜溜的大眼睛眨了眨，茫然说道：“听不懂唉！”
　　一旁的岳红炎脸上露出愧色，小声说道：“第四、第六和第八条不明白。”
　　杨清想了想说道：“穷不失义，达不离道，应该是说贫穷时不失仁义之心，发达后不背离正道。”
　　“申命行事，顺和通畅，应该是说明辨是非本源道理，重情义，也爱惜自己，方可无往而不利。”
　　“利于万物，与义相合，读书人的利，并不是利益的利，而是有利的利，君子有利于万物就能够与义相和。”
　　朱易笑着点头：“五师弟所言，正是我辈道理，元，享，利，贞，是君子四德，教化天下，让百姓获利，赢得生存，然后再教授大义，这才是根本。”
　　小不点笑嘻嘻地说道：“虽然不是很懂，不过听起来很厉害的样子。”
　　“二师兄，你这八诫，也可以称之为朱子八诫了吧？”
　　朱易笑道：“不敢当，只是我自己用来自省的道理。”
　　他们聊得热火朝天，混没注意到旁边的林锋已经风中凌乱了。
　　八戒……还二师兄……
　　望着一袭紫衣，书生打扮的朱易，林锋不可抑制的脑补出一幅画面，把朱易的脑袋换成一个……
　　停！打住！
　　画面太美，真的不能再想下去了。
　　“小易啊，为师突然想到，那篇道法，还是命名为易子八卦道藏集注吧。”林锋扯了扯嘴角，干咳一声：“你这……八诫，也可以命名为易子八诫。”
　　朱易有些疑惑的望着林锋，林锋端正了神色说道：“你娘昔年为你取名一个‘易’字，当有革新天下，易转乾坤的寓意在里面，你千万不要辜负她的期望。”
　　一提到孟冰云，朱易神情顿时郑重起来：“全凭师父做主，弟子一定会牢记教诲，不让娘亲，不让师父失望。”
　　“那就好，那就好。”林锋暗地里擦了把冷汗。
　　送走了朱易等人后，林锋心念一转，进入自己法力创造的一个诸天小世界中，在那里，小饕餮吞吞已经焦躁得快要暴走了。
　　……
　　流光剑宗山门行云峰上，慕容嫣然正坐在自己洞府中发呆。
　　桐凌真人看着她，叹了口气，自己刚刚得知萧焱现在的境界实力后，何尝不是跟她一样。
　　“其实，还有办法可以解决。”桐凌真人犹豫片刻后，咬了咬牙，开口说道。
　　慕容嫣然眼眸中骤然有了光彩，她急急抓住桐凌真人的衣角：“师父，什么办法？”


第230章 逃跑新娘
　　慕容嫣然说不清楚自己现在是什么心情。
　　惊异，失落，慌乱，茫然。
　　多年潜心修道，昔日乌州城内，那黑衣少年的面目其实都已经有些模糊了。
　　一度以为，自己同他之间已经是两个不同世界的人，在那少年认识到这一点后，想来也会自嘲当日他的年少轻狂，就此将不切实际的幻想抛之脑后，脚踏实地去走他自己的人生道路。
　　两人从此以后再无瓜葛，百年后，那少年化作一杯黄土，而自己在修道之路上又能走多远？
　　慕容嫣然一度是这样认为的，但此刻，那少年的宣言再次在脑海中响起，前所未有的清晰。
　　“慕容小姐，送你一句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　“三年之后，我会找你！”
　　已经不仅仅是清晰了，联系桐凌真人告诉她关于萧焱和玄门天宗现在的情况，萧焱当日的宣言，此刻就像泰山压顶一样压在慕容嫣然心头，让她有股喘不过气来的感觉。
　　桐凌真人看着怔怔出神的慕容嫣然，犹豫片刻后，咬了咬牙，开口说道：“其实，还有办法可以解决。”
　　慕容嫣然眼眸中骤然有了光彩，她急急抓住桐凌真人的衣角：“师父，什么办法？”
　　看着她仿佛落水之人抓住救命稻草似的神情，桐凌真人侧过了头，不敢直视慕容嫣然的眼睛。
　　“大秦皇朝崇云太子近日要选纳侧妃，这是你的一个机会。”
　　慕容嫣然睁大了眼睛：“师父……”
　　桐凌真人心中叹了口气，青霭老祖刚刚提出这个方案的时候，她也惊呆了。
　　以青霭老祖的意思，就是要赶在萧焱上门挑战之前，把慕容嫣然嫁给大秦崇云太子，然后便等于将慕容嫣然同萧焱之间的矛盾，从流光剑宗转嫁到了崇云太子身上。
　　大秦皇朝确实不像大周皇朝那样君权集中，在大秦，四大世家具有很高话语权，掌控了大量资源，同时蜀山剑宗、流光剑宗等宗门也垄断了很多资源。
　　但大秦皇朝的皇室并不暗弱，仍然对大秦国境拥有极高的掌控力，同世家和宗门之间，是既有博弈，也相互依存的关系。
　　慕容嫣然嫁给崇云太子，也不是普通妾侍，而是仅次于太子妃的侧妃。
　　这个时候如果萧焱敢上门去找麻烦，那就有可能面对整个大秦皇朝的压力。
　　尤其玄门天宗强势崛起，同大周皇朝之间又似乎有所联系的情况下，更是容易触动大秦皇朝各方势力的神经。
　　这股庞大的力量，远远胜过流光剑宗。
　　青霭老祖得意的想道：“别说区区萧焱了，想来就是那玄门之主林锋，也不敢胡来，只能吃下这个闷亏。”
　　唯一需要担心的地方，就是崇云太子愿不愿意做这个接盘侠，流光剑宗这样拿他当枪使，会不会触怒这位大秦皇朝的继承人。
　　当桐凌真人提出这个疑问时，青霭老祖只是淡淡地说道：“按为师吩咐的去办就是了，其余事情你无需多问，为师自有主张。”
　　桐凌真人提出的问题，他又怎么可能没想过呢？只不过流光剑宗中的一些隐秘，桐凌真人并不知晓，只有他们这些元婴级别的老祖才知道。
　　早在他前往沙洲参加玄门天宗开山大典之前，流光剑宗的宗主和宗门内众长老就已经有了决定，对日后流光剑宗的路线方针做出调整，更加亲近大秦皇朝。
　　这次把慕容嫣然嫁过去，正好可以加深流光剑宗与大秦皇朝之间的联系，是一举两得之事，而有了流光剑宗的整体靠拢，崇云太子心中自然会有决断。
　　这些事情，甚至都是可以在婚前开诚布公谈好的，所以青霭老祖并不担心崇云太子会心生不满。
　　他现在反而要谋划的是，如何能让慕容嫣然真的成为太子侧妃，据他所知，盯着这个位置的人还是不少的。
　　青霭老祖淡淡说道：“其他事情你无需多管了，去跟嫣然通通风声，让她有个准备。”
　　桐凌真人看着眼前震惊的慕容嫣然，想到青霭老祖的吩咐，暗暗叹口气，说道：“嫣然你无需担心，你这次嫁入皇室，是崇云太子侧妃，身份地位仅次于太子妃。”
　　“又有师门为你做后盾，你不用担心被人欺负。”
　　慕容嫣然怔怔得说不出话来，只是用奇异的目光看着桐凌真人，仿佛第一天认识这位恩师。
　　桐凌真人硬起心肠来，说道：“莫非，你见那萧焱如今一飞冲天了，便想与他再续前缘？”
　　慕容嫣然眼珠子动了动，神情终于恢复平静，她目光有些冷：“不管是当年的废材萧焱，还是现在重获天才之名的萧焱，退婚是我的选择，我无怨，无悔。”
　　“那关于你和崇云太子间的婚事？”桐凌真人紧跟着问道。
　　慕容嫣然视线望着洞府外的蓝天白云，淡淡说道：“一切全凭师父做主。”
　　“你能想通便好。”桐凌真人拍了拍慕容嫣然的肩膀，出了洞府，她知道自己的弟子需要冷静一下。
　　洞府中只剩慕容嫣然一人，她轻轻闭上眼睛，一动不动坐在原地。
　　良久之后，她朱唇轻启：“师父，对不起。”
　　我的人生，理应由我自己做主！被别人安排好的生活，我不需要！
　　慕容嫣然睁开双眼，脸上露出自嘲的笑意：“太子侧妃？好高贵，可是我不稀罕！若是任由他人为我安排挑选夫婿，我昔年又何必拒绝与萧焱的婚约？”
　　她一跃而起，简单收拾了一下东西后，神情平静从容的出了洞府，走在路上，一如往常和同门师兄弟们打招呼，无比自然。
　　半个时辰之后，桐凌真人得到了慕容嫣然下山的消息。
　　“痴儿，痴儿！”桐凌真人暗骂一声，想要去禀报青霭老祖，临行前却又犹豫了。
　　或许是同为女子的关系，她对于青霭老祖的决定有一种天然的抵触。
　　桐凌真人摇头叹了口气：“我终究还是要禀报老祖的，最多只能再为你多争取一点时间，徒儿啊，这是师父唯一能帮你做的事了。”
　　桐凌真人很快就后悔了，当她把消息禀报给青霭老祖时，她分明看见一贯淡定的老头子身体在微微发抖。
　　“去找……一定要把这个孽徒找回来！”青霭老祖彻底失态了，往日的儒雅慈和全部消失不见，猛然爆发出一阵咆哮。
　　桐凌真人震惊得看着他：“师父，到底……”
　　青霭老祖呼呼喘着粗气，活像一个风箱，他闷声说道：“为师刚刚联系了崇云太子，崇云太子已经表示要亲自来行云峰商谈此事了！”
　　桐凌真人一惊：“这么快……”她不敢说下去了，因为她发现青霭老祖眼珠子已经发红了，当下连忙告退，去寻找慕容嫣然。
　　青霭老祖过了好半晌才缓过气来，一张老脸完全皱成一朵菊花。
　　他这次完全是乐极生悲，本以为嫁于崇云太子，慕容嫣然得到消息会欢天喜地。
　　没想到慕容嫣然竟然连太子侧妃都舍了不做，直接跑路，青霭老祖这边还没稳住慕容嫣然就先跟崇云太子联系，结果这下彻底悲剧了。
　　慕容嫣然这个新娘跑路，将带来一个极为恐怖的后果。
　　崇云太子被放了鸽子不说，萧焱上门挑战也见不到人，这下双方的压力就全部压到流光剑宗身上。
　　甚至，是压到他青霭一人身上。
　　所谓搬起石头砸了自己的脚，便是如此。
　　青霭老祖瞬间感觉自己眼前整个世界都变成黑白色了。
　　“一定要把那丫头抓回来！”
　　……
　　玉京山上，朱易拿了新版教材去继续授课，小不点贪图热闹，跟着他一起过去。
　　杨清留在药谷里照料灵草灵药，他的太阴真水虽然不像天一真水那样化合万物，但也是对生命有益的灵泉水流，灌溉药田效果奇佳。
　　岳红炎则继续揣摩道法，修练八卦诸天大道藏后，她感觉自己道法又有所精进，相信要不了多长时间就可以凝立丹鼎了。
　　林锋送走了几个徒弟，自身意识进入了一个诸天小世界里。
　　在这个紫气世界中，小饕餮吞吞正满脸焦躁的转圈子，那不仅仅是自由受限带来的焦躁，更多的是贪吃之人，面对美食摆在眼前，自己却无法享用的暴躁。
　　林锋的周天紫气，对于吞吞来说是她有生以来吃过最美味的集中东西之一。
　　要不是之前被林锋收拾了一次，她早就已经把这个困住自己，由周天紫气构成的小世界吞吃干净了。
　　此刻见到林锋来了，她用力哼了一声，撇撇嘴：“大骗子，你到底什么时候放我出去？还有，你说过的那么多好吃的，到底兑不兑现？”
　　林锋也撇了撇嘴：“最后这句才是重点吧？”
　　吞吞脸一红，继而凶巴巴的说道：“是又怎么样？我可是饕餮呀！”
　　“别慌，别慌。”林锋笑着说道：“黎明的曙光，就在眼前。”
　　说着，林锋伸手一指，组成诸天小世界的周天紫气便一起散去，囚禁吞吞的牢笼宣告解除。
　　吞吞呆了呆，继而发出欢呼声：“我终于自由了！”
　　她落在地上，贪婪的呼吸一口玉京山上浓郁的灵气，望着玉京山，眼睛顿时直了：“太棒了！”
　　“这么多好吃的！”


第231章 吃货大闹玉京山
　　吞吞落在玉京山顶，视线一扫，顿时口水直流：“天哪，我不是在做梦吧？这么多好吃的？”
　　对于饕餮来说，天赋本能，世上一切东西都是能吃的，差别只在于好不好吃，吃完能不能消化，会不会闹肚子。
　　绝不存在“某样东西不能吃”这么个概念。
　　现在在吞吞眼中，山谷里药田里的灵草灵药，树下正在听朱易讲授道法的一众弟子，头顶的玄天宝树树叶枝干，甚至是脚下的玉京山山石，全都像是喷香扑鼻的美食。
　　“嘛，人还是不要吃了，否则那家伙多半要跟我急眼。”吞吞擦了擦口水，偷偷瞄了林锋一眼，接着便欢呼一声，向着山谷里的药田冲去。
　　林锋摇头失笑，心念微动，沟通了山上所有人。
　　“本座有只灵宠，是一只未成年的饕餮，现在正在山上活动，南华和世豪不要插手，小焱子你们几个负责把她生擒活捉。”
　　“这算是为师布置给你们的一项作业。”
　　众人齐声应是，然后萧焱等人便飞快行动起来。
　　没人看见的地方，林锋不怀好意的笑了笑：“也让你们几个小子知道一下，大千世界无奇不有，强者有很多，容不得你们有半点松懈。”
　　饕餮作为太古大妖，四凶之一，吞天噬地的天赋神通极强，吞吞现在虽然还是妖帅巅峰，没有结成妖婴晋级妖王，但融合了庚金虎族的肉身和太阳真火，再加上本命神通，绝对可以说是最顶尖的妖帅。
　　寻常妖王都未必是她对手，正适合给萧焱他们做磨刀石。
　　林锋笑得阳光灿烂：“臭小子们，别轻敌呦，否则要吃亏的。”
　　吞吞第一个目标直扑药田，负责打理药田的杨清便第一个碰上吞吞，他眼下只有筑基中期的修为，当下不敢有丝毫怠慢，直接放出了自己现在能掌控的全部太阴真水。
　　谁知吞吞眼睛一亮，反而舍了药田，口水直流的看着杨清：“果然没骗我，真有太阴真水啊！”
　　小饕餮毫不客气，小嘴一张，顿时仿佛无底洞一样，直接将杨清的太阴真水吞下肚去。
　　杨清大惊，连忙收了太阴真水，惊疑不定的看着吞吞。
　　“才这么点啊？”吞吞不满的嘟囔了一声，飞到杨清面前，凶巴巴的说道：“还有没有，有的话，都交出来！”
　　杨清有些脸色古怪的看着吞吞，准确的找到了吞吞话里的漏洞。
　　他小心的说道：“已经没有了，刚才那些已经是全部了。”
　　吞吞顿时不高兴起来，嚷道：“怎么才这么点啊，刚够漱口而已。”
　　杨清擦了擦冷汗，干笑道：“招待不周，还请多见谅。”
　　“咦，居然真是一头纯血饕餮？”一个高大身影出现在山谷中，正是化为人形的黑龙解臾，他用惊讶的目光上下打量吞吞：“宗主真弄了一头饕餮当灵宠啊。”
　　吞吞闻言顿时炸毛了：“谁是他的灵宠啊？不知道别乱说，小心我打你！”
　　解臾撇了撇嘴：“性子还挺野，看来刚被宗主带回来不久，作为前辈，我教你几分经验吧，小性子可以耍，不过要注意时间地点，宗主已经明确放话要找你回去，还是乖乖跟老龙我走吧。”
　　解臾心里小算盘打得叮当响：“宗主只说两个护法长老不得出手，却没有禁止我参与，我要是成功把这头饕餮抓回去，想来宗主不会亏待我吧？”
　　“嗯，但有可能伤了宗主几个弟子的颜面，我要想个法子，看如何周全？”
　　解臾正想得兴高采烈，吞吞则气得一对眉毛全竖了起来。
　　她看着解臾冷笑道：“龙肉我倒是也吃过，可惜不是炼甲黑龙的肉，希望你的味道比较好！”
　　一边说着，吞吞猛然一张嘴，口中似乎有一个黑洞，发出巨大的吸力。
　　她一张小嘴，仿佛无限大小，能将整个天地吞噬，竟然是要将解臾直接一口生吞了。
　　解臾自打被林锋降伏，其实心中也憋了一口气，他不敢在林锋面前发作，也不敢拿萧焱等林锋亲传弟子出气，此刻吞吞动手，正合他心意。
　　炼甲黑龙也冷笑一声：“别人怕你饕餮，偏偏我炼甲黑龙一族，正好不怕你！”
　　说着，解臾浑身一抖，庞大的气血之力爆发出来，身形一闪，直接就摆脱了吞吞天赋吞噬神通的强烈吸力，反而贴近了吞吞，一拳砸来，拳势惊天动地。
　　饕餮一族的吞噬天赋，对于法术克制最为明显，最善于吞噬吸纳的是各种法力灵气。
　　而偏偏炼甲黑龙一族不精通法术变化，专精于肉身体魄，解臾自称不惧饕餮，并非吹牛。
　　吞吞见自己天赋吞噬神通无法克敌制胜，也不慌张，笑道：“我可不是普通饕餮。”
　　她全身上下亮起金属光泽，如同钢筋铁骨一般，跟解臾硬碰一拳，虽然败退，却没吃什么大亏。
　　吞吞脸上笑得跟花儿一样：“以庚金虎王的躯体来重塑我的肉身，果然让我肉身强度更上一层楼，硬拼这个大个子，也不是没有还手之力。”
　　解臾贴身近战无法快速击败吞吞，吃亏的就变成他了。
　　虽然不惧吞吞的饕餮吞噬天赋，但吞吞全身上下猛然冒起金灿灿的太阳真火，却可以实实在在威胁到他。
　　所幸解臾这些日子来也一直在玉京山上修练，虽然没有结成妖婴晋升妖王，但也有不少收获。
　　他全身上下猛然浮现一层黑鳞，鳞片上闪动着密密麻麻的咒文。
　　这层黑鳞竟然在短时间内抵挡住了太阳真火的焚烧。
　　林锋的注意力其实一直没有离开吞吞，对于解臾出手，他也没有阻止，此刻看到解臾用出这一手炼法黑鳞的新神通，林锋也眼前一亮。
　　“炼甲黑龙一族肉身强悍，对于物理攻击的防御力本就出众，而这炼法黑鳞的神通，似乎专门提升了法术防御力，不错，确实不错。”
　　林锋笑眯眯的盯着解臾：“很好，这样一来，之前计划的事情，就变得真正可行了。”
　　解臾似乎感觉到了什么，浑身打了一个冷颤。
　　“不好，怎么有一种不祥的感觉？好像有什么坏事情要发生。”解臾用力摇摇头，把杂念扔到脑后，专心与吞吞交手。
　　“就看是我的肉身力量先击倒你，还是你的太阳真火先攻破我的炼法黑鳞！”
　　吞吞也看出太阳真火虽然可以攻破炼法黑鳞，但明显需要一些时间，她嘿然一笑：“这可是你送上门的。”
　　小饕餮猛地一张嘴，吞噬神通再次发动，这次却是把解臾用来维系炼法黑鳞神通的妖力，不停吞噬掉。
　　解臾一呆，顿时恨不得给自己两个耳光，他一直在防止被这头饕餮吞噬法力，谁知道还是让她如了愿。
　　“宗主啊，太阳真火这种东西怎么给了这个疯丫头啊？”解臾心中泪流成河：“老龙我忠心耿耿，也没有捞着这样的好东西呀！”
　　解臾作为妖族金字塔存在的龙族，同境界中本来应该少有对手，尤其他不修法术专精肉身神通，正是饕餮一族最不喜欢的对手。
　　但架不住吞吞除了自身吞噬神通外，还有庚金虎王残躯造就的强悍体魄外加太阳真火，三管齐下，顿时就把老龙同志打得满头是包。
　　汪林这时也驾着飞廉兽来到药谷，看着空中战做一团的两妖，他眉头紧皱：“这只饕餮，不好对付啊。”
　　吞吞带来的压力越来越大，解臾暗骂一声后，不得不远远逃开。
　　他一心想跑，吞吞也留不下他，小脸上满是郁闷：“讨厌，没龙肉吃了。”
　　她目光四下一扫，落在汪林座下的飞廉兽身上，顿时眼睛一亮：“虽然只是个妖将层次的飞廉，而且血统比较杂，但好歹也算不错的肉食了。”
　　飞廉兽注意到吞吞的目光，顿时浑身一抖。
　　汪林眉头皱得更紧了，看吞吞垂涎欲滴的模样，他也没心思搭话了，直接伸手就是一指。
　　目睹了吞吞方才和解臾一战，汪林已经认识到了此妖的可怕，第一时间就进入黄泉灭境的状态，诸天黄泉指的寂灭一指发动，一团黑色的寂灭死气空间直接将吞吞罩住。
　　吞吞皱了皱眉，竟然直接张开嘴，发动吞噬天赋，将汪林充满寂灭力量意境的法力全部吞了下去。
　　汪林顿时目瞪口呆。
　　吞吞则砸吧了一下嘴巴，苦着脸，做了一个干呕的动作：“太难吃了，吃了好难受，不舒服得很。”
　　虚空中的林锋看着这一幕，也无语的很：“才只是难受，不舒服……”
　　以林锋现在的修为，他的本体都不敢说拿嘴吞了汪林的寂灭之力，那几乎等同于在自己体内模拟一次天地寂灭。
　　战神分身的体魄，或许还能试一试。
　　林锋微微摇头：“说到底，小林子的修为还是偏低，如果跟萧焱朱易他们一样是金丹期，他这一指蕴含的寂灭之力，吞吞敢这样生吃，那就是真要吃不了兜着走了。”
　　汪林很快回过神来，闷哼一声：“五师弟！”
　　杨清应了一声，双掌一合，海量太阴真水涌现出来，甚至已经超过了他能掌控的极限。
　　汪林也是双手捏动法诀，施展出黄泉路的法术，在虚空中铺就一条黑黄色的道路。
　　不同于以往的是，汪林这次的黄泉路形状发生了变化，中间凹陷，两边高高隆起，倒仿佛河道一样。
　　杨清的太阴真水，便落在了这条河道里。


第232章 围捕小饕餮
　　杨清的太阴真水落到了汪林黄泉路所化的河道中，顿时形成一道碧绿长河。
　　水与土的力量意境达到完美融合，化为一种全新的力量意境。
　　悲伤无尽，往昔之事有若逝水如斯，不可挽回。
　　法术神通，太阴幽冥长河！
　　汪林自己也可以调动黄泉珠内的黄泉真水完成类似法术，但他现在甘愿为杨清做嫁衣，自己专心催动黄泉路的力量，不用分心的情况下，黄泉路力量被发挥到极致。
　　而杨清也没有让汪林失望，将自身太阴真水全力催动。
　　平时，杨清经常向汪林请教道法，汪林也不藏私，悉心指点，在这一过程中，一个悟性九，一个悟性十，两人坐在一起，琢磨出了太阴幽冥长河这么一个法术神通。
　　虽然现在是第一次正式在实战中施展，联手对敌，但两人配合极为默契。
　　太阴幽冥长河仿佛苍穹天河倒卷一般，雄浑狂猛，汹涌澎湃，朝着吞吞席卷而去。
　　吞吞见了，一张小脸顿时皱成了包子模样：“明明还有这么多的，刚才还骗我说没有，你这人太不诚实。”
　　小家伙丝毫不惧，直接张开大嘴，吞天噬地的神通施展开来，就将当头冲到的太阴幽冥长河吞入口中。
　　杨清见状，有些着慌，汪林斜了他一眼：“镇定点，胆子大一些。”
　　“是。”杨清深吸一口气，定了定神，心神冷静下来操纵法术。
　　太阴幽冥长河在吞吞口中打了一个转，又盘旋着飞了出来。
　　吞吞一愣，叫道：“别跑！”口中的吸力又变大了许多，但这次杨清稳住了心神，仔细操纵太阴幽冥长河，不停流转，和吞吞的吞天噬地神通周旋。
　　汪林微微点头，盯着吞吞的目光，沉静中透着几分冰冷，心念动处，一枚散发淡淡昏黄光芒的石珠，猛然浮上半空，正是汪林随身至宝黄泉珠。
　　汪林本人筑基之后，他终于可以使用这枚宝珠的部分功能。
　　在汪林的操纵下，黄泉珠中突然发出流水声，一道道暗黄的黄泉真水从中涌出。
　　吞吞一看见黄泉真水，脸上顿时露出嫌恶的表情：“黄泉真水啊，太难吃了，好讨厌。”
　　她不想将黄泉真水吞噬，于是见到昏黄的真水近身，便飞起太阳真火，敌住了黄泉真水。
　　金光闪闪，仿佛万千金色针芒簇拥在一起的太阳真火，对上昏黄惨淡的黄泉真水，顿时针尖对麦芒，双方激烈互拼起来。
　　吞吞修为高过汪林，但汪林的黄泉真水有黄泉珠撑腰，双方一时半会儿间，谁也奈何不了对方。
　　“这珠子倒是个好东西，就是不知道味道怎么样？”
　　一边说着，吞吞小嘴一张，一股巨大的吸力顿时冲着黄泉珠去了。
　　汪林脸色当即一变，想要收回黄泉珠，却发现黄泉珠已经被吞吞的神通摄住了，他竟然收不回来。
　　“放开！”汪林脸色黑成锅底，寂灭一指点向吞吞，却无法阻止吞吞施展神通，寂灭一指的死寂之力直接被吞吞顺带吞噬了。
　　正当汪林着急的时候，天空中突然火光闪现，一股强大的威压笼罩在吞吞头顶，让吞吞也感到了一丝压力。
　　一金一蓝两只火焰羽翼开合间，萧焱已经赶到现场，盯着吞吞，他冷笑道：“想吞我师弟的宝物，那我这东西，你想不想要？”
　　萧焱长啸声中，太阳真火和幽冥邪煌两大真火炼化而成的两片火焰羽翼一左一右，化作两片浩大火海，将吞吞团团包围。
　　已经结成金丹的萧焱，带给吞吞的压力自然远超筑基期的汪林和杨清。
　　面对他，吞吞只好舍弃了已经到口的美食，放开黄泉珠，全力迎击萧焱的两大真火。
　　小饕餮以太阳真火对太阳真火，敌住萧焱的太阳真火后，吞噬神通则对准了幽冥邪煌。
　　刚吞噬了一点幽冥邪煌入口，吞吞顿时惊呼一声：“好烫，味道好冲啊。”
　　那语气，不是畏惧，就仿佛一个食客迫不及待吞咽高温美食，被烫到了嘴，但仍然吃得酣畅淋漓，满意至极。
　　萧焱双眉一轩：“老子让你吃！”
　　说着就想取出邪煌霸剑，但萧焱心里微微一动，突然又有了别的想法：“或许，我可以试试。”
　　心念动处，萧焱的两大真火，突然起了变化，不再是泾渭分明的分开，井水不犯河水。
　　重新化作他身后两片羽翼的幽冥邪煌和太阳真火，两个翅膀尖端，在萧焱头顶的半空中对在一起，两大真火竟然有了融合的势头。
　　两大真火之间的融合并不顺畅，双方都是霸道异常的天地最顶尖灵火，碰在一起不龙争虎斗一番，都是萧焱有意控制的结果。
　　现在想要融合，顿时引发激烈碰撞，混乱而又狂暴的法力波动不停向四周辐射。
　　连玉京山上，遮盖天穹的玄天宝树，树叶都微微颤抖起来，因为这股毁灭性的力量而侧目。
　　萧焱的脸上露出笑意，笑意中带有一股疯狂的意味，他原本黑色的双眼，此刻一只眼睛里浮现耀眼的金色，另一只眼睛里则浮现出幽暗的蓝紫色。
　　汪林和杨清，几乎是下意识的向后退，只想尽可能远离此刻的萧焱。
　　吞吞咽了咽口水，身体也往后挪了挪。
　　在周围众人惊恐的围观下，萧焱两大真火间的融合，反而渐渐趋于稳定了。
　　但也正是因为这种稳定，反而流露出更加恐怖可怕的气息。
　　萧焱双目中射出奇光，与慕容嫣然的三年约战之期，马上就要来临，这让他的精神处于一个既亢奋又压抑的状态下，迫不及待想要做些什么来发泄。
　　而现在，两大真火的融合，那恐怖力量的宣泄，让他心怀舒畅。
　　林锋看着这一幕，微微点头：“不会错了，火中帝王，这就是小焱子的天命之路。”
　　虽然萧焱的试验还没有彻底成功，但以林锋现在的修为和眼界，一眼就能看出，萧焱这个神通若是彻底完善，可以操控自如的话，寻常元婴期初期的老怪，也抵挡不住。
　　跨越整整一个大境界击杀敌人，当真可以称一声霸道了。
　　不过林锋肯定不会让萧焱这一击在玉京山上引爆，此刻的萧焱还不能完美操纵两种真火的融合，稍有不慎，这个雷响了，先炸的是萧焱自己。
　　“小焱子，你这个法术还有待完善，不要在玉京山上释放，吓唬吓唬那小丫头就行了。”
　　林锋用法力传音给萧焱，听到林锋的声音，萧焱原本有些偏执的头脑为之一清，重新冷静下来。
　　不过表面上，萧焱还是狞笑着看向吞吞：“这个东西，不知你有没有兴趣吃了？”
　　吞吞望着萧焱头顶上空已经渐渐融合在一起的两大真火，舔了舔小嘴唇，仿佛下了很大决心一样，摇摇头：“算了，这东西一看就会吃坏肚子。”
　　“不过等我结出妖婴，晋级妖王后，一定要尝一尝！”吞吞冲着萧焱做了个鬼脸，转身跑的无影无踪。
　　有萧焱在此，汪林的黄泉珠和杨清的太阴真水，她也只好放弃了。
　　林锋饶有兴趣的看着眼前场景，突然接到朱易的传音：“师父，这头饕餮很强，我们师兄弟几人一起出手的话，倒是可以围杀了她，但想要生擒，难度着实不小。”
　　“想要生擒她，其实不是什么难事，凡事多尝试换个角度思考问题。”林锋笑着说道：“为师总跟你们说，天生万物，大有大道，小有小道，一切事物都有其道理在里面。”
　　“想一想世俗中山林猎人是如何捕猎野兽的？除了弓弩射击，刀枪搏杀以外，还有什么方法？”
　　朱易沉默了一下后，声音中也有了几分笑意：“弟子明白了。”
　　林锋身处玉京山，山上发生的一切都尽在他的掌握中，很快他就看见朱易来到了丹房回天金阁中，从墙壁上挂着的众多葫芦中随手挑了一个，然后离开丹房。
　　朱易自那个葫芦中倒出一枚丹药，手指一点，一黑一白两道法力注入其中，然后又将丹药放回葫芦中，之后将葫芦随手扔在一片空地上，自己避了开。
　　不过片刻功夫，吞吞就出现了，小家伙自空中落下，盯着地上的葫芦看了半晌，自言自语说道：“看起来，好明显的陷阱和诱饵啊。”
　　暗中注视她的林锋和朱易同时笑了起来。
　　不怕你怀疑是陷阱，只怕你没发现陷阱在哪里。
　　以饕餮的天性，明知是陷阱，也会忍不住吃下去的，一方面是贪吃本能，一方面也是对于自身吞噬消化能力的自信。
　　果然吞吞咧嘴一笑，直接张嘴将盛装丹药的葫芦整个吞了下去。
　　朱易笑着摇摇头，手捏法诀，法力一引，吞吞顿时就感到不对劲了。
　　在她体内，赫然出现了一个由光暗共同编织而成，仿佛祭坛一样的结界。
　　光暗曼荼罗诸天大结界！
　　随着朱易心念动处，光暗大结界顿时有了坍塌的趋势。
　　“又上当了。”吞吞哀嚎一声，朱易对付她的手段，就和当日林锋先让她吞下周天紫气，然后操纵周天紫气在她体内化作诸天小世界，模拟天地寂灭的手法一模一样。
　　林锋看着这一幕，摇头失笑：“都说聪明人不在同一块石头上跌倒两次，可你这吃货偏偏是记吃不记打，真不知道应该说你笨，还是说你馋。”
　　林锋正想着，朱易那边已经准备收网了，突然一道人影闪过，抢先一步将因为光暗大结界而动弹不得的吞吞擒拿住。
　　来人正是小不点！
　　不过小家伙却没有跟朱易打招呼，直接抓了吞吞，然后就跑得无影无踪。
　　林锋好奇的看着小不点，发现这小家伙也没有带着吞吞来给他交差的意思，反而将吞吞拐到了山中一处僻静的洞府里。


第233章 强中自有强中手，吃货也有王中王！
　　吞吞发誓，如果给她一个重新选择的机会，她一定不会再中这么简单的圈套。
　　话是如此说，但小家伙总还有些底气不足。
　　“主要是那家伙和他的门人，都太狡猾，太坏了！老是诱骗我这么淳朴的饕餮！”
　　不管吞吞再如何不满，被她吞下肚的光暗曼荼罗诸天大结界已经开始坍塌，模拟天地寂灭的力量。
　　金丹期的朱易制造的天地寂灭之力，可要远胜过筑基期的汪林，吞吞顿时不敢乱动，全力阻止体内光暗大结界的运转，防止其寂灭。
　　林锋当日诸天小世界寂灭，吞吞完全没有还手之力，现在她好歹还能勉强压制，只不过这样一来，她完全动弹不得，只能任人宰割了。
　　吞吞心里正在暗暗咒骂，突然眼前一黑，一个看上去比她年纪大不了几岁的人类少年出现在她面前，正是小不点。
　　小不点看着吞吞，嘿然一笑，一把将她抓起，然后飞快离开原地。
　　“赶紧跑，赶紧跑，要不然二师兄就要追上来了。”小不点一边念叨，一边抓着吞吞，一溜烟窜到了玉京山中一处僻静的洞府里。
　　他先把吞吞扔到地上，然后小心的走到洞口，探头探脑地观察了一下洞外情况，发现朱易没有追上来后，满意的点点头，伸手一指，法力做了个障眼法，封住了洞口。
　　吞吞仍为光暗曼荼罗诸天大结界所制，动弹不得，只能撇撇嘴：“你干嘛要救我？”
　　“谁说我要救你了？”小不点笑嘻嘻走过来，蹲在吞吞面前，用一种奇怪的目光上下打量她。
　　吞吞浑身猛然一个哆嗦，大叫道：“你想做什么？人家只跟黑水玄冥交配的！”
　　“交配？”小不点愣了愣，才反应过来：“呸，谁要跟你交配啊，求我我都不要！”
　　吞吞皱了皱眉毛：“那你将我带来这里做什么？”
　　小不点嘿嘿一笑，又开始用那种让人毛骨悚然的目光上下打量吞吞。
　　吞吞突然感到小不点的目光有些熟悉：“唉，好眼熟啊，在哪里见过呢？”
　　“对了，我的族人们，我老爹还有老娘，看见好吃的东西时，就是这样的目光，嗯嗯，就是这样没错，想来我自己看见好吃的时候，也是这副模样。”
　　“那他……等等！”
　　吞吞猛然睁大了眼睛，惊恐地看着小不点，结结巴巴地说道：“你……你该不会，该不会是想吃了我吧？”
　　小不点理所当然的点头：“那当然了，要不然我抓你做什么？”
　　他兴致盎然的搓搓手，笑道：“你不知道，我有很多爱吃的东西，不过说起还是最喜欢吃肉，昆仑山北麓一代的灵兽妖兽我基本上都吃遍了，其中有很多美味啊。”
　　“像什么火灵雀啊，龙鲤啊，银灵鳅，八珍鸡什么的。”小不点如数家珍，舔了舔舌头：“我最喜欢的是八珍鸡，味道可好了。”
　　他转过头来，笑看着吞吞：“不过，饕餮肉我是真没吃过，想来太古四凶那么大的名头，肉的味道应该不错吧？”
　　吞吞小脑袋顿时摇成了卜楞鼓：“不好吃的，一点都不好吃的！”
　　小饕餮都快哭出来了。
　　从来都只有它们饕餮吞噬万物，什么时候有过别人想吃他们饕餮了？
　　吞吞瞬间感觉自己的世界观被颠覆了，心中哀嚎：“爹啊，娘啊，你们在哪里啊，吞吞好可怜啊，捞不着好吃的不说，还要被一个人类当作好吃的给吃掉了，呜呜呜呜……”
　　小不点那边毫无所觉，还在绕着吞吞不停转圈，啧啧赞叹：“都说好饲料能养出好吃的肉食，你们饕餮吞吃了那么多天地异宝，照理说肉的味道应该不错才对啊。”
　　“而且你们吃了那么多好东西，肉质应该富含很充足的灵气和灵力。”
　　生死存亡关头，吞吞不得不让自己那一向懒得转动的小脑瓜运转起来，还真让她想到了一个好借口。
　　“我的肉一点也不好吃，我原先饕餮的肉身被毁了，现在这个肉身是重塑的。”眼看小不点已经开始咽口水了，吞吞连忙说道：“我现在这个肉身是吞噬了庚金虎王残躯后，自己重塑的。”
　　小不点一挑眉毛：“庚金虎族？”
　　吞吞连连点头，谁知小不点一笑：“那也不错啊，庚金妖虎的肉我也没有吃过呢。”
　　“可是很难吃啊！”吞吞急声说道：“你想啊，全是金相精气，硬邦邦的，嘴里嚼着都嫌硌得慌！”
　　见小不点将信将疑，吞吞连忙加了一把火：“我是饕餮唉，我们那么贪吃，都不会想着主动去吃庚金妖虎，就是因为太难吃了。”
　　“这样啊，那可真是可惜了。”小不点眉头皱起，不满的看着吞吞：“你说你怎么那么没用啊，让人把肉身都给毁了。”
　　吞吞快哭了，心道我也想保住自己的肉身，但保住肉身，难道就是为了今天给你吃吗？
　　不过眼见小不点终于不打算吃自己了，吞吞也算长出了一口气。
　　“对了！”小不点突然眼睛一亮，右手握拳锤在左手手心上，发出明亮的一声脆响，目光重新落在吞吞身上，顿时又让小饕餮心惊肉跳。
　　吞吞急急说道：“真的不好吃，真的不好吃！”
　　小不点摆了摆手，笑道：“没说要吃你。”
　　听说不吃自己，吞吞顿时放下心来，小心翼翼的问道：“那你要干什么？”
　　小不点赧然一笑，颇有几分羞涩：“那啥，有个事告诉了你，你可别跟其他人说。”
　　吞吞一听这话，来了精神，拍拍小胸脯：“放心，我肯定不告诉别人。”
　　小不点尴尬地说道：“其实吧，我最喜欢吃的东西不是肉食，而是，而是……”
　　吞吞奇道：“是什么？”
　　“我最爱吃兽奶。”小不点脚尖点地，不停碾啊碾，显得很不好意思，小脸蛋红扑扑的。
　　吞吞差点没笑出声来，看着已经有十一、二岁大的小不点，心道：“这么看来，这个小魔王也没那么可怕嘛，十多岁的人了，还爱吃奶，哈哈哈哈！”
　　不过吞吞自然不敢明着嘲笑小不点，只能忍着笑说道：“其实也没什么啦。”
　　小不点不好意思的笑了笑，接着说道：“想吃肉了，我可以去昆仑山脉打猎，但想吃兽奶的话，最好还是圈养一头母兽在玉京山上。”
　　“但现在玉京山上只有两头妖兽，一个飞廉，一个是师父降伏的炼甲黑龙，偏偏他们都是公的……”
　　小不点还在自顾自往下说，吞吞听到这里脸色却已经变了，此刻她一点也笑不出来，目瞪口呆地看着小不点。
　　“看来，你明白我的意思啦？”小不点不好意思的笑笑，眼睛直勾勾盯着吞吞：“你有没有奶啊？挤一些让我喝吧，说起来，我还没喝过饕餮奶呢。”
　　吞吞一阵头晕目眩，在小不点殷切期待的目光注视下，“哇”的一声大叫，嚎啕大哭。
　　小家伙这次不是心里想哭，而是真哭了。
　　小不点看着哭作一团的吞吞，撇了撇嘴：“你哭什么啊，你要是没奶，你就直说啊，我又不会笑话你。”
　　“唉，我才是应该哭的那个好不好？”小不点唉声叹气：“好久没吃过兽奶了，我真是太可怜了。”
　　“好可怜啊好可怜。”
　　玉京山顶的林锋看着这一幕，嘴角不停抽搐，哭笑不得：“这是不是也算恶人自有恶人磨了？”
　　当真是一山还有一山高，吃货碰上吃货之王了。
　　把两个小家伙一起抓上山来，林锋看着哭成小花猫的吞吞，笑道：“还敢不敢到处乱跑了？”
　　小萝莉一把抱住林锋的裤脚，可怜巴巴的说道：“山上太危险了，还是在你身边比较安全。”
　　林锋笑了笑，指了指小不点：“你呀，就是个小笨蛋。”
　　小不点莫名其妙：“师父，我又怎么了？”
　　林锋笑着把吞吞推到他眼前：“这个小家伙上千年的人生都用来吃东西了，吃过的美食数不胜数，完全是一本会移动的美食指南，你还不赶快哄好了她？”
　　“你以后肚子的幸福就寄托在她身上了。”
　　小不点眼睛一亮：“对呀。”他嘻嘻笑着一拍吞吞的肩膀：“以后出去了，有什么好吃的多跟我说说，咱俩一起去吃。”
　　吞吞苦着脸点点头，心道：“只希望你别吃得太高兴，结果又想要吃我了。”
　　林锋笑着打发了两个小家伙，心念动处，把黑龙解臾招到了自己身边。
　　解臾心有余悸的看着吞吞远去的背影，向林锋毕恭毕敬的行礼：“宗主，您找我？”
　　林锋微微一笑，问道：“是不是挺羡慕那小家伙得了不少好东西？”
　　解臾心里一挑，连忙说道：“不敢，不敢……”他偷眼看林锋表情，见其面带笑容，便大着胆子说道：“稍微有那么一点羡慕，不过宗主您肯定有您的安排。”
　　林锋不置可否的点点头，屈指一弹，一团光影落在解臾面前。
　　解臾一看，顿时大喜过望，那团光影中浮动的赫然是庚金虎王三分之一的妖婴精华。
　　幸福来的太突然，让解臾头脑一时间晕乎乎的。
　　林锋看着欣喜的解臾，嘴角露出一抹阳光般温暖和煦的笑容。


第234章 别怕，一点都不疼
　　自打林锋当初击杀庚金虎王，捕获其妖婴精华和尸身起，解臾就一直对此觊觎不已。
　　对于他来说，随便哪样东西给他吃了，都可以让他突破妖帅巅峰的境界，成功结出妖婴，晋升妖王之境。
　　可惜一直以来，林锋都没有让他如愿。
　　现在梦寐以求的东西终于摆在面前，解臾当真感动得快要落泪了。
　　“应该是我刚才同那饕餮一战的表现，宗主看在眼里了，虽然没打赢，但宗主也看到我的努力了。”
　　尽管只有三分之一的妖婴精华，但解臾也非常高兴，在玉京山上修练，丝毫不比太虚观的白云山差，这些日子以来，他的实力已经提升许多。
　　一口吞下妖婴精华，解臾自身妖力波动猛然暴涨，狂涨之后，却又猛然收缩。
　　妖力的收缩，解臾一身龙威气势反而更加慑人心魄。
　　玉京山上方的虚空中，赫然有阵阵雷鸣声传来。
　　吞吃了庚金虎王三分之一的妖婴精华，解臾终于突破自身瓶颈，要渡雷劫，结妖婴了。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕，他发现妖族渡雷劫同人族渡雷劫，还是有些差别的。
　　不管是自己还是康南华，渡雷劫结婴时，都是以自身法力抵抗雷劫，拒敌于国门之外，不敢真的让劫雷沾到自己本身。
　　而妖族渡雷劫，却正好相反，反而直接将自己的妖丹吐出体外，任由劫雷劈打妖丹。
　　能扛过去，妖丹便化为妖婴，成就妖王境界。
　　扛不过去，就灰飞烟灭，一切都成了泡影。
　　比人族渡劫的方式，要更加原始，更加血腥，更加危险，充满了一种野蛮的生命力和抗争精神。
　　但也更加贴近原始天地大道，师法自然。
　　解臾这次渡劫结妖婴，并没有费太大力气，以他原先的修为，其实已经可以引动雷劫，只是成功把握在五五之数，所以他刻意压制了自己的妖力波动，以防引发雷劫。
　　现在得了庚金虎王的三分之一妖婴精华，解臾力量上的积蓄便足够他成功渡过雷劫。
　　乌黑的妖丹在经受劫雷劈打过程中，不停有淡金色的金属光辉闪现，让黑色妖丹更加坚硬，雷打不动。
　　当劫雷终于渐渐散尽后，乌黑的妖丹仍然没有太大损伤。
　　光芒闪动间，雷劫过后，解臾的乌黑妖丹自己反而发出一声脆响，仿佛破壳的鸡蛋一样，露出丝丝裂纹。
　　但这种裂纹，并非损坏、破坏的裂纹，而是充满了新生的气息。
　　裂纹迅速扩大，直到布满整个妖丹，自裂纹中射出滚滚乌光。
　　妖丹彻底破碎开来，一条仿佛小蛇一般的幼龙从乌光中蹿了出来，身体微微一抖，鳞片开合间，没有蛇虫类的腥气，反而带着一股清香。
　　这些清香之气迅速凝结成一朵朵乌黑祥云，其中流露出的龙威令人不由自主想要低头臣服。
　　林锋笑道：“很好，如今你也是妖王级别的龙族，只是可惜你们龙族情况特殊，不能称龙王。”
　　万古群妖，结成妖婴者可被称为妖王，修成不灭妖魂，则称大圣。
　　唯有龙族例外，在龙族，成就不灭龙魂，才可以称龙王。
　　看似好像比其他妖族都低了一级，但事实上，妖族中有句俗语，叫“见龙低一级”，除了饕餮、金乌这样的太古大妖血脉传承以外，其他妖族在龙族面前都是要矮一头的。
　　太古时代的世界主宰，即使在今天，仍然声威显赫。
　　解臾的妖婴与他自己肉身结合，睁开双眼，一股威严霸道的气息就散发出来。
　　炼甲黑龙一族，不要说太古天龙族群了，就是整个妖族中也是肉身最为强悍的物种之一。
　　解臾晋升妖王境界后，仅仅是坐在那里不动，恐怖的肉身气血都不停蒸腾，仿佛要生生撕裂空间。
　　现在再让他跟庚金虎王打一场，解臾有十足把握可以把那头金属大猫打得哭爹喊娘。
　　不过在林锋面前，解臾不敢有丝毫放肆，开山大典前，沙洲荒原上那一战，解臾虽然没有参战，但在林锋的刻意安排下，他全程目击。
　　林锋弹指间秒杀于千山、云象老祖等人的那一幕，深深刻在他的脑海中，让他生不起一丁点的反抗念头。
　　老龙恭敬的向林锋拜倒：“全赖宗主成全，解臾方才能有今日，宗主但有所命，上天入地，九天黄泉，解臾愿鞍前马后，追随宗主。”
　　林锋微微一笑：“上九天下黄泉倒是不必，不过眼下本座还真有一件事情需要你出力。”
　　解臾慨然道：“宗主请吩咐，老龙绝没有二话！”
　　他表面慷慨激昂，其实心里也有自己的小九九：“这玄门之主做事其实蛮厚道的，沙洲一战，也没有驱使我去跟那些元婴修士作战，想来就算有事情用到我，也是我肯定能办到的事，不会强人所难。”
　　“而且此人出手阔绰，我只要好好办事，应该少不了我的好处。”
　　解臾心里打着自己的小算盘，林锋也不理会，只是淡淡地问道：“你之前同那饕餮交手时，曾经使用了一种防御式的神通？”
　　解臾点点头说道：“那是我炼甲黑龙一族的天赋神通，名为辟咒炼甲，以妖力凝结成特殊的咒文，灌注到自身鳞片上，将鳞片化为炼法黑鳞，可以抵挡豁免绝大多数法术咒术的伤害。”
　　他脸上露出骄傲的神情：“这本是结成妖婴后才能修成的神通，但我这些日子来在这座仙山上修练，体悟了许多天地道理，所以才能在妖帅巅峰时就施展出来。”
　　“如今结成妖婴，晋级妖王，再使用这门神通，防御力就更加强横了。”解臾嘿嘿笑道：“现在再让那只小饕餮拿太阳真火来烧我，我可就不怕她了。”
　　“太阳真火为天地间七大真火之一，确实霸道，但她一个妖帅来使用，想攻破我的炼法黑鳞，需要很长时间，在那以前，我早把她捶成肉酱了。”
　　林锋饶有兴趣的点点头：“那要是她也晋升妖王呢？”
　　解臾一缩脖子，多了几分郁闷：“不好说，打过才知道。”
　　他虽然嘴硬，但显然自己也心知肚明，双方相同境界，对上有太阳真火、吞天噬地神通两大利器，连肉身都不比他差太多的吞吞，老龙也还是个败多胜少的局面。
　　林锋也不点破他，淡淡说道：“确实是一门不错的神通，如今本座正是需要你的鳞片来发挥作用。”
　　解臾胸脯拍得啪啪响：“宗主您尽管吩咐，老龙我……等等，宗主，您刚才说，要我的鳞片来发挥作用？”
　　林锋点了点头：“是啊。”
　　解臾小心翼翼的问道：“宗主，请问，您想怎么用？是要我去和什么法术高明的人物交手吗？”
　　“并非如此。”林锋摇了摇头，嘴角溢出一抹笑意：“本座方才说的很明白，你无需妄加揣测，就是字面意思直接理解。”
　　“本座要你的鳞片，准确说，需要你提供一些炼法黑鳞。”
　　解臾冷汗刷的就下来了，心中最不好的预想应验了，顿时明白，林锋是要直接扒他的龙鳞。
　　“宗……宗……宗主，老龙我……您别……”解臾整根舌头都打结了。
　　林锋脸上表情笑眯眯，对待解臾前所未有的亲切和善：“相信本座，没事的，来，别怕，一点都不疼。”
　　下一刻，玉京山上空响起了一阵惨绝人寰的哀嚎惨叫。
　　正一起研究美食的小不点和吞吞听见这阵鬼哭狼嚎，都情不自禁缩了下脖子：“这是谁啊，叫得这么吓人，是被人活生生扔油锅里了吗？”
　　看着到手的炼法黑鳞，林锋细细揣摩其中咒文的道理意境，心有所悟：“所谓辟咒炼甲，甲其实在其次，重点在于这个‘咒’，似乎是龙族某种秘传大道神通的变种，有时间倒要研究一下。”
　　“手头这点炼法黑鳞应该够用了吧？”林锋满意的点点头：“不够用也没关系，到时候再重新采集就是了。”
　　在他身后浑身瑟缩发抖，仿佛被几十个大汉轮了一样，正泫然欲泣的解臾，本来还在庆幸磨难终于结束，听见林锋最后这句话，顿时两只龙眼一翻，晕了过去。
　　林锋打发了解臾之后，自己飞到玄天宝树的一根枝干上坐了下来，拿着炼法黑鳞，然后取出了抽奖得到的龙筋索，又取出燕明月所给的那枚朱焰妖瞳。
　　龙筋索和炼法黑鳞之间顿时起了共鸣，双方遇到一起，都隐隐发出龙吟声，甚至有太古天龙特有的大威祥云渐渐凝结。
　　这大威祥云接触到朱焰妖瞳，朱焰妖瞳嗡的一声响，透明球体中心处的火光本来只是静静燃烧，此刻轰的跳动起来，仿佛一头沉睡中的太古天龙，突然惊醒，睁开眼睛。
　　那磅礴而恐怖的力量，竟然隐隐比庞杰的天地法相还要强大，只是稍稍弱于六形剑。
　　林锋赞许的点点头：“不仅仅是法宝胚胎，而且品相相当出众，真正炼制成法宝，威力在法宝中也是佼佼者。”
　　“可惜啊可惜，哥现在还没有成就元神，无法让你真的一展雄风。”林锋笑道：“不过，富人有富人的活法，穷人也有穷人的活法。”
　　说罢，林锋手指朝玄天宝树一指，一根枝条还带着几片树叶，应声而断。
　　仿佛山岳一般巨大的枝条，在下落过程中不停缩小，直到变成寻常树枝粗细长短，落在林锋手中。


第235章 林锋炼宝
　　林锋右手拿着玄天宝树枝，左手手指在枝条上轻轻一抚，枝条上的几片树叶就一起掉了下来，浮在半空中。
　　“结！”林锋轻喝一声，将只剩枝条的玄天宝树枝扔上半空，然后龙筋索也一起飞起，分成几股，缠绕在树枝上。
　　玄天宝树枝表面七彩光芒闪动，也镀了一层宝光到龙筋索上，龙筋索顿时如同活过来一样，彼此缠绕连接，快速组成一个框架网络。
　　林锋手一指炼法黑鳞：“起！”
　　大量闪动咒文光芒的炼法黑鳞也一同飞到空中，在林锋的信念控制下，一片片依附在龙筋索构成的框架上。
　　闪动和玄天宝树枝一样七彩宝光的龙筋索，在接触到炼法黑鳞后，将之一一穿透，整个连成一体。
　　很快，以玄天宝树枝为背脊主干，炼法黑鳞和龙筋索共同织就了一副七彩宝光闪动的龙鳞铠甲。
　　宝光闪动间，铠甲浑然一体，浩荡龙威弥漫开来，令人惊心动魄。
　　只是在铠甲前胸处，露出一个空洞。
　　林锋面目沉静，托起朱焰妖瞳，轻喝道：“合！”在他法力控制下，朱焰妖瞳也飞上半空，正好镶嵌在铠甲前胸的空位上。
　　朱焰妖瞳与铠甲整体合一后，顿时发出一声震天响的龙吟声，仿佛穿越无尽虚空。
　　玄天宝树靠近这一带的枝干上，树叶都纷纷抖动起来。
　　玉京山上其他人都被惊动，扭头看向天空，就见玄天宝树的树荫下，隐隐有一片红色彤云不停流转，从中散发出令人心悸的恐怖力量。
　　康南华和苗世豪都已经结成元婴，此刻面对那红色彤云，也感到心惊肉跳。
　　“宗主……这是在祭炼法宝！”康南华很快反应过来，苗世豪也从自己洞府里出来，走到玄天宝树下，与康南华并肩而立：“能让你我二人产生本能的恐惧，确实是法宝无疑。”
　　解臾也呆呆望着红色彤云：“那是……那是我龙族的大威祥云！而且是炎龙一族，是了，燕仙子送了一枚朱焰妖瞳给宗主，宗主是要将之炼制成法宝。”
　　“这么说，要我的鳞片，也是为了炼制法宝？”解臾心里好受了一些：“法宝啊，了不得的东西，老龙我被扒些鳞片，也算值得了。”
　　“宗主炼宝成功，我也算与有荣焉啊。”
　　萧焱等人同样注意到了头顶的动静，想不注意到都难，他们几人身上的元婴期法器再次出现了那种颤粟的情况，就如同之前开山大典时碰上六形剑一样。
　　那是一种元婴期法器，遇上元神期法宝时，先天上的受压制。
　　萧焱双眉一轩，扭头看向身旁的朱易：“虽然不知道会不会是这件法宝，但按照师父一贯的规矩，应该会赏赐一件法宝给咱们中最早晋级元婴期的人，其他人只怕都要晚些时候才能拿到好东西。”
　　“二师弟，有没有兴趣比一比，看这件法宝最终落到谁手里？”
　　朱易淡淡笑道：“不会总是小师弟先拔头筹的。”
　　他这句话，一方面是表示自己的信心，一方面也是在挤兑萧焱。
　　之前最先结丹捞到元婴期的法器的也不是你，你这么起劲做什么？
　　萧焱如何听不出来他的意思，闻言哈哈大笑：“那咱们就走着瞧吧。”
　　对于弄出这么大的动静，林锋早有预料，不过也并不在意，他看着面前的铠甲，铠甲前胸正中间处，朱焰妖瞳仿佛一只巨龙眼睛一样，也正注视着他。
　　林锋一笑，手一指，之前自玄天宝树枝上脱落的几片树叶，一起飞了上去，落在朱焰妖瞳上，却把朱焰妖瞳给遮盖了起来。
　　这些树叶与铠甲结合，形态便发生了变化，仿佛也变成一片片甲胄，充满了金属质感。
　　玄天宝树叶的七彩宝光和铠甲本身宝光融为一体，朱焰妖瞳并不排斥，而玄天宝树叶虽然在外观上遮盖住了朱焰妖瞳，却不影响其力量的发挥。
　　到了这一刻，整副铠甲彻底祭炼成功，无穷灵力妖气融为一炉，流露出一股生命的气息。
　　林锋可以清楚感应到其中隐隐有一个新生的生命意识正要诞生。
　　“现在还不是时候啊。”林锋惋惜的摇摇头，抬手一指，点在铠甲前胸中心，朱焰妖瞳所在的位置。
　　生命气息没有被林锋抹杀，但那智慧意识，却被林锋压回了朱焰妖瞳内部。
　　林锋心念动处，战神分身便来到他的身边，面前的铠甲轰的一声响，套在了战神分身身上。
　　铠甲的大小做出了自动调整，无不贴合战神分身的身材，宽窄长短肥瘦全部都刚刚好，不差分毫。
　　当铠甲与战神分身完全结合后，猛然发出一声浩荡龙吟，明亮的朱红火焰亮起，闪动着七彩宝光，将战神分身全身包裹住。
　　火焰将战神分身的头颅也笼罩住，但不伤其分毫，而是渐渐凝结成实质，化为头盔模样，遮住了战神分身的面孔。
　　这头盔的模样，就如同龙首一般，带上头盔，战神分身就化身为一个龙首人身的巨人。
　　全身铠甲叶片一阵开阖，就如同龙身上的鳞片抖动一样。
　　条条火蟒炎龙奔腾怒吼，熊熊烈火在战神分身周围旋转，一条太古天龙的影像在他背后虚空之中若隐若现，鳞甲一抖，天崩地裂！
　　元神法宝，炎龙天铠！
　　感受着面前恐怖至极的力量波动，林锋脸上露出了满意的笑容。
　　严格意义上来说，眼前这件铠甲，不是真正的法宝，朱焰妖瞳也没有被真正炼化，这是一件用诸多宝物组合起来，达到法宝力量层次的法器。
　　虽然是组合而成，并非真正的炼化，但不管是力量还是其中道理意境，都已经达到法宝层次，甚至都要自动生出法宝元灵了。
　　但那样一来，生出自己思想的炎龙天铠，不一定会臣服于林锋，或者说，即便臣服了，也会怀着别样心思，关键时刻不拖后腿就不错了。
　　所以林锋果断压制了法宝元灵的诞生，而是让铠甲与战神分身融为一体。
　　某种角度来说，战神分身变成了这件法宝的一部分，或者说，也是组成法宝的一个零件。
　　林锋将战神分身的意识，转化为了法宝元灵，同铠甲融为一体。
　　其实也就是林锋自己的一部分意识，被寄托在了这件炎龙天铠上。
　　这样一来，就保证了林锋对这件组合法宝的绝对控制权，坏处则是法宝一旦受损，林锋本体也会遭到牵连。
　　战神分身的肉身力量强度，基本上已经站在元婴期修士所能达到的巅峰，虽然法术稍差，但毫不夸张的讲，其整体战斗力甚至比眼下的林锋本体还要更强。
　　此刻再与炎龙天铠融合，力量更上一层楼，几乎已经等同一个元神大修士了，而且还是神通法力极强的那一类。
　　林锋心道：“现在这些好材料，仅仅是组合拼凑，就能有如此强大的力量，等我真正晋级元神后，将之彻底祭炼融合为一体，成为一件真正的法宝，那威力就真的可以说是惊天动地了。”
　　心念动处，炎龙天铠化作一团火光，钻入林锋眉心消失不见。
　　林锋自玄天宝树落下，康南华和苗世豪一起迎了上来，康南华抱拳笑道：“恭喜宗主炼制法宝成功。”
　　苗世豪也掩唇娇笑一声：“以宗主的习惯，也不知道这件法宝最终会便宜哪个小家伙？”
　　“也并不一定是这件。”林锋微微笑着，吹起牛皮完全不打草稿：“本座赐下弟子宝物，都是要贴合他们实际需求的。”
　　“不过，本座确实不打算改变之前的习惯，那几个小子，谁第一个结婴，本座就赐他一件法宝。”
　　苗世豪笑道：“不知道谁会是那个幸运儿？世豪哥我呀，比较看好小焱子呦，啧啧，威猛霸气，勇猛精进，是我看好的男儿汉呢。”
　　林锋咧咧嘴，心道萧焱如果听见你这么说，怕是立刻要吓得修为跌回筑基期了。
　　他扭头看向康南华，笑道：“南华呢？”
　　康南华微微一笑：“宗主这是要开盘口吗？那我也凑个趣好了，我赌您二弟子朱易将最先结婴。”
　　林锋目光一闪：“哦，理由呢？”
　　“天昊即将成年，心性渐渐稳定，实力将迈入一个高速发展期，本来是最有希望的。”康南华解释道：“但他的金丹有些特殊，先天九窍，如同九个洞天一样，吞吐天地，法力之雄浑冠绝您诸弟子之首。”
　　“但在他晋升金丹后期的时候，要使整颗金丹圆满无漏，这个过程却反而要比其他人多了许多碍难，若没有特殊机缘，恐怕要费很大功夫，大量时间都要蹉跎在这一关上。”
　　一旁的苗世豪也点点头：“是这个道理没错。”
　　康南华接着说道：“萧焱掌控两大真火，眼下在您众门人弟子中，实战斗法能力数一数二，他之前欲将两大真火融合，那恐怖的力量，便是我和苗道友都感到心悸。”
　　“但其为人性格，过于刚毅，刚极易折，若是始终如此的话，恐怕会吃些小亏，虽然不至于伤元气，但难免耽误了修练时间。”
　　康南华最终总结道：“而您的二弟子朱易，看似中庸，但其实冷静自制，每一步路都规划完善，一步一个脚印走的极稳，最不容易出现意外，所以我最看好他。”
　　林锋微微一笑，康南华的总结，也难免有他个人性格的痕迹在里面影响。
　　至于苗世豪，那就纯粹是个人爱好了。
　　“宗主呢，您又看好谁？”苗世豪娇笑着问道。


第236章 准备好了吗？
　　“宗主呢，您又看好谁？”
　　听到苗世豪的问题，林锋微微一笑：“本座也不瞒你们，这个问题现在还不好回答，本座也很期待他们能给本座一个惊喜。”
　　康南华和苗世豪对视一眼，苗世豪掩唇娇笑：“宗主也不知道吗？”
　　“因为这其中存在一个巨大的变数。”林锋淡淡说道：“这个变数就是小林子。”
　　康南华和苗世豪脸上都露出深思的神色。
　　他们虽然不像林锋一样拥有天赋探测器，能准确知道众弟子的四项天赋潜力数值，但到了他们现在的修为，又与萧焱等人接触过一段日子，以他们的眼力自然能看出汪林的与众不同之处。
　　林锋继续说道：“悬念就在于小林子什么时候可以结丹。”
　　“如果在小焱子三人还没有晋级金丹后期之前，小林子能成功结丹，那么本座最看好小林子第一个结婴。”林锋伸手在空中划了一个光圈：“如果在小林子结丹之前，小易就先一步晋级金丹后期的话，那么本座同南华的观点一致，小易将最有可能第一个结婴。”
　　光圈中影像浮动，露出药谷中的景象，里面两个人影，正是汪林和杨清。
　　杨清拾起一株被吞吞踩坏的灵药，叹了口气，满脸沮丧。
　　在吞吞面前，他几乎没有还手之力，不要说对敌了，若是不将自己体内全部太阴真水释放出来，连自保都做不到。
　　但释放全部太阴真水，却又不是现在的他可以掌控的，真水暴走，结局一样祸福难料。
　　汪林看了杨清一眼，淡淡说道：“意识到自己的不足，就更要用心修练，自怨自艾不足取，对他人产生依赖之心，同样也不足取。”
　　杨清讷讷地说道：“我感觉我不管再怎么努力，也追不上大师兄、二师兄他们，小师弟……唉，他叫我师兄的时候，我都臊得慌，恨不得找个地缝钻进去。”
　　汪林起身跨上飞廉兽，飞走远去，他的声音静静在空气中回响：“你抱定这种心思，就真的一辈子也追不上了。”
　　杨清望着眼前的药田，怔怔出神，良久后用力拍了拍自己的脸颊：“打起精神来，那个毁掉云水洞的仇人，只怕比那饕餮还要凶残，我这个样子，如何能为大家报仇？”
　　“师父收我为徒，我这样一蹶不振，岂不是辜负了他的期许？不行，我一定不能给他丢脸。”
　　林锋三人看着光圈里的影像，苗世豪轻笑一声：“虽然性子柔弱了一些，但也是个知道好歹的人呢，只是这日后……”
　　康南华则微微蹙眉，扭头看向林锋：“宗主，杨清的性格，其实和红炎有些相似，但正如苗道友所说，他性子内向温和，长此以往，恐怕不太好啊。”
　　康南华这话乍一听，似乎有些不合情理，将温和谦恭的杨清与刚毅豪迈不让须眉的岳红炎归为一类人。
　　但林锋却在第一时间就明白了他的意思，深以为然的点点头。
　　康南华所说的杨清和岳红炎相似，不是指二人的处事风格，而是说这两个人，自身都缺乏主动性。
　　他们的努力，他们的拼搏，他们的奋发向上，说到底，都是为了别人。
　　杨清振作精神，从与饕餮一战的打击中走出来，说到底跟汪林不一样，汪林是自强不息，主动的想要让自己更加强大。
　　而杨清则是为了不让林锋失望，准确地说，他身为林锋弟子，不想日后被外人说他给林锋丢人，不想让外人指摘林锋收徒没眼光。
　　他想要变强，是为了给之前覆灭师门云水洞众人报仇，是为了报答林锋的相救知遇之恩。
　　但杨清自己主观让自己强大起来的念头，并不强烈。
　　岳红炎看起来勇往直前无所畏惧，但其实在修道理念上，她与杨清极为相似，岳红炎迫切的想要变强，之前是因为雪风国同大周皇朝间的国仇，她继承了她亡兄岳红风的遗志。
　　是岳红风的信念一直引领她前进，而在烈风会被张烈毁灭后，岳红炎前进的动力又变成了找张烈报仇。
　　林锋和康南华都可以百分百肯定，如果大周皇朝和张烈一夜之间消失不见，那岳红炎恐怕会茫然不知所措，完全不知道自己该干什么了。
　　只不过岳红炎性格刚烈，意志坚强，即便失去了目标，她哪怕依照惯性也会继续一路前行。
　　而杨清，在失去了外界带来的推动力后，恐怕会彻底失去向上的动力，他自己缺乏主观向上的渴望，或许归于田园山野间，做一悠闲散人，才是他的归宿。
　　林锋淡淡说道：“杨清的潜力，其实还远远没有见底。”
　　他这是实话，但却不方便跟康南华、苗世豪细说。
　　从收杨清为徒第一天起，林锋其实就有些好奇，那就是杨清高达九点的根骨，到底是怎么来的？
　　小不点十点满值根骨，那是他天生筑基，天生至尊灵台。
　　萧焱的预备正宫娘娘萧真儿根骨九点，但她一看就知道出身不凡，根骨那么高，极有可能是血脉传承上给她带来某种加成。
　　杨清的根骨和萧真儿一样是九点，目前被林锋探测过的人中，是小不点之下，根骨最高的两人。
　　他凭什么能有这么高的根骨？
　　在他入林锋门下后，林锋也暗自探查过，但却没有什么收获，这反而让林锋越发好奇起来。
　　康南华和苗世豪却把林锋的意思理解错了，苗世豪笑道：“杨清的心性意志要是能更加坚强一些，前途应该不可限量。”
　　林锋脸上表情不动，心底却在苦笑。
　　系统给出杨清五的心志，这个数值，是天赋潜力数值，而不是当前属性数值。
　　换言之，系统是看死了杨清这辈子心志最高只有五点。
　　除非，有巨大的外界作用因素干扰。
　　如同那个无脑开后宫，把自己福缘硬生生败干净的红叶公子叶飘雪一样。
　　如果任由自己正常发展，系统给出的数据，其实就是最终高度。
　　想要杨清心志提升，那除非来一场让他心性大变的惨痛巨变。
　　先不说林锋对于那种让人一夜之间心性大变的事件真实性一向抱怀疑态度，退一万步来说，真的有这种事情发生了，以杨清脆弱的意志，恐怕还是被彻底击倒，精神崩溃占多数。
　　云水洞的覆灭本来是个机缘，但风神宗和林锋的连续介入，让这个机会悄悄溜走了。
　　若没有风神宗和林锋的介入，杨清有可能性情大变，走上一条独自复仇的强者之路，但也有可能受不了如此巨大的打击，精神崩溃，意志彻底消沉。
　　风神宗的追杀和林锋的现身相救，使杨清在命运的三岔路口上，又多了一个选择。
　　林锋有时候也会想，如果没有自己和风神宗，杨清究竟会走上哪条路？
　　“虽然很期待你能越来越强，但那恐怕会付出很大的代价，大到你无法承受。”林锋心中叹息：“毕竟，你看起来不像小焱子他们那样有主角光环罩着，真正的危难临头，生死难料啊。”
　　林锋心念一动，光圈中影像已经变化，重新化为汪林的模样，却见汪林端坐在飞廉兽背上，还没回到自己洞府，就已经开始打坐修练，一分一毫时间都不肯放松。
　　康南华和苗世豪对视一眼，同时点头：“小林子悟性惊人，一旦结丹成功，修练对于根骨的依赖大幅降低，更加看重悟性，以他如此心性意志，那时必然会突飞猛进。”
　　林锋笑了笑，手一挥，光圈散尽，他人从空中落下，来到萧焱等人面前。
　　萧焱此时正一脸冷笑的看着吞吞：“差一点点就忘了，我没猜错的话，当初蹲在戒指里，把我一身法力都吸干的那只饕餮，就是你吧？”
　　吞吞撇了撇嘴：“还说呢，那么一丁点法力，质量还很差，都不够塞牙缝的。”
　　萧焱气极反笑：“嘿，嘴还挺挑，现在我倒是可以一次性让你吃个够，就是不知道你有没有那胆子？”
　　吞吞立刻就想反唇相讥，但突然想起之前萧焱两大真火融合后，其中蕴含的恐怖力量，小脑袋微微缩了缩，嘟囔道：“先欠着，等我结成妖婴就来吃。”
　　“大师兄，冷静，冷静。”小不点连忙挡住浑身已经散发森冷杀意的萧焱：“我还等着她带我找好吃的呢。”
　　小不点顿了顿后，接着说道：“而且，宰了她也没用，肉不好吃啊。”
　　本来还挺感激小不点的吞吞闻听此言，顿时嘴角抽搐，扭过脸去：“这对师兄弟，都不是什么好鸟！”
　　林锋也摇头失笑，来到吞吞身后，伸手抓住她的小脑袋，直接把她按成九十度角向着萧焱鞠躬：“给你机会再说一次，这时候应该说什么？”
　　“好饕餮不吃眼前亏。”被林锋抓住的吞吞半点反抗不得，撇撇嘴：“对不起，之前是我不好，向你道歉，请你原谅我。”
　　林锋笑道：“还有呢？”
　　吞吞翻了个白眼：“以后有什么我能做的，你尽管说，我会补偿昔日犯下的错误。”
　　萧焱想起之前林锋说过吞吞是其灵宠，又见吞吞服软道歉，心里气顿时顺了许多，看着吞吞哼了一声：“免了，你别再来给我添乱子，我就谢天谢地了。”
　　吞吞冲他做了个鬼脸。
　　林锋拍了她脑袋一下，然后转头看向小焱子，突然问道：“准备好了吗？”
　　其他人都没头没脑不懂林锋在说什么，萧焱却立刻懂了，脸上笑容收起，郑重其事向着林锋躬身一礼：“启禀师父，弟子准备好了！”


第237章 登门履行约定
　　“弟子准备好了。”萧焱很认真的说道。
　　林锋点点头：“收拾一下，我们准备动身了。”
　　萧焱问道：“师父要与我同去？”
　　林锋不在意的笑道：“你与慕容嫣然之间的约战，为师肯定不会插手，但那流光剑宗若是动点什么别样心思，为师便教教他们，什么是规矩。”
　　嘴上说的好听，其实林锋心中真实想法是这样的。
　　“打脸啊打脸，传说中的逆袭反踩打脸啊！这种热闹可不能不看啊！”
　　林锋只感觉自己心中的八卦之火在熊熊燃烧，当初收萧焱为徒时，他就一直期盼着可以做强势围观党的那一天早日到来。
　　至于流光剑宗神马的，在逆袭打脸的真命天子面前，那就是浮云啊，用心当好他们的背景板就是了。
　　萧焱嘿然笑道：“就冲他们当日派人跟慕容嫣然一起去乌州城，就知道流光剑宗是什么心思了。”
　　“流光剑宗的山门行云峰，是在大秦皇朝东南部吧？”小不点突然想起什么的样子，转头看向吞吞问道：“我记得你说过大秦东南一带，有一种妖蛇的蛇肉很好吃？”
　　吞吞点点头，舔了舔嘴唇，一副回味无穷的模样：“碧云角蛇，味道相当好。”
　　小不点“嗯”了一声，来到萧焱面前，正色说道：“大师兄，我与你同去，若是那慕容嫣然的同门想耍赖群殴，我可以助你一臂之力。”
　　“你给我滚！”萧焱没好气的说道：“想去抓妖兽吃就直说，别打那么冠冕堂皇的幌子。”
　　小不点也不恼，嘿嘿笑道：“主要是给大师兄你摇旗呐喊，其他都是顺带的。”
　　林锋笑着摇头，他现在是标准的看热闹不怕事多，带上小不点吞吞等人也没什么。
　　朱易留在山上教导新入门弟子，汪林和杨清都在一心苦修，除了小不点以外，林锋把岳红炎也带上了。
　　岳红炎和杨清不同，她不适合静心闭关式的埋头修练，某种意义上来说，实战其实更能帮助她提升突破。
　　小不点看着萧焱，突然有几分出神，半晌后突然转过头来对林锋说道：“师父，等大师兄的事情办完后，我想去找我爹娘。”
　　林锋点点头，说道：“之前为师有为你留心过你爹娘的消息，但他们一直没有返回你们石氏家族，这么多年以来始终没有音讯。”
　　“最大的可能，便是他们滞留在某个异度空间中了，所以才中断了音讯。”
　　小不点睁大了眼睛，目光中满是担忧：“师父……”
　　林锋微微一笑：“不用担心，有件事情你可能不知道，你石氏家族凡是修为金丹期以上的子弟，都会在家族宗祠里留下本命灯，与本人神魂建立联系，神魂不灭，本命灯不熄。”
　　“你父亲当初为了你反出家族，但你石家有怜惜你们父子的长辈，仍然保留了你父亲的本命灯。”林锋接着说道：“为师最新收到的消息，你父亲的本命灯安然无恙。”
　　小不点这才微微松了口气，但神色间仍然有几分担忧。
　　一旁的朱易，目光闪动间，也轻声说道：“师父，再过半年左右，就是大周新一届恩科开考的时间，弟子想回去参加这次科考。”
　　“请师父放心，弟子不会耽误山上众弟子的教导。”
　　林锋看了他一眼，缓缓说道：“你办事情，为师一向放心，这次科考确实是你完成心愿最合适的机会。”
　　朱易点点头，没有再多说什么。
　　他和林锋都清楚，现在玄门天宗与大周皇朝正处于双方蜜月期，哪怕为了照顾林锋的情绪，周帝梁盘也不会吝啬。
　　朱易参加这次科考，若是能高中，必然可以为其母亲孟冰云争得名分诰命。
　　有梁盘从上面下了圣谕，玄机侯朱洪武也必然会遵命。
　　至于到底能得到多少，那就要看朱易到了大周皇朝后的具体情况了。
　　临行前，林锋跟康南华、苗世豪二人交代了一番之后，又来到汪林的洞府。
　　汪林见林锋来了，连忙停下修练，向林锋行礼，林锋摆了摆手后，将一个盛装丹药的瓷瓶给了汪林。
　　“师父？”汪林有些奇怪，林锋说道：“这个瓷瓶，装着通天剑宗的灵药通天丹，一共七枚，你视情况服用，此丹虽然可以多次服用有效，但药效一次不如一次。”
　　汪林得了通天丹，倒还不觉得有什么问题，一众同门中，其实只有他适合服用这种丹药。
　　以丹药助长修为，说到底，肯定不如修士自己修练来得可靠，根基不够稳固，别说萧焱、小不点和朱易他们三人了，就算是杨清和岳红炎，修练起来肯定也是希望靠自己努力，而不是吞服丹药。
　　就算他们自己愿意，林锋也不会允许。
　　如果是三十三天造化仙丹的话，那另当别论，那和通天丹完全不是一个档次上的，服用之后一点副作用都没有，药效逆天到爆表。
　　但汪林不同，汪林先天根骨太低，注定了他在练气期和筑基期的修练慢得像乌龟爬一样，别人花一天功夫，他要十天八天努力才行。
　　但双双达到满值的根骨和心志，却保证了汪林哪怕依靠丹药提升修为，也可以完美巩固原本不那么牢靠的根基，起到真正的辅助提升效果。
　　若不是通天丹药效服用一次就弱一次，林锋甚至打算想办法批量生产通天丹，拿海量的通天丹硬生生把汪林喂起来。
　　所以汪林得了通天丹，只是在心中感谢林锋，却不会觉得自己吃独食，有可能引起同门师兄弟的不满。
　　林锋静静看着汪林，轻声说道：“小林子，你心性意志坚定，这是你的长处，为师多余的不说，只提醒你一点，欲速则不达，凡事不要急躁。”
　　汪林抬起头来看着林锋，感到林锋的目光仿佛看到了他的心底。
　　与不同的对手之间交战，差别还没有体现那么明显，但之前抓捕吞吞，众人轮番与之交手，却将林锋门下众弟子的修为差距体现得淋漓尽致。
　　实战斗法，目前的最强者毫无疑问是大弟子萧焱，硬生生压服以庚金虎王残躯重塑肉身，身兼吞天噬地、太阳真火两大神通的吞吞。
　　幽冥邪煌、太阳真火两种真火融合带来的恐怖压力，让康南华、苗世豪都为之侧目，直接将吞吞吓得逃走。
　　严格意义上来说，朱易没有直接出手，但最终却是他以光暗曼荼罗诸天大结界制服了吞吞。
　　小不点也没有直接出手，等于是捡了朱易的便宜，但在林锋解除掉朱易的光暗大结界后，吞吞跟在小不点身边并不敢轻举妄动。
　　金丹先天九窍吞吐天地的小不点，单论法力之雄浑，冠绝林锋门下众弟子之首，修练风雷天动的武道神通后，小不点原本就强大的肉身体魄，破坏力更加恐怖。
　　炼甲黑龙一族是太古天龙中肉身最强大的族群，在整个妖族中也是数一数二的，但解臾要是没有结婴晋级妖王的话，未必就能压过小不点。
　　正面硬碰硬，吞吞拿他们三人都没有办法。
　　而剩下的人中，岳红炎不在场，杨清和汪林对上吞吞，都被压制得很惨。
　　尤其是吞吞直接吞吃汪林的寂灭之力，一点事都没有。
　　同为天地寂灭的力量，朱易的光暗大结界坍塌就让她动弹不得。
　　汪林不像杨清那样怀疑否定自己，但他会更为痛恨自身的无力，因此，也会加倍努力。
　　待在萧焱三人身边，对于其他人来说，实在是莫大的压力，一旦不能化压力为动力，就会被直接压垮。
　　算上玄天周光洞天里的时间，汪林已经被这压力压了十几年了，也幸亏他心志足够强大，换个人来，不是精神崩溃自我否定，就是心性扭曲被嫉妒心理吞噬。
　　林锋静静看着汪林，汪林神情平静，用力点了点头：“弟子谨遵师父教诲，一定会小心在意。”
　　点拨了汪林一下之后，林锋便带着萧焱等人离开玉京山，前往流光剑宗山门行云峰。
　　他没有操控玉京山直接降临，那样倒是拉风，但性质就直接变了，不再是弟子之间切磋比试，而是去攻打人家的山门。
　　不过，林锋自然仍有他拉风的办法。
　　已经晋升妖王之境的解臾，便是最好的交通工具。
　　师徒一行人一起站在黑龙解臾的背上，瞬息千里，向着行云峰方向飞行。
　　“无需穿梭空间而行。”林锋冲解臾说道：“就这么一路飞过去好了，让这群小家伙们领略一下山川之美，开阔一下心胸。”
　　这次登门履行约定的比试，林锋打算把声势闹得越大越好，这才便于自己在昆仑山以外的地区提升自身声望和宗门整体声望。
　　果然，骑龙过境，还是条妖王境界的龙，当真是想低调都不行。
　　很快，昆仑山至行云峰的路途上，林锋和玄门天宗的名声越来越响亮。
　　行云峰上，流光剑宗的一众大佬也都得到了林锋师徒即将登门的消息，一群人大眼瞪小眼。
　　“青霭师弟还没有将慕容嫣然找回来？”


第238章 欲哭无泪的青霭老祖
　　林锋等人驾乘黑龙解臾一路飞行，很快便进入大秦皇朝东南部地区。
　　吞吞看了看下方的山峦景色，嘟着嘴说道：“我记得碧云角蛇就在这里附近啦。”
　　小不点闻言，眼睛顿时一亮，叫道：“师父！”
　　林锋微微一笑，脚尖点点下方的解臾，解臾立刻明白意思，速度放缓，向地面落去。
　　“收起你的气息，否则肯定把碧云角蛇吓跑了。”吞吞毫不客气的一拍解臾的大脑袋。
　　解臾大怒，但注意到吞吞身边的小不点正深有同感的点头，解臾只得把一口气硬生生憋回肚子里。
　　“臭丫头，别让老龙我找到机会，否则非生撕了你不可，现在你我修为之间的差距可是不一样了！”解臾恨恨地想着，还是收敛了自己的龙威气息。
　　结成妖丹的妖族便可以收敛自身妖气，但龙族龙威太过特殊，若还是妖帅修为的解臾，就算他主观上控制，也无法把龙威完全收敛。
　　但眼下他已经结成妖婴成就妖王之位，做起来就轻而易举了，妖气龙威一起收敛，虽然外观上仍是身长百丈的巨龙，但一点气息妖力波动都没有。
　　众人落在群山之中，解臾大脑袋摆了摆，哼了一声：“东边二百里处。”
　　小不点闻言大喜：“谢谢啦！”说着便和吞吞一起跳下去，向着东边赶过去。
　　萧焱看了他们一眼：“师父，我跟去看看吧，别出点什么意外。”
　　林锋说道：“无妨，只是一条妖帅级别的碧云角蛇。”
　　“我是担心他们别万一碰见什么人了，到时候闹出不愉快的事情。”萧焱解释道。
　　一旁的岳红炎奇道：“以天昊的修为，很少有人能奈何得了他吧？”
　　萧焱撇了撇嘴：“我是担心他们碰到的人出事，不是担心那个皮猴自身。”
　　岳红炎不禁哑然，解臾反而深有同感的点点头。
　　林锋看着萧焱，微微一笑：“要是小易来说这话，为师还觉得靠谱，你呀？到时候真有了事情，恐怕闹得比天昊还大。”
　　萧焱嘿嘿直乐：“师父别拿老眼光看我啊。”
　　林锋笑着摇头：“罢了，想去就去吧。”他转头看向岳红炎：“红炎也想去凑凑热闹吗？”
　　岳红炎摇了摇头：“不了，我自己打坐修练一会儿。”
　　林锋微微一笑，没有说话。
　　岳红炎其人，性子是比较直的，而且不太在意他人的看法，这若是换一个圆滑善于交际的人，往往会抓紧一切可供利用的时机，同先入门的师兄弟打好关系。
　　双方各有优劣，说不上谁对谁错，要看所处环境和具体情况。
　　林锋门下众弟子，虽然个个惊才绝艳，但总体来说，气氛还算融洽。
　　常言还说，一山不容二虎。
　　萧焱他们四人，每一个都身具大气运，都有能力做一个时代的主角。
　　普通人个性爱好行事作风有差异，都难免会有点摩擦，更何况是他们几个？
　　林锋其实很庆幸，几个弟子之间虽然有些争锋好胜的情况出现，但总体来说，都是良性竞争，而且相互之间已经结下较为深厚的同门情谊。
　　当初在棋盘世界里，林锋目睹了小不点和萧焱之间对彼此的真实想法和印象。
　　在小不点来说，把萧焱当成了挡箭牌式，脾气暴躁容易上当的大猩猩。
　　但反过来说，何尝不是对萧焱的一种认可？在小不点的潜意识中，这个大师兄足够强大，可以解决一切困难，当他有麻烦的时候，他第一个想到找来帮忙便是他的大师兄。
　　而在萧焱心目中，小不点就是一个不停惹麻烦闯祸，需要他不停帮忙擦屁股的惹事精。
　　可虽然抱怨连连，心中吐槽不断，梦境之中，小不点不停闯祸，萧焱却没有说甩手不管，而是费尽心力，一件一件的给小不点善后。
　　同样的道理，小不点的精神世界中，朱易是个喋喋不休，不停对他说教的大白鹅，但小不点虽然觉得烦，却没有甩袖子走人，而是耐着性子苦着脸在那里一直听朱易讲话。
　　汪林在小不点心目中，是咬人狗不叫唤，让他感到一丝恐惧，但事实上，小不点的实力远在汪林之上，可梦境中的他，碰上汪林的选择是躲着走，而不是一棍子敲死那条黑狗。
　　这个局面，已经是比较理想的状态了。
　　岳红炎的个性，在这样一个比较良性的环境中，也就不会有太大的问题。
　　只是人越多，想法越多，队伍越不好带。
　　这些问题都是考验林锋这个当师父的掌控力，若能将几个弟子始终导向良性竞争的方向，便不会有关系。
　　所以，虽然天灵补缺丹的丹方已经推导完毕，那一枚灵丹已经不用保留，可以随便给某个弟子服用了，林锋仍然是自己保管。
　　他自身已经结成元婴，到了这个地步，根骨对于修练的影响已经很小，林锋自己自然是用不上的，灵丹必然是赐给弟子。
　　所有人最适合的，毫无疑问是汪林。
　　其他人甚至都未必用得上。
　　基础差，提升空间就大，相反，本身基础已经很高了，百尺竿头更进一步就难上加难。
　　林锋有充足的理由相信，天灵补缺丹给小不点，那就跟个糖豆没什么差别。
　　像杨清那样根骨达到九的人服用了，恐怕也不会有什么明显效果，倒是根骨为八点的萧焱、岳红炎，和根骨七点的朱易，服用了以后或许有更上一层楼的希望。
　　而汪林，虽然不知道具体效果，但绝对立竿见影。
　　只是这样的丹药不同于通天丹，单独只给汪林一人，很难说其他弟子会不会有什么别的想法。
　　他们或许不会有，但林锋要彻底杜绝这种可能性。
　　虽然有些耽误汪林的修练，但林锋也只能暂时如此处理了，万幸的是已经有了丹方，只要收集齐了炼制的药材，便可以大量生产天灵补缺丹。
　　到时候，不仅仅汪林受益，整个宗门弟子水平都会得到巨大的提升。
　　林锋正思索着，突然心中一动，抬头望向南方的天空。
　　“来的可是青霭道友？”林锋平静的问道，音量不高，但却在方圆三百里虚空中一起回响。
　　南方三百里外，虚空猛然裂开一道裂缝，大量青色云霭从中流出，云霭上托着一个老者，正是流光剑宗的元婴期长老，青霭老祖。
　　只是相较于当日沙洲之外的淡定自若，此刻的青霭老祖情绪明显比较焦虑，在见到林锋之后，他正了正神色，重新变成一幅云淡风轻的模样。
　　但林锋分明感到，见到自己后，青霭老祖的情绪更加焦躁不安了。
　　青霭老祖见了林锋，当先行了一礼：“原来是玄门之主当面，老朽失礼了。”
　　林锋淡淡笑道：“道友客气了，莫非是专程来迎本座的？这却不敢当，去行云峰的路，本座还是认识的。”
　　“应该的，应该的。”青霭老祖嘴里一阵阵发苦，低头看见林锋身下默不作声的黑龙解臾，他更是头脑微微晕眩：“妖王级别的龙族当座驾，传闻果然是真的！”
　　虽然知道林锋带着萧焱来行云峰赴约了，但青霭老祖真希望一辈子都不用见到这对师徒。
　　他根本不是来迎接林锋的，而是来找慕容嫣然的。
　　慕容嫣然是流光剑宗重点培养的新一代弟子，为了其安全，她师父桐凌真人给了她足足三张大挪移遁符。
　　这事情本来也是青霭老祖许可的，但现在他气得只想骂人。
　　慕容嫣然离开了行云峰，完全不客气，三张大挪移遁符连续使用，瞬间逃出几千里远，别说其他流光剑宗弟子了，就是桐凌真人这样的金丹期长老都找不着她去向。
　　无奈之下，青霭老祖只好亲自出马，那三张大挪移遁符本就是他炼制的，这才能勉强抓着痕迹，一路追了过来。
　　眼看就要追上了，青霭老祖已经感到希望的曙光就在面前亮起，谁知却正好一头撞在林锋跟前。
　　老头子现在真的是欲哭无泪了。
　　但青霭老祖却又不敢怠慢了林锋，只能暗中传信给流光剑宗的其他元婴期长老过来这边接应，继续暗中寻找慕容嫣然，而他则硬着头皮干迎客的工作。
　　青霭老祖的小动作瞒不过林锋，只不过林锋并不在意，对方如果想设埋伏群殴的话，他也不惧。
　　林锋只是对于青霭老祖那焦躁不安的情绪感到了几分好奇：“这老头子好像丢了什么东西正急着寻找的模样。”
　　不过表面上，林锋丝毫不露声色，淡淡笑道：“流光剑尊的大名，本座也是久仰了，只是始终缘悭一面，这次要好好拜会一番。”
　　青霭老祖强行按捺下焦虑的心情，正容道：“老朽出门前，蔽宗宗主也提到过，欲与玄门之主一晤。”
　　林锋之前展现出来的实力，便是证道元神的大能，也要郑重对待了。
　　青霭老祖顿了顿之后，试探着问道：“蔽宗弟子慕容嫣然，昔日与令高徒之间，似乎存在一些误会，都是些少年人之间年少气盛的斗气，老朽以为实在当不得真，您看呢？”


第239章 你认错人了！
　　青霭老祖试探着问道：“蔽宗弟子慕容嫣然，昔日与令高徒之间，似乎存在一些误会，都是些少年人之间年少气盛的斗气，老朽以为实在当不得真，您看呢？”
　　青霭老祖也知道自己这么问，是有些过于直白了，但此刻焦头烂额的他也只能硬着头皮问了。
　　“看来那慕容嫣然实力有限，必然不是小焱子对手了。”林锋心中已经了然，微微一笑，开口说道：“当不当得真，本座说了不算，要看他们当事人自己的想法。”
　　“不过，仅就目前看来，本座的弟子可是一直记着这三年之约的。”林锋语气平淡，说话内容却让青霭老祖心惊肉跳：“萧焱是本座掌门大弟子，他欲往行云峰一行，本座自然会支持他。”
　　林锋看着额头已经开始冒冷汗的青霭老祖，静静说道：“道友不要误会，他们两个小辈之间的赌约，本座肯定是不会介入的，此次和萧焱一同前往行云峰，纯粹是为了拜访流光剑尊，别无他意。”
　　青霭老祖干巴巴的笑道：“那是自然。”
　　他虽然脸上带笑，但此刻心里比吃了黄连还苦。
　　林锋语气虽然轻描淡写，但话里潜台词说得极为明白了。
　　两个小辈之间的赌约，不会介入插手。
　　换言之，如果不仅仅是两个小辈之间的事情，还有别人插手的话，那我也不会客气。
　　你流光剑宗老祖宗流光剑尊是元神大能没错，但在我面前，也要按规矩来，你想耍赖，那咱们就比比看到底谁法力更强，神通更大。
　　青霭老祖心里憋屈，可是在林锋面前却又不敢发作，当真让他郁闷到了极点。
　　林锋的法力将以他为中心方圆三百里范围地界全部隔断了，把青霭老祖隔在了三百里之外，青霭老祖也不敢以自身法力探索林锋所在的这片区域。
　　所以他看不到，在林锋所处位置，向东二百里的地方，萧焱等三人正好奇的围观一条碧云角蛇捕食。
　　如林锋所说，这是一头结成妖丹，达到妖帅实力的碧云角蛇，通体碧绿如同翡翠碧玉一般，身形倒不是很大，只有十来米长短，但一身妖力波动极为凶悍。
　　这碧云角蛇额头上长着一根长长的独角，从中传出阵阵清香。
　　蛇身表面鳞片开阖间，隐隐有碧绿色的云雾瘴气用处，缠绕在碧云角蛇身体周围，虽然没有龙族大威祥云的威势，但也着实不凡。
　　吞吞看着碧云角蛇直流口水，滔滔不绝的向小不点和萧焱介绍道：“这碧云角蛇有三宝，全身上下最美味的地方，就在它头上那个独角。”
　　“它那根角硬邦邦的，本身没什么好吃的，但独角里面是中空的，在那里存着一些琥珀色的液体，是碧云角蛇一身精华所在，极为美味。”
　　“除了独角中的汁液外，碧云角蛇身上第二美味的东西，却是它鳞片开合间放出的绿色瘴气，别看是气体，可是吞服后，味道非常好，与之相比，蛇肉就只能排到第三位了。”
　　萧焱撇了撇嘴：“独角里的汁液还好说，气体有什么好吃的？也就只有你们饕餮能吃出这种花样了。”
　　吞吞哼了一声：“是你不懂得品尝。”
　　“待会儿试试不就知道了？”小不点打断他们的争论，眼睛盯着山下碧云角蛇：“这家伙，好像也在捕食啊。”
　　碧云角蛇正不断催发自己身体周围的碧绿色瘴气，包裹住了一团红色云雾，似乎试图将红色云雾炼化了。
　　萧焱等人扫了一眼，就知道那团红色云雾并非凡品，而是经过炼制的宝物，观其法力灵气波动，应该是人族修士祭炼的法器。
　　只不过此人的修为境界似乎略低，被结成妖丹的碧云角蛇围攻，只有全力防守的份儿。
　　但碧云角蛇注意到了萧焱三人的存在，明显非常忌惮，倒有多一半心思防着他们，所以红色云雾还很稳当，一时半会儿没有被攻破的危险。
　　小不点摩拳擦掌，向着碧云角蛇走去，嘿嘿笑道：“吞吞，你说蛇是做成蛇羹好？还是直接烤着吃好？”
　　吞吞翻了个白眼：“不管怎么吃，都别弄死了，最好是活捉，否则那碧绿云气就浪费了。”
　　已经结成妖丹的碧云角蛇，拥有完全不逊色于人类的智慧，听了小不点三人的交谈，顿时大怒，可是小不点他们带给它的压力极为巨大，让它不敢轻举妄动。
　　但就这么直接逃走，碧云角蛇又有些不甘心，一对竖线般的蛇眼动了动，猛然嘴一张，喷出一口琥珀色的妖气。
　　这琥珀色妖气，正是它独角内汁液精华所化，妖气接触到了红色云雾，虽然仍无法直接攻破，但却一下子将红色云雾从地面上卷了起来。
　　在琥珀色妖气包裹下，红色云雾直接被张开大嘴的碧云角蛇吞下肚去。
　　它这是准备逃走了，红色云雾一时间破不开没关系，带走了，脱险之后再慢慢炮制。
　　一收了红色云雾，碧云角蛇身体在地上一弹，化作一道绿光，就要向远方遁走。
　　“想得倒是挺美。”萧焱冷笑一声，摇动黑云旗挪移空间，乌光闪动间，人已经拦在碧云角蛇面前。
　　碧云角蛇厉啸一声，大量的绿色云雾涌了上来，要将萧焱吞没。
　　绿色云雾带着一股淡淡的青草芳香，但萧焱却无暇仔细体会，云雾中狂暴的妖力波动，竟然震得这一片空间都微微颤抖。
　　萧焱双眉一轩：“好妖怪，你这天赋神通，倒与我的八卦崩解有几分相似。”
　　一边说着，萧焱就是一拳轰出，庞大的崩解溃灭之力接触到绿色云雾，绿色云雾顿时开始崩溃瓦解。
　　但碧云角蛇这绿色云雾确实强力，竟然也在不停瓦解萧焱的法力。
　　萧焱微微蹙眉，心知不能继续这僵持下去。
　　林锋门下已经结成金丹的三名弟子中，小不点的九窍金丹吞吐天地灵气，积蓄的法力总量最为雄浑，同时恢复力极强，九窍金丹，先天九窍一个呼吸吞吐，顿时就炼化大量灵气转化为法力。
　　朱易的光暗金丹两仪化生，法力总量不及小不点雄浑厚重，但恢复能力更强，甚至犹有过之。
　　而萧焱的真火金丹，爆发力最强，瞬间爆发出极为强大的力量，但耐久力和恢复力就要插上许多。
　　萧焱修练八卦诸天大道藏，又吸纳周天紫气修练，以他的法力，慢慢跟碧云角蛇消耗，其实也不是耗不过，但他想起了林锋的指点。
　　“小焱子，不管是你的金丹法力，还是修练的诸般神通，优点都在于爆发力，打持久战并非你所长，平时修练要尽量弥补短处，但实战跟人动手时，要尽量发挥自己的长处。”
　　“习惯是个很可怕的东西，往往会在不知不觉间影响你的行为判断，所以平时不管遇上什么对手，都要记得，扬长避短，死了的敌人，才是好敌人。”
　　想到这里，萧焱不再犹豫，全身法力狂涌，背后展开一对蓝紫色的火焰羽翼，毁天灭地的恐怖气势顿时弥漫开来。
　　“别！”吞吞和小不点同时惊呼，但萧焱由幽冥邪煌组成的双翅，在半空中猛然一合，仿佛一柄巨大的剪刀，直接将碧云角蛇周身绿色云雾全部破开。
　　蓝紫羽翼势头不停，在碧云角蛇惊恐注视下，直接将它拦腰斩断。
　　蛇类的生命力都极为强悍，虽然被拦腰切成两截，但蛇头所在的上半身还是挣扎着向远方逃跑，而下半身落在地面上，也不停扭动。
　　小不点周身风雷涌动，重重一脚踏在碧云角蛇的蛇头上，将它踏在地面上，看着碧云角蛇身体断面上还有蓝紫色的幽冥邪煌熊熊燃烧，急得大叫：“大师兄，快收了神通，否则蛇肉都烧没了。”
　　吞吞则在萧焱身边跳着脚大叫：“都跟你说了要抓活的啊，这也太浪费了！”
　　萧焱哼了一声：“不下手快一些，被它吞了的那人就要有危险了，人命重要还是吃东西重要？”
　　吞吞想也不想，脱口而出：“当然是吃东西重要！”
　　萧焱翻个白眼，不再搭理她。
　　小不点脚下力量加强，将碧云角蛇踩得动弹不得，他抬头看向萧焱：“大师兄，那要是你救的人是个恶人，那可怎么办？”
　　萧焱满不在乎的说道：“直接宰了，有什么怎么办的？”他收了幽冥邪煌，然后破开了碧云角蛇的胃囊，露出了里面红色云雾状的法器。
　　琥珀妖气已经重新化为液体收回到碧云角蛇头上的独角中，没有琥珀妖气的压制，碧云角蛇自身的消化能力，无法化解这些红色云雾。
　　似乎感觉到一直侵袭自己的妖力退却了，红色云雾微微抖了抖，但仍然没有散开。
　　萧焱抬手拍了拍红色云雾，感觉就像拍在棉花上一样，如同实体。
　　“好啦，那条碧云角蛇已经威胁不到你了，可以出来了。”
　　听见萧焱人类的声音，又感受到他的法力波动不似妖族，对方终于放下心来，红色云雾渐渐散开，露出里面人的本来面目，雾气化为一道红线，收入那人腰间的葫芦上。
　　待看清对方长相后，萧焱和那人同时露出一副见鬼的表情，异口同声惊呼道：“慕容嫣然？”“萧焱？”
　　下一刻，两人同时摇头：“你认错人了！”
　　萧焱脑袋摇成了卜楞鼓，救了半天人，竟然救得是昔日的对头，这要是让小不点他们知道了，那他真是丢人丢到姥姥家去了。
　　慕容嫣然更是羞愤欲死，恨不得找个地洞钻进去，她头一次觉得，有比葬身蛇口更加可怕的事情。


第240章 毒舌小不点
　　虽然，哪怕是当初，也不过一面之缘，而且还未必就将对方长相记清楚。
　　虽然，算上各自在洞天福地中修练的时间，或许已经有超过十年没有见面了。
　　虽然，两人的外貌都发生了巨大的变化。
　　但萧焱和慕容嫣然两人还是立刻认出了对方的身份。
　　只是这样的情况下见面，着实有些出乎两人意料之外，慕容嫣然固然羞愤得想死，萧焱也尴尬不已。
　　在萧焱的预想中，要么是慕容嫣然坐镇行云峰，摆开各式排场，等着他上门挑战，要么就是联合了流光剑宗的人半路截杀他，却从来不曾想过，会遇到这么狼狈的慕容嫣然。
　　小不点把半死不活的碧云角蛇交给吞吞，自己凑了过来，好奇地问道：“大师兄，你们认识啊？”
　　萧焱和慕容嫣然异口同声：“不认识！”
　　“骗谁呢？”小不点看着尴尬的二人，撇了撇嘴，不满的看着萧焱：“大师兄，我好歹也十一岁了，不是小娃娃了，你别当我那么好哄行吗？”
　　萧焱翻了个白眼，没答话。
　　小不点笑眯眯的看向慕容嫣然：“我没听错的话，我记得刚才我师兄叫你的名字了。”
　　慕容嫣然脸一黑，感情这熊孩子早就知道了，在这故意装傻呢。
　　“你就是慕容嫣然啊？”小不点绕着她打转：“当初就是你甩了我大师兄？啧啧，真有个性。”
　　被小不点肆无忌惮的目光上下扫来扫去，虽然小不点只是个半大孩子，但慕容嫣然仍感到羞愤难当。
　　尤其让她难堪的是，小不点打量她的眼神，并非欣赏美女，而是像围观珍奇动物似的。
　　“阁下虽然是金丹期修士，但若以为这样便可以轻辱我，那就想错了。”慕容嫣然定了定神，沉声说道：“玄门天宗的弟子，便是这样的素质吗？”
　　小不点瞪大了眼睛，仿佛看到了全天下最令人惊奇的事情，嗤笑一声：“这就受不了啦？你当初上乌州城甩我大师兄的时候，素质又高到哪里去了？”
　　“辱人者，人恒辱之，你以为你有什么特权？”
　　慕容嫣然脸色发白，说不出话来。
　　萧焱在一旁摆了摆手，小不点笑笑不再说话，萧焱盯着慕容嫣然，平静地说道：“慕容小姐，你为什么会在这里？”
　　“外出游历？看来你似乎忘了，当初有人说过，要去行云峰向你挑战，或许你认为，那个人永远也不会出现？”
　　慕容嫣然深吸一口气，抬起头来直视萧焱双眼：“我没有忘，今日既然相见，那我们就索性完成当日的赌约好了。”
　　说着，她一拍腰间的宝葫芦，一道红色雾气涌出，将她整个人笼罩起来，同时腰间长剑出鞘，化作一道洁白流光在半空中不停闪动。
　　她此刻已经知道萧焱的实力远胜于自己，但她仍然要全力一战，她的骄傲和尊严不允许她在萧焱面前退缩服输。
　　萧焱静静看着慕容嫣然没有说话，小不点则笑嘻嘻看着全力以赴的慕容嫣然，笑道：“筑基中期啊，这你没法跟我大师兄打的。”
　　他扭头看向萧焱：“大师兄，咱们先回师父那里吧，请师父做个诸天小世界，你和她进那里面打，让师父把你的修为压制一下。”
　　“压到筑基期都不行的，我们玄门弟子同一个大境界斗法都是无敌的，她想跟你过招，师父最少要把你的修为压制到练气期才有的打啊。”
　　慕容嫣然气得浑身发抖，萧焱则一脸无语的看着小不点。
　　吞吞也顾不上碧云角蛇了，看着小不点直摇头，心道：“这小魔王嘴巴也太毒了，我要是那慕容嫣然，除了拼死一战外，再没第二条路可走了，否则这辈子抬不起头来。”
　　问题是，拼死一战的结果，毫无悬念是真正的“拼死”。
　　慕容嫣然深吸一口气，将一切杂念都抛之脑后，长剑平举于胸前，沉声道：“流光剑宗弟子慕容嫣然，请指教。”
　　她话刚说完，突然见到对面的萧焱和小不点师兄弟二人相互对视一眼，小不点扫兴的嘟囔道：“没好戏看了。”
　　不等慕容嫣然反应过来什么意思，一道紫气突然破开虚空将她卷住，接着她就失去了意识。
　　林锋的声音自虚空中传来：“小焱子，先不忙着动手，此女有可能是从流光剑宗私逃出来的。”
　　萧焱和小不点同时一愣，萧焱嘿然笑道：“流光剑宗在搞什么鬼？”
　　小不点脸上重新露出笑容：“好像更好玩了。”
　　林锋静静说道：“你们就当没有见过此女，行云峰我们依旧要去，到了那里以后，看看流光剑宗在玩什么把戏好了。”
　　萧焱和小不点齐声应是，萧焱站在原地发呆，小不点的注意力则很快转移到了吞吞那边的碧云角蛇身上。
　　慕容嫣然被林锋的法力卷走，不过片刻就苏醒过来，刚一睁眼，就见到一个身着紫色长袍的青年人正静静看着她。
　　她在这个青年人身上感觉不到丝毫威势和法力波动，可是却从心底灵魂深处升起一股畏惧，感觉面前的人比她的师祖青霭老祖还要强大无数倍。
　　慕容嫣然生平所见之人，唯有刚刚入门时随师祖师父拜见流光剑宗宗主，流光剑尊，才有类似的感觉。
　　流光剑宗的压迫力更加直白，但却不如眼前之人悠闲自若。
　　林锋则饶有兴趣的看着慕容嫣然，有句话他真是很想对慕容嫣然说。
　　“姑娘，感谢你帮我培养出萧焱！你真是个好人啊！”
　　慕容嫣然看着林锋，突然感觉眼前之人有几分眼熟，但是却又想不起来到底在哪里见过。
　　林锋看着慕容嫣然疑惑的神情，不由微微一笑，他知道对方在疑惑什么。
　　严格意义上来说，两人曾经面对面见过一次。
　　林锋见慕容嫣然，甚至还在他见萧焱之前，也正是从慕容嫣然口中，林锋才知道了萧焱的存在。
　　当时重伤之身附身桃树的胧夜，对石村的村民和小不点造成了威胁，初出茅庐还只是练气期修为的林锋，为了救助小不点，将慕容嫣然和她的同门骗去对付胧夜。
　　只是当时的林锋，和现在的林锋差别实在太大了，玄天宙光洞天里蹲了八年多，外貌长相上有所改变不说，最重要的是气势和气质已经完全不同，在旁人看来几乎就是两个人。
　　慕容嫣然觉得眼熟，那还要感谢她当时已经开始修练道法，神魂灵动，这才能留下几分印象。
　　林锋心念微动，自身法力化作的紫气还缠绕着慕容嫣然，轻轻触动她的神魂，便已经将自己昔日留在慕容嫣然脑海中的印象完全抹除。
　　慕容嫣然对此毫无察觉，只是微微有些恍惚，定了定神后再看林锋，便不感到任何异样，虽然有些奇怪，但也只当是自己记错了。
　　她看着林锋，轻声问道：“敢问前辈是……”
　　“本座玄门之主，林锋。”林锋淡淡说道：“你便是与本座弟子萧焱定下赌约的流光剑宗弟子慕容嫣然吧？”
　　慕容嫣然苦笑着点点头，躬身行礼：“晚辈慕容嫣然，拜见玄门之主。”
　　林锋问道：“你已经同萧焱见过面了，有何感想？”
　　慕容嫣然脸色发白，紧抿着嘴唇，低声说道：“晚辈昔日年少轻狂，选择了最愚蠢的方式登门退婚，当时我没有察觉，但待我成年之后思及前事，方才发现给萧焱和他家族造成莫大羞辱。”
　　“对此我深表歉意，但退婚之事，我并不后悔，萧焱今日修为远胜于我，是他的造化和成就，我并不艳羡，我的婚姻我自己做主，我不后悔自己的决定。”
　　林锋脸上神色不变，暗地里却撇撇嘴：“别这么说啊丫头，他军功章里有你一半功劳的。”
　　慕容嫣然看着神情平淡的林锋，缓缓下拜：“昔年有约，我若败于萧焱之手，自愿为奴为婢，但这个赌约，我却无法践行，我的家族，我的师门都无法接受这样的结果。”
　　“反正在萧焱眼中，我也是个厚颜无耻之徒，便只好再厚颜一次，昔日的错误，我愿以自己的生命偿还，但为奴为婢之事，却无法做到了。”
　　林锋看了她一眼，却没有做出回应，反而淡淡说道：“对了，流光剑宗的青霭道友，是你师祖吧？”
　　慕容嫣然身体猛然一抖，便听林锋接着说道：“他眼下就在此地向南三百里外的地方，按他的说法是来迎接本座一行人前往你流光剑宗山门行云峰的。”
　　“但现在看来，他似乎是来找你的？”
　　慕容嫣然身体又抖了抖，深深低下头，半晌后才小声说道：“弟子不知师祖为何来此，弟子只是自己外出游历，正准备返回流光剑宗。”
　　林锋笑道：“哦，那正好，本座这就唤青霭道友过来，你跟他一起回去好了。”
　　慕容嫣然不敢再说什么，只是身体抖得越发厉害。
　　林锋看着她，突然问道：“你为何从流光剑宗私逃？照你之前所说，你并非为了逃避与萧焱一战。”


第241章 有趣的事情
　　林锋饶有兴趣的看着慕容嫣然，心中不停盘算。
　　“她为什么要从流光剑宗私逃？按她之前所说，她并非为了逃避与萧焱一战。”
　　如果不是因为避战，那就只能说明，流光剑宗方面做出了某种安排，而这种安排却又让她无法接受。
　　此女不想践行赌约，却愿意以一命偿还，先不说她是不是玩以退为进的策略，仅就这种态度，说明她的性格是比较要强的。
　　“自己的婚姻自己做主吗？”林锋想了想，渐渐将事情理出了头绪：“如果我是流光剑宗的人，我面临这种事情，会怎么做？”
　　不是人家对手，却又不想服软，那最好的方法只能是请外援，找帮手，分担自己身上的压力。
　　林锋看着局促不安的慕容嫣然，突然问道：“说说看吧，流光剑宗准备派你与谁联姻？蜀山剑宗还是大秦皇朝？”
　　慕容嫣然骇然抬头望向林锋，林锋神情平静，能给流光剑宗当帮手顶住玄门天宗所带来的压力，最合适的只有蜀山剑宗和大秦皇朝了。
　　“晚辈……晚辈不知道前辈在说什么。”慕容嫣然深深低下了头。
　　林锋嘴角微微勾起一抹轻笑，语气平淡和缓，但所说话语落在慕容嫣然耳中，却让她浑身如坠冰窟。
　　“做本座弟子的奴婢，你无法接受，怕让你的家族和师门蒙羞，但你有没有想过？你现在抗婚私逃，会在流光剑宗和对方之间留下不可弥补的创伤裂缝？”
　　“若是蜀山剑宗，倒还好说，若是大秦皇朝的话，你的行为很有可能会给你的家族招灾，本座没记错的话，你慕容家族虽然不在大秦皇朝四大家族之列，但也是四大以下有数的豪门。”
　　“甚至你慕容家的根据地，就在大秦皇朝都城西陵城，大秦天子的眼皮底下。”
　　慕容嫣然浑身猛然一抖，眼前金星乱冒，她之前只是一心想要逃婚，下意识的想要离行云峰越远越好，脑子浑浑噩噩，却忘记了自己拒婚的对象，崇云太子，乃是大秦皇朝储君。
　　自己逃婚，极有可能牵连家族。
　　她心里悲从中来，暗叹一声：“这就是我的宿命吗，无论如何都逃不开。”
　　林锋静静的看着慕容嫣然，心里暗自撇嘴。
　　她这种情况，要看站在哪个角度来看问题，往好里说，是向往自由，思想独立自主。
　　但如果换个角度来看，这妹纸一边享受着慕容家千金和流光剑宗嫡传弟子身份带来的地位待遇和各种常人无法企及的资源，却又不想付出任何代价。
　　不管是俗世，还是修真世界，豪门世家子弟，联姻是很常见的事情，自主婚姻其实反而是少数。
　　有收获，自然就要有付出，或者说，要承担起相应的责任。
　　慕容嫣然厌恶家族和师门长辈安排她的人生大事，却忘记了自己正因为是慕容家族嫡女和流光剑宗核心弟子，所以才能享受到常人无法企及的资源。
　　当然了，或许妹纸内心深处更希望自己出身普通人家？
　　这却不是林锋可以猜度的了，他只能根据现有线索进行推测，不可能真的看透人心。
　　对于慕容嫣然这种心理状态，林锋不肯定，也不否定，还是那句话，站在不同角度来看问题，往往会得出不同的结论。
　　对于林锋来说，他唯一关心的是，这件事情对于自己和萧焱等人此行会增添什么变数？
　　慕容嫣然此刻已经冷静下来，虽然脸色苍白，但还是很有礼数的向着林锋鞠躬一礼：“请前辈指点晚辈祖师青霭老祖的方位。”
　　“前辈一行人远来是客，晚辈忝为流光剑宗弟子，愿作前驱引路，带前辈和几位师兄一起游览行云峰。”
　　林锋看着慕容嫣然微微一笑，没有说话。
　　慕容嫣然心情猛然忐忑起来，她忽然想到，林锋既然已经看破祖师和师父他们的打算，又岂会如此轻易放自己回去？
　　将她扣在这里，大秦皇朝和流光剑宗之间必然交恶，青霭老祖等人的计划分分钟就要破产，玄门天宗轻而易举就可以瓦解流光剑宗的计划，更可以反将流光剑宗一军。
　　约定赌斗的日期，林锋带着萧焱来到行云峰，慕容嫣然却无法现身，流光剑宗如何交代？
　　在沙洲城外开山大典之后，林锋和玄门天宗的名头已经彻底打响，除了林锋本人来历成谜外，他座下几大弟子的身份背景都已经不再是秘密。
　　昔年萧焱由天才到废柴，然后在被林锋收入门下后一飞冲天的经历，更是成了全天下青年才俊的励志模板。
　　不可避免的，慕容嫣然当日登门退婚之事，也被人翻出了旧账，毕竟八卦之心人皆有之，这种桃色花边是最受大众欢迎的。
　　本来还只是小范围流传，但随着林锋近日这声势浩大，一路骑龙，亲自陪着萧焱前往行云峰赴约的无形宣传，知道的人已经越来越多。
　　正因为这样，流光剑宗越发感到头疼。
　　如果赌斗之日，慕容嫣然真的无法现身，外人只会认为她畏战，那结果比打输了还要丢人。
　　再加上，流光剑宗放了崇云太子的鸽子，到时候双方压力一起压上来，流光剑宗就不用混了。
　　想到这里，慕容嫣然看向林锋的目光，明显变得惊恐起来。
　　林锋的注意力却没有在她身上，而是分出一缕神念，捏碎了一枚传音晶石，以不出声的法力传音方式，同晶石另一边的人交流。
　　“最近有没有什么有趣的事情发生？”
　　晶石另一边，响起一个清脆的女子声音，赫然正是太虚观前任圣女燕明月的声音：“若说有趣，那便是林宗主你了，乘龙飞越半个大秦皇朝，亲自陪弟子前往行云峰赴约。”
　　双方接触多了以后，林锋对于燕明月的调侃渐渐习以为常：“你知道本座问的究竟是什么。”
　　燕明月自然知道，林锋所指，正是他大张旗鼓骑龙过境的情况下，各方势力对此的反应。
　　“大秦皇朝储君，崇云太子最近离开了大清皇朝都城西陵城，行踪不明。”燕明月静静地说道：“有消息称，他前往大秦皇朝东南一代疆域。”
　　大秦皇朝东南地带，便是流光剑宗的地盘，行云峰所处的地区。
　　“亲自过来？”林锋心中盘算片刻后，突然问道：“本座听闻，大秦皇朝出了一个奇人？”
　　燕明月答道：“林宗主是指他们的新丞相吧？传闻中没有丝毫道法修为在身，却折服了大秦皇朝朝野上下。”
　　“能闹出大动静来，却又不是修真者，此人自然有其过人之处。”林锋微微一笑，心中慢慢有了盘算：“多谢燕道友了。”
　　燕明月语气平静：“林宗主客气了，不知您门下弟子朱易何时会返回天京城？孟师叔的墓，他已经许久没有去扫了。”
　　林锋淡淡问道：“这是你问，还是替玄机侯朱洪武问？”
　　燕明月答道：“都不是，是替周帝梁盘问。”
　　林锋笑道：“原来你不准备学孟冰云嫁朱洪武啊，而是要直接入宫吗？”
　　“林宗主说笑了。”燕明月语气中带着几分笑意：“明月所求者，同孟师叔完全是南辕北辙，自然也不会用相同的方法。”
　　林锋瞳孔猛然收缩，就他所知，在太虚观中，孟冰云和燕明月应该是一派人马，现在燕明月这么说，是意味着她要改弦更张，还是说，她有了别的什么想法？
　　心中不停转着念头，林锋语气上不露丝毫端倪：“这样啊，那倒是本座孟浪了。”
　　燕明月接着说道：“对了，有件事情需要提前知会林宗主，过些日子，明月要返回师门白云山一趟，到时或许无法再像现在这样同林宗主联系了。”
　　林锋微微点头，燕明月提前通知自己此事，算是相当够意思了，让自己很多事情可以提前做出安排，不至于临时生变，措手不及。
　　“预祝燕道友此行顺利。”林锋淡淡笑道。
　　燕明月也笑着说道：“能不被轰出来，明月就很知足了，说起来，庞师弟之前返回白云山，以他的资质和沙洲一行的收获，想必很快就会做出突破吧。”
　　林锋笑了笑，却没有顺着这个话题继续说下去，轻描淡写一笔带过：“祝道友一路顺风。”
　　“也祝林宗主此次行云峰之行，一切顺利。”燕明月会意一笑，也不再继续谈论有关庞杰的事情，在祝林锋此行顺利后，便中断了通话。
　　林锋思索了一阵后，喃喃自语：“若想要验证我的猜想，那前往一个地方就可以了。”
　　他抬头看向慕容嫣然，接触到慕容嫣然忐忑不安的目光，不由微微一笑，也不多做解释，紫气一卷，慕容嫣然便失去了意识。
　　叫了萧炎等人回来，林锋撤了法力界障，让青霭老祖到了近前来。
　　青霭老祖同样忐忑不安，虽然他竭力装出一副镇静的模样，但两只眼睛不停观察林锋师徒的表情，唯恐他们已经遇到慕容嫣然。
　　得了林锋提前吩咐的萧焱等人都控制住了自己的情绪变化，让青霭老祖看不出任何蛛丝马迹。
　　老头心中不由得更加犯嘀咕。
　　林锋这时主动笑道：“去行云峰之前，本座打算先顺路去一个地方，青霭道友可愿同行？”


第242章 衣锦还乡
　　看着忐忑不安的青霭老祖，林锋微微一笑：“去行云峰之前，本座打算先顺路去一个地方，青霭道友可愿同行？”
　　“哦？林宗主有此雅兴，老朽自然乐意同行。”虽然心急火燎，但此刻的青霭老祖也不得不把慕容嫣然的事情暂时放在一边，尽力同林锋周旋。
　　反正他也已经通知了同门来此接替他的工作搜寻慕容嫣然。
　　青霭老祖此刻最为担心的是慕容嫣然已经落入林锋手里，若万一真是那样，他跟着林锋，也好想办法。
　　林锋笑道：“既然如此，这就上路吧。”他脚下黑龙解臾长吟一声，托起林锋和萧焱等人，重新飞上半空。
　　青霭老祖却不敢也站上去，不管解臾在林锋面前多么驯服温顺，那也是妖王境界的龙族，实力丝毫不在他青霭之下。
　　老头子架起青雾跟在解臾身旁，倒也不会落后，耐下心来打算看看林锋葫芦里卖的究竟是什么药。
　　谁知这一路越往下走，青霭老祖越觉得不对劲，看林锋的去向，目标赫然是萧焱的家乡，乌州城。
　　萧焱望着远方地平线上的城池，也已经认了出来，他心中微微一热，转头看向林锋：“师父？”
　　林锋淡淡笑道：“算起来，自入为师门下，你也有快三年没有回过乌州了。”
　　有句话说得好，富贵不还乡，如同锦衣夜行。
　　或许有人会觉得这种想法浅薄，但不可否认，衣锦还乡对于每个外出拼搏的人来说都有莫大吸引力。
　　如果在那里还有自己牵挂之人的话，那吸引力就更大了。
　　萧焱轻轻点头，说道：“弟子本打算行云峰一战彻底了结后，再向师父禀明，返回乌州去看看。”
　　“那一战，还会有悬念？”林锋悠然一笑，萧焱也笑了起来。
　　解臾飞临乌州城上空，顿时让整座城池都陷入恐慌状态，一头妖王级别的大妖驾临，带来的压力无疑是巨大的，整座乌州城，修为最高的城主也不过金丹境界。
　　一个华服中年人飞上半空，看着解臾背上的林锋和萧焱等人，拱手一礼，试探性的问道：“可是玄门之主和座下弟子当面？晚辈李云聪，忝为大秦乌州城城主，恭迎前辈大驾光临。”
　　林锋没有说话，他身旁的萧焱从解臾背上跳下，足踏虚空，来到李云聪面前，抱拳还礼：“玄门天宗弟子萧焱，李城主有礼了。”
　　李云聪看着立于虚空之中的萧焱，暗暗点头：“这就是那玄门之主的大弟子萧焱了，果然是金丹期的修为境界，传闻之中他可以抗衡元婴老祖，也不知是真是假？”
　　“真是没想到，一个小小的萧家，竟然出了这样一个人物。”李云聪暗自观察萧焱，虽然和自己同为金丹初期的修士，但萧焱隐隐流露出来的威势，却让李云聪暗暗心惊。
　　对于林锋不理会自己，李云聪不敢有丝毫不满，反而觉得理所当然，看看萧焱，再看看林锋，李云聪心中暗叹：“这玄门天宗突然崛起，实在深不可测。”
　　他又转身看向一旁的青霭老祖，虽然不认识，但也可以感受到那恐怖的法力波动，再看青霭老祖脚下青色云雾，心中有了猜想：“可是流光剑宗的哪位老祖法驾降临？”
　　青霭老祖淡淡说道：“老朽青霭，李城主无需多礼。”
　　李云聪顿时恍然：“原来是青霭老祖大驾光临。”
　　萧焱这时说道：“我们这次来乌州城只是顺路，不会过多停留，李城主无需客气。”
　　李云聪点点头，笑着伸手一引：“如此，在下就不多叨扰了，诸位请。”能做到城主之位，李云聪自然眉眼通透，不再多停留，自行离去。
　　萧焱就是乌州本地人，自然不需要他再做什么向导一类的工作。
　　不管是林锋，还是青霭老祖、黑龙解臾，甚至萧焱、吞吞和小不点，随便谁想踏平乌州城，都不是他李云聪能阻拦的，既然如此，他还是不要多操那份闲心了。
　　“还好，还好，之前的安排处理，应该可以让玄门天宗的人满意。”想到这里，李云聪就忍不住擦了擦汗，庆幸自己不折不扣执行了崇云太子的命令。
　　李云聪那边暗自庆幸，萧焱看着自己面前的萧家大宅，却有些发呆，看看左邻右舍，才确定自己没有记错家门的地址。
　　实在是眼前的萧家大宅，比起昔年他离开时，规模排场扩大了一倍都不止。
　　墙砖大门，院落楼阁，全部都被翻新过，而且现在还处于扩建过程中，有那新建造了还不到一半的小楼，地基所处的位置，原本应该是属于邻居的。
　　整个萧家大宅都在扩建，并吞了附近不少土地。
　　大宅门口，已经有一行人等候在那里，正是得了李云聪暗中通知的萧家族人，望着接近的萧焱，所有人都带着热情洋溢的笑容。
　　萧焱暗暗皱眉，那一张张笑脸他都认识，但此刻看起来却一个比一个陌生。
　　这勾起了他许多遥远却并不怎么愉快的回忆，在萧焱的印象中，这些笑脸，他只在自己十二岁前见过。
　　那个时候的他，还没有因为燕明月、吞吞的缘故变成废柴，还是整个乌州城乃至于整个大秦皇朝东南部都闻名遐迩的少年天才。
　　可惜，自从十二岁时一场大变之后，当时萧焱练气大圆满的修为一夜之间倒退回练气一重，瞬间自云端跌落谷底，下滑轨迹都不是抛物线式，而是直接自由落体。
　　在萧焱的记忆中，也就是从那个时候起，围在自己身边的一张张笑脸渐渐消失不见，剩下的大多是叹息怜悯的目光，更有甚者，还有恶意的嘲讽。
　　想到这里，萧焱目光就有些发冷。
　　“世间没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”林锋淡然的声音突然在萧焱脑海中响起：“今时早已不同往日，你也不再是当初的你，旁人的目光发生改变，实属正常。”
　　“但不要因为旁人的目光，而影响你自身的情绪。”
　　萧焱心头微微一凛，点点头：“多亏师父教诲，之前是弟子着相了。”
　　他这时再望向众人，心态便平和许多，但也不会因为眼前众人笑脸相迎，而感到多么欢喜。
　　唯有目光接触到领头的一名雄壮老者时，萧焱的脸上才露出真心的笑容。
　　那是萧家老族长，萧焱的亲祖父，在萧焱父母双双过世，萧焱自身修为倒退天才变废柴后，少有的几个一直关怀他的人。
　　萧焱知道自己的爷爷，因为一直对他关照有加，甚至承受了家族中许多族老带来的压力，但他的爷爷却从来都没说过什么，只是一直默默支持照顾自己的孙子。
　　在萧焱修为倒退后，老族长是他生命中为数不多的几抹暖色调。
　　而慕容嫣然上门退婚，最伤颜面的便是萧老族长，那门婚事，本就是他和慕容嫣然的祖父共同订立。
　　“爷爷，我回来了！”萧焱落下地来，推金山倒玉柱般跪倒在萧老族长面前，自父母双双过世后，除了林锋外，这是世上唯一能让他行此大礼的人。
　　萧老族长脸上却没有多么灿烂的笑容，反而带着无尽唏嘘之色，望着萧焱的眼神中，满是欣喜和安慰，他轻轻拍着萧焱的肩膀，喃喃说道：“好孩子，好孩子……”
　　萧焱站起身来，侧身露出后面正微笑看着这对祖孙的林锋。
　　“爷爷，这是我的师父！”
　　萧老族长连忙行礼：“小老儿拜见玄门之主，感谢玄门之主对焱儿的再造之恩！”
　　林锋微微一笑：“无需多礼，师父领进门，修行在个人，小焱子若非可造之材，本座也无法让块朽木变成璞玉。”
　　只是他这话，大多数人都当成谦辞，所有萧家年轻一代子弟此刻望着他和萧焱师徒二人，都目光热切，幻想着自己要是也能被林锋收为弟子，必然也可以一飞冲天。
　　众人一一见过礼，早有些耐不住性子的萧焱轻拉萧老族长的衣袖：“爷爷，真儿不在吗？”
　　整个萧家，最让人萧焱记挂的两个人，便是萧老族长和萧真儿了。
　　萧老族长叹了口气：“你该也知道真儿其实并非我萧家子弟，一年多以前，真儿真正的家人来接她回去，她已经离开乌州城了。”
　　萧焱闻言大失所望，脸上止不住的失落。
　　“这是她留给你的。”萧老族长拍了拍自己孙儿的手，取出一个锦囊交给萧焱：“看得出来，她很舍不得你，有想法一直留在乌州城等你，但似乎有什么难言之隐，你莫要怪她。”
　　萧焱接过锦囊，捏了捏，感到里面留有书信，默默点了下头。
　　林锋目光打量了一下正在扩建中的萧家大宅，突然问道：“萧族长，你们翻新老宅的材料，丝毫颇不寻常？”
　　萧老族长唯恐萧家在林锋心目中留下坏印象，影响了萧焱，闻言连忙解释道：“很多材料确实比较稀贵，但都是我大秦皇朝储君崇云太子所赐，萧家实在不敢推让。”
　　听见这句话，林锋脸上神情不动，但嘴角流露出一抹轻笑。
　　青霭老祖则是有些意外，上下打量萧家大宅，脸上露出沉思的神情。


第243章 扑朔迷离
　　“崇云太子所赐？”青霭老祖闻言有些意外，特意确认了一下。
　　萧老族长自然也不敢怠慢元婴期的青霭老祖，连忙做出了解释回答。
　　按萧老族长所言，崇云太子特意关照萧家，在其支持下，萧家近日来蒸蒸日上，已经成功压倒了原本一直同自己争锋的乌州其他几大家族，成为名副其实的乌州第一豪强。
　　萧焱突然发现不对，仔细看了看自己的爷爷：“爷爷，我差点都没注意到，您结成金丹了？”
　　在他随林锋离开乌州之前，萧老族长才只是筑基后期的境界，虽然已经凝炼丹鼎，但年事已高，气血渐渐衰败，结成金丹的希望非常渺茫。
　　萧老族长显然知道萧焱的意思，笑着说道：“崇云太子赐下通天丹和破障丹，我服用之后，成功突破瓶颈结丹，而且还是一枚碧丹。”
　　青霭老祖闻听此言，神情不变，但目光更添了几分阴郁。
　　“崇云太子显然已经知道本宗以嫣然结亲的意图，但现在看来，他并不想同玄门天宗撕破脸啊。”青霭老祖思索道：“若是为了补偿萧焱才如此优待萧家，那倒还好说。”
　　“可若是他仅仅只为了单纯交好玄门天宗，对纳嫣然为侧妃完全没有想法，那就糟糕得很了。”
　　青霭老祖现在极为纠结，慕容嫣然跑路，让他非常为难。
　　崇云太子同意婚事，新娘偏偏逃跑了，放大秦皇朝储君的鸽子，就算是流光剑宗也要掂量一下后果。
　　崇云太子不同意婚事，那大秦皇朝这边的压力自然没有了，可眼前的林锋、萧焱师徒二人上门去履行挑战赌约，也让流光剑宗无法应对。
　　青霭老祖在那边痛并纠结着，林锋嘴角却流露出一抹轻笑。
　　只是这笑容微微有些古怪。
　　“大秦皇朝果然没有跟我正面为敌，强行翻脸的打算，只是我原先还以为是他们那位新丞相的主意。”林锋心中微微有些疑惑：“怎么会是崇云太子的命令呢？”
　　林锋从各种渠道得来的消息，综合汇总后，栩栩如生的勾勒出了大秦皇朝崇云太子的形象。
　　心高气傲，霸道，偏执，占有欲强烈，不达目的誓不罢休。
　　这样的性格特点，严格来说，即便是修真世界中，也不符合大众对皇太子的要求。
　　如果不是秦帝子嗣单薄，只有这么一个儿子，崇云太子恐怕很难坐上一国储君的位置。
　　结合各方面的消息，多年以来，崇云太子一直都是这么个鸟样，基本上已经排除了他故意演戏，伪装自己的可能性。
　　那现在明显是在交好玄门天宗的行为，就与他之前的行事风格产生了巨大的反差。
　　这就让林锋有些奇怪了：“有意思了，这小子在打什么主意？”
　　已经决定纳慕容嫣然为侧妃，所以安抚补偿萧焱？
　　还是说，本来就没有与流光剑宗联姻的打算，反而是要与玄门天宗处好关系？
　　“有趣。”林锋微微一笑，他到乌州城来，就是想看看萧家的处境，以此就能判断出大秦皇朝的态度。
　　但现在看来，还是有几分扑朔迷离的感觉。
　　如果崇云太子已经决定纳慕容嫣然为侧妃，自愿承担流光剑宗转嫁过来的矛盾，那林锋肯定不会把慕容嫣然送回去。
　　流光剑宗放了崇云太子的鸽子，让他们两家慢慢互相咬去吧。
　　可若是崇云太子本就不打算纳慕容嫣然为妃，慕容嫣然失踪，反倒是称了他的心意，到时候面对有愧的流光剑宗，只要适当表现一下自己的度量，就能让流光剑宗更加倒向他。
　　林锋面前似乎有一道迷雾，而在迷雾深处，仿佛有一对若隐若现的眼睛正在仔细观察他。
　　“伍轻柔，大秦皇朝的那位新丞相吗？”林锋轻笑一声，心中渐渐盘算妥当。
　　你有千条计，我有老主意，大家走着瞧吧。
　　如萧焱所说，他们只是路过乌州城，在乌州待了不久，萧焱便重新与萧老族长告别，随林锋、青霭老祖一同前往流光剑宗山门行云峰。
　　眼见离行云峰越来越近，青霭老祖也越来越焦虑，突然，他脸上露出错愕的神情。
　　以为自己是因为太着急，以至于精神恍惚的青霭老祖再次将自己的神念放出去，仔细搜索后，不禁更加愕然。
　　老头子赫然发现，自己找了好几天的慕容嫣然，此时竟然就在行云峰附近一座小山上，就在流光剑宗眼皮底下。
　　只不过，似乎陷入昏迷中，神智并不清醒。
　　青霭老祖偷偷瞄了一眼身旁的林锋，见林锋面色如常似乎什么都没有察觉。
　　虽然心里全是问号，但青霭老祖还是轻轻松了口气，分出一点法力到了那座小山上，将慕容嫣然卷起。
　　青霭老祖一边表面上若无其事的为林锋师徒介绍行云峰上种种风光，一边放出一点剑气将慕容嫣然从沉睡中刺激醒。
　　慕容嫣然醒来，睁眼一片青色，在青色雾气的法力空间中，青霭老祖一缕神魂显化，投射成一道光影，正面无表情的看着她。
　　“弟子参见师祖。”慕容嫣然盈盈下拜。
　　青霭老祖淡淡说道：“你若不愿嫁入皇室，跟桐凌，或者跟老祖我直说就可以了，总不会强迫于你。”
　　慕容嫣然此刻已经完全恢复了平静，轻声说道：“之前是弟子鬼迷心窍，现在已经想通了，此前犯下的错误，甘愿领受一切责罚。”
　　青霭老祖摇了摇头，只要慕容嫣然人找回来了，责不责罚的事情都可以以后再说，他现在关心的是另一件事。
　　“把你离开行云峰后的事情，一五一十都跟老祖我说清楚。”
　　林锋并没有清洗慕容嫣然见到他的记忆意识，那样做很可能伤及慕容嫣然的神魂，而且会留下痕迹，被人看出自己做了手脚。
　　就算青霭老祖看不出来，修成元神的流光剑尊是肯定能看出来的。
　　林锋心中已经有了自己的打算，便不在意流光剑宗知道事情始末，至于流光剑宗会疑惑于自己为什么将慕容嫣然送回，那就让他们自己费脑子猜去吧。
　　青霭老祖现在就感觉自己的脑仁都疼了起来，他盯着慕容嫣然皱眉说道：“你是说，那玄门之主已经猜出了崇云太子有可能纳你为侧妃？”
　　“即便这样，他还是主动放了你？”
　　此刻的慕容嫣然，对于联姻之事已经颇为淡定，平静地答道：“他虽然没有明确得出结论，但从他话语中的意思推断，他也认为弟子将嫁于崇云太子。”
　　青霭老祖又纠结了，他最怕的就是林锋知道事情始末之后，会把慕容嫣然暗中扣下，然后再贼喊捉贼，上行云峰要人。
　　到时候被流光剑宗放了鸽子的崇云太子再杀上门来，双管齐下，搬石头砸自己脚的流光剑宗就大难临头了。
　　但现在林锋竟然主动把慕容嫣然放了回来，这就让青霭老祖琢磨不透了。
　　“罢了，先回山。”青霭老祖想不通，就索性不再想了，回山告诉一众长老后，大家一起头疼去吧。
　　青霭老祖暗暗收回慕容嫣然的小动作，林锋一清二楚，嘴角露出一抹轻笑，望向远方天边：“那里便是行云峰了吧？”
　　远方，连绵起伏的山峦之间，一座淡金色的山峰静静漂浮于群山之上。
　　那淡金色的山峰，不似其他山峰那雄伟稳重的感觉，反而像是一团轻飘飘的云团。
　　山峰边缘的悬崖山岩，甚至能看见其形状在发生改变。
　　但在那云团状的山峰内部，林锋隐隐能感受到一股犀利剑意，变幻莫测却又锋芒毕露，云卷云舒之间，仿佛有无穷剑光在耀眼闪烁。
　　青霭老祖笑道：“这里便是蔽宗山门所在，行云峰，林宗主请。”
　　话音未落，行云峰上猛然涌现出无穷云霭雾气，紧接着，云雾向两边散开，仿佛拨云见日，一条金光闪闪的阶梯子行云峰上延伸而出，来到林锋等人面前。
　　在阶梯的另一端，站着七个人，高矮胖瘦，男女都有，但无一例外，周身上下都流动着一股恐怖的法力波动，仿佛随时都能撕裂虚空。
　　他们没有表现出丝毫攻击性，一身剑气都尽数收敛，但仅仅是站在那里，就给人巨大的视觉冲击力。
　　七名元婴老祖，亲自迎门。
　　既有礼遇林锋之意，也有展现实力的意思，最起码就林锋所知，流光剑宗的元婴期修士，并不止眼前七人加上身边的青霭老祖八个。
　　林锋抬眼看去，就见他们仿佛整个与虚空融为一体，似真似幻，这是将流光剑宗道法修练到极高境界后的特点。
　　更让林锋在意的是，行云峰上，隐约有一个强悍至极的意志，正在时刻关注着他。
　　那强悍的意志，让林锋自心底升起一股不安和忌惮的感觉，毫无疑问，流光剑宗上下能带给他压力的人，只有元神之境的流光剑尊。
　　迎门的七名元婴老祖，中间一个中年文士模样的老祖笑道：“玄门之主大驾光临，蔽宗上下蓬荜生辉，蔽宗宗主正在行云峰上等候，特命我等前来迎接玄门之主，失礼之处，还请玄门之中不要见怪。”
　　林锋微微一笑，身体却没有动，而是看向自己身边的小不点。
　　小不点立刻明白林锋的意思，嘿嘿一笑，当先向前走出。


第244章 流光剑尊
　　流光剑宗七名元婴老祖迎门，既是表现礼遇，也隐含示威之意。
　　林锋见了微微一笑，身体没有动，看向他身边的小不点，小不点立刻明白了自己师父的意思，嘿嘿一笑，脚尖轻轻点了点下方的黑龙解臾。
　　林锋和萧焱、吞吞还有岳红炎都自解臾身上下来，小不点一个人驱使着黑龙解臾踏上了通往行云峰，完全由透明金光构成的阶梯。
　　小不点此刻嗓音还没有开始变声，童音仍然清脆动听：“玄门天宗弟子石天昊，替师尊谢过流光剑宗诸位前辈，并向流光剑尊问安。”
　　解臾没有说话，身体落在金光阶梯上，低啸一声，浩荡龙威滚滚而来，直接踩得金光阶梯如同水波一样剧烈抖动起来。
　　龙族天赋生来高人一等，已经结成妖婴，成就妖王之位的解臾，面对流光剑宗七大元婴老祖也无惧色。
　　阶梯另一端，一名流光剑宗的元婴老祖见状，面露不满之色，他身旁中年文士模样的老祖微微摇头，传音说道：“别落了下乘。”
　　解臾的举动看似不客气，但其实却留了余地，他有能力一脚彻底踏碎金光阶梯，却没有这么做。
　　“紫云师兄，我们也别让人小瞧了。”七人中唯一一个女性老祖淡淡开口说道，一边说着，脚下轻轻一顿，自身法力便灌注到金光阶梯上。
　　晃动的金光顿时稳定下来，解臾一对龙眼微微眯起，他发现不管他再如何加力，金光阶梯都始终稳定不动。
　　林锋见了，心底一笑：“元婴中期修士吗？那样的话，比起法力来，确实胜刚刚结成妖婴的解臾一筹，不过解臾的强项在于肉身力量，实战搏杀谁胜谁负还不好说。”
　　元婴初期修士的特点，便是参悟一部分空间奥秘，结成元婴。
　　而更高一层的元婴中期修士，则开始接引九天清气入体，进一步增强自身法力，使元婴滋养壮大。
　　元婴强大到一定程度，修士可以开始尝试凝炼天地法相，修成法天相地的神通，就达到了元婴后期的境界。
　　流光剑宗这名女性元婴老祖，便是一位已经接引九天清气入体滋养的元婴中期修士。
　　解臾身上的小不点笑嘻嘻的一抱拳：“玄门天宗弟子石天昊，见过七位前辈。”
　　他这一开声，九窍金丹上先天九窍自成天地，狂猛吞吐灵气，磅礴浩大的声势滚滚而来，即便是元婴期修士都为之侧目。
　　那中年文士模样的紫云老祖目光一闪，心道：“青霭没有夸大，此子实力果然得天独厚，若有元婴期法器辅助，确实能与元婴期修士一战。”
　　“还只是金丹初期的修为，尚不能真正调用自然中的海量天地灵气，否则他的法力之雄浑将更加惊人，等他到了金丹中期，别的不说，单比法力总量，怕是已经可以媲美元婴修士了。”
　　紫云老祖眉头微蹙：“不修炼混元真水，也能有这么雄浑的法力，实在少见，听闻那萧焱实力丝毫不在其之下，这一次我流光剑宗真的碰上难题了。”
　　他们这边加上青霭老祖摆下了八名元婴修士的阵容，对方只出一人一龙，就将这份声势抵消了。
　　诚然，解臾也不过是妖王初期，刚刚结成妖婴，但架不住他是龙族。
　　紫云老祖、青霭老祖等人都是流光剑宗里位高权重的耆宿长老，而解臾呢？说的直白一些，刻薄一些，他就是林锋的坐骑！
　　小不点现在不过金丹初期的修为，不要说跟紫云老祖、青霭老祖他们比了，金丹初期的修为，流光剑宗里一抓一大把。
　　但不到十二岁年纪，结成金丹，而且实战斗法更有能力同元婴老祖一战，这样惊才绝艳的天赋，这样的潜力前景，别说流光剑宗了，放眼整个天元大世界，又能有几人？
　　紫云老祖心下暗叹，却也隐隐有些期待：“听说这个小家伙，同大秦皇朝石氏家族那一代天骄传奇石天毅不对付，他们两个对在一起，又会是怎样一个结果？”
　　平心而论，让流光剑宗众大佬忌惮和看重的是小不点的潜力，他现在的实力虽然也给一众元婴老祖带来压力，但还在可以处理的范围内。
　　小不点目前仍处于自己的成长期，而夭折的天才永远不是真正的天才。
　　让整个流光剑宗最近都头疼不已的萧焱，也是同样的道理。
　　可是几个元婴老祖一看站在云端平静微笑的林锋，就一齐叹了口气。
　　这个人，才是关键。
　　有这样一个师父护着，一般人是别想着趁小不点和萧焱等人尚未成熟时，使他们陨落的。
　　七人中唯一的女性，赤霞老祖微微摇头，和紫云老祖交换了一个眼神，心中都在苦笑。
　　林锋亲自带着萧焱上门算账，流光剑宗上下，不是没有动过血战一场，将这对师徒一起留下的心思，好歹他们是坐镇行云峰的主场以逸待劳，就算林锋有和流光剑尊一战的本事，他敢攻流光剑宗的山门，也只有饮恨一条路可走。
　　借助行云峰的地理优势，将自家护山大阵力量发挥到极致，流光剑尊不惧一切同等修为的敌人。
　　但唯独面对林锋，流光剑宗上下都不再有绝对的自信。
　　一方面，林锋本人修为始终高深莫测，外人全都摸不清底细。
　　另一方面，玉京山可以穿梭时空，一旦流光剑尊想借助地势便宜，林锋只要心念一动，就能召唤玉京山过来，到时候的结果就是山门大阵对轰山门大阵。
　　某种意义上来说，林锋可以算是最不惧怕深入人家山门腹地的人了，任何地理主场优势，在他面前都是不存在的，因为他可以瞬间把对方的主场变成中立场地。
　　甚至，把原来的客场变成自己的主场。
　　“远来是客，林宗主何不进来一见？”
　　这时，一个虚无缥缈，仿佛烟云一样的声音在行云峰上空回响，语气淡漠中，隐隐带着一股刺人的锋芒。
　　林锋微微一笑：“流光宗主客气了。”
　　说罢袍袖一卷间，人已经直接穿越过茫茫云气，带着小不点、萧焱等人一起落在了行云峰上。
　　在行云峰的山顶上，一片精致的殿宇矗立在云雾之间，大殿门口，一个白衣中年人正静静站在那里，目光直视着落在殿宇前面空地上的林锋。
　　林锋神色平静，也正打量这个白衣中年人。
　　只见此人面如冠玉，黑发如瀑，看上去不过四十岁左右的年纪，只有鬓角两侧，垂下两络雪白的发丝，双目之中，尽是威严。
　　哪怕从来没见过面，林锋也能确定，这个白衣中年人，就是流光剑宗当代宗主，已经成就元神，证道长生的大牛，流光剑尊。
　　此人也没有流露出什么特殊的威势和法力气息，但只是往那里一站，隐隐与天地相合，却又超脱独立于天地之外，林锋看着他，竟然有种捕捉不住他具体位置的感觉。
　　这种感觉，还是林锋结成元婴后，首次遇到。
　　流光剑尊同样也在观察林锋，让他在意的是，以他的境界，竟然也看不透林锋修为深浅。
　　林锋当然不可能是完全没修练过道法的普通人，但到了元神之境，一切遮掩修为的法器或者法术，都已经不起作用。
　　“林宗主此次来我行云峰，便是为了门下弟子的赌约？”流光剑尊语气平和，但言辞却没有丝毫掩饰，充分反应了一个剑修的特质，锋芒毕露。
　　到了他这个境界，也确实不需要再虚辞掩饰，一切都随自己心意，直来直去。
　　林锋也不客气，淡淡笑道：“不知流光宗主有何见教？”
　　流光剑尊没有说话，望着林锋的目光中，锋芒越来越盛。
　　林锋则正相反，眼睛中的光彩越发幽深，平静地同流光剑尊对视，但却让流光剑尊越发忌惮。
　　林锋的意思已经很明白了，赌斗是一定要进行的，他不会去拆自己徒弟的台。
　　良久之后，流光剑尊双眼中剑锋一样的光芒渐渐收敛，点了点头：“既然这样，你我二人门下弟子，便各凭本事吧。”
　　林锋云淡风轻的点点头：“正该如此。”
　　“不过，双方的赌约内容，还会牵扯到别的人。”流光剑尊话锋突然一转。
　　林锋神情淡然，嘴角一弯：“这不就已经来了吗？”
　　正说着，便有一股极为强烈的力量波动自远方而来，目标正是行云峰。
　　对方停在行云峰之外，一个有几分刺耳，仿佛金铁交击摩擦的声音传来：“大秦石崇云特来拜访，还请流光剑尊拨冗一见。”
　　流光剑尊随手一指，漫天云气散开，便有一行人落在行云峰顶。
　　当先一人龙蟠虎步，长相并不英俊，肤色发黑，但隐隐有一股吞噬天地的霸道气势。
　　他身着杏黄袍服，袍子上绣的图案，并非四爪蟒，而是五爪真龙，只不过不同于帝皇龙袍的九条真龙，他这件袍服是四条真龙，袍子颜色也不是明黄，而是杏黄。
　　如此装扮，正是大秦皇朝太子储君的服饰。
　　来人身份也昭然若揭，正是大秦皇朝崇云太子。


第245章 针锋相对
　　林锋看着正向这边走来的崇云太子，低笑一声，用法力传音给萧焱：“小焱子，这就是你的情敌了。”
　　萧焱一愣：“他和真儿……”
　　“跟萧真儿没关系。”林锋也愣了愣神，然后才反应过来，笑着说道：“这是流光剑宗给慕容嫣然准备的夫婿，当然了，人家要不要慕容嫣然，是另一回事。”
　　萧焱只是性子有点大大咧咧，但人其实极为聪明，林锋只是轻轻一点，他就反应过来流光剑宗打的主意。
　　“师父怎么看？”萧焱目光一闪，但没有急着表明自己的态度，而是先询问林锋的意见。
　　即便三年来的目标有可能受到干扰，萧焱仍然保持了冷静，林锋的意见，他是会慎重考虑的。
　　林锋微微一笑：“小焱子你记住，我们玄门天宗的人，从来不贪心，但别人欠我们的，一定要还。”
　　萧焱思索了一下：“乌州城那边……”
　　林锋答道：“未必是这崇云太子的手笔，很有可能别人借他的名义。”
　　萧焱闻言，顿时笑了起来：“有师父这句话，我就放心了。”
　　林锋一边同萧焱法力传音交谈，一边也在观察崇云太子一行人。
　　身为大秦皇朝储君，别管崇云太子这个人性格如何，至少他的天赋实力当得起这个身份地位。
　　他的真实年龄自然不会如表面的青年人模样一般，但也绝不会太大。
　　相对于他元婴境界的修为来说，崇云太子的年纪算是极为年轻了。
　　林锋更能从他身上感受到一股震撼人心的法力波动，虽然极为隐晦，但却真实存在着。
　　“法宝吗？”林锋立刻就明白过来，身为大秦皇朝储君，皇族自然会赐下法宝护身，这也是意料中事。
　　而且这件法宝的气息隐藏极好，一般元婴修士都无法察觉，只有元神大能，或者林锋这样的异数，才能发现几分蛛丝马迹。
　　林锋心中念头转了转，就想到了其中关键：“这件法宝能隐藏得这么好，不是因为本身低调，而是因为它的气息特点，与主人崇云太子极为贴合，人宝气息结合在一起，所以才能掩住大多数人耳目。”
　　崇云太子其人，真龙天子气息虽然有，但不够强烈，他身上最为显著的气质，是一股侵略性极强的虎狼之势，霸道，贪婪，充满野性的生命力和进取心。
　　仿佛天下间一切好东西，他都要占尽拿光，而且认为这是理所当然的。
　　这样一个人，也难怪大秦皇朝内部绝大多数势力都不看好，也不希望他将来继承秦帝之位。
　　他那件法宝能跟他本人气息如此贴合，想来也是一件比较凶悍霸道的宝物。
　　“只不过这么一件宝物，适合做堂堂大秦储君的护身法宝？他自己挑选的？”林锋心里琢磨：“看来这里面还有许多门道啊，又或者，此人还有别的底牌？”
　　在崇云太子身后，跟着一群身穿黑甲的侍从，每个人都沉默无声，但一身强悍法力波动表明，他们之中修为最低的人，也是金丹期修士了。
　　全金丹级别的侍从阵容，这位崇云太子也算大手笔了。
　　但他们所有人，甚至加上崇云太子本人在内，都最多只能吸引林锋三、四分注意力，他大半精神，都放在崇云太子身侧一名老者身上。
　　这名老者虽然站在崇云太子侧后方，但神情气度没有丝毫随从的感觉，一派沉静淡然。
　　一袭长袍上，绣满了诸天星斗，阳光下熠熠生辉，星斗图案仿佛都是活动的一样，不停运转，衍化宇宙繁星间最为玄妙深奥的道理。
　　他人虽然站在行云峰顶，但整个人却仿佛脱离了这一方世界，而是直接站在星空宇宙中，俯视着凡间世界。
　　林锋瞳孔微微收缩：“元神修士！这崇云太子竟然有一个元神修士随行给他当保镖？”
　　这老者自然不可能是石崇云的随从，哪怕石崇云是大秦皇朝太子储君也不行。
　　唯一的可能就是，此老是大秦皇朝的供奉高手，受秦帝之托，保护石崇云。
　　元神大能，就算是秦帝也不可能驱使命令，只能托请帮忙，要欠人情，还人情。
　　只不过大秦皇室家底厚，这种人情还得起。
　　流光剑尊也在第一时间注意到了这名老者，而且显然还认识对方：“原来是星斗道友，你不是一直在西陵城安养纳福吗，这次怎么静极思动了？”
　　星斗道尊微微一笑：“有些日子没见流光道友了，这次崇云太子要过来，老朽便主动请缨同行。”
　　“那我可真是荣幸之至。”流光剑尊点点头，又同崇云太子见过礼之后，转身看向林锋，说道：“林宗主，我来为你介绍，这位是大秦皇朝储君崇云太子，这位是星斗道尊。”
　　崇云太子看着林锋等人，视线转了一圈，却停留在岳红炎身上，侵略性十足的目光丝毫不加以掩饰。
　　有林锋挡在前面，他元婴期修为的气势无法对岳红炎造成压力，岳红炎毫不畏惧与之对视，目光冰冷，一对赤眉仿佛两把杀人染血的细剑。
　　崇云太子笑了笑，这才看向林锋，那仿佛金铁交鸣一样的声音漫不经心的响起：“这位便是玄门天宗林宗主？久仰大名了。”
　　对于这种自我感觉良好的人，林锋看也不看他，而是望向星斗道尊：“幸会。”
　　崇云太子眉头猛然一拧，一股阴沉霸道的气息流露出来，面色不善的望着林锋。
　　星斗道尊神情不变，眼角扫了一下崇云太子，不动声色的说道：“玄门之主的大名，近些日子以来，当真如雷贯耳。”
　　他话语中隐隐含有几分嘲讽之意，林锋又如何听不出来，闻言微微一笑：“习惯就好了。”
　　星斗道尊双眼中猛然亮起光芒，仿佛星光破灭爆炸，盯着林锋看了片刻，点点头：“但愿如此。”
　　崇云太子盯着林锋，气息越发不善，但没多一会儿，他的注意力就不得不转移到另一边。
　　在林锋身旁，立着一个身着紫色劲装，外罩黑袍的青年，正一脸似笑非笑表情看着他。
　　崇云太子上下打量他几眼，目光冷漠而又不善。
　　萧焱看着他，同样面带冷笑。
　　崇云太子转头看向林锋：“一点礼数都不懂，这就是玄门天宗的弟子？”
　　林锋根本没理他，看向一旁的流光剑尊：“该来的都来了，什么时候开始？”
　　“你……”崇云太子眉毛一掀，刚要说话，就被一旁的萧焱打断：“我玄门天宗向来礼数周全，但那只对懂礼数的人，我们才讲礼数，对于无礼之人，自然是不讲的。”
　　“礼貌，没有那么廉价。”
　　崇云太子这时才正视萧焱，却不是因为他收起了自己的骄傲。
　　之前，他是完全没有把萧焱放在眼里的，对于萧焱的无礼也不放在心上，就像人不屑于跟一头呲牙的狗一般见识一样。
　　而现在，这头呲牙的狗叫个没完，叫得让他心烦，于是他准备宰了这条狗。
　　崇云太子冷冷说道：“林宗主，你这个弟子，太聒噪了，孤只好杀掉他了。”
　　萧焱嘿然一笑：“就凭你？”说着，他两只眼瞳中，同时亮起夺目的火光，一只金色，一直蓝紫色。
　　见到这一金一紫两蓬火光，崇云太子才算郑重了几分，点点头：“原来你就是萧焱，太阳真火，幽冥邪煌，同时拥有两大真火，你也算不凡了。”
　　沙洲一战，玄门天宗弟子声名远扬，大秦皇朝的情报能力还是很到位的，作为大秦储君的崇云太子自然能得到第一手资料。
　　但他狂傲不改，淡淡地说道：“但仅仅只有金丹期修为的你，差的还很远呢。”
　　林锋饶有兴趣的看着跟萧焱顶牛的崇云太子，心道：“看来，乌州城里萧家得到的特殊关照，并非出自此人的命令，不仅如此，他似乎根本就不知情。”
　　“嘿嘿，越来越有意思了。”
　　林锋没说话，流光剑尊和紫云老祖、青霭老祖等人就更不说话了，眼前的结果，正是他们梦寐以求的。
　　都还没牵扯到慕容嫣然呢，崇云太子就已经和萧焱对上了，一切顺利地令青霭老祖都开始疑神疑鬼起来，唯恐其中有什么不对劲。
　　“太子殿下速度太快了，让在下一阵好赶啊。”
　　就在这时，一个声音突然自空中传来：“晚辈谭英杰，见过流光剑尊，见过玄门之主，见过星斗道尊。”
　　“谭英杰？”流光剑尊和星斗道尊对视一眼，显然二人都听过此人名字，流光剑尊平静地说道：“今日行云峰上，难得这么热闹。”
　　他手指一划，云气散开，便有一个蓝衣中年男子从空中落下，一身法力修为震动虚空，却是一名元婴期修士。
　　这谭英杰落地后，向着林锋、流光剑尊和星斗道尊又一一行礼。
　　他一露面，崇云太子就皱起眉毛：“谭英杰，你来这里做什么？伍丞相命你来的？”
　　谭英杰笑道：“我来此处确实是受伍相所托，但只是给流光剑尊送一些东西，没有其他事情，太子殿下莫怪。”
　　他笑着看向林锋：“不过，似乎正逢盛事，不知我有没有旁观的荣幸？”
　　林锋静静看着谭英杰，同时接到黑龙解臾的法力传音：“宗主，此人姓谭，又与大秦皇朝关系密切，很有可能是元天古界七大世家之一谭家的人。”


第246章 诸天万界
　　“宗主，此人姓谭，又与大秦皇朝关系密切，很有可能是元天古界七大世家之一谭家的人。”
　　林锋接到黑龙解臾的法力传音，眼睛微微一眯。
　　谭家他是没有听说过的，不过元天古界倒是有所耳闻。
　　构成天元大世界最主要的两部分是被称为神州浩土的人族世界，和被称为天荒广陆的妖族世界。
　　围绕这两个大千世界，以其为核心，还存在诸多异度空间，共同组成完整的天元大世界。
　　其中既有虚空战场那样荒芜混乱，充满虚空风暴的危险空间，也有许多状态比较稳定的空间，这些空间灵气充裕，存在大量珍惜生命或矿产，适宜人类或妖族修练生存。
　　这种空间界域，一般情况下被称为中千世界，数量繁多，隐于虚空之中，有些已经被人发现并加以开发，有些仍然不曾现世，静静等待有缘人。
　　所谓诸天万界的说法，便由此而来。
　　大千世界经过千万年的发展，人口总体来说稳中有增，修真者也越来越多。
　　修真资源，有些是可再生，可循环，可培育的，但有些却不可再生，用一些就少一些，很多天材地宝，在神州浩土和天荒广陆已经绝迹。
　　但这些东西，在一些中千世界还有留存，因此，大千世界中很多宗门都致力于开发各个中千世界。
　　元天古界，就是一个规模比较大的中千世界，而且在千万年以前就已经被人族修士开发，所以才被称为古界。
　　现在元天古界中的七大世家，基本都是神州浩土人族修真世界几大势力，在元天古界的利益代表。
　　比方说谭英杰出身的谭家，就代表了大秦皇朝在元天古界的利益。
　　元天古界中很多修练资源，都经由谭家，源源不断供应给神州浩土的大秦皇朝。
　　“此人声称受伍轻柔所命前来，这样看来，伍轻柔确实已经在大秦皇朝站稳脚跟了，连大秦在域外的势力都可以调动。”
　　谭英杰人虽然客气，但林锋并不轻视他，中千世界虽然有很多神州浩土已经绝迹的资源，但域外空间往往都有自己独特的空间法则。
　　元天古界虽然也能化生万物，但却很诡异的不存在劫雷，正常的天雷有，但是破碎虚空的劫雷却没有。
　　这就导致修士在元天古界修练，最高只能到金丹后期，无法结婴。
　　元天古界的修士想要结婴，必须来神州浩土大千世界才行，这也是大秦皇朝等势力可以遥控元天古界七大世家的原因，不至于真的天高皇帝远。
　　仍然以谭家为例，谭家金丹后期修士来大千世界渡雷劫结婴，数量和条件都会受到大秦皇朝的控制，既是奖励，也是制约，在这种情况下。
　　谭英杰身为元婴修士滞留在大千世界，而不返回元天古界，应该是充当了家族代言人的角色，留在大秦皇朝担任双方对话的桥梁，身份地位在谭家低不了。
　　这样一个人给伍轻柔跑腿，林锋也要对大秦这位新丞相暗暗道一声佩服。
　　林锋一边想着，一边说道：“谭道友客气了，本座并不介意，不过还要问过流光宗主。”
　　流光剑尊闻言，目光微微闪动，答道：“无妨，留下一并观礼即可，伍轻柔让你带什么东西给我？”
　　崇云太子视线这时也看了过来，面无表情盯着谭英杰。
　　谭英杰微微摇头：“我也不知道具体是什么东西，伍相只说流光剑尊看了便知。”
　　说着他取出一枚玉简，礼貌的交到流光剑尊手里。
　　崇云太子盯着玉简，目光连连闪动，最终没有说话。
　　流光剑尊一捏玉简，动作就微微顿了一下，他沉默片刻后，眼神微微有些古怪，点了点头：“他的意见我会考虑，稍晚些给他答复。”
　　谭英杰笑道：“我来就是充当信使的工作，流光剑尊不用客气。”
　　他目光扫过林锋，微笑着说道：“我这次来这里，还有件事情，便是代表伍相，邀请流光剑宗和玄门天宗，在一个月后一起参加荒海古界的开启典礼。”
　　林锋闻言，转头看向流光剑尊，而流光剑尊也是同一动作，两人对视一眼后，林锋视线重新看向谭英杰，开口问道：“一个月以后吗？”
　　荒海古界和元天古界一样，都是独立于大千世界之外的中千世界。
　　相较于元天古界，荒海古界的空间法则更加诡异，只容许元婴修为以下的修士进入其中。
　　元天古界与神州浩土之间存在着一直贯通的空间缝隙，而荒海古界则不然，那里与神州浩土联通的大门，平时都是封闭的，要隔一段时间才会自动开启。
　　通往荒海古界的大门位于大秦皇朝北疆边境，经过长时间的争端博弈后，各大势力勉强承认大秦皇朝对荒海古界大门的处置权利。
　　作为交换，大秦皇朝在每次荒海古界大门开启时，会作为地主邀请其他各大势力一同共襄盛举，举办一场荒海法会。
　　法会上，各家势力派出自己元婴期以下修为的得意门人斗法较技，优胜者获得进入荒海古界的名额。
　　经过多年发展，荒海法会渐渐变成一场盛会，很多时候，倒并非为了进入荒海古界的名额，反而是各家势力彼此之间相互探底，了解对方潜力人才的一场盛事。
　　谭英杰说道：“正是一个月，整三十天后，荒海古界的大门将会重新开启。”
　　“感谢大秦皇朝的邀请，如无意外，这场盛事我玄门天宗弟子会如期参加。”林锋微微点头，给出了肯定的答复，他现在是想方设法扩大自己宗门的影响力，提升宗门整体声望，这种机会自然不会错过。
　　林锋眼角瞄向崇云太子，却发现此人突然间情绪变得平和下来了。
　　在刚刚闻听谭英杰奉伍轻柔之命向林锋发出邀请时，这位大秦太子殿下先愣了愣，然后双眼中便冒出无尽怒火。
　　那种愤怒，远胜于之前萧焱跟他顶牛时的恼怒。
　　阴沉，冰冷，充满了无尽的杀意。
　　显然，伍轻柔这一番安排，崇云太子完全不知情。
　　但在短暂的愤怒后，他却突然平静下来。
　　对于伍轻柔做主邀请玄门天宗和流光剑宗参加荒海法会一事，崇云太子没有做出丝毫反应，也没有发表任何意见，仿佛整件事情和他无关一样。
　　林锋啧啧称奇，谭英杰却心里苦笑，想起了临行前伍轻柔的嘱咐：“若太子殿下与那玄门天宗发生冲突，你需当面发出邀请，切记，切记。”
　　“伍相，你这简直是当面打脸，火上浇油啊！”谭英杰暗叹一声，看着貌似平静的崇云太子，他知道，等会儿他必须要给其一个解释，这位主儿已经在爆发边缘了。
　　“按照以往的消息，石崇云算是很强势，话语权很强的皇太子，但现在伍轻柔却拿他当摆设，这说明了什么？”林锋静静看着崇云太子和谭英杰，心中转过无数念头：“秦帝要换太子？拉倒吧，他根本没有第二个儿子。”
　　“等等！”林锋瞳孔猛然一阵收缩：“那夺了小不点道基的石天毅，这些年来在大秦皇朝声名显赫，被誉为注定的天骄传奇。”
　　“大秦四大家族，石氏家族最为特殊，因为石家是皇族分支。”林锋一瞬间想到了许多：“若是秦帝提出让石天毅过继到皇室正统的话……”
　　林锋正思索着，那边流光剑宗也欣然答应了大秦皇朝的邀请。
　　流光剑尊看了林锋一眼，又看了看他身后的萧焱，开口说道：“距离嫣然同令高足的约定日期，还有四天，四天之后，便在此地，让他们履行约战，林宗主意下如何？”
　　“日期记得倒是很清楚。”林锋心知流光剑尊必然会在这四天内做出某些安排布置，不过他并不畏惧，转头看向萧焱。
　　萧焱神色平静，缓缓点头：“师父，我没有问题。”
　　林锋点点头，目视流光剑尊：“就依流光宗主所言。”
　　“青霭，有请林宗主师徒去住处休息。”流光剑尊淡淡吩咐道，青霭老祖躬身行礼，带林锋等人前往客房休息。
　　在他们身后，崇云太子正面无表情看着谭英杰。
　　林锋微微一笑，不再理会，悠然自得的跟着青霭老祖来到一处洞府安顿下来。
　　坐在洞府中，林锋的神识灵觉外放出去，就见小不点和吞吞站在他们的洞府外面，四只眼睛一起贼溜溜的盯着外面的行云峰打转，小不点轻声问道：“行云峰上有没有什么好吃的？”
　　吞吞咽了咽下口水：“当然有了，流光剑宗的朱羽鹤可是很有名的……”
　　林锋闻言摇头失笑，看向另一座洞府，萧焱静静盘膝而坐，双目微微闭合做着调息，显然正在做最后的准备。
　　岳红炎的洞府内，小姑娘也正盘膝而坐，静心修练，从修练的刻苦程度上来说，林锋门下或许也只有汪林可以跟她相提并论，两人都是一样的抓紧时间，一分一秒都不浪费。
　　入夜之后，正在洞府中养神的林锋突然心中微动，冷笑一声：“想找死？”
　　深夜里，石崇云手下一个侍从竟然来到了岳红炎的洞府外面。


第247章 找事儿的来了
　　林锋神识所到之处，便见一个身着黑甲的金丹期修士来到了岳红炎的洞府外面，正是白天里跟在崇云太子身后的一个侍从。
　　他似乎也知道瞒不过林锋，脸上挂着谦恭的笑容，先向着林锋洞府所在的方向行了一礼，然后在岳红炎的洞府外面发出了一阵低沉的尖啸声。
　　做完这一切，此人转身便走，并不多停留。
　　林锋冷眼旁观，就见岳红炎很快出了洞府，脸上表情微微有些激动。
　　“师父，刚才那人模仿的野兽叫声，是模仿雪狸，我雪风国特有的一种珍兽，那人可能是我雪风国的同胞。”虽然心绪浮动，但岳红炎还是第一时间禀明林锋。
　　林锋端坐洞府内不动，微微一笑，传音给她：“那就跟上去看看好了。”
　　岳红炎深吸一口气，平复了一下心情，向那人追去。
　　对方往行云峰深处走去，岳红炎沉着的跟在后面，而林锋的神识也一路跟着他们。
　　来到一座洞窟前，对方停下了脚步，转过身来微笑看着岳红炎。
　　岳红炎此刻看清了此人模样，脸上的笑容顿时变得僵硬，他乡重逢同胞的激动心情荡然无存。
　　她冷冷看着面前的中年男子：“这不是王剑楠王先生吗？昔年周狗入侵我雪风国，你是第一批投效之人，如今怎么又转投大秦了？莫非是连周狗都容不下你这种出卖同胞的奸贼？”
　　岳红炎说话的风格，就和她战斗风格一样，直来直去，不给人留丝毫余地。
　　对于王剑楠，她并不陌生，此君昔日甚至做过她和她哥哥岳红风的道法启蒙老师，但也正因为如此，才会对此人越发憎恨。
　　饶是王剑楠已经有了心理准备，脸皮也是一阵涨红，但他很快调整了自己的情绪，微笑看着岳红炎，开口说道：“红炎你误会了，当时你年纪还小，很多事情都不知道。”
　　“大周皇朝入侵雪风时，我确实是第一批投效的人，但那不过是虚与委蛇罢了，我的内心，始终都是向着雪风国的，投入大周阵营，不过是一种手段，以求更好的为了真实目的服务而已。”
　　王剑楠侃侃而谈：“可惜最终还是事不可为，雪风国仍然覆灭，那我自然不可能继续为周人服务，所以才转投大秦皇朝。”
　　“周人势大，这是客观事实，想要为雪风报仇，甚至复国，当然需要借助外力，大秦皇朝便是最为合适的助力。”
　　他见岳红炎没说话，以为岳红炎已经被自己说动，急忙趁热打铁：“红炎，眼前便有一个最好的机会，崇云太子他日必然继承秦帝大统，有他相助，你我便复国有望……”
　　岳红炎冷冷打断他：“他为什么要帮我们？”
　　王剑楠一笑：“红炎，我要说，这就是你的福分了，崇云太子今日见了你，便起了求凰之意，他虽然已经有正妃，但侧妃之位仍然空悬……”
　　岳红炎突然爆发出一阵大笑声，笑得花枝乱颤。
　　王剑楠的脸色却渐渐变了，因为他从岳红炎的笑声中听不到丝毫欢愉之意，反而显得凄厉愤懑。
　　岳红炎陡然止住笑声，冷冷地看着王剑楠，语气平静而冰凉：“王剑楠，你主子的好意，我心领了，不过岳红炎蒲柳之姿，当不得你们如此看重。”
　　“你们弄这么一出闹剧，怕还是为了针对我师门玄门天宗，和我师父吧？”岳红炎抬头望着漆黑的夜空：“他乡遇故知，本是喜事，谁知却早已是陌路人，甚至是仇寇！”
　　“你那些谎言，骗鬼去吧。”岳红炎冷冷说道：“王剑楠，你走吧，今天这事就这么算了，却不是因为你是故人，而仅仅是因为这里是行云峰，我不方便跟你动手。”
　　王剑楠神色微变：“红炎，你……”
　　岳红炎静静说道：“滚。”
　　“岳红炎，你别不知好歹。”王剑楠脸上浮现怒容，一个金丹期修士，被一个筑基期修士，还是自己昔日学生如此忤逆，不管是从实力上还是从心理上，都让王剑楠有些压制不住怒火了。
　　他本来在崇云太子麾下也并不出众，好不容易能搭上岳红炎这条线，想要立一功劳，谁知却功败垂成，岳红炎一点面子都不给他留，让他颇有些恼羞成怒。
　　冷冷看着王剑楠，岳红炎面无表情，回应仍然只有一个字。
　　“滚。”
　　“今日之事，你自己好好想清楚吧，只是别怪我没提醒你，崇云太子那边，不会等你太久。”王剑楠眼睛死死盯着岳红炎，好半晌之后，终于顾虑重重，压下怒火耐心说道。
　　“滚！”岳红炎一瞪眼，双瞳之中赤色火苗跳动。
　　“你……”王剑楠一甩袍袖，脸色铁青扭头走人。
　　岳红炎盯着王剑楠离去的背影，双拳已经攥紧，良久之后，哑声说道：“师父，我想杀了他。”
　　林锋的身影从她身旁的虚空中迈步而出，淡淡说道：“不用心急，为师很快给你这个机会。”
　　他扭头看向岳红炎：“失望更多一些，还是愤怒更多一些？”
　　岳红炎紧抿着嘴唇，半晌之后发出一声叹息：“失望。”
　　林锋微微一笑：“走吧，回去休息。”他嘴角微微勾起一个弧度：“明天会很热闹呢。”
　　如同林锋所料，第二天确实很热闹。
　　只不过最先闹起来的不是别人，而是小不点和吞吞。
　　“你不是说有朱羽鹤的吗，怎么一只也见不到啊？”小不点一边抱怨着，一边在火上炙烤着一块蛇肉，那是他们之前抓住的碧云角蛇。
　　吞吞撇了撇嘴：“我以前是在外面抓住的，现在到了行云峰上，肯定有专门眷养的地方，行云峰这么大的地方，我又不知道具体在哪里。”
　　她也抓着一根小树枝，烤着蛇肉，嘴里嘟囔道：“你这种吃法好麻烦啊，我以前都是直接一口吞了的。”
　　“那是你笨，不懂得真正享受好吃的，吃再多都是浪费。”小不点头也不抬的说着，见自己手上一串蛇肉烤好了，连忙一脸谄媚的举到林锋面前：“师父，您先尝尝。”
　　林锋似笑非笑的看着他：“呦，今天怎么先想起孝敬为师了，往日不是都先自己管饱吗？”
　　小不点脸皮也厚，闻言笑嘻嘻：“以前的东西不够好，今天这碧云角蛇，闻着就知道味道确实不错。”
　　林锋接过蛇肉，笑着说道：“行了，想干什么，说吧。”
　　“师父您真了解我。”小不点挠挠后脑勺，笑道：“师父啊，您看能不能跟流光剑宗的人打听一下，看看他们的朱羽鹤养在哪里？”
　　林锋说道：“你自己不会去问？”
　　“我去问过了。”小不点说到这里，就不满的横了吞吞一眼：“但这家伙露馅了，人家知道了她是饕餮，就说什么也不肯告诉我眷养朱羽鹤的地点。”
　　吞吞闻言撇撇嘴，没吭声，显然也很后悔。
　　“我本来想着打草惊蛇也好，偷偷跟着他们，他们或许会去看看朱羽鹤有没有出问题，或者将朱羽鹤从原来的地方转移隐藏到别的地点。”小不点懊恼的说道：“谁知道这流光剑宗有高人啊，忒能沉得住气，我蹲了半天，也没找到他们具体眷养朱羽鹤的地方。”
　　一旁的萧焱和岳红炎，连同解臾在内，都是忍俊不禁。
　　萧焱拍了拍小不点的肩膀：“你这个夯货，就是在吃上够执着够精明。”
　　岳红炎看了林锋一眼：“你们既然已经露馅了，便是师父去问，怕也不太好。”
　　小不点笑道：“四师姐，话不是这么说的，他们可以拒绝告诉我，但师父如果提出想看看朱羽鹤，流光剑宗想来不能撅他老人家的面子。”
　　岳红炎笑了笑，她自然知道林锋如果开口问，流光剑宗必然要做回答，但那岂不是把林锋也扫到吃货的行列里了？
　　小不点其实也明白这个道理，所以颇有些不好意思的看着林锋。
　　林锋微微一笑，点了点小不点的脑门：“无需为师去说，你也无需着急，要不了多久，流光剑宗就会主动送上门来的。”
　　小不点眼睛一亮，就在这时，洞府外面突然响起声音。
　　“流光剑宗弟子赵炎，特来拜访玄门天宗众位师弟。”
　　萧焱等人对视一眼，都有些莫名其妙，看向林锋，林锋淡淡说道：“这不就来了？”
　　“师父，这人谁啊？”小不点眼睛转了转，想也知道流光剑宗弟子不可能主动送朱羽鹤来给他吃啊。
　　岳红炎仔细回忆了一下后，说道：“赵炎，这个名字我有印象，似乎是流光剑宗年轻一代弟子最为出色的天才，百岁出头的年纪，已经是金丹后期的修为。”
　　“所有人都看好他在百年之内结成元婴，整个神州浩土都颇为有名。”
　　萧焱目光一闪，望向林锋：“师父，这厮是来找事儿的？”
　　林锋轻描淡写的说道：“流光剑尊应该不屑于做这种小动作，可能是流光剑宗里元婴期长老们的主意吧。”
　　萧焱嘿然一笑，冲着小不点和岳红炎说道：“人家既然上门了，那我们便一起欢迎一下吧。”


第248章 内心独白
　　林锋端坐在洞府里没有动，但他的注意力还是落在萧焱等人身上。
　　看着意气风发，却不失冷静沉着的萧焱，林锋心中无限唏嘘。
　　三年的苦功，三年的等待，三年的坚持，可以说都是为了这次行云峰之行。
　　这里将是萧焱正式踏上传奇之路的第一战。
　　流光剑宗的心思，林锋看得一清二楚，无非是想利用自家天才弟子，先锉一锉萧焱的锐气和士气罢了。
　　但在林锋看来，不过是徒劳的自以为是而已。
　　玄门天宗弟子，同境界斗法无敌，这可不是他想出来的噱头和口号。
　　林锋看着洞府外赵炎等一众流光剑宗精英，笑得有些恶意：“希望最终结果不是把你们打得彻底没了信心。”
　　此刻的萧焱，不会允许任何人打扰他和慕容嫣然之间的三年战约。
　　崇云太子都不行。
　　论地位，那是大秦皇朝储君，论修为，那是元婴期修士，论实力，还有法宝护身。
　　但他也不行，真命天子的天命之路面前，那都是渣。
　　虽然不知道萧焱此刻心中具体所想，但林锋颇有些恶搞的为他配了一段内心独白：“我等了三年，就是想要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我有什么了不起，我是要告诉人家，我失去的东西，我一定要拿回来！”
　　“还是挺贴合你心情的吧？”某位无良师尊一边想着，一边看着外面萧焱等人迎着赵炎走了上去。
　　在赵炎身后，还站着几名流光剑宗的剑修，法力波动全部都是金丹后期，而且他们结成的金丹全都是紫丹品质，年龄都不大。
　　这些人，显然是流光剑宗最精英也是最核心的一群弟子了。
　　如无意外，以慕容嫣然的发展轨迹，她日后也有希望成为其中一员，这也是流光剑宗如此看重她的原因。
　　这种类型，潜力天赋无可限量的精英弟子，对于每个宗门来说，都是现在的基石，未来的栋梁。
　　不同于一般的剑修都锋芒毕露，如同出鞘利剑一般充满杀意戾气，以赵炎为首的一种流光剑宗金丹期剑修，气质却如同飘渺的云雾一般，令人捉摸不定。
　　面对萧焱和小不点，虽然明知他们二人实力不能以常理猜度，但赵炎仍然从容自若，这是他身为流光剑宗核心弟子的自信，金丹后期的实力，面对元婴初期老祖也有一战之力，便是他信心的源泉。
　　“几位玄门天宗的师弟，流光剑宗赵炎有礼了。”赵炎微微笑着，向着林锋所在的洞府拱了拱手：“向玄门之主林前辈问安，不敢惊扰前辈，我等此行前来，绝无他意，只是想与玄门天宗各位师弟交流一下道法，还请前辈允许。”
　　林锋没有出声，似乎是默认了。
　　萧焱和小不点等人对视一眼，嘴角都露出古怪的笑容。
　　按理来说，赵炎金丹后期的修为，年龄一百多岁，入流光剑宗学艺也已超过百年，托大叫他们一声师弟也不算太过分，但落在萧焱等人耳中，听起来却是怎么都觉得刺耳。
　　萧焱淡淡说道：“不知道赵道友想要怎么交流？”
　　听到萧焱对自己的称呼，赵炎眼睛微微一眯，脸上虽然还带着笑容，话语却也变得不那么客气：“早先传闻，玄门天宗各位师弟，同境界下斗法无敌，也不知是真是假？”
　　“我若没有记错，萧师弟是林前辈座下大弟子？赵炎不才，忝为流光剑宗内门大弟子，想跟萧师弟你切磋一番。”
　　话说到这里，赵炎的气势渐渐变了，原本如同飘渺云雾一般的气息，陡然变得仿佛一把出鞘利剑，而且远比其他剑修更加凶狠凌厉。
　　赵炎身后其他流光剑宗弟子，脸上都带着淡淡的笑容，仿佛等着看好戏一样，锐气一点不露，仍然如同飘渺云烟雾气一样。
　　萧焱轻笑一声，没有说话，他身边的小不点笑嘻嘻的朝前迈了一步，一股凶悍雄浑的法力气息顿时压了上来，硬生生将赵炎的剑气顶住。
　　赵炎目光一凝，就见小不点笑眯眯的说道：“赵道友想要验证我玄门天宗弟子是否同境界斗法无敌？那何须我大师兄出手，我来就可以了。”
　　他笑着说道：“对了，顺便补充一句，我师父亲传弟子中，我排最末。”
　　赵炎脸上笑容消失不见，但他却无法拒绝说不打，小不点虽然脸上带笑，但一身凶悍法力已经牢牢锁定他。
　　“早已想到你们会有人替那萧焱接阵，要不然我们何必来这么多人？”赵炎心中冷笑：“不知天高地厚的小子，我就先让你知道一下什么是人外有人，天外有天。”
　　赵炎面无表情，平静无波的说道：“请这位师弟指教。”
　　说着他便要出招，冷不防小不点突然叫道：“且慢！”
　　赵炎一口气憋在胸口，没好气的说道：“怎么了？”
　　小不点笑道：“光比试没有意思，总要有些彩头才好吧？这样，我也不多要，我赢了，你给我两只朱羽鹤……”
　　他正说着，吞吞连忙在他身后拉拉他的衣角，小不点反应过来，立即改口：“……四只，四只朱羽鹤！”
　　赵炎想起之前有师弟跟他反应山上溜进来一只饕餮的事情，顿时哭笑不得，说道：“好，四只就四只，但要是你输了呢？”
　　“怎么可能？”小不点不假思索的答道，赵炎听后，脸色顿时黑了。
　　小不点看着他，很是肉痛的摇了摇头：“算了，算了，要是我输了，这个给你。”说着手一摆，从自己储物囊中掏出一串碧云角蛇的蛇肉。
　　赵炎彻底无语了：“我就不应该跟这个臭小子多废话。”
　　他一拍背负的剑鞘，立刻一道璀璨金色剑光飞出，发出一声长鸣划过天际，向小不点当头斩落。
　　小不点站在原地，不闪不避，小拳头一举，顿时一圈又一圈的耀眼雷光扩散开来，轰鸣的雷声震耳欲聋。
　　面对赵炎的剑光，小不点不用法术迎击，也不驱动自己的法器，而是直接一拳轰出，以血肉之躯迎战凌厉剑光。
　　流光剑宗的几位元婴期老祖其实也在暗中观察着战局，看见这一幕，紫云老祖皱起眉头：“好狂妄的小子。”
　　唯一的女性老祖，赤霞老祖则微微摇头：“但必须承认，他有这个资本，金丹初期的修为，法力总量比起金丹后期的赵炎只强不弱，肉身体魄更是极为强悍，现在我相信青霭所说的话了，此子有能力与元婴初期修士抗衡。”
　　紫云老祖点了点头：“但这就想胜赵炎，还远得很。”
　　果然，赵炎冷笑一声，手里捏个剑诀，剑光顿时起了变化。
　　在洞府里观战的林锋对于场中变化了若指掌，他目光一凝，就见赵炎的剑光飞到中途，即将被小不点拦截的时候，原本金光闪闪的剑光竟然化为一道灰色云雾，半空中一个转折，已经灵巧的避过小不点的雷霆之拳。
　　躲开后，灰色云雾再次变化。
　　云雾中突然散发出丝丝微弱的光亮，就仿佛天一直是阴的，满天的乌云，突然云开雾散，要露出太阳一样，一点点阳光由弱到强，缓缓透了出来。
　　金色剑光重新显形，继续笔直斩向小不点的要害之处！
　　剑光和云雾之间的转换娴熟无比，毫无生涩的感觉，赵炎这一手玩的极漂亮，观战的青霭老祖出声赞道：“咱们流光剑宗的招牌剑诀，行云流光剑，赵炎用的越发纯熟了。”
　　紫云老祖面带微笑，显然也是非常满意：“确实得了个中三味，不错，不错。”
　　赵炎的剑光和云雾来回切换，灵巧的躲开小不点的防御重点，倒有了几分表演和戏耍的意味在里面。
　　这门行云流光剑，同流光剑宗宗门同名，无疑是其招牌神通剑诀，威力着实惊人。
　　林锋旁观片刻，已经看出其中不凡。
　　行云流光剑，领悟其中“明暗交错，行云流光”的真意之后，修真者可以练出剑光，而剑光则能和云雾一般的剑气相互转换，虚实相生。
　　剑光虽然强劲，无坚不摧，但是一旦发出，就是一条直线，方向无法改变，虽然速度快的人无法反应，但终究有迹可寻，可若是可以与云雾一般缭绕变幻的剑气合二为一，时而云雾，时而剑光，那就是诡秘中加上狠辣，让人极为头疼了。
　　明暗交错，光为明，云为暗，光云斑驳变幻，虚虚实实，让人无法捉摸，你看是剑光，躲了过去，它变为云雾，方向一拐，对准了你，又变成了剑光。
　　林锋暗暗点头，流光剑宗的这一门神通剑诀，在立意动机上，可以说是非常阴毒，但也可以说是非常实用。
　　用一句俗话来说，就是扮猪吃老虎。
　　发出来的是剑气，扰乱了对方对你攻击速度和威力的判断，杀招都到眼前了，突然变成剑光，速度猛然变快十倍百倍，立刻将来不及反应的对手捅个透明窟窿。
　　有流光剑宗弟子见赵炎占据上风压制住了小不点，于是便冲着萧焱笑道：“赵师兄陪那位师弟玩，便由我来跟萧师弟你切磋切磋吧。”
　　萧焱轻笑一声：“着什么急？马上就结束了。”
　　对方脸色微微一变，转头看去，就见小不点同赵炎之间的战斗突然生出了变化。


第249章 投石问路
　　赵炎将行云流光剑中一路“晦明变幻，纤云弄巧”的变化发挥到了极致，如同斗牛士以红布逗弄公牛一样戏耍着小不点，其中畅快的感觉让赵炎感觉自己整个心胸都舒畅起来，出了之前的一口恶气。
　　唯一让他有些不爽的是，小不点的表情始终平静，没有丝毫急躁的意思，反而饶有兴趣的看着赵炎的剑光在云雾之间来回切换。
　　那感觉，就仿佛他是在抓一只来回飞舞的花蝴蝶一样。
　　这个发现让赵炎心情很不好，但也让赵炎暗暗警惕。
　　果然，片刻功夫之后，小不点笑着摇摇头：“不陪你玩了。”双拳猛然一撞，层层叠叠的雷电以他的身体为中心，向着四周围潮水一样不停扩张。
　　对于赵炎变幻莫测的剑光，小不点不是没有能力捕捉，但他懒得多跟赵炎纠缠了，上来就是最笨，但也最直接有效的办法。
　　采用大面积覆盖型攻击，横扫全场，多耗费一点法力而已，但你再能躲，也会被我抓到。
　　赵炎眉头一挑，淡淡说道：“这位师弟是把我当成跟你一样的金丹初期修士了吗？”
　　说话间，赵炎捏起一个剑诀，周围空间中的光气云霭一起被引聚到他的剑光上，剑光顿时强盛许多，光与雾之间形态不断转换，锋芒毕露。
　　他的剑光硬是顶住了小不点发出的漫天雷霆，双方碰撞在一起，不断有光雾和雷电一起湮灭。
　　小不点嘻嘻一笑，身上又激荡起强烈的飓风，风雷融合，力量开始不断提升。
　　在他结丹成功，晋升金丹期后，无限风雷的法术威力也跟着水涨船高。
　　准确说，无限风雷的威力一直都可以没有尽头的提高，但随着威力增强，会超出小不点本人的掌控。
　　在小不点晋升金丹之后，他有能力掌控更强的风雷之力，可以在无限风雷的威力进一步提高后，才终止其化生融合，继续增强的脚步。
　　滚滚风雷席卷全场，直接将赵炎的云雾剑光压得不停后退。
　　这还不算完，小不点吐气开声，先天九窍金丹一起吞吐海量的天地灵气，无限风雷力量进一步提升。
　　行云峰上所布置的流光剑宗护山大阵云天流光剑阵都因此起了反应，层层叠叠的光雾翻滚，向着小不点压迫过来。
　　紫云老祖一皱眉，抬手止住了云天流光剑阵的动作，这要是真动了起来，小不点固然抵挡不住，流光剑宗的脸也彻底丢没了。
　　“如此雄浑的风雷之力，至少在法力总量上，此子确实有同元婴期修士一战的实力。”赤霞老祖神情凝重，看了青霭老祖一眼，没有说话。
　　她是元婴中期修士，完全不惧小不点，但青霭老祖这样的元婴初期修士，已经可以切实感到小不点带来的压力。
　　青霭老祖同样神情凝重，小不点当初同于万峰那一战，他亲眼目睹，又如何不知？只不过每次真正看见这一幕时，还是会感到震撼。
　　紫云老祖缓缓说道：“据青霭师弟所说，那萧焱实力不在此子之下，我现在担忧的是，若等他们结婴之后，又该是怎样的恐怖？”
　　赤霞老祖和青霭老祖全部神色大变，看着萧焱和小不点，良久之后齐齐发出一声叹息。
　　有些时候，不要想太多，反而比较幸福。
　　几个元婴老祖的视线一起投向林锋所在的洞府，那里没有一点动静，但仅仅是其存在，就让紫云老祖他们有种喘不过气来的感觉。
　　“教出如此弟子，这玄门之主实在恐怖。”
　　赵炎面对小不点无限风雷带来的压力，面沉如水：“他的金丹绝对有古怪！否则不可能有这么雄浑的法力。”
　　感觉小不点的无限风雷力量还在提升中，赵炎不敢再等下去了，抬手打出一道金符。
　　天符剑印，元婴期法器，可重复储存大量元婴期修士才能发出的强悍剑意，正是赵炎的杀手锏。
　　这道金符模样的法器散发出强悍的剑意剑气，一波又一波的震荡着空间，强行压制小不点的无限风雷。
　　“云霭化生，气化万刃！”赵炎一声低喝，天符剑印中的剑意已经与他自身剑气剑光融合为一处，化为茫茫剑气，密密麻麻，几乎将整个空间填满，狂风暴雨一样射向小不点。
　　小不点夷然不惧，哈哈一笑，右脚在地面上猛地一踏，无限风雷之力不再外放，而是全数都聚拢到了他自己身上。
　　肉身武道神通，风雷天动！
　　狂暴的风雷笼罩在小不点身上，就见他的身形不停拔高增长，从不到六尺的身高，眨眼间化作一个高达两三丈的巨人，恐怖如鬼神降世。
　　雷光风刃仿佛都化作他身上的铠甲，双臂一展，狂暴的气血之力就将赵炎暴雨般的剑气全部震开。
　　“好恐怖的肉身力量，龙族也不过如此了吧？”赵炎一咬牙：“我就看你有多强的力量。”
　　一念之间，赵炎“云霭化生，气化万刃”剑诀，已经化为行云流光剑中纯粹攻击力最强的一式“云驰电掣，谁与争锋”！
　　赵炎本人身与剑合，冲天飞起，同漫天云雾剑气合一，化作一道煌煌剑光，彻底放弃了云雾变幻无方的特点，只要最纯粹的杀伤力和攻击力，以斩天裂地之势向着地面上小不点三丈高的风雷鬼神之躯斩落。
　　天符剑印的剑气剑意也尽数加持到了赵炎这一剑上，让他直接打出了穿梭空间的效果，瞬间在原地消失，同一时间已经杀到小不点面前！
　　如此凶悍的一剑，就算元婴老祖都得小心应对，真被刺中，不死也要重伤。
　　小不点完全无惧，风雷所化的鬼神之躯，嘴巴开合间，发出雷鸣风吼一样的笑声：“不是仅仅你有元婴期法器的。”
　　他身上青光猛然闪动，人瞬间消失不见。
　　赵炎一惊，立刻想起青霭老祖曾经提到过，林锋曾经赐给小不点一件能穿梭时空的青铜小鼎，那小鼎也是元婴期法器，正是凭借此鼎，小不点才能同元婴老祖于万峰战得难解难分。
　　可是听说，跟实际见到完全是两回事，现在他才真正知道小不点青铜虚空鼎有多么难缠，那是专门凝炼了空间奥秘神通的法器。
　　小不点的身形在虚空中忽隐忽现，比赵炎的剑光还要诡异莫测。
　　裹挟风雷的铁拳一下又一下轰击在赵炎的剑光侧面，始终不与剑光正面交锋，避其锋芒，专攻侧翼，打得赵炎的剑光摇摇欲坠。
　　赵炎低声叹道：“云遮雾绕，风雨如晦……”
　　长虹贯日般的雄浑剑光突然消失不见，全部化为重重云雾状的剑气，并且汇聚成团，将赵炎包裹在中心，厚重的云雾挡住了小不点的铁拳。
　　凌厉的攻击轰在云团上，云团却只是抖动了一下，有被击溃的剑气，退而不散，很快又融入云团中，继续抵挡小不点狂风暴雨般的攻击。
　　一直观战的林锋看到这一幕，脸上露出了笑容。
　　刚才一剑横空的一式“云驰电掣，谁与争锋”，堪称行云流光剑攻击力最强的终极杀招，气化长虹无坚不摧。
　　而现在的这一招“云遮雾绕，风雨如晦”则是行云流光剑里最强的防守招式，完全放弃了剑光的攻击力，所有剑气都用来防护自身。
　　只不过长时间这样僵持下去，小不点要更占便宜，毕竟他是攻击方占据了主动，竭力防御的赵炎稍有不慎，防御中露出一点破绽，就是落败的下场。
　　“胜负已分。”林锋微微一笑，另一边的紫云老祖等人也是一同叹气。
　　场边，萧焱笑着看了一眼身旁的一众流光剑宗弟子：“我说过，很快就结束了。”
　　一群流光剑宗弟子都脸色凝重，看着小不点围着赵炎一顿胖揍，攻势越来越猛烈，眼看着赵炎用来死守的云团已经有崩溃的趋势。
　　萧焱笑了笑，视线望向另一边：“阁下还想看到什么时候？”
　　虚空破开，脸色阴沉霸道的崇云太子缓步而出，包括王剑楠在内的一众金丹期修士跟在他身后。
　　崇云太子看了战局中的小不点一眼，没有说话。
　　他不想亲自下场动手，但身后一众金丹期修士里，却没有哪个可堪同小不点一战，这让他感到有些丢脸。
　　玄门天宗弟子号称同境界斗法无敌，他元婴期的修为，就算赢了也不足称道。
　　崇云太子这边暂时没动，却有人已经先惦记上他了。
　　林锋静静看着崇云太子，心中盘算了片刻：“伍轻柔在打什么主意，或许可以通过他来投石问路。”
　　想到这里，林锋传音给岳红炎：“红炎，直接向那王剑楠挑战吧，要不要留他一命，你自己决定。”
　　岳红炎闻言，瞳孔中隐隐有火光跳动，毫不迟疑，当即踏前一步，丈二长短的黑焰战戟一摆，直指王剑楠。
　　崇云太子眼睛一眯，他身后众金丹修士全部哗然。
　　一群流光剑宗弟子都惊奇的看着岳红炎。
　　红发少女也不说话，只是一对细剑似的眉毛微微竖起，意思已经非常明确。


第250章 霸道红炎
　　行云峰上，岳红炎手中丈二长短的黑焰战戟直指王剑楠，意思一清二楚。
　　王剑楠脸色顷刻间变得雪白，那是因为恐惧造成的。
　　他不是惧怕岳红炎，而是害怕自己身前的崇云太子。
　　果然，崇云太子面无表情转过头来，盯着他：“孤记得你说过，进展很顺利？”
　　王剑楠急忙说道：“殿下，请您听我解释……”
　　崇云太子不耐烦的摆摆手：“孤没那个闲工夫，你现在把事情立刻解决了。”
　　“属下遵命。”王剑楠松了一口气，只要崇云太子暂时不追究，他自认为有挽回的余地。
　　看了一眼岳红炎，王剑楠平复了一下心情，越众而出，故作平静的说道：“红炎，好久未见了，来，让我看看你如今道法进展到了什么地步？”
　　岳红炎眉头轻佻，没有任何废话，脚下一顿，人已经如同离弦之箭般冲向王剑楠。
　　紫云老祖看见这一幕，有些诧异：“此女似乎也是那玄门之主的亲传弟子，但才筑基中期的修为吧？居然敢主动挑衅金丹期修士，玄门天宗弟子难道个个都那么妖孽？”
　　青霭老祖沉默了一下后说道：“拭目以待吧，玄门之主座下有一弟子名唤汪林，沙州之战时，筑基初期的修为横扫一切筑基期对手。”
　　赤霞老祖目光闪动间，说道：“玄门天宗的道法神通，绝不寻常。”
　　当初刚刚立起灵台晋级筑基中期时的岳红炎，就敢以一敌二挑翻两个筑基后期的对手，那时她修练的还只是大灭真火法。
　　现在的敌人换成金丹期的王剑楠，自然不可同日而语，但岳红炎修练的道法，也已经变成八卦诸天大道藏，更非往日可比！
　　但不管如何变化，这妹纸霸道刚猛的战斗风格没有丝毫改变，就是一路勇往直前。
　　王剑楠起初还以为凭自己金丹期修为要制服岳红炎并非难事，但当他连续两个法术都被岳红炎强行突破后，他便立刻知道自己之前的想法，大错特错。
　　“风雪蚀！”王剑楠将旁的杂念驱除出脑海，开始将岳红炎当成真正敌人对待，一道风雪蚀的法术，凭空卷起漫天风雪，将以他自己为中心，方圆百丈空间全部笼罩。
　　在这片暴风雪笼罩的空间中，阴寒法力会附着在疾风上向敌人发起攻击，对方即便能挡住明面上的风刃攻击，也会被暗地里的阴毒法力侵蚀，等到发现，却为时已晚。
　　但岳红炎面对暴风雪，根本停也不停，就是大踏步的向前，她原本一身紫衣劲装，这时外面突然冒起光芒，无数道光线勾勒出一个又一个规则的正六边形。
　　这些正六边形组合在一起，化作一件如同琉璃般晶莹剔透的铠甲，看似脆弱，仿佛装饰用的花架子，但却透出一股坚不可摧的力量意境。
　　金丹法器，古璧玉甲。
　　铠甲表面光芒大放，在空气中映射出一个六边形的透明镜面，这个六边形镜面留在空气中，没有要消失的意思，就这么凝立在半空。
　　随着光影的舞动，空气中的六边形镜面越来越多，到最后全部连接在一起，一排一排整齐的排列，无数个六边形组成了蜂窝一样的形状，化为一面完整的光墙！
　　光墙弯曲，化作一个光罩扣在地面上，将岳红炎保护起来，并随着她本人前行而一起移动。
　　无数风雪轰击光罩，却只能在光罩上留下水波一样的涟漪，始终无法突破。
　　王剑楠目瞪口呆间，就见岳红炎已经大踏步的冲到了他的面前，黑焰战戟一摆，如同一条怒龙般，凶狠的刺杀过来。
　　“难怪这丫头如此张狂，原来是有玄门之主赐下的金丹期法器。”王剑楠心里转着念头：“她这件法器防御力不俗，我很难攻破，今日怕是难以收拾这臭丫头了。”
　　一边想着，王剑楠双手一合，一起捏了个法诀，便有无穷风雪将他包围，不停旋转。
　　岳红炎的黑焰战戟刺到这旋转的风雪护罩上，顿时被那股旋转之力带偏了方向，连同刺击的力量也被卸到一旁。
　　王剑楠说道：“红炎，分别的日子以来你果然没有浪费功夫，我见了也很欣慰，这场比试，咱们就当平手好了。”
　　洞府的林锋听了他这话，不由摇头失笑：“你这厮，倒是贼滑。”
　　双方只是交手一两招，谁也没落在下风，王剑楠现在提出平手，不会有人笑话他怕了岳红炎，只会认为他自恃金丹期修士的身份，不肯跟岳红炎真的动手。
　　联系他说的话，双方交手的性质就仿佛前辈指点晚辈一样。
　　岳红炎如何听不出来其中门道？她冷笑一声，一对赤眉锐气逼人，也不答话，黑焰战戟猛然一横，一股无比凶暴的力量顿时弥漫开来。
　　一眨眼的功夫，千百下凶狠的刺杀就全部落在王剑楠身周疾驰旋转的风雪上。
　　“这种攻击力，根本不是寻常筑基中期修士可以拥有的，这丫头到底在玄门天宗学的是什么道法？”王剑楠被岳红炎这样压制着一顿胖揍，要说心里不憋屈，那肯定是假的。
　　不过他并不担心岳红炎最终能突破他的防线：“这风雪转的法术，越向里收缩，风雪转动速度就越快，防御力也就越强，你攻不破的。”
　　在岳红炎的攻势下，王剑楠周身风雪转动的半径不断缩小，看起来是在步步后退。
　　但在场众人眼力都不差，都能看出王剑楠风雪转法术防御力越来越强，反而是岳红炎的攻势有渐渐疲软的趋势。
　　赤霞老祖叹了口气：“把一个金丹期修士逼得全力防御，能做到这一步，她也算不容易了。”
　　话音未落，赤霞老祖脸上猛然露出惊容：“这是……”
　　就见一团黑色的光焰，凝聚在岳红炎黑焰战戟的顶端，这团黑色的光焰中隐隐透出红光，组成了一个巨大的火焰风暴，向着矛身旋转，最终汇聚于矛尖一点。
　　这一点，无比沉重，沉重到了其所处的空间都仿佛在向这一点塌陷。
　　王剑楠神色微变：“看她之前的武道路数，应该是学自张烈的大灭神枪。”
　　“大灭神枪修练到巅峰，矛尖旋转的火焰风暴可以产生巨大的吸力，将对手吸住无法后退，这我是知道的。”王剑楠震惊的看着眼前一幕：“但那种吸力，我法力比她强，她就吸不住我。”
　　“可是现在这种情况，竟然引动空间塌陷，制造仿佛黑洞一样的吞噬空间，绝不是大灭神枪可以做到的，这是什么武道？！”
　　周围所有人的注意力都被吸引到了岳红炎这一招上。
　　即便目标并不是他们，也让这些人产生了一种错觉，便是自己整个人仿佛都要飞蛾扑火一样，明知必死，也要被吸入黑色光焰的漩涡中，被毁灭殆尽！
　　岳红炎在修练八卦诸天大道藏后，自行参悟创造的武道神通。
　　虚空破灭神枪！
　　萧焱看着这一幕，也缓缓点头：“筑基期竟然隐隐接触到了几分空间奥秘，四师妹在武道上的天赋果然不凡！”
　　便是崇云太子此刻脸上也微露惊容，看向岳红炎的目光，也越发具有侵略性，闪动着慑人的光芒。
　　不待王剑楠有更多反应，岳红炎这一下虚空破灭神枪已经轰击在他的风雪转上。
　　没有剧烈的碰撞，而是王剑楠释放的风雪，在一瞬间，全部被岳红炎枪尖那一点塌陷的空间尽数吸了进去！
　　但这样一幕落在众人眼中，更感到无边恐怖。
　　王剑楠大惊之下，想要后退，却已经被虚空破灭神枪吸住。
　　“贱婢敢尔！”情急之下，王剑楠再也顾不得有任何保留，金丹疯狂振动，全身法力爆发出来，在空气里凝结成一颗雪白丹丸。
　　下一刻，这雪白丹丸轰然炸裂，万千风雪流光向着四周围飞射。
　　用出了风雪爆的杀招，王剑楠仍然不敢大意，劈手砸出一张符箓，却是一枚元婴紫符，化作一道天威雷霆，当头轰向岳红炎。
　　生死光头，王剑楠将一切杂念都抛之脑后，再也顾不得岳红炎是崇云太子目标这件事，毫不留情，一次性将自己能动用的力量全部使了出来，全力对战岳红炎。
　　一个金丹期修士拼尽全力催动的法术，威力已然不凡，更恐怖的是那道元婴紫符，相当于元婴期修士全力一击，用来攻击一个筑基期修士，简直是原子弹打坦克，双方根本不是一个数量级上的对手。
　　恐怖的雷云已经在岳红炎头顶笼罩。
　　虚空破灭神枪再强，也改变不了岳红炎自身修为筑基中期的事实，元婴期修士的全力一击，将直接抹杀虚空破灭神枪。
　　紫云老祖和赤霞老祖对视一眼，同时摇头。
　　岳红炎是林锋的亲传弟子，让她就这样死在行云峰上，哪怕是因为她自己不自量力主动挑战，流光剑宗也无法在林锋面前交代。
　　赤霞老祖破开虚空，就准备替岳红炎接下这招。
　　“不忙。”一旁的青霭老祖突然开口说道：“人家自己的师父都不担心呢。”
　　紫云老祖和赤霞老祖都是一愣，才想起林锋就在洞府中稳坐钓鱼台。
　　“他不担心？”紫云老祖微微蹙眉：“难道说……”


第251章 直面元神大能
　　面对王剑楠风雪爆的杀招攻击，和他祭出的杀手锏元婴紫符，岳红炎的反应只有一个。
　　继续冲！
　　在岳红炎驱动虚空破灭神枪继续冲锋的过程中，她手掌一翻，只见两样东西突然飞上半空。
　　其中一样，是一面盾牌，面积并不大，但却流露出一股不可摧毁，厚重无比的力量意境。
　　盾牌呈完美圆形，盾面上分布着一条条河流般的纹路，每一条河流彼此衔接，仿佛一刻不停地流动，分不清哪里是源头，哪里是源尾，似是无穷无尽。
　　正是康南华的恒河混元盾，昔日他赐给萧焱等人一人一面，也少不了岳红炎一份。
　　虽然还是康南华金丹后期时制作的恒河混元盾，但用来抵挡王剑楠的法术，明显绰绰有余。
　　凶悍的风雪爆打在恒河混元盾上，恒河混元盾连晃都不带晃一下。
　　这面恒河混元盾，就算是元婴期修士的攻击都可以抵挡一次，但岳红炎显然不打算就这么消耗掉盾牌。
　　面对王剑楠的元婴紫符，岳红炎的回应，是同样一道元婴紫符！
　　这道紫符，在天空中显化出一座巍巍青山，硬生生扛住了王剑楠紫符所化雷霆的强力轰击。
　　青山虽然破碎，但雷霆的力量也彻底耗尽。
　　王剑楠目眦欲裂，眼睁睁看着岳红炎破开一切阻碍，凶悍绝伦的虚空破灭神枪直接杀到他的面前。
　　“殿下救我！”王剑楠嘶声吼道。
　　崇云太子微微蹙眉，虽然看不上王剑楠，但好歹是他的侍从，就这么被人杀死，他也脸上无光。
　　想到这里，崇云太子微微抬手，就要拦下岳红炎的攻击。
　　萧焱见状，无声一笑，双瞳之中骤然亮起两团明亮火光，两大真火的压力顿时让崇云太子微微分神。
　　被萧焱这么一打岔，崇云太子已经来不及救援王剑楠。
　　岳红炎虚空破灭神枪的力量完全爆发出来，直接将王剑楠的身体撕的粉碎！
　　筑基中期修士，斩杀金丹初期修士！
　　岳红炎一战成名！
　　观战的紫云老祖叹息一声：“赵炎，回来吧。”
　　原先紫云老祖是不认为萧焱等人有胆子在行云峰上杀伤流光剑宗弟子的，但现在见他们完全不把崇云太子的脸面当回事，紫云老祖也有些不放心了。
　　虽然仍有九成九的把握，小不点不敢真的杀死赵炎，但紫云老祖不敢冒那百分之一的风险。
　　赵炎是流光剑宗金丹期最顶尖的核心弟子，流光剑宗承受不起他陨落的代价。
　　“石道友神通惊人，是赵某输了。”赵炎暗叹一声，虽然还能勉力支撑，但他自己心知肚明，继续坚持下去，最终仍免不了被小不点击败。
　　赵炎自问如果拼命死战的话，或许也能重创小不点，甚至拉小不点同归于尽，但这样的结果，显然没有必要，便索性直接认输。
　　他现在也不敢托大再称呼小不点为师弟了。
　　小不点闻言，嘿嘿一笑，止了攻势，也不散去周身风雷之力，三丈高的身躯站在地面上，睥睨一众流光剑宗弟子：“还有哪位想要跟我玄门天宗弟子切磋的？”
　　剩下的几名流光剑宗金丹期弟子面面相觑，全都不说话，他们最强的，也就和赵炎实力相若，没有自信能胜过小不点。
　　一旁的崇云太子这时冷声说道：“嘿，玄门天宗，当真霸气啊。”
　　他没看小不点，阴冷的视线落在萧焱和岳红炎身上，缓缓说道：“明知道王剑楠是孤的侍从，还敢直接打杀，你们好得很啊。”
　　狂暴阴冷的气息弥漫开来，顿时压得岳红炎一声闷哼，红发少女只感觉自己如同惊涛骇浪中的小船，随时都有覆顶的危险。
　　但她还是挺直了腰杆，一步不让的面对崇云太子带来的压力。
　　萧焱走到岳红炎身前，替她挡住了崇云太子的法力气息压制，平静地说道：“岳红炎是我师妹，她有任何事情，不论对错，自有我师父处理。”
　　“阁下若有什么不满，我替她接下了。”
　　崇云太子冷然一笑：“昨天若不是看你师父面子上，孤早已经捻死你了。”
　　萧焱冷淡的笑笑：“怕你没那个本事。”
　　“试试看好了。”崇云太子神色突然平静下来，就仿佛咆哮的怒海一瞬间变得平静无波。
　　但萧焱的心中却拉响了最高级警报。
　　下一刻，崇云太子突然动了，一步迈出，直接破开虚空来到萧焱面前，伸手向他抓来。
　　萧焱只觉得自己眼前的天空猛然暗了下来，阳光全部消失不见，只剩一片黑暗。
　　崇云太子五指之下，遮天蔽日。
　　洞府中的林锋看见这一幕，点了点头：“别管性格上多么不靠谱，至少这身修为，不愧他大秦储君之名。”
　　同世俗世界不同，不管是大秦皇朝，还是大周皇朝，能够在修真者的世界中建立皇权统治，这些皇朝的皇室，都必然掌握了最顶尖的道法神通和修真资源。
　　甚至更凌驾于流光剑宗、烈火剑宗、风神宗等大宗门之上，比之三大圣地，也只是差了一些底蕴而已。
　　某种意义上来说，大秦皇朝的皇室，就是比大秦四大世家更加强大的修真者家族。
　　崇云太子作为大秦储君，修练的道法神通自然也是最顶尖的，论实战斗法威力，远远胜过寻常的同境界修士，越级挑战完全不在话下。
　　就算元婴中期的紫云老祖和赤霞老祖对上崇云太子，都要小心应对。
　　“林宗主的几位高徒，性格都未免太过张扬了。”
　　这时，一个声音突然在林锋耳边响起：“需知木秀于林，风必摧之的道理。”
　　一个身穿星辰法袍的老者突然出现在林锋的洞府之中，面带微笑，正是星斗道尊。
　　林锋脸上云淡风轻，平静的说道：“会被风摧倒，只能说明树木本身不够坚挺，本座的弟子，就不劳星斗道尊费心了。”
　　“那就让我们拭目以待吧。”星斗道尊笑道：“看几个小辈斗法，让老朽也有些手痒了，流光剑尊是主人家，老朽不好意思麻烦他，便找林宗主玩两手好了。”
　　“还望林宗主不要推辞才好。”
　　星斗道尊一边说着，一边在林锋洞府中踱步。
　　他看似随意的几步路，落在林锋眼中，却立刻看出其中不凡。
　　星光几番泯灭，林锋眼前场景立刻变化，原先的景物全部消失不见，连星斗道尊本身也不见了踪影。
　　出现在林锋面前的，是一副波澜壮阔的无尽星海，黑暗的宇宙中，无数星辰闪动。
　　远远望去，宇宙中点点繁星都是一个个小光点，这些光点，每一个都沿着不同的轨迹不停移动，却又遵循着某种奇异的规则。
　　斗转星移，沧海横流，万千星辰沿着某种固定的轨迹，不断的变动自己的位置。
　　“踏罡步斗吗？”林锋心知肚明，星斗道尊在刚才那几步路的功夫中，便布下了一座巨大的星天法阵。
　　星斗道尊并没有消失，而是整个人都与这星天法阵融为一体。
　　林锋落在他这座法阵中，便等于被困在里面，无法干涉外面萧焱与崇云太子之间的战斗。
　　“老朽这座星海大阵，还请林宗主指点一二。”
　　无尽宇宙星空中，自四面八方传来星斗道尊的声音，不停在空旷的空间里回响着。
　　面对元神修士，林锋心中反而有几分振奋之意，他迈步在星海中前行，神态随意，轻松自在。
　　林锋走了几步，便发现随着他的移动，漆黑宇宙中，万千星辰的运动轨迹也起了变化。
　　眼前星光交错间，就见成千上万道闪光向着自己当头砸落。
　　林锋屈指一弹，粉碎乾坤的神通发动，弹指间将砸向他的流星雨摧毁。
　　星斗道尊布下星海大阵所化的宇宙空间，也被林锋这一指粉碎，破开一个大洞，混沌涌现，无数暴走的地水火风席卷整片星空，犹如宇宙终焉，世界浩劫。
　　星斗道尊叹息道：“林宗主好霸道的手段。”
　　他说话间，宇宙中群星突然发生变化，星斗不停移位，轨迹变化之间，仿佛重塑世界一般，竟然重新稳定住了险些崩溃的宇宙星空。
　　林锋眉头一扬：“元神修士，果然不同凡响”
　　这星斗道尊还没有用出自己最厉害的手段，修士成就元神，首先就会以自己的元婴为核心，以天地法相为躯干，炼成独属于自己的元神化身。
　　元神化身一成，长生不死，遨游天地，自此逍遥于世间。
　　同时，元神化身也是元神大能真正强大的地方，星斗道尊此刻仅仅是以自身法力布下星海大阵，没有真正显化自己的元神化身。
　　他也不想同林锋彻底撕破脸死斗，元神修士，自身寿元无限，但仍有可能被外界力量镇压杀死，不到万不得已，绝不会与人死斗，好不容易修成长生不死，自然要好好享受，不会轻易拼命。
　　同林锋交手斗法，一是为了防止林锋插手崇云太子和萧焱之间的战斗，二是为了试探林锋的真实修为。
　　在世人眼中，林锋的真正实力，一直都是个谜。
　　星斗道尊重新稳定住星海大阵演化的星空宇宙，便继续指挥群星坠落轰击林锋，要逼出林锋的手段。
　　林锋心思一转，已经明白星斗道尊的意图，他笑了笑，没有再动用自身法力神通迎击，而是取出了一件东西。
　　一把巨大的黑伞。


第252章 任你风吹雨打，任你天地寂灭
　　林锋取出了一把大黑伞，那是他完成开山门主线任务后，系统给的特殊奖励。
　　这件奖励有些特殊，合适的时候用出来，能发挥奇效，不合适的时候使用，反而有可能适得其反。
　　林锋现在便撑起了这把大黑伞，悠哉的在星斗道尊的星海大阵里漫步前行，仿佛在游览观光一样。
　　星斗道尊看不透林锋此举用意，他注视着林锋头顶的大黑伞，观察了半天，却始终看不透其中奥妙。
　　想不通，星斗道尊便不想了，念头一动，又是一波毁天灭地般的流星雨向着林锋当头砸落。
　　伞下的林锋悠然一笑，完全不加以理会。
　　而星斗道尊的眼睛却猛然瞪大了。
　　因为他赫然看见，自己法力所化的暴雨流星，在落到林锋头顶大黑伞的伞面上时，就仿佛化作了水滴，全部向四周围弹开，完全无法洞穿黑伞伞面。
　　星斗道尊目光一凝，心念动处，林锋脚下的星海中突然有无数道星光一起向着林锋脚底飞射。
　　但当这些星光靠近林锋身体时，空间仿佛被诡异的扭曲，星光仍然如同雨点一样落在黑伞顶上，伤不着林锋分毫。
　　这次星斗道尊是真的震惊了，这星海大阵所衍化的星空宇宙，等于是他创造的独立空间，在这里，一切空间法则按理说都受他掌控。
　　可是当林锋被黑伞笼罩时，不管星斗道尊从哪个方向发动攻击，最终都会被扭曲空间轨迹，全部落到林锋头顶的黑伞伞面上。
　　星斗道尊也被激起了好胜之心：“我就不信破不开你这黑伞的防御。”
　　在他的操控下，诸天星斗阵势再变，中天北极之上，七颗耀眼星辰成斗柄之势排列，引聚无穷星华，化作一道巨大的光柱，轰向林锋头顶的黑伞。
　　但结果却毫无所用，林锋撑着黑伞，就像遮阳光一样，将光柱隔在外面，无法伤着林锋分毫。
　　星斗道尊不气馁，法诀指挥下，星空再变，九星连珠，一股霸道的扭曲空间的巨大力量，要将林锋和黑色大伞一起拧成麻花。
　　但仍然无用，林锋身边的虚空都已经扭曲成一团，完全看不出本来面目，连光线都无法顺畅通过，可是林锋本身却仍然撑着黑伞，悠然迈步而行。
　　星斗道尊还不放弃，心念动处，万千星辰汇聚在一起，组成一条璀璨星河，滚滚奔流，向着林锋冲来。
　　但空间再次扭曲，庞大无比的宇宙银河仿佛化作一道细小水流，落在黑伞顶上，自伞面上划过一条痕迹，顺着黑伞边缘倾斜而下，仍然奈何不得伞下的林锋。
　　星斗道尊呆呆望着林锋头顶的黑伞，半晌之后才从牙缝中挤出几个字来：“万劫不灭，万法不磨？！”
　　林锋撑着黑伞平静前行，星斗道尊的种种动作，他都看在眼里，微微一笑，抬头看向自己头顶的大黑伞，仿佛遮蔽住了整个天空苍穹。
　　伞下，是另外一个世界。
　　任你外面世界风吹雨打，我一把伞撑起，滴水不沾。
　　任你外面世界天地寂灭，我一把伞撑起，岿然不动。
　　一伞遮天，万劫不灭，直到永恒，管你外面是风吹雨打，还是天地寂灭？
　　此伞，名之曰，遮天伞！
　　林锋撑着遮天伞，迈步前行，一路畅通无阻，几步路走出，眼前的星海世界开始幻灭，漆黑的宇宙，闪烁的繁星，尽数散尽，景象恢复到了行云峰上的模样。
　　林锋出了洞府，小不点和岳红炎都上来拜见：“弟子参见师父。”
　　“你们做的很好。”林锋点点头，小不点好奇的看着林锋头顶的遮天伞：“师父，你没事顶一把伞做什么？”
　　林锋笑道：“这伞不是为师自己用，而是打给别人的。”
　　小不点等人都一脸迷茫，跟在林锋身后从洞府出来，脸色微沉的星斗道尊听到这句话，脚步微微一顿，望向林锋头顶遮天伞的目光越发幽深。
　　如果说那星海大阵是他给林锋的考验，那眼前的遮天伞，就是林锋的回敬。
　　我走出了你的法阵，你又能否破我的宝伞？
　　星斗道尊犹豫了半晌之后，仍然没能下定决心动手，一旦显化元神化身，那就是死斗一场的结果了，他与林锋之间没有解不开的仇怨，完全犯不上死斗。
　　流光剑尊无声的出现在他身边，视线紧紧盯着林锋的遮天伞，目光犹如两柄出鞘利剑。
　　“我有些想试一试，看我的剑，能否破开他的伞。”流光剑尊静静说道。
　　星斗道尊不置可否的答道：“你是剑修，有这种想法不足为奇。”
　　流光剑尊静立片刻后，终究还是遗憾的摇摇头：“还是先算了，以后再找机会吧。”
　　“伍轻柔给你许了什么愿，让你如此顾虑重重？”星斗道尊好奇的问道，流光剑尊沉默了一下后说道：“日后你自会知道。”
　　星斗道尊也不以为意，点点头没有说话。
　　林锋虽然无法知晓两位元神大牛之间交谈的内容，但他能清楚感觉到流光剑尊方才蠢蠢欲动的剑意。
　　感到流光剑尊最后也同星斗道尊一样选择放弃，林锋暗地里撇撇嘴，有些失望。
　　不是装逼，他是真心希望这两个元神大牛，不管谁都行，来试试遮天伞的防御力。
　　因为在遮天伞笼罩下，林锋自身安全固然稳如泰山，但他自己也无法出手攻击别人了。
　　遮天伞对于力量的隔绝，是双向的。
　　但其防御力绝对令人满意，当真称得上万劫不灭，万法不磨了。
　　林锋有至少八成把握，流光剑尊或星斗道尊如果真的豁尽全力来攻击遮天伞的话，最后结果只会是碰一鼻子灰，甚至把他们自己撞得头破血流。
　　但两人都按耐住了出手的冲动，林锋虽然有些遗憾，但也很快就将这点负面情绪抛之脑后，注意力转移到眼前的战局上来。
　　萧焱同崇云太子之间的战斗，也已经达到白热化了。
　　赐给萧焱的元婴期法器乾坤镜，早已经投入战斗，乾坤镜主守，两大真火主攻，再加上黑云旗挪移空间帮助移动，萧焱面对崇云太子已经使出浑身解数。
　　崇云太子同样火力全开，一条闪动金光的龙形光影在他头顶不停盘旋，与萧焱战做一团。
　　他身为大秦储君，连法宝都有，就更别说元婴期法器了，修练的道法神通也是顶尖，元婴初期打萧焱金丹初期，顿时将萧焱压制在下风。
　　萧焱神情亢奋，除了自家师兄弟之间交手切磋外，他已经好久没有跟人打得这么痛快了，之前沙洲城外和飓风真君一战都没有眼前与崇云太子交手来得过瘾。
　　在崇云太子的压力下，萧焱将自身潜力全部压榨出来，已经隐隐突破了自身极限。
　　“来，战个痛快！”萧焱双瞳之中一金一紫两团火光闪动，双掌向胸前合拢，太阳真火与幽冥邪煌两大真火开始融合！
　　前些日子在玉京山的一幕重演！
　　恐怖的力量波动震荡的整个行云峰都不稳定起来，流光剑宗护山大阵云天流光剑阵再次被激活，反应比之前小不点战斗时候还要大。
　　连流光剑尊和星斗道尊都为之动容：“他想把两大真火融合？太疯狂了！”
　　“疯子！”直面萧焱的崇云太子对于那毁灭般的力量，感受更加明显。
　　萧焱自身八卦诸天大道藏的法力运转到极致，双手十根手指穿叶摘花般灵活晃动，一道又一道法诀被他注入正在融合的两大真火中。
　　林锋之前的教导再次在他耳边响起：“太阳真火神芒本来是稳定的，接触到敌人后才不断连环炸裂，在融合时，就要首先控制，使之先继续保持稳定。”
　　“幽冥邪煌始终都在熊熊燃烧，又霸道无匹，不要试图压抑其特性，而是善加引导，保证其燃烧的烈度在你的控制之下。”
　　“再疯狂，再强大的力量，也要你自己来操控，人驭火，而非火驭人。”
　　萧焱转头，便看见林锋在遮天伞下，正看着他微笑。
　　“师父，我成功了！”萧焱深吸一口气，双掌猛然一合，狂暴的火焰竟然渐渐安静下来，在众人震撼目光注视下，凝结成一朵只有萧焱巴掌大小的紫金色莲座。
　　紫金莲座成型，萧焱毫不犹豫将其掷向崇云太子。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声中，所有人视线中都充斥着一片紫金色的火光，再也看不见其他东西。
　　下一刻，无边火浪冲天而起，仿佛将整片天地都烧出一个窟窿。
　　行云峰上千万年来一直笼罩的金色云雾，直接缺失了一大块，被滔天大火焚烧完全汽化，不留丁点痕迹。
　　赵炎等一众流光剑宗金丹期弟子都目瞪口呆，心中不可抑制的感到后怕：“我们刚才，竟然是想挑战这样一个怪物？”
　　紫云老祖等一众元婴老祖都是神色凝重，紫云、赤霞两个元婴中期老祖还好说，自问有能力在萧焱这一招下保命，但也要落个重伤的下场。
　　青霭老祖等元婴初期修士，脸色就难看多了，因为他们赫然发现，单独面对萧焱真火融合的这一招，他们竟然有陨落的危险。
　　就连跟萧焱同阵营的玄门天宗方面，一群人也都震撼得说不出话来，吞吞咽了咽口水，暗自庆幸当初在玉京山上，没有跟萧焱硬顶，否则她很有可能再次被打得去戒指里蹲着。
　　流光剑尊和星斗道尊也脸色微沉：“金丹初期的修为……”他们的目光一起望向林锋，就见林锋神情淡然中带着几分欣慰，正微微点头。
　　看见这一幕，两位元神大牛心都直往下沉：“弟子如此，师父若何啊！”
　　良久之后，火浪才散尽，露出一个狼狈不堪的人影，发出仿佛天狼啸月一般的厉啸声。


第253章 终有一战
　　萧焱这一击的余威，良久之后才渐渐消退，翻滚的火浪中露出一个人影，正是崇云太子。
　　此刻的他仿佛一匹受伤的孤狼，前所未有的凶戾。
　　他神情虽然无比狼狈，但人倒是没受什么伤，只是灰头土脸，身上一袭杏黄四龙长袍，已经破烂不堪。
　　但在场众人，都能看出，他这件法袍其实是一件攻守兼备，强大无比的元婴期法器。
　　正是这身法袍为他抵挡住了萧焱焚天灭地的一击，只是现在，这身法袍已经彻底报废，灵性尽失，就算想要修复都不可能了。
　　一件元婴期法器，直接被萧焱刚才的攻击彻底毁灭！
　　崇云太子目光紧盯着萧焱，眼神无比凶狠，一言不发，手一挥，突然一道黑紫色的残暴剑光突然飞上半空。
　　这道黑紫色剑光一出现，在场所有人都面色微变。
　　那仿佛要撕裂天穹般的力量境界，是只有法宝才能具有的威势。
　　虽然不愿意承认，但崇云太子确实在修为低了自己一个大境界的萧焱身上感到了威胁，于是直接祭起了自己的随身法宝邪影剑。
　　黑紫剑光在天空中突然散布开来，仿佛天女散花一样笼罩整个天空，漫天剑光化作一个巨大的结界，将萧焱和崇云太子都罩在里面。
　　元婴期打金丹期，还要动用法宝，看起来无比可笑的事情，但在场众人却没有一个感到崇云太子小题大做，只要想起萧焱方才一击的威力，所有人便都心有余悸。
　　只是林锋却不能任由崇云太子这样欺负自己的徒弟，且不说萧焱在方才那全力一击后自身状态已经陷入低谷，就算全盛时期，面对法宝威胁也凶多吉少，毕竟现在的萧焱还只是金丹初期。
　　林锋撑着遮天伞，淡淡扫了流光剑尊和星斗道尊一眼，屈指轻弹，一道赤红火光便钻入崇云太子邪影剑光封锁的空间中。
　　星斗道尊默然，风水轮流转，之前是他阻拦林锋干涉萧焱同崇云太子一战，现在刚好反了过来，变成他忌惮林锋的存在，不敢轻易插手场中战局了。
　　更让他和流光剑尊注意的是，林锋弹出的拿到赤红火光直接洞穿了邪影剑光所布下的结界。
　　虽然邪影剑是剑器，威力主要体现在杀伐攻击上，布置结界隔绝空间并非其所长，但如此轻易便被贯穿，而是体现出了拿到赤红火光的不凡。
　　他们相信以林锋现在的地位和修为，不可能做出直接攻击崇云太子，和自己弟子联手二打一的事情。
　　仔细感知那道赤红火光，两个元神修士立刻发现，火光之中隐藏着一股暴虐霸道的力量，隐隐有龙族威严散发，震慑人心，惊天动地的力量波动，同样只有元神法宝才能具备。
　　火光钻入邪影剑光的结界空间内，迅速化为一套燃烧着熊熊烈火的连身战铠，霸道的力量扩散开，让整个结界空间都有崩溃塌方的趋势。
　　这套战铠，正是林锋炼制的炎龙天铠。
　　本来炎龙天铠内是林锋的战神分身，战神分身同铠甲合为一体，才是完整的炎龙天铠，不过林锋将铠甲送进来并不是想自己解决战斗。
　　所以在他心念控制下，战神分身迅速缩小，直接钻入铠甲前胸处的朱焰妖瞳里。
　　炎龙天铠发出一声震动九天的龙吟声，然后直接套到了萧焱身上。
　　战铠体积自动变化，贴合萧焱的身材，无比合身，龙首一样的头盔将萧焱五官遮住，只露出一对眼睛，双瞳之中火焰跳动，一金一紫，充满了灾厄性的力量。
　　第一次操纵真火融合，难免有些不熟练，萧焱的法力不仅全部耗尽，神魂也受到了一定程度的反噬，头痛欲裂。
　　但此刻炎龙天铠附身，强横的法力顿时让萧焱的真火金丹重新焕发活力，整个人的精神状态也前所未有的清醒。
　　他仰天长啸一声，犹如龙吟九霄，心念动处，自身法力已经同法宝结合，铠甲背后“轰”的一声张开一对巨大的火焰羽翼。
　　这对火焰羽翼仍然是一紫一金，分别由幽冥邪煌和太阳真火组成，但声势前所未有的浩大，每一片翅膀，都超过百丈长短，两边羽翼一起张开，遮天蔽日。
　　邪影剑光造就的空间结界直接被摧毁，崇云太子神色凝重，手指剑诀一引，破碎的邪影剑光猛然变化，化为无穷无尽漫天剑影。
　　每一道黑紫色的剑影，都穿越虚空，向着萧焱斩杀，千千万万数不清的剑影交织在一起，排山倒海，连绵不绝，直接将方圆数里的虚空都切割得支离破碎。
　　赵炎等流光剑宗弟子看见这一幕全都变了脸色，崇云太子驱动法宝邪影剑进行攻击，所发出的每一道剑影，威力都比之前赵炎同小不点交战时，全力催动行云流光剑最强攻击剑诀“云驰电掣，谁与争锋”还要更强！
　　这一下攻击，就相当于千万个赵炎一起发动全力攻击。
　　萧焱面对这一剑，也心中叹服：“法宝之威，果然惊天动地。”
　　但他并不畏惧，因为他身穿林锋的炎龙天铠！
　　不是只有你石崇云才有法宝的。
　　萧焱身着铠甲的双臂平平向前伸出，左右双手护臂上突然一起燃烧起熊熊烈火，一边是幽冥邪煌，一边是太阳真火。
　　在炎龙天铠的神力作用下，萧焱双臂烈火一起延伸，化作两只无比巨大的龙爪，由两大真火组成，熊熊燃烧的真龙手爪。
　　萧焱平伸而出，并拢在胸前的两只巨大真火龙爪一起朝着两边一分，狂暴的力量仿佛要分裂天地，直接将邪影剑漫天剑影全部破灭！
　　就仿佛一个人抓着一块破布，用力从中间直接撕成两半一样。
　　看到这一幕，崇云太子脸色前所未有的凝重，手指剑诀一引，一道黑紫剑光停在他身前半空中，现出原形，一柄样式古朴但邪气逼人的长剑剑锋所向，正对着萧焱。
　　这邪影剑，剑刃如同一团黑色虚影，在空气中不停晃动，仿佛没有实体一样，但其中锋芒，另在场所有人都能感到它的凶戾嗜血之气。
　　萧焱冷冷望着崇云太子和邪影剑，全无畏惧，周身铠甲叶片仿佛有生命一般不停震动着，一团又一团龙族独有的大威祥云在他身边浮现，毫不客气同崇云太子对峙。
　　就在这时，林锋、流光剑尊和星斗道尊同时心中微动，一起望向远方天空。
　　那里天边突然裂开一道缝隙，从中缓步走出一个布衣麻袍的老者，这老者站在虚空中没有继续向前移动，先向林锋三人拱了拱手。
　　“见过林宗主，见过流光剑尊，见过星斗道尊。”他一一行礼，又向着正与萧焱对峙的崇云太子行礼：“微臣参见崇云太子。”
　　崇云太子头也不回，眼睛仍然紧紧盯着萧焱，不耐烦的说道：“黄九公，你来做什么？”
　　布衣老者黄九公平静的说道：“伍相收到消息，关于太子殿下的侧妃，陛下似乎已经定了人选，微臣奉伍相之命，特地来给殿下漏个风声。”
　　崇云太子神色猛然一变，连萧焱也不管了，豁然转头，直视着黄九公。
　　黄九公神态恭敬，但并不畏惧崇云太子狼一样的眼神，老者的目光始终平静如常。
　　整个行云峰上，瞬间鸦雀无声，所有人都安静下来，摒息凝神，注视着天空中的崇云太子和黄九公。
　　林锋脸上露出玩味的笑容，不用多说，这个黄九公是丞相伍轻柔的人。
　　虽然大家都没有挑明，但大多数当事人都知道，崇云太子这次来行云峰，其实是因为流光剑宗提出慕容嫣然结亲的事情。
　　他和萧焱针尖对麦芒，很大程度上也是因为慕容嫣然的缘故。
　　黄九公此举，不，应该说，伍轻柔此举，无异于当着林锋、流光剑尊等人的面，给了崇云太子一个响亮的耳光。
　　王朝权相和皇位继承人之间的矛盾，彻底公开化了。
　　“伍轻柔究竟想要干什么？”林锋饶有兴趣的看着崇云太子：“莫非石崇云的太子之位真的不稳了？”
　　崇云太子深吸一口气，沉声说道：“是谁？”
　　黄九公说了一个名字，不姓慕容，也不名嫣然。
　　崇云太子脸上浮现出似笑非笑的表情，嘿然道：“伍轻柔，伍轻柔，嘿嘿，嘿嘿！”
　　“走！”他猛然一声厉啸，已经驱动起邪影剑，转眼间消失的无影无踪。
　　黄九公叹了一口气，连忙跟上，崇云太子的那些侍从，也连忙跟在他身后一起离开。
　　萧焱望着崇云太子消失的方向，耳边隐隐响起他豺狼般的声音：“萧焱是吧？孤承认你是个人物，但今天的事情，才只是个开始，孤就要看看，玄门之主是否能护你一辈子！”
　　萧焱双眉一轩，没有说话，只是微微冷笑，心里明白，自己和这位大秦皇朝太子，终将会有一战。
　　他落下地来，炎龙天铠也消失不见，正想向林锋报捷，突然心中微动，看向另外一边。
　　在那里，一个白衣少女正缓缓走来，正是慕容嫣然。
　　慕容嫣然来到流光剑尊面前盈盈拜倒，不发一言。
　　流光剑宗面无表情，缓缓说道：“罢了，终将会有一战，迟来早来，也不差这几天了。”
　　“嫣然有愧于师门，谢宗主宽宏大量。”慕容嫣然站起身来，目光平静直视萧焱。
　　“流光剑宗，慕容家，慕容嫣然，请萧师兄指教。”


第254章 三步计划
　　慕容嫣然敢应战，并不是她有了什么克敌制胜的方法，仅仅是因为，继续拖延下去也没有什么作用，还不如爽快应战，早早了断。
　　所以，这是一场还没开始，就已经结束的对决。
　　慕容嫣然倒是没有消极怠战，而是一上来就全力以赴，无奈此刻的她与萧焱实在不是一个当量级上的对手了。
　　炎龙天铠自然不需要用，邪煌霸剑也不需要用，两大真火不需要用，乾坤镜不需要用，连黑云旗都不需要用。
　　哪怕已经先和崇云太子恶战一场，但萧焱仍然只凭自身法力神通就可以战胜慕容嫣然。
　　所有人流光剑宗弟子都扭过脸去，战斗结果让他们不忍直视。
　　慕容嫣然脸上血色已经彻底褪尽，但仍倔强的挺直身躯不肯倒下，萧焱就站在她身前一步远的位置，两人面对面而立，远远望去倒是一对璧人。
　　但事实上，这对男女之间，没有丝毫旖旎风光。
　　“从内心来说，当年的我，的确是因为你的实力而有所看低你。而今日，事实已经证明，我确实目光短浅。”
　　慕容嫣然倔强看着萧焱，这不是自己能胜过的对手，连自己的师父都不行，而在见识过萧焱两大真火融合的强大威力后，慕容嫣然相信就算是她师祖青霭老祖都已经不是萧焱的对手。
　　“不过，我也早已说过，即使时间重来，我依然会去萧家退婚！我的婚姻，不需要他们来做主，陪一个陌生人过一生，我做不到。”
　　萧焱神情有几分疲倦，淡淡说道：“陪一个陌生人过一生，我也同样做不到。”
　　“所以，我从不认为你退婚有错，只是你选择的方式方法错了，可惜，高傲如你，只会认为那是理所当然。”
　　“不过，时至今日，争论谁对谁错也没有什么意义了，我也不需要你为奴为婢，过了今天，你我各走各的路，不会再有任何交集。”
　　“我本来想着，不需你为奴为婢，但也要当众认错服输，还我萧家的颜面，但现在想想，其实也不重要了，胜负已分，世人自有评论。”
　　萧焱轻叹一声，三年来的努力终于在今日换来成功，仿佛压在他心头一颗大石被挪开。
　　“三年之约，结束了，慕容嫣然。”
　　萧焱仰天一声长啸，体内真火金丹不停震动，无尽烈火突然自他身上燃起。
　　紫云老祖、青霭老祖等人全都脸色微变，赵炎等流光剑宗弟子更是神情无比凝重。
　　他们都是过来人，自然可以看出，包围萧焱的烈火并非是他自身法力所化，而是萧焱将外界空间中的火系灵气全部剥离出来，化为熊熊烈火。
　　知着通天，操纵天地灵气为己用，金丹中期的修为境界！
　　与崇云太子一战充分压榨自身极限，与慕容嫣然一战彻底解开心结，萧焱在法力和心境上双双飞跃，成功晋级金丹中期！
　　另无数金丹初期闻之色变的阴火之劫，在萧焱身上甚至都翻不起什么浪花，就被萧焱如履平地般踏了过去，仿佛完全不存在似的。
　　熊熊火光照亮慕容嫣然茫然无措的俏脸，不显得火红，反而令人觉得越发苍白。
　　烈火中，萧焱转身向着林锋所在的方向，推金山倒玉柱般拜倒。
　　他不发一言，但所有人都能感受到萧焱此刻的心情。
　　林锋微微笑着，伸手凌空一扶，已经托着萧焱站起。
　　流光剑宗诸人看着这对师徒，都心神有些恍惚。
　　赤霞老祖的目光又突然转向一旁的小不点和岳红炎，良久之后叹息一声：“输得不冤。”
　　青霭老祖脸色铁青，不发一言，紫云老祖则沉吟着说道：“这玄门之主是个极度护短的人啊……”
　　流光剑尊看了慕容嫣然一眼，突然一挥手，一道白光将慕容嫣然卷起。
　　“从即日起，慕容嫣然为我亲传弟子，由我亲自传授道法剑诀。”
　　所有流光剑宗弟子都是一震，连紫云老祖等元婴期老祖都微微哗然，青霭老祖更是目瞪口呆。
　　谁也没有想到，一场等同碾压的惨败，竟然会让慕容嫣然一步登天，成为宗主流光剑尊的亲传弟子。
　　外人不知道，但他们可是很清楚，流光剑尊已经几百年没有收过亲传弟子了。
　　想不到，几百年以来第一个幸运儿，竟然是流光剑宗颜面尽失的慕容嫣然。
　　林锋转过头来，微笑看着流光剑尊，向来不苟言笑的流光剑尊，此刻脸上也露出淡淡笑容，只是双目之中的锋芒越发锐利。
　　林锋轻笑着，微微斜了下脑袋：“小焱子，对你来说是结束了，但对某些人来说，才刚刚开始啊。”
　　萧焱此时周身火焰散尽，来到林锋身体侧后方站立，闻言也微微笑道：“某些人，我能赢她一次，就能赢她一辈子。”
　　“志气可嘉。”流光剑尊不置可否的说道，视线始终盯着林锋：“行云峰上还有不少名胜，林宗主可要游玩一番。”
　　林锋笑道：“让小一辈们去吧，本座更愿意同流光宗主交流一下道法。”
　　这里的交流没有挑战之意，就是字面意思上单纯的交流，当然了，流光剑尊如果想要一战，林锋也不介意跟他实战交流。
　　之前同星斗道尊的斗法，让林锋受益良多，对于元神之境也有了更多的理解，收获匪浅。
　　流光剑尊自然也不会误解林锋的意思，他深深看了林锋一眼，林锋能感觉到潜藏在他心中的战意，但流光剑尊将这股冲动强行压制了下去。
　　“就让小辈们多走动走动吧，林宗主，请。”
　　小不点一直都没有散掉自己的法力，此时仍然维持三丈高的风雷鬼神之躯站在地面上，听见林锋和流光剑尊的交谈之后，立刻转头看向赵炎，瓮声瓮气的说道：“四只朱羽鹤，别忘了，是四只！”
　　一边的吞吞用力点了点头，想了想后说道：“天昊，再多加两只！”
　　小不点闻言，立刻坐地起价，冲赵炎说道：“现在要六只了！”
　　一众流光剑宗弟子全都无语望天，紫云老祖等人也嘴角抽搐。
　　赵炎更是脸色黑成锅底：“我居然输给这样一个吃货！”
　　已经转身离开的林锋此刻也有一种扶额长叹的冲动。
　　因为同崇云太子之间一战太过震撼，萧焱之后同慕容嫣然的对决明显有虎头蛇尾之感，但或许也正因为如此，所以流光剑宗众人心理上好过许多。
　　慕容嫣然被流光剑尊收为亲传弟子，虽然流光剑尊什么都没说，但所有人都看出来这位元神大能，是要用心传授慕容嫣然，指望慕容嫣然日后可以亲手找回这个场子。
　　今天这个闷亏，流光剑宗上下，只有生吞了。
　　林锋心中好奇，他既然陪萧焱一起来，其实就已经做好了跟流光剑尊开片的准备，谁知道竟然是一往无前的剑修元神大能缩了。
　　这自然不是因为流光剑尊怕了，剑修的字典里没有退缩这个词，如果有，那他也不可能修到元神之境了。
　　林锋心里嘀咕：“伍轻柔到底给流光剑尊许了什么愿，能让这个大剑修如此隐忍？”
　　伍轻柔意欲何为，林锋也只是好奇，但对于崇云太子来说，他已经出离的愤怒了。
　　离了行云峰没多远，崇云太子便停下脚步，转身平静的看着黄九公。
　　熟悉他的人都知道，这位一贯凶暴蛮横的太子殿下，一旦情绪平静下来，反而意味着更加猛烈的暴风雨即将来临。
　　黄九公自然明白这个道理，他立刻取出一面圆盘，注入法力，圆盘上闪动柔和的光芒，光芒在半空中投射出一个人影。
　　那是一个三十多岁的中年书生，一身布衣，看起来朴素雅致，面相儒雅，眼神深邃，如大海一般包容一切，却又深不见底，不可捉摸。
　　崇云太子静静的看着中年书生：“伍相，这次你可把孤坑得有点苦啊。”
　　这中年书生，便是大秦第一代权相，能以凡人之躯领袖大秦朝堂的一代天骄，伍轻柔。
　　伍轻柔闻言，淡淡说道：“这只是计划的第一步罢了，殿下无需太过焦虑。”
　　崇云太子定定的盯着伍轻柔看了半晌：“哦？那请问伍相，你这计划一共有几步？”
　　“三步。”伍轻柔平静的答道。
　　崇云太子突然真的平静下来了，并非暴风雨前的宁静，而是整个人真正平静下来，心湖不起点滴波澜。
　　他或许有这样那样的性格缺陷，但能走到今天这步，就不是纯粹的莽夫，当他认为对方不如他时，他是无比狂傲嚣张，但他面对能让他重视的人时，崇云太子就会真正平静下来。
　　“伍相的三步，是针对孤，还是针对别人？”
　　崇云太子突然出声问道，而伍轻柔听到他这句话，脸上顿时露出笑容。
　　他缓缓说道：“针对不利于大秦皇朝的人。”
　　石崇云目光一闪，沉吟着说道：“第一步是让你和孤之间的矛盾公开化，扫孤的面子，给旁人带来错觉，认为孤储位不稳……不对，不是这么简单的。”
　　他豁然抬头，盯着伍轻柔慢慢说道：“你要让人认为，你和我大秦皇室是站在对立面的，认为你欲以相权制衡君权？”
　　伍轻柔淡淡说道：“我想让谁这样认为？”


第255章 各有谋划
　　伍轻柔的语气，就仿佛一个循循善诱的老师在教导点拨自己的学生。
　　如果放在往常，就算崇云太子再怎么忌惮伍轻柔，遇上他用这种语气跟自己说话，崇云太子也要炸毛了。
　　但现在崇云太子仍然平静如初，目光紧紧盯着伍轻柔。
　　在他身后，星斗道尊也盯着空气中伍轻柔的光影，眼睛里闪动着意味难明的神采：“伍轻柔究竟是真的想要摊牌，还是又一重诡计骗局？”
　　“除了四大世家和大秦境内各大宗门外，孤想不到别人了。”崇云太子静静说道。
　　伍轻柔点了点头：“正是他们没错，一个皇朝想要强盛，中央集权，君臣一心是必须的先决条件，大周皇朝就是一个鲜明的例子。”
　　他轻叹一声：“大周皇朝势力仍然在高速发展，如果大秦继续内部倾轧的现状，便只有被大周侵吞的下场。”
　　崇云太子目光一闪，没有说话。
　　众所周知，仅仅百年之前，大秦皇朝都还是神州浩土最为鼎盛的皇朝，要压过大周一头。
　　但就在这百年时间里，大周飞速发展，大秦却停滞不前，直到被大周皇朝彻底超越。
　　昔年灭佛一战，大周皇朝成为最大赢家和最终获利者，实力更是取得爆炸性增长，彻底将大秦抛在身后。
　　“清除世家势力，集权中央，这是伍相你的第二步计划。”崇云太子问道：“那么第三步呢？”
　　伍轻柔答道：“四大世家为首，诸多家族追随其后，又哪是那么好清除的？第二步只能说，是要抑制和削弱他们，第三步才是真正动手。”
　　“与此同时，第三步也将清除此次计划最大的障碍。”
　　崇云太子眸光一闪：“石氏家族，重瞳者！”
　　对于大秦皇朝的皇室来说，同石氏家族的关系非常复杂，石氏家族其实也是皇族支系，有些时候，石氏家族会站在皇室立场上来处理事情。
　　但也正因为他们是皇族支系，所以大秦皇朝皇室对于石氏家族最为忌惮，但无奈石氏家族天骄层出不穷，尤其以重瞳者石天毅的出世，宣告石氏家族再出一位天之骄子，彻底奠定大秦第一世家的地位。
　　因为皇室正统子嗣单薄，大秦皇朝内部关于石天毅过继的声音甚嚣尘上。
　　崇云太子说道：“必须承认，少年一代人中，那重瞳者给了孤一些压力，他不夭折，孤内心难安。”
　　稍微顿了顿，崇云太子平静补充道：“今日之后，玄门天宗萧焱，可以算半个。”
　　伍轻柔微微一笑：“有件事情忘了跟殿下说，我之前以殿下的名义，大力栽培优待了那萧焱出身的乌州萧家。”
　　崇云太子哼了一声，没有说话。
　　伍轻柔继续说道：“那也算是计划第一步中的一部分内容，眼下同玄门天宗处好关系，便于第三步计划的实施。”
　　他笑道：“那玄门之主的小弟子石天昊，我想太子殿下也知道他的来历。”
　　“孤自然知道，那重瞳者能有今日成就，有最少一半是踩在那小娃娃的肩膀上得来的。”崇云太子说道：“只是没想到当初几乎算是死定了的孩子，还能活到今日。”
　　“不仅活到今日，一身神通也算不小，十来岁年纪的金丹期，古今千万年，也是凤毛麟角。”
　　崇云太子说到这里，话锋一转：“不过现在的他，还不足以跟那重瞳者叫板。”
　　伍轻柔淡淡的说道：“今日之前，太子殿下也不认为那萧焱这般难对付吧？”
　　这一下等于在崇云太子伤口上撒了一把盐，崇云太子脸色黑了下来，但没有发怒，只是冷哼一声。
　　伍轻柔叹息一声，双目中神光闪动：“真不知道那玄门之主是如何做到的，门下能出一个天才弟子，不稀奇，但门下弟子个个妖孽，这就难得了。”
　　“此人当真不简单。”
　　崇云太子脸色已经恢复正常，平静说道：“还很护短，看那玄门之主这次亲自陪萧焱来行云峰赴约，就可以知道日后石天昊对上重瞳者，他也绝不会袖手旁观。”
　　崇云太子看着伍轻柔：“这才是伍相你算定的，用来实施第三步计划的棋子吧？”
　　伍轻柔坦然点了点头：“也不一定，也有可能是以四大世家的力量，给那玄门天宗一个苦头吃。”
　　“大周皇朝想要远交近攻，联合蜀山剑宗、玄门天宗等势力夹击我大秦皇朝，我又怎么可能坐视不理呢。”
　　崇云太子斜了他一眼，凉凉的说道：“伍相既然还记得大周皇朝，那就应该知道，在你计划实施过程中，大周那对君臣，也不可能干坐着不闻不问。”
　　伍轻柔微微一笑：“多谢太子殿下提醒，不过殿下可以放心，到时候大周皇朝自己尚且自顾不暇，不会有余力来干扰我们的行动。”
　　“哦？”崇云太子有些惊奇，不过也没有追问下去：“世家力量和玄门天宗之间，伍相打算损强补弱，是这样吗？”
　　伍轻柔答道：“正是这样没错，一方彻底压倒另外一方，只会让胜利者力量增长，非我所愿，两败俱伤才是最有利于我大秦皇朝的选择。”
　　崇云太子点了点头，仔细打量着伍轻柔，仿佛想把他整个人看透。
　　伍轻柔平静的与他对视着，那对眸子仍然深邃如大海一般。
　　良久之后，崇云太子收回目光，静静说道：“既然伍相已经成竹在胸，那孤便静候佳音了。”说罢脚下迈步，人已经遁入虚空消失不见。
　　星斗道尊看了伍轻柔一眼，轻叹一声：“伍相国的三步，算进去的不仅仅玄门天宗和世家力量啊。”
　　伍轻柔微笑道：“星斗道尊客气了。”
　　星斗道尊摇摇头，整个人化作一团星光，飘散在空气之中。
　　大秦皇朝京师西陵城，城北丞相府内，伍轻柔坐在自己的书房里，看着面前通信用的圆盘上光影消失不见，他手指轻轻敲击面前的书桌，沉吟不语。
　　在他的身边站着一个年轻人，突然问道：“为什么选择石崇云？”
　　伍轻柔淡淡说道：“因为他有野心。”
　　年轻人说道：“但我总觉得他成事不足败事有余。”
　　“石崇云性格上确实有很大的缺陷，乖戾暴躁，目中无人。”伍轻柔不在意的说道：“但除非他不想成就元神之境，否则不用别人多提，他自己就会改善这些性格缺陷。”
　　“正如我方才所说，他是个有野心的人，所以他一定会做自我调整的，这次行云峰之行，他在玄门天宗手下吃了个瘪，将会加速这个进程。”
　　年轻人沉默了一下后接着说道：“为什么不选那个重瞳者？”
　　伍轻柔轻笑一声：“他的用处在别的地方。”
　　“连大师兄你也在意那玄门天宗吗？”年轻人目光一闪，平静的脸上终于露出惊讶神色。
　　伍轻柔不置可否的说道：“天元大世界，神州浩土人族众生，我都在意。”
　　他敲击桌面的手指微微一顿：“你去盯着点吧，虽然我已经把话跟石崇云点明，但难保他不会牛脾气上来，去找乌州萧家的麻烦。”
　　“以他的身份地位，只要漏个口风表个不明显的态度，就够萧家受的。”伍轻柔脸上露出笑容：“石崇云，他自然会改，但在他到元婴后期之前，他都不会真正知道成就元神对于心境上的考验是多么艰难。”
　　“在此之前，只能我们多费点心思了。”
　　年轻人点点头，身体向后一退，步入虚空，消失不见。
　　……
　　大周皇朝天京城，皇宫之中，周帝梁盘高坐龙椅之上，在他下方，燕明月和朱洪武相对而坐，梅无浪则站在梁盘下首处，禀报刚刚得来的消息。
　　“……这便是此战结果。”梅无浪汇报完毕。
　　周帝梁盘点了点头，看向梅无浪：“无浪，你怎么看？”他顿了顿补充道：“朕是指玄门天宗。”
　　梅无浪连忙躬身，毕恭毕敬的答道：“回禀陛下，由此事看，玄门之主林锋极度庇护门下弟子，前些日子接到玄门天宗通知，朱侯爷之子朱易，不日将返回我大周参加今年恩科考试。”
　　“玄门之主或许会跟这次一样随行，来我大周。”
　　燕明月闻言微微一笑，没有说话。
　　朱洪武则仿佛木雕一样坐在位子里一动不动，仿佛正在谈论的事情引不起他丝毫兴趣。
　　“无浪此言差矣。”周帝梁盘微微摇头：“若朕所料不差，玄门之主这次不会亲自来。”
　　他没有解释为什么，梅无浪自然那也不敢问。
　　燕明月和朱洪武二人仍然是一言不发，周帝梁盘对此也不以为意，只是叹息道：“金丹期修为，一击摧毁一件元婴期法器，玄门天宗弟子，确实不同凡响。”
　　“现在看来，他们仍然处于成长阶段，等他们真正成熟起来，着实是不可多得的良材啊。”
　　“玄门之主林锋，实在不简单。”梁盘说到这里，看了朱洪武一眼：“也要恭喜洪武，你的儿子也在其中。”
　　朱洪武站起身来：“谢陛下夸奖，臣惶恐。”
　　梁盘又看向燕明月缓缓说道：“预祝燕仙子此行重返白云山，一切顺利。”
　　燕明月微笑着说道：“借陛下吉言。”
　　她微微有些出神：“炎龙天铠……这么快，就已经将朱焰妖瞳成功祭炼成法宝了吗？”
　　就算元神修士祭炼法宝，也是需要经年累月不停炼制才能成功，很多法宝，就算祭炼成百上千年，甚至上万年都不见能祭炼成功。
　　“林锋，你到底是从哪里来的？”燕明月微微蹙眉：“你又到底想要做些什么呢？”
　　燕明月突然哑然失笑：“或许你自己不知道，但你其实会是我此次重返白云山的一大助力，但不知为什么，我突然有点怕你了。”


第256章 引狼入室
　　行云峰北边山坡上有一块面积巨大的平坦空地，那里有一座小型湖泊。
　　湖泊中栖息着上百头巨大的仙鹤，这些仙鹤，如果从头顶计算到地面的距离，个个身高都超过三米以上，体型远超同类，可以被人骑乘。
　　它们的翎羽末端，都是一片朱红色，这正是行云峰特产飞禽，朱羽鹤。
　　这些朱羽鹤全都灵气十足，周身上下有磅礴法力滚滚震动，除了幼鸟之外，绝大多数都已经是妖将级别的实力，相当于人类筑基期的境界。
　　其中更有几头朱羽鹤已经结成妖丹，达到妖帅级别，鹤群的首领则是妖帅后期，只差一步便可以结成妖婴，晋升妖王。
　　这鹤群首领本来正悠闲的看着自己的同族，突然心中闪过一丝悸动，它抬起头来四处张望，将自身灵觉扩展到了极致，但却没有丝毫发现。
　　“我太敏感了吗？”朱羽鹤首领晃了晃修长的脖颈，心中不安的感觉始终挥之不去：“都是那个人类小孩，还有那只小饕餮！”
　　想到自己被带走的六个同族一直都没有回来，朱羽鹤首领心中就不寒而栗，对方有一只饕餮在，这实在太让它担心了，心中隐隐有预感，那六个同族或许再也回不来了。
　　对方要走它们，很可能根本不是用来当坐骑，而是用来当食物。
　　“流光剑宗在搞什么鬼，怎么能这样对待我们？”朱羽鹤首领心中愤愤不平，想道：“不行，我要提醒族人们小心，千万不能远离湖泊，更不能单独行动。”
　　它正想着，突然感觉有些不对劲，低头一看，差点吓得魂飞魄散。
　　就在它面前，就在它身子下方，一个十一、二岁大小年纪的紫衣少年，正笑眯眯的看着它。
　　朱羽鹤首领当即就要尖叫。
　　这紫衣少年自然就是小不点了，他眼疾手快，一把抓住朱羽鹤修长的鸟喙，死死攥住，不让鸟嘴张开。
　　朱羽鹤首领勃然大怒，就要振作妖力反抗，朱羽鹤一族虽然不善战斗，但它好歹也是妖帅巅峰的实力，就算敌不过小不点，也能闹出些动静。
　　只要其他朱羽鹤被惊动，负责看管这里的流光剑宗弟子自然也会被惊动，形势就有可能逆转。
　　谁知朱羽鹤首领刚有所动作，就感觉自己发出的妖力仿佛泥牛入海一样，翻不起半点风浪，闹不出半点响动。
　　它低头一看，就见一个粉雕玉啄的小女孩正张开嘴做一个吸气的动作，它发出的妖力，全部都被这个小女孩吸入口中。
　　看见这个小女孩，朱羽鹤首领比见到小不点还要恐惧，因为它认出来这正是吃鹤不吐骨头的小饕餮吞吞。
　　朱羽鹤首领的妖力被吞吞源源不断吞噬，它还想挣扎，小不点另一只手已经搭上了它的身体。
　　狂暴的雷电瞬间走遍朱羽鹤全身上下，直接电得它筛糠一样不停乱抖，浑身麻痹，一点力气也提不起来，想动一根羽毛都做不到了。
　　这时候吞吞的一句话，让朱羽鹤首领彻底陷入绝望之中：“这家伙应该是所有朱羽鹤里面最好吃的，灵气最为充足。”
　　小不点说道：“太少了不够吃，再多抓点。”说着手里又加大了雷电强度。
　　朱羽鹤首领顿时两眼一翻，彻底晕了过去，它失去意识前的最后一个念头是：“流光剑宗的混蛋们，你们引狼入室啊！”
　　弄晕了朱羽鹤首领后，小不点和吞吞又如法炮制，将鹤群中其他达到妖帅境界的朱羽鹤全部敲了闷棍。
　　按照两人本意，是想把妖将境界的朱羽鹤也一网打尽，最好连幼鸟也一起抓了。
　　“小的灵气不足，但是肉嫩。”吞吞很贪，想要将流光剑宗上百只朱羽鹤全部连锅端。
　　小不点果断批评了她：“师父说过，大衍四十九，唯留一线生机，凡事不能做那么绝。”
　　“至少，我们应该给流光剑宗留下一雌一雄两只幼鸟，方便他们将来配种。”
　　可惜，理想很丰满，现实很骨感，两个吃货算盘打得挺响，但很快感到一股元婴期特有的法力波动正在靠近。
　　一人一妖虽然不惧，但却怕流光剑宗的人把事情捅到林锋那里，只好悻悻收手，卷起已经捕获的十几只朱羽鹤赶紧溜走。
　　待他们溜回住处，却发现萧焱正笑嘻嘻的等着他们。
　　自从目睹萧焱两大真火融合后的强大力量，吞吞看见他就有点发怵，她可没忘了当年萧焱天才变废柴有她一多半功劳。
　　“大师兄，这么有空啊？”小不点嬉皮笑脸的走上前去，萧焱没好气的看他一眼：“去偷人家的朱羽鹤了吧？”
　　小不点撇撇嘴：“养来总是要吃的嘛。”
　　萧焱拍了拍他的小脑瓜：“少胡扯，人家养朱羽鹤是用来当坐骑的，也就是你，看见什么都先想到吃。”
　　他无奈的摇了摇头：“师父早知你们会这样，所以特意叫我来等你们，见到你们回来立刻一起带去行云峰顶，师父跟流光剑尊告别后，就带着咱们一起离开。”
　　小不点和吞吞都嘿嘿笑了起来，连忙跟着萧焱一起来到行云峰顶，在那里，林锋身边站着解臾和岳红炎，正与流光剑尊交谈，在流光剑尊的身后，站着紫云老祖等流光剑宗的元婴期长老。
　　林锋眼角一扫小不点和吞吞，小不点笑得阳光灿烂，吞吞则有些讪然，哪里还能不知道他们果然去打流光剑宗朱羽鹤的主意？
　　“流光剑宗这次算是开门揖盗了。”林锋心底又好气又好笑，但表面上丝毫不动声色，正常同流光剑尊交谈。
　　几乎跟小不点他们是前后脚，赤霞老祖黑着脸来着山顶，盯着小不点和吞吞直喘粗气。
　　在她面前，小不点和吞吞可就自在多了，全部都用茫然无知，充满了童真的水汪汪大眼睛看向她，那眼神，要多纯真就多纯真。
　　赤霞老祖气得七窍生烟，却无可奈何，她现在算是知道了，除非当场人赃并获，否则这两个小混蛋根本不会承认。
　　流光剑尊同样面色如常，看着林锋淡淡说道：“一个月后，希望能和林宗主在荒海古界入口处再做交流。”
　　林锋微笑说道：“那亦是本座所期望的，流光宗主请留步吧，本座这便带门下弟子走了，这些日子叨扰了，欢迎流光宗主随时去我玉京山做客，本座扫榻相迎。”
　　解臾化作龙形，林锋和萧焱等人一起上了黑龙背上，解臾一声长吟，飞上半空，瞬间远去。
　　离了行云峰，林锋似笑非笑地看着小不点和吞吞，也不说话。
　　小不点嘿嘿笑着，自储物囊中一下子倒出十几头被他电得七荤八素的朱羽鹤，献宝一样说道：“师父，这些鹤还是活的呢，咱们可以随时宰杀，随时吃新鲜的。”
　　“弟子特意多了个心眼，都是一雌一雄成对抓的，一时吃不完，咱们可以把它们养在玉京山上，让它们繁殖，这样以后都有的吃了。”
　　看着得意洋洋的小不点，林锋嘴角抽搐了几下。
　　林锋自问自己也是个喜好美食的人，但实在不如小不点这么执着和上心，简直随时随地都在做着进食的打算，任何非人生物，都可以入他的食谱。
　　在吃东西这个问题上，师徒二人的脑波确实是不在一个频道上。
　　“这朱羽鹤味道是真不错，回山以后请其他师兄，还有那些师侄们也都尝尝。”小不点美滋滋的说道。
　　林锋哭笑不得：“行，还不错，得了好东西还记得分享，记得山上的人。”
　　小不点笑着冲萧焱做了个鬼脸：“大师兄你在行云峰上吃过了，我这次就不给你留啦！”
　　“放心，没人跟你抢。”萧焱笑骂道：“看你馋的那样。”
　　跟小不点笑闹了几句，萧焱渐渐收敛了笑容，望向林锋，脸上神情欲言又止。
　　林锋微微一笑：“想去找你的小妻子？”
　　在乌州城的时候，没见到萧真儿，萧焱极为失落，后来萧老族长给了萧焱一个锦囊，曾经提到是萧真儿留给他的。
　　林锋虽然不知道精囊中究竟装了些什么，但见萧焱此时的情绪并不悲伤，便知道情况应该不是很糟。
　　萧焱的三年之约，可并不仅仅是跟慕容嫣然一个人定的，还有同另外一个人的约定，这些年来也一直让他牵挂不已。
　　现在同慕容嫣然的事情已经有了结果，告一段落，萧焱自然会开始惦念萧真儿。
　　萧焱闻言，脸色顿时微微发红：“师父，我想去找真儿。”他脸色凝重了几分，从怀中取出一纸信件，双手递到林锋面前。
　　林锋没有第一时间接，而是用探寻的目光看着萧焱，这是萧真儿给萧焱的私信，小情侣之间的体己话，林锋虽然八卦，但也不打算看。
　　“请师父过目。”萧焱很认真的说道，脸上没有丝毫羞涩之意，反而带着几分凝重。
　　林锋接过信件，大致阅览一遍，心头熊熊八卦之火也瞬间熄灭，他沉吟片刻后，点了点头：“你准备去寻她，为师不反对，但有些事情，你千万要留心在意。”


第257章 最紧迫的事
　　“有三件事情，你要小心在意。”林锋看着萧焱，郑重说道：“第一件事情，你的真火融合之术，轻易不要动用，你自己心中应该有数，这仍然是一个不成熟，不完整的法术。”
　　萧焱点点头，肯定了林锋的判断，以现在他的修为来说，真火的融合仍然风险极高，是一个踩钢丝的行为，稍有不慎，真火融合失败，就会反噬他自身。
　　两大真火融合是他的最后杀手锏，不到万不得已，不会轻易动用。
　　林锋竖起两根手指：“两个解决方法，其一，降低火焰融合威力，两种火焰，一个用太阳真火，一个用你自身法力所化火焰，这样稳定性会强许多，安全性大大提高，但威力肯定会有所下降。”
　　萧焱点头说道：“是这样没错，幽冥邪煌太过暴烈，单独使用无妨，但用来融合，危险性成倍提升。”
　　林锋继续说道：“其二，你自身修为境界进一步提升，为师预计，当你达到金丹后期时，两大真火进行融合，成功几率就将超过百分之七十。”
　　“你有朝一日结婴成功，晋升元婴期，对于真火的融合，将真正得心应手。”
　　萧焱认真说道：“弟子一定会努力修练，就算不在玉京山，没有师父您在旁督促，也绝不会有丝毫懈怠放松。”
　　“你能认识到这一点就好。”林锋满意的点点头，然后说道：“第二件事情，你要有个心理准备。”
　　“这次你去寻你的真儿，路途未必顺利，可能会有许多意想不到的情况发生，当真有意外发生时，你切记不要跟萧真儿的家人发生冲突。”
　　萧焱微微蹙眉，林锋看了他一眼，说道：“根据萧真儿留给你的信件，她的家庭背景很特殊，稍有差池，会横生许多波折。”
　　林锋缓缓说道：“为师不是要你忍气吞声，而是要你凡事三思而后行，不要急躁，将可能产生的冲突扼杀在萌芽状态，压根就不让这种情况发生。”
　　“真要遇到了受气的事情，记得你是谁的弟子，我玄门天宗的人，什么都吃，就是不能吃亏！”
　　林锋说到这里，抬手在空气中连连比划：“这就是为师要跟你说的第三件事情。”
　　他以自身法力在空中写就一张符箓，定型后落在萧焱手中。
　　“真遇到了难事，别自己硬抗，师门永远是你坚强后盾。”林锋神情平静的说道：“这枚符箓你带在身上，有事捏碎了它，为师会立刻感应到。”
　　“这枚符箓蕴含空间法则之力，会告诉为师你的方位，哪怕你不在大千世界，在某个中千世界甚至虚空乱流中，为师也能确定你的位置。”
　　萧焱郑重的收下符箓，轻声说道：“师父放心，弟子一定会牢记您的教诲。”
　　林锋点点头，朗声大笑：“去吧，傻小子，去把你的小媳妇带回来，为师还等着你们敬茶呢。”
　　萧焱本就豪气过人，闻言也笑了起来：“师父您就等我的捷报吧。”
　　小不点在一旁笑道：“大师兄，你是不是去给我带个小嫂嫂回来啊？”
　　萧焱笑道：“傻小子，大嫂就大嫂，什么叫小嫂嫂？真儿年纪可比你要大。”
　　岳红炎也笑道：“祝大师兄抱得美人归。”
　　“承四师妹吉言。”萧焱大笑声中，两扇火焰羽翼在背后展开，带着他飞向空中：“师父，弟子去了！”
　　见萧焱的身影化作一个小点，渐渐消失在天边，林锋叹了一口气，揉了揉自己的眉心。
　　想到萧真儿留给萧焱的那封信，林锋就心中微微苦笑：“我也想要媳妇，要好多好多媳妇，要好多好多有大把嫁妆的媳妇啊！”
　　林锋晃了晃脑袋，转头看了看小不点，心道：“嗯，这个小家伙应该还要很久才能去给我骗嫁妆吧？”
　　看着小不点，林锋就想起了伍轻柔和崇云太子，进而想到了那个连他都听过很多次的名字。
　　重瞳者，石天毅。
　　不仅仅是石氏家族，不仅仅是大秦皇朝，整个神州浩土，整个天元大世界，这个名字都如雷贯耳。
　　石氏家族和大秦皇朝也有加速时间的洞天空间，据说算上洞天内的时间，石天毅现在也才十四五岁的年纪。
　　但这个十四五岁的少年，早已经达到金丹巅峰的境界，很久以前就再次闭关，要冲击元婴之境。
　　这样的修练速度，古往今来，屈指可数。
　　毫不客气的说，哪怕他现在就夭折陨落了，都注定是可以载入史册的传奇人物。
　　林锋玄门天宗门下弟子妖孽之名已经响遍大陆，唯一能跟他们叫板，甚至还隐隐压了一头的，就只剩下太虚观和这石天毅了。
　　而且林锋有充分的理由相信，石天毅的金丹，也必然有其特别之处。
　　这厮当年可是挖了小不点的至尊灵台，再加上自身天赋同样出类拔萃，两者合一，只要不出大的意外，林锋敢打赌，他不仅结紫丹，更是生出异象的紫丹。
　　这样的根基，再加上出众的天赋，石氏家族的鼎力栽培，此人的实力，也绝对可以越境界挑战，实际战斗力远超寻常金丹后期修士。
　　“萧焱的事情暂时告一段落，朱易虽然很快就要回大周皇朝参加考试，但他跟他那老子玄机侯朱洪武，还有得斗呢。”林锋心中思索着：“眼下最紧迫的，应该就是小不点这边了。”
　　平心而论，此刻年仅十一岁就已经结成金丹的小不点，真要说起来，比石天毅还要妖孽。
　　从小不点刚生下来没多久，石天毅母子就挖了他的至尊灵台，石天毅等于直接从筑基中期开始起步。
　　而小不点在遭逢大难后，直到快四岁的时候才遇上林锋，那时，筑基中期的石天毅已经努力修练三年多时间了。
　　本身起步点就高，修练时间也更长，石天毅有今日造化，不是全无原因。
　　而小不点能在这么大的差距情况下奋起直追，追到现在的地步，已经很不容易了。
　　但显然，如果继续这样下去，差距将仍然存在，除非石天毅始终结婴不成功，在金丹后期一卡好几年功夫。
　　可是以石天毅之前表现出来的天赋和修练速度，指望他在金丹后期一直等着小不点，明显是不可能的。
　　“小家伙还需要继续加快脚步，加强实力才行啊。”林锋仔细思索着：“但欲速则不达，也要时刻注意，万一贪求速度，根基不稳，那就得不偿失了。”
　　他抬头看着上方的天空，突然说道：“解臾停下。”
　　黑龙解臾依言停在半空中，林锋说道：“你们在这里等为师。”说着，林锋从解臾背上消失，人直接破开万丈虚空距离，来到云霄之上，向更高的高空飞去。
　　很快，林锋便已经来到九霄之上的罡风层。
　　在这里，密布着无坚不摧的九天无相罡风。
　　这里的罡风，同风神宗道法修练出来的九天无相罡风完全不可同日而语，风神宗修士修练九天无相罡风，是以自身法力小心翼翼的勾取一丁点罡风，然后同自己的法力炼化为一体。
　　而罡风层这里，才是真正的九霄罡风，可以撕裂一切，莫说元婴修士，就算元神大能深入其中，也难保安全。
　　其中凶险，同虚空乱流里令所有修士都闻之色变的虚空风暴完全是同一级别。
　　林锋来到这里，以周天紫气炼成诸天小世界，试图裹取一部分九天无相罡风，结果却在第一时间就被九天无相罡风将整个诸天小世界彻底摧毁。
　　“果然厉害。”林锋微微挑眉，双手一起伸出，左右开弓。
　　左手诸天界障，右手两界虚空妙术。
　　先以诸天界障暂时隔断了一处空间所在，将凌冽的九天无相罡风切断，然后两界虚空妙术立刻将一部分九天无相罡风所在的空间置换，使之脱离罡风层。
　　这一切都在一瞬之间完成，瞬间过后，狂暴的罡风就已经突破了诸天界障的阻隔，重新恢复正常流动。
　　而这时候，林锋双手法诀再变，重新施展诸天小世界，将被他剥离出来的九天无相罡风禁锢起来。
　　这最原始也是最强力的九天无相罡风，即便被封在诸天小世界里，也一点都不消停，脱缰野马一样不停乱窜，想要从小世界中冲出去。
　　但林锋果断加固了诸天小世界，死死将这股罡风困在里面。
　　“仅仅有风，还不够。”林锋喃喃自语，一声长吟，他头顶灵光大开，一个婴孩从中缓缓升起，眉目之间与林锋本人有七分相似，赫然正是林锋的元婴！
　　元婴出窍，又胖又短的小手向着天空一指，九天之上顿时响起滚滚雷声。
　　下一刻，一道凶悍雷霆直接穿越空间，劈到林锋面前。
　　林锋胸有成竹，并不慌张，以对付九天无相罡风同样的方法来对付这虚空劫雷。
　　先以诸天界障阻隔，然后利用两界虚空妙术肢解分离，最后再用诸天小世界封存起来。
　　当采集够了足够的风雷之后，林锋元婴归窍，饶是他现在法力通天，脸上也浮起一层淡淡的疲倦之色。
　　他今天所做一切，几乎等于是连着渡了好几次雷劫。
　　“不过，总算一切都是值得的。”林锋脸上露出笑容，穿越空间重新落在解臾背上，笑眯眯的看着一脸茫然的小不点，心道：“小家伙，准备迎接为师我给你准备的地狱式特训吧。”
　　小不点虽然弄不清楚状况，但当他看见林锋脸上笑容时，没来由的浑身发冷，连打好几个哆嗦。


第258章 为师看好你
　　林锋站在解臾背上，凌风而立，说不出的潇洒自在。
　　但吞吞和岳红炎站在他身后，看着他的目光里都满是惊惧。
　　林锋左手背负身后，右手则托着一个直径一尺左右大小的紫色圆球，漂浮在他手掌上方半空中，随着气流的颠簸而起伏着。
　　那是林锋法力所凝结的诸天小世界，那这个独立的空间中，正有猛烈的罡风和雷霆不停肆虐，如同末日。
　　突然，诸天小世界中仿佛有什么东西要出来，巨大的力量从里面撞击在紫色圆球的内部表面上。
　　林锋笑道：“傻小子，那虚空劫雷本身就有突破空间的能力，为了不让劫雷跑出来，为师在这个诸天小世界上做过特殊处理的。”
　　“劫雷无法穿梭空间出来，你自然也无法利用青铜虚空鼎跑出来。”
　　诸天小世界中传出小不点心急火燎的声音：“师父快放我出去啊！”
　　林锋慢悠悠的说道：“在你还剩最后一口气的时候，自然会放你出来，不过你大可放心，有青铜虚空鼎护身，你死不了的。”
　　“不过为师更希望你凭自己的力量抵抗罡风劫雷的轰击，这对你提升实力，尤其是提升肉身力量大有好处，经过九天无相罡风和虚空劫雷的淬炼，你肉身强度将会达到一个前所未有的高度。”
　　林锋笑道：“傻小子，好好努力，为师看好你呦。”
　　“师父，您是真要玩死我啊？”诸天小世界里的小不点发出哀嚎，然后紧接着他的声音就被呼啸的风雷声淹没。
　　一旁的吞吞咽了咽口水，老老实实坐在解臾背上，不敢有丝毫轻举妄动。
　　岳红炎一向认为自己修练已经是非常刻苦认真，能吃得了苦，但现在看见小不点的待遇，也在心里叹服。
　　林锋不理小不点的抗议，心中很无良的想到：“台上十分钟，台下十年功，我的好徒儿，你慢慢悟吧。”
　　一边用自身法力维持着诸天小世界的稳定，林锋一边进入系统之中。
　　查看声望值，林锋心中感到满意，此次行云峰之旅，着实不虚此行。
　　在行云峰所处的大秦皇朝东南部地区，林锋本身的个人声望直接飙升到了八十，这还是因为那里是流光剑宗大本营，根深蒂固影响力深远的关系，否则林锋的个人声望应该还能再高，完全不低于他老巢昆仑山北麓地区。
　　不过反过来说，林锋这次也是踩着流光剑宗上位，流光剑宗若没有这么大的影响力，林锋的声望值也不会上升那么高。
　　让林锋比较惊喜的是，玄门天宗的整体声望，在大秦东南部地区也上升到了七十的高度，对于宗门整体声望来说，这样的飞跃速度是非常惊人的。
　　萧焱轻松秒掉慕容嫣然是一方面，小不点挫败流光剑宗内门大弟子赵炎又是一方面，而萧焱那惊天动地真火融合的一击，撅了崇云太子的面子，又添了一把火。
　　三管齐下才有如此奇效。
　　“看来，提升宗门整体声望，门派弟子出风头，提升效果更佳明显。”林锋心中升起一层明悟：“我自己出风头，主要还是提升个人声望，宗门整体声望虽然也会有提升，但效果就没有个人声望增加的那么多。”
　　林锋再看其他地区，他的个人声望和宗门整体声望都有不同程度的提升，连老巢昆仑山北麓地区的宗门整体声望，都从原来的七十五提高到了八十。
　　这全要感谢林锋一路骑龙，高调赴约，几乎把事情闹得人尽皆知。
　　“只不过要达到全世界范围宗门声望超过八十，仍然有很长一段路要走啊。”林锋一边查看声望系统，心里一边思索：“这次荒海古界开启前的擂台赛，将是又一个提高声望的大好机会。”
　　在林锋看来，擂台赛的价值比进入荒海古界本身要高得多。
　　“以那群臭小子的逆天福缘，只要进了荒海古界，那肯定是吃光抢光拿光。”林锋才不担心自家弟子真要进入荒海古界后会空手而归。
　　笑话，一群真命天子去一个地方历练寻宝，还能没有收获？
　　肉吃光不说，骨头都不剩，能给其他人留口汤，那都算他们几个厚道了。
　　甚至，林锋都心里打鼓，只希望这几个小子除了吃光拿光之外，不要再来个杀光，那乐子可就大了。
　　“财富的原始积累阶段，血腥一些不要紧。”林锋苦中作乐的想道：“但现在哥已经洗白上岸了啊，宗门要发展，不能真的四处树敌，搞得遍地敌人。”
　　有玉京山的先天优势，林锋怕倒是不怕，举世皆敌都不担心，但那样活得太累，太没乐趣，太没生活品质了，也不方便他完成系统任务。
　　所以相对进入荒海古界，林锋更上心的是，如何在之前决定名额的擂台赛上，让自家弟子赛出风采，赛出名声，亮瞎所有人的狗眼，从而进一步提升宗门声望。
　　林锋一路向西北而行，很快便返回昆仑山脉，他倒也不急着赶路，该修练就修练，该观赏风光就观赏风光，顺带再操练一下小不点，生活当真是不要太美好。
　　“宿主获得每月一次抽奖机会，六月抽奖已经发布，是否立刻进行抽取？”
　　日子过得太悠哉，当系统提示音在耳边响起时，林锋才反应过来已经到了六月份。
　　自从上次系统升级后，林锋现在每个月都能获得一次抽奖机会，这还是让他们非常满意的。
　　“当然是现在就开始抽取。”林锋毫不犹豫进入了抽奖系统。
　　他先进入了轮盘系统，扫视一眼待抽取的物品后，林锋的目光停留在一柄法剑上。
　　纯阳剑，金丹期法器。
　　说起来，以林锋现在的修为，金丹期法器对他已经毫无吸引力了，只能用来赐给门下弟子。
　　但这柄法剑还是让林锋比较在意，原因无他，只因为这纯阳剑是以纯阳真火祭炼而成。
　　有了这柄纯阳剑，林锋就有机会从中摸索出纯阳真火的奥秘。
　　纯阳真火，天地间七大真火之一，被誉为万火之祖，是整个天元大世界火焰的源头、始祖，最纯粹纯正的火焰，可融合其他诸多火焰，克一切阴邪。
　　林锋瞄了一眼纯阳剑的数字，心里默算一下之后，便开始转动轮盘。
　　轮盘飞速旋转，很快转过三周半，渐渐趋于静止，但让林锋有些郁闷的是，四分之一的几率，自己再次与既定目标擦肩而过。
　　轮盘多转了一个格子，最终在纯阳剑后面那个格子停了下来。
　　林锋目光一闪，所有待抽取物品他此刻都心中有数，纯阳剑后面格子里的物品，其实他也比较有兴趣。
　　“怎么说呢，总感觉有些坑。”林锋眉头微蹙，意识从抽奖系统中退了出来，看着落在手里的东西，陷入沉思中。
　　那是一柄小钟锤，色泽呈淡金色，表面镌刻着玄妙的花纹，从中传出的力量感不同凡响，显然是一件好东西。
　　但林锋却不是很高兴的起来，因为通过系统说明让他知道，这柄小钟锤真正出众之处不在于其本身。
　　这钟锤，是一件元神法宝黄天钟的附属品，虽然本身也具备非凡法力神通，但终归不是法宝黄天钟本身。
　　林锋想了想：“先留着，或许可以通过这玩意找到黄天钟？”
　　一边想着，林锋心中微动，低头看自己手里的诸天小世界，紫气世界中，罡风劫雷已经渐渐消散。
　　既要冲击林锋的诸天小世界，又要攻击内部的小不点，经过多日的消磨，风雷日渐稀薄。
　　或者应该说，相当一部分灵气力量，都被小不点吸收了。
　　“这种修练方法好是好，就是太麻烦了，罡风劫雷都成了消耗品，老是需要补充。”林锋手一甩，诸天小世界重新化为一团紫气散开，小不点从里面蹦了出来。
　　小家伙此时再次化为风雷之躯，全身密布风暴雷霆，恍若鬼神。
　　当相较于之前在行云峰上，小不点现在的风雷之躯，体型缩小了许多，由原先三米多高，变成了只有两米出头。
　　但其中蕴含的力量，却更加凝炼，更加恐怖。
　　林锋见状笑道：“好，没有白费了功夫，什么时候你将这风雷之躯化为跟你原先身材一般大小，才算真正修练到家了。”
　　小不点散去一身风雷，气鼓鼓的往解臾背上盘腿一座，斜着脑袋看向林锋，一对大眼睛泫然欲泣，充满了委屈和心酸。
　　林锋又好气又好笑的拍拍他的小脑瓜：“别装了，有好东西给你，要还是不要？”
　　小不点闻言，立刻喜笑颜开，笑嘻嘻站起来扑到林锋身边：“就知道师父对我最好了！”
　　“你就等着为师说这句话呢吧？”林锋似笑非笑的看着他，小不点挠挠后脑勺，贼兮兮的直乐。
　　他当然知道林锋之前的特训是为了他好，刚才是故意装可怜呢。
　　小不点叫道：“师父的法宝都给了大师兄啦，我要是再不抓紧，可就什么都没啦。”
　　林锋笑骂道：“为师的家底可没你说得那么穷，好好修练，宝贝少不了你的，你们师兄弟，人人有份。”
　　“老规矩，你们几个，谁先结成元婴，为师便赐一件法宝给他，后来者也有份，但是先到先得，不到元婴，法宝给了你们其实也发挥不了真正作用。”
　　林锋瞥了小不点一眼：“你以为你大师兄跟你一样贪？”说着一弹指，一道火光飞出，停在半空中，正是炎龙天铠。
　　小不点看着炎龙天铠，半晌后叹了口气，说出一句让林锋哭笑不得的话：“大师兄可真傻，要是我，我肯定不还。”


第259章 素未谋面的老熟人
　　林锋双手一起伸出，捏住小不点雪白粉嫩的两边脸颊，向着两边揪了揪：“就你小子脸皮最厚。”
　　小不点连忙捧住脸叫道：“师父别这样，以前在石村的时候老人们常说，这样揪脸蛋会把小孩子口水包挤出来的，到时候长大了也不停流口水。”
　　“少来，那是说婴幼儿。”林锋丝毫不为所动：“你现在都十一岁多了，再怎么揪也不会有事。”
　　他点了点头，笑道：“嗯，手感还不错。”
　　小不点鼓着脸，一脸无奈的看着林锋。
　　岳红炎看着林锋和小不点笑个不停，连那对煞气很重的赤眉都变得柔顺起来。
　　吞吞和解臾则有些惊讶，显然没有想到，高深莫测的林锋和小魔王似的小不点，还都有这样的一面。
　　“不过，恐怕也只有在他们师徒，师兄弟之间，才会流露出这一面吧？”黑龙解臾晃了晃大脑袋。
　　跟小不点闹够了，林锋收起炎龙天铠，将黄天钟锤取出，交给小不点，同时说道：“取青铜虚空鼎来。”
　　小不点依言而行，身上冒起青光，一尊青铜三足小鼎同他身体分离，落在林锋面前。
　　林锋拿着黄天钟锤，在青铜虚空鼎上轻轻一敲。
　　顿时，一阵浩渺博大的鸣动声在空气中散开，小不点、岳红炎和吞吞都瞪大了眼睛。
　　他们赫然看见，青铜虚空鼎的周围，出现了一圈圈仿佛水波涟漪一般，明晃晃如实质的声波，向着四周的空间不停扩散。
　　声波所过之处，整个空间都在不停震荡，坍塌溃灭。
　　小不点眼睛发亮：“好强大的威力，青铜虚空鼎本身虽然熔炼了大量空间法则，但也做不到如此地步。”
　　林锋笑道：“此物本来是元神法宝黄天钟的钟锤，青铜虚空鼎能有如此威力，正是因为它的激发，两者力量合一的结果。”
　　“此物给你，是为师给你的一份机缘，日后能否寻得黄天钟，便看你自己的造化。”
　　“谢谢师父！”小不点先是大喜过望，接着眼珠子微微一转：“师父啊，那要是我结成元婴的话……”
　　林锋笑骂道：“你小子倒是够精的，放心吧，这黄天钟是另算的，你结婴成功之日，为师另有法宝赐予你。”
　　小不点顿时笑开了怀：“谢谢师父！”
　　林锋看着他爱不释手把玩黄天钟锤，深吸一口气：“啧啧，这么多徒弟，每人都要有好东西，我要化身多宝童子才行了。”
　　“牛皮已经吹了出去，既是压力也是动力。”林锋心中想道：“我自己也要抓紧时间修练，争取早日晋升元神之境。”
　　乘着解臾，一路飞行，林锋游目四望，突然间目光一闪。
　　他看到昆仑山脉群山之间，有一处巨大的荒芜之地，不要说草木生灵了，连山峰岩石都七零八落。
　　山石是白颜色的，残缺不全，那是被极高温度的大火焚烧过的结果，使得山岩都变得沙化了。
　　林锋心中默默计算了一下距离：“这里，似乎是杨清昔日师门云水洞的位置。”
　　虽然没有真正来过云水洞，但林锋听苗世豪和杨清都描述过云水洞的大概方位，对照周围景观，林锋基本可以肯定这里就是云水洞的遗址。
　　示意解臾停下，落在群山之间，林锋来到被烧成一片白地的云水洞，果然见到一片墓地，立着一排石碑。
　　上面所刻的坟墓主人名字，林锋是一个都不认识的，但立墓碑的人留名，正是杨清。
　　见到杨清的名字，小不点和岳红炎也为之肃然，他们都知道这是杨清心中最惨痛的回忆。
　　更加悲哀的是，杨清就算想报仇，甚至都不知道对方是谁。
　　小不点倒还好，岳红炎仔细观察云水洞遗址残骸，脸上渐渐露出疑惑震惊的神色，她蹲下身来，手抓向白色的山岩，山岩应声而碎，落在岳红炎手里化作一片白灰。
　　并不是岳红炎使的力量大，而是这些山石本来就已经比泥土还要脆弱，犹如堆积起来的细沙一样。
　　岳红炎的脸色瞬间变得无比难看，望着手中白灰，怔怔不语。
　　林锋望着四周围，数十里方圆的地界，全部都是一片白地，他没有回头看岳红炎，而是用法力传音给她，淡淡说道：“这都是地藏真煌造成的。”
　　地藏真煌，天地间七大真火之一，地火精华，火焰青色，火势浩大近乎无穷无尽。
　　岳红炎在拜入林锋门下之前，所修习的道法大灭真火法，可练成大灭真火，而大灭真火其实就是地藏真煌的一个分支变种，威力没有地藏真煌强，但更容易修练控制。
　　“最后一次见面时，张烈他，已经修成纯正的地藏真煌。”岳红炎深吸一口气，情绪已经冷静下来，但是攥紧的拳头微微颤动，还是表明她此刻心情绝不平静。
　　林锋平静的说道：“能掌控地藏真煌的人，或者妖，未必只有一个，心态放平和一些。”
　　岳红炎垂首道：“是，师父。”
　　话是这么说，但林锋心中却隐隐有预感，岳红炎同张烈之间的孽缘，搞不好真的延续到了这里。
　　对于张烈，如果对方修成元神，林锋或许还会注意一下，但如果是元婴期修士，林锋本人是真不太在意，他现在的实力完全碾压元婴境界。
　　一年多以前岳红炎、康南华最后一次见到张烈，那时的张烈是元婴中期，现在这么短时间里，张烈修成元神的可能性基本为零，再多的奇遇，再强大加速时间的洞天，也不可能。
　　毕竟，一切都是有极限的。
　　但林锋本人不在乎，不代表他的徒弟们都不在乎，掌握地藏真煌，元婴中期的张烈对于林锋的弟子们是一个实实在在的威胁。
　　尤其是跟他有直接矛盾的岳红炎和杨清，眼下的修为对上张烈，只有送菜的份儿。
　　“别管是不是那个张烈，这家伙毁灭云水洞，目的何在呢？”林锋微微蹙眉：“如果往日无冤仇的话，那就只可能是受利益驱动。”
　　想到这里，林锋脸色渐渐沉了下来：“云水洞这种小宗门，有什么值得让一个元婴中期修士大动干戈？除了杨清身上的太阴真水外，我可真是想不到别的东西了。”
　　如果真是为了太阴真水，那么显然他的目标还没有达到。
　　林锋心里冷笑：“别管你是谁，最好不要惹到我头上来。”
　　留下小不点等人待在原地，林锋自己一个人信马由缰，在山间漫步而行，心中思索。
　　走着走着，他脚步突然一顿。
　　林锋现在的神识感应，覆盖范围极大，很早他就感觉到在云水洞遗址附近有修真者出没，但对方修为不高，所以他也不放在心上。
　　但现在竟然有人意图窥视他，这就让林锋有些好笑了。
　　远处一座山峰上，山林间，一个绿衣少女小心翼翼的探出头来，望向行走于山间的林锋。
　　她肩膀上蹲着一只手掌大小的金色小老鼠，此时正在她耳边悄声说道：“风铃，那人的气息有些熟悉。”
　　“哦？”绿衣少女一愣：“怎么个熟悉法？我完全不觉得啊，这人一丝一毫法力波动都没有流出。”
　　金色小老鼠胡须抖了抖：“我不敢肯定，但总觉得很熟悉，我也感觉不到他的法力波动，只是感觉他身上的气味好像在哪里闻到过。”
　　“想起来了！”小老鼠两只耳朵陡然竖了起来：“一年多以前，也是在这昆仑山里，那无间罡煞！”
　　说到这里，绿衣少女也反应过来了：“是那个家伙！”
　　当初的事情对于绿衣少女来说绝对是刻骨铭心，被无间罡煞撵得像兔子一样四处逃窜，九死一生才逃出生天，绝对是她有生以来最为惨痛的经历。
　　绿衣少女盯着林锋，不由咬牙切齿：“原来就是他啊！”
　　随着隔着老远，但一人一鼠之间的对话全部都落在林锋耳中，他想了想之后，才想起对方是谁，不禁哑然失笑。
　　当初，林锋初来昆仑山脉，刚刚找到玉京山，却被仙山外围的周天紫气阻拦，为了破除阻碍，林锋去寻山神玉以便让当时还是残缺品的乾坤镜制造足够的中央戊土神光。
　　在寻找山神玉时，林锋隐约感到有人尾随自己，还引来两个风神宗弟子找麻烦，但之后因为山神玉被取走，无间罡煞爆发，林锋匆匆离去，就将事情忘在脑后勺了。
　　想不到今日居然又遇见了当日尾行自己的人，林锋也有些感叹，事情实在巧合：“原来是个贼丫头啊，运气倒是不错，筑基初期的修为，当初竟然可以逃过无间罡煞爆发。”
　　两人当初虽然都知道对方的存在，但离奇的是，从来没有真正碰过面。
　　林锋笑着摇摇头，算上在玄天宙光洞天里的时间，对于林锋来说，都已经是十多年前的事情了，早已不放在心上，双方现在的差距太大，他实在提不起心思跟那鬼丫头较真。
　　只不过绿衣少女诸葛风铃显然不是这样的想法，她咬牙切齿的看着林锋：“哼，终于又让你撞在本姑娘手里，这下子，新仇旧恨一起报了！”
　　她肩膀上的灵兽掘金鼠惊叫道：“风铃，你该不会是想……”
　　诸葛风铃狡黠一笑：“你猜对了，我就是那样想的。”


第260章 故技重施
　　诸葛风铃盯着林锋，狡黠的笑道：“虽然不知道此人到底是什么修为，但既然连你都看不透他深浅，那肯定很厉害就是了，至少不是我能对付的。”
　　“但我对付不了，不代表别人也对付不了啊，别人也不是他对手，那也不要紧，他帮我收拾了那些大笨牛，我就可以趁机拿宝贝了。”
　　绿衣少女笑得像个小狐狸：“而且，我不认为此人真能敌得过那些大笨牛，毕竟那里面可是有一个妖王的呀。”
　　她肩膀上的掘金鼠无奈地说道：“风铃，我真的不认为你去惹这人是个好主意，我总觉得那人有些可怕。”
　　“哦，真的？”诸葛风铃神色微动，这头掘金鼠既是她的灵宠，也是她的同伴，天生对于危险有敏锐的触觉，那不是灵觉感应，而是一种玄之又玄近乎预知的奇妙天赋神通，独属于掘金鼠一族特有。
　　掘金鼠抬起爪子，搔了搔自己的小脑壳：“我也说不清楚，那感觉时有时无，很微弱，可正是因为这样，我才感到不安，平时一贯有用的天赋神通，突然变得不那么灵光了。”
　　“越是这样，我才越发觉得那人可怕，连我的天赋神通都可以瞒过去。”
　　诸葛风铃脸色不停变换，最终下定了决心：“也可能你的天赋神通没有出任何问题，那人确实可能带来危险，但危险并不大。”
　　“不管怎么说，有仇不报，本姑娘咽不下这口气。”诸葛风铃愤愤不平地说道：“这一把，我赌了！”
　　绿衣少女和她的灵宠消失在山林间，而远处的林锋则悠然一笑：“看来，这小妮子又想故技重施啊。”
　　他摩挲着自己的下巴，心里想道：“趁机拿宝贝？啧啧，也不知道是什么东西。”
　　诸葛风铃想干什么，林锋并不在意，对于现在的他来说，兵来将挡，水来土掩也就是了。
　　“想拿我当枪使？小姑娘，你还太嫩了。”林锋笑着摇摇头：“谁是谁的送宝童子，还不一定呢。”
　　林锋将自身灵觉放开，覆盖范围不断扩大，很快就发现在数百里外，聚集着大量妖兽。
　　这些妖兽里，有很多都是已经结成妖丹达到妖帅境界的妖族，数量之大，应该是一个完整的族群。
　　让林锋有些诧异的是，这么庞大的妖族群体，竟然没有散发出多少妖气，就连林锋也是仔细探查才发现他们的所在。
　　要不是诸葛风铃提醒了他，使他有目标的专门寻找，他甚至都有可能被对方瞒过去。
　　林锋仔细感应了一下，发现并不是这些妖兽自身善于隐藏气息，而是有一股淡淡的灵气，中和了它们的妖气，才使得自己差点看走了眼。
　　“这灵气本身也很浓郁，却也因为这些妖兽散发妖气中和的缘故，反而变得非常微弱，一点也不显眼。”林锋心中升起一重明悟：“原来如此，这些妖兽是故意这么做，借此掩盖这道灵气的踪迹，防止其他人发现。”
　　林锋还想继续探查，就感到妖族中突然有一道磅礴浩瀚震动空间的妖气起了反应，流露出一丝警觉的味道。
　　“这就是那丫头所说的妖王了吧？”林锋心中微微一动。
　　看样子，这头妖王的实力还不弱，林锋一加大探查力度，它就起了感应。
　　林锋停止继续深入，对方立刻就感觉不到他的存在，那妖王的妖气中明显流露出疑惑的情绪，似乎怀疑自己之前出现了错觉。
　　林锋静静感知器妖气波动：“有点粗糙啊，按一般道理来说，感知能力不应该这么灵敏才对，难道是因为那件宝物的缘故？嘿嘿，越来越有意思了。”
　　过了片刻，林锋突然感应到妖族群体微微起了一点骚动，有一部分妖兽脱离了族群，向着林锋所在的方向冲来，速度极快。
　　林锋嘿然一笑，也不理会，仍旧慢悠悠走自己的路。
　　很快，大量妖气冲天而起，向着林锋靠近，林锋感知了一下，这股妖气暴烈，不详，而又压抑，就仿佛天空中滚滚雷鸣作响，却偏偏密云不雨的雷云一样。
　　“咚咚咚咚咚咚！”
　　紧接着，如同雷声一样的沉重脚步声便从远方传来，响成一片，如同战阵之上，成百上千面大鼓一同敲响，又仿佛无数雷霆连环炸裂。
　　林锋饶有兴趣的停下脚步，静静等待对方到来。
　　短短片刻功夫，远方的群山之间，尘土飞扬，林锋赫然看见许多体积较小的山峰轰然倒塌，竟然是被对方直接撞倒了。
　　原本晴空万里的天气，突然变得阴云密布，似乎有狂风暴雨即将来临。
　　林锋看见对方的真面目，不由得微微有些吃惊，但更多的是疑惑。
　　来的是十几头体型巨大的妖兽，样子长得像牛，全身都是灰色，但头上没有犄角，只长了一只脚，身上闪耀着光芒，似日光和月光，吼声就如同平地炸响一个焦雷。
　　林锋好奇的看着这些妖兽：“我要是没认错的话，这不是夔牛吗？都说这东西生活在东边大海的仙山上，怎么会在极西内陆的昆仑山脉出现了？”
　　虽说夔牛并不是离开水就不能活了，但明明原住地在海上，现在却出现在内陆大山中，绝对算是一件奇事。
　　“因为那件宝贝？”林锋现在是越来越有兴趣了，不过眼前这些全部都是妖帅级别修为的夔牛，显然不大欢迎他。
　　当先一头妖力最为雄浑的夔牛，身高足有两丈以上，居高临下看着林锋，突然口吐人言：“你就是那女子的靠山？”
　　即便是说人类语言，这夔牛的声音也如同滚滚雷霆一般。
　　林锋皱了皱眉：“本座与你说的女子无关。”
　　他顿了顿，看着眼前十几头夔牛，微微一笑：“不过，如无意外，本座和她的目标是一致的。”
　　“你们利用自身妖气中和其灵气，想要掩藏的宝物，究竟是什么？”
　　听到林锋的问题，夔牛妖帅顿时大怒：“果然是一路货色！”
　　它这一怒，全身上下顿时涌现滚滚雷霆，和日月星光融合一起，化为璀璨至极的光辉，向着林锋当头打落。
　　还未落到林锋身上，突然听见一个惊喜的声音叫道：“果然是夔牛！”
　　一个雪白可爱的小女孩突然出现在林锋身前，盯着夔牛，双眼放出绿光，小嘴一张，顿时发出一股巨大的吸力，直接将夔牛妖帅所放出的璀璨妖光全部吞入口中。
　　夔牛妖帅浑身一个激灵，看着小女孩惊呼道：“纯血饕餮？”
　　来者自然便是小饕餮吞吞，她嘻嘻笑道：“还不快动手，这东西可比朱羽鹤还要好吃呢，而且还比朱羽鹤更要稀少。”
　　夔牛妖帅全身上下的汗毛都竖了起来，心里浮现出一股即将大祸临头的危险感觉，然后就听自己身体下方传来一个少年人的声音：“只有一只脚，支撑那么大一个身子，站得倒是还挺稳当。”
　　小不点好奇的拍了拍夔牛妖帅的独脚，吞吞笑道：“就是这条腿上的肉，味道最好。”
　　“大胆！”夔牛妖帅大怒，浑身妖光闪动，竟与天空中的雷云起了呼应，压抑阴暗的雷云中，顿时传来一股极端恐怖，似乎要摧毁一切的气息。
　　它身后其他夔牛也都发出阵阵雷鸣般的大吼，全都催动自身妖力，沟通天空中的雷云。
　　无数明亮雷光在雷云中闪烁，此起彼伏，到最后彻底连为一体，竟然将原本阴沉黑暗的天空照得明亮如白昼一般，但却比阴沉黑暗更加令人心悸畏惧。
　　小不点抬头望着头顶天空，呵呵一笑：“乖乖当食物吧，反抗是没有意义的。”
　　他双手齐齐一扬，青铜虚空鼎和黄天钟锤便出现在手上，左手托着三足青铜小鼎，右手扬起金黄的钟锤，对着小鼎就是轻轻一敲。
　　顿时，巨大的鸣响声发出，直接就将天空中暴虐的雷声都压了下去。
　　一道又一道凝结成实质，肉眼清晰可见的金色声波波纹，水波涟漪一样一圈圈扩散开来，震荡着方圆百里天地间的一切事物。
　　天空中原本在闪动的雷光全部被金色波纹震碎，连同那压抑的黑暗雷云也土崩瓦解。
　　天气重新恢复成了晴空万里，碧空如洗的模样。
　　而这一群夔牛，则都被金色波纹震得东倒西歪，它们大惊失色，知道不是小不点的对手，于是纷纷转身逃跑，想要离开此地。
　　但小不点和吞吞又怎么可能允许到嘴边的美食跑了呢？
　　两人合力，三下五除二，将十几头夔牛全部擒拿，有敢反抗的，立即被揍的鼻青脸肿。
　　远处山林中，诸葛风铃和掘金鼠目瞪口呆看着这一幕，诸葛风铃结结巴巴的说道：“那……那是十几头妖帅级别的夔牛吧？这么轻松就被人生擒活捉啦？”
　　掘金鼠用力点点头：“是啊，太可怕了，风铃，咱们还是走吧。”
　　诸葛风铃不甘心的看了林锋一眼：“他运气怎么就那么好？眼看要被夔牛一脚踩扁了，就偏偏冒出两个搅局的小鬼救了他。”
　　林锋笑眯眯走到夔牛妖帅跟前：“现在肯回答本座的问题了吧？”
　　夔牛妖帅闷哼一声：“要不是这两个小鬼突然冒出来，我早就把你踩扁了！”
　　“哦，是吗？”林锋嘿然一笑，转头看向小不点：“你不来，为师就被他踩扁了？”
　　小不点笑嘻嘻跳到夔牛妖帅的大脑袋上，脚尖点了点它的头颅：“睁大你的牛眼看清楚了，这是我师父，你想踩扁谁？”
　　“给你个机会重新说一次，你想踩扁谁？”


第261章 残存的独苗
　　看看小不点，然后再看看林锋，半响之后所有的夔牛都果然瞪大了牛眼，齐齐发出一声哀嚎。
　　山上的诸葛风铃更是杏眼瞪圆，瞠目结舌说不出话来，她肩膀上的掘金鼠猛然尖叫一声：“徒弟都这么凶残了，师父还了得？风铃，快跑，快跑，这人一百个你，一千个你绑一块都惹不起的！”
　　诸葛风铃回过神来，点头点得跟小鸡啄米一样，也不说话，转身就跑。
　　就在这时，一个声音突然在她们耳边响起：“这么快就想走啦？”
　　一道紫气罩住诸葛风铃和掘金鼠，一人一鼠顿时感觉眼前天旋地转，等她们眼前景物恢复正常时，出现在面前的正是林锋似笑非笑的表情。
　　诸葛风铃脸上强挤出笑容：“这位……额，这位前辈，不知有什么是晚辈能为您效劳的？”
　　林锋上下打量了她两眼，视线落在她肩头的掘金鼠身上。
　　掘金鼠全身都一抖，也颤颤巍巍，口吐人言：“是……是啊，前辈，有，有什么是小的能为您效劳的，您请尽管吩咐。”
　　“你们不是很想本座为你们效劳的吗？”林锋淡淡问道：“那些夔牛守护的，是何宝物？”
　　诸葛风铃全身上下软的跟面条一样，站都站不稳了，这才知道她和掘金鼠之间的交谈，全部落在林锋耳中。
　　这个发现让她彻底没了反抗的念头。
　　“完了，完了，全完了。”诸葛风铃垂头丧气，老实交代道：“我只知道那似乎是一株灵花或者灵草，总之是一种灵气极为充沛的植物，其他的并不清楚。”
　　掘金鼠也连忙点头：“我们不敢靠太近，那头夔牛王的感觉极为灵敏，稍有风吹草动就会察觉。”
　　双方的巨大修为差距，让林锋的灵识可以轻易捕捉到诸葛风铃所有的情绪变化和心理波动迹象，哪怕不直接搜索神魂，也可以判断出对方是否说谎或者隐瞒。
　　见诸葛风铃和掘金鼠确实不知情，林锋将她们扔在一边，转头看向那些被小不点和吞吞制服的夔牛。
　　一群夔牛都低下头去，却不是表示臣服，而是沉默的对抗，无声的倔犟。
　　牛脾气牛脾气，牛天性执拗，夔牛更是将这一特性发挥到了极致。
　　哪怕性命操于他人之手，它们也不肯屈服。
　　林锋淡淡扫了它们一眼，冲小不点说道：“清炖还是红烧，你自己决定。”
　　“我喜欢清炖。”小不点嘿嘿笑着，盯着一群夔牛，眼中冒出恶狼见到羊群一样的光芒：“原汁原味，除了肉以外，还有汤喝。”
　　倔犟的夔牛们闻言，虽然仍然低头沉默不语，但有许多头夔牛的身体都轻轻颤抖起来。
　　它们不怕被杀，但想到自己死后会成为人家的食物，心中就一片悲凉，这种悲惨感觉远胜于单纯死亡带来的恐惧。
　　林锋刚开口的时候，小不点就已经明白了他的意思，此刻仔细观察这些夔牛，立刻从中抓出了三头颤抖最为厉害的。
　　这三头夔牛，全部都是年龄比较小，最近才刚刚结成妖丹晋级妖帅。
　　以它们的年龄和修练速度来说，可以算是这支夔牛族群中的天才了，日后前程无比远大。
　　刚刚结成妖丹，潜力无限，未来拥有无限可能，心中充满了骄傲和对未来的憧憬，但难免也就更加畏惧死亡，不甘心年纪轻轻就此陨落。
　　还有远大的前程在等着它们，结成妖丹晋级妖帅，精彩的生命旅程才刚刚踏上正轨。
　　它们的骄傲可以让它们有勇气面对生死，宁死不屈，但死后还要被眼前这个人类小子吃掉，这就让它们无法接受，心神动摇了。
　　都不用林锋动手，小不点将自身法力气势释放出来，磅礴浩瀚仿佛无边无际，无可匹敌的力量气息直接压垮了这三头夔牛最后的心理防线。
　　那力量气息，仿佛站在他们面前的不再是一个唇红齿白，俊美可爱的人类少年，而是一头比它们的王者更加凶残暴虐，嗜血狂躁的太古凶兽，要将它们几个生吞活剥。
　　不需要杀鸡儆猴，不需要拿其中某个来做具体实例，面对这样的小不点，没有一个人会认为他只是说着玩，只是在恐吓。
　　这凶残的熊孩子是真能干出来这种事情的，而且不会有任何心理负担，干起来乐在其中。
　　退一万步讲，小不点干不出来，可他身边就站着一个连冒绿光，只差流口水的纯血饕餮！
　　这位主儿可是喜欢直接生吞的。
　　林锋看着这一幕，嘴角一勾：“话说，这个逼供方式，真心有些凶残啊。”
　　三头小牛心理防线彻底崩溃，竹筒倒豆子一样把自己知道的东西全部说了出来，都不求活命，只求自己死后，不会变成小不点的盘中餐。
　　“沙罗铁树吗？”林锋听到这个消息，心中也是一惊。
　　不算玉京山上独一无二，不为世人所知的玄天宝树，一般情况下，公认天元大世界有四大灵株奇树，分别是人参果树、梧桐神木、琅嬛玉树和沙罗铁树。
　　严格意义上来说，林锋到目前为止还一样都没有见过，唯一接触过的，就是胧夜那琅嬛玉树精，不过当时胧夜因为与燕明月一战，本体尽数被毁，只剩一缕残魂。
　　但想来，胧夜可以同当时担任道门天下行走的燕明月争锋，其强横可想而知，若是本钱不够雄厚，恐怕天魅大圣也不会看中她做自己的传人，更传授妖族现存最强道法混元妖典。
　　琅嬛玉树的灵异，由此可见一斑。
　　正是因为四大灵树都灵异非常，拥有无穷妙用和强大灵力，所以在人族世界神州浩土反而看不见它们的踪影。
　　因为早都已经被人族修士砍光了。
　　想要见到这四大灵树，只有在妖族世界天荒广陆才能见到。
　　沙罗铁树同琅嬛玉树同列天地间四大灵株奇树，自然有其非同凡响之处，传闻中沙罗铁树天生金刚不坏，万法不侵，最为坚固不过，除了少数几种克星，无人可以损伤其分毫。
　　哪怕是一棵幼小的树苗，其坚韧程度，也非等闲之人能够撼动破坏。
　　沙罗铁树早已经在神州浩土绝迹，这里最后的一棵沙罗铁树，栽种于昔年佛门圣地大雷音寺内，捍卫着大雷音寺的舍利塔林，神通惊天。
　　当初众多势力合力灭佛，大周皇几万神武军合力，在玄机侯朱洪武亲自带领下组成神武诛仙阵，鏖战数日夜，强行轰开了大雷音寺护山大阵大日如来阵。
　　但如此强横的神武诛仙阵，却在那株沙罗铁树面前碰了壁，费尽功夫也没能将其摧毁。
　　最后还是蜀山剑宗出手，动用了沙罗铁树的一大克星，与神武诛仙阵联手，这才将那株沙罗铁树斩断，从而捣毁大雷音寺最后的圣地，历代高僧埋骨的舍利塔林。
　　但沙罗铁树的最后反击，直接导致蜀山剑宗动手的那位元神大能陨落，战况惨烈至极。
　　只是自那一战后，沙罗铁树就在神州浩土彻底绝种。
　　林锋怎么也没想到，自己今天居然可以在这里遇见一株沙罗铁树。
　　虽然按照这些夔牛所说，这株沙罗铁树只是一棵幼苗，但也让林锋心动不已。
　　按其稀有程度，或许算得上是独苗了。
　　“你们是怎么发现这株沙罗铁树树苗的？”林锋问道。
　　一头夔牛摇了摇头：“不是我们发现的，那棵树苗本来就是主人种的，后来移植到了这昆仑山来。”
　　“主人？移植？”林锋神色不变：“你们是随人迁徙到这里来的？”
　　那夔牛说道：“不错，我等本来生存在东海七千里外的流波山，在流波道尊座下听讲修道，奉其为主人，后来道尊带着沙罗铁树来了昆仑山一带，我等夔牛一族自愿追随道尊，便一起来了这里。”
　　既然以道尊为尊号，那应该是一位元神大能了，只是名声不显，想来是海外散修。
　　林锋一边心中盘算，一边淡淡说道：“流波道尊？他在何处，本座倒想拜会一番。”
　　“主人离开了，我们也不知道他老人家去了哪里。”这夔牛显然不懂得虚张声势的道理，反而老实得很，一五一十对林锋说道。
　　见他这么憨，林锋不禁摇头失笑。
　　他手指点了点，团团紫气涌出，将在场众人一起卷了，向着远方的夔牛群飞去。
　　林锋也不掩藏行迹，法力展开，风驰电掣般飞向夔牛群所在的位置，刚刚靠近，离着还有数百里的距离，对面就有一道狂暴雷霆般的妖气冲天而起。
　　那妖气仿佛狼烟一样直上九天，在天空中化为一片巨大雷云，瞬间将方圆上百里地域尽数笼罩，白亮的雷光在雷云中不停闪动着。
　　妖气源头处，传来滚雷似的咆哮声：“来者何人？”
　　林锋向着远方山间望去，就见上百头夔牛聚集在一起，一对对牛眼一起望着林锋这边。
　　在他们的中心处，立着一头体型巨大无比，甚至比周围山峰还要高，体积还要庞大的巨型夔牛，那道恐怖妖气的主人，正是这头夔牛。
　　已经结成妖婴的夔牛王。
　　夔牛王此刻神色无比凝重，谨慎地盯着远方空中的林锋，目光中满是忌惮。


第262章 收获丰盛
　　夔牛王神色凝重的看着天空中的林锋，林锋虽然外表平平无奇的模样，但夔牛王却丝毫不敢有任何大意。
　　不说别的，在夔牛王将自身妖力气势释放到了极致的情况下，林锋仍然一脸平静，丝毫不为所动，仅凭这一点，就足以让夔牛王如临大敌。
　　“来者何人？”夔牛王沉声问道，声音如同闷雷炸响。
　　林锋的注意力却没有放在夔牛王身上，他的视线落到了夔牛王身体下方一小片空地上，那里生长着一棵矮小的树苗，才不过两三米高，比起夔牛王巨大的身躯，细小得就像一根牙签。
　　树苗通体乌黑色，仿佛精铁一般，细细的枝干上抽出几片嫩叶，叶子却是金黄色，闪动着淡淡的光辉。
　　林锋点了点头：“这就是那棵沙罗铁树树苗吗？”
　　仔细感知了一下其中的灵气波动，林锋心中微微一动：“灵气还没有转化为妖气，说明这株沙罗铁树还没有成精，化为妖精，没有生成自身的意识和思想，只有最基本的植物本能。”
　　想到这里，林锋脑海中隐隐有灵光闪现，似乎想到了什么东西，但念头却又不够清晰。
　　“罢了，先将这株沙罗铁树收下，然后再慢慢琢磨吧。”林锋摇了摇头，将杂念暂时抛之脑后。
　　眼见林锋的视线直勾勾盯着沙罗铁树树苗，夔牛王勃然大怒：“果然也是觊觎这奇树的贼子！”
　　他顾不得对林锋的忌惮，直接召唤雷云，就是一道巨大的雷霆从天而降，向着林锋头顶轰落。
　　林锋根本不曾理会他，目光仍然看着沙罗铁树树苗。
　　一声龙吟，黑龙解臾现出身形，全身上下黑色鳞片振动，无数玄妙符文闪现，展开辟咒炼甲的神通，以自身法术防御力极强的炼法黑鳞抵挡住了从天空中落下的雷霆。
　　轰鸣爆炸声中，解臾见到自己鳞片上的符文都在抖动，心中不由一凛：“好强的雷霆，这头夔牛是妖王中期的境界修为了。”
　　不过解臾夷然不惧，直接凶残的扑了下去，同夔牛王战做一团。
　　夔牛虽然也是太古异种奇兽，但比起太古天龙一族，先天上仍然低了一头，解臾就算以妖王初期战他妖王中期，也仍有一战之力。
　　若是被解臾抓着机会近身打肉搏战，发挥炼甲黑龙的天赋优势，夔牛王都要躲着他走。
　　“龙族？妖王级别的龙族？”夔牛王语气猛然变了，躲开解臾的一次攻击，看向天空中的林锋，目光里明显带上了震惊和戒惧之色。
　　“妖王级别龙族当坐骑，又出现在昆仑山北麓地区，阁下是玄门之主？”
　　林锋的个人声望在昆仑山北麓地区已经达到了九十的高度，就算是藏身于群山之间不现世的夔牛王也有所耳闻。
　　想到沙洲一战时林锋举手之间横扫一切来犯之敌的神通手段，夔牛王从心底浮起一种绝望的感觉。
　　光是眼前的黑龙解臾，就不是一个他能轻易打发的对手，更别说站在解臾身后的林锋了。
　　其他夔牛也有动手的意思，却被小不点和吞吞一左一右夹在中间，虎视眈眈的盯着它们，那目光，就仿佛是狩猎的狼群，盯着山坡上放养的羊群一样。
　　一人一妖恐怖而凶残的气息，震慑得夔牛群不敢轻举妄动，连个响鼻都不敢打，生怕引起这两个煞星的注意。
　　“你们逃了吧。”夔牛王冲着一众族人说道：“主人待我等恩重如山，如今他老人家音信全无，这沙罗铁树是他留下的唯一东西，本王不会让与他人。”
　　一边说着，夔牛王突然深吸一口气，张开大嘴，竟然直接将天空之上翻滚的重重雷云一起吞入腹中。
　　顿时，无数的雷鸣声从他体内响起，仿佛有人在击打一面大鼓，鼓声惊天动地。
　　一道道凝结成实质的波纹以夔牛王为中心向着四面扩散，形式和小不点以黄天钟锤敲响青铜虚空鼎相类似。
　　只是青铜虚空鼎声音宏正浩大，而从夔牛王体内发出的雷声则低沉发闷。
　　但那一道道波纹所过之处，横扫一切阻碍，显示出了极为强大的破坏力，黑龙解臾闻之色变，不用尝试，他就有预感，自己的辟咒炼甲只怕挡不住夔牛王这一重神通。
　　林锋的目光仍然落在沙罗铁树树苗上，他突然发现，在树苗一个细小枝桠上，悬挂着一枚小小的石符。
　　看见这枚石符，林锋心中便是一阵悸动：“难道说……”
　　正在这时，夔牛王催动神通，打得解臾节节败退，林锋眉头微蹙，五指一张，发出诸天界障的法术，直接将夔牛王释放的音波隔断。
　　接着林锋伸手一握，诸天界障的法术生出变化，变成诸天大擒拿的神通，空间之力所化的无形巨手，将体型像小山峰一样的夔牛王擒拿住，捏得它动弹不得。
　　夔牛王的倔脾气上来了，浑身妖力暴涨，体表无数雷光爆炸，想要破开林锋的擒拿。
　　但无奈林锋的诸天大擒拿威力实在强大，任凭夔牛王如何努力，都无法挣脱出来。
　　夔牛王眼睛通红，低声咆哮，就要妖婴出窍，做最后死战。
　　林锋这时突然开口问道：“这个东西，也是你主人流波道尊留下的？”
　　他指了指悬挂在沙罗铁树树苗上的小石符。
　　夔牛王微微一愣：“不错。”
　　“他的失踪，是不是也跟这枚石符有关系？”林锋紧跟着问道，夔牛王渐渐恢复了冷静，说道：“正是如此，主人留下这枚石符之后，就消失不见，再也没有音讯。”
　　“本王查探过，这枚石符并没有沟通某个异度空间，也不是什么秘密洞天的开启钥匙，本身平平无奇，完全没有任何特意之处，所以一直百思不得其解。”
　　夔牛王看着林锋，试探着问道：“玄门之主知道这石符的底细？”
　　林锋取出一件东西，摆在自己掌心。
　　正是昔日他得自胧夜那女妖，而太虚观、燕明月和庞杰都在共同寻找的那枚石笛。
　　之前通过从康南华那里得到的信息，林锋基本确定石笛跟一个神秘秘藏，跟一座通天阶梯有关，但那阶梯行踪诡异，遍寻不到，林锋就暂时先放在一旁了。
　　谁知今天见到沙罗铁树树苗上挂着的这枚石符，林锋愕然发现，石笛竟然再次起了反应，同石符之间产生了共鸣。
　　现在再一听夔牛王的描述，林锋推测，流波道尊十有八九也登上了那座神秘的天梯，但是最终结果如何，却不大好判断。
　　是走过阶梯，看到了天梯顶上的风采，还是被那神秘天梯灭杀了呢？又或者，他通过阶梯进入了某个秘藏，但却被困在了那里面，这些现在都还无法确定。
　　但毫无疑问，对于那神秘天梯，林锋又多了一些了解。
　　石笛同沙罗铁树树苗上的石符起了共鸣，两者表面都亮起一蓬白蒙蒙的光辉，石笛在林锋的手掌上轻轻跳动，仿佛拥有了自己的生命，而挂在树枝上的石符，则无风自动，不停摇摆起来。
　　夔牛王见状，两只眼睛顿时亮了起来，目光中满怀期盼，望向林锋。
　　林锋微微一笑，并不隐瞒：“这是本座无意中得到的一件奇物，似乎跟某个秘藏有关，但现在并不清楚其中底细，日后有空，本座或许会去一探究竟。”
　　“至于你们的主人流波道尊，本座并没有见过。”
　　夔牛王神色连续变化，从失落到悲伤，再到渐渐平静，最后仿佛下定了什么决心，他转头看向其他夔牛，法力波动间，似乎是在同族人们进行交流。
　　片刻后，所有夔牛都平静下来，神情坚毅，一起向着夔牛王点了点头。
　　夔牛王这时便开口说道：“感谢玄门之主如实相告，小王非常感激。”
　　“能得到主人下落的些许线索，小王不敢有得寸进尺的想法，但希望玄门之主能成全我等寻找主人的心愿，我等愿投入玄门天宗麾下，为玄门天宗服务。”
　　“只希望他日玄门之主探寻那秘藏时，可以带上我等一起，我们绝无任何贪念和非分之想，只是希望可以找到主人。”
　　林锋微微点头，心道：“这些夔牛，忠心耿耿，倒比一般的人类还要质朴。”
　　“你等欲入我玄门天宗门下，未尝不可。”林锋淡淡说道：“本座不要求你们效忠，你们心怀旧主，本座也不会在意，但你们既然入得我门下，就要守我门下规矩，你们可能做到？”
　　夔牛王恭敬的说道：“愿听宗主号令。”
　　林锋心道：“我要是让你们去对付流波道尊，你们肯定是不干的。”
　　他看了地上沙罗铁树树苗一眼，淡淡说道：“既然是流波道尊留给你们的念想，那你们便留着吧，稍后本座会帮你们移植到我玄门天宗山门中，仍由你们照料便是。”
　　夔牛王心中感激，林锋若要拿走沙罗铁树，他一点办法都没有，但现在林锋却主动罢手，让夔牛王反倒有些不好意思，说道：“主人不知去向，我等才如此紧张这株树苗。”
　　“如今有宗主您伸出援手，我等寻找主人有了眉目，这树苗自然便不那么重要了，如此奇宝，合该献给宗门才对，我等不敢贪占。”
　　林锋心里一笑，看着夔牛王和身旁上百夔牛，心道：“夔牛天生有控雷神通，这下多了一个妖王级别的坐骑灵宠不说，小不点修练用的雷霆也有了来源。”
　　“再加上这沙罗铁树的树苗，嗯，不错，不错，这次收获颇为丰盛啊。”


第263章 带一下路吧
　　以夔牛王为首，上百头夔牛一同曲起自己的独脚，向着林锋下拜，表示归顺臣服之意。
　　林锋手一挥，之前被小不点和吞吞擒获的十几头夔牛也获得了自由，他们虽然被林锋法力所摄，但在林锋的特意安排下，对于先前发生的所有事情都看在眼里。
　　此刻重获自由，十几头夔牛妖帅一起来到夔牛王身后，也向着林锋拜倒，心悦臣服。
　　“俗礼无需客套，都起来吧。”林锋淡淡说道，夔牛王便带着他的族人一同站起来，见之前去找麻烦的同胞个个都在，没有一个出意外，夔牛王对林锋更是心生感激。
　　所有夔牛都不敢有丝毫造次，规规矩矩的站在林锋面前，一旁的小不点和吞吞，满脸失望与渴求的神色，就像看着到嘴的鸭子飞了一样。
　　林锋自然知道他们在想什么，有些好笑的摇摇头，轻轻一拍小不点的脑瓜：“别看了，虽然不能吃，但他们日后主要也是跟着你。”
　　小不点眼珠子一转，若有所思：“夔牛一族天生掌控雷电，师父是要让他们帮我修行？”
　　林锋点点头：“不错，正是如此。”
　　“可是，师父啊，我若是把这些牛肉都吃了，吸收其中雷电灵气，修行效果恐怕会更好。”小不点悄悄地说道。
　　林锋听了他这话，顿时哭笑不得：“收收你的馋虫，为师已经有了全盘考虑。”
　　“还记得那风雷符印和其催发的风雷化生符阵吗？”
　　小不点答道：“自然记得，我和师兄们在玄天宙光洞天里修练的时候，还曾经使用过。”
　　“不过，只在筑基期和练气期时效果明显，在结成金丹之后，功效就大打折扣了。”
　　林锋笑道：“那是因为单纯以风雷符印布置风雷化生符阵，只是这符阵最基础的状态，要增加其功效，还需要别的东西和条件。”
　　“没有生命，富含雷系和风系灵气的宝物，可以使风雷化生符阵功效更加强大，但还不是最好的。”
　　林锋解释道：“想要让风雷化生符阵的功效最大化，最好让两种分别富含雷系和风系灵力的生命，栖息于符阵之中，风雷两相之力两两化生，不断相互激发。”
　　“同时有生命的气血滋养，要比无生命的死物，效果来得更加显著。”
　　小不点恍然，看了看那一群夔牛，目光最后落到夔牛王身上：“这是雷系，那风系呢？山上那头飞廉兽的话，境界实力未免太低了。”
　　“啊，我想起来了。”小不点黑亮的大眼睛骨碌碌一转，笑道：“听说风神宗惯于眷养飞廉兽，其中更有一头已经结成妖婴的飞廉王。”
　　师徒两人同时笑了起来，林锋说道：“先把这些夔牛带回山去，飞廉王和风神宗的事情暂时不急。”
　　小不点盯着一群夔牛，愁眉苦脸：“那只留一头夔牛王就可以了吧……”
　　林锋摇摇头，拿这个吃货彻底没法子了，没好气的弹了他一个脑崩：“留着还有别的用处呢，到时候有你小子的好处拿，目光放长远，多盯着锅里的，别光瞅你面前碗里的。”
　　小不点吐了吐舌头，不说话了，只是一脸忧伤的看着眼前的夔牛群，然后忧伤的叹了一口气。
　　在他身旁的小饕餮吞吞，一对大眼睛里面已经噙满了泪水，伤心的就快哭出来了。
　　不理会这两个吃货活宝，林锋袖子一甩，将诸葛风铃和她那头灵宠掘金鼠一起放了出来。
　　“前……前辈。”诸葛风铃和那十几头夔牛妖帅一样，虽然被林锋法力卷住，但对于外界发生的事一清二楚，正因为如此，她现在站在林锋面前，大气都不敢喘一口。
　　一贯伶牙俐齿的她，此时甚至连说话都有些结巴。
　　林锋眼下在昆仑山北麓地区，名声可谓如日中天，无人不知，无人不晓。
　　诸葛风铃这些日子以来一直混迹于昆仑山脉，自然知道林锋和玄门天宗的名头，并且对于其事迹耳熟能详。
　　也正因为这样，想到她此前不停给林锋找麻烦，还想拿林锋当枪使，诸葛风铃眼前就是一阵阵的发黑，差点就要晕过去。
　　俗语说老虎屁股摸不得，她这简直是揪老虎胡子了。
　　“我的林宗主，林前辈，林大爷！”诸葛风铃心中不停哀嚎：“你这么强悍你倒是说一声啊，你这样是要玩死人的呀！”
　　林锋神色淡然，静静看着诸葛风铃，诸葛风铃心中更加不安了，她肩膀上的掘金鼠一对小耳朵都无精打采的耷拉下来，陪主人一起等待林锋的最后宣判。
　　“本座记得，刚才有人说乐意为本座效劳？很好，本座眼下正巧有一件事交给你办。”林锋平静的说道：“准确说，是要你带路去一个地方。”
　　诸葛风铃稍稍松了一口气，慨然说道：“前辈请尽管吩咐，晚辈一定尽心尽力为您把事情办好。”
　　林锋点点头：“那就最好不过了。”
　　“之前凌云峰附近的山脉中爆发无间罡煞，你被卷入其中，现在看来你脱险了，你脱险的经过，本座没什么兴趣，不过本座对无间罡煞比较有兴趣。”
　　“你最后一次接触无间罡煞的地方，在哪里？带一下路吧。”
　　诸葛风铃开始神态还比较轻松，但听着听着，脸色就渐渐变了，到最后，整张脸犹如苦瓜一般。
　　林锋静静看着她：“怎么，有什么问题？”
　　他微微一笑：“有问题可以说，本座这个人，向来通情达理。”
　　“没……没问题。”诸葛风铃干笑着答道，声音却像咬到了舌头。
　　林锋说道：“没问题就好。”他转头看向小不点、岳红炎和吞吞以及解臾：“给你们几个一项历练，跟着她去寻访无间罡煞，为期十五天。”
　　“十五天后准时返回，至于能不能得到无间罡煞，那就要看你们自己的机缘了。”
　　小不点和岳红炎一起躬身：“谨遵师父谕令。”
　　解臾也毕恭毕敬答道：“谨遵宗主谕令。”
　　只有吞吞撇了撇嘴，嘟囔道：“那玩意又不好吃，要来干什么？”
　　林锋也不理她，平静的看着诸葛风铃，诸葛风铃连忙说道：“晚辈遵命。”
　　小不点斜了她一眼，朝林锋问道：“师父，十五天后我们返回的时候，这黄毛丫头怎么处理，还要押回山吗？”
　　诸葛风铃听了，顿时满头黑线，心里不停咆哮：“谁是黄毛丫头啊你这个死孩子！分明我比你要大出好多好吗？你自己才是黄毛小子，小萝卜头，乳臭未干的死小孩！”
　　她心里一万头浑身沾满泥浆的草原马狂奔而过，偏偏却不敢吭声，心里郁闷得要憋出内伤来。
　　耳边传来掘金鼠的心灵传音，这是血契灵宠的特权之一。
　　“风铃，你疯了，我们当初九死一生才逃过无间罡煞，现在难道真要回去？”
　　“人在屋檐下，不得不低头，先忍下一时之气，谋求脱身再说。”诸葛风铃心里恨恨的说道：“只要离了这玄门之主，便有最少五成希望可以脱身。”
　　“只要玄门之主不在身边，到时候是不是去找无间罡煞，就全看本姑娘心情，心情好了，直接甩掉他们跑路，心情不好，就把他们引到无间罡煞的风眼里，给他们点教训，出一口恶气！”
　　掘金鼠耳朵动了动：“我觉得，还是直接跑吧，一来无间罡煞那里实在太过危险，二来万一他们真有个好歹，哪怕只是擦破一点油皮，玄门之主恐怕也不会放过我们。”
　　诸葛风铃闷哼一声：“便宜了那个死孩子。”
　　说是这么说，但其实诸葛风铃心里也有数，以小不点如今的实力，再加上青铜虚空鼎护身，就算无间罡煞，如果数量较少的话，也未必能绞杀小不点。
　　更何况，随行的解臾，是妖王级别的龙族，真有意外，逃还是能逃掉的。
　　“那红发女子没怎么接触，但感觉应该是性格比较刚直的那种。”诸葛风铃已经开始实际计划自己逃跑行动的内容了：“这死小孩和那小丫头，应该都比较好骗。”
　　“就是不知道这头妖龙，脑筋够不够灵活？”
　　她小算盘打得叮当响，却不知这一番心理变化全部落在了林锋眼里。
　　林锋没有以自身法力探查其神魂，读取她的具体想法，但仅仅是察觉其心理波动，林锋就知道这丫头心里正不停转着鬼主意。
　　不问可知，在想如何趁机逃跑的事情。
　　林锋有些好笑的看了她一眼：“你要是觉得小不点年纪小好对付，那你可就有罪受了。”
　　他对小不点说道：“如何处置，十五日后你自行决断，这个决定权，为师交给你了。”
　　看着小不点和诸葛风铃同时亮起来的眼睛，林锋心里笑得很无良。
　　目送小不点等人离开，林锋转头看向夔牛王：“你们就随本座一起回山好了。”
　　一群夔牛都恭声答应，林锋袍袖一卷，将地上的沙罗铁树树苗连着土壤一起卷起。
　　虽然才只是树苗，但沙罗铁树已经有了几分气象，固定在地面等闲难以动摇，林锋一眼就看出其不凡之处，所以没有丝毫废话，上来就是两界虚空妙术直接切割空间，将树苗卷走。
　　“待它再长大一些，只怕就能定住空间了。”林锋收了树苗，接着破开虚空，带着一群夔牛一起飞回玉京山。
　　刚刚在玉京山山顶站定，林锋细细感知了一下，心中微动：“这个感觉，是小林子要晋升筑基中期，筑起灵台了？”


第264章 需要外力
　　林锋身影一晃，已经进入玄天宙光洞天之中，汪林正盘膝坐于小玄天宝树之下，双目闭合，默运玄功。
　　此刻的汪林，全身上下缭绕着一道又一道的黑气，而这些黑气隐隐闪动着柔和的紫色光芒。
　　在冰冷虚无的寂灭力量意境之中，隐隐流露出诸天造化创生的味道。
　　林锋知道这是汪林对于八卦诸天大道藏有了更深的理解，他原先领悟了生灭两极中的几分寂灭真意，现在又接触到了创生的奥妙。
　　两者结合，终于让他突破心境上的瓶颈，开始筑立灵台，冲击筑基中期的境界。
　　没有打搅他，林锋静静落在他的身边，也不说话，只是将自身法力外放，化作一团紫气将汪林笼罩住。
　　一方面为汪林保驾护航，一方面林锋也暗中查探汪林筑立灵台的具体情况。
　　在汪林的气海之中，黑气缭绕，仿佛浓浓的迷雾，林锋穿越这黑雾，就见气海中央，一座紫色灵台正在缓缓拔地而起，紫色灵台上缠绕着道道昏黄水流。
　　以八卦诸天大道藏为主，以黄泉真水为辅，融入寂灭之力，这就是汪林的灵台雏形。
　　只是汪林灵台的筑立速度，让林锋看了，暗暗皱眉。
　　小不点等人筑立灵台时，准备工作做了很长时间，但真正立起灵台，眨眼功夫便完成了。
　　可是汪林的灵台，虽然也是以肉眼清晰可见的速度成型，但明显要慢上许多。
　　这让林锋心中升起不详的预感，在他的注视下，汪林的灵台一层一层立起，但速度却越来越缓慢。
　　现实中，汪林额头上贴着一枚小小的树叶，那正是林锋留给他的玄天宝树树叶，有一定几率提升灵台品质。
　　岳红炎和杨清都使用过，效果不错，岳红炎更是借机从原本的二品灵台，提升到了一品灵台，功效逆天到爆表。
　　玄天宝树叶此时散发淡淡光辉，彻底化作一道流光，融入汪林的体内。
　　这道流光落入汪林的气海中，进入了他正在缓缓筑立的灵台。
　　林锋紧张的看着汪林的灵台，却发现融合玄天宝树叶后，汪林的灵台仍然不见起色。
　　“失败的几率，偏偏在小林子身上发生了吗？”林锋眉头蹙起，这个结果可不是他想看到的，最需要玄天宝树叶提升灵台品质的人，却偏偏没能成功。
　　眼看汪林的灵台竟然有了要封顶完工的趋势，林锋陷入沉默之中。
　　一，二，三，四，汪林的灵台，只有区区四层。
　　六品灵台。
　　有玉京山充足的灵气供应，有周天紫气的造化之功，有八卦诸天大道藏这样的顶级道法，有通天丹、破障丹等灵药的支撑，汪林筑立的灵台终究只有六品。
　　林锋原先还有些担心，没有提前给汪林天灵补缺丹，会不会影响他筑立灵台，现在看来就算汪林服用了天灵补缺丹，灵台也最多只有四、五品。
　　玄天宝树叶发挥作用，也不会超过三品灵台。
　　而只有一二品的灵台，凝立一二品的丹鼎，在结金丹时才有希望结出紫丹。
　　至于像林锋本人，还有小不点，萧焱和朱易他们金丹生异象，都是建立在紫丹的基础上。
　　朱丹、碧丹和黄丹，是不可能产生异象的。
　　事实上，林锋的八卦诸天大道藏，在筑基期和金丹期，几乎是凌驾于太虚观道法之上的人族修真界最顶尖道法，所以小不点等人才有那么霸道的战斗力。
　　太虚观的“太”“虚”二道，太上忘情道和虚空阴阳道，都功参造化，配合门下弟子的高天赋，几乎是百分百出二品灵台，一定几率出一品灵台。
　　顶尖道法修练有成，成果极为喜人，修练者远超同辈，但与之对应的是极高的修炼难度。
　　太虚观为什么是天才集中营？这跟他们的道法有很大关系，天赋平庸之人，修练太虚观道法很难有所成就，这是客观事实决定的，不是太虚观搞歧视。
　　而林锋的八卦诸天大道藏更为逆天，修练有成，几乎是百分百出一品灵台。
　　这个消息只要放出去，绝对可以让整个天元大世界疯狂。
　　但出于相同的原因，八卦诸天大道藏的精深程度，只会比太虚观道法更高，所以林锋早就谋划着要为新入门的弟子准备另外的道法，脱胎于八卦诸天大道藏，但稍微低级一些，容易一些。
　　朱易的易子八卦道藏集注，只是一个开始，是用来给练气期弟子打根基的，当这批练气期弟子晋升筑基期后，还要有其他道法。
　　其实，以汪林的根骨，修练八卦诸天大道藏难度极大，很难筑立灵台，换个同样根骨的人来，这辈子就卡在筑基前期了。
　　但偏偏汪林悟性逆天，心志卓绝，硬生生从不可能中趟出一条路来，竟成功凭借八卦诸天大道藏筑立起灵台，可是结果就是，灵台品级有限。
　　“大道至简，真正的至高之道，应该是适用于普天之下所有人，不管天赋高低，都能沐浴恩泽。”林锋心里思索道：“我能感觉到，我的天道德经走到最后，应该就是这样一个道理。”
　　“但现在只有八卦篇和四象篇，道法不完整，反而变得无比精深玄奥，让人参悟起来难度巨大。”
　　林锋叹了一口气，伸出手指在汪林额头轻轻一点。
　　一道紫气进入汪林体内气海之中，落在汪林即将封顶的六品灵台上，悄无声息之间，汪林的灵台土崩瓦解。
　　在林锋的法力滋养下，汪林没有受伤，连法力和精神都没有什么损伤。
　　他睁开眼来，一言不发，缓缓在林锋身前拜倒。
　　在这一刻，即便汪林的心志达到满值，也不由得微微感到失落，面对一直悉心教导栽培他的林锋，更在心中觉得愧疚。
　　所有同门师兄弟中，他修练最为刻苦认真，但结果却仍然不如人意，落到所有人中最差的。
　　林锋静静看着汪林，天赋探测器给出汪林的根骨天赋潜力是五点，也就是说，系统认为如果没有大的外力介入影响，那么汪林最终的根骨天赋只有五点。
　　林锋仰头望天，片刻后，目光开始变得坚定：“没有外力介入，最高就是五点？很好，那么老子就来做这个外力！”
　　他低头看向汪林，淡淡说道：“不要操之过急，不要感到压力，你的情况，为师已经有所安排，只是现在时机未到而已。”
　　汪林抬起头来，接触到林锋成竹在胸的目光，他的心绪也渐渐安定下来。
　　失落的情绪一闪即逝，汪林面容重新变得沉静，认真的向着林锋行礼：“弟子无能，让师父费心了。”
　　“你入我门下，为师自然要护你周全，为你筹谋。”
　　打发了汪林自己去温养法力继续修练，林锋双手背负身后，心中盘算着：“两套方案，用哪个更为合适呢？”
　　“罢了，先看看这次荒海古界中有什么收获，再做最终决定吧。”林锋想着，双目之中渐渐泛出冷光：“我其实不是很想用第一套方案，但要看看哪个不开眼的混蛋，会不会主动往枪口上撞？”
　　林锋出了玄天宙光洞天，将那一群夔牛安顿下来后，已是夜里，他来到弟子精舍，新入门的一众弟子都在里面休息。
　　感知了一下，林锋发现不到一个月的时间里，所有新入门的弟子都已经初窥练气门径。
　　这一批弟子的天赋都很不错，跟林锋那几个妖孽的亲传弟子虽然无法比，但也算是一般意义上的天才级别。
　　有朱易悉心教导，有弟子精舍聚集山上灵气滋养他们的身体，他们能有现在的进步，也算预料之中的事情。
　　“隔上一段时间，我也要在这些弟子面前露露面，开坛讲法，既能指导他们道法，也增强宗门凝聚力。”
　　林锋离开弟子精舍，心念微微一动，转到另外一边。
　　在那里，是他利用诸天紫气所化的房屋，带上山来的童子们，就住在这里。
　　大屋被分成一个个小房间，林锋走入其中一个房间，就见有个人影正安静的坐在那里。
　　在他身边，躺着一个小孩子，正睡的香甜。
　　“南华？”林锋微微蹙眉，认出那个人影正是康南华，只是此时康南华的情绪让他有些奇怪。
　　康南华注视孩童的目光中，竟然隐约间带着几分痛苦之色。
　　三分怜惜，三分内疚，三分悔恨，以及一分深入骨髓中的愤怒。
　　林锋这是头一次见到康南华有这么激烈的情绪流露，他很敏锐的发现，康南华的情绪并非针对眼前的孩童，而是陷入他自己的回忆中。
　　眼前的孩子勾起了他的回忆，让他的情绪有了寄托。
　　虽然早知道康南华比较喜欢跟小孩子相处，但看到这一幕，林锋还是心中微动，知道事情并不简单，看康南华现在的模样，就明白他的心中，恐怕存在着一个结。
　　一个已经近乎于魔障的心结。
　　见到林锋，康南华长长的出了一口气，目光中的痛苦之色消失不见，只剩下深深的落寞。
　　他冲着林锋微微点头，没有说话，林锋没有出声，当先走出屋外，康南华也一起离开，跟在林锋身后。


第265章 始终向前
　　林锋出了屋子，在玄天宝树下漫步，康南华落在他身后三步远的地方，跟着他一起漫无目的行走。
　　“南华不请本座去你的洞府坐坐？”林锋回头微笑道。
　　康南华轻轻点头：“我的荣幸，宗主这边请。”
　　两人一起在康南华洞府中落座，林锋看着康南华，静静说道：“本座无意探寻他人隐私，但你给本座的感觉，是你需要一个倾听者。”
　　康南华神情有些怅然：“让宗主见笑了。”
　　他轻声说道：“看着那些孩子，想起了一些往事，心境有些浮动不稳。”
　　林锋闻言，神色变得更加郑重了几分。
　　康南华如今已经是结成元婴的大修士，突破生死之难和天地恐惧，心性意志极为稳固。
　　此刻却自承心境浮动，由此可知，他的心结非常严重，已经达到了心魔的地步，动摇道法本心了。
　　康南华缓缓说道：“那是很久以前的事情了，到现在已经过去七十一年时间。”
　　“准确说来，是七十一年三个月零十五天。”
　　康南华回忆道：“那时候我修成筑基后期，凝立出二品丹鼎，正是自己最意气风发的时候。”
　　林锋闻言看了他一眼，康南华结成的金丹是最高品质的紫丹，只有一品、二品丹鼎才有希望结成，而且还不是百分之一百，稍有差池，就只能得到次一等的朱丹。
　　康南华并非出身大宗门，而是无意间得到上古散修流沙道人的道统传承，没有师父指导，没有宗门资源，全靠自己一个人摸索修练。
　　尤其，他最早得到的道法流沙秘藏，只是万古恒河流沙咒的残篇。
　　这种情况下，居然能让他凝立出二品丹鼎，这绝对是一件很逆天的事情，可以让普天之下百分之九十九的妖孽和天才羞愧的无地自容。
　　光依靠自身天赋，除非他根骨和悟性双双达到十点满值，否则绝不可能做到。
　　接触到林锋的目光，康南华似乎明白他的疑问，淡淡说道：“我当初筑立灵台时，得到了一场机缘，要不然的话，四品灵台可能就是我的归宿。”
　　“果然，也需要福缘的配合。”林锋点了点头，没有说话，鸿运当头，克服了修道路上一道巨大难关，想来那时的康南华是何等意气风发。
　　康南华的目光中再次浮现出痛苦之色，望着山洞内的顶部，视线没有焦点：“虽然凝立出二品丹鼎，但我的修练却遇到了瓶颈，迟迟无法结丹，金丹大道似乎离我遥遥无期。”
　　对于没有师父教导，没有宗门支援的野路子修士来说，大境界的突破是最为艰难的，全靠自己摸索领悟。
　　“我觉得枯坐苦修效果不大，于是便外出游历，试图突破生死玄关。”康南华缓缓说道：“后来我在山中行走，到了一个小山村。”
　　“虽然生活条件很苦，但村里的人热情好客，欢迎接待了我。在那里，不论男女老少，每天都要在山岩间攀爬，采集一种灵药，然后卖给山外的人，从而换取必要的生活必需品。”
　　在康南华的描述中，林锋了解到，那些山岩极为险峻。
　　对于他们这些修真者来说，当然不算什么，不要说金丹期、筑基期了，就算是练气期的修士，只要有个练气三、四层的修为，也能如履平地。
　　但对于普通人来说，那些山岩是绝对的险地，就算再熟练，准备工具再充分，也是形同刀尖上跳舞。
　　村中经常有村民因为采药而坠崖，永远离开他们的家人，但对于山村的村民来说，这是他们最宝贵的经济来源。
　　“他们不是不怕死，而是生存的压力，求生的渴望，压过了对死亡和危险的恐惧。”康南华微微摇头：“或许还带着一些侥幸心理？”
　　林锋淡淡说道：“就是这样，人类才能发展至今，你我修道，不也是同样的道理？”
　　康南华点头说道：“是啊，当时看着他们在生死之间行走，对我触动很大，不怕宗主您见笑，在那以前，我虽然潜心道法，但对于这种事情，接触很少，这应该也是我结丹遇到瓶颈的首要原因。”
　　他目光中露出缅怀之色，痛苦渐渐散去，少见的浮现出温馨和欢乐的情绪。
　　“我想仔细感受村民们对于生死间的恐惧与勇气，于是便在那里长住下来，并且尝试着传授他们一些练气道法，虽然大多数人资质不够无法修练，但至少能起到强身健体的效果，让他们在山林中多一些生存的资本。”
　　康南华说道：“而我自己，则放弃一身法力修为全部不用，跟山民们学习去攀爬那些山崖采药，有那么几次，我真的以为自己要死了。”
　　林锋微微一笑，就见康南华脸上露出一抹微笑：“村子里的人基本都没有学习道法的天资，我传授练气之法给他们，都只能用来滋养身体气血。”
　　“只有一个七岁大的小女孩，小山村里女孩子都没有大名，村里人都是叫她毛丫，毛丫不仅对于道法领悟很快，根骨条件也很不错。”
　　林锋心中微微一动，暗暗叹了口气：“看来这个小姑娘，就是康南华的心结所在了。”
　　果然，说到这里，康南华情绪再次低落下来：“我当时在村中，就是住在毛丫家里，毛丫的爹娘，都早年亡故了，而她仍然坚强的生活着，去山崖采药，也是她手把手教我。”
　　“那时我们亦师亦友，我传授她道法，她指点我在不用法力的情况下，攀爬险峻山崖，我们一直相处了一年时间。”
　　林锋本来还想调侃一下康南华萝莉控什么的，但看康南华此刻的情绪，还是放弃了这个打算。
　　更何况，他也能看出，康南华与那个小姑娘之间，就是单纯的忘年交，或者连忘年交都算不上，只是成年人对于小孩子的怜爱。
　　“之后发生了什么？”林锋静静的问道。
　　“之后？”康南华脸色更加晦暗，徐徐说道：“之后的一天，我和毛丫采药回来，却见到村中一片狼藉，竟然是有盗匪劫掠。”
　　“那些盗匪领头之人，是个练气期的修真者，留下话来，以后山村采来的药物，都要无偿献给他们，若是不从，便要屠村。”
　　康南华说道：“我听了之后，二话不说，就要去寻那伙盗匪的巢穴。”
　　他目光之中痛苦之色越来越重：“毛丫当时问我，村子会不会有事，她说她很害怕。”
　　“我对她说，没事的，你们不会有事的，我一定会保护你们。”
　　林锋瞳孔微微收缩，盯着康南华，以他对康南华的了解，这就相当于康南华对毛丫许下的承诺。
　　对于康南华来说，承诺守信，就是他的人生准则，不可动摇、不可跨越的底线。
　　而这，往往也是他痛苦的源泉。
　　果然，康南华接着说道：“我寻到了那伙盗匪，发现他们所作的恶事远不止一件两件，杀人掳掠完全家常便饭，于是便送他们去了该去的地方。”
　　“我唯恐他们日后会祸害报复村民，还特地仔细检查过，确定没有漏网之鱼，这才一身轻松返回山村。”
　　说到这里，康南华猛然沉默下去。
　　林锋也没有说话，坐在康南华对面，和他默然相对，良久之后，洞府中响起康南华幽幽的声音，没有丝毫情绪，带着一种哀莫大于心死的麻木。
　　“村子毁了，所有人都死了，毛丫也死了，我看着她睁大的眼睛，甚至还能从里面看见希望，我知道那希望就是我，但最终，我让她失望了。”
　　洞府中再次陷入沉寂，连呼吸声都听不到。
　　林锋沉默半晌，缓缓说道：“这应该是一场意外，屠村之人，同你去寻麻烦的那伙盗匪，压根不是一路人，双方之间，恐怕没有丝毫联系。”
　　康南华如同泥塑一般的身体，终于动了动，缓缓点头：“是啊，我也这么认为。”
　　人虽然动了，但林锋从康南华身上感觉不到丝毫生气，洞府里只有他空洞的声音：“但不管有没有关系，最终结果都是一样的，毛丫死了，村子里的人们都死了。”
　　“而我甚至连对方是谁都不知道，想要为大家报仇也做不到。”康南华重新闭上眼睛：“这个人，还有张烈，都是我的心魔。”
　　林锋看着康南华，叹了口气，他相信，毛丫等人的遇害，和张烈拿烈风会众人血祭，有可能是康南华一生中仅有的两次，向他人做出承诺，最终却没能做到。
　　难怪在百草药宗再次见到康南华时，会发现他整个人都消沉了许多。
　　想来，在毛丫等人的遭遇之后，他一定在心中下定决心，那时第一次也是最后一次，是唯一一次。
　　但接下来的烈风会血祭事件，不仅是揭开他昔日疮疤，更让康南华整个人的信念都被动摇了。
　　万幸的是这一次，目标张烈身份来历非常明确，怒火与仇恨让康南华有了明确的心理寄托，否则林锋很怀疑，他不仅不能结婴成功，甚至修为还要倒退。
　　在有些人看来，康南华或许有些小题大作，莫名其妙将本来不属于自己的压力背上身。
　　但人跟人不同，每个人都有自己要走的路，都有自己的信念，都有自己的底线，都有不被他人理解的想法。
　　林锋站起身来，走到康南华身边，轻轻一拍他的肩膀：“本座不会跟你说什么一切要向前看的废话，眼睛一直盯着过去也没什么不可以，但不要因此固步自封，停下脚步。”
　　“哪怕是倒退着走路，视线看着过去，脚下也要始终向前，这是为了不让过去的憾事重演，这个简单道理，本座相信你明白。”
　　康南华沉默片刻，缓缓点头，也站起身来：“我明白，今日打搅宗主了。”
　　林锋微笑着摇摇头，突然心中微动，不由自嘲一笑：“今天是怎么了？一个个都出心理问题了，你们组团的吗？”
　　告别了康南华，林锋出了洞府，重新步入玄天宙光洞天，在那里，朱易正呆呆望着头顶虚空。


第266章 死亡疑云
　　见着朱易的模样，林锋就微微皱眉，在他的印象中，朱易多数时候都是比较理性镇静的。
　　而现在的他，呆呆望着头顶虚空出神，隐约间有些茫然，甚至有些失魂落魄。
　　在这迷茫之下，林锋可以感受到一股被压制的焦躁。
　　“小易，你的心乱了。”林锋来到他身边，淡淡的说道。
　　朱易回过神来，向着林锋躬身一礼：“师父。”
　　行完礼后，他抬头望向林锋，张了张嘴，似乎想说些什么，但最终却没有声音发出。
　　林锋双手背在身后，脑子里念头转了转，开口问道：“你心中有困惑，关于你母亲？”
　　朱易悚然一惊，看着林锋，嘴唇翕动却说不出话来。
　　“能让你如此纠结的，肯定不会是你老子玄机侯朱洪武，也就只有英年早逝，在你心中留下完美印象的孟冰云了。”林锋心里想着，朱易奋发向上，除了自身自强不息的信念以外，还有很重要的一个影响因素，就是要为自己遭遇不公正待遇的母亲争一口气。
　　朱易深吸一口气，定了定神，沉声说道：“师父慧眼如炬，弟子……弟子确实在想娘亲的事情，脑子很乱，很乱。”
　　林锋没有说话，心道：“果然，很多时候知道的事情多了，未必是福，某些情况下，无知也是一种幸福。”
　　朱易虽然什么都没有说，但林锋却已经明白他在纠结什么。
　　毕竟，林锋掌握的信息，要比朱易更多。
　　“你母亲，孟冰云孟仙子，是太虚观上上代的道门天下行走，燕明月之前的那一任太虚观圣女。”林锋淡淡说道：“你母亲，在太虚观是属于保守派阵营的传人。”
　　朱易猛然瞪大了眼睛。
　　林锋看了他一眼，徐徐介绍了太虚观内部保守派和激进派各自的观念作风。
　　朱易神色不变，但连连闪动的目光，显示他此刻的心情绝不平静。
　　林锋的话，印证了他心中一直以来的猜想。
　　“太虚观内部，目前来说仍然是保守派势力占据主导地位，所以世人眼中的太虚观，仍然很安静，还是那个高高在上，飘渺神秘的天下第一圣地。”
　　林锋说道：“在庞杰之前，连续三任道门天下行走，都是保守派传人，后来正是因为你母亲和燕明月连续遭遇不测，激进派才有所抬头，庞杰最终坐上这个位置。”
　　“保守派也对此采取了默认的态度，因为连续两代圣女都结局糟糕，对于太虚观的声望造成了某种程度上的打击，所以太虚观需要对外表现出一定的强硬姿态。”
　　朱易沉默良久之后，突然问道：“太虚观保守派试图平息神州浩土人族修真界的纷争，或者说，尽量减少纷争，他们又会如何做？”
　　“世人逐利，道理沦丧，如果太虚观不以势压人，他们如何充当纷争调停者的角色？”
　　林锋微微一笑：“怎么可能不以势压人？只不过，太虚观保守派做得不那么明显罢了。”
　　“除了平面上的手段，私底下也自然会有许多博弈和平衡，在错综复杂的人类社会，这并不足为奇。”
　　林锋看着欲言又止的朱易，静静说道：“孟仙子昔日究竟为何会选择你父亲玄机侯，为师也不甚明了，其中真正内情详情，恐怕只有他们两个人才全部清除。”
　　“周帝梁盘或许可以算半个知情人，毕竟太虚观保守派针对的终极目标，是大周皇朝这个扩张势头强烈，不停侵吞周边势力的庞然大物。”
　　朱易深吸了一口气：“我日后回天京城，终究要查个清楚。”
　　林锋淡淡的说道：“世间自有真情在，你母亲当初若不是真的动了凡心，绝不会真正嫁给你父亲，如燕明月一样若即若离吊着也就是了，太虚观的道门天下行走不想嫁，梁盘都没能力强娶。”
　　“你母亲，有属于她自己的骄傲。”林锋叹了口气：“你父亲昔年也未尝不是与你母亲真心相恋，但在很多人心目中，感情并不是最重要的。”
　　“人与人之间不同，自然也就会做出不同选择。”
　　朱易点点头，人已经彻底恢复平静：“多谢师父解开弟子心中一直以来的疑团。”
　　不管母亲同父亲之间有何种纠葛，那都是怜他爱他，给他少年时代唯一温暖的母亲。
　　林锋看着朱易离去的背影，脸上的笑容渐渐消失，目光中浮上一层阴翳。
　　“孟冰云，真的是如此简单一个人吗？”林锋抬眼望天，心中思绪不断：“堂堂太虚观圣女，就算修为尽废，也不可能被一个凡夫俗子硬生生欺负死。”
　　“哪怕有朱洪武在背后唆使，也不可能，孟冰云可不是一心修练不食人间烟火的书呆子，那是太虚观入世历练弟子中的佼佼者，这才能被选为道门天下行走，代表的是太虚观的门面。”
　　林锋低下头来，轻轻眯起眼睛：“除非，是她自愿的。”
　　那么问题来了，孟冰云会爱朱洪武爱到心甘情愿被人家的大妇折磨至死吗？
　　至少林锋在见识过她两个后辈燕明月和庞杰之后，实在不敢相信孟冰云会花痴到那个地步。
　　燕明月，重获新生后一直隐忍不发，硬生生等到庞杰栽一个大跟头后，她才重新登上舞台，回到世人面前，踩着庞杰的肩膀将属于自己的荣光重新取回。
　　要说庞杰没有被她坑，林锋头一个不相信，他几乎能百分百肯定，庞杰是被燕明月一步一步引到自己面前的。
　　反过来，庞杰看似做了燕明月高调回归的垫脚石，在沙洲城外把脸丢的一干二净，但真是如此吗？
　　从他自己本体不过来，只派了一个分身前来沙洲，林锋就知道他多少察觉了燕明月的意图，只是他自己也有所图谋，所以才顺手推舟。
　　看起来庞杰是吃了大亏，但究竟失去多少，收获多少，只有庞杰自己清楚。
　　鉴于孟冰云之后这两任道门天下行走都不是什么省油的灯，按照平均水平参考，林锋有充分理由相信，孟冰云绝不会是个任人揉捏的软面团。
　　“她应该留有后手。”林锋思索道：“只是不知道她的后手安排，是在太虚观，还是在别的地方。”
　　他的视线远远望着朱易离去的背影，心中玩味的想道：“会不会，在这里？”
　　林锋摇了摇头，笑道：“有意思。”
　　他出了玄天宙光洞天，端坐在玄天宝树上，袍袖一挥，一团紫气漂浮在半空中。
　　紫气里，大地上空无一物，只有一棵两三米高的小树苗，正是被林锋挖出来的沙罗铁树树苗。
　　虽然是连着土壤一起挖走，但这种灵树，还没彻底长成气候前，对于生长环境的要求还是很苛刻的，林锋不敢有丝毫大意。
　　太阳真火神芒悬于紫气小世界的空中，照耀着地面上的树苗，太阴真水在树苗周边缓缓流淌，滋养其根茎。
　　林锋静静看着这株沙罗铁树树苗，微微笑道：“很遗憾，不能让你生出自我意识了，我挖你来，从来都不是想要培植出一个沙罗铁树妖。”
　　至于像大雷音寺那种守卫山门的事情，对于林锋来说也大可不必，因为他有玄天宝树。
　　当然，真正想要玄天宝树捍卫宗门，还需林锋自己继续提升修为，才能驱使得动人家。
　　玄天宝树不是没有自我意识，恰恰相反，是它的自我意识浩大如天，延伸到了无尽虚空，诸天万界之中。
　　平时根本不会管玉京山上的事，除非有严重威胁伤及其自身，否则其他的事情，玄天宝树都是不理会的。
　　林锋挖这株沙罗铁树的树苗，其实是想为自己炼化出一具分身。
　　因为炎龙天铠的缘故，战神分身暂时被融于其中，不方便分离，一旦战神分身离开，而炎龙天铠又不拆散的话，很快铠甲就会生出自己的器灵，这不是林锋目前希望看到的。
　　战神分身暂时分不开身，林锋就动了心思，想要重新炼一具分身出来。
　　眼前的沙罗铁树树苗，就是一个非常好的选择。
　　根底足够好，潜力足够高，本钱足够厚，几乎可以说是完美的选择。
　　虽然现在还是棵幼苗，炼化出来，修为不一定高，但以其潜力基础，应该可以很快提升境界实力。
　　以沙罗铁树化作躯体，这具分身的实力也会极为强大，在同境界中睥睨群雄。
　　林锋将自身神念深入沙罗铁树树苗之中，发现沙罗铁树确实不同凡响，连神念想要进入都困难重重。
　　但现在的树苗跟林锋比起来还非常脆弱，所以林锋稍微加强力度，便破开沙罗铁树的防御，深入其中。
　　入眼之处，一片漆黑，黑暗之中，隐约有点点金光在那里闪动。
　　林锋的神念一路前行，很快，金色光芒越来越亮，而黑暗渐渐散去。
　　金光飘荡之处，并不刺眼，也感觉不到丝毫热度，其中自有一种凝重坚硬的力量意境在里面。
　　林锋心中微微一动：“之前接触过琅嬛玉树的树叶，当时我修为还低，体会不到，现在仔细回想，琅嬛玉树似乎蕴含有一股千变万化的力量意境，仿佛藏有无限可能。”
　　“而这沙罗铁树却刚好相反，是一种一以贯之，直到永恒的力量意境。”
　　这样看来，四大灵树之间，似乎蕴含着某种联系。


第267章 铁树开花
　　林锋静静感受沙罗铁树的力量意境，心中想道：“传闻之中，人参果树钟天地之灵秀，所结果实最为灵异，延年益寿，增长智慧，公认天地间第一奇果。”
　　“梧桐神木则是凤凰栖息之所，隐含了凤凰涅磐重生，无尽生命的奥秘，此外虽是树木，却是先天灵火之精，极为不凡。”
　　林锋叹道：“也不知何日可以见到这两种奇树。”
　　一边想着，林锋一边伸出手指，在沙罗铁树树苗的枝干上轻轻一点。
　　弥漫的紫气一起涌入沙罗铁树之中，黑色的枝条和金色的树叶一起抖动起来。
　　固执而执拗的沙罗铁树，铁干虬枝，虽然没有生出自我意识，但显然非常抗拒林锋的炼化。
　　林锋也不着急，就静静的以自身法力侵润着沙罗铁树。
　　对于这棵有点驴脾气，牵着不走打着倒退的树苗，林锋没有蛮干硬来，在将自身同化的同时，也在让自身法力神识向着沙罗铁树的特性靠近。
　　这让沙罗铁树隐约感到林锋是它的同类，如此一来，进展便顺利了许多。
　　外观上看，沙罗铁树没有丝毫变化，只是枝条和树叶在轻轻抖动。
　　但在内部，树苗已经发生翻天覆地的变化，一道又一道脉络不断成型，在树干中心出，一颗仿佛人类心脏一样的树瘤已然开始跳动。
　　在内部演化完成之后，沙罗铁树上下枝干上开始不停闪动一个又一个光点，光点有大有小，不停闪烁着，隐隐与天际星空中万千星辰相呼应。
　　而与之对应的，是林锋自己身上也开始有无数光点闪动，就在他的皮肤之下。
　　如果将沙罗铁树看作一个人形，就会发现其身上闪动的各个光点的位置，与林锋本人一模一样。
　　这些都是人体的各个穴窍，内脏、血管、筋骨之外，穴窍其实才是人身体最为神秘的部分，蕴含了最独特的力量，隐隐与诸天星辰对应。
　　修练肉身武道神通的修士，修练到了高深的地方，其实就是修练自身穴窍。
　　人身体最为精密不过，就如同一个小的宇宙天地，其精密就体现在穴窍上。
　　只是绝大多数穴窍都隐藏于人体深处，轻易不会被发现，同时基本都处于休眠状态，只有修士在修练激发之后，才会展现出那恐怖的力量。
　　小不点的肉身力量为什么强大？就是因为他体内许多隐藏的秘密穴窍已经被激发了。
　　林锋的战神分身，肉身力量之强大，站在所处道法境界之巅峰，就是因为这具分身先天打通了所有隐藏穴窍，将自身潜力开发到了极致。
　　所以林锋金丹期的时候，战神分身的肉身力量就是金丹期修士所能达到的巅峰，连炼甲黑龙解臾都不是对手。
　　林锋结婴成功之后，战神分身的肉身力量也随之达到元婴期修士所能拥有的最强程度。
　　所以才说，某种意义上，战神分身比林锋本体还要强大，法术稍弱，但肉身强出太多。
　　当日是没有机会交手，但林锋有把握，如果庞杰没有六形剑护身，自己的战神分身可以打得他生死由不得自己，就算是天地法相，也不会战神分身的肉身力量强行撕碎。
　　穴窍一成，沙罗铁树的枝干从上倒下，顿时剧烈颤动。
　　林锋的神识彻底融入其中，并且将沙罗铁树中蕴含的灵力，同自身法力相结合。
　　不知过了多久，沙罗铁树的枝头突然微微一摇，万千白花盛开，繁花如雪。
　　在林锋得到的信息中，沙罗铁树一生只开花三次。
　　生出自我意识时一次，结果时一次，枯萎时最后一次。
　　而现在，这株沙罗铁树便开始了自己生命中第一次盛放，虽然只是一株树苗，但花朵绽放却无比绚烂，漫天白茫茫的花瓣飘散，仿佛一场大雪。
　　林锋微微一笑，在他面前的沙罗铁树形态突然发生了变化。
　　枝干弯曲摇曳间，铁树渐渐化为一个人的体形模样，也在冲着林锋微笑，脸上神情同林锋一模一样，仿佛在照镜子一般。
　　林锋心中一动，面前之人的五官相貌发生了一些改变，看上去跟林锋自己完全不同了，纯粹是另外一个人。
　　到了这一刻，沙罗铁树所化的人形，样貌便彻底定型。
　　这是一个风神俊朗的青年，五官并不精致，容貌并不俊美，肤色古铜，却具备一种动人心魄的力量与阳刚之美，充满了生命的朝气。
　　青年抬手摸了摸自己的脸颊，笑道：“这可以称之为铁树分身吧？”
　　林锋本体一笑，心念动处，铁树分身化作一道乌光钻入他的眉心。
　　“这具分身，也是比较适合走肉身武道的修练方向啊？连续两个分身都是如此，也算一番机缘了。”林锋咂了咂嘴：“不过，跟战神分身还有很大不同啊。”
　　正想着，林锋心中突然起了感应：“哦？小不点他们这就已经回来了？”
　　他微微一省，回过神来，不禁哑然失笑：“原来是我炼化铁树分身，已经过去十几天时间了。”
　　在林锋的接引下，小不点等人回到玉京山上，一见面小不点就笑道：“师父，快来帮我看看，这是什么东西？”
　　林锋抬眼看去，就见小不点手上捏着一块金色的绸缎。
　　他接过金色绸缎，法力一探，就明白其中究竟，不禁微微有些吃惊：“你从哪里弄来的？”
　　小不点答道：“就是这次寻找无间罡煞的过程中，无意间得到的，这东西竟然能抵御无间罡煞，我们找到地方的时候，此物正和无间罡煞僵持不下，正好便宜了我们。”
　　“我对这东西比较感兴趣，收服它花了好大功夫，无间罡煞留给了四师姐。”
　　林锋转头向岳红炎望去，岳红炎点了点头：“天昊以青铜虚空鼎消解了无间罡煞的多半力量，弟子方才有机会将之收服。”
　　同门师兄弟中，虽然小不点甘愿做所有人的小师弟，但岳红炎和杨清却都习惯上直呼其名，如同朋友一般，而不会托大叫他一声师弟。
　　小不点自己对此倒也不在意，同样跟岳红炎、杨清关系处得极好。
　　林锋看向吞吞：“你这次怎么不积极了？”
　　吞吞一撇嘴：“又不好吃，我有更好的选择，干嘛还要吃些味道不好的东西？”
　　林锋似笑非笑的说道：“那些朱羽鹤，都被你们吃光了吧？”
　　吞吞小脸一红，嘟囔道：“就这还不够吃呢，我早说过应该把行云峰上的朱羽鹤都抓干净。”
　　林锋摇摇头，不理这个小吃货，视线落在一旁满脸恭敬的解臾身上，点点头：“辛苦了。”
　　这三个字落在解臾耳中，全身骨头顿时轻了一半，连忙说道：“应该的，应该的。”
　　他出发前就已经知道，自己随行就是给小不点等人保驾护航的，所以对于无间罡煞也没有多的想法。
　　林锋这时望向正眼巴巴瞅着他的小不点，笑道：“这其实是一块皮革，一头已经修成不灭妖魂境界的妖族大圣，身上剥下来的皮革。”
　　虽然手感像丝绸，但却是兽皮无疑，上面不时浮现出妖异的咒文，林锋将东西递给小不点：“好好参悟其中奥妙，对你大有裨益。”
　　小不点眼睛发亮，接过兽皮，拿手不停抚摸。
　　“小家伙运气真不错。”林锋一边想着，眼角轻轻一扫，就见满脸强笑的诸葛风铃站在队伍最后面，虽然脸上满是笑容，但掩不住一脸晦气之色。
　　想来是被小不点折腾得不轻。
　　只是一直趴在她肩头的掘金鼠，此时不知去了哪里。
　　诸葛风铃恭敬行礼：“前辈，晚辈幸不辱命。”
　　“还不错。”林锋点点头，问道：“你那头掘金鼠呢？”
　　一听说这句话，诸葛风铃脸上顿时露出比哭还难看的笑容，林锋心道：“该不会让那两个吃货给吃了吧？”
　　小不点这时在一旁笑道：“在这呢。”说着一抬手，手里抓着一根老鼠尾巴，倒吊着一只金色小老鼠。
　　诸葛风铃连忙说道：“这是晚辈的血契灵宠，也是我最重要的伙伴，还请前辈和这位师兄赐还。”
　　林锋不答，看向小不点：“你怎么想？”
　　小不点笑道：“人挺有意思，师父就让他们留在山上吧。”
　　林锋闻言便点点头：“那交给你处理了。”
　　一旁的诸葛风铃闻言，顿时两眼发黑，差点晕过去。
　　不理心丧若死的诸葛风铃，林锋的注意力落在自己脑海中响起系统提示音：“宿主获得每月一次抽奖机会，新一轮抽奖已经发布，是否立刻进行抽取？”
　　林锋心中一动：“这是将玄天宙光洞天内的时间也算进去了。”
　　现实大千世界中的时间，还在六月份，没有进入七月份，但林锋之前在加速时间的玄天宙光洞天中为汪林护法用去了一些时间。
　　把在玄天宙光洞天内的时间算进来，距离上次抽奖，刚好过去三十天。
　　之前林锋结丹时，在洞天内一坐就是八年多时间，系统计算主线任务结算时间，也将这八年多算了进去，而不是按照现实大千世界一个月左右计算。
　　林锋心道：“现在看来，系统的内部时间计算，是和我自身一体，而不是跟外界大千世界时间同步。”
　　有了抽奖机会，自然要使用，林锋的意识进入抽奖系统，先习惯性的扫了一眼轮盘系统和骰子系统的待抽取物品。
　　这一看，林锋的眼睛就顿时扎在骰子系统里面拔不出来了。
　　“啧啧，我这是看见了什么？”林锋嘴角一咧：“该不会是我眼花了吧？”
　　骰子系统中第五个格子里，静静摆放着一块石头。
　　而林锋一眼就看出来，这块石头，竟然是一个法宝胚胎！


第268章 好消息与坏消息
　　对于林锋来说，他同一时间得到了两个消息，一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是抽奖系统这次很给力，开出了一件法宝胚胎。
　　铸命封石，熔炼了最丰富的生命之力于其中，生命力之强，可以媲美梧桐神木。
　　根据之前两次系统升级后，开出的物品品级，林锋多少摸索出了一些规律。
　　抽奖系统开出物品的等级，跟林锋自身修为，或者说跟抽奖系统自身当前等级直接挂钩。
　　在林锋刚刚得到系统时，开出的东西基本上都是练气期有用，比较好的就是筑基期级别的物品。
　　林锋晋升筑基期后，系统第一次升级后，再进行抽奖，开出的奖品，筑基期物品是最低级别，但最高，也不会高过金丹期。
　　除非，是用抽签系统直接去赌博兑换系统里已有的好东西，但抽签系统的直接中奖概率，实在太坑。
　　在林锋结婴成功后，系统第二次升级，这次再升级，情况就好了许多，不管是龙筋索，还是黄天钟锤，都是好东西。
　　但由此也可以看出，当前一级系统进行抽奖，得到的就都是适用于元婴期的东西，就算不是元婴期法器，也会是不错的材料。
　　更甚者，就是像黄天钟锤和铸命封石这样，跟元神法宝沾边的东西，应该是当前这一级系统可以开出的高级奖品。
　　不过按照林锋推测，目前的系统恐怕不可能直接开出元神级别的宝物，类似于黄天钟锤和铸命封石这样的东西，应该已经是最高级别。
　　想要更高级的，需要等到系统再次升级之后。
　　但即便如此，也足以让林锋感到欣慰了。
　　可惜，除了好消息之外，还有坏消息。
　　林锋看着骰子系统里那三个闪闪发光的骰子，苦笑无言。
　　“如果是轮盘系统开出来的，那就再完美不过了，可是骰子系统，这东西完全是拼人品啊。”林锋摇了摇头：“我讨厌拼运气的东西。”
　　轮盘系统其实也要考研人品，但四分之一的几率和十六分之一的几率，完全不是一个概念。
　　话是这么说，但林锋还是毫不犹豫的把这次抽奖机会投入到了骰子系统：“谢天谢地，哥还要谢谢你没有把铸命封石放在一点和二点这两个完全逗我玩的数字上。”
　　心念动处，林锋已经操纵骰子开始投掷，他紧张的盯着三个不停旋转的骰子。
　　五点这个数字，其实是一个相当尴尬的数字，数太小了，稍有差池就没了希望。
　　比方说第一个骰子一旦摇出个四、五或者六点，那就立刻悲剧，后面两个骰子什么结果都不需要看了。
　　跳动的骰子很快静止下来，林锋屏住呼吸，就见第一个骰子落定之后，朝天向上的赫然是一个大大的一点。
　　林锋稍稍松口气，心中多了几分指望，然后就见第二个骰子也静止下来，却是一个二点。
　　看到这里，林锋心陡然又提了起来：“有戏！”如果最后一个骰子也是二点，那就成功。
　　此时此刻，林锋的心情甚至比刚开始摇骰子的时候还要紧张，那时候希望终究渺茫，现在希望却近在眼前。
　　往往越是这种时候，希望一旦破灭，对人的打击就更大。
　　骰子并不是一个一个摇，而是一起摇，停下来时间有先后，所以距离第二个骰子落定后没多长时间，第三个骰子也终于彻底静止下来。
　　林锋仔细一看，顿时长出一口气：“妥！”
　　第三个骰子，二点！
　　总共五点，林锋成功抽到了自己最想要的铸命封石，意识从系统中退了出来，看着自己手上三寸见方，一寸左右厚度的灰白色灵石，林锋满意的笑了起来。
　　“就算轮盘系统，也不是百分百能拿到想要的东西，今天用骰子系统却拿到了，看来今天运气不错啊。”林锋笑着，拿起铸命封石仔细打量。
　　这块灵石表面平滑如镜，没有丝毫瑕疵，但也没有任何纹路或者图案，灰白色表面中透出淡淡的紫色光华。
　　如果只从外观上来看，这枚铸命封石平平无奇，从中也感受不到多么强大的灵力灵气波动，看起来就像一块普通的石砖，而不是能让全天下修真者都为之疯狂的法宝胚胎。
　　但当林锋将自身法力神识深入其中后，就立刻可以感觉到这枚灵石内部，那磅礴到近乎无穷无尽的庞大生命力，仿佛在孕育一个全新的宇宙。
　　那不是某个简单的生命所能拥有的生命力，而是仿佛要重开一方造化，化生孕育万千生灵的力量。
　　林锋捏着铸命封石，心中想道：“可惜，暂时无法将这铸命封石炼化为法宝，否则不知该是多么强大的力量？”
　　法宝炼制何其艰难，就算真正的元神大能，拿着一个法宝胚胎，也不是说就一定能炼出法宝来。
　　林锋炼制炎龙天铠，其实是采用投机取巧的方法，朱焰妖瞳本就是太古天龙的眼珠，林锋便取来龙筋索和炼法黑鳞这些同样出自太古天龙身上的材料，再借助玄天宝树的枝叶作为媒介，将这些材料组合在一起，拼凑出了炎龙天铠。
　　而如果林锋愿意，这些材料是可以全部拆分开，恢复回原样的，所以严格说来，炎龙天铠还不能算是一件法宝，只能说是一套威力可以媲美法宝的组合法器，伪法宝。
　　铸命封石则不同，林锋就算想如法炮制，也没有同铸命封石相性符合的其他材料来加以配合。
　　“先放着好了。”林锋咂了咂嘴，将铸命封石收好，回头望去，就见诸葛风铃凑到小不点身边，一脸讨好的笑容：“这位师兄，你看能不能先把小金还给我？”
　　小不点白了她一眼：“第一，别叫我师兄，我也不是你的师兄。”
　　“第二，你这头小老鼠挺好玩的，先借我玩几天，玩够了就还你。”
　　诸葛风铃咬牙启齿，“师兄”这个称谓，在不同门派弟子间也是可以使用的，在这里是做一种敬称。
　　不过人在屋檐下，不得不低头，她还是强撑着笑脸：“这位……道兄，小金跟我是血契关系，我们两个心神相连……”
　　小不点打断她：“我知道啊，解除血契必须一方死亡才行，我又没打算吃了它，你怕什么？”
　　他打量了掘金鼠一眼：“虽然不知道味道怎么样，但这个头实在太小了，拔了皮去了内脏，可能也就二、三两肉的样子。”
　　被小不点用极为专业打量食材的目光盯着，那头小掘金鼠不由自主的缩了缩耳朵，讪笑着说道：“是啊，是啊，还不够您塞牙缝的呢，而且一点也不好吃。”
　　小不点拎着掘金鼠的尾巴，把它提溜到半空中，笑道：“不过这小家伙找东西倒是一把好手，先借我玩两天吧。”
　　诸葛风铃强作欢颜，但笑容比哭还难看。
　　掘金鼠突然通过心灵传音给她：“风铃，咱们还是留下来吧。”
　　诸葛风铃气急：“你这厮，是让对方那几块肉食给收买了吧？”
　　“没有，没有，怎么可能呢？”掘金鼠的声音有些心虚，这十几天来，渡过了最一开始担惊受怕的日子后，它确实尽跟着小不点和吞吞吃香的喝辣的，享尽了口福。
　　掘金鼠连忙说道：“传闻之中，这玄门之主极为护短，而且对门下弟子从来都很慷慨。”
　　“你看他那几个金丹期弟子，个个都有元婴法器护身，筑基期弟子，就有金丹期法器。”
　　“他那大徒弟跟人订下赌约赌斗，他亲自护送去流光剑宗，给徒弟撑腰。”
　　听了掘金鼠的话，诸葛风铃陷入沉默之中，掘金鼠知道她已经心动，连忙趁热打铁：“你想啊，你要是也能入这玄门天宗，那好处大大的呀，你就偷着乐去吧！”
　　“而且，跟着这么一个靠山，有什么不开眼的人惹了他，被他教训了，你不就可以跟着捡便宜了？这不是正合你心意？”
　　听到这里，诸葛风铃眼睛一亮，大为心动。
　　掘金鼠见她两眼放光的样子，就知道她心里在想些什么，不仅有些头疼，连忙话锋一转，给自己主人那已经过热的脑子浇点凉水。
　　“不过，你先要把位置摆正，咱们现在也就是个跟班，人家收不收你当弟子还是未知数呢。”它告诫着说道：“而且，不能主动给人家惹麻烦，否则有你受的！”
　　诸葛风铃笑道：“放心啦，就像你说的，只要跟着他就可以了，到时候肯定有便宜捡。”
　　“只要有好东西拿，当跟班又如何？”
　　掘金鼠苦笑一声：“当跟班，都还不是当宗主的跟班，是当宗主徒弟的跟班。”
　　诸葛风铃此时的心态已经完全调整过来了：“安啦，就是给他徒弟的徒弟当跟班又如何？关键是有好处，再说了，跟班也是升级空间的嘛。”
　　她哼了一声：“就像你小子，现在不就升成跟我平级了？”
　　掘金鼠讪笑着不说话。
　　林锋见诸葛风铃突然安静下来，心里啧啧称奇，不过也并不在意，有小不点看着她，她翻不起什么大风浪来。
　　他的注意力这是落在岳红炎身上：“虽然有天昊帮忙，不过红炎你是用什么东西收服的无间罡煞？”


第269章 玉镯与草蚱蜢
　　忙完了抽奖的事情，林锋立刻把注意力放回到了一些之前被自己忽略的事情上。
　　刚一开始听说是岳红炎得了无间罡煞，他还没有太在意，毕竟这妹纸的福缘也达到了七点，并不算低。
　　但仔细一想，他才忽然回过味来，感觉不对劲。
　　哪怕有小不点帮忙，筑基期修为的岳红炎想要收取无间罡煞也不是件容易的事情，让她在那么短时间内炼化无间罡煞是不现实的，那么一个摆在眼前的问题就是，她怎么把无间罡煞带回来？
　　听他们的意思，无间罡煞并不是被收藏在小不点的青铜虚空鼎中，而是由岳红炎收藏着。
　　昔年的昆仑山中，风神宗弟子高蕃想要收取太阴真水，不得不借助邪道秘法苍生洪炉诀，结果稍有意外，便功败垂成，甚至惨被太阴真水爆了菊花。
　　杨清后来能控制容纳太阴真水，其实要多感谢高蕃之前为他做了铺垫，已经将真水炼化过一次。
　　岳红炎虽然实力强过高蕃，但无间罡煞也比阴柔的太阴真水更加暴烈，林锋实在很好奇她是用什么东西收容无间罡煞的。
　　岳红炎听到林锋问她，稍微沉默了一下，取出一只暗红色的手镯，递给林锋。
　　林锋接过手镯，神识一扫，立刻发现其中奥妙，在这手镯的内部，竟然盛装着大量的无间罡煞。
　　暗红色的风暴，似雾非雾，似风非风，闪动着暗红色光芒，在红光中，万鬼咆哮，群魔乱舞，仿佛一座无间地狱。
　　林锋捏了捏手镯，发现这只手镯并不是什么法器或者法宝，里面并没有修真者存下的法力禁制，也没有什么特殊的灵气波动。
　　可以容纳禁锢无间罡煞，完全是因为手镯本身材质的特殊功效。
　　小不点在一旁插嘴说道：“四师姐这手镯本来是纯白色的，晶莹剔透，封入无间罡煞之后，才变成暗红色。”
　　林锋听到这里，心中微微一动，想到兑换系统中曾经见到过一种灵石，名为空灵玉。
　　空灵玉的特点在于内部空空如也，有容乃大，可以容纳世间万物，被装入其中的东西，都无法自己出来。
　　但它这种封闭的特性，是对内不对外的，换言之，如果收到来自外部的力量攻击，空灵玉很容易就会被打碎。
　　以无间罡煞为例，岳红炎无法借助这只空灵玉镯去主动收取无间罡煞，那么做只能是玉碎人亡的结局。
　　但如果无间罡煞已经被小不点所压制，岳红炎就可以借机将暂时无法动作的无间罡煞装入空灵玉镯内部，将其封闭起来。
　　空灵玉不像饕餮的吞噬神通可以主动吞噬万物，只能被动的盛装，但装入其中之后，哪怕无间罡煞恢复活力，也无法从空灵玉中冲出来。
　　当然，空灵玉也有其承受极限，超过这个极限，仍然有可能被从内部冲破。
　　此外，空灵玉不能盛装活的生命。
　　某种角度来说，这玩意是最适合制作储物袋的材料，储存空间极大，而且非常稳当。
　　只不过空灵玉极为稀少，稀少到近乎绝迹，指甲盖大小的一片空灵玉，就已经称得上罕见，像岳红炎手头这么大的一个镯子，通体都是空灵玉雕成，价值可以说极高了。
　　林锋注意到，拿着空灵玉镯，岳红炎的情绪并不是很高，一对赤瞳中的目光极为复杂，愤怒、憎恨之中，却又带着几分茫然。
　　“这样的情绪，显然不可能针对她过世的兄长。”林锋叹了口气：“这样看来，这只空灵玉镯，很有可能是那个张烈送给她的东西。”
　　哪怕万般恨意，哪怕滔天的怒火，但在心底最深处，却仍然留有那个人的位置。
　　或者，正是因为昔日深深的爱恋，所以在张烈血祭烈风会众人后，岳红炎才会如此的愤怒，恨得如此刻骨铭心。
　　林锋淡淡开口说道：“此镯材质特殊，是一种名为空灵玉的灵石雕刻而成，可以容纳万物，算是一件不错的宝物，红炎你善加利用便是。”
　　岳红炎一醒，林锋是在告诉她，物品本身是没有思想的，没必要将针对人的情绪转嫁到物品身上。
　　她抿了抿嘴唇，点点头没有说话。
　　林锋一看就知道她心里仍然没有释怀，不过这种事情他不打算强迫，只是细细指点岳红炎，如何炼化无间罡煞为己用。
　　岳红炎认真听着，心情也渐渐平静下来。
　　之后众人各自散去，诸葛风铃跟着小不点和吞吞离开，解臾也回山上自己的洞府歇息，虽然是给林锋当坐骑，但该有的福利他还是有的。
　　岳红炎收好封禁无间罡煞的空灵玉镯，独自一人走向药谷方向。
　　林锋身体虽然留在原地没动，但神识却跟着她一起来到药谷，岳红炎进入山谷中后，停在谷口位置没有继续前行，怔怔的望着药谷中正在专心培植药草的杨清。
　　望着杨清，岳红炎一对赤眉变得柔顺了许多，双目之中隐隐现出内疚惭愧之色。
　　林锋静静看着这一幕，传音给岳红炎：“事情没有盖棺定论之前，先不要跟杨清提起，你自己也不用背上过多的心理负担。”
　　虽然，林锋心中也估计，云水洞覆灭一事同张烈至少有七成关系，但在没有彻底证明前，林锋还是决定慎重处理，这样对杨清，对岳红炎都有好处。
　　岳红炎深吸一口气，无声的点点头。
　　虽然没有发出丝毫动静，但杨清这时还是发现了岳红炎的到来，站起身来温和的笑道：“四师姐，你们回山了？”
　　岳红炎此刻的情绪已经彻底平复下来，说道：“刚刚才到没多久。”
　　“师父说你们去寻找无间罡煞，可有收获？”杨清好奇的问道，岳红炎微微一笑：“天昊让了我一让，最终是我收取了一部分无间罡煞。”
　　杨清笑道：“那就好，总归是满载而归。”
　　面对他温和的笑容，岳红炎稍稍有些不自然的把头扭向另外一边，目光突然落在杨清脚边的地面上。
　　在那里，摆放着两只人手工折叠出来的草蚱蜢，工艺精巧，看上去活灵活现。
　　“你还有这种爱好？”岳红炎有些好奇又有些好笑的看着杨清。
　　杨清脸色有些发红，嘿嘿笑道：“折着玩的，折着玩的。”
　　见他颇有些不好意思，岳红炎微笑着摇摇头，也不再追问。
　　反倒是杨清蹲下身来，捡起两只草蚱蜢，看着它们怔怔出神，良久以后突然说道：“我师妹很喜欢我折这个东西给她，哦，对了，是以前我拜师在云水洞门下的时候。”
　　杨清索性盘膝坐在地上，两眼望着云水洞所在的方向，痴痴的说道：“那时候，因为我斗法不行，所以很多人都笑话我，只有她不会笑话我，反而还会因为我跟其他人争论。”
　　“她会耐心的指点我法术修练，平时不修练的时候，我就用草叶编各种各样的东西给她，我在那里编，她就在一旁看，我们也不说话，但就是觉得很舒服，很安宁。”
　　岳红炎看着陷入回忆中，嘴角带着温馨笑容的杨清，受他的情绪感染，自己也想起了昔日美好的往事。
　　但很快，她情绪就低落下来，看着杨清，双目之中再次浮现愧色。
　　“她，她也……”岳红炎语音艰涩的说道，有些不知道该如何开口。
　　杨清摇了摇头，目光茫然：“我不知道，云水洞被烧成一片白地，我当初收敛同门的尸首，其实很多人都已经被烧成焦炭，尸首数量上也差了一些。”
　　“说来可笑，我只好每人都立一块碑，但其中很多碑下面是空坟，如果他们还活着，应该会跑来爆揍我一顿吧？但我真心希望，能多挨几顿揍啊……”
　　杨清轻声说道：“只有她我没有立碑，心里安慰也好，自欺欺人也好，只希望她不要有事。”
　　林锋的神识一直留心着这边，听到这里，心中突然微微一动，隐约捕捉到了一线灵光。
　　他仔细盯着杨清打量了片刻，脸上露出惊讶之色：“果然如此，我就说怎么之前总感觉他怪怪的，原来不是我的错觉。”
　　“可这样一来，他当初是怎么筑立灵台的呢？”林锋的意志已经和玉京山、玄天宝树和遍布山体四方的周天紫气达到完美平衡，不动声色间就以自身法力再次探查了杨清的身体。
　　半晌后，林锋恍然：“原来他那九点的根骨体现在这里啊，藏得真够深的，不过，也真够逆天的。”
　　一想到这里，林锋就又想起杨清只有五的心志，这让他一阵阵牙疼：“必须要好生筹谋，这可千万不能浪费了。”
　　“嗯？”林锋心里正盘算着，身上一枚传音晶石突然起了反应，表示有人正在联络他。
　　林锋开启了传音晶石，从中传出天贸阁主管宋浮的声音：“林宗主，宋浮打扰了。”
　　“无妨，有什么事情？”林锋问道，宋浮恭敬的答道：“大秦皇朝有专人来到沙洲城，是作为向导，接引林宗主和门下弟子前往荒海古界入口处，参加此次的荒海法会，他们无法寻到林宗主山门所在，所以请蔽阁代为联络，还请林宗主原谅我们的冒昧。”


第270章 诡异的邀请名单
　　“荒海法会吗？”林锋轻轻仰头，距离行云峰上自谭英杰处得到这个消息，已经二十多天了，记得那时候谭英杰便说，荒海古界将在距当时大约一个月左右的时间开启。
　　算算日子，果然已经要到了。
　　此次荒海法会，是一个提升宗门弟子声望值的大好时机，林锋肯定要好好把握。
　　想到这里，林锋微微点头：“辛苦宋先生了。”说话间，林锋袍袖一挥，一道紫气穿越无穷虚空，很快来到沙洲城外，凝立成一条道路，悬于天际之上。
　　空间裂开一道缝隙，宋浮从中迈步而出，向着紫气化作的道路行了一礼：“打扰林宗主了。”
　　他身边立着一个中年男子，被他用法力托在半空，也向着紫气所化道路行了一礼，然后跟在宋浮身后，两人一起踏上紫气所化道路。
　　不需要他们迈步前行，紫气一卷，已经带着两人穿过虚空，来到玉京山上。
　　中年男子现身的一刹那，林锋目光微微一凝：“是他？”
　　说来，也曾有过一面之缘，但却已经是很久远的事情了，那还是林锋尚未筑基的时候，为了完成支线任务而前往古域大泽。
　　在那里，林锋与康南华、岳红炎初次见面，同时也遇到了眼前的中年男子。
　　曾经的神武军校尉，刀志强。
　　古域大泽中，林锋展开两仪生灭阵，埋葬了整整一营大周皇朝的神武军修士，刀志强因为脱离大部队而幸免于难，之后他也脱离神武军不知所踪，想不到现在却投身了大秦皇朝。
　　刀志强看见林锋，心中更是思绪万千：“万万想不到当初遇到的年轻道人，竟然是如此大人物。”
　　只是此次再见，刀志强感觉林锋跟两年以前有了许多变化，并不仅仅是一身白袍羽衣星冠的打扮变了，变成现在的一身紫袍，而是整个人的气质都有变化。
　　但究竟是什么变化，刀志强却又说不清楚，只能在心里自嘲一笑：“这等大能高人的神通，真不是我能领会的。”
　　他心中转着无数念头，在林锋面前执礼甚恭：“晚辈刀志强，参见玄门之主。”
　　林锋看着他，微微一笑：“你眼下在哪里高就？”
　　刀志强恭敬的答道：“晚辈现在在伍丞相府上当差。”
　　“哦？”林锋上下打量了刀志强两眼，心道：“看来他在大秦皇朝混得不错啊，修为虽然还是筑基期，但办事能力似乎很得伍轻柔信任。”
　　给流光剑宗发邀请的谭英杰是元婴期修士，虽然不知道负责接引流光剑宗的人是何等修为，但想来不会太低。
　　这种情况下，伍轻柔派个筑基期修士来给玄门天宗做向导，若没有特殊原因，那明显含有贬低和轻视的意思，但观伍轻柔行事，并非如此小家子气的人，不会用这么粗陋上不得台面的手段。
　　这样看来，那就只有一种解释，刀志强在伍轻柔手底下混得风生水起，很得伍轻柔看重，不以其修为稍低而看轻，反而委以重任。
　　修道天赋高，道法修为高，只是代表个人力量强大，不能说明具体的办事能力强弱。
　　很多事情不是力量强就可以办得好的，越是细小琐碎的事情，越是如此。
　　林锋点了点头：“你是我玄门天宗的向导？”
　　刀志强恭声答道：“此次荒海法会，贵宗的接待工作，便由晚辈担任，贵宗上下有任何事情，都可以吩咐晚辈。”
　　宋浮在一旁笑道：“林宗主，宋某的使命已经达成，便就此告辞，叨扰了。”
　　林锋微微点头：“有劳宋先生了。”一旁的刀志强也同样说道：“之前有劳宋先生了。”
　　宋浮呵呵笑道：“客气了。”出于礼貌，他身子站着不动，没有自行破开空间离开。
　　林锋手一指，紫气再次一闪，便将宋浮送了出去。
　　这时他回过头来看着刀志强问道：“除了我玄门天宗以外，这次还有哪些宗门受邀参加荒海法会？”
　　刀志强沉默了一下后说道：“这个，晚辈不太清楚，来接引林宗主一行人，也是受伍相吩咐，其他情况并不了解。”
　　林锋淡淡扫了他一眼：“总算是有一面之缘的故人，何必欺瞒本座？”
　　刀志强心中苦笑，到了林锋此刻的声望地位，展现出来的实力，他称刀志强一声“故人”，很多事情刀志强就不好再多搪塞，否则就是不知好歹了。
　　“流光剑宗、日月剑宗、北戎王庭和霍氏家族，都接到了邀请。”刀志强叹了一口气：“其他应该还有，但晚辈确实是不清楚了，只知道不止以上四家。”
　　林锋点了点头，脸上神情不动，但心中念头飞速转动。
　　流光剑宗他已经知道了，这个可以暂时先放在一边。
　　日月剑宗，与流光剑宗同为当世有数剑道宗门，也是九天剑盟的成员，只是向来与大秦皇朝走得比较近，一般来说，被认为是大秦皇朝在九天剑盟中的代言人。
　　九天剑盟大部分成员的宗门根基都位于大秦皇朝境内，所以九天剑盟整体对此采取了默认态度。
　　日月剑宗的受邀，在意料之中，大秦皇朝忘了谁，也不会忘了自己家的小弟。
　　“北戎王庭，这个就有点意思了。”林锋心道：“是大周皇朝有了什么动作，让大秦感到不安了吗？”
　　北戎王庭是大周和大秦两大皇朝以北的一大王朝势力，与周秦两朝同时接壤，实力较之两大皇朝虽然弱了一些，但也是神州浩土上不可轻视的势力。
　　北戎王庭的实力，大约与通天剑宗相当，更胜流光剑宗、风神宗、于家等势力。
　　大秦此时邀请北戎王庭参加荒海法会，无疑是一种释放善意的信号，周秦之争，北戎一直都是博弈的重点之一。
　　至于霍氏家族，则是大秦皇朝四大世家之一，世居大秦皇朝南疆，是根深蒂固的庞然大物。
　　但霍氏家族的参与，比北戎王庭受邀请，更让林锋感兴趣。
　　因为四大世家之中，霍氏家族同大秦皇朝皇族最为靠近，关系最为密切，与同为四大世家的于氏家族更是死仇，连带着与于氏家族有姻亲关系的石氏家族关系也不和睦。
　　同为大秦皇朝的小弟，霍氏家族跟日月剑宗的性质完全不同，相对于九天剑盟，大秦皇朝和四大世家之间的矛盾激烈得多。
　　“从行云峰上的一幕来看，伍轻柔和石崇云的矛盾几乎公开化了，他应该偏向于世家豪门才对。”林锋思索着：“但现在看伍轻柔的邀请名单，世家豪门并没有占到什么便宜，如此出尔反尔，首鼠两端，这么愚蠢的行径，可实在不像他的手笔啊。”
　　林锋突然向刀志强问道：“除了霍家，其他三大家族接到邀请了吗？”
　　刀志强沉默了一下后答道：“晚辈不敢肯定，但据我所知，没有。”
　　林锋点了点头没有说话，心道：“三个可能性，其一，秦帝向伍轻柔施加了压力，毕竟大秦皇朝真正当家作主之人，还是秦帝。”
　　“其二，伍轻柔在别的地方给其他三大家族以补偿。”
　　“其三……”林锋瞳孔微微收缩了一下：“我可真不希望是第三种可能。”
　　林锋思索了片刻，心中拿定了主意，便对刀志强说道：“荒海法会具体的召开时间，是什么时候？”
　　刀志强恭敬的答道：“七天之后。”
　　林锋微微点头：“你可先在我玉京山上住下，到时间本座会携门人随你一起出发。”
　　安顿了刀志强住下，林锋也不担心他会捣乱，或者行间谍细作的事情，在玉京山上，他的一切行踪都在林锋眼中。
　　倒是这次荒海法会带什么人参加，让林锋费了一番思量。
　　其他人都好说，关键是带不带朱易，让林锋有些犹豫，这主要是因为朱易眼下担负着教导新入门弟子的重任。
　　除了他以外，其他人都不是特别适合干这个工作。
　　自己会修练，跟会不会教导别人修练，这完全是两个概念。
　　“要入荒海古界，还是需要朱易前往，一方面是他的高福缘，一方面萧焱不在，朱易再不去，只剩小不点一个金丹期弟子，虽然强横，但终究失之于单薄。”
　　林锋之前已经打听过以往荒海法会斗法比试决出名额的方式，凡元婴期以下各门派弟子都可以参与，但为了公平起见，金丹期弟子和筑基期弟子的比试是分开进行的。
　　至于练气期的修士，还是免了，就算跟进去，也需要人照顾，没有什么意义。
　　寻来了朱易，说明了事情原委后，朱易思索了一下后说道：“弟子也有兴趣赴那荒海古界一游，至于新入门的弟子，师父可以不必担心，我会给他们留下一些功课，让他们先自己参悟。”
　　“有康先生和苗先生看着，就算他们有什么不明白的地方，也不至于走上岔路。”
　　元婴期修士进不去荒海古界，这次既然林锋亲自带队，那康南华和苗世豪自然会留在山上。
　　自从林锋回山之后，还没有见过苗世豪，虽然无人提起，但林锋自然能感应到，苗世豪正在闭关。
　　“说到世豪，也不知道他闭关的成果如何了？”
　　林锋正想着，突然心中微动，目光望向头顶玄天宝树。


第271章 前往赴会
　　之前沙洲城开山大典一战，康南华与苗世豪都有出战，为宗门做出贡献，所以林锋特许他们进入玄天宙光洞天一次。
　　苗世豪便在不久之前动用了这次机会，进入玄天宙光洞天内闭关。
　　林锋知道他是要借此机会突破瓶颈，一举晋级元婴中期的境界。
　　得到林锋的天一真水，苗世豪不仅仅是完善了沧浪水的法术，同时自身修行的道法，空灵幻法妙诀也得到了突破，再经过沙洲一战的积累沉淀，苗世豪已经成功站在元婴中期的门边上了。
　　果然，这次闭关，苗世豪成功突破。
　　就见一道九天清气穿越了无尽虚空，直接贯入到玄天宙光洞天之中，在那里，苗世豪安静的坐在小玄天宝树的一根枝干上，头顶天门洞开，接引无穷清气入体。
　　林锋可以清楚看见，在苗世豪头顶浮现出一个光影，那是一个俊美男童，看上去只有三、四岁大小，但在清气滋养下，正以肉眼可见的速度飞速长大。
　　短短片刻功夫，那男童已经长到了七、八岁大小的模样，眉眼之间和现在的苗世豪越来越像。
　　“嗯？”林锋瞳孔轻轻收缩，他赫然看见这个男童的额头上，有一轮满月似的图案，散发淡淡的金色光辉。
　　随着苗世豪元婴的不停壮大，这个满月似的图案也在不停变化，由满月变作缺月，再由缺月变作月牙，最后近乎于消失不见，下个瞬间又重新出现，不断增多，渐渐变回满月。
　　月之阴晴圆缺，不停重复。
　　林锋微微蹙眉，心道：“空灵幻法妙诀只是修行之法，这轮阴晴变化的圆月，才是苗世豪的根本吗？”
　　这时候，苗世豪终于收功，元婴缓缓落入头顶天灵之中，睁开眼睛，发出一声凤鸣般的清啸。
　　他出了玄天宙光洞天，便看见树下的林锋和朱易二人正抬头望向他，不由得掩嘴娇笑一声：“呦，宗主您回来了？哎呀，让您在这里等我出关，我真是又欣喜又惶恐呢，那小心肝砰砰直跳啊！”
　　林锋嘴角抽搐了两下，好险一个粉碎乾坤的法术没有直接砸他脑袋上：“本座可没功夫专门等你。”
　　说了荒海法会相关之事，苗世豪总算正经了几分，点了点头说道：“有我和南华看着，新入门的弟子不用担心，您大可以带走小易。”
　　他想了想后，脸色多了几分凝重，缓缓说道：“伍轻柔此人，宗主你不妨多注意一下。”
　　林锋目光微微一闪：“哦？你话里似乎意有所指。”
　　苗世豪撇了撇嘴：“我曾经在太虚观内部的信息往来中见到过这个名字，但信息残缺不全，不大好判断他与太虚观的真实关系。”
　　“到底是他跟太虚观有所联系，还是太虚观将他作为一个值得重视的目标，我也说不好，但信息往来的双方，级别很高，其中一人，就是庞杰。”
　　林锋“嗯”了一声，他思考片刻后，突然问道：“世豪，你有能力掌握太虚观入世行走弟子的情报，那太虚观山门白云山内部，你了解多少？”
　　苗世豪遗憾的摇摇头：“那个破地方可以说是神州浩土最为神秘的地方了，世豪哥我也无可奈何。”
　　“真要说起来，除了太虚观自家那群糙货，外人最后一次进入白云山的历史，要追溯到近千年以前了。”
　　林锋点头不语，苗世豪好奇的问道：“宗主你怎么突然想起问这个？”
　　“燕明月要回白云山了，想来太虚观内部会有一番热闹。”林锋也不瞒他，直接说明了原因：“太虚观保守派和激进派的内部交锋，本座对于其中细节挺感兴趣。”
　　苗世豪听了这个消息，顿时幸灾乐祸的笑道：“让他们狗咬狗去吧。”
　　他突然神色微变，斜了林锋一眼，语气不善的说道：“宗主你该不会是看上燕明月那妮子了吧？”
　　林锋翻了个白眼，懒得理他。
　　跟这个脑子有些脱线的家伙谈话，林锋已经总结出经验了，谈话时长要控制在三分钟以内。
　　不超过三分钟，这家伙还能一定程度上保持正经，大家愉快的交谈，三分钟之后，就会彻底进入逗比模式，这种情况下，直接无视他就好了。
　　不理会一个人在那里疑神疑鬼呼天抢地的苗世豪，林锋身体向上飞起，进入玄天宙光洞天内，在那里，岳红炎正在自己安静打坐修练。
　　林锋法力一扫，就知道岳红炎炼化无间罡煞已经上了正轨，不仅如此，她甚至因此突破了自己的道法瓶颈，也在尝试突破境界，凝立丹鼎，成就筑基后期的修为。
　　早在刚来到玉京山的时候，岳红炎就已经筑立灵台修成筑基中期，现在她参悟了林锋传授的八卦诸天大道藏，对于天地大道的领悟和认知进了一大步。
　　行云峰上与王剑楠一战，以实战巩固了她在道法上的进步，心境上已经突破瓶颈，做好了凝立丹鼎的准备。
　　收取无间罡煞并成功加以炼化后，连法力上的储备也已经彻底完成，积蓄无比丰厚。
　　在这种情况下，岳红炎凝立丹鼎完全是水到渠成的事情，林锋为她护法，也仅仅只是防范于未然罢了。
　　林锋神识法力探入岳红炎的气海之中，就见那里耸立着一座紫光熠熠，顶层燃烧熊熊火焰的黑色九层灵台。
　　在这座一品灵台的顶上，火光之中，有无数似风非风，似雾非雾的红光在不停晃动，发出阵阵风声。
　　红光里是无数阴魂厉鬼在哀嚎，这些阴魂落入岳红炎灵台顶端的烈火中，不仅不觉得痛苦，反而一个个脸上露出了解脱般的笑容。
　　有的一脸祥和，有的面带微笑，更有甚者，泪流满面，激动之情无以复加。
　　这些阴魂融入烈火之中，就见火势更加凶猛。
　　林锋见了暗暗点头，岳红炎的法力已经将这部分无间罡煞彻底炼化并加以操控，无间罡煞本身威力不减，但其中囚禁的无数阴魂却因此得以解脱，不用再在无间地狱中受苦。
　　他们被超度前一刻，又将自身经年累月积攒的灵气反哺燕明月，使得岳红炎的法力越发强大。
　　黑色灵台顶端的赤色烈火，裹挟着滚滚红光，渐渐在空间凝立出一座丹鼎的虚影。
　　火焰和红风一起灌注到丹鼎虚影之中，使得丹鼎的影像越来越清晰，直到最后彻底化为实体，在岳红炎的灵台之上落定。
　　丹鼎之中，无间罡煞不停喷薄而出，丹鼎底部，仍有无尽烈火熊熊燃烧，在鼎身上镂刻着无数铭文，却是诸天万界的无穷道理。
　　岳红炎闭合的双眼猛然睁开，就见她那赤红色的双瞳里，跳动着两朵火苗，随着她心念一动，立刻就是一股无间罡煞自体内用处，绕着她周身上下流转。
　　这一刻，岳红炎正式达到筑基后期的境界，只待更进一步，便可以结成金丹。
　　她看见林锋，脸上少见的绽开笑容，叫道：“师父！”
　　林锋看着她欣慰的点点头：“不错，做的很好。”
　　带着岳红炎出了玄天宙光洞天，林锋便召集众弟子前来座下听命，朱易那边也已经安顿好了新入门的二代弟子们。
　　留下康南华和苗世豪待在山上，林锋带着小不点、朱易、汪林、岳红炎、杨清和吞吞，再加上诸葛风铃和刀志强，一行人一起离了玉京山，前往大秦皇朝北疆，荒海古界入口所在。
　　这一次除了解臾之外，夔牛王也被林锋一起带上充当坐骑，两大妖王载着林锋师徒众人，一路东行，再次闹出诺大的声势。
　　“都说低调做人，高调做事才是王道。”林锋心中想道：“哥现在为了提高声望值，已经是不择手段了啊。”
　　很快，一行人便来到大秦皇朝北疆重镇裕州，自这里再北行千里，有一处地方名为北风海，名为海，实则是个大湖，那里就是荒海古界的入口所在。
　　靠近裕州，林锋心中微动，望向裕州城的方向，虽然对方没有特意外放自身气势，但那恐怖的法力波动，却是元神大能无疑。
　　对方也感到了林锋一行人的存在，有一个人影飞到裕州上空，笑道：“不知是哪家道友到了？”
　　来者是个元婴期修为的老者，须发皆白，笑看着乘坐在解臾和夔牛王背上的玄门天宗一行人靠近。
　　此老年纪虽大，但笑容恣意张扬，整个人的气势仿佛一柄出鞘钢刀，杀气与血腥气极重，仿佛要斩杀面前一切生灵。
　　他脚下踏着的也是一抹黑色的刀光，在空气中不停扭曲着，仿佛一道黑色的闪电，凶威四溢，戾气迫人。
　　林锋看到这里，心中却已经有了数：“传闻之中，霍家修练的核心道法修罗诀是天下有数，以杀入道的道法之一，杀性戾气之重，不弱于古域大泽里碰到过的那个神武军的邪将军。”
　　“霍家最顶尖的武道神通修罗灭世刀，和邪的逆天绝剑，一刀一剑，差不多就是神州浩土现存杀性最重的两门神通了。”
　　那霍家元婴老祖的目光在解臾和夔牛王身上停留了一下，看着解臾，笑道：“可是玄门天宗的道友当面？”


第272章 修罗道尊，霍修
　　大秦四大家族中，霍氏家族所修道法修罗诀以杀入道，杀意戾气极重，最顶尖的武道神通修罗灭世刀，和上古杀神门的逆天绝剑，一刀一剑并称杀性最重的两大武道。
　　林锋昔日在古域大泽里遇到的邪将军，便得到了已经绝迹的上古杀神门传承，但当日的邪将军不过金丹期修为，和眼前这位霍家元婴期老祖完全不可同日而语。
　　他一人面对解臾和夔牛王两大妖王，双目之中闪动妖异的光彩，竟然有些跃跃欲试，想要动手的意思，一身杀气几乎凝结成了实质。
　　解臾和夔牛王同时低吼一声，流露出怒意。
　　霍氏家族人人修杀戮之道，若是不加以节制，必然造成生灵涂炭，并最终被天下人群起而攻之。
　　上古杀神门就是这样覆灭的。
　　霍家老祖宗吸取经验教训，带领全族人镇守大秦皇朝南疆，在那里有大量人族神州浩土同妖族天荒广陆两大世界之间的虚空裂缝。
　　都是杀戮，都是血腥，霍家人便将刀锋对准了妖族，以此增长自己的道法境界，磨砺自身武道刀锋，大秦皇朝也乐得有霍家作为藩篱，守卫南疆国境。
　　当妖族有大举反扑霍家的意图时，大秦皇朝还会果断给予霍家支持。
　　这上千年以来，霍家上下斩杀妖族成千上万，反倒是杀人不多，因此还在当地民众中留下不错的口碑。
　　现在看着解臾和夔牛王两大妖王，这霍家元婴老祖就有些嗜血的冲动。
　　不过只是一瞬间，他就重新恢复平静，笑道：“可是玄门天宗的道友当面？”
　　解臾口吐人言，瓮声瓮气的答道：“正是，可是霍家的道友？”
　　“不错。”老者笑着，但笑容并不友好：“玄门之主好大架子，荒海法会也不亲自来，对门下弟子这么有信心吗？”
　　小不点噗哧一笑，那霍家老祖目光不善的看过来，杀气滔天，小不点对此毫不在意，嘻嘻笑着同他对视。
　　“嗯？此子好坚定的心志。”霍家老祖眼睛微微一眯，然后就听小不点笑道：“睁大眼睛好好看清楚，我师父他老人家就在面前呢，偏你自己眼神不好。”
　　霍家老祖闻言悚然一惊，目光再一扫，终于落在一脸淡然的林锋身上。
　　不是因为林锋气势多么惊人，恰恰相反，是所有人中，只有林锋一丁点法力波动都没有露出，让这霍家老祖完全看不出其修为深浅。
　　看林锋的站位，其他人隐隐以他为核心，那自然不可能是一个毫无道法修为在身的普通人。
　　可自己身为元婴期修士都完全看不透深浅，霍家老祖这时终于反应过来，后背隐隐有冷汗冒出。
　　他尴尬的站在原地，走也不是，留也不是，常年修练的道法，使得他性格像钢刀一样一往无前，实在说不出服软道歉的话来，但要说几句场面话硬顶，那纯属自己找死。
　　这位元婴期老祖，一时间僵在那里，竟有些不知该怎么办好了。
　　“滚回来，少在那里给我继续丢人。”
　　这时，一个冰冷的声音突然自裕州城内传出，声音并不大，但落在所有人耳中都让他们心中阵阵发寒。
　　对方的杀气之重，几乎要令风云色变。
　　林锋淡淡说道：“可是修罗道尊霍修？本座玄门之主林锋，有礼了。”
　　有自家元神老祖宗出面，那霍家元婴老祖终于松了一口气，虽然心知回去少不了挨批，但好歹不用留在这里进退两难，恭敬的向林锋行了一礼，身形落回裕州城。
　　天空之中，突然裂开一道黑色大缝，仿佛被人一刀劈开。
　　一个外观看上去只有二十五、六岁模样的青年人出现在林锋面前，鹰鼻深目，黑衣如墨，脸上冰冷冷全无表情，定定的看了林锋半晌后，开口说道：“林宗主，初次见面，我是霍修。”
　　他人站在那里，就仿佛一尊来自地狱的杀神，走过无数尸山血海，周身上下充满一种杀戮一切，灭绝一切的恐怖力量意境。
　　林锋静静看着霍修，他知道此人便是霍家现在的掌舵者，千年以前修成元神之境的大牛，当初带领霍家人马远赴南疆斩杀妖族的领导者。
　　“修罗道尊，久仰大名。”林锋淡淡的说道，霍修盯着他看了半晌，周身杀气突然消失不见，他点了点头：“些许薄名，不足挂齿，之前是我族中后辈冒犯，还请林宗主不要见怪。”
　　听见霍修代那元婴期老祖道歉，林锋没有丝毫欣喜或者有面子的感觉，反而心中微凛：“这霍修，已经彻底超越自身修罗诀的桎梏了。”
　　杀意随心，进退自如，完全随心所欲，不受丝毫牵绊，自己想怎么做就怎么做。
　　霍修平静的说道：“我和族人还要在城中待上几日，林宗主请自便。”
　　说罢，他的身体便在空中消失，没有丝毫拖泥带水。
　　林锋看着霍修的身影消失，沉默了片刻后，嘴角露出一抹微笑：“霍修……有意思，看来你快要突破当前境界了。”
　　对于霍家人马此刻驻扎在裕州城内，林锋也不理会，径自带着自己门下众人也落在了裕州城中。
　　一到了城里，林锋就感觉到一股股正苦苦压抑的杀气，有强有弱，强的有元婴期，而弱的不过筑基期，都有一个共同点，那就是很憋屈，压抑的很辛苦。
　　这些人就仿佛被套上缰绳的烈马，无时无刻不想睁开束缚，只不过烈马是想要纵情狂奔，而这些人却是想要大开杀戒，让整座裕州城血流成河。
　　这些嗜杀之人，毫无疑问是霍家修士，而能压制住他们不敢轻举妄动的人，只有霍家元神老祖宗霍修。
　　“这霍修倒是好手段。”林锋略微一想，就已经明白霍修的打算，一来，控制自身杀意，也是对家族子弟的一种磨砺。
　　说到底，修士修练，是人修练参悟道法，而不是被道法掌控操纵人。
　　二来，这就像熬鹰一样，利用饥饿让即将出猎的鹰更加凶猛，现在被霍修压制了杀意戾气的霍家子弟，等到了荒海法会正式斗法比拼的时候，必然爆发出百分之一百二十的力量。
　　刀志强在一旁苦笑道：“其实，有专门发布过行政命令，告知裕州城的居民们尽量深居简出，但霍家这些年来斩杀妖族反而得了不错的名声，以至于本地居民完全不害怕这些杀神，反而把他们当成了英雄。”
　　林锋微微一笑：“也在情理之中，灾难不降临在自己头上，人们总是会忽视其中危险。”
　　刀志强还想再说些什么，突然脸色微微一变。
　　林锋顺着他的目光看过去，就见一队人马从街口走了过去，个个一身白衣，气息冰冷，但法力波动极为雄浑，林锋可以下结论，这些修真者修练的道法必然极为不凡。
　　看向刀志强，林锋等着对方给出答案，看模样，刀志强显然认出了他们的来历。
　　“那些人，是天池宗的修真者。”刀志强深吸了一口气，缓缓说道：“看来他们也接到了邀请。”
　　林锋心道：“看来，周秦之间，不管是谁主动，近期都会有较大的动作了。”
　　天池宗位于雪山天池之上，名震人族神州浩土的北方雪原，立门已有上万年，是大陆北方有数的超级大宗门。
　　虽然比不得三大圣地，但与通天剑宗、北戎王庭是一个档次上的庞然大物。
　　说起来，因为同处北方极寒之地，天池宗同北戎王庭之间的关系一直都不和睦。
　　一般来说，周秦之争，某一方拉拢了北戎王庭做盟友，那么另一方就会拉拢天池宗来掣肘牵制。
　　而这次大秦皇朝同时向北戎王庭和天池宗释放善意，显然是要一次性将北疆的力量都聚拢到自己这边。
　　荒海古界的资源只是一个引子，大秦与这两大势力之间肯定还会有一系列的合作与利益交换。
　　从这个角度来看，大秦接下来的动作会很大，要么就是一直疲软的大秦皇朝这次想主动反压大周皇朝，要么就是大周皇朝暗流涌动，有针对大秦皇朝的大动作，逼得大秦皇朝必须使出浑身解数才能应对。
　　“不过，对我来说是好事情。”林锋微微一笑，越是这种混乱且充满争端的局面，越有利于像玄门天宗这样的新势力崛起。
　　死水一潭，铁板一块，既得利益全部划分完毕的局势，新势力想要冒头，难度要大的多。
　　林锋一行人在裕州城中安顿下来，耐心等待荒海法会最终开幕。
　　小不点等人四散着在裕州城中游玩，常年待在玉京山上，偶然换个环境，也是一种新体验。
　　汪林本来是想留在住处继续修练的，但架不住小不点磨人，便也跟着一起出来。
　　走在大街上，看着人来人往的街道，汪林也不禁心生感叹，在他还没有走上修道之路时，他也只生活在一个山村里，去过最繁华的地方就是家乡附近的小县城。
　　之前沙洲开山大典，他的心思也都放在迎来送往上，没有真正转过沙洲城，此时走在繁华不输沙洲的裕州城内，对他来说是一种不曾有过的感觉。
　　心境开阔下，汪林感觉自己对于道法甚至都多了几分不同的领悟。
　　“汪林？！是汪林吗？”
　　正走着，汪林突然听到有人喊他名字，不禁一愣，转过身来，就见到一个人正看着他，面貌有些熟悉，更多的却是陌生。


第273章 不愉快的重逢
　　来人是一个灰衣青年，汪林在看到他的第一时间，就已经认出此人是自己的一个同族兄弟，当年和自己一起拜入衡岳派山门，只不过对方天资出众，是师门主动收徒，而自己通不过考验，跳崖自杀才被衡岳派勉强收下。
　　之后衡岳派山门被悬道宗元婴老祖朴北子攻破，许多衡岳派弟子转投悬道宗门下，其中就有此人。
　　自那之后，两人就再也没有见过面了。
　　后来，汪林的人生便发生转折，入林锋门下修道，完全与以往的生活告别。
　　因为长时间待在玄天宙光洞天中的缘故，昔日的种种，对于汪林来说已经是多年前的事情。
　　所以当汪林今日再见到此人时，虽然第一时间就认出其身份，但心中却感觉到一阵阵的陌生，恍如隔世。
　　那灰衣青年同样错愕的看着汪林，对于他来说，只会觉得汪林更加陌生，如果从他的时间来算，两人分别，只有两年多一点的时间，但汪林身上无疑发生了翻天覆地的变化。
　　昔日那个资质极差，百般努力都无法被衡岳派收入门下，最后靠着自杀才逼得宗门勉强将其收下的瘦削少年，此刻已经是一个气势沉雄的青年人了。
　　最让人为之侧目的还是汪林浑身上下那浩如烟海的雄浑法力，让这位昔日同伴震惊不已。
　　当初整个衡岳派内沦为笑话的汪林，如今早已是筑基期修士了，而昔年被认为是天才的自己，却仍然在练气期打转，面对这一幕，灰衣青年直感觉自己如在梦中。
　　虽然心中浮起恍如隔世般的荒谬感觉，但汪林此刻的意志已经极为稳定，不受丝毫影响，淡淡说道：“汪卓吗？好久不见了，别来无恙。”
　　灰衣青年汪卓张了张嘴，想说些什么，但现实同记忆的巨大反差，造成的荒谬感让他最终发不出任何声音。
　　在沙洲开山大典之后，林锋座下玄门天宗众弟子的名号也基本为天下人所知，汪卓很早就听说过汪林的名字，他也曾怀疑此汪林会不会就是彼汪林，是自己那位同族兄弟？
　　但总觉得不可能，谁知现实摆在眼前，让他如同挨了一记响亮的耳光。
　　“明明是一点修练资质都没有的废柴，为什么竟能在短短时间内成为筑基期修士？”汪卓心中苦涩：“难道说，玄门天宗真的如此强大，那位传说中的玄门之主，竟然有点石成金，化腐朽为神奇的能力？”
　　这时一个黑衣青年走了过来，冷冷的看了汪林一眼，不在意的说道：“汪卓，这就是你说的那个汪林，真是你同族兄弟？”
　　汪卓说道：“是的，十七公子，他正是我的族兄汪林。”
　　汪林抬头看向黑衣青年，仿佛面对一柄出鞘钢刀，锋芒毕露，杀意凛然。
　　“霍家子弟？”汪林心下了然，霍氏家族是大秦皇朝南疆最强大的势力，其他修真界势力都要仰其鼻息，悬道宗也不例外，朴北子再强势，面对霍氏家族也要夹起尾巴做人。
　　汪卓投身悬道宗后，看来不知什么缘故，又得霍家人赏识，如今应该是成为了霍家外围子弟。
　　这种情况对于霍家、于家等大的修真世家来说是常有的事情，保持核心血缘凝聚力的同时，也不停吸收有才干之人加入家族，充当自己的外围势力。
　　主干壮大的同时，枝叶也尽可能的繁茂，吸纳新血，保证家族长盛不衰。
　　汪林看着汪卓，微微摇头，在他的记忆中，自己这位同族兄弟昔日何等意气风发，又是何等骄傲的一个人？
　　只是此刻跟在霍家子弟身后，他的骄傲，他的锋芒，都已经消失不见。
　　跟随霍家，能得到的修练资源与道法传承，要更胜过悬道宗，比起衡岳派那更不知道要强出多少，但付出的代价就是将自己一身锋芒棱角尽数磨去。
　　其中得失，或许只有汪卓自己才能掂量得清楚。
　　见汪林摇头，汪卓目光一闪，低下了头，双拳渐渐攒紧，但仍然一言不发。
　　倒是那位被汪卓尊称为十七公子的黑衣青年霍琛一扬眉，嘴角露出一抹冷笑看着汪林：“看你的身体状态，恐怕真实年龄已经接近中年了。”
　　“汪卓说你们分开不过两年时间，那就是说你这两年里一直待在可以加速时间的洞天中修练。”霍琛笑了笑，神色有些不屑：“十几年甚至几十年修练，也不过是筑基初期而已。”
　　“人都传言玄门之主座下弟子个个妖孽不凡，看来也不过如此嘛，传言终究只是传言！”
　　他浑身杀气法力一放，顿时方圆几十米空间内全部都被一股压抑绝望之极的杀戮死亡气息所笼罩，让人喘不过气来，没有道法修为在身的普通人接触到这股杀戮之气，几乎就要气绝身亡。
　　霍琛这一下气息外放，也显示了他眼下的修为，筑基后期，丹鼎境界。
　　汪林虽然看不出他的丹鼎品级，但从其法力波动之精纯来推测，品级应该不低。
　　霍琛的实际年龄也就二十出头，在这个年纪凝立出丹鼎，就算霍氏家族中，也是佼佼者，难怪他心高气傲。
　　汪林是霍琛法力杀气主要针对的目标，但他仿佛毫无所觉，神色平静的看着霍琛。
　　霍琛浓眉一耸，脸上冷笑越来越重，他搏杀经验极为丰富，自然能看出汪林不是硬撑，是真的不为他杀气所动，但越是这样，霍琛动手的意愿就越强烈。
　　“十七，怎么回事？”一个冰冷霸道的声音这时突然切了进来，随之出现的是一个与霍琛面目相似，但是神情更为肃杀冰冷的黑衣男子。
　　见到这个黑衣男子，汪卓深深低下头，而霍琛也收敛起自己的锋芒，恭声道：“二哥。”
　　能让嗜血好战的霍家子弟安静下来，只有一种可能，那就是来者比他强大太多，强大到自己敢动手完全就是找死的程度。
　　而这个黑衣男子，便是一个可以让霍琛瞬间乖得像只小白兔一样的强者。
　　霍家二公子，霍鸣。
　　仅仅只是站在那里什么都不做，法力杀气丝毫不露，也让周围众人有一种置身杀戮地狱的绝望感觉。
　　汪林看着霍鸣，微微蹙眉：“金丹期，而且是金丹后期，只差一步就可以结成元婴的修为。”
　　修真者的家族，因为寿命缘故，所以生育早晚会有比较大的差别，同龄兄弟，有的孙子都有了，有的还是光棍一根，所以同辈兄弟之间，年龄上也有可能差出许多。
　　眼前的霍鸣，算上在霍家自己家里加速时间洞天中修练的时间，年龄已经超过百岁，比霍琛年龄要大出许多。
　　但这并不是他排行第二，霍琛排第十七的原因，同辈兄弟中比霍鸣年纪更大的人也有。
　　在霍家，同辈兄弟中的排行，完全是由实力来决定，实力越强，排序越高。
　　此刻面对霍鸣，汪林就感受到了压力。
　　“三师弟，可是故人重逢？”
　　一个紫袍书生突然缓步踱入场中，立于汪林身边，正是朱易。
　　见到朱易，霍鸣双目一亮，浑身上下杀气四溢，如同潮水一般爆发出来。
　　他这一下爆发，整座裕州城都被惊动。
　　但直面其锋的朱易却恍若不觉，仍是一副云淡风轻的模样站在那里，平静的笑了笑：“霍家的人？怎么，是想在这里比试一番吗？”
　　“如果是的话，我奉陪便是。”他的语气平和自然，就仿佛在跟人闲聊一样，混不把霍鸣那几乎可以让人窒息的杀气当一回事。
　　霍鸣盯着朱易，喉咙里咕哝了几声，冷冷说道：“你玄门天宗上下，我本来只对你们的大师兄萧焱感兴趣，现在看来，你也有值得我出刀的价值呢。”
　　朱易双眉一轩，平静说道：“可惜，我们对你其实是不怎么感兴趣的。”
　　霍鸣闻言也不动怒，但一身杀气更加暴虐：“很好，现在就算是老祖宗的禁令，我也不管了，先宰了你，再去老祖宗跟前领罚。”
　　他身旁的霍琛冷声笑道：“鱼找鱼，虾找虾，二哥找到自己的对手了，我便陪你们玩玩吧。”
　　汪林神情不变，淡淡说道：“随意。”
　　谁知霍琛冷笑一声：“你以为我说的是你？嘿，你还不够格呢，我说的是你身后这位。”
　　汪林神色沉静，他自然知道自己身后站着岳红炎，是随朱易一起到场的。
　　赤发红瞳的岳红炎到了以后，一直一言不发，保持了对朱易和汪林的尊敬，将场面交给他们处理。
　　但她那火爆的性子，别人不惹她也就算了，对方主动找上来，她是不会有丝毫退让的，一身如同风暴般恣意，又犹如火焰般炽烈的强悍法力外放，直接将霍琛的杀气法力顶了回去。
　　霍琛目光一凝：“果真是筑基后期？此女还不到二十岁吧？”
　　双方对峙，大战一触即发之际，天空中突然有两个声音同时传来。
　　一个是霍家元神老祖宗霍修冷冰冰的声音：“霍鸣，霍琛，都给我滚回来，否则全死！”
　　另一个声音则是来自林锋，平和淡然：“荒海法会上，有你们交手的机会。”
　　两家大佬一起发话，这一场自然打不起来。
　　霍鸣和霍琛对视一眼，目光中都流露出深深的遗憾之色，霍鸣哼了一声，一言不发飞上半空。
　　“你的同辈师兄弟，有几个已经是金丹期了吧？你却还只在筑基初期上蹉跎。”霍琛临走前，转头冷笑看着汪林：“你身旁那个红发丫头，我听说，入门比你还晚吧，人家都筑基后期了，你还在哪里混着？这些年修道，都修狗身上去了吧？”
　　狂笑声中，霍琛带着汪卓也转身离去。
　　朱易和岳红炎同时面色一沉，朱易就要出手将霍琛留下，玄门天宗弟子，何曾受过如此奚落？
　　“师父说过，荒海法会上有的是机会。”汪林却拦住了朱易，他望着霍琛离去的背影，目光越来越冷。


第274章 人情债不好还
　　林锋人虽然不在现场，不过对于霍琛临走前撂下的嘲讽，也听得清清楚楚。
　　他对此的评价是：“嘲讽的挺到位，但越是这样，你死的越惨。”
　　平心而论，霍琛针对汪林的嘲讽，绝对是点到了汪林的死穴上，汪林平时再冷漠，心态再平稳，也要被他这几句话激得心头冒火。
　　同萧焱、朱易、小不点他们三人的差距，本来就是汪林心头一座大山，从他入门起就一直压到现在。
　　眼下林锋座下六大亲传弟子，萧焱三人不算，岳红炎筑基后期，杨清也立起灵台，达到筑基中期，这就越发衬托得汪林处境尴尬。
　　虽然玄门天宗上下都清楚，其实汪林的实战斗法能力极强，别看岳红炎和杨清修为境界高过他，真要动手，谁胜谁负还要打过才知道。
　　但问题在于，外人不这么看，他们能看到的，只有汪林作为林锋座下三弟子，修为境界却是六人中最低的。
　　林锋摇头失笑：“霍琛是吧？你惨喽！”
　　在林锋教导下，汪林一直能保持自己心态平稳，将压力转化为自身向上的动力，而不是针对同门的嫉恨和不忿，但压力终究是存在的，需要一个排泄的出口。
　　而现在，有人主动送上门来了。
　　要是金丹后期的霍鸣，汪林想亲手报仇，恐怕还要等一段时间，但筑基后期的霍琛，那就简单了。
　　“你小子，求神拜佛这次荒海法会不要跟小林子抽到一起，否则肯定被揍的连你老爹老妈都认不出你来。”林锋颇有些幸灾乐祸的想道：“真命天子级别的小牛，是你能随便嘲讽的？真是生怕自己死的不够快啊，这次荒海法会就算你能躲过去，等进了荒海古界历练，你还是要乖乖给小林子当经验宝宝。”
　　“大秦皇朝想要将霍氏家族这条恶狼驯服，现在看来，成绩还是有的。”一个老者的声音突然在身边响起。
　　林锋回过神来，看着旁边的紫衣老者，微微笑道：“倒让蓝霆道尊见笑了。”
　　紫衣老者笑着摇头，态度非常友好，但任何人都不会轻视他，因为这是一位神通可以翻天覆地的元神大能。
　　蓝霆道尊，紫霄道三大道尊之一，论身份，还是紫霄道现任宗主雷云道尊的师兄，数千年前就已经证得元神之境的大牛。
　　今天突然主动找上门来，虽然很有礼貌，但也让林锋颇有些惊奇，摸不透他的路数。
　　紫霄道的山门位于大秦皇朝东部，地处大秦皇朝和大周皇朝交界之处，也是神州浩土上的顶尖宗门势力之一，实力同天池宗和通天剑宗在伯仲之间。
　　虽然不如昔日的三大圣地，但要更胜过日月剑宗和流光剑宗。
　　林锋也是刚刚才知道，紫霄道也参加了这次荒海法会，刚从刀志强那里得到消息不久，蓝霆道尊就主动上门了，此老也是紫霄道此次赴会的领导者。
　　“紫霄道的道法颇有不凡之处，天池宗也不可小觑。”虽然对小不点他们有信心，但林锋也暗暗留意：“要小心阴沟里翻船啊。”
　　紫霄道的道统传承源自上古大能雷帝，宗门的开山祖师紫霄道尊是雷帝座下大弟子，最正统的衣钵传人。
　　传闻之中，雷帝所修炼的道法乃是天地间最强雷法，九天神雷大道。
　　有说法，天地混沌初开，就源于一声雷响，而雷帝的雷法甚至可以破灭混沌，重生世界，所以才有雷之帝皇的美誉。
　　这紫霄道得了他的雷法传承，说是人族世界神州浩土的第一雷法道派，不算夸张。
　　蓝霆道尊作为紫霄道三巨头之一，突然上门，而且姿态放的很低，这不由得让林锋有些奇怪。
　　“听闻林宗主座下有弟子习练无限风雷之术，力量颇强。”到了蓝霆道尊这个位置上，无需过多掩饰，大家说话都是直来直去：“蔽宗有个不情之请，希望林宗主帮忙。”
　　林锋微微蹙眉，对方该不会是看上小不点的无限风雷之术，上门讨要吧？
　　这可都不是失礼的问题了，简直是欠揍。
　　蓝霆道尊也发现自己刚才的话容易引起歧义，连忙说道：“我和两位师弟听过旁人描述后，心中都有一些疑问，想请林宗主帮忙解答。”
　　“另高徒，是否修练过九霄天雷正法？”
　　林锋听到这里，脑子一转，想起来一些关于紫霄道的信息，心中顿时恍然。
　　紫霄道开山祖师紫霄道尊，虽然是雷帝的大弟子，继承了雷帝的道统，但遗憾的是，他并没有将自己师父一身本领全部学到手。
　　紫霄道尊修习的九天神雷大道有所残缺，残缺的这部分，在历史上曾经也有流传，但大多数都已经湮灭在时间长河中。
　　而林锋最早得到的道法，九霄天雷正法，就是残缺的这部分九天神雷大道所衍化出来的一个分支。
　　但饶是如此，九霄天雷正法本身也算是不可多得的道法典籍，直指大道，奥妙无穷。
　　完整版本的九天神雷大道之神妙，由此可见一斑。
　　紫霄道尊不愧为一方始祖，上古人杰，虽然缺失了一部分道法，但竟然被他硬生生摸索出了另外一种完善九天神雷大道的方法。
　　这种方法就是渡雷劫，忍受天打雷劈，在渡劫的过程中，靠自己的悟性领悟九天神雷的奥秘，所以，紫霄道的道法典籍名称，就叫做《天劫道典》。
　　其他修真者，要在金丹后期巅峰，结婴晋级元婴期的时候，才要渡雷劫。
　　而紫霄道修练《天劫道典》的弟子，从筑基期就要开始经受天打雷劈的考验，而且远不止一次。
　　每一次小境界的突破，就要渡一次雷劫，终其一生的修道历程，总共要扛过九次雷劫，才能最终突破至元神之境。
　　虽然前几次的雷劫，威力要比其他修士结婴时真正的虚空劫雷低许多，但此时紫霄道修士的法力境界也远比金丹后期要低，所以这渡雷劫的方法仍然极为凶险。
　　可是除此以外，再没有其他可以修成九天神雷大道的方法，所以紫霄道中的人一代又一代，前仆后继，明知面前是悬崖峭壁，敢走就是九死一生，但还是要走下去。
　　千万年以来，不知道有多少杰出才俊，宗师巨匠，死在那一声雷响之下，身死道消。
　　也正因为这样，紫霄道中的所有人，一边走着那座破独木桥，一边拼尽全力搜罗缺失的道法。
　　“不过也正因为经历一次又一次雷劫的考验，所以紫霄道修士的实力，要远胜过同境界的其他修士。”林锋心道：“这也算是一种补偿吧。”
　　林锋脑子里转的念头虽多，但其实也就是一瞬间的事。
　　“不错，本座曾于无意中得到九霄天雷正法全本，虽然不及我门下真传道法精妙，但出于触类旁通，他山之石的原理，本座不禁止门下弟子修习。”
　　林锋坦然承认，以蓝霆道尊的身份，敢亲自上门开口，那必然是已经有了百分之一百的把握。
　　蓝霆道尊点了点头，诚恳的说道：“蔽宗苦求九霄天雷正法已经几千年了，今日终于找到，还望林宗主成全一二，蔽宗上下感激不尽。”
　　他虽然没有明说，但话到这个地步，已经表示的很清楚，林锋有什么条件，可以尽管开，只要别是明显刁难人，紫霄道都可以满足。
　　林锋微微一笑：“蓝霆道尊客气了，本座很乐意成人之美，这也可以算是你我两家之间的一段佳话。”
　　他手指轻弹，一个小光点落在蓝霆道尊面前，蓝霆道尊收了光点，法力一扫立刻就分辨出林锋给的正是九霄天雷正法的全本道诀。
　　没有丝毫缺漏，也没有丝毫弄虚作假。
　　整个宗门千万年以来的夙愿得偿，饶是蓝霆道尊历经无数个岁月的道心，此刻也变得激动起来。
　　虽然，就算是得到了九霄天雷正法，九天神雷大道仍有瑕疵缺失，但所剩的缺陷已经极小，紫霄道在补全九天神雷大道的路上迈进了一大步。
　　蓝霆道尊定了定神，抬头望向林锋，目光中露出探询之色。
　　林锋却神情恬然，只是微微笑着，似乎也为紫霄道成功弥补残缺道法而感到欣喜。
　　蓝霆道尊沉默了片刻后，向着林锋拱手一礼，认真说道：“蓝霆代蔽宗上下，谢过林宗主援手之情。”
　　林锋笑了，他并非是施恩不图报，只不过，捏在手里的人情，价值才是最大的。
　　什么债都好还，唯独人情债最难还。
　　现在向蓝霆道尊索要某些东西，那性质就变了，变成双方之间的一次交易，交易结束，也就没有后续了。
　　而现在，交易变成一份人情，日后可以发挥出远超今日交易的价值和作用。
　　玄门天宗要崛起，要在原有各大势力的版图上分一杯羹，强有力的盟友是必不可少的。
　　当然了，紫霄道也有可能得了便宜不认账，有可能选择过河拆桥。
　　但对于林锋来说，给出去九霄天雷正法，并不损失什么，紫霄道真要赖账，他也有别的应对手段。
　　不过现在看来，紫霄道，或者至少蓝霆道尊的人品还是蛮坚挺的，记下了林锋的这份人情。
　　林锋笑着摆摆手：“正如本座之前所说，希望能在你我两宗之间留下一段佳话。”
　　蓝霆道尊也笑了起来：“我相信掌门师弟也很乐意看到这一幕。”
　　两人同时大笑。
　　“玄门天宗的林锋，出来！”
　　正笑着，突然自住所外面传来一个冷漠的声音，语气颇为不客气。
　　林锋神色不变，心中微凛：“这股法力波动，元神期修士？”


第275章 别有所图
　　随着来人的说话声，整个空间仿佛都在震荡着，有崩溃瓦解的趋势。
　　与此同时，林锋有一种很奇妙的感觉，自己似乎身处一个冷热交织的世界，极冷与极热融合在一起。
　　这种感觉很奇怪，并非冷热交替，时冷时热，而是自己同时感觉到冷热两种截然不同的温度。
　　也不是半边身体冷，半边身体热，而是身体的每一寸肌肤毛孔，都产生了冷热交加的感受。
　　冷，是极冷，在林锋生平接触过的事物中，可能只有玄冥真水能更胜一筹。
　　热，是极热，除了在几大真火面前，林锋也从来没有感受过如此酷热。
　　房间中的气温其实没有丝毫变化，一切感觉都是对方的法力作用于林锋神魂之上，而且这冷热交加的感受，只有林锋能感觉到，一旁近在咫尺的蓝霆道尊就感受不到。
　　不过这不妨碍蓝霆道尊发现其中问题，他冷哼一声：“天池宗的曹伟。”
　　林锋之前没有接触过天池宗的道法，现在一听蓝霆道尊提起，脑海中立刻浮现出一个人名。
　　冰火道尊，曹伟，天池宗的当代宗主。
　　这次天池宗来人参加荒海法会，是宗主曹伟亲自带队。
　　“传闻中，天池宗的根基在雪山天池，冰天雪地之中，却耸立着活火山，难怪能修成这种冰火融合的奇异法力。”林锋微笑着说道，对于曹伟针对自己的压力置若罔闻。
　　蓝霆道尊一对雪白的寿眉轻轻抖动，脸上也露出笑容。
　　林锋若是对付不了曹伟，他不介意出手相助，但那样一来，也就等于将方才的人情还掉了。
　　实力不对等的双方，只能是弱者追随附庸强者，而不会成为盟友关系。
　　“玄门天宗，确实不凡。”蓝霆道尊暗暗点头。
　　他们现在所处的房屋，是大秦皇朝特意为林锋一行人在裕州城准备的居所，环境宜人，但若说能挡住元神期的冰火道尊曹伟，那就完全是说笑了。
　　曹伟的声音自屋外天空中传来，不带丝毫怒气，只有无尽冰冷：“听闻林锋你玄门天宗门下弟子号称同境界斗法无敌。”
　　“既然如此，你我二人便来比划比划好了，看你玄门天宗是不是真的同境界无敌？”
　　话音未落，林锋便能感觉到屋外传来一阵剧烈的法力波动。
　　不出屋，林锋也能看见，天空中立着一个中年男子，个子不高，头戴纶巾，身着白袍，做儒生打扮，肩披一件白绒大氅，他的视线也正盯着林锋。
　　两人四目相对，林锋的目光如渊如海，平静无波而又深不可测。
　　曹伟的目光则无比冰冷，但带冰冷阴寒中，却又似乎有一股炽热暴烈的情绪在酝酿。
　　此人的双眼一片雪白，仿佛北极的雪原一般，而在眼白中心处，却有团火焰在跳动。
　　这火焰燃烧的不剧烈，显得无比压抑，林锋看着这火焰，就仿佛是站在火山口上低头向下望，看着不停翻滚，随时都可能喷发的岩浆一样。
　　曹伟冷冷说道：“玄门天宗？”
　　他的身体周围突然涌现出一片雪白的晶体，这些晶体不停跳动着，仿佛火焰一般。
　　但林锋能看出，那些晶体分明是冰雪所化，但这些冰雪，此刻却像熊熊大火一样在空中飞舞，更冒出火焰一般炽热的温度！
　　林锋心中了然：“这就是天池宗的招牌神通，冰炎吗？”
　　天池宗至高道法名为北极炎阳玄诀，修练有成，便可以练成兼具冰火两极力量于一身的冰炎，将至冷与至热融于一炉。
　　“这家伙脑子有病吗？”林锋心下奇怪：“是受人挑唆，还是真的看我不爽？就这么莫名其妙的来找我打这一场。”
　　曹伟的冰炎，初时只在他身体周围跳动，但下一刻便已经布满整个天空，将裕州城完全笼罩住，火势滔天的寒冰烈火向着林锋铺天盖地落下，犹如一场火雨。
　　只是这火雨的威力，就算是林锋和蓝霆道尊也要予以重视，每一个仿佛雨滴一样的火苗，都凝聚了曹伟元神大能的强大法力，破坏力惊人。
　　林锋仍然端坐屋内，身体连动都没动，只是伸出自己的右手，凌空一握。
　　天空中，刚刚开始下落的火雨，突然没了去路。
　　在它们前方的空间，猛然破裂开来，化为一片混沌，无数奔走混乱的地水火风以比火雨更加勇猛的态势，直接将火雨吞噬淹没。
　　裕州城上空的天际，整个被林锋这记粉碎乾坤给打碎了，虚空破灭，无数天地灵气乱成了一锅粥，如同洪峰一样朝着曹伟冲去，要将他吞没。
　　曹伟神情不变，只是微微点了点头，右手捏了一个法诀，喝道：“封！”
　　身边冰炎猛然跳动起来，原本炽热的温度越来越低，直到最后冰冷刺骨，而原先仿佛冰雪一般的外形，此刻却化作苍白色的火焰。
　　与方才炽热的冰雪正相反，现在是寒冷的苍白火焰，而且这火焰的跳动非常缓慢，就仿佛慢镜头一样，不像是灵动的火光，倒像是要渐渐凝结成固体。
　　这些火焰跳动着，硬生生将奔流而来的地水火风冻住，最终重新稳定下来，化归于无。
　　林锋平静的同曹伟对视着，心道：“或许可以在他身上试验一下我的新法术？”
　　之前的交锋，曹伟等于是两招换了林锋一招，略处于下风，以他这气势汹汹找上门来的架势，肯定是咽不下这口气的。
　　果然，曹伟口中念念有词，周身冰炎凝聚成了一座火山的模样，从中传出恐怖的力量波动。
　　但林锋的眉头反而微微蹙了起来，不是因为曹伟这一招太强，恰恰相反，是太弱了。
　　威力不弱，但施法速度太慢了，到了曹伟这个境界，言出法随，心念一动间，就是无穷神通。
　　现在这速度，落在旁人眼中，仍然是一瞬间的事情，但落在林锋眼中，就明显感觉速度太慢。
　　就在这时，突然有个笑得一团和气的胖老头出现在两人中间，乐呵呵的笑道：“此次法会，都是门下弟子之间切磋较技，二位宗主怎么先搭上手了？”
　　“慢来，慢来，还请卖我大秦一个薄面，老朽这里先谢过了。”
　　林锋微微一笑：“原来是长乐道尊，本座有礼了。”
　　长乐道尊笑眯眯说道：“林宗主客气了。”
　　他又转头看向曹伟：“曹宗主，好久不见。”
　　虽然素未谋面，但林锋此行之前已经对大秦皇朝的大能高人做过一次了解。
　　这个胖老头看起来一团和气，却是大秦皇朝的核心人物之一，号长乐道尊。
　　他本是皇族子弟出身，千年以前成就元神之境，平时酷爱在天地间逍遥自在，但当大秦皇朝有事时，仍会果断出手。
　　只是想不到，这次是此老来参加这次的荒海法会。
　　这个发现让林锋心中微动：“平时不常出现的长乐道尊出动了，那大秦皇朝其他的元神强者呢？看来这次荒海法会很不简单呢，大秦皇朝所谋非小啊。”
　　“好久不见了。”曹伟则冷冷看着长乐道尊，目光闪动间，似乎仍有出手的意思。
　　这时两道璀璨剑光突然分裂天空，一左一右出现在长乐道尊身边，凌厉的剑意让林锋和曹伟都暗暗皱眉。
　　“曹宗主是想屠了裕州城吗？”左边一人，生得风神俊朗，玉树临风的青年模样，笑起来令人如沐春风：“两位如果真的动起手来，别说裕州城了，大秦北疆都会被彻底打烂。”
　　林锋和曹伟目光同时一凝：“日曜剑尊？”
　　这人虽然生得一副青年人模样，但其实却已经是成名数千年的元神巨擘，九天剑盟成员之一，日月剑宗的宗主，日曜剑尊。
　　日月剑宗的弟子，从筑基期开始便两两成对，选择自己的剑侣相伴一生，一男一女，一阴一阳，一个修日曜剑道，一个修月华剑道，相互提携，相互扶持。
　　若有一方陨落，则会在宗门内挑选修为差距不大，同样落了单的弟子再次配对。
　　只不过元神之境难于登天，日曜剑尊自己成就元神，他的剑侣就没有那么好运气了，所以严格说起来，日月剑宗内筑基期以上修士，他老人家可以算是唯一的一条光棍。
　　数千年来，他一直在等待自己的月华剑尊。
　　日月剑宗弟子，日曜月华双剑合璧，可以发挥出一加一远大于二的效果，但即便单干，其门下剑修也同样实力超绝，日曜剑尊本身就是傲视群雄的大剑修，丝毫不会弱于另一边的流光剑尊。
　　站在长乐道尊右侧的人，正是同林锋有过一面之缘的流光剑尊，他此刻一言不发，没有管天空中的曹伟，视线反而也落在林锋身上，不知在想些什么。
　　长乐道尊这时呵呵笑道：“老朽做个东道，还请两位宗主卖个薄面。”
　　林锋无所谓的一笑：“客随主便。”反正他之前也没有吃亏，乐得大方。
　　而且通过观察，林锋发现曹伟莫名其妙的前来挑衅，似乎别有所图，这种情况下，他就更不会让曹伟称心如意了。
　　天空中的曹伟看了长乐道尊一眼，又看了看他身旁的日曜剑尊和流光剑尊，冷淡的点点头：“法会之后，再作计较。”
　　主人既然已经到了，林锋和蓝霆道尊就不好再在屋内安坐下去，一起出来升上半空，几尊元神大能相对而立，长乐道尊呵呵笑道：“荒海古界即将开启，法会也到了正式开始的日子，便请各位随老朽一起移驾北风海吧。”
　　林锋笑着点头，正要答应，突然心头一动：“靠，这几个捣蛋鬼！”


第276章 栽赃嫁祸
　　林锋心念动处，就感到裕州城北部的街道上煞气冲天。
　　只见街道上，一个如同上古凶兽一般的大汉挺立在大地上，正横眉怒目看着对面的一群白衣人。
　　这大汉一身异族打扮，浑身气血旺盛如龙象，显然是专修肉身武道神通，在他的身后还有一群同样异族打扮的修士，个个都气血雄壮，仿佛一群暴龙。
　　林锋看见这一幕，心下恍然：“北戎王庭的人吗？”
　　北戎王庭的修练系统被划分成两个较为极端的方向，绝大多数人专门精修肉身武道神通，肉身力量之强悍，在整个天元大世界都是顶尖的，足以和众多太古妖族血脉相媲美。
　　另有一小部分人，则是专心修练神魂之术，又称萨满术，同神州浩土正统道法传承迥异，但在神魂之道上的造诣非常高深。
　　这些北戎修士的对面，一群白衣人神情冷漠的同他们对峙着，却是之前见过的天池宗修士。
　　但这些不是重点，重点是，林锋赫然发现小不点、吞吞和诸葛风铃三人，正鬼头鬼脑的躲在对峙的两路人马附近，脸上全是一副幸灾乐祸看热闹的神情。
　　更让林锋有些头疼的是，三个小家伙脸上的那笑容，怎么看怎么像是三只偷鸡成功的小黄鼠狼。
　　林锋脸上神情不变，心里翻了个白眼：“这几个捣蛋鬼，又捅什么篓子了？”
　　曹伟也发现了那边的动静，见到北戎修士，他神色更冷。
　　长乐道尊等人也注意到了那边的动静，一向乐呵呵的长乐道尊难得的叹了一口气：“左贤王殿下，还请约束一下你的族人，否则我大秦的裕州城就要被你们踏平了。”
　　双方国境接壤，有时候也会有争端，这么多北戎修士闹出诺大的动静，落在裕州城普通国民眼中，无异于北戎入侵，这样的影响极坏。
　　若对方不给个说法，饶是长乐道尊这样的好脾气，也要下狠手开杀戒了。
　　北方的天空中传来一个豪放的声音，大笑道：“长乐道尊见谅，是我的儿郎们鲁莽了。”
　　笑声初时极远，但转瞬之间已经来到林锋等人面前。
　　出现在众人眼前的是一个身材高大的中年男子，异族打扮，服饰华贵，但这一切都掩不住他笑容之下野蛮而原始的旺盛生命力与爆发力。
　　一身气血之强盛，林锋站在他边上，就仿佛站在太阳边上一样。
　　此人肉身气血散发出来，几乎要凝结成实质，隐隐能看见他周身上下围绕着一圈红色光晕，令人心悸。
　　这是林锋自来到这个世界以来，所见过肉身体魄最为强大的人，也是自他晋级元婴期后，见过的唯一一个在纯粹肉身力量上能胜过战神分身的人。
　　北戎左贤王，元神境界的北戎王庭顶级巨头之一。
　　林锋看着他，心中暗暗称奇：“成就元神境界，都是将自身元婴和天地法相合一，然后结合法则之力炼出属于自己的元神化身。”
　　“大多数修士成就元神之境后，甚至会舍弃自己原来的肉身皮囊，但这北戎左贤王，却似乎是反其道行之，将元神化身和自己的肉身躯壳合一。”
　　“舍弃了元神化身不受局限，逍遥天外的妙用，只为了继续强化肉身体魄，其中得失，实在是不好说啊。”
　　林锋想道：“人族神州浩土修练肉身武道神通最顶尖的，便是昔年佛门圣地大雷音寺，听说修成元神之境的佛门大能，都会炼成自己的金身，与一般元神化身截然不同。”
　　“不知道是否也是这样，将元神化身之力与肉身相合？”
　　左贤王发了话，那些北戎修士渐渐收敛了周身杀气，但望向天池宗众人的目光，仍然充满愤怒。
　　天池宗修士仍然一脸冷漠的模样，毫不在意的同北戎汉子们对视，双方本来就多有摩擦，大不了干一仗也就是了。
　　“长乐道尊还请见谅，孩儿们是有些鲁莽，但却怪不得他们。”左贤王缓缓说道：“道尊想必也知道，我北戎人世代眷养马匹。”
　　“凡人同胞养凡马，我辈踏上修行路的修士，则眷养乌云嘶风兽等灵兽，但对于这些马匹的感情都是一样的，它们就是我们北戎人的家人，亲人，伴我们走过风霜雨雪。”
　　左贤王目光落在曹伟身上，脸上虽然还带着笑容，但语调中也露出一分怒气：“现在有那下作之人，居然偷盗我们的家人亲人，试问我们如何能置之不理？”
　　长乐道尊一愣：“你们有乌云嘶风兽失窃？”
　　乌云嘶风兽是北戎王庭修士惯常眷养的一种灵兽，外形与骏马相似，但是体格力量强出太多，身形大小与一般大象一样，性子嗜血凶残，脾气暴躁好斗。
　　同雷龙马一样，乌云嘶风兽体内含有几分太古天龙的血脉，虽然也驳杂不纯，但相较于雷龙马要更纯粹一些，力量也比雷龙马更强。
　　北戎王庭内部有一头乌云嘶风兽王，力量之强大，几乎不逊色于同境界的龙族了。
　　这种灵兽，几乎每一个北戎修士都有饲养，伴他们一起成长，一起在修道路上前行，既是伙伴，也是对敌时的好帮手。
　　北戎修士同自己的乌云嘶风兽感情都极好，这时却被人偷盗，难怪一个个都炸了毛。
　　就连北戎左贤王这样的元神大能，都动了真火。
　　曹伟眼见对方目光不善的盯着自己，哪还能不知道这笔帐被算到了自己头上？他几乎要下意识的反驳，可是话到嘴边却顿了顿。
　　他天池宗同北戎王庭的关系一向都不和睦，双方平时就摩擦不断，别说小冲突了，大仗都干过不止一回。
　　此刻突然都聚到这裕州城里，很难讲是不是有自家弟子看那些北戎蛮子不爽，去杀他几头乌云嘶风兽泄愤。
　　曹伟有能力掌控自己门下所有弟子的一举一动，但他没那么无聊。
　　就算真有此事，那也没什么大不了的，虽然这种举动有些小家子气，但曹伟也不打算批评自家弟子。
　　“连自家几匹马都看不住，却要来怨别人，这就是你北戎人的做法？”曹伟神色冷漠，不咸不淡的说道：“我要是阁下，就先检讨一下自己门下的疏漏。”
　　“谁知道你们的马是不是自己跑了？有什么事情都来怪到我天池宗头上，我天池宗还没那么多闲工夫招呼你们呢。”曹伟冷冷的说道：“你要想找茬，我天池宗接下了，别扯那么多令人发笑的借口。”
　　北戎左贤王仰天大笑：“好一个天池宗，敢做不敢认吗？我的儿郎们一直追着乌云嘶风兽脱落的鬃毛，一路追到你天池宗的驻地，更在院内发现了其中一匹失窃的乌云嘶风兽。”
　　“捉贼拿脏，由不得你不认！”
　　看着针锋相对的二人，林锋稍微有些心虚，不动声色的侧过了身体，没吭声。
　　“那两个吃货！”林锋这时真有无力扶额的冲动，他有九成把握敢肯定，是小不点他们偷了北戎王庭的乌云嘶风兽，然后嫁祸给一向跟北戎不和的天池宗。
　　其实他们的嫁祸手段很粗陋，北戎不可能看不出问题，但他们乐得将错就错，跑来找天池宗的麻烦。
　　谁管是不是真是你干的，先打了再说。
　　果然，林锋神识一扫，就见小不点三人正贼兮兮的围观两方势力对峙，瞧那模样，是巴不得双方火拼起来，然后他们还能再浑水摸鱼，从中多捞一把。
　　“回来吧，打不起来了。”林锋有些无语的传音给三个生怕事情闹得不够大的小家伙。
　　小不点和吞吞对视一眼，都笑了起来，诸葛风铃脸上则带着明显的遗憾之色。
　　三人偷偷摸摸的撤离，向林锋这边靠拢。
　　另一边，长乐道尊正一脸无奈的在北戎左贤王和曹伟之间调停。
　　“今日你我都是客人，我也不跟你多废话。”北戎左贤王一摆手：“待会儿荒海法会就正式召开，便让你我两家的儿郎比试一番，你可敢跟我打个赌？”
　　曹伟冷冷说道：“赌什么？”
　　左贤王说道：“如果法会上你我两家儿郎抽签抽到一起，决出胜负来，若是你天池宗赢了，这件事咱们就这么算了，可若是我北戎儿郎更胜一筹，你就要公开道歉，并把我们的乌云嘶风兽还回来！”
　　曹伟冷哼一声：“简直可笑，你脸皮敢再厚一点？”
　　北戎左贤王这时反而不急了，慢条斯理的说道：“你若是做不了主的话，也可以现在回去跟冰火二老商量，我等得起。”
　　一旁的日曜剑尊和流光剑尊闻听此言，都脸色古怪，长乐道尊更是苦笑连连。
　　林锋暗暗咂舌，这北戎左贤王看着五大三粗，想不到说话如此阴毒。
　　和流光剑尊、日曜剑尊不同，曹伟身为天池宗宗主，在宗门内并非唯我独尊，在他头上还有两位太上长老，因为这二人常年闭关潜修，名号已经少有人知，外界一般称之为冰火二老。
　　事实上冰火二老已经多年不问世事，天池宗宗门内的事务都由曹伟处理，他在门内也称得上一言九鼎，但冰火二老若真要发话，曹伟肯定要掂量着来，只不过这种情况极为少见罢了。
　　可是现在左贤王拿这一点来挤兑他，当真是诛心之言。


第277章 荒海法会
　　北戎左贤王的话可以说是阴损之极。
　　在林锋看来，一贯阴沉中隐隐显得暴躁的曹伟，听了这话，八成是要跟左贤王真人对打了。
　　长乐道尊等人也是一脸戒备神色，无论如何，两大元神境界的修士在这里开战，仅仅余波就能将裕州城夷为平地。
　　谁知曹伟虽然阴沉依旧，但却没有动怒，只是冷冷的说道：“跟北戎之间的区区小事，还不需惊动两位师叔。”
　　这时，一个声音远远穿过虚空，传到众人耳中：“有打赌这种事情，怎么能少得了我？”
　　长乐道尊听到此人声音，苦笑一声：“别跟着添乱了。”
　　蓝霆道尊笑了笑，转头对林锋说道：“赌道尊还是这般模样。”
　　林锋也不禁莞尔，无需蓝霆道尊介绍，只凭那人说话内容，林锋也能猜到对方是谁。
　　大秦皇朝的特级供奉，元神级别修士诸葛光，一般人习惯上称他为赌道尊，而他本人则自称双天至尊。
　　其人好赌如命，什么东西，什么事情都可以拿来赌，却也在赌中得道，将人七情六欲之变化参悟到了极致，更融汇到自身道法之中。
　　此君可以算得上整个天元大世界的一大异数，尽人皆知，并且注定千古留名。
　　常人好赌，赌金钱，赌田产，有输红眼的赌媳妇小孩儿，但若论赌注，古往今来没人能比得过这位诸葛光大爷。
　　因为这位爷输过的最珍贵东西，是将自己的一件元神法宝输了出去！
　　前无古人是肯定的，往后恐怕也很难有来者了。
　　这位道尊虽然有些不着调，但被他这么一打岔，气氛顿时缓和了许多，长乐道尊再趁机调解，终于将北戎左贤王和曹伟安抚下去。
　　“诸位，荒海古界即将开启，便请大家和我们一起动身前往北风海吧。”
　　长乐道尊笑吟吟的在前头引路，裕州城内的各路人马都跟在他身后一起。
　　林锋带着玄门天宗众人，北戎左贤王和曹伟也各自引领北戎王庭和天池宗的修士。
　　之前林锋和曹伟交手打得天翻地覆也不见动静的修罗道尊霍修这时也终于现身，带着一众霍家修士静静走在队伍最后。
　　在城外，紫霄道、流光剑宗和日月剑宗的一众修士分作三拨，安静的等待自家老祖宗，在蓝霆道尊等人现身后，便静静跟了上来。
　　裕州距离北风海虽然有千里之遥，但对于林锋等人来说，不过咫尺之遥，各自用法力将自家门人子弟一卷，瞬息间众人便已经来到北风海。
　　即便站在高空云端向下望去，北风海也是茫茫一片大泽，远远望不着边际，虽然明知是湖泊，但从视觉效果上来看，果然不负“海”之名。
　　而荒海古界的入口，据说便在这片大湖的湖底。
　　在北风海的边上，已经有一群人静静等在那里，当先两人气势令人心悸。
　　其中一个矮胖老头，眼睛灵动乌黑，仿佛小孩子一样，手里捏着一枚骨牌，在指间不停翻动着。
　　“这就是赌道尊，诸葛光吗？”林锋盯着矮胖老头看了一眼之后，视线就转移到了另一人身上，此人比起诸葛光，更能吸引他的注意力。
　　那是一个身穿辊金边白袍，长得鹤发童颜，面如冠玉的老者，神态雍容之间，更有一种王者之气。
　　林锋一眼望去，完全看不透这老者修为深浅，但在内心之中有一个清晰的感觉，这老者比诸葛光更强。
　　不仅仅是诸葛光，在场除去他们两人之外，霍修、长乐道尊、曹伟、流光剑尊、日曜剑尊和蓝霆道尊，六大元神强者中，没有一人能敌得过这老者。
　　“此老修为更在其他人之上，已经超越元神第一重，化身之境了。”
　　林锋心中有了底，神色没有丝毫变化，因为他发现这白袍老者的目光扫过众人之后，最终也落在他的身上。
　　两人平静对视片刻后，白袍老者微不可查的轻轻点下头，朗声说道：“我大秦皇朝本次召开荒海法会，感谢各位道友捧场，老夫荣幸之至。”
　　众人一起落下地来，日曜剑尊微笑说道：“安良王客气了。”
　　林锋心下恍然，知道了这白袍老者的身份，安良王石宗岳，大秦皇朝亲王，而且还是当今秦帝的皇叔，在大秦皇朝位尊权重，辈份极高，是皇族的核心成员之一。
　　石宗岳看向曹伟：“老林和老向都还好吧？”
　　他口中的老林和老向无疑便是指天池宗的冰火二老，只不过石宗岳此刻如此说来，语气颇有些拿曹伟当晚辈看的意思。
　　“劳安良王挂念，两位师叔如今都在闭关。”曹伟一宗之主的气度尽显，在石宗岳面前也不坠了身份，淡淡的答道：“林师叔闭关前曾提到，此次闭关或许会有所得。”
　　“两位师叔出关后，应该会寻一些老朋友们叙叙旧。”
　　石宗岳听了，脸上露出一丝笑容，上下打量曹伟一眼，笑道：“那真是再好不过了，老夫等着他们。”
　　而另一边的北戎左贤王，目光中则闪过一丝阴郁，显然不觉得这是什么好消息。
　　同众人一一见过礼，石宗岳最后将视线放在林锋身上：“后生可畏，林宗主近来好大的声势啊。”
　　林锋抬眼淡淡的看了石宗岳一眼，心中暗笑：“故意倚老卖老，这老鬼是在试探我？”
　　他脸上神色不动，云淡风轻的说道：“只是如今的年轻人，大都不知道敬老。”一边说着，目光一边有意无意间在曹伟脸上扫过。
　　林锋现在外观上仍然是一副青年人模样，但他来历太过神秘，全天下人都在猜测他的师承，他的底细，甚至他的真实年龄。
　　石宗岳故意倚老卖老，就是想观察林锋的反应，结果却被林锋一句话给堵了回来。
　　虽然林锋的目光似乎落在曹伟身上，但他口中的“年轻人”究竟是指谁，石宗岳也判断不出来。
　　作为大秦皇朝资格最老的耆宿之一，石宗岳在林锋眼里如果都算年轻人的话，那简直是一件不可想象的事。
　　而从另一个角度来理解，林锋这句话也可以引申为其他的意思。
　　别在我面前倚老卖老，老子不吃这一套，敢惹我，拳头照打不误，管你是老是小？
　　一句话，正着听，反着听，都可以。
　　“有意思。”面对林锋模棱两可的回答，石宗岳并没有动怒，脸上反而露出莫测难明的笑容。
　　长乐道尊这时站到了石宗岳身边，大秦皇朝此次来了三大元神境强者，主人气势显露无遗，三人中毫无疑问以地位修为都最高的石宗岳为首。
　　同众人都见过了礼，石宗岳开口说道：“和往届荒海法会一样，此次发挥比试的擂台，仍在藏龙壶内，各位可有异议？”
　　林锋等人对视一眼，同时摇头。
　　藏龙壶是大秦皇朝皇室掌握的一件法宝，内藏乾坤，开辟独立洞天，是一个奥妙无穷的小千世界。
　　历届荒海法会，都是以藏龙壶作为擂台，各势力门下传人子弟进入藏龙壶中捉对厮杀，斗法较技。
　　藏龙壶有许多奇妙作用，其中一大奇妙之处，便是壶中祭炼有许多独特的法力禁制，若有人在壶中战斗，受到致命一击时，藏龙壶便会自动祭出一道法力禁制，替受伤害者挡下致命伤害。
　　在平时，藏龙壶洞天便是大秦皇朝皇室子弟之间斗法较技的场所，能放开手脚拼尽全力，于生死之间搏杀，收获要远比心有顾忌下的一般比试大得多。
　　见林锋等人都没有异议，石宗岳手掌一翻，轻喝道：“起！”
　　一只雕刻龙纹，工艺精美的扁平小壶飞上半空，看上去只有成年人手掌大小，但其中流露出的法力波动却极为强悍，震慑人心。
　　“和往年一样，为激励年轻弟子奋发向上，只有在法会上获得一定的名次，才可以进入荒海古界。”石宗岳接着说道：“分金丹期和筑基期两个级别进行比试。”
　　“每个宗门或家族，金丹期和筑基期修士各出四人，抽签后两两之间捉对比试，金丹期取前十六名，筑基期取前八名获准进入荒海古界。”
　　荒海古界里也有原生态的危险，并不是安全的度假胜地，实力不够的人进去反而危险重重，所以一直以来，给筑基期修士的名额都只有八个。
　　事实上，就算进去了，这些筑基期修士主要也需金丹期的同门照拂，才能确保无虞。
　　林锋等人对此早已心知肚明，自然也不会有异议。
　　石宗岳这时转头看向日曜剑尊：“你日月剑宗的弟子，便还是按照之前的方法参加比试吧。”
　　众所周知，日月剑宗弟子都是成双成对，日月双剑合璧之下，战斗力将产生一加一远大于二的效果。
　　一对剑侣一同出手，才是日月剑宗弟子的最强战斗状态，但这对于其他人来说显然不公平，就算是自己这边也上两个人，进行二对二的战斗，碰上日月剑宗的双剑合璧，仍然吃亏。
　　所以以往的荒海法会，日月剑宗弟子都是单独参赛。
　　这个惯例，林锋也是知道的，不过他有自己的打算，于是提出了不同意见：“本座以为，今年对于日月剑宗，规矩可以改一改。”


第278章 对手三个半
　　石宗岳等人相互对视一眼，都有些好奇：“林宗主有何高见？”
　　林锋微微一笑：“允许日月剑宗以双人参赛，抽签抽到他们的人，可以在自己一方选取一名同伴，进行二对二的比试。”
　　“若没有进入金丹期十六强或者筑基期八强也就罢了，如果进入了，胜出一方的两人，可以一起进入荒海古界。”林锋解释道：“如果进入金丹期十六强或者筑基期八强后发生交手，胜过日月剑宗弟子组合的一方，也获得两个名额，而日月剑宗的弟子仍保留两个进入荒海古界的名额。”
　　林锋看向石宗岳：“就本座所知，荒海法会的比试排名，一方面是为了激励年轻一辈上进，另一方面也是因为古界不稳定，进入人数过多，会引起空间震动崩溃。”
　　“但就算日月剑宗弟子全部晋级，也不过是多八个人而已，应该仍在荒海古界承受范围内。”
　　闻听此言，日曜剑尊陷入沉默之中，若是能比双打，他日月剑宗肯定要比单独出战平添许多优势。
　　石宗岳和诸葛光、长乐道尊相互交换了个眼神，也没有吭声，日月剑宗一向同大秦皇朝皇室亲善，对方实力增强，他们也乐见其成。
　　其他几位元神强者之间相互对视一眼，都觉得这个提议有利有弊。
　　若是能战胜日月剑宗的双剑合璧，那自家就等于是平白多了一个进入荒海古界的名额。
　　这无疑是很吸引人的事情，法会之上，关系各家颜面，出场弟子往往都是同门中的佼佼者，任谁也不是省油的灯，随机抽签，谁知道会抽到什么对手？
　　同一势力的师兄弟间第一轮就相遇，也不是没有发生过。
　　只不过，日月剑宗双剑合璧名声在外，让人不由得要在心里多掂量几下。
　　作为提议人的林锋一脸淡然自若，似乎完全不担心自己门下弟子二打二会吃亏。
　　在场众人都是经历千年岁月的元神大牛，不会说因为要跟林锋攀比，就同意门下弟子去打必输的战斗。
　　只不过，他们不会低估对手，却也不会高估对手，日月剑宗双剑合璧虽然名声在外，但几位元神大佬也同样对自己门下弟子有信心。
　　就算真的不敌，也是一种不可多得的历练与经验。
　　几个元神强者互相对视一眼，同时点头：“便依林宗主的提议好了。”
　　林锋接着说道：“此外，让各位见笑了，我玄门天宗此次参加法会，金丹期弟子参赛两人，筑基期弟子三人。”
　　听了这话，石宗岳、曹伟、流光剑尊脸上都露出一抹笑意。
　　林锋本人倒是非常坦然，同样面带微笑，没有丝毫觉得不好意思的地方。
　　石宗岳干咳一声：“无妨，仍然是抽签决定对战关系，金丹期级别最终轮空两人，筑基期轮空一人也就是了，轮空人选由抽签最终决定。”
　　林锋点点头：“如此甚好。”
　　石宗岳说道：“各位可以去跟门人们交流了，稍后会进行抽签。”
　　几人都将自身法力放开，各自门人子弟落在地面上，与会的各大势力，除了真正参加比试的修士外，还有许多人是跟来观战的，也包括许多元婴期修士。
　　甚至还有练气期修士，往往都是宗门中最有潜力的苗子，被师长们早早看好，领来开开眼界。
　　其他人都是成群结队，唯有林锋门下比较冷清，大猫小猫两三只。
　　但绝大多数人都不会轻视玄门天宗，小不点和朱易等人如今也算是名声在外了，沙洲开山大典前的一战，确实为玄门天宗一定程度上打响了知名度。
　　然后，小不点等人都要感谢他们那位此刻本人不在这里的大师兄萧焱。
　　行云峰上硬撼顶尖的元婴初期修士崇云太子，那一战的经过虽然在有心人控制下流传不广，但当时身临其境的许多流光剑宗弟子此刻就在这里，仍有许多信息流了出来。
　　很多时候，越是这种遮遮掩掩的情况，越是惹人重视。
　　当然了，也有直来直去的。
　　一个白衣女子此时便来到小不点几人面前，先遥遥向盘膝端坐，闭目养神的林锋行了个礼，然后目光就在小不点他们身上放肆的打量。
　　这女子生得极美，五官眉目如画，但具有极强的侵略性，虽然无比张扬，却又不显得霸道跋扈，只是她的目光中流露出很明显好斗的味道。
　　“萧焱没来啊？”歪着脑袋打量了半晌，白衣女子有些失望，不过目光落在小不点和朱易身上，还是点了点头：“不过，你们两个也不错。”
　　她又看了旁边的吞吞一眼：“你也挺好。”
　　吞吞撇了撇嘴，脑袋扭向一旁，嘴里嘟囔道：“就是不知道你的味道好不好？”
　　白衣女子闻言也不生气，反而一笑：“你这饕餮，偷吃了我行云峰上那么多朱羽鹤，我还没找你算账呢。”
　　吞吞冲着她呲牙，白衣女子已经转身离去，边走边摆手：“希望能碰上你们。”
　　流光剑宗的内门大弟子赵炎这时赶了过来，看见白衣女子，不由得满脸苦笑。
　　白衣女子满不在乎的笑道：“放轻松点，我不过是过去打个招呼罢了。”
　　赵炎目送白衣女子离开，转过身来无奈的说道：“大师姐就是这么一个人，失礼之处，几位莫怪。”
　　小不点奇道：“你不是流光剑宗的内门大弟子吗？”
　　赵炎说道：“准确的说，我是流光剑宗内门弟子中的大师兄，而在我之上，还有一位大师姐，也就是刚才那位了。”
　　听了赵炎的描述，小不点和朱易等人才晓得刚才那白衣女子的身份。
　　陶夭夭，流光剑宗真正意义上的内门大弟子，金丹期修为第一人，只是这些年来一直闭关不出，这才渐渐被人淡忘，甚至连流光剑宗自己内部，一些新入门的弟子都不知道有这么一位大师姐存在。
　　但事实上，陶夭夭在数百年前就早已成名，而她就是流光剑尊在慕容嫣然之前收的最后一位亲传弟子。
　　朱易点点头：“陶夭夭，‘桃之夭夭，灼灼其华’的夭夭吗？”
　　“不管是你们，还是萧焱，虽然能以金丹期修为抗衡元婴期修士，但也就是抗衡而已。”赵炎扫了小不点和朱易一眼：“大师姐可是真正以金丹期修为斩杀过元婴期老怪！”
　　小不点眼睛一亮：“哦？”
　　赵炎正想说什么，一旁突然传来一个声音：“确实是真的没错，只不过陶夭夭自己也因此身受重伤，这才蛰伏多年始终不出，以至于许多人都渐渐忘了她的名字。”
　　来者是一个身着黄纱衣裙的少女，正看着小不点微笑：“天昊，真的是好久不见了，上次见你的时候，你才只有这么一点大。”
　　她咯咯笑着，双手比划了一下，就像在抱一个婴儿。
　　小不点看着她，目光微微一凝，静静说道：“哦？我却不记得姐姐模样。”
　　黄衫少女笑道：“那是自然，你那时才刚生下来不久，还在吃奶呢。”
　　吞吞突然冷不丁说了一句：“他现在也还在吃奶呢。”
　　小不点脚向后一蹬，直接把吞吞踢了个滚，脸上神色不变，平静的说道：“你是皇族中人？”
　　“不错，我叫石星云。”黄衫少女微笑着说道：“说起来，也算是你的族姐，只是不知道，你还认不认？”
　　小不点“哦”了一声，上下打量她一眼：“原来是星云公主，石天昊有礼了。”
　　石星云笑了笑，很自然的把话题转开，看着旁边有些尴尬的赵炎，笑道：“以夭夭姐的天资，流光剑宗内千年难得一见，按照她昔日的修为，正常情况下，早就应该已经结婴成功了。”
　　“但她这个人就是喜欢寻人斗法，以战斗为乐，后来撞上铁板，同一个元婴老怪死斗，她也当真了得，真的斩了那元婴老怪，但自己也受了无法挽回的重伤，甚至连金丹都裂了。”
　　“如此伤势，就算流光剑尊也无法治疗，夭夭姐只能一直留在行云峰上静养，但这样的伤势，结婴注定无望，不过她确实厉害，虽然修为无法更进一步，但也恢复到了昔日的水准。”
　　石星云娓娓道来：“这次来参加荒海法会，想必也是为了荒海古界中一种名为补天藤的灵草而来，那是目前已知的唯一可以修补开裂金丹的药物。”
　　她看着赵炎，然后冲小不点等人眨了眨眼睛：“她可是这一次荒海法会，你们最主要的对手。”
　　“不过，她毕竟是金丹后期巅峰的修为，不像天昊你，仅仅金丹初期就已经拥有如此强大的实力。”
　　小不点听到这里，脸上露出灿烂的笑容：“说到对手，你难道不是吗？”
　　石星云笑容不减：“天昊你的对手，除了你旁边这位朱易道兄外，还有三个半，我只能算半个。”
　　“陶夭夭算一个，那边日月剑宗有一对剑侣，两人加起来算一个。”石星云转头看向远方天际：“最后一个，现在还没有到场，不过，应该马上就到了。”


第279章 法会正式开始
　　“法会是先进行筑基期修士的比试，然后才轮到金丹期，那位道友晚点到场，也没什么，能赶上最终比试就可以了。”朱易淡淡说道：“还要感谢星云公主的提醒。”
　　石星云侧过身来，歪着脑袋打量朱易半晌，突然笑道：“说起来，那人同朱易道兄有几分相似，也是个读书人呢，我大秦皇朝去年科举殿试的状元公，金榜题名，独占鳌头。”
　　朱易目光一闪：“哦？能在大秦皇朝万千举子中脱颖而出占得魁首，那此人的学问想必是极好的，就算比试不了道术，也可以交流一下学问，很好，很好。”
　　石星云咯咯直笑：“你们玄门天宗的弟子，都是这么骄傲的吗？那我可拭目以待了。”
　　看着她离去的背影，朱易稍微侧了下脑袋，静静说道：“我可不觉得她是半个。”
　　一直端坐，闭目养神的林锋这时突然微微一笑，说道：“大秦皇朝皇室正统，元婴崇云，金丹星云，这个说法虽然没有彻底流传开，但也不算什么秘密。”
　　他睁开眼看向小不点，笑道：“你的这位族姐，不简单呢。”
　　小不点神色淡然，一摊手：“无所谓，在我的境界，除了自家师兄弟以外，我就是无敌。”
　　“师父你好歹要对我们有信心啊！”
　　林锋悠悠的说道：“我自然是对你们有信心的，尤其是对你有信心。”
　　不等小不点脸上笑出来，林锋就接着说道：“尤其对你贪吃和闯祸的本事有信心。”
　　“呃！”小不点一噎，顿时心虚起来，就见林锋正似笑非笑的看着他：“北戎王庭的乌云嘶风兽，是你们偷的吧？”
　　小不点嘿嘿笑着，把吞吞和诸葛风铃推到自己身前：“她们出的主意，我就是跟去看看，免得她们闯出不可收拾的大祸来。”
　　吞吞和诸葛风铃同时翻了个白眼，一脸鄙夷的看着小不点。
　　林锋又好气又好笑的看着他们三个，摇了摇头：“偷了就偷了吧，吃完之后记得擦干净嘴，别留把柄给人家。”
　　小不点笑嘻嘻的拍了拍吞吞的小肚皮：“放心啦师父，毛皮和骨头都进这里面了，连根马毛都没有留下，以前觉得她这个吃法太粗糙，现在看来，还是挺有用的。”
　　吞吞冲他呲牙：“少来，你刚才踢我，我还没跟你算账呢！”
　　“那是你自己找踢。”小不点不在意的答道。
　　林锋不理这几个活宝，转头看向一旁的杨清，小伙子正一脸好奇的打量周围其他宗门的修士，神色微微有些紧张。
　　之前在裕州城的时候，林锋把几个弟子都放出去自由活动，只有杨清在转了一圈之后又回了住处，抓紧最后的一点时间揣摩道法练习法术，就仿佛上考场前紧张复习的考生。
　　他自己或许也知道，那一点点时间其实起不了多大作用，但就是忍不住想要利用上那点时间，哪怕只是求自己一个心安。
　　林锋心知肚明，从杨清本身来说，他是不太想参加这次荒海法会的，对于荒海古界他或许也有好奇，但对于和别人斗法比试，他心中还是有些抵触。
　　倒不是畏惧，只是不自信。
　　“为师能护你一时，同样能护你一世。”林锋淡淡说道：“但你仔细想想，那真是你想要的生活吗？”
　　“永远生活在他人羽翼之下，永远不经历风雨，这固然少了许多危险，但同样也少了许多精彩。”
　　杨清深吸一口气，定了定神，轻声说道：“弟子明白，弟子一定会竭尽所能，绝不给师门丢脸。”
　　“是不给你自己丢脸，为师的脸面，想丢还没那么容易呢。”林锋看着他的双眼：“想想云水洞，想想某个你思念的人。”
　　杨清精神一振：“是弟子先前想岔了，师父放心，我知道该怎么做了。”
　　林锋满意的点点头，心中叹息：“五的心志……任重而道远啊，不过只要能成功，现在付出再多都是值得的。”他双目和杨清目光相对，一道道符文道诀通过无形的桥梁传入杨清脑海中。
　　杨清连忙认真将林锋传授的法诀记下，记下后却有些迷茫：“师父，这些法诀……”
　　林锋说道：“这门道法可以算是师门道法的一个分支，你以后迟早会接触到，不过现在学了，对提升你的实力有巨大帮助。”
　　“只不过，能领悟多少，就要看你自己了。”
　　杨清点了点头，直接盘膝坐下，开始认真参悟揣摩。
　　这个时候，关于法会上筑基期修士之间的比试，第一轮抽签已经开始。
　　长乐道尊亲手写好每个参赛修士的名字，然后将名签一起投入一个巨大的铜瓶之中，再将名签两两成对，分别抽出，决定最终的对战次序。
　　在场各大宗门巨头一起监督，这种情况下作弊是没有任何可能的，哪怕只是稍有疑点，都会遭到质疑否决最终结果。
　　若真能作弊，那也算你本事大，其他人也没什么话好说。
　　不过长乐道尊显然没有作弊的打算，其他人也都对抽签结果表示信服，一致通过。
　　虽然日月剑宗获准以双人组合参赛，但日曜剑尊为了避嫌，最终还是只选派了四名弟子参加比赛，两两一对，所以算上少一人的玄门天宗，筑基期的比赛，第一轮将有三人轮空。
　　说不上是好消息还是坏消息，第一轮轮空的三人中，有两人都是玄门天宗弟子。
　　汪林和杨清同时轮空。
　　只有岳红炎参加了第一轮比试，没费什么力气就获得胜利。
　　第一轮比试很快就决出了最终的十六强，对于第一轮，大多数人其实都不怎么放在心上，筑基期弟子的比试，只有前八名才能获得进入荒海古界的名额，十六进八的第二轮比试才是重头戏。
　　只是最终出来的结果，让各家大佬心中滋味不一。
　　十六人中，紫霄道两人，天池宗两人，霍家两人，流光剑宗一人。
　　日月剑宗双剑合璧确实霸道，两对组合四人全部晋级十六强，虽然是占两个名额，但考虑到日曜剑尊只派出了这四人参赛，所以等于是全员晋级十六强。
　　第一轮比赛中，日月剑宗的双人组合也展现出了高人一等的实力，碰上的对手虽然也都有同门联手，但二打二完全不是日月剑宗的对手。
　　不提实力高低，单是默契程度，临时组合就无法同人家常相厮守的剑侣相比。
　　反倒是林锋的玄门天宗，三人参赛，三人全部晋级，虽然也是百分百的晋级成功率，但就显得没什么说服力，毕竟汪林和杨清都是轮空，直接晋级，不由得让其他人在心里暗骂他们走狗屎运。
　　稍微有些冷门的是大秦皇朝官方派出的修士只有两人进入十六强，不过也算在情理之中，毕竟在第一轮时，他们很不走运的内部厮杀，两个大秦皇朝修士被抽到了一起，只有一人能晋级。
　　那场比试也算是第一轮中的亮点，双方各展所长，都实力超绝，让不少人为之遗憾，若是跟其他宗门修士遇上，只怕多半是他们淘汰对手然后双双晋级。
　　第一轮比试过后并不停歇，立刻便是第二轮抽签开始。
　　荒海法会的规则，是每经过一轮比试之后都会进行重新抽签，谁也无法预知自己下下轮可能遇到的对手。
　　在林锋看来这种模式有利有弊，全看他们几人的监督力度，若不出现弄虚作假，那这种规则还算比较公平。
　　在第一轮抽签的时候，林锋就注意到汪林的视线紧紧注视着抽签的铜瓶，抽出他轮空的结果时，汪林表情虽然没变，但目光中流露出失望之色。
　　林锋心中暗笑，知道汪林这是等着教训那霍家十七少霍琛呢。
　　正在这时候，汪林和他的对手已经被抽了出来，结果却不是霍琛，而是大秦皇朝的一名皇族子弟。
　　而霍琛的对手，则是硕果仅存的那名流光剑宗弟子。
　　看着有些失望的汪林，林锋拍了拍他的肩膀：“心态放平和，别因他人影响自己。”
　　汪林点点头，沉默了一下后，低声说道：“我想把他卡在八强之外，彻底破灭他的希望。”
　　林锋转头看去，汪林眸子中的冷意让他都有点不寒而栗，林锋心中不由开始为霍琛祈祷：“小子，你惨喽！”
　　他想了一下，嘴角露出笑容：“不管是第几轮你跟他遇上，藏龙壶的防御机制都会发挥功能，但进入荒海古界以后，就不一样了。”
　　汪林眼睛顿时亮了起来，嘴角也露出笑容：“师父说得是，弟子现在突然希望他能顺利晋级八强了。”
　　林锋笑道：“先别忙着管别人，你小子先给为师闯进八强再说。”
　　“师父尽管放心。”汪林说着，已经飞身跃起，跳向藏龙壶的壶口，藏龙壶飘在半空中仍然只有人的手掌大小，汪林的身体却在飞到壶口后飞速缩小，最后变得如同沙粒一样落入藏龙壶中。
　　而他的对手也同样进入藏龙壶内。


第280章 冤家路窄
　　藏龙壶漂浮在半空中，从壶口投射出一副光影画面，展示了里面的战斗过程。
　　经过之前第一轮的淘汰，剩下来的人都是佼佼者了，林锋等人也有了些兴趣，静静观看比试的过程。
　　在比试之后，一群大佬们也会对弟子的表现作出点评。
　　能得到自家元神老祖宗的点评指导，就算对这些平日里在宗门内受尽优待的天之骄子们来说，也是很珍贵的机会，这也算是他们参加荒海法会的一大收获。
　　其他弟子听自家元神老祖宗开金口点评说法，也是难得的收获，就算无法进入荒海古界，仍然不虚此行。
　　林锋看着汪林在藏龙壶内和人交手，双方打得难解难分，他心中就忍不住暗笑。
　　自己几个弟子，各自的战斗风格也都不一样。
　　朱易和岳红炎是一路人，上手就放大招，从不干什么扮猪吃虎的事情，狮子搏兔用全力，以最简洁直接的方式结束战斗，解决对手。
　　跟他们交手，你唯一的选择就是同样一开始便全力以赴，大家对着放大招，狭路相逢强者胜，若是刚开始想着保留实力保留底牌，那你的底牌很大几率会一直到死都打不出来。
　　最后一手好牌捂死在自己手里，输得憋屈无比。
　　萧焱则是另一路人，那就是凡事喜欢留一手，能花三分力气解决的对手，绝不用四分力，在大多数人面前隐藏自己的真实实力，必要的时候突然释放出来，震惊全场。
　　……用林锋内心的吐槽来说，就是喜欢装，逆袭神马的，最爱干了。
　　至于小不点，那小鬼，是扮猪吃老虎，还是刚一开始就露出自己的獠牙，完全是看他个人心情，很没准。
　　换个说法，也很不靠谱。
　　而杨清，小伙子跟人动手的时候太少，林锋现在还有些拿不太准，不过目测是弹簧类型，后发制人。
　　汪林也是扮猪吃老虎的行家，不过这主要是因为他目前修为稍低，很多时候面对的敌人真实实力要在他之上，这使得他必须暗中积蓄实力，然后找准机会一击必杀，让对手含恨而亡。
　　现在，汪林的对手明显不需要他出全力，但不知是出于什么考虑，汪林对自身实力做了保留，有一下没一下的跟对方泡蘑菇，僵持很久之后，抓住对方一个大意的机会，获得了胜利。
　　当汪林从藏龙壶中出来后，霍琛同他擦身而过，冷笑着说道：“也不怎么样啊？”
　　“听闻当初沙洲时，你表现没这么差劲啊，是故意隐藏实力？还是说那时候你其实也很差劲，全靠法器符箓这些外力支撑？”
　　汪林扫了他一眼，平静的说道：“衷心希望你也进入八强。”
　　霍琛冷笑一声，汪林自然不会是为他好，而是暗指他进入八强后才有与自己一战的资格。
　　“这你大可不必担心。”霍琛哼了一声：“原以为皇族中能出些高手，现在看来，太废了啊。”
　　跟在汪林身后出来，落败的大秦皇室子弟闻言，对他怒目而视，霍琛仰天冷笑，视而不见。
　　这时一个身穿亮黄袍服的少年人面无表情的走了过来，那落败的大秦皇室子弟看到他，脸上顿时露出恐惧之色。
　　黄袍少年一言不发，突然一巴掌甩出，直接将那皇室子弟打翻在地。
　　汪林和霍琛同时神色一动，一起望向那黄袍少年。
　　黄袍少年也看向他们，突然展颜一笑：“我叫石少乾，等会儿还要请两位道兄多多指教。”
　　说到最后几个字时，他的声音放的很轻，双目之中异彩闪烁，动人心魄。
　　霍琛的神色变得凝重，眼前的石少乾，唇红齿白，俊美不凡的少年郎君外表下，隐藏着一种连见惯血腥的他都感到心悸的力量。
　　此前斩杀过的最凶残最强大的筑基期妖将，都没有这么恐怖，这种感觉，霍琛只在结成妖丹的妖帅身上体会过，但面前的石少乾，毫无疑问没有结成金丹，仍然是筑基期修士。
　　汪林则神色如常，看了石少乾一眼：“会有机会的。”
　　石少乾一笑，露出雪白的牙齿，轻轻咬合着：“那是自然。”
　　汪林点点头，便即往回走去，小不点和岳红炎迎了上来，小家伙笑嘻嘻的说道：“恭喜三师兄得胜归来。”
　　“你小子别挤兑我了。”汪林脸上露出淡淡的笑容，正要说什么，突然注意到边上有人在看着自己。
　　汪林看过去，那是一个身着白衣的俊美青年，看穿着打扮，是天池宗弟子。
　　那白衣青年见汪林视线瞅过来，不禁一笑：“天池宗方仲，我原先对你挺感兴趣的，不过现在忽然有些没兴趣了。”
　　“都说你玄门天宗弟子同一个大境界内斗法无敌，传说我是从来不信的，我只相信自己眼睛看到的东西。”方仲神色淡漠：“我从来不低估对手，但也不高估对手，看得出来刚才那一场斗法你有所保留，但如果你留的不够多，那我对你确实没什么兴趣了。”
　　方仲的视线落在汪林身旁的岳红炎身上，突然露出一抹笑容，只是这笑容看起来邪气颇重：“我倒是对你旁边这位比较有兴趣。”
　　他在“兴趣”两字上发音稍重，显得颇有几分轻浮，看着岳红炎笑道：“凶是凶了点，不过真的是个美人呢。”
　　岳红炎两条细剑一样的眉毛渐渐竖了起来，小不点冲她摆了摆手，扭头看向方仲，很认真的说道：“你是想死吗？”
　　方仲一窒，想要反唇相讥，可是感觉到小不点身上恐怖的法力波动，只能硬生生将话吞了回去。
　　“说话最好注意点，这里不是你撒野的地方。”这时，又一个天池宗弟子站到了方仲身后，强大的气息硬生生顶住小不点带来的压力，赫然是一名金丹期修士。
　　气息完满无漏，金丹后期的修为。
　　“天池宗慕继海。”来人盯着小不点冷冷说道：“我师弟想说什么便说什么，你凭什么管？以为有你师父撑腰就可以无法无天，却要在撒野前看清楚，有些人不是你惹得起的！”
　　小不点毫不在意，淡淡说道：“我说过的话，我便会负责，某些人说过的话，最好也有本事承担相应责任。”
　　他盯着方仲：“我现在就说一句，你再敢对我师姐说些不干不净的话，你就是个死人，不信你就试试看。”
　　被一个看上去不过十一、二岁的小孩子如此教训，慕继海和方仲脸上都有些挂不住，出身天池宗的他们，在北方雪原向来都是横着走的。
　　慕继海拦住了方仲，气极反笑：“哦，那我可真要试试了，你……”
　　话说到一半，突然被人打断：“慕师弟，带着方师弟回来，下一轮比试马上要开始了。”
　　慕继海和方仲同时闭嘴不言，都恨恨的看了小不点一眼，同时退回天池宗所在的阵营，一起站到一个青年人身后。
　　那青年人很有礼貌的笑着，朝小不点等人点头致意。
　　但小不点却能从对方的笑容中感觉到几分阴沉，他微微蹙眉，这时身边突然响起一个粗豪的声音：“那是天池宗年轻一代最出色的弟子宋庆元，最是阴险狡诈，笑面虎一个。”
　　小不点和汪林、岳红炎转头看去，出现在他们面前的是一个昂扬大汉，异族服饰，身材跟化作人形的解臾一般高大，周身气血强盛，丝毫不逊色于当初还在妖帅境界的解臾。
　　“我叫都昆，来自北戎。”异族汉子豪爽的笑道：“天池宗的敌人，就是我的朋友。”
　　小不点眼珠子滴溜溜一转，笑道：“是啊，朋友，朋友。”
　　“我好喜欢你们的乌云嘶风兽，能送我几头不？”
　　都昆笑道：“你倒是有眼力，我族的乌云嘶风兽堪称神州浩土上最耐远行的灵兽坐骑。”
　　“是啊，是啊。”小不点连连点头，一句话已经到了嘴边，硬生生咽了回去：“味道也很好。”
　　小不点这边试图套人家的马，另一边藏龙壶内，霍琛也已经结束了战斗，放声笑道：“你这种温室中的花朵，又如何能跟我经历过尸山血海相提并论？”
　　他的对手名为褚新振，便是进入十六强后硕果仅存的流光剑宗筑基期弟子，此刻脸色灰败，不敢去看师门长辈的表情。
　　褚新振这一败，预示着流光剑宗筑基期弟子全军覆没，没有一人进入八强。
　　流光剑宗从上到下，众人都是脸色难看，只有流光剑尊神色如常没有丝毫变化。
　　修罗道尊霍修脸上也没有任何得意之色，长乐道尊轻叹一声，说道：“下一轮，玄门天宗杨清，对阵天池宗方仲。”
　　天池宗阵营里，方仲冷笑一声：“玄门天宗那帮人里，这是最没意思的一个对手了，我就先碾了他，然后再找另外两个慢慢算账。”
　　杨清此时也结束了自己的打坐，沉默不语的从地上站起来，他的动作微微有些僵硬。
　　看在一众元神大佬眼中，都是暗暗摇头，他们如何能看不出来，杨清这是有些紧张？
　　修为如何先不说，这份心态就很要不得。
　　林锋看着一言不发的杨清，嘴角反而露出一抹笑容。
　　曹伟面无表情，目光扫过林锋嘴角的笑容，突然开口说道：“林锋，你可敢和我打个赌？”


第281章 输到你当裤子！
　　“赌？”林锋神色淡然，无所谓的说道：“赌什么？”
　　曹伟说道：“自然是赌你我两家的弟子，谁人胜出。”
　　周围一众元神大佬们闻言都来了兴趣，注意力全放在林锋和曹伟身上，蓝霆道尊微微蹙眉，北戎左贤王更是骂了出来：“曹伟，枉你也是一宗之主，修成元神的人，还要不要脸了？”
　　玄门天宗近些日子来虽然风头甚劲，但这些元神大佬都不会为传言所动，只相信亲眼目睹的事实。
　　杨清此刻的状态，他们都看在眼里，曹伟这分明是柿子捡软的捏。
　　对于左贤王的质疑，曹伟根本不理会，漠然说道：“他可以选择不接我的赌局。”
　　听到有赌局，赌道尊诸葛光是最兴奋的人，但此时也微微皱眉，林锋要是不接曹伟的赌局，那就摆明了连他这个当师父的也不看好杨清。
　　到了林锋、曹伟这个位置，已经不需要再证明什么，所以也不存在面子或者斗气的问题，只不过林锋若是默认失败，会损伤自己家的士气，更会打击到杨清本就脆弱的信心。
　　千里之堤，溃于蚁穴，一点小小的失误，或者就是玄门天宗上升势头被打断的开始。
　　石宗岳饶有兴趣的看着林锋，想看他如何接招。
　　林锋沉默了一下后说道：“你我以门下弟子赌斗取乐，这和将他们当成斗鸡斗犬有何分别？”
　　曹伟毫不犹豫的说道：“你我赌局最后赢得的赌注，全属于胜出的弟子本人。”
　　话到这一步，林锋不得不接招了，他抬眼望向曹伟：“照你这么说，你似乎是替你的弟子看上本座手里某件东西了？”
　　“不错。”曹伟坦然的点点头，并不掩饰，直截了当的说道：“听闻你手头有一枚异果，名火凛冰实，若是方仲胜出，便要这东西作为彩头，如何？”
　　林锋脸上表情不变，瞳孔却微微收缩，心中惊疑：“这厮是怎么知道我有一枚火凛冰实的？”
　　火凛冰实是昔日林锋刚刚结丹之后，通过系统抽奖得到的一件异宝，是一种生于极热之地的缘火木上所生长的极寒果实。
　　此果兼具冷热两种性质，遇极寒便会化寒气为炙炎，越冷它就越热，遇极热则正好相反，会将火力化为寒冰，越热它便越冷。
　　东西落在林锋手中，只使用过一次，那还是在他寻找息壤时，在百草药宗的山门长春峰上，为了进入百草老祖的秘密丹室时使用过。
　　除此之外，林锋再没有用过这件异宝。
　　“火凛冰实使用过后，或许会留下特有的灵力气息残存于原地，但照理说，用不了多长时间就应该消散了。”林锋心里琢磨：“更何况之后庚金虎王攻山，我和南华也一起凑热闹，加上地主百草老祖，一起把长春峰和那秘密丹室打成了废墟。”
　　“曹伟修成元神，法力通天，或许仍有能力在废墟中发掘出残存的灵力气息，但也绝不可能相隔太长时间，否则灵力气息就自然而然消散在天地之间了。”
　　换言之，林锋等人离开没多久，曹伟就到过长春峰。
　　问题在于，长春峰地处神州浩土南部的大横断山脉最南端，而曹伟则是北极雪原上天池宗的宗主，两者一南一北差不多要跨越整个神州浩土，曹伟没事往大横断山脉跑什么？
　　不过，火凛冰实这等奇物，对于道法兼修冰火两极的天池宗修士来说，倒确实是难得的宝物。
　　林锋脑海中转过不少念头，但都只是一瞬间的事情，他看着曹伟，手掌一翻，一枚半蓝半红的果实便出现在掌心，正是火凛冰实。
　　“既然你指定要本座的火凛冰实，那你的赌注，也由本座来定。”林锋缓缓说道，似乎是下了很大的决心。
　　曹伟点点头：“这是自然。”
　　林锋说道：“久闻天池宗出产一种灵泉，名为封凛冰露，本座便替我那弟子要这样东西。”
　　曹伟刚要说话，林锋便截断他，缓缓说道：“数量上，本座要一百滴！”
　　石宗岳嘴角抽动了一下，其他人都微微摇头，蓝霆道尊和北戎左贤王则同时露出笑容。
　　所有人都在感叹，林锋还真敢开口。
　　封凛冰露闻名天下，是天池宗的至宝，便是天池宗内部也只有极少数人才能享用，数量极为稀少，一年的总产量也不过十几滴而已，林锋一开口就要将近十年的产量。
　　天池宗虽然也会储存冰露，但算上日常修练正常消耗，存储量也极为有限，林锋这一百滴的数量，基本上会把天池宗当前存储的封凛冰露全部掏空。
　　曹伟微微蹙眉：“双方赌注价值完全不对等，你这是在故意耍赖，以求避战吗？”
　　林锋面无表情，并不说话，似乎是默认了一样。
　　“好，我跟你赌了！”曹伟沉吟片刻，慨然说道，一扬手，便是一团冰雾漂浮在空中，飘飘荡荡，看不出具体形状，如梦如幻，却是他的一件随身法宝。
　　在那冰雾之中，隐约可见许多仿佛冰晶一样的细小水滴浮浮沉沉，正是林锋所要求的赌注封凛冰露。
　　“现在，你可敢赌了？”曹伟逼视着林锋，林锋叹息一声，没有说话，手一抛，火凛冰实也飞上半空，在空气中悬浮着。
　　所有人都以为林锋无计可施，已经被曹伟逼到墙角，却不知道林锋此时正心中冷笑。
　　“跟我赌？输到你当裤子！”
　　他传音给杨清：“傻小子，别纠结了，为师传你的新道法，又不是要你在这次法会上就一定要施展出来，凭你现在的修为，战胜对手不是难事。”
　　“记着，你很强，比你想象中更强。”
　　听见林锋的话，杨清浑身一震，望向林锋点了点头，心境渐渐平复下来。
　　其他元神大佬也都发现了杨清变化，全都啧啧称奇：“这算是重赏之下有勇夫吗？听见有一百滴封凛冰露的奖励，于是一下子有了斗志？”
　　“也不对啊，这小子明显是彻底放松下来，不像是激发了斗志的样子，难道玄门之主是告诉他哪怕打输也不要紧？”
　　只有曹伟的视线在林锋和杨清之间移动着，心中隐隐生出几分不好的预感。
　　方仲却没有这分自觉，看着天空中的火凛冰实，目光炽烈：“这东西，几乎等于是白送给我了！”
　　他望着玄门天宗阵营里的汪林和岳红炎，冷笑了一声，当先跳进藏龙壶中。
　　杨清深吸一口气，也跃入藏龙壶里。
　　壶中是一个完全独立的洞天小世界，山水景色，风光秀丽。
　　方仲落在群山之间，看着进来的杨清，冷然一笑，双手一起捏起法诀，在他身体周围顿时升起一股寒气，侵蚀到周围的山间溪水中，将这些水流尽数冻成冰块。
　　外面的小不点看着光影幻境中映射的壶中世界，挑了挑眉毛：“有用？五师兄的太阴真水，不仅仅是操纵流动水流，连冻结的冰川也可以操纵。”
　　方仲看着杨清一笑：“沙洲之战你也是出过手的，我又怎么可能不知道你身怀太阴真水？问题在于，水和冰你可以操纵，火焰呢？”
　　他法诀一变，冻结的冰川顿时变了模样，化作跳动的苍白火焰，但这些火焰没有丝毫热度，反而寒冷刺骨。
　　正是天池宗的招牌神通，冰炎。
　　在方仲的操纵下，滚滚冰炎化作一片寒冷的苍白火海，将杨清团团包围。
　　强大的力量引起了外面观战众人的注意力，所有即将参赛的筑基期修士都面色凝重，方仲确实是比较话痨，但手底下也有真功夫。
　　他外表虽然显得狂傲嚣张，但其实对于每个对手都做过深入的了解，以求做到知己知彼。
　　霍琛看着这一幕，喃喃说道：“这次法会，对我最有威胁的就是那石少乾，玄门天宗的岳红炎，还有眼前这个方仲了……”
　　几个元神大牛也看着壶中幻境，方仲展现出来的实力，对他们来说自然不值一提，但不妨碍他们给出公允的评价。
　　“筑基期修士来说，算是相当出色了。”长乐道尊微微颔首，看向曹伟：“恭喜曹宗主门下出此杰出人才。”
　　北戎左贤王神色不动，但也暗暗点头，自家老对头的人才没有出现断档，双方的较量还要持续很久。
　　“长乐道尊过誉了。”曹伟看向林锋，淡淡说道：“有些事情，躲是躲不过去的。”
　　之前始终面无表情的林锋突然一笑，仿佛拨云见日一般：“本座深有同感。”
　　话音未落，就见藏龙壶中，杨清沉着的面对向着自己包围上来的冰炎火海，突然双掌一合。
　　一道闪动七彩光芒的碧绿水流突然自他身边冲出，飞快融入到周围的冰炎火海之中。
　　碧绿水流消失不见，而冰炎火海的火势反而越见高涨，仿佛吞噬了碧绿水流一样。
　　但方仲却高兴不起来，反而大惊失色，一副见了鬼的神情。
　　下一刻，冰炎火海突然发生了混乱，内部不断激荡，到了最后竟然开始自行瓦解消散。
　　就仿佛方仲自己施法失败了一样。
　　壶外观战的众人目瞪口呆，都不明所以，呆呆望着原本来势汹汹的冰炎火海，变成一个虎头蛇尾的笑话。
　　其他人看不出里面的道理，几位元神大牛却都能看得出来，曹伟更是脸色阴沉的要滴出水来。
　　耳边传来林锋云淡风轻的声音：“本座替门下弟子，先谢谢你这一百滴封凛冰露了。”


第282章 和谁一起二对二？
　　在无边无际的苍白冰炎火光映照下，杨清本就白皙的脸颊更是显得苍白如纸，如同惊涛骇浪中的一叶孤舟，似乎顷刻之间就会被火海吞噬。
　　观战众人都以为方仲会在瞬间击败杨清，同时也打破玄门天宗弟子同一个大境界斗法无敌的美名。
　　几位元神大佬自然能看出杨清在心态稳定下来后，其实实力不俗，但他们也没想到，最终会是这么一个结果。
　　上一刻还气势汹汹的方仲，操纵无边冰炎火海，铺天盖地冲向杨清。
　　转瞬之间，自己的冰炎火海却发生异变，土崩瓦解，当真应了一句老话，雷声大，雨点小。
　　其他人还会以为是方仲自己法术释放出现了失误，但金丹期以上修为的元神大佬们和一众元婴老祖，却看得分明，方仲的冰炎火海之所以会崩溃，完全是因为杨清之前放出的碧绿水流。
　　那道闪动七彩光芒的碧绿水流，在融入冰炎火海中后，迅速转化为了冰炎的模样，但却并不是与冰炎相融合或者被冰炎吞噬，只是单纯变成了冰炎的样子，但仍然受杨清控制，保留了自主能力。
　　严格来说，更像是一种拟态能力，一种模仿能力，将自身转化为对手的状态。
　　杨清发出的碧绿水流，并非只是装作冰炎的模样，而是自身完全转化为冰炎，具有天池宗秘传神通冰炎的一切特点，冰火一体。
　　但碧绿水流所转化的冰炎，却仍然受杨清控制，并且随他心意而动，还可以随时变回原样。
　　“那碧绿水流是太阴真水吧？”赌道尊诸葛光惊讶的说道：“从来只知道太阴真水有以水御水之能，却从未听说过还有这等功用。”
　　蓝霆道尊沉吟道：“太阴真水不会发出七彩光芒，或许和那有关系，本质应该还是太阴真水，但经过秘法炼制，生出了特殊的神通。”
　　林锋看着这一幕，脸上露出无声的笑容。
　　万物由心太阴咒！
　　这便是杨清在参悟林锋传授他的八卦诸天大道藏之后，结合自身太阴真水法力，自行创造出的法术。
　　杨清以太阴真水为载体，融入了他对八卦诸天大道藏中，万物化生创造的道理理解，最终领悟出这门万物由心太阴咒的法术。
　　完善法术的过程中还得到了苗世豪的帮助，参考了苗世豪镜花水月四法中的回光境法术和天一真水化合万物的妙用后，最终使这门法术趋于大成。
　　杨清现在施展法术，便可以用自身太阴真水模拟对手的法力神通，然后将自身法力混入对手的法力之中，接着引起对手法力内讧混乱，使其法术不攻自破。
　　操作得当的情况下，最适合以弱克强，而且自身耗费法力极少。
　　当然，法术现在也还有许多短板和缺陷，比方说必须接触到对手的法力，才能模拟变化，所以只能用作防守反击。
　　而且只是单纯模拟，并不能真正解析对方的神通原理，所以只能在当时模拟对方法力，事后无法还原，不能真正学会对方的法术神通。
　　但林锋却从中看到了巨大的潜力，随着杨清自身修为不断提高，对于道法领悟不断加深，若是能将上述缺点尽数克服，那他绝对会成为一个逆天的存在。
　　有如此眼光和远见的，不止林锋一人，石宗岳这时目光就看向林锋，叹息道：“恭喜林宗主门下又出一佳徒。”
　　“安良王客气了。”林锋笑了笑，这时，曹伟冷哼一声：“这还算什么万水统帅？简直是水中之贼！”
　　林锋听了，莞尔一笑，也不多置辩。
　　而藏龙壶中的杨清，在破解了方仲的冰炎之后，抓紧时机释放了自己下一个法术。
　　滚滚太阴真水倾泻而下，仿佛山洪暴发一般，却是杨清将自己原先学自云水洞的法术山洪咒改良后得出的太阴山洪咒，原理相似，都是将自身法力尽数爆发出来，毕全力于一击。
　　杨清对于自身弱点看得很清楚，他斗法经验不足，对于法术操纵也谈不上得心应手，所以他现在掌握的两个法术，太阴山洪咒和万物由心太阴咒，都不是需要精确操作的法术。
　　而且上手就用全力，以最快速度结束战斗击倒对手，时间越短，出手越少，他犯错的几率也就越低，因为经验和技术上的缺陷被敌人抓住机会的可能性也就越小。
　　可怜方仲被破去最强的冰炎之术后，好不容易回过神来准备重整旗鼓，却迎头被山洪暴发一样的太阴真水浇了个透心凉。
　　若非藏龙壶禁制的保护，他整个人都会被太阴真水吞没，被其中法力化为乌有。
　　但即便如此，方仲也狼狈不堪，已经被太阴真水伤了根基，连丹鼎都受到损伤，甚至有可能影响到日后结丹。
　　曹伟冷冷的看着林锋：“你可真是好演技啊，刚才是故意示弱诱我入毂的吧？想你也算堂堂一宗之主，竟然还要玩这种小手段，不怕贻笑大方吗？”
　　林锋淡然一笑：“本座从始至终都认为自己的弟子必然可以胜出，某些人自己没有眼力，主动提出赌局，现在自取其辱，输了想不认账吗？”
　　“到底是谁贻笑大方？”
　　曹伟盯着他看了半晌后，才冷冷说道：“愿赌服输，我既然敢赌，自然就敢认。”
　　他一挥手，天空中冰雾里整整一百滴封凛冰露飞出来，落在林锋面前，林锋袍袖一卷，就将封凛冰露全部收走，而曹伟那边冰雾里，只剩寥寥几滴了。
　　杨清出了藏龙壶，脸色有些苍白，回到林锋身边，躬身行礼：“弟子幸不辱命。”
　　林锋笑道：“就像为师之前跟你说过的，你要时刻记住，你其实很强，虽然有这样那样的缺点，但改变不了你很强大这个结果，而你需要做的，就是让自己越来越强。”
　　杨清也笑了起来，点点头：“弟子一定会加倍努力。”
　　林锋摆摆手：“先休息吧，你这次可还有额外收获呢。”
　　杨清笑了笑，转头看向其他人，小不点和朱易都笑着点头，汪林一贯冷漠的脸上也露出几分笑容，岳红炎更是冲他竖起大拇指，笑靥如花。
　　杨清长长出了一口气，心中对自己说道：“我要更努力。”
　　之后的比试继续进行，比较引人注目的便是石少乾，此子确实有骄傲资本，面对紫霄道经历雷劫考验的修士，也能举重若轻，战而胜之，并让人感到他明显留有余力。
　　一套大秦皇朝皇室秘传的赤龙帝书道法，被石少乾修练的颇有心得，威力无穷。
　　玄门天宗众人见了，也都心中微微凛然。
　　林锋缓缓说道：“世人皆知大周皇朝近些年来越发强势，势力不停扩张，但其实大秦皇朝的实力也不可小觑，虽然因为内部各势力掣肘倾轧的缘故被拖了后腿，但仍然是神州浩土最顶尖的存在之一。”
　　“其中道法颇有独到之处，你们这次参加法会，若说对手，石星云和石少乾便是首要人选了。”
　　在石少乾下场后，轮到一名北戎修士和一名霍家修士对决，最终以那个名叫扎木泽罗的北戎汉子胜出而告终。
　　扎木泽罗出了藏龙壶，望向脸色阴沉的霍琛，瓮声瓮气的说道：“不是只有你们才经历过足够多的生死搏杀，北地荒原，比南疆更加凶险！”
　　小不点听了这话，笑道：“这个大个子不错，我喜欢。”其他人都莞尔一笑，连汪林也笑着摇头。
　　岳红炎这时望着林锋：“师父，我去了。”
　　下一场便该她上场了，不过，岳红炎确实堪称筑基期赛事中，玄门天宗运气最差的人，第一轮汪林、杨清全部轮空，就她要参加比试。
　　结果第二轮，她就碰上了日月剑宗的剑侣组合。
　　岳红炎问道：“师父，我是同三师兄一起，还是同五师弟一起？”
　　“都不是。”林锋摇了摇头，笑着朝诸葛风铃一指：“你和她一起。”
　　岳红炎猛然瞪大了眼睛，小不点等人也一片哗然，一起吃惊的看着林锋。
　　最惊讶的莫过于诸葛风铃本人了，她呆呆的伸出手指，指了指自己的鼻尖：“我？”
　　虽然没有真正交过手，但大家心里都差不多有底，知道筑基初期的诸葛风铃，真要与人斗法，其实并不在行，她本人也不热衷于战斗，修练的道法与神通也不强大。
　　这要让她和岳红炎一起上去，几乎就等于是让岳红炎一个人去面对日月剑宗的双剑合璧。
　　朱易目光中闪过一分恍然：“师父您提议日月剑宗的修士可以双人参赛，进入八强胜出者可以有两个名额进入荒海古界，其实就是为了等这一刻，通过这种方式让我们把诸葛风铃带进去？”
　　林锋笑着点点头，小不点奇道：“可是，为什么啊？”
　　他瞄了诸葛风铃一眼：“带她又没什么用，若说是为了方便寻找宝物，我们把她那只小老鼠带上也就是了。”
　　“为师当时之所以提议那么做，不仅仅是因为她，还有其他缘故。”林锋笑着说道：“寻找宝物，那只掘金鼠固然能帮得上忙，但她本人同样可以发挥作用。”
　　朱易沉吟了一下：“可是，怎么保证我们一定会遇上日月剑宗的人？”


第283章 划水也要讲技术
　　在不作弊的前提下，谁其实都没有办法保证一定会遇上日月剑宗的人。
　　毕竟，在日曜剑尊的坚持下，日月剑宗虽然是组队参赛，但人数仍然是四人，分为两组，而不是八人四组。
　　想要碰上的概率还是有限的。
　　但林锋对自己门下弟子有充分的信心，除非运气不好自家师兄弟提前相遇，否则汪林、岳红炎和杨清三人一起进八强还是没什么问题的。
　　而日月剑宗的双剑合璧，某种程度上来说，实力也值得信任，若是他们两组人也都闯入八强，那之后抽签，相遇概率就很大了。
　　至于为什么要小不点他们带诸葛风铃一起进入荒海古界，林锋自然有他的原因，但却不足为外人道，因为天赋探测器这东西只有他一个人能看到探测数据。
　　所以也就只有他一个人知道，诸葛风铃这妮子，其他数据都稀松平常，唯独福缘一项高达九点，是一员实实在在的福将。
　　她平日里找到的诸多宝物，外表看起来是通过她那头掘金鼠，但其实跟她自己的高福缘脱不开关系。
　　虽然这次有福缘满值的朱易亲自出马，但就林锋所知，荒海古界范围很大，万一要分兵行动，再多这么一个高福缘的人物，还是能发挥用处的。
　　退一步来说，万一抽签始终抽不到日月剑宗的弟子，或者日月剑宗弟子不给力，八强之前全军覆没，那林锋也没什么损失，就当是走了一步闲棋。
　　不过现在看来，自己的运气还算不错，岳红炎抽签抽到了日月剑宗的门人，同时还是很关键的十六进八的比试，只要能战胜对方，就可以成功多获得一个名额。
　　当然了，这一切都要建立在战胜对方的基础上。
　　林锋甚至都要庆幸是岳红炎抽到了这个签，带着诸葛风铃这样一个只能在旁边划划水的队友，跟一打二没什么分别，换了是杨清，林锋还真有些不放心。
　　汪林或者岳红炎的话，林锋心里就踏实多了。
　　林锋一直激励杨清，告诉他，他其实很强，这不是忽悠人，是事实。
　　但“强”这个概念，始终是相对而言的，要看参照物是谁。
　　岳红炎虽然还不是很明白林锋为什么要让她带上诸葛风铃，不过在岳红炎的字典里，从来没有畏惧两个字，当即点点头：“弟子这便去了。”
　　她转头看向诸葛风铃：“站在我身后，保护好自己。”
　　诸葛风铃露出一个比哭还难看的笑容：“一定，一定。”她那头掘金鼠没精打采的趴在她肩头，心灵传音给她：“风铃，咱们不打行不行啊？日月剑宗的双剑合璧可不是开玩笑的。”
　　“行啊，怎么不行？你去跟那位林前辈说说，他答应了就肯定行。”诸葛风铃愁眉苦脸。
　　掘金鼠小耳朵抖了抖：“风铃，要不然，咱们还是找机会溜了吧，这样待下去，感觉好危险啊。”
　　诸葛风铃犹豫了一下：“再看看，再看看，至少这次要是能进了荒海古界，里面好东西应该很多吧？”
　　“你这是要钱不要命啊！”掘金鼠仰天长叹。
　　林锋目送她们两人进了藏龙壶，心中笑道：“就是要物尽其用才行啊，不能浪费嘛。”
　　其他人眼见玄门天宗是岳红炎和诸葛风铃出战，都不由得愣住了，他们全以为岳红炎的搭档，不是汪林就是杨清呢。
　　只不过，经过了方才杨清干净利落的瞬间翻盘，现在所有人都不敢轻视玄门天宗出来的人了，都先静静观察，想要看看诸葛风铃是不是也有什么出众之处。
　　被所有人强势围观的诸葛风铃心中暗骂，想死的心都有了。
　　“此女也是林宗主的亲传弟子？”日曜剑尊目光微微闪动，以他的修为自然是一眼就把诸葛风铃的深浅看透了。
　　林锋微笑着摇头：“并非如此，正确说来，此女只能算是本座一个座下听讲的记名弟子。”
　　日曜剑尊一笑：“方才曹宗主和林宗主打了个赌，惹得我也心痒了，也想跟林宗主打个赌，不知林宗主意下如何？”
　　林锋笑道：“今天大家都和赌道尊学上了啊。”
　　石宗岳、蓝霆道尊等人都面带微笑，诸葛光本人更是哈哈大笑，不以为忤，反而有些沾沾自喜的模样，笑道：“是你们把我也勾得心痒起来，才是真的。”
　　“赌道尊莫怪。”日曜剑尊微微笑着，看向林锋说道：“我跟林宗主打的赌，自然也是赌门下弟子之间的胜负，我出的赌注，便是这个东西，林宗主不要嫌弃才好。”
　　他手指一弹，一道金光飞上半空，仿佛一个小太阳一样，光芒万丈。
　　“日阳精石？”林锋盯着这个小太阳仔细看了一眼，分辨出来：“日曜剑尊手笔不小呢。”
　　日阳精石和辉月魂石是日月剑宗出产的两大最宝贵资源，前者孕育了最纯粹的日光精华，而后者则收藏了最纯粹的月光精华。
　　当今之世，日光精华最为充裕的两样奇珍，便是日阳精石和太阳真火，但相较于真火的暴烈，日阳精石中所蕴含的日光精华要柔和的多，更利于修真者吸收。
　　一般情况下的日阳精石，大多都只有米粒大小，但就这么一点日阳精石，其中蕴含的精气就够筑基期修士修练良久，金丹期修士想要将其中日光精华吸收干净，也需要不短时间。
　　日曜剑尊拿来做赌注的这块日阳精石，足有一尺见方，便是给元婴期修士修练，将其中日光精华全部吸收，时间上也要以年来做单位。
　　别管林锋出于什么目的，他提议日月剑宗可以采取双人组合参加比试，日月剑宗都是因此受益的，日曜剑尊会承他这份人情，所以提出赌约，火气也不大，只是单纯好奇林锋竟对岳红炎如此有信心，敢让她以一敌二。
　　林锋对于这一点也看得明白，所以他也不占日曜剑尊便宜，手一挥，便是一块漆黑的精铁飞出，悬浮于半空之中，却是一块乌光玄铁。
　　乌光玄铁乃天地间六大奇金之一，是炼制飞剑最好的材料，只要在祭炼飞剑时加入一两甚至是几钱，飞剑的强度立刻会上一个档次，更拥有不同于寻常剑器的特殊妙用。
　　对于剑修来说，实在是最珍贵不过的宝物，这个赌注日曜剑尊也很满意，从价值上来说，双方赌注也大致相等。
　　林锋说道：“仍和之前一样，本座赢到的奖励，全归参加比试的弟子本人所有。”
　　日曜剑尊点点头：“理当如此。”
　　两家大佬这边敲定了赌约，那边岳红炎和诸葛风铃也已经进了藏龙壶，她们的对手同样已经到位，是一对青年男女，神完气足，精神奕奕。
　　同所有剑修一样，日月剑宗的修士一个个也是锐气逼人，不仅仅那男弟子李炳清如此，连那女弟子邹玉华也像一柄出鞘利剑似的锋芒毕露。
　　诸葛风铃进了藏龙壶，不用岳红炎多提醒，一溜烟就先将自己隐藏于山水之间。
　　她也是很想进荒海古界的，想要进去，就要保证战胜眼前的对手，诸葛风铃对自己的定位就是，别当猪队友拖后腿就行，帮忙她是不指望了，别帮倒忙就可以。
　　这次比试，她就是抱大腿求躺赢，大腿不够粗，那也没办法。
　　对于她这种行为，岳红炎脸上反而露出赞许的神情，在诸葛风铃消失后，她也不多废话，冲着李炳清、邹玉华一抱拳，操起黑焰战戟，直接就杀了上去！
　　看见这一幕，李炳清和邹玉华反而有些惊疑不定，邹玉华迟疑着说道：“那女的躲起来，是想要偷袭吗？”
　　李炳清说道：“提高警惕，说不定她修练的道法神通，是走无影无形或者融于自然的路子，斗法时专门偷袭暗算的。”
　　对于直来直去的岳红炎，他们二人反而不太在意，并非大意轻敌，而是能走到今天这一步，对自身最起码的信心。
　　李炳清一声长啸，展开师门嫡传的日曜剑道，一剑划出，光芒大作，整个人仿佛化身一轮骄阳，万千道阳光般的剑光便朝着岳红炎杀去。
　　而邹玉华则向后退了一步，展开月华剑道，整个人变得模糊不清，仿佛夜空中明月被乌云遮掩一般，只有点点纯白剑光偶露峥嵘。
　　他们二人的组合，大多数时候都是李炳清主攻，邹玉华在一旁辅助，但其实李炳清吸引对手大部分注意力之后，突然杀出的邹玉华往往能造成更多的伤害，形成更致命的威胁。
　　这一次也是同样，只不过邹玉华更多了几分小心，暗暗提防消失不见的诸葛风铃，以防其随时偷袭。
　　她的做派落在观战的其他人眼里，大部分人都暗暗点头，深以为然，觉得她老成持重，未虑胜先防败，果然心思细腻。
　　但这一幕落在小不点他们眼里，却是笑得差点在地上打滚。
　　围观的一众元神大佬们也都不禁莞尔，林锋同样摇头失笑：“果然，这划水也是要讲技术的。”
　　他扭头看向日曜剑尊，日曜剑尊接触到他的目光，苦笑着摇头：“识敌不明啊，识敌不明啊！”


第284章 光彩夺目
　　日月剑宗的这对剑侣其实陷入了一个思维误区之中。
　　他们自身的组合，是李炳清日曜剑道正面强攻硬打，而邹玉华的月光剑道隐匿一旁，或是为李炳清查漏补缺，或是在李炳清吸引敌人注意力后，由她突然出手致命一击。
　　他们平时的战斗，也是李炳清正面直接进攻，邹玉华隐藏起来寻找时机。
　　偏偏岳红炎和诸葛风铃两人一上来的举动，和他们实在是太像了，以至于李炳清二人惯性思维，下意识的以为对方和他们采取了相同的战术。
　　所以两人在应对岳红炎攻势时，反倒最少分出一半注意力观察周围风吹草动，以防诸葛风铃突然蹿出来，抽冷子给他们来一下。
　　虽然他们也知道诸葛风铃只是筑基初期的修为，但汪林和杨清的表现已经充分说明，玄门天宗弟子的实际战斗力，不能单纯以修为境界来判断。
　　那么，被他们如此郑重其事对待的那个人此刻在干什么呢？
　　山林之中，诸葛风铃正盘膝坐于一株大树背后，尽量将自身气息全部收拢，她知道对方两人都是筑基后期修士，她只要稍微有一点动作或者有一点法力波动流露，就会被发现。
　　在诸葛风铃的认知中，二对二，肯定是要柿子先捡软的捏，先把实力差的那个解决掉，才集中全力二打一对付剩下那个较强的。
　　所以非常有软柿子自觉的诸葛风铃同志，便小心翼翼把自己藏好，唯恐对方发现她以后，先把她给解决了。
　　“小金，我现在连气息都停了，整个人进入胎息状态，不散发一点法力，不散发一点敌意，连体温都差不多全锁住了，这样他们应该发现不了我了吧？”诸葛风铃得意的通过心灵传音跟她的掘金鼠说道。
　　掘金鼠趴在她肩头，两只原本翘起的小耳朵也耷拉下来，同样收敛自己的气息。
　　接到诸葛风铃的心灵传音，它很严肃的说道：“噤声，风铃，对方修为高过我们太多，容不得一点大意，我们最好连心灵传音也不要有！”
　　诸葛风铃也严肃起来：“嗯，你说的有道理，是我大意了。”
　　说罢，她果然连跟掘金鼠的交流也掐断了，专心致志的把自己假装成一块没有生命的山石，一段没有生机的朽木。
　　这样一来，李炳清和邹玉华果然发现不了她，邹玉华有些烦躁：“连最后一点感应也消失了，到底躲在哪里？可恨还要分心面对这个岳红炎的攻击，否则让我一心一意找，终究能把她揪出来。”
　　藏龙壶外面，看着专心装死的诸葛风铃，再看精神高度戒备紧张的日月剑宗双人组，小不点和吞吞已经笑作一团。
　　汪林嘴角勾起一个弧度：“这也算无心插柳了吧？”
　　杨清讷讷的说道：“这也可以说是一种牵制？”
　　“是啊是啊。”朱易转过身去，肩膀轻轻抖动。
　　越来越多的人明白了其中真相，人群中响起压抑的笑声，日月剑宗一群老祖和长老望着壶口投射的光影，脸全都黑成了锅底。
　　“这两个笨蛋！”日月剑宗一众修士此时都恨不得找个地缝钻进去。
　　几个元婴老祖真想冲进藏龙壶中，揪着李炳清和邹玉华的衣领告诉他们：“两个白痴，被你们小心提防的那家伙，根本就是个弱的不能再弱的菜鸟！”
　　而如此反衬之下，你们更是菜的不能再菜了！
　　日曜剑尊的情绪倒是没什么变化，不过脸上表情也是哭笑不得：“让各位见笑了。”
　　其他元神大佬纷纷安慰他：“哪里，哪里，只是一时之间走入思维误区罢了。”
　　藏龙壶内，邹玉华还在费心寻找诸葛风铃，李炳清那边却有些招架不住了。
　　岳红炎大戟翻飞，攻势越来越暴烈，整个人仿佛化作一团烈火，要将李炳清剑光所化的太阳也焚烧殆尽！
　　邹玉华心情越发烦躁：“不管了，你不出来，我们就先发挥二打一的优势，把眼前这个悍妞解决掉。”
　　“攻敌之必救，你的同门落败了，你一个人也翻不起什么风浪，看你还能不能这么沉得住气。”
　　一道月白色的皎洁剑光突然爆发开来，仿佛云破月来。
　　邹玉华终于主动发起攻势，驱动月华剑道，同李炳清的日曜剑道配合起来，一起攻向岳红炎。
　　李炳清的日曜剑道催动了极致，无数剑光化作漫天光雨倾盆而下，将岳红炎前后左右全部封住。
　　岳红炎眉头轻轻一皱，敏锐的发现在金色光雨之中，还夹杂着几道淡如云烟的白色剑光！
　　白色剑光若隐若现，虽然只有不到十股，但是其中的杀伤力更让她心惊，尤其是夹杂在密如雨下的金色剑光中，方位不断变化，更是显得诡异莫测，使得威胁数十倍的放大。
　　壶外观战的人群，笑声已经完全停歇，所有人都凝神看着这一幕，心中暗道：“日月双剑合璧，果然威力强大！”
　　每一个筑基期修士此刻都在扪心自问：“若换了我身处如此攻势下，我能应付吗？”
　　仔细一想，结果却是绝大多数人都微微摇头。
　　这时，他们都为之前针对李炳清二人的嘲笑而感到羞愧。
　　日月剑宗众人则是扬眉吐气，每个人脸上都出骄傲的笑意。
　　藏龙壶内，如此天罗地网般的必杀一击，巨大的压力竟然直接压得岳红炎胸腔里一口气不停乱转，就是吐不出来，脑海中死亡的阴影不断扩大。
　　只是在如此重压之下，岳红炎的脸上反而浮起一丝笑容。
　　伴随这一丝笑容，一股昂扬不屈的气概激荡岳红炎全身，仰天一声长啸，整个人凌空飞起，不退反进，正面迎向日月双剑的联合剿杀。
　　管你是几人，来一个我打一个，来两个我打一双！
　　黑焰战戟被岳红炎舞动得密不透风，将倾盆暴雨般的金色剑光全部荡开。
　　刚猛至极的大戟，挥动之间，却会偶然发生变化，变得无比轻巧灵动，划过道道玄奥的轨迹，组成一张大网，准确的将邹玉华诡异莫测的白色剑光一一拦截下来，仿佛捕获一只又一只飞鸟。
　　至刚和至柔两种戟法，同时被岳红炎施展出来，刚柔并济，以一人之力硬生生接下了日月双剑的组合攻击。
　　日月双剑，日曜剑道走刚猛路子，月华剑道走阴柔路子，双剑合璧，刚柔相合。
　　而岳红炎则是独自一人，以一杆大戟同时兼顾刚柔，丝毫不落下风。
　　观战的北戎左贤王双目精光大放，赞叹道：“以她当前的修为境界，真是不错。”
　　他转头看向林锋：“林宗主，你这个女弟子，在武道上的天赋，着实出众！”
　　连他这种元神大佬都觉得眼前一亮，就跟别说其他人了，所有观战修士目光都注视着以一敌二的岳红炎。
　　此刻的红发少女，才是如日月当空一般，夺尽所有光彩。
　　大秦皇族子弟石少乾看着岳红炎，目放奇光，不停点头。
　　虽然引发众人赞叹，但岳红炎怎么可能一直安于被动防守？她清啸一声，周身放出团团似风非风，似雾非雾的红色气团，闪动着慑人心魄的红光。
　　观战的元神大佬们都神色微动：“无间罡煞？”
　　无间罡煞一出，岳红炎气势再次暴涨，红色罡风同她自身黑色气焰法力融为一炉，化作红光闪动的火焰风暴，煞气惊天，向着李炳清、邹玉华二人反攻过去。
　　之前虽然攻势被阻，但李炳清和邹玉华并不担心，毕竟他们是两人合力，打成僵持消耗战，肯定是他们法力上占优势，最后耗也能把岳红炎耗死。
　　更何况久守之下必有所失，他们也不相信岳红炎一直不出现失误。
　　但现在岳红炎无间罡煞一出，李炳清二人脸色顿时变了，融合无间罡煞之后，岳红炎法力无比凶暴，反压过来，以一敌二，结果竟然是他们二人联手有些吃不消了。
　　“不能留力了，否则人家一个人就把我们收拾了。”李炳清和邹玉华对视一眼，虽然脸色有些难堪，但不妨碍他们在第一时间做出正确的判断。
　　两人同时曼声长吟：“日月相合，阴阳交泰！”
　　璀璨金黄的剑光和柔和洁白的剑光渐渐融合在一起，不分彼此，化为一股淡金色的明亮剑光。
　　这剑光的力量轰然暴涨，就如同火借风生一样，李炳清和邹玉华二人的法力不停激荡，彼此促进，仿佛没有极限一样的增长起来。
　　其中原理，倒与小不点的无限风雷之术有几分相似。
　　观战的林锋缓缓点头，到了这一刻，日月剑宗的双剑合璧之术，才发挥出真正的威力，两个筑基后期的修士，合力之下发挥出一加一大于二的力量，金丹初期修士的实力也不过如此了。
　　而日月剑宗这种大宗门的金丹期修士，实力自然不是寻常散修可以媲美的。
　　李炳清、邹玉华这一剑的力量，已经胜过当初岳红炎在行云峰上战胜过的金丹初期修士王剑楠。
　　只不过，现在的岳红炎，也远非当初可比！
　　狂暴的无间罡煞跟岳红炎自身已经达到筑基后期的法力融合在一起，于她的黑焰战戟顶端，化作巨大风暴不停旋转，形成一个深不见底的黑洞。
　　巨大的吸力从中传出，仿佛这一方天地都要塌陷进这个黑洞里。


第285章 风头一时无两！
　　虚空破灭神枪。
　　岳红炎修练八卦诸天大道藏后根据自己对道法的领悟，创造出来的武道神通，现在再结合了无间罡煞的力量之后，更加不可阻挡。
　　哪怕李炳清二人的双剑合璧，仍然不是对手，那达到金丹期修为的淡金色剑光直接被虚空破灭神枪绞的粉碎。
　　面对着破裂空间的强悍一击，藏龙壶自动做出反应，替面无人色的李炳清和邹玉华挡下了岳红炎这一枪，胜负也就此分明。
　　岳红炎以一敌二，力克日月双剑。
　　北风海湖畔这一战，岳红炎彻底名扬天下，成为世人皆知的少年天才，年轻一辈新崛起的巨星。
　　同时也再次向世人展示了玄门天宗弟子的强悍。
　　同境界斗法，就是无敌，单挑无敌，一个打两个，仍然胜利！
　　现场观战众人，都用复杂目光看着自藏龙壶中出来的岳红炎，红发少女本人却并不怎么兴奋，神色如常，只是在回到自家玄门天宗阵营后，向着林锋行了一礼：“师父。”
　　林锋笑着点头：“做得很好。”
　　岳红炎一笑，原本有些冷然的面容变得柔和许多。
　　小不点拍了拍诸葛风铃的肩膀，老气横秋的说道：“你干的也不赖，虽然我们大家都知道你不是故意的。”
　　诸葛风铃还有些莫名其妙，她之前一心收敛自身气息，唯恐对方发现自己，自然也就不可能去观察李炳清、邹玉华的动静。
　　不过她人也乖觉，笑道：“全靠红炎姐。”
　　小马屁拍的啪啪响，事实上真要算起来，她年纪还比岳红炎稍微大一点。
　　“虽然你是打酱油的，但也算比较有技术含量的打酱油了。”林锋摇头失笑，心道：“只不过红炎确实给力，最后的硬碰硬已经说明，就算没有诸葛风铃引起对方自乱阵脚，红炎也确实有一挑二的能力。”
　　另一边，日曜剑尊很有风度的笑道：“林宗主门下高徒，果然不同凡响。”
　　说着，他愿赌服输，很干脆的将日阳精石交给了林锋，林锋收下日阳精石，笑道：“平心而论，也是本座那弟子自己的机缘，若没有无间罡煞，胜负还在两可之间。”
　　日曜剑尊摇头叹息：“就算如此，也是以一敌二，倒让我日月剑宗有些惭愧了。”
　　大秦安良王石宗岳看了林锋一眼，缓缓说道：“太阳真火、幽冥邪煌、太阴真水，还有无间罡煞，林宗主门下，当真是藏龙卧虎啊。”
　　“安良王过奖了。”林锋微微一笑，并不多解释。
　　很多时候，越是虚实相间让对方看不透深浅，效果其实越好。
　　林锋目光扫过一众大佬，忽然心中微动，因为他发现天池宗主曹伟的视线正落在小不点身上，目光沉静，不知道在想些什么。
　　似乎注意到林锋看了过来，曹伟不动声色将目光移开，望向藏龙壶，下一对要比试的弟子中，有他天池宗门人。
　　林锋心中暗暗蹙眉：“这家伙，到底在打什么主意？”
　　下一场比试的双方，除了天池宗弟子以外，另一方正好也是日月剑宗的一对剑侣。
　　林锋拍了拍还在那里调侃诸葛风铃的小不点，笑骂道：“臭小子，认真看，你们金丹期的比试中，日月剑宗也是一道绕不过去的槛。”
　　“别怪为师没提醒你，日月剑宗，修士境界越高，双剑合璧的威力就越大，不仅仅是因为个人实力增强了，也是因为剑侣相处时间更长，心意相通，默契更足，法力剑光融合也更加完美。”
　　林锋指了指岳红炎：“红炎之前其实就相当于是给你们趟雷去了。”
　　小不点摇头晃脑的笑道：“放心吧，师父，四师姐那场我可是认真看了的。”
　　他看向岳红炎笑道：“其实吧，对付日月剑宗的剑侣，最好的办法始终是谋求各个击破，将他们拆散了，他们也就不足为虑了。”
　　“四师姐肯定也明白这个道理，只是不愿意这么干罢了。”
　　岳红炎微微一笑，没有说话，诚如小不点所言，她也知道迂回攻势各个击破其实是最佳方案，只是个人性格使然，最终她还选择了正面硬上。
　　就在师徒几人谈话的功夫里，藏龙壶内的战斗也已经进入白热化。
　　相较于之前玄门天宗这边，诸葛风铃划水，放着岳红炎以一敌二，天池宗的二人组明显要正经的多，除了正主以外，上来帮忙的同门修为也不弱，是一名之前在第一轮比试中被遗憾淘汰的弟子。
　　但此刻藏龙壶内的主角不是他，也不是日月剑宗的那对剑侣，而是抽签抽到日月剑宗做对手的那位天池宗弟子。
　　日月双剑的攻势，倒有一多半是被此人接下，实力在同级修士中算是出类拔萃了。
　　说来巧合，这名天池宗弟子，同岳红炎一样，也是女子。
　　以林锋现在的修为，一眼便能看出，此女同岳红炎一样，都还没有到双十年华，但却已经是筑基后期的修士，道法天赋可以说是高的出奇了，堪称妖孽级别。
　　“我记得，名字是叫做刀玉婷？”林锋想了想，突然心中一动：“这个姓氏，很少见啊。”
　　想到这里，林锋就朝大秦皇朝的阵营望过去，在队伍后方，站着一群中年修士，并非参加法会的少年英杰，而是之前负责接待工作的大秦修士。
　　林锋很容易便在其中找到了刀志强。
　　此刻的刀志强面色如常，望向藏龙壶投射光影的视线，和其他人一样，欣赏中带着赞叹，似乎只是在单纯观看这场斗法比试。
　　但心中已经有了猜想的林锋仔细观察，就可以发现刀志强的双拳正在微微颤抖，说明他此刻的心情绝不平静，只是这股激动被他强行压制住了。
　　林锋心道：“这就有意思了。”
　　就他所知，天池宗这个宗门行事颇有几分霸道和邪厉，门规中有一条斩俗缘的规矩。
　　此宗门大量搜罗天赋出众的幼童入门，孤儿还好说，但幼童若是有父母亲人，都会被该宗门暗中斩尽杀绝。
　　“若我所料不错，刀志强和那刀玉婷之间的关系恐怕不简单。”林锋脑海中瞬间转过无数念头：“可是他却躲过了天池宗的斩俗缘，此人心性隐忍坚毅，恐怕不会安于现状。”
　　林锋留心观察了一下，就见刀玉婷跟刀志强之间，面容上果然有几分相似。
　　只不过此刻的刀玉婷神情冷厉，面无表情，虽然姿容秀美，但却全被肃杀之气所掩盖，两片嘴唇苍白如纸，没有一丝血色。
　　其道法修为不仅胜过现在的搭档，更在之前被杨清所败的方仲之上，天池宗的诸多法术在她手头信手拈来，都颇有几分火候。
　　看到这里林锋就已经明白，刀玉婷才是天池宗此次参加荒海法会，筑基期的王牌，不仅仅要抢到前八名的名额，还肩负着冲击更高名次的重任。
　　其人也确实有不俗的实力，至少据林锋观察，除了自家玄门天宗门下弟子以外，能稳稳胜过此女的，也就石少乾一人，别的人对上刀玉婷，都不容乐观。
　　果然，日月剑宗这次又悲剧了，本来他们的双剑合璧之术令一众参加比试的修士谈虎色变，但谁也没想到，筑基期的两对日月剑宗修士全部在十六进八的比赛中折戟沉沙。
　　当刀玉婷从藏龙壶中出来时，天池宗阵营爆发出一阵热烈的掌声，其他人看向白衣少女的目光也充满赞叹，任谁都可以看出，这一战天池宗能够胜出，刀玉婷至少要占七成功劳。
　　有好事者私下流传，已经将刀玉婷同之前的岳红炎并列为绝代双姝，两人都是战胜日月剑宗的剑侣作为自己的成名之战，都是天赋出众，不到二十之龄就修成筑基后期丹鼎境界，同时也都是难得一见的美女。
　　一个红颜如火，一个白衣似雪。
　　林锋看着这一幕，不禁摇头失笑：“这可真是二八月里，该闹春的都闹春了，发情时节来到了啊。”
　　岳红炎对此却不在意，小姑娘这时全部的注意力都放在新一轮抽签上了。
　　刀玉婷的战斗结束，筑基期级别十六进八的比试宣告结束，八强全部产生。
　　汪林、杨清、岳红炎、大秦皇朝皇室的石少乾、天池宗的刀玉婷、霍家的霍琛、北戎的扎木泽罗再加上一名紫霄道青年弟子，便组成了这一次的八强阵容。
　　而到了这时，所有人看向玄门天宗的目光全都变了。
　　三人参赛，三人全部晋级八强，八个席位，玄门天宗独占三席，风头一时无两！
　　虽然有汪林、杨清第一轮轮空的关系，但如此触目惊心的战果，也让所有人都见识到了玄门天宗的强势。
　　这也让众人更加期待新一轮八强对战的抽签结果。
　　林锋门下众人，注意力也都放到了长乐道尊身前抽签用的铜瓶上。
　　长乐道尊摇动铜瓶，首先从里面抽出了两个名签，头一个就是刚刚声名鹊起的刀玉婷，而她的对手也很有意思，北戎王庭的武道修士扎木泽罗。
　　天池宗与北戎王庭，正好是一对宿敌。
　　曹伟和北戎左贤王对视一眼，林锋可以很清楚看见他们视线撞击在一起产生的火花。
　　长乐道尊苦笑一声，不理会他们，接着抽出下一个名签，看了一眼后，缓缓念道：“玄门天宗，岳红炎。”


第286章 最好不过的抽签
　　“第三轮比试第二场，玄门天宗岳红炎，对阵玄门天宗杨清。”
　　此言一出，会场顿时微微起了一阵骚动，所有人都议论纷纷，更有甚者用幸灾乐祸的目光打量着玄门天宗众人。
　　让你们风光，让你们嚣张，这下受到制裁了吧？
　　八强席位中，玄门天宗一家独占三席，如此强势霸道的表现，实在是让很多人压力山大。
　　林锋这边众人则是齐齐露出苦笑，尤其以杨清为最，脸色苦的像生吞了黄连一样。
　　小不点转头望向林锋，小声说道：“师父，这该不会是有人故意坑我们吧？”
　　林锋也有些无奈，摇了摇头：“不，这次纯属我们自己运气问题。”
　　要说抽签中的暗箱操作一类的黑幕，受前世影响，林锋比他们还有心理阴影，所以虽然明知道大秦皇朝不至于如此下作，但林锋还是下意识的留心观察长乐道尊和石宗岳等人。
　　毕竟这一次筑基期修士的比试，玄门天宗之前的表现太强势了，完全是一副吃干抹净连汤都不给别人留的架势，分分钟都有把荒海法会变成自家宗门内部比试的意思。
　　不过事实证明，或许一些元婴期老祖和金丹期长老会有别的想法，但石宗岳等一众元神大佬好歹还是有肚量的。
　　岳红炎和杨清被抽到一起，纯粹是巧合。
　　八强中，玄门天宗占了三席，相互之间抽到一起的概率并不低。
　　也并不是所有人都不高兴，至少北戎王庭和天池宗两家就在一起欢呼。
　　“这真是最好不过的抽签了！”
　　扎木泽罗盯着刀玉婷，双目之中凶光闪动。
　　刀玉婷一袭白衣，长发披散在肩头，神色冷漠，接触到扎木泽罗充满侵略性的目光，她一对冰雪般的眸子里也涌起一股战意。
　　石少乾被紧接着抽出来，他的对手是那名紫霄道修士，两人都神色淡然，但石少乾的情绪明显更轻松一些。
　　他的对手则战意强烈，紫霄道众人也在弹冠相庆，之前第二轮的时候，石少乾就是淘汰了紫霄道修士进的八强，现在一众紫霄道修士显然认为自己报仇的机会来了。
　　前三组比试的人选全部确定，最后一组也就不用再抽签，结果已经出来了。
　　汪林低下头，嘴角露出一丝冰冷的笑意。
　　八进四最后一场，玄门天宗汪林，对阵霍氏家族霍琛！
　　霍琛充满杀意的目光这时也向汪林望了过来，两人同时喃喃低语：“确实是最好不过的抽签了。”
　　一众元神大佬这边，北戎左贤王和天池宗主曹伟也已经杠上了。
　　“曹伟，别说我欺负你，这场比试，我押一块北极寒铁，你可敢跟我赌？”北戎左贤王第一时间开火，目标直指曹伟。
　　曹伟冷淡的说道：“我怕你输了赖账，你想自取其辱，我成全你就是，你输了我也不要你的北极寒铁，我要你北戎王庭的雪流苏，你可敢赌？”
　　“你很有信心啊？”左贤王目光一凝：“既然如此，我要你天池宗的冷华幽镜。”
　　旁边的诸葛光倒吸一口凉气：“左贤王，你这一下子要的可够狠的啊。”
　　左贤王大笑一声：“他的封凛冰露都已经输干净了，我可不耐烦等他十年慢慢攒给我。”
　　“赌了。”曹伟闻言，目光更冷，视线在林锋和左贤王之间转来转去。
　　躺枪的林锋瞅了左贤王一眼，心中暗道：“你这家伙，看着五大三粗，其实阴狠的厉害啊，故意在曹伟伤口上撒盐，扩大我和他之间的矛盾。”
　　不管是雪流苏，还是冷华幽镜，都是不可多得的宝物，双方这一次押的赌注，分量十足，已经超过之前林锋与日曜剑尊之间的赌注。
　　从价值上来说，不亚于林锋从曹伟手上赢来的一百滴封凛冰露。
　　刀玉婷和扎木泽罗一起进了藏龙壶，双方很快开始对决，两人堪称棋逢对手，一时间打得难解难分。
　　壶外观战众人，心神渐渐沉侵在战斗之中。
　　不过，美女与野兽之间的战斗，大家在心里倾向上，肯定更多支持美女。
　　尤其是一众青年修士，注意力大多在刀玉婷身上。
　　林锋回头瞅了一眼自己的几名弟子，无尽唏嘘：“我家的这几个小子，怎么好像都还没有开窍啊？”
　　不过仔细想想，好像也都有其原因。
　　小不点就不提了，说得刻薄一点，娃还没断奶呢，他现在绝大多数兴趣和时间都放在吃这个神圣而又伟大的事业上了。
　　汪林则是一心苦修，除了修练还是修练，几个师兄弟给他的压力实在太大，分不出心神去考虑个人问题。
　　杨清则是心有所属，还惦记着他那生死未卜的师妹。
　　最正常也是最有闲工夫的朱易，偏偏看似温和有礼，其实心里面最是高傲，一般女子还真入不了他的法眼。
　　林锋摇摇头：“几个臭小子，按理说泡妞这种事情不应该还要我替你们操心吧？杨清先不说，其他三个，以你们的板型，难道不应该是妞哭着喊着扑向你们，打都打不走吗？”
　　“而且还不是一个两个，而是一群两群才对。”
　　林锋一边心中腹诽，一边关注藏龙壶中的战局，此刻局势突然开始发生变化。
　　刀玉婷体内开始不停散发出白雾状的寒气，而这些寒气一落在扎木泽罗身上，就化作熊熊大火。
　　扎木泽罗是最标准的北戎武道修士，肉身力量极为强悍，一身法力千锤百炼都用来强化自己的肉身，连刀玉婷之前放出的冰炎都不怎么害怕，直接凭血肉之躯硬抗。
　　但现在被这些寒气沾到身上，燃起熊熊大火，不管扎木泽罗怎么努力，都无法扑灭，坚毅的脸上更浮现出浓浓的痛苦之色。
　　这一幕出现，壶外众人全都惊讶不已，有识货的人顿时惊叫起来：“这不是天池宗的冰华焚炎之术吗？”
　　“冰华焚炎之术，可那是天池宗元婴期老祖才能修成的超强法术，天池宗镇宗之宝，难度之高，连金丹期修士都参悟不了，她一个筑基期修士竟然修成了？”
　　“天才，绝对的天才，千载难逢的天才！”
　　整个会场为之哗然，连一众元神强者们脸色都凝重起来，刀玉婷此时的实力对于他们来说仍然与蝼蚁无异，但她表现出来的这份潜力，绝对值得所有人重视。
　　北戎左贤王更是脸色铁青，瞪着曹伟：“算你运气好！”
　　曹伟冷然一哂，根本不予理会。
　　藏龙壶中，平时就算千刀万剐眉头也不会皱一下的扎木泽罗，此刻已经痛苦不堪，甚至疼得叫出了声。
　　刀玉婷毫不停留，面色冷然的补了一击，直接将扎木泽罗击倒，藏龙壶禁制自动反应，替扎木泽罗挡下这一招，但扎木泽罗体表的大火仍然不停燃烧。
　　出了藏龙壶，左贤王大手一挥，才将火焰熄灭，此刻的扎木泽罗已经奄奄一息了。
　　朱易看着这一幕，微微蹙眉：“师父，这冰华焚炎之术，到底是怎么一回事？”
　　林锋缓缓说道：“她放出来的那白雾状的寒气，接触到对方的法力后，就会转化为火焰燃烧，焚毁对方的法力，以对方法力作为燃料。”
　　“北戎王庭的武道修士，都是用自身法力不断强化气血肉身，法力全部散入自身四肢百骸，血肉筋骨中，一接触到那冰雾，就等于引火烧身。”
　　“火焰以其法力为燃料，所以怎么扑都扑不灭。”林锋解释道：“这招冰华焚炎之术，几乎可以说是修练肉身神通武道修士的一大克星，是天池宗对付北戎王庭的利器之一。”
　　“这个法术在天池宗之所以地位崇高，跟它可以克制北戎武道修士有直接关系。”
　　杨清低声说道：“总也有弱点缺陷的吧？”
　　汪林想了想说道：“修练难度高算一个，刚才那些人说了，一般只有元婴境界修士才能练成这个法术，然后我仔细看了下，那冰雾飘散的速度其实很慢，有防备的情况下很好躲开。”
　　小不点也说道：“那北戎大汉之所以中招，很大原因是因为他没料到对方会这冰华焚炎之术，一直在谋求近身搏杀，结果正好撞到了对方的法术上。”
　　“如果一早知道刀玉婷会这个冰华焚炎之术，那北戎大汉虽然仍会拉近距离，但一定会提高警惕，武道修士肉身移动速度很快，有防备的情况下仍能躲开。”
　　杨清长出了一口气：“那还有办法对付。”
　　朱易点点头：“既然是元婴期修士才能修成，修练难度是一方面，想来也极为耗费法力，一击不中，很难再有第二次机会。”
　　小不点突然笑道：“五师兄，你先别惦记那位小姐姐了，先想想怎么跟四师姐打吧。”
　　杨清闻言顿时苦了脸，一副快要哭出来的表情。
　　小不点拍拍他的肩膀：“五师兄，你该不会想要直接弃权，保送四师姐进四强吧？”
　　他本意不过是开开玩笑，谁知道杨清居然很认真的思考了一下，然后缓缓点头：“献丑不如藏拙，这是一个好主意。”


第287章 同室操戈
　　听了杨清的回答，小不点顿时哑然，半晌之后才回过神来，没好气的拍了他后背一下：“哪有还没比就认输的道理！”
　　“又不是真正的敌人。”杨清郁闷的说道：“同门之间交手，明知道会输，还比个什么劲啊。”
　　林锋淡淡看了他一眼：“没有实际比过，谁知道究竟谁胜谁负？哪怕知道自己实力不够，也不应该退缩，至少要有一战的勇气。”
　　“何况，就算失败，也能从中得到收获。”
　　“是弟子想岔了，请师父原谅。”杨清深吸一口气，向着岳红炎一拱手：“师姐，请多指教。”
　　岳红炎一笑：“请。”
　　杨清和岳红炎并肩走向藏龙壶，然后就听小不点突然在身后喊道：“五师兄，好好打，实在打不过的话再认输好了！”
　　“你这家伙！”杨清差点一头摔在地上，回头指着小不点说不出话来。
　　小不点耸耸肩膀，一脸的理所当然。
　　朱易等人都摇头失笑，严格说来，小不点倒确实没有说错，杨清与岳红炎之间又没有什么仇怨，同门师兄弟关系还很不错，真要不是对手也用不着死磕到底。
　　进了藏龙壶，岳红炎便笑道：“五师弟做好准备，我来了。”
　　话音未落，她身形一闪，便已经冲杀到杨清面前，黑焰战戟拖起一溜尾焰，流星一般向着杨清当头砸落。
　　虽然是同门较技斗法，但岳红炎没有丝毫手下留情的意思，气势凶悍，直接抢攻。
　　杨清对于这位剽悍的师姐多少也有所了解，知道她的风格便是中宫直取，先下手为强，以一往无前的气势压着对手打。
　　而且以她直来直去的性格，也不要指望她会放弃主动权，先让杨清放手攻击，等杨清尽展所长之后才予以反击，会那样干，她也不是岳红炎了。
　　所以杨清从一开始就已经做好了防守反击的打算，而这也正是他最擅长的。
　　闪动七彩光辉的太阴真水自他身周浮现，迎向岳红炎砸来的大戟。
　　万物由心太阴咒，不仅仅针对法术，对付武道神通也同样有用，在太阴真水接触到岳红炎的黑焰战戟时，便开始模拟岳红炎的法力。
　　下一个瞬间，岳红炎顿时感到自己操控黑焰战戟不再得心应手，自身力量出现紊乱，她知道这是杨清的法术在作怪，可是却始终分辨不出究竟那些力量属于她本人，而哪里法力又是杨清派进来的奸细。
　　所有法力，感觉都一模一样，就算她操纵自身法力抱团，但仍会受到杨清的影响。
　　原本力劈山河的攻击，此刻变得轻飘飘，再也没有之前的力量和气势，被杨清瓦解于无形。
　　岳红炎对于武道和力量的精微操纵，在林锋门下可以算作顶尖，但仍然会被杨清钻到空子，让她也心中暗暗赞叹：“五师弟平时不声不响，但他这手法术着实难对付。”
　　岳红炎一对细剑似的赤眉陡然竖了起来，双眸中隐隐有火光闪动。
　　她猛然握紧大戟，全身诡异霸道的红光开始闪烁，罡风惊天，无数煞气涌动，已经催发自身的无间罡煞。
　　黑焰战戟在半空中划过一道弧线，裹挟着无间罡煞，以更加凶猛的力量向着杨清轰了过来。
　　杨清再次使用万物由心太阴咒，可是这一次却发现，自己仍然可以模拟岳红炎自身法力，但却无法模拟岳红炎操控的无间罡煞。
　　这个发现让杨清微微心慌，他定了定神，心中有所明悟：“不能模拟四大神风这个级别的力量吗？”
　　“这样看来，七大真火和六大真水也无法模拟呢。”杨清想道：“不知道等我晋级筑基后期，凝立道鼎之后，能不能有所进步？”
　　杨清脑子里面想着问题，身体向后飘飞，避过岳红炎的这一下攻击，万物由心太阴咒抵挡不住岳红炎的无间罡煞，他就失去了稳守反击的余地。
　　而这一下退避，顿时就让岳红炎原本稍稍中断的攻击势头再次涨了起来，一波又一波的攻击潮水一样攻向杨清，打得他晕头转向。
　　林锋门下，战斗经验最丰富的岳红炎，对上经验最薄弱的杨清，让岳红炎占据了主动，杨清基本上就没的打了。
　　“师父说的对，失败中果然也是可以学到东西的。”
　　或许是因为对手是同门师姐，所以即使行将落败，杨清此时心态仍然平稳，甚至还在积极思考对策：“比变化，比应变，我肯定不是师姐对手，就算想要拖延下去都不可能，师姐不会给我这个机会。”
　　“只能拼一波，师姐不回避挑战，我正面跟她硬碰，她肯定会正面回击我，虽然也没多少取胜机会，但总强过这样全无还手之力的败北。”
　　想到这里，杨清鼓起勇气，周身法力涌动，调动起自己所能掌控的全部太阴真水，以太阴山洪咒的法宝爆发出来，绝地反击，正面攻向岳红炎。
　　果然，岳红炎一笑：“不错，有几分男儿骨气。”她不闪不避，黑焰战戟高高举起，融合了无间罡煞之后化为耀眼的红光烈焰风暴，半步不退的迎击杨清的最后一击。
　　轰鸣声中，两人被同时震得向后飞出，这一击的结果，两人平分秋色。
　　“师姐修为高深，小弟认输了。”杨清微微一笑，他已经尽了全力，却也只能跟岳红炎拼个平手，但岳红炎的实力却还远远没有见底呢，再往下继续死缠烂打那就是不知好歹了。
　　真要说起来，岳红炎虽然打法霸气绝伦，但对上自家师弟到底还是没有下杀手，否则上来就用虚空破灭神枪，杨清就要抓瞎了。
　　这一战杨清已经尽己所能，没有丝毫遗憾。
　　壶外观战的一众元神大佬们也都是点点头，杨清确实是尽力了，玄门天宗的弟子一个个都不同凡响，要不是碰上自家师姐，杨清有很大的希望可以晋级下一轮。
　　朱易叹了口气：“五师弟可惜了，若他也是筑基后期的修为，至少能把四师妹的虚空破灭神枪逼出来，胜负还未可知。”
　　小不点抱怨道：“这个鬼签抽的可真糟糕，不抽上我们自己人，随便对方是谁，五师兄都稳进四强的。”
　　汪林轻轻摇头：“不见得，那个石少乾不简单。”
　　筑基期八强中的其他人，不管是已经结束战斗的刀玉婷、扎木泽罗，还是没有开始比试的石少乾等人，看着杨清的目光都比较凝重。
　　除了石少乾相对轻松以外，其他人扪心自问，把自己放到岳红炎的位置上会是个怎样的结果？
　　理智思考之后，所有人都不敢继续深想下去。
　　他们现在都在庆幸，抽签将岳红炎和杨清抽到了一起，若是玄门天宗的三人分别对阵其他三个势力出身的修士，会不会出现无比恐怖的一幕，汪林三人全部晋级四强？
　　四强之中，玄门天宗占去三席，那可就真的把大家一起参加的法会变成玄门天宗的内部交流切磋了。
　　各大宗门的元婴老祖和金丹长老们，则都面色凝重的望向林锋，那是玄门天宗的缔造者，那个神情淡然的紫衣男子一手创建了这个已经开始初露峥嵘的强大宗门。
　　在岳红炎和杨清出了藏龙壶后，便轮到石少乾和那名紫霄道修士进入其中。
　　紫霄道一众门人都希望这次可以一雪前耻，但最终的结果却让他们失望了，仍然是石少乾胜出，昂首挺进四强。
　　不过这次石少乾也被逼出了真功夫，大秦皇朝皇族的最顶尖道法，名为五帝真龙秘书，修练到极致，演化五行光龙大帝之躯，五行流转，真龙显圣，威临整个大千世界。
　　石少乾在之前的比试中一直都只使用赤龙帝书的道法，这次却被迫翻了自己的底牌，原来他除了赤龙帝书外，还修练了黄龙帝书。
　　同时身兼两大道法，并且都修练有成，以他的年纪来说，天资可以说是极高了。
　　林锋看了也不停点头：“大秦皇朝的皇室，少年一辈，果然也是人才辈出。”
　　石少乾表现出众，林锋便见到安良王石宗岳脸上露出满意的笑容：“看来，这石少乾是出身安良王一脉。”
　　在第三场比试结束之后，便轮到八强赛的最后一场，霍氏家族阵营中，霍琛面无表情的走了出来，冷冷的看了汪林一眼，然后直接飞身进了藏龙壶。
　　汪林同样一脸冷然，一言不发走入场中，跃入藏龙壶。
　　林锋斜眼瞅了修罗道尊霍修一眼，却发现霍修似乎对于眼前的比试漠不关心，注意力更多集中在一旁的北风海中。
　　藏龙壶内，霍琛冷冷看着汪林：“看了之前的比试，我必须承认，你玄门天宗出来的人，确实很强，你的两个师弟师妹，都很强。”
　　“但问题又来了，他们都在不到二十岁的年纪就有了如此修为，可是你呢，你今年实际年龄多大了？三十，还是四十？”
　　“这么多年的修练，你修为还比不上两个不到二十岁的弟妹。”霍琛长刀铿然出鞘：“来吧，让我看看你这些年是不是都活到狗身上去了？”


第288章 听说你来自地狱？
　　霍琛周身上下杀气爆发，慑人心魄，藏龙壶内，霍琛脚下的青草绿地，草木在瞬间枯萎，被霍琛的凌冽杀意磨灭了生命的气息。
　　他手中长刀斜指汪林，刀意杀气将汪林锁定，然后就见空气中有数道黑色刀气向着汪林急速飞射。
　　这些黑色刀气所过之处，都带来一种杀戮、死亡的气息，充满了不详。
　　汪林面对攻向自己的刀气，神色平静，周身法力流转，突然进入黄泉灭境的状态！
　　这是汪林之前在法会上从来没有展示过的力量，此刻臻至黄泉灭境的他，整个人仿佛来自地府的阎罗冥君，周身弥漫漆黑如墨的寂灭死气。
　　霍琛的杀戮刀气一碰着汪林身边法力气劲，顿时如泥牛入海一般，瞬间消失不见，连一个浪花都翻不起来。
　　“寂灭之力？！”霍琛神色猛然一变，如果说他是从尸山血海中杀出来，经历了杀戮的地狱重回人间，那此刻的汪林根本就是地狱的主人！
　　“听说你来自地狱？”汪林冷冷看着他，眸光幽暗的犹如九幽深渊，阴风怒嚎。
　　霍琛到底是历经生死血战的修士，心性意志远比一般筑基期修士要强大的多，现在的他更多是在法力修为上不够，从心性意志方面来说，几乎已经堪破生死之难，有了结丹的潜力。
　　开战前以言语讥讽汪林，更多也只是一种心理战术。
　　现在汪林实力远超想象，霍琛也没有失去战意和勇气，厉啸声中，挥刀前行。
　　“修罗杀法，修罗阴雷！杀，杀，杀！”
　　霍琛周身杀意凛然的刀气，在这一刻化为充满雷电风暴的阴云，翻滚着扑向汪林。
　　汪林冷然一指：“诸天黄泉指，轮回！”
　　轮回一指点出，天地水火风雷山泽八种物象出现在汪林身前，按八卦方位排列，组成一个光环。
　　霍琛的修罗阴雷落在光环中，光环一圈又一圈不停转动，如同生死轮回的黄泉之河，在吞没修罗阴雷后，又将它们反向释放出来，攻向霍琛本人。
　　只是这些阴雷，又与之前霍琛释放时大不相同，融入了汪林自身法力，压抑狂暴之中，更多了一股寂灭之力。
　　霍琛的法力意境，是杀戮和死亡，而汪林的法力意境，是更在他之上的毁灭和虚无。
　　人的死亡，与天地寂灭之间的差距！
　　闷吼声中，霍琛直接被打得飞了出去，他摔落在地面上，刚要翻身爬起，突然一股巨大的恐怖感笼罩心头，仿佛世界末日，万物凋零一样的绝望。
　　以他身体为中心，一个一丈方圆的黑色空间突然凭空出现大量漆黑如墨的死灵之气。
　　远方，汪林右手食指向前点出，轻声道：“诸天黄泉指，寂灭！”
　　寂灭一指之下，万物灰飞烟灭，归于寂灭，不复存在！
　　不是将对方杀死，而是直接将对手的存在从这个世界上彻底抹除。
　　霍琛这一刻是真正深刻感受到了死亡的威胁，生死关头，所有法力都被他调动起来。
　　他面容扭曲，眼中光芒闪动着愤怒，杀戮，血腥，疯狂等诸多情绪。
　　“想不到你竟然修成了这么恐怖的法术，若你已经立起灵台晋级筑基中期，这一招之下我必死无疑。”霍琛厉啸一声：“但现在，你杀不了我！”
　　全身黑色刀气猛然回收，组成了一个犹如固体的圆球，将霍琛整个人包裹起来。
　　黑球形成的同时，周围的空间都变的扭曲起来，如同以黑球为中心向内塌陷，强大的吸力竟然在让汪林寂灭一指形成的死气空间发生动摇，大量死气被吸向黑球。
　　黑球上密布着肉眼清晰可见的无数紫色电蛇，交错蹿行，充满了毁灭般的力量。
　　“修罗灭绝大雷暴杀法！”随着霍琛梦呓般的低语，黑球似快实慢的急速向外膨胀！
　　仿佛海潮一样咆哮的黑暗雷霆，强行炸开了汪林寂灭一指创造的死气空间，并且不停的向外扩张。
　　藏龙壶外，一众观战的修士看得心驰神摇，筑基期修士全都面色凝重。
　　“霍氏家族的修士历经血战杀伐，果然厉害，实力超群。”连金丹期修士都心中凛然，霍琛展现出来的实力，已经可以威胁到绝大多数金丹初期的修士。
　　北戎王庭一方，那金丹期修为的大汉都昆对着他身旁伤势未愈神情萎靡的扎木泽罗说道：“你虽然也战胜了一个霍家子弟，但如果遇上这霍琛，你败多胜少。”
　　扎木泽罗脸色苍白的点点头，他之前嘲讽霍家，确实显得有些孟浪。
　　藏龙壶内，霍琛凭借秘法释放出来的滔滔黑暗雷霆，咆哮着冲破了汪林的死气空间。
　　“死！”他怒吼一声，便要驱动雷霆灭杀汪林，但却突然发现，自己修罗灭绝大雷暴杀法的法力，突然间全部消失不见。
　　空间之中，只有一条颜色黑黄的道路远远延伸出去，遥遥没有尽头。
　　霍琛茫然望向四周，视野所及之处一片黑暗，他向下方望去，就见自己正踏在那条黑黄小路上。
　　他的脑海中一阵阵迷蒙，无数幅影像走马灯一样在眼前不停闪动，有些画面霍琛可以认出来，那是他自己昔日经历过的事情。
　　有些画面上展示的影像，霍琛认不出来，搜遍记忆也没有印象，但却总有一种熟悉的感觉，仿佛自己亲身经历过一样。
　　迷茫之中，自那黑黄道路的泥土中，突然伸出无数白森森的手爪，要将他整个人都拖入地面。
　　霍琛拼命想要反抗，但却如置身梦魇之中，挣扎软弱无力，只能眼睁睁看着自己被拖入地面。
　　突然眼前场景一变，汪林那张冰冷的面孔出现在他面前。
　　不等霍琛反应过来，就见汪林周身漆黑如墨的死寂之力，突然凝结成一个无比巨大的手掌，五指张开，冲着他重重一掌扇了过来！
　　“砰！”
　　一声闷响，如击败革，霍琛整个人被汪林的法力巨手直接扇飞出去，空中花样转体七百二十度后，像块破布一样摔在地上。
　　这还是藏龙壶禁制自行发动，保护了一下他的结果，否则霍琛绝对会被汪林这一巴掌打成肉泥。
　　藏龙壶外众人都震撼的看着这一幕，他们亲眼目睹了汪林在寂灭一指失效后，若无其事的很快又补上了黄泉路的法术，自始至终将占据的主动权都掌握在自己手里。
　　从一开始，霍琛就没有丝毫机会，被汪林吃得死死的，他的反击，连给汪林带来阻碍都做不到，反而只是让汪林的胜利变得更加震撼，更加精彩。
　　大秦皇朝一方的人群中，石少乾轻轻眯起了眼睛：“才筑基初期……”
　　天池宗阵营中，方仲恨恨的说道：“玄门天宗这次又过关了！”
　　“霍琛那个废物，连个筑基初期的人都打不过，他霍家也不过如此了。”
　　有平时跟他不睦的同门哂笑道：“你还不是败在一个筑基中期的人手上？”
　　方仲勃然大怒：“你……”
　　刀玉婷这时突然少有的开口了：“安静。”
　　此言一出，天池宗其他筑基期修士果然都安静下来。
　　方仲回头瞪了那同门一眼，没有说话。
　　对方也不再说什么，他其实也就是趁机打击一下方仲，所有人都知道，筑基后期和筑基中期之间在法力上的差距，要小于筑基中期和筑基初期。
　　气海之上立灵台，法力更加凝炼，修士实力会有不小的提升，而灵台之上凝立丹鼎，更多是为结丹做准备，修为实力上的提升其实比较有限。
　　看着汪林一脸平静的从藏龙壶里出来，大秦安良王石宗岳和长乐道尊悄无声息的交换了一个眼神，两位元神强者的目光中，情绪都比较复杂。
　　汪林此时的实力，自然还引不起他们的重视，让他们在意的是，玄门天宗座下众弟子，修习道法的成果竟然各不相同，而且个个都展示出了令人赞叹的潜力。
　　目前已经出手的三名筑基期弟子，汪林、岳红炎和杨清，每个人的特点都不相同。
　　虽然可以看出，他们都是修习同一门道法，大的方向上脉络清晰，有迹可寻，确实师出同门没错。
　　但往细了说，差别就实在太大了。
　　汪林是参悟生死寂灭之力，岳红炎凭仅仅筑基期修为，就触摸到空间奥妙的一丝边缘，杨清则是领悟万物化生的道理妙谛，三人虽然都是修习八卦诸天大道藏，但所走方向完全不同。
　　就仿佛一棵大树上，完全彼此独立的三个枝杈一样。
　　可偏偏，他们的根本，系出同源。
　　传闻之中，萧焱、朱易和小不点三大金丹期弟子对于道法的领悟，又都各有不同。
　　“玄门天宗的根本道法根基，竟然可以包罗万象，同时融汇这么多精妙道理于一炉，偏偏还都无比精深，这门道法，实在让人赞叹。”长乐道尊暗叹一声，视线望向云淡风轻的林锋：“能创出如此顶尖的道诀法门，这位玄门之主，又是怎样的人物？”
　　石宗岳同样目光看向林锋，神色少有的凝重：“玄门天宗之崛起，果然有其道理，绝非偶然机遇造就。”


第289章 文人相轻
　　不仅仅是石宗岳和长乐道尊，其他几位元神强者，以及他们麾下的元婴、金丹长老们，都或明或暗，目光复杂的观察着林锋和他身后玄门天宗众人。
　　常言道耳听为虚，眼见为实，平时传言再说的天花乱坠，大多数人也都是不信的。
　　只不过今天自己亲眼目睹后，所有人都发现，玄门天宗这群人，只会比传言中更加凶残。
　　林锋查看了一眼自己系统中显示的个人声望和宗门声望，发现都有不同程度的增长，这让他心中甚感安慰，自己这次带着弟子们高调出战，为的就是提升声望。
　　汪林回来之后，林锋微微一笑：“干的不错。”
　　“还需师父多多指正。”汪林冰冷的面容上露出一抹笑容，重新恢复了暖意。
　　林锋指点了他几句法术中需要改良的地方，汪林认真听着，不断点头。
　　“嗯？”指点过了汪林法术，林锋突然心中一动，望向远方的地平线，在那里，有一股独特的气息正在靠近北风海。
　　对于林锋来说，这道气息本身不算多么强大，充其量也就是金丹后期的水平，但气息非常独特。
　　那是一种学富五车，满腹经纶，俯仰天地，敬苍生，辟鬼神的才华横溢之气。
　　这样的气息出现在一个修真者身上，实在是非常少见。
　　林锋心中微动，眼角一斜，就见长乐道尊捋须微笑，向着石宗岳说道：“来了。”
　　石宗岳微微点头：“未免太晚了。”
　　长乐道尊呵呵笑道：“他多半是睡过头了，不过总算还来得及。”
　　石宗岳摇头叹息一声：“就是这个习惯不好。”
　　其他几位元神强者自然也都已经发现来人的存在，都在心中啧啧称奇，见了石宗岳和长乐道尊的反应，林锋几人心中更加奇怪。
　　显然，石宗岳和长乐道尊不仅认识来者，还对此人非常熟悉，而且听他们话里意思，来者也是要参加荒海法会的。
　　但问题在于，连几位元神强者都如期到场，此人却偏偏迟到，这架子可真不是一般的大。
　　林锋等人倒不至于跟一个金丹后期修士较真，但作为地主的石宗岳等人，毫无疑问是因此大大失礼，难免脸上无光。
　　可是看石宗岳、长乐道尊和赌道尊三人的意思，不仅没有发怒，反而对这个迟到人士颇有偏袒维护之意，这就让人不得不对这个迟来者刮目相看了。
　　其他人也或早或晚发现了此人，不过顶上的元神大佬们都没有发话，他们自然也不好多说什么，只是私下里的议论显然是少不了的。
　　林锋师徒几人相互之间对视一眼，都想起了之前石星云过来打招呼时，曾经提到过，够资格当朱易和小不点对手的人，有一个在当时尚未到场。
　　现在看来，便是此人了。
　　朱易神色平静，轻轻眯着眼睛看向远处，地平线上已经露出一个人影，正一步一步向着北风海这边走来。
　　对方看起来动作很悠闲，虽然是迟到了，但仍然不紧不慢，一步一步往前踱着。
　　此人速度似慢实快，看起来安步当车，不急不徐，但其实从他脚下到北风海湖畔的距离正在飞速缩短，眨眼功夫便已经来到众人跟前。
　　但看他的动作神情，仍然是一派从容安然，没有丝毫急躁慌张。
　　最让朱易留心的是，此人头顶隐隐有一道气柱直通九天霄汉之上，气柱内不是什么法力灵气，竟然隐隐约约浮现出许多文字，仔细看去就可以发现这些文字组成了一篇华美的文章。
　　“大秦皇朝新科状元吗？”朱易微微一笑：“不错，很不错。”
　　到了近处，人们仔细观察此人模样，就见他二、三十岁模样，一袭绯色长衫，外罩一件青衣，头戴纶巾，作书生打扮，举手投足间书卷气十足。
　　他的长相并不如何俊美，不显得阳刚，但也不偏阴柔，只是很清爽，令人观之可亲。
　　青年书生到了北风海湖畔，向着众人团团一揖，和声说道：“在下焦俊臣，见过各位前辈和道兄。”
　　他有些不好意思的笑笑，但是语气很坦然：“之前贪睡，不曾想睡过了头，以至于来迟，这里向大家道歉。”
　　此人的态度是如此坦然，反而让想指责他的人找不出话来。
　　几位元神强者站在这里，焦俊臣想编瞎话是不可能的，诚如他自己所言，他是真的睡过头了。
　　但这个颇为无厘头的理由，实在是让所有人哭笑不得。
　　“既然睡过头，那就索性别来了！”有人差点脱口而出，可是仔细看焦俊臣那副淡然自若的模样，就知道这话真说出来，焦俊臣多半也不会在意。
　　甚至还有可能当真不参加法会，直接回去接着睡他的回笼觉。
　　当然了，石宗岳等大秦皇朝的元神大佬们是肯定不会允许他这么做的，从他们此时流露出来的袒护态度，除非林锋、蓝霆道尊等人追究，否则事情只会不了了之。
　　其他元神强者们自然不会跟焦俊臣一般见识，反倒全都饶有兴趣的打量这个谱儿比他们还大的金丹期修士。
　　别人看不出，他们几个却都可以看出，这个青年书生无比贴近自然，举手投足间，竟然有种近乎于道的感觉。
　　长乐道尊干咳了一声：“俊臣，站到队伍里面去，接下来是筑基期的四强抽签。”
　　焦俊臣笑着点点头，向大秦皇朝的阵营方向走去，石星云站在队伍前头，笑着摇头：“你睡够了？”
　　“其实，还差一点。”焦俊臣说着，打了个呵欠，本来是挺冒失的举动，但他做出来，却不让人觉得失礼。
　　石星云目光望向玄门天宗众人所在的方向，笑着说道：“那边就是玄门天宗的阵营，里面穿紫色长袍的那个年轻人，就是朱易。”
　　“玄门之主的二弟子，同时也是大周皇朝玄机侯朱洪武，和太虚观上上任道门天下行走孟冰云孟仙子的儿子。”
　　焦俊臣闻言，眼睛一亮，目光之中的困意消失不见：“我去打个招呼。”
　　石星云笑道：“去吧，之前我跟他们提起你时，朱易还说过，就算比试不了道术，还能跟你交流一下学问。”
　　“那还要看他肚子里有几点墨水呢。”焦俊臣哈哈笑着，转身向朱易走去。
　　察觉焦俊臣的动作，林锋转头看向朱易，就见朱易的视线也正盯着焦俊臣。
　　来到众人面前，焦俊臣首先向林锋行了一礼：“晚辈焦俊臣，见过玄门之主。”
　　林锋点了点头，没说话。
　　焦俊臣这时直起身子，看向朱易，好奇的打量他半晌之后问道：“你也是读书人？”
　　读书人这个概念说来笼统，但对于朱易和焦俊臣来说，显然是一个很明确的概念。
　　朱易看着他，点了点头：“不错。”
　　谁知焦俊臣脸上露出很遗憾的神情：“你还不行呢，我还是跟你比试道术吧，跟你交流学问，没多大意思。”
　　一旁的林锋听了这话，差点没笑出来。
　　“好嘛，这对于朱易来说，可是红果果的嘲讽啊。”
　　果然，朱易听了这话，双眉微微一轩，也不说话，似笑非笑的看着焦俊臣。
　　焦俊臣坦然的同朱易对视着，很认真的说道：“你有今日的修为，是和其他修士一样，潜心苦修得来的，你天赋惊人，时至今日也不过二十出头的年纪，在修道一途上来说，天赋很高，高的离谱。”
　　“但你的学问却不行，真正的读书人，就是读书，存神，养气，明悟天地大道理，而非术法小道，虽然不修道法，但却和修士一样通晓天地至理。”
　　焦俊臣扫了朱易一眼：“真正做学问的人，不鸣则已，一鸣惊人，十年寒窗，一朝悟道。”
　　“平日里不修道法，一旦开始吞吐天地灵气，便立刻跨入芸芸众生一辈子苦求也达不到的境界，上古圣贤，从不修道，只是读书做学问，一朝心血来潮，直接一颗金丹吞入腹。”
　　“朝闻道，夕有所悟，朝结金丹，暮渡雷劫，一个日夜，成就元婴。”
　　他看着朱易不停摇头：“你是个才华横溢的修士，但不是个作学问的读书人，跟你较量法术我有兴趣，较量学问却没有。”
　　朱易静静听他说完后，淡淡问道：“哦？养气存神明理，厚积薄发，也不能说是歪理，只是不知阁下做到了哪个地步？”
　　石星云这时也到了面前，闻言笑道：“焦道兄在去年参加我大秦科考前，没有一点练气修为，但在秋闱结束之后，文运才气冲天，一朝之间达到了金丹后期。”
　　焦俊臣遗憾的叹了口气：“余辈鲁钝，跟上古圣贤是没法比的。”
　　他倒是语气诚恳，确实是发自真心的感到遗憾，不带丝毫炫耀的意思。
　　但这个场合下说出来，怎么听都觉得非常装逼。
　　“这可真是文人相轻啊。”林锋看着自家弟子同焦俊臣针锋相对，不由失笑摇头，目光落在焦俊臣身上：“原来是上古儒门一道的传人，本座原还以为这支道统已经断绝了呢。”
　　石星云目光中闪过一丝讶异，而焦俊臣则整了整衣冠，端正神色，又冲着林锋躬身一礼：“玄门之主慧眼如炬，晚辈正是儒门传人。”


第290章 四强抽签
　　“上古儒门？”朱易目光微微一闪，向林锋看了过来。
　　林锋点点头：“上古有大儒，自三岁开始启蒙读书，平日里没接触过丝毫道法，自身也没有任何法力，就只是一门心思，专心钻研学问。”
　　“此老寿享百龄，于凡人来说可称高寿，在他一百零三岁时，于一雷雨天读书，忽然心有所感，百年文华才气融于一炉，直接连破十二重楼开辟气海，紧接着筑起灵台，凝立丹鼎。”
　　林锋说到这里，也有些赞叹，他当初自系统中看到这一则逸闻时，还觉得有些不可思议。
　　那位大儒早晨凝立丹鼎，一时三刻便结成金丹，上午见微长生，中午知着通天，傍晚圆满无漏。
　　到了当天深夜，雷雨尚未结束，此老直接引动雷劫降临，并安然渡过，就此结成元婴。
　　后来这位大儒继续潜心修行，将自身学问与天地大道融汇贯通，开创一门全新的道法，并以此最终成就元神大道，逍遥天外。
　　他留下的道统，便是上古儒门，是神州浩土修道界一段永恒的传说。
　　不过，据林锋所知，上古儒门在很早以前就已经湮灭了。
　　原因很简单，想要积攒文气得道，厚积薄发，实在是一件很困难的事情，能以此法入道，那都必须是震古烁今的文人大豪。
　　领一时文坛之风向的普通文豪都做不到，更别说什么天才、神童了。
　　必须要开文坛之新气象，名垂千古的大文豪才能达到那种程度。
　　说白了，这也是一种修道法门，说是一朝悟道，其实之前几十年寒窗苦读都是在打根基做准备呢。
　　而且还是一种修练难度颇高的法门，绝大多数以此法修行的人读一辈子书，到最后也就是个普通文人。
　　林锋这时看向焦俊臣，心道：“如此说来，不管是从修真者的角度来看，还是从读书人的角度来看，这小子都是天才啊。”
　　此时的焦俊臣，实际年龄也就是三十来岁，这样的年纪达到金丹后期的境界，在整个神州浩土人族修真界的历史上，都是凤毛麟角。
　　放到当下的大秦皇朝来看，可能也就那个挖了小不点至尊灵台的重瞳者石天毅比他更快。
　　朱易听了林锋的介绍，立刻就明白了上古儒门的根底，望向焦俊臣的目光中多了几分玩味，淡淡说道：“这位焦道兄，似乎不仅以自己为文人正统，更将你上古儒门的道法作为整个修道界的正统了？”
　　“不按你上古儒门的路子走，便做不得学问，学问便是不好的，这便是你的道理？”
　　朱易活动了一下自己的手指，平静的说道：“你是大秦皇朝去岁的状元郎，我现在一介白丁，我要跟你琢磨交流学问，你就算答应了，心里只怕也不痛快。”
　　“心里不痛快，心不静，做学问只有两个结果，要么是淤积在胸口，什么文思都没有，写出来文章狗屁不通，要么就是这股气发泄出来，文章反而酣畅淋漓，气吞山河。”
　　焦俊臣有些讶异的看了朱易一眼，点点头：“能说出这番道理，我倒是要对你刮目相看，你是懂些学问的。”
　　朱易轻笑一声：“你要是反而被我激发了才思，我只会高兴，怕就怕你胸中塞草，文思全无。”
　　“不过不要紧，我今年就会返回天京城参加大周皇朝的科举，等我考完了试，我们再好好切磋一下学问，到时候可以看看你我究竟谁的学问道理更明白。”
　　焦俊臣看了朱易一眼，笑道：“哦？那很好啊。”
　　朱易看着他，接着说道：“学问可以以后再比，这次的法会上，咱们先较量一下道法神通。”
　　“抽签抽不到一起，不要紧，只要你愿意，咱俩可以私下切磋一下。”朱易语气平静：“有句话，你我读书人共勉，文圣人有言，三人行，必有我师。”
　　“当年圣贤在老年也曾向小孩儿问道，我们做学问的，知道得越多，不知的就越多，读书人养成惟我独尊的脾性，比独夫更要不得。”
　　焦俊臣定睛盯着朱易看了良久，半晌之后脸上露出笑容：“现在，我也突然希望能跟朱道兄在法会上抽到同一组了。”
　　朱易闻言一笑，却不再说话了。
　　看着焦俊臣和石星云离去，林锋转头看向朱易，微微笑道：“与此人一番唇枪舌剑的交锋，让你心境更加通明了，现在你已经站在突破的边缘，距离金丹中期，知着通天的境界只差一层膜的距离。”
　　朱易点了点头：“师父明鉴，弟子确实也感到自己到了一个瓶颈。”
　　他看着焦俊臣的背影，缓缓说道：“若能击败此人，我立刻就可以捅穿那层膜的阻隔。”
　　焦俊臣的到访算是一个小插曲，最开始其他人还以为他会和朱易现场上演真人快打，但见他很快离开后，大家便失去了兴趣。
　　所有人的注意力重新回到了抽签上来，这次是要进行筑基期四强之间的抽签。
　　汪林、岳红炎、石少乾和刀玉婷，在他们这个年龄段，身处这个境界，可以说是同境界中的佼佼者，他们的实力在之前的比试中都已经显露无遗。
　　四人之间会以怎样的组合对决，是大家都关心的事情。
　　尤其是，汪林和岳红炎是同门师兄妹，在八强独揽三席之后，玄门天宗再次占据了四强里的半壁江山，强势依旧。
　　绝大多数人，其实都在心中期盼着，能将汪林和岳红炎抽到一组去。
　　玄门天宗出来的怪物，就让他们自己人打自己人才最好。
　　林锋也注视着长乐道尊身前的铜瓶，如果这次再出现同门内斗，他可就真要骂娘了。
　　小不点等人同样也有些紧张，他们可还盼着汪林和岳红炎会师决赛，帮师门提前锁定头名呢。
　　除了玄门天宗自己人以外，全场还有一个人，也在衷心祈祷汪林和岳红炎不要抽到一组。
　　焦俊臣有些惊讶的看着石星云：“以前怎么从没听说过，你和玄门天宗处的关系这么好？”
　　石星云摇了摇头：“久闻大名，今天才第一次见面。”
　　焦俊臣奇道：“可是玄门天宗内战，对于你堂弟石少乾来说，不是更为有利吗？”
　　“我虽然没看之前的比试，但刚才也听人提到了，玄门天宗弟子斗法确实很有一套，更难得的是个个实力出众。”
　　石星云苦笑一声：“我唯一希望少乾抽中的对手，是那汪林。”
　　“他最弱？”焦俊臣好奇的问道，谁知石星云脸上露出一个比哭还难看的笑容：“不，仅仅是因为他是男子。”
　　焦俊臣更奇怪了：“那又如何？”
　　石星云脸上露出尴尬之色，颇有些难以启齿的说道：“我那堂弟什么都好，就是碰见女子……嗯，年轻貌美的女子，会……会……”
　　焦俊臣恍然：“看他平时模样冷厉，原来是个怜香惜玉之人啊。”
　　然后他就敏锐的发现，石星云脸上神情更加尴尬了，这让他越发莫名其妙。
　　“冷厉什么呀，那都是被别人教的，装出来的……”大秦的星云公主殿下嘴里嘟囔道：“总之，满天神佛保佑，他抽到汪林，哪怕因此输了也不要紧。”
　　这个时候，抽签结果也终于出来了。
　　四强对阵，岳红炎对决石少乾，而汪林的对手则是刀玉婷。
　　石星云仰头长叹一声：“完了！”
　　林锋他们这边，小不点突然笑道：“四师姐，那小子在看你呢。”
　　岳红炎闻言抬眼望去，就见石少乾正紧盯着她，目光非常奇特，带着一股复杂难明的意味。
　　“管他是谁，拳头照打。”岳红炎看了一眼就收回视线，无所谓的说道。
　　林锋微微一笑，通过法力传音给岳红炎。
　　岳红炎听了之后有些惊奇，转头看向林锋，林锋轻轻点了下头，岳红炎深吸一口气，神色中多了几分郑重：“弟子牢记师父提醒，到时候一定会小心在意。”
　　另一边，天池宗一众弟子望向玄门天宗这边的目光就很不友好了，尤其是方仲，更是满脸怨毒的盯着杨清。
　　杨清接触到他的目光，不由得吓了一跳，下意识想要转头，就听旁边汪林淡淡的说道：“你自己的手下败将，你怕什么？”
　　杨清苦笑一声，看向汪林，汪林神色漠然：“他现在还敢恨你，说明你之前揍他揍的还不够狠，没有打到他怕，这种人就是土狗，遇见比他更凶的人，他立刻就缩卵。”
　　天池宗一群筑基期弟子里，表情比较正常的也就是当事人刀玉婷了，一头乌黑长发披散在背后，娇美的容颜一片雪白，嘴唇淡的几乎没有颜色。
　　她始终神情冷漠，即便看向即将迎战的对手汪林，情绪也没有多大变化。
　　汪林和她的视线对在一起，都没有丝毫温度，凉冰冰的让其他人遍体生寒。
　　先进行的比试，在岳红炎和石少乾之间展开，岳红炎冲着林锋行了一礼之后，就向藏龙壶走去。
　　石少乾紧随其后进了藏龙壶，两人隔着几十米距离对峙。
　　石星云紧张的注视着壶口光影投射的画面，檀口微微张口，喃喃自语：“千万不要，千万不要……”
　　林锋注意到了这一点，心下有些奇怪，然后他发现，安良王石宗岳的神色也有些不对，盯着石少乾的目光中隐现忧色。
　　就在岳红炎准备动手之时，石少乾突然抬手说道：“且慢！”


第291章 原来是个逗比！
　　岳红炎都已经蓄势待发了，石少乾突然一声“且慢”，让她皱了皱眉头，停下动作。
　　这是不分生死的擂台式比试斗法，如果是真正的生死搏杀，岳红炎才不会管他说什么呢，你爱说废话，我就趁着你废话的时候撂倒你。
　　而石少乾这一声“且慢”出口，壶外紧张万分的石星云顿时闭上了眼睛，俏脸上浮起一层绝望之色。
　　大秦皇朝此次参加法会的领军大佬，元神强者石宗岳也目现尴尬之色，脸上浮起一层恨铁不成钢的怒容。
　　“他们搞什么鬼？”林锋皱了皱眉头：“看石宗岳、石星云这副如丧考妣的表情，不像是有什么大招的模样啊。”
　　岳红炎也同样眉头蹙起：“什么事？”
　　石少乾干咳一声，看着岳红炎，肃容道：“红炎姑娘，我正式向你提亲，希望可以迎娶你为妻。”
　　他的语气是那么的认真与严肃，完全没有丝毫登徒子轻薄骚扰女子的意思。
　　霎那间，全场一片安静。
　　良久之后，林锋歪动自己僵硬的脖颈看向天空：“怎么感觉天空中好像有乌鸦飞过？”
　　回头看时，就见所有人都傻了，元神强者膛目结舌，元婴老祖呆若木鸡，金丹期全部陷入石化状态，筑基期个个变成泥偶木雕。
　　诺大的北风海湖畔，数百人聚集在一起，却是一片死寂，没有半点声音，只有塞外的寒风呼呼作响。
　　连大秦皇朝阵营的自己人都是一片痴呆模样，目瞪口呆的看着藏龙壶内的石少乾。
　　只有石宗岳和石星云一老一小还拥有活力，齐齐发出一声无言的叹息。
　　空间中还回响着石少乾的声音：“出了藏龙壶之后，我便去向玄门之主求亲，但我觉得，应该先让你知道我的心意，同时，我也希望你能亲自答应我的提亲。”
　　好半晌，人们才反应过来，一道道目光齐刷刷的向着大秦皇朝的阵营望过来，虽然没有笑声，但那些目光却让大秦皇朝众人羞愧得恨不得当场自杀。
　　焦俊臣也是愣了好半晌之后才笑出声来：“这可真是够有个性的，不过也算爽直之人。”
　　石星云现在是一副认命了表情，垂头丧气，完全没了之前大秦公主的气势与从容。
　　“你这么说，是因为你不知道。”石星云看向焦俊臣，有气无力的说道：“如果此刻站在他对面的女子是刀玉婷，他也会是相同的举动。”
　　焦俊臣这次是真的张口结舌，完全说不出话来了。
　　林锋也是哭笑不得的看着藏龙壶还在深情表白的石少乾，此刻他的心情，就仿佛有十万头沾满泥浆的草原马狂奔而过。
　　“原先以为你是高傲冷酷甚至带着点残暴，城府不浅的装逼贩子，谁能想到，你这高冷的外表下，竟然藏着一个逗比的灵魂！”
　　林锋感到了一阵深深的无力：“你这逗比，你哪怕是真的轻薄骚扰拉仇恨也好啊，那么一副严肃认真无比郑重诚恳的样子是要闹哪样？做事情不看场合的吗？”
　　好好的一场法会，气氛全破坏了！
　　石宗岳干咳了一声，向林锋看过来，缓缓说道：“我这孙儿，嗯……人有些单纯质朴，法乎自然，不拘俗礼，冒犯之处，还望林宗主见谅。”
　　林锋嘴角抽搐了两下，哼哼道：“好说，好说。”
　　石宗岳目光中也闪过一分无奈和恼怒，老头子发誓，如果石少乾不是他亲孙儿，如果石少乾道法天赋不是那么顶尖的话，他一定亲手拍死这个丢人现眼的货。
　　上述两个条件，哪怕有一个不符合，他都一定会拍死石少乾。
　　“老夫这孙儿虽然有些莽撞孟浪，但心是一片挚诚。”石宗岳端正了表情，认真说道：“老夫这里，便正式为少乾，向林宗主提亲，求娶您门下弟子，还请林宗主认真考虑。”
　　林锋有些无语的看了石宗岳一眼，这老头，是当他没听见石星云刚才说了些什么吗？
　　你那个逗比的孙儿，如果此刻摆在他面前的是刀玉婷，他也会上演这么逗比的一幕好不好？
　　林锋有充足的理由相信，石少乾这边跟岳红炎表白过后，下来肯定还要再找机会跟刀玉婷面前逗比。
　　此刻，林锋也看出来了，这石少乾倒不是那种看见美女就想弄上手的轻薄子，而是此人对于男女之间的关系相处和道德标准一类的知识严重缺失。
　　喜欢美女是每个取向正常的青年男子共同的爱好，只不过石少乾在这方面……嗯，格外的逗比。
　　可是当林锋看向石宗岳的时候，却发现此刻石宗岳的目光非常严肃认真，显然他是真的在请林锋考虑这件事情，是真心要为石少乾求娶岳红炎。
　　林锋瞳孔顿时微微收缩，石宗岳的意思很明白，就是联姻。
　　大秦皇朝和玄门天宗之间的联姻。
　　联姻并不仅仅是世俗国与国之间，又或者家族与家族之间才存在，修真者的世界中一样存在联姻。
　　宗门与宗门之间的联姻，修真世家同修真世家之间的联姻，修真世家同宗门之间的联姻。
　　大秦皇朝，联姻的事情自然也没少干过。
　　虽然石少乾眼前的举动相当逗比，但假如最后他真能成功迎娶岳红炎，今日之事说不定还能成为一桩美谈。
　　当然了，那是次要的，对于石宗岳来说，同玄门天宗建立密切关系，对大秦皇朝，对他安良王一系来说，益处都非常大。
　　尤其是现在，大周皇朝日渐强盛，带来的压力越来越大。
　　其中道理实际上很简单，林锋转眼间就能想明白，但这不代表他就会同意。
　　“这要看红炎自己的意思，她若是与令孙倾心，本座也乐见其成，成全一段佳话，但若是她与令孙无缘，本座断不会勉强。”
　　林锋语气淡然平和，但话中意思清楚明白，斩钉截铁。
　　石宗岳微微蹙眉，还想再说些什么，藏龙壶中局势突然剧变。
　　面对朝着自己深情告白的石少乾，岳红炎神色越来越冷，一对细剑一样的赤眉渐渐竖了起来。
　　她猛然清啸一声，全身法力狂涌，黑焰战戟以横扫千军之势朝着石少乾拦腰挥去。
　　“呃！”石少乾一肚子话顿时卡在嗓子眼，猝不及防之下虽然法力自动护体，还是吃了大亏，被岳红炎一戟扫的飞了出去。
　　谁知岳红炎一招过后，反而没有一如既往的乘胜追击，而是收戟站立，面露疑惑之色。
　　“怎么，难道你刚才那些废话，不是故意迷惑扰乱我注意力的战术？”
　　岳红炎的神色中满是疑惑和不可思议。
　　本来躁动的会场，再次陷入一片死寂，所有人全体石化。
　　冷风吹过，现场顿时一片碎石落地的声音。
　　饶是石宗岳见惯了风浪，此时也不知该说些什么好，只能呆呆望着藏龙壶。
　　林锋嘴角抽搐两下，转头看向石宗岳，干笑着说道：“那个啥，本座这徒弟，嗯……人也挺单纯质朴的，法乎自然，不拘俗礼，冒犯之处，还请安良王多多包涵。”
　　石宗岳仰天打了个哈哈，也干巴巴的笑道：“好说，好说，林宗主客气了。”
　　大秦皇朝阵营里，焦俊臣和石星云相对无言。
　　良久之后，焦俊臣笑道：“一个不着调，一个不开窍，这戏冷场了，你也不用担心了。”
　　焦俊臣却不知道，岳红炎并非不开窍，而是她开窍之后，心中只能装下一个人。
　　石星云满脸苦笑：“我反而更加担心了。”
　　见焦俊臣好奇的望向她，石星云叹了口气：“现在看来，若要在这两个女子中选，我倒宁愿少乾此刻面对的是那刀玉婷，那冷女子最多就是直截了当的拒绝少乾。”
　　“但现在碰上这个不解风情的岳红炎，少乾只怕会理解错意思，弄出更丢人的事情来。”
　　藏龙壶中，岳红炎不满的看着石少乾：“既然不是战术，那么多废话做什么？”
　　石少乾翻身从草地上爬起来，扫掉头发上的碎草屑，看着岳红炎，认真的点了点头：“我懂了，你这种性格的女子，想要赢得你的芳心，必须是能胜过你的人。”
　　“那么，我就来做这个人！”
　　说罢，他全身法力开始狂涌，以最佳状态迎战岳红炎。
　　但如此做派落在壶外众人眼里，只是更让大家想笑，又笑不出来。
　　焦俊臣再次目瞪口呆，而石星云绝望的闭上眼睛：“果然是这样。”
　　岳红炎却没有多想别的，她只知道，眼前的石少乾很危险，实力很强。
　　一红一黄两条法力凝聚的光龙同时在石少乾身体周围的半空中盘旋，一炽烈一凝重两种截然不同的法力气息此起彼伏，相同点则是，这两股法力都极为强悍。
　　大秦皇朝秘传真法，五帝真龙秘书之赤龙帝书，和黄龙帝书！
　　石少乾双手分别捏起两个截然不同的法诀，左手五指轻弹，不断开合，仿佛蓬勃旺盛，连续跳动的火苗。
　　而他的右手，则捏成一个法诀，固定不动，凝立如山，厚重如大地。
　　石少乾两只眼睛中分别冒出红黄两种不同颜色的光芒，嘴唇轻启，发出一个又一个古怪的音节，并非人类的语言，而是如同龙族的低吟。
　　“疾！”随着石少乾一声轻喝，他身旁一红一黄两条光龙，同时咆哮着冲向岳红炎，气势惊天。


第292章 算计与反算计
　　大秦皇朝的五帝真龙秘书，衍生出来的大能神通，就是五行光龙化生妙术，炼成五行光龙，修练到最高深的地步，显化五行光龙大帝真身，那是撕裂天地的强大力量。
　　石少乾眼下肯定没有那么强大的本事，但他以筑基期的修为，修成两种光龙，已经是极为难得。
　　在他的操纵下，赤火光龙和黄土光龙一起咆哮着攻向岳红炎。
　　之前的比试中，石少乾只出赤火光龙就横扫敌人，直到上一轮才被逼出黄土光龙，结果双龙齐出，立刻便克敌制胜。
　　现在面对岳红炎，一上手他就是两龙齐出，也是因为岳红炎之前的强悍战斗力，带给他相当大的压力。
　　或许在有些事情上，石少乾小盆友确实比较逗比，但在修道斗法上，他是一个少有的天才。
　　只不过，他的对手岳红炎，同样是天才中的天才，妖孽中的妖孽。
　　面对石少乾的赤火光龙和黄土光龙，岳红炎夷然不惧，黑焰战戟一摆，狂猛的法力顿时爆发开来，连两大光龙一时之间都难以靠近，被封在外面。
　　石少乾微微心惊：“好强，她甚至还没有使用无间罡煞呢，玄门天宗的道法究竟有何神奇之处，竟然如此强大？”
　　不过石少乾并不惊慌，他双掌法诀猛然一合，一红一黄两条光龙交汇在一起，黄土光龙渐渐变得黯淡，可是赤火光龙的力量却越发强大。
　　到了最后，这条光龙浑身血肉，穴窍，筋骨，鳞片竟然渐渐凝结，似假还真，借物化形，在短时间内有变化成实体的趋势。
　　一股无比炽热的气息弥漫开来，光龙一声长吟，带着淡淡龙威，那是货真价实的真龙龙威，而非法力模拟。
　　壶外的林锋等人看到这一幕，都缓缓点头。
　　蓝霆道尊叹了口气：“五行相生，中土生南火，虽然只有两种属性灵力，但已经可以演化出一定的变化。”
　　他紫霄道的弟子输得不冤，还没逼出石少乾这一招就已经落败，石少乾若是出全力，只会输得更惨。
　　北戎左贤王看着石少乾，也在心中沉吟，这个位于北戎南方的强大邻居，仍然人才辈出。
　　日曜剑尊同样叹了口气，被岳红炎击败的李炳清和邹玉华这对剑侣，事实上比败在刀玉婷他们手上的那对剑侣更加出色。
　　但此刻就算李炳清和邹玉华面对石少乾这一击，双剑合璧也没有把握接住。
　　石少乾、岳红炎，这些人都是真正有能力以筑基期修士的修为，独立击败甚至斩杀一般金丹初期修士，实战能力超越了境界的差距，都是天才中的天才，妖孽中的妖孽。
　　寻常宗门，随便得到一个，都是要告慰祖师先辈的大喜事。
　　想到这里，日曜剑尊就忍不住望了林锋一眼，如此出色的岳红炎，在林锋门下甚至还不是最出众的弟子。
　　相较于太虚观天才集中地的称号，这玄门天宗，简直就是满门妖孽了。
　　藏龙壶中，面对眼前仿佛拥有了生命，已经活过来的赤火光龙，岳红炎神色冷静，黑焰战戟斜指石少乾，气焰风暴在枪尖一点出不停旋转，所有力量都集中与一点，使枪尖处产生了空间塌陷的力量。
　　那一点，就仿佛一个黑洞般吞噬万物。
　　虚空破灭神枪！
　　毫不迟疑，岳红炎上手就是自己的终极杀招，面对石少乾双龙融合的一击，她的选择和从前一样，就是对攻！
　　你强，我就比你更强！
　　对攻向自己的赤火光龙视而不见，岳红炎一心一意催动虚空破灭神枪，攻向石少乾。
　　石少乾同样冷静的注视着岳红炎的虚空破灭神枪，他不急不慌，操纵自己的赤火光龙避开岳红炎黑洞一样的枪尖，避免赤火光龙同虚空破灭神枪正面硬碰硬。
　　于是双方就形成了对冲的局面，岳红炎的战戟攻向石少乾本身，石少乾的赤火光龙也避过岳红炎的枪尖，冲向红发少女。
　　两人的战斗，眼看便要陷入一个两败俱伤的局面。
　　石少乾嘴角突然闪过一抹狡黠的笑容，在岳红炎的虚空破灭神枪即将刺到他身上的瞬间，他身体猛然发生变化，变得虚幻起来，仿佛所处的空间变得扭曲起来。
　　石少乾的身体这一下子就由实转虚，仿佛置身于无方幻界，不再存身于此方空间，眼看就要让岳红炎的虚空破灭神枪落空。
　　“无方变幻？！”蓝霆道尊和曹伟同时脱口而出。
　　剩下的几位元神强者，日曜剑尊、流光剑尊、北戎左贤王，甚至就连之前对任何事情都漠不关心的修罗道尊霍修，同属于大秦皇朝的长乐道尊和赌道尊诸葛光，全部都面露惊容。
　　虽然没有真正接触过，但太虚观秘传神通法术，无方变幻的名头实在是太响亮了，特征也明显，让人一眼就可以认出来。
　　可正因为认出来，所以几位元神大佬才感到震撼。
　　他们不是震撼于石少乾还留有底牌，之前的比试一直没有动真功夫。
　　能让这些元神大佬如此动容，是因为他们没有想到石少乾竟然学会了太虚观的秘传神通。
　　他是如何学会，跟太虚观又有什么关系？太虚观法术外传，有什么内幕或者特殊用意？
　　在场每一个元神强者的脑海中，都在瞬间闪过诸多念头，计算种种得失与可能。
　　而此刻的藏龙壶中，石少乾以无方变幻的秘法躲避岳红炎的虚空破灭神枪，而他的赤火光龙则结结实实轰在了岳红炎身上。
　　石少乾的嘴角露出一抹笑容。
　　壶外围观的众修士都神情紧张：“分胜负了吗？成功了吗？玄门天宗的不败势头会不会在这里被终止？”
　　“红炎姑娘，请相信我，我是真心……心……”石少乾正说着，突然声音嘎然而止，仿佛被人用剪刀剪断了一样，空留一声尾音在空气中回响。
　　就见被赤火光龙命中的岳红炎身上突然亮起耀眼红光，无尽风暴涌现，硬生生扛住了赤火光龙的轰击。
　　石少乾暗骂自己大意：“之前她一直没有催发无间罡煞，我就应该将之计算在内，这一下功败垂成，无方变幻之术又已经暴露，再想找这样的好机会就难了。”
　　正想着这一轮交手，双方谁也没能占到便宜，石少乾突然发现不对劲。
　　岳红炎原本应该落空的那一记虚空破灭神枪，此刻就悬于空中，竟然在最后一刻凝而不发！
　　就在虚空破灭神枪即将命中石少乾的那一瞬间，石少乾发动无方变幻，身形化实为虚，隐藏于虚空之中。
　　但也就在同一瞬间，岳红炎硬生生止住了虚空破灭神枪的突击，甚至连其中即将爆发的撕裂空间之力都停顿住了。
　　只有那不断吞噬万物的黑洞，如同一个幽暗的深渊，静静停滞于半空之中，就在石少乾的面前，距离他胸前仅仅不到一厘米的距离。
　　岳红炎神情冷静，朱唇轻启：“你这招法术，变身虚幻躲避攻击的时候，你的位置是无法移动的！”
　　石少乾的脸色瞬间雪白，因为岳红炎道出了无方变幻最大的一个弱点，那就是使用者身体化实为虚，藏于无方幻界，当他再次化虚为实，重新回到这一方世界时，位置仍然会停留在原先的地方！
　　只有元神级别的强者，施展这招法术，才可以灵活变化移动方位。
　　以石少乾的法力，无方变幻只能维持短短一瞬，下一刻，在他绝望的目光中，身体已经重新由虚幻化为真实，重回大千世界。
　　与此同时，岳红炎一直凝而不发的虚空破灭神枪，终于再次发动，准确的轰击在石少乾的胸口。
　　藏龙壶的禁制自行反应，替石少乾挡下了这一击，也宣告了他的失败。
　　两人之间的战斗，其实只进行了极短的时间，几乎是几下眨眼的功夫，便已经分出胜负。
　　但其中凶险，计谋和法术上的比拼却交战了数个回合，岳红炎和石少乾每人都在生死关头走了一个来回。
　　石少乾想以有心算岳红炎无心，谁知却反过来被岳红炎将计就计。
　　石宗岳震惊的看着林锋，其他元神强者也一起将视线投向林锋，每个人表情不一，目光同样复杂。
　　林锋感受到他们目光中的疑问，淡淡一笑：“本座不久之前，亲身接触过无方变幻这个法术。”
　　沙洲城外开山大典一战，庞杰曾经以无方变幻躲过林锋近乎必杀的一式粉碎乾坤，亲身同这个法术交过手的林锋，对于其法力波动特点记忆深刻。
　　石少乾之前的战斗虽然没有使用过无方变幻，但他因为修练无方变幻，法力运行的路子不可避免的带上了几分太虚观的味道。
　　林锋察觉到他和太虚观有关，不过也不敢肯定他是否掌握了太虚观的某项法术。
　　岳红炎上场之前，林锋出于以防万一的考虑，提醒了她，并将几种太虚观招牌法术的特点告诉她，这其中就包括无方变幻。
　　不过，平心而论，林锋这次其实是有些撞大运的，他也只是猜测，并不能肯定，毕竟之前石少乾没有真的露底。
　　但这并不妨碍林锋趁此机会在一众元神大佬面前装逼，进一步加强自己高深莫测的形象。
　　果然，石宗岳等人望向林锋的目光中，又多了几分审慎。
　　而在岳红炎和石少乾出了藏龙壶后，另一场四强之战，即将在汪林和刀玉婷之间打响。
　　林锋目光一扫，果然就见曹伟的视线也向他望了过来，两人目光对撞在一起，顿时火花四射。


第293章 意图难明
　　从藏龙壶中出来，岳红炎皱着眉头回到林锋等人面前，虽然是获胜，但她心情并不怎么好。
　　“那石少乾到底是怎么回事啊？简直莫名其妙！”红发少女有些烦躁，又有些疑惑的说道。
　　朱易和小不点等一众师兄弟都张口结舌，想笑却又笑不出来，不知道该如何跟她解释。
　　他们也觉得这事情实在是太逗比了，简直令人啼笑皆非。
　　吞吞撇撇嘴：“还能怎么回事？他想跟你交配，明摆着的事情。”
　　“咳咳咳咳……”周围响起一片被口水呛到的咳嗽声，小不点没好气的拍了她一下：“好歹也化作人形了，能好好说人话不？”
　　岳红炎闻言，一对赤眉直接倒竖了起来，杏眼瞪得溜圆，双目之中涌起熊熊怒火。
　　诸葛风铃连忙说道：“没那么夸张啦，其实就是对你有爱慕之心，求凰之意，只不过……额，只不过这个场合挑得实在太糟了。”
　　岳红炎目光中怒火不减：“原来是个登徒子。”
　　“就算是这样，也太莫名其妙了，我跟他甚至连话都没有说过一句。”
　　诸葛风铃干笑着说道：“一见钟情，传说中的一见钟情。”
　　林锋在一旁站着，嘴角抽搐，心道：“那小子对每个美女都会一见钟情，不对，准确说来，是道法实力得到他认可的美女，都会一见钟情。”
　　他目光瞄向天池宗阵营的刀玉婷，心中叹了口气：“偏偏中这一枪的是我家徒弟。”
　　石星云也看向刀玉婷，发现她神色如常，心中也在叹气：“如果是这位，情况可能还不会这么糟糕。”
　　听着周围其他宗门修士此起彼伏的窃窃私语，石星云感觉自己头都大了。
　　她无奈的看着石少乾，黄袍少年虽然落败，但出了藏龙壶，又恢复成那副冷厉的模样，只是目光有些迷茫，走到石星云身边低声问道：“皇姐，出什么事情了？”
　　那要问你自己！
　　石星云此刻很想放弃一切淑女仪态，揪着他衣领喷他一脸吐沫，但见石少乾若无其事中只是显得有些迷茫，完全不觉得自己之前行为有什么问题，她就感到阵阵无力。
　　然后就见石少乾目光满是遗憾的看了岳红炎一眼，摇头叹了口气。
　　不过他很快又振作起精神，双目炯炯有神的望向天池宗阵营里的刀玉婷，目光异彩连连，满是复杂难明的味道。
　　……就跟他之前看岳红炎的目光一样。
　　石星云见状，赶紧把他拉到自己身后，心中充满了无力感。
　　自己这个堂弟，是一个上一秒可以跟第一个女子神情表白，下一秒就把相同的话对第二个女子重复一遍的奇葩，而且还可以毫无顾忌的当着第一个女子的面做这种事情。
　　他本人却丝毫不觉得这样做有什么问题，在他的认知中，这完全是理所当然的事情。
　　石星云仰天长叹，很多时候，她真心希望石少乾是一个喜好猎色的花花纨绔，影响虽然恶劣，但至少还算正常。
　　不过石少乾纵使是想要二次表白，也要等刀玉婷和汪林战斗过后了。
　　四强战第二场，汪林对阵刀玉婷，已经正式开始。
　　场内双方弟子向藏龙壶走去，场边两家大佬也再次飙上了。
　　虽然跟曹伟碰得火花四溅，但其实林锋心中始终保持冷静。
　　应该说，他必须要保持冷静的头脑思考问题，因为从第一次见面以来，曹伟的举动实在是太反常了。
　　从这个人身上，林锋完全感觉不到丝毫元神强者应有的气度，简直就像是地痞老大一样，争强斗气。
　　但如果说曹伟真是这样的人，打死林锋都不相信他能一路走到现在这个地步，成就元神之境，成为天池宗这样一个大宗门的领导者。
　　事实上，林锋冷眼观察他与北戎左贤王之间的争锋暗斗，就可以察觉一些端倪，此人绝非表面上那么草莽。
　　曹伟现在的种种举动，倒不如说是在扰乱旁人的视线，遮掩他真正的意图。
　　在弟子身上下注，是曹伟最先发起的行为，从他之前针对自己的行为来看，林锋推测他很可能是想从自己这里得到某种东西。
　　“火凛冰实？”林锋微微蹙眉：“不应该啊，这东西虽然奇妙，但真要说多么精贵，也谈不上。”
　　林锋思索了一下，觉着火凛冰实很有可能只是曹伟投石问路的一番铺垫，这东西对他虽然也有用，但不过是搂草打兔子，捎带而已，算是赠品一类的存在。
　　但曹伟这番举动，也暴露出，他真正的目标很有可能与火凛冰实有点关系。
　　至少，他是大横断山脉以南长春峰发现火凛冰实的气息，他真正想要谋求的东西，很有可能也跟那里有关系。
　　林锋脑海中隐约有一道灵光闪过，但是转瞬即逝，眼前有一层迷雾笼罩，看不真切：“这老鸟，到底想要什么呢？”
　　脑子里转着诸多念头，林锋表面上始终都是一副不动声色的模样，目送汪林和刀玉婷一起进入藏龙壶。
　　而另一边，曹伟非常具有攻击性的目光又看了过来，林锋毫不避让的同他对视，两人之间火药味越来越浓。
　　蓝霆道尊看看林锋，再看看曹伟，心道：“都是一宗之主，跟两只斗鸡一样，成何体统？”
　　“传闻之中曹伟并非如此不知轻重的人，之前同林锋交谈，此人也颇有气度，这两人此刻弄成这样，莫非别有内情？还是说他们之间有旧仇怨？”
　　石宗岳等人看着林锋和曹伟，也都思绪起伏，保持沉默，静观其变。
　　北戎左贤王则是目射奇光，看着林锋和曹伟，他粗豪的脸上浮现起一抹笑意。
　　赌道尊诸葛光轻咳了一声，开口说道：“两位这次可还要再立一个赌局？”
　　曹伟眉毛一掀：“当然。”
　　林锋不在意的笑了笑：“赌注呢？你还惦记本座的火凛冰实？”
　　曹伟目光一闪，不答反问：“你又要定什么赌注？”
　　林锋想了一下后说道：“久闻雪原天池有火山口，火山内的地火熔岩深处，产一种名为地心火莲的奇花，若是本座弟子胜出，便要这样东西作为彩头，如何？”
　　曹伟微微颔首：“可以。”
　　林锋笑道：“先别答应那么爽快，提前说好，本座要的地心火莲可不仅仅是一朵花。”
　　“底下作根茎的藕，托花的枝条，莲花本身，花顶莲蓬，莲蓬上的莲子，本座全部都要，一整套一个都不能少。”
　　曹伟眼睛微微一眯：“你是想挖走我天池宗的地心火莲？”
　　“从原花上截取移植也可以，至于怎么做才能保住你自己那棵火莲，看你本事了。”林锋云淡风轻的说道：“筑基期和金丹期之间，法会有暂停，你要输了，就在这段时间回去取火莲来，本座没那么多闲功夫跟你去天池。”
　　周围一众元神大佬本来都是看热闹的，但此刻谁也笑不出来了，看着林锋与曹伟的目光都有几分凝重，实在是因为林锋这一次要的赌注太大了。
　　林锋是故意为之，想看看曹伟究竟想要从他这里得到什么东西。
　　曹伟静静的看着林锋，半晌之后，点了点头：“可以，如果你徒弟赢了，地心火莲就是你的。”
　　“但如果是我门下弟子赢了，我到你玉京山上切一块山石下来带走。”曹伟盯着林锋的眼睛，缓缓说道：“你可敢跟我赌？”
　　其他元神大佬都神色微动，玄门天宗最为外界深深忌惮之处，除了林锋本人高深莫测看不出深浅外，就是他们的山门玉京仙山实在霸道，隐匿于虚空之中，却还可以随意移动出入神州各处。
　　林锋看着曹伟，瞳孔微微收缩，脸色不变：“赌了。”
　　玉京山出入虚空的关键，其实不在于山体本身，而在于山顶的玄天宝树。
　　玉京山自身的力量意境其实是与时间有关，林锋目前也一直在探索之中。
　　但曹伟要求上玉京山切割山石，这有些出乎林锋的预料，因为玉京山同火凛冰实之间，全无联系。
　　这让林锋试探他真实意图的打算落了空。
　　到头来，林锋还是不知道曹伟的真正目标究竟是什么。
　　“难道我之前的猜测是错误的？”林锋心中思索：“他的目标，同南疆大横断山脉与火凛冰实之间并无关系？”
　　“不对，他不远万里从北极冰原跑到大横断山脉，必然是原因的，只不过此人很能沉得住气，到现在也不敢露底，怕引起我的警觉。”
　　林锋轻轻出了一口气：“不过，我就不信你不露出狐狸尾巴。”
　　双方大佬确定赌约的过程中，藏龙壶内，汪林和刀玉婷的战斗也已经正式打响，并且在第一时间就进入白热化。
　　面对筑基后期，修练天池宗道法，且天赋也无比出众的刀玉婷，汪林在动手的第一时间，就进入黄泉灭境的状态，周身法力全部转化漆黑的寂灭之力，充满了毁灭和灾厄的意味。
　　刀玉婷也不做保留，身体周围自然而然浮现出苍白火焰，虽是火焰，却散发出凌冽寒意，正是天池宗的招牌神通冰炎。
　　驱使着冰炎，刀玉婷做出了一个出人预料的举动，那就是在动手的第一时间，笔直冲向汪林。


第294章 追加赌注
　　眼看着刀玉婷不做丝毫试探和停留，上来就笔直冲向汪林，藏龙壶外观战的众人都皱起了眉头。
　　经过之前的比试，汪林已经充分展现了他黄泉灭境法力的霸道邪异之处，寂灭之力杀伤力惊人，而诸天黄泉指和黄泉路的法术也同样诡异而强大。
　　刀玉婷这样直冲，怎么看都给人一种鲁莽的感觉。
　　只有玄门天宗众人在看见这一幕时，原本还很放松的他们，都稍微端正了态度，脸上神情认真了一些。
　　小不点微微侧头：“她自己看出来的，还是师门长辈点拨的？”
　　朱易望了一眼天池宗那边众修士的表情，轻声说道：“看样子，是自己看出来的。”
　　筑基期的岳红炎和杨清都没有出声，但望向刀玉婷的视线明显凝重了几分。
　　因为刀玉婷现在采取的进攻方式，看似鲁莽，其实却是在针对汪林最大的弱点。
　　法术强大，肉身薄弱！
　　林锋门下六大亲传弟子中，以小不点肉身力量最为强横，近身搏杀最为凶悍。
　　而汪林的肉身力量，则几乎是六人中最弱的，连杨清在这方面都比他要强一点。
　　汪林和杨清二人，都是一点肉身武道神通都不修练，而专精法术，但一方面杨清已经立起灵台达到筑基中期境界，一方面他的太阴真水其实也在不断滋养肉身体魄。
　　而汪林，不修炼肉身武道不说，不管是黄泉真水，还是黄泉灭境的法力，其实都在一定程度上侵蚀他的肉身，所以严格说来，汪林的肉身力量，甚至比同境界的一般筑基初期修士，还要稍弱一分。
　　只不过汪林的法术都极为强横，从来都是他压制着别人一顿胖揍，同境界修士根本就没人能接他几招的，往往都是他还没出力呢，对手就已经倒下了。
　　像霍琛那样还能冲破寂灭一指破灭空间的筑基修士，已经算是相当稀少了。
　　所以同境界的敌人中，很少有人真正有机会能跟汪林拉近距离，打肉搏战。
　　而很显然，刀玉婷现在正是打的这个主意！
　　更让小不点等人皱眉的是，这个雪衣少女，很有可能将她的计划付诸实际。
　　熊熊冰炎四散开来，抵御着汪林的寂灭之力，从品质，从威力上来说，汪林的寂灭之力要更胜一筹，但他毕竟没有晋升筑基中期立起灵台，在法力的凝炼程度和总量上都不如刀玉婷。
　　这种情况下，刀玉婷不做攻击，集中全部冰炎法力用于防守，寂灭之力一时三刻间无法将之摧毁。
　　双方距离也不过几十米而已，以刀玉婷的速度，转瞬即至。
　　而从她这一波移动突进的速度来看，她在肉身武道神通上也有不俗造诣。
　　跟北戎那群汉子们没法比，但打汪林是足够了，若真让她成功近身，汪林多半会被揍的生活不能自理。
　　小不点等人都能看出来的问题，身为当事人，直面刀玉婷锋芒的汪林又怎么可能看不出来？
　　几乎在刀玉婷刚一有动作，汪林就已经猜出了她的意图，毕竟自己的弱点，自己最清楚，汪林平日里压制型的战斗风格，其实也是为了防护自身弱点。
　　现在眼看刀玉婷杀到眼前，汪林神色沉静，双手法诀捏起，黄泉灭境的法力不停催动。
　　顿时，一条黑黄小路出现在空间中，远远延伸过去，正是黄泉路。
　　黄泉路一出现，刀玉婷便落在上面，无数轮回之力冲击她的神魂。
　　这一招对于筑基期修士来说是很难抵御的，因为筑基期和练气期的修士神魂都不够稳定，在轮回之力的冲击下，很容易沉浸在自身记忆碎片的不断闪回中。
　　壶外的林锋看见这一幕，却突然蹙起了眉头。
　　他能够感觉到，刀玉婷受汪林黄泉路轮回之力的影响非常小。
　　两种解释，要么就是她的神魂无比强大凝炼，已经超越了筑基期修士的层次，要么就是她身上有什么秘密。
　　以林锋现在的修为，自然能看出刀玉婷的神魂强度仍然是筑基期修士的程度，并没有特异之处。
　　那么就只可能是第二种可能，她身上还有别的秘密。
　　壶内正与刀玉婷交手的汪林，脸色也发生了一点变化，不同于林锋要靠猜测，他可以直接掌握第一手资料。
　　他发现，刀玉婷的记忆碎片，竟然无比稀少。
　　汪林较低的修为使他还没有那么大的神通，直接读取对手的记忆碎片，但作为施术者，他至少可以知道对方产生了多少记忆碎片，有多少是今生，有多少是前世。
　　可现在展现在汪林面前，刀玉婷神魂受到冲击下的记忆碎片，却远远少于其他人。
　　同样倒在这招之下的霍琛，记忆碎片比刀玉婷多了七、八倍都不止。
　　刀玉婷的记忆碎片少，不是因为她经历的事情少，而是因为她的记忆原本就是残缺不全的。
　　尤其是，刀玉婷过往前世的轮回记忆，更是少的可怜，只有一些零星散碎。
　　“古怪的人。”汪林心里嘀咕，但脑海中响起最高级别警报。
　　记忆碎片稀少，受到回轮之力冲击，神魂产生混乱的情况就会很快得到缓解。
　　黄泉路对刀玉婷的影响，极小。
　　果不其然，刀玉婷微微茫然的双眼很快恢复了清明，只不过目光中多了几分别的东西，说不清道不明。
　　但这不影响她在眼下做出最合适的判断，面对自黄泉路中伸出，想要把她拖入黑黄泥土中的无数森白骨爪，刀玉婷低吟法诀，周身泛起白色冰雾。
　　天池宗秘法，冰华焚炎之术！
　　白雾接触到骨爪和黑土，顿时化作无边大火，熊熊燃烧起来，却是要将汪林的黄泉路整个焚毁。
　　藏龙壶外观战的修士们看见这一幕，都屏住了呼吸。
　　冰华焚炎之术可以将对方的法力化为自己的燃料，不断助长自身火势，对方反扑的法力越强，冰华焚炎之术的威力反而越大。
　　对手加强自身法力抵御冰华焚炎之术，结果却像往火里添柴一样，增长了冰华焚炎之术的力量，将自己的法力全送去资敌了。
　　说到底，筑基期修士学会这一招，实在是太犯规了。
　　但汪林却夷然不惧，面无表情注视着刀玉婷施展冰华焚炎之术，他的反应只是将黄泉灭境的力量催动到极致，浓墨般的寂灭死气仿佛海浪一样加持在黄泉路上。
　　“他是白痴吗？明知道这样做只会加强玉婷师妹冰华焚炎之术的威力。”藏龙壶外，天池宗阵营中，方仲不屑的撇了撇嘴。
　　大秦皇朝阵营里，石少乾望着光影中的刀玉婷，目泛奇光，口中念念有词。
　　石星云一边警惕的看着他，一边向焦俊臣问道：“你怎么看？”
　　焦俊臣眨了眨眼睛：“玄门天宗又要赢了。”
　　石星云点点头：“若说刀玉婷的克星，可能就是这汪林了。”
　　话音未落，其他观战者都愕然发现，藏龙壶内，汪林不停加持法力到黄泉路上，竟然不是给刀玉婷的冰华焚炎之术送燃料。
　　反而是刀玉婷冰华焚炎之术所产生的灵火，渐渐被黄泉路压制住了，原本可以将敌人法力焚烧转化为自身火力，无往而不利的灵火，竟然失去了应有的功效。
　　观战的一众元神大佬们却都神色平静，蓝霆道尊微微颔首：“筑基初期的修为，竟然领悟了几分寂灭的力量意境，着实难得。”
　　北戎左贤王哈哈大笑，看了曹伟一眼，笑道：“寂灭之力，本来就湮灭破坏万物，你天池宗的冰华焚炎之术遇上了，不被摧毁就不错了，还想吞噬借力？简直笑话。”
　　曹伟淡淡说道：“胜负未分，现在说这些还言之尚早。”
　　林锋看了他一眼，突然说道：“既然如此，本座突然想再多加一份赌注，曹宗主可能接下？”
　　曹伟漠然的脸上闪过几分意味难明的情绪波动，望向林锋：“你要加注，加什么？”
　　林锋说道：“常闻雪原之上盛产灵花九转冰兰，若本座弟子此局胜出，曹宗主便在地心火莲之外，再多输本座一株九转冰兰，如何？”
　　曹伟微微蹙眉，九转冰兰真要说起来，并不是什么特别珍惜的灵花，价值有限，但偏偏数量极为稀少，采摘不易。
　　以他元神期的神通采摘此花不过举手之劳，关键是找起来费劲，发动门下弟子为此大动干戈又实在窝囊。
　　曹伟盯着林锋看了半晌，淡淡说道：“可以，不过既然如此，我也肯定要加注。”
　　“我门下弟子此战胜出，除了你玉京山山石外，还要再多加你玉京山山顶宝树的一根枝条。”
　　林锋看了他一眼，微微笑道：“成交。”
　　随着新一轮加注，双方宗主之间的赌斗再次升温，而藏龙壶内，汪林和刀玉婷的战局，也再次发生变化，愈发激烈。
　　被汪林的寂灭之力克制住了冰华焚炎之术，刀玉婷轻喝一声，体内丹鼎轰鸣，全身法力都被调动起来。
　　全部洋洋洒洒释放在外的法力，这一刻突然开始向她自己聚拢。


第295章 汪林的第三指
　　冰华焚炎之术无效，刀玉婷神色不变，轻喝一声，原本放诸体外的法力突然全部收归自身。
　　不管是冰炎，还是白雾，全部以刀玉婷自己为中心，飞快的收缩聚拢。
　　汪林第一时间注意到了刀玉婷的变化，心中微动：“这种法力运转方式，好熟悉！”
　　藏龙壶外的林锋瞳孔也微微收缩，观战的朱易等一众玄门天宗弟子，目光全都不约而同汇聚到了杨清身上。
　　杨清喃喃自语：“这种运转法力的方式，和我的太阴山洪咒好像啊……”
　　其他观战修士也有人看出端倪：“除了冰华焚炎之术，这少女竟然连火山鸣都练成了吗？”
　　刀玉婷现在发动的这个法术，正是天池宗又一顶尖神通，火山鸣！
　　此法同杨清的山洪咒有异曲同工之妙，都是瞬间聚集调动自己全身法力，然后一次性爆发出来，造成远超寻常的破坏力，犹如火山喷发，大地轰鸣一样势不可挡。
　　而不同于小宗门云水洞的山洪咒，天池宗的火山鸣法术，可以在自身运转的同时，也容纳其他法术的特点。
　　火山鸣本身就仿佛喷发的火山，而天池宗的其他法术，类似冰炎、冰华焚炎之术等等，就如同火山爆发后喷薄而出的滚滚熔岩，而能保持有自身的威力。
　　就相当于借助火山鸣作为载体，一下子将多种法术同时释放出来，并且因为火山鸣爆发潜能的关系，每一种释放的法术，威力都得到大幅度的提高，更超往日。
　　在天池宗中，这是比冰华焚炎之术还要高等的法术神通。
　　这才是刀玉婷的杀手锏，才是曹伟敢和林锋赌斗的信心源泉。
　　藏龙壶外，赌道尊诸葛光看到这一幕，长长叹息一声，望向曹伟：“曹宗主，你门下这位弟子，前途不可限量。”
　　曹伟冲他微微颔首，表示谢意，然后目光转向林锋：“待会还要麻烦你这个主人，在你玉京山上为我做一次向导了。”
　　仿佛在为他的话做注解，刀玉婷的火山鸣法术轰然爆发，无数冰炎、白雾以无比狂猛的态势向着四周冲击。
　　在如此狂暴的法力流动状态下，刀玉婷仍做到了精细的操控，使力量不至于分散，而将绝大多数攻击，都对准了汪林。
　　本来刀玉婷在法力总量上就胜过汪林一筹，现在又发动火山鸣的法术，将自身力量提升，顿时以数量压倒质量，冲破了汪林寂灭之力所化的黄泉路。
　　摇摇欲坠，不断破碎的黄泉路，仿佛也预示着汪林本人即将落败的命运。
　　壶外观战的天池宗弟子轰然叫好，其他势力的修士脸上也都露出振奋之色。
　　他们未必同天池宗交好，但此刻却大都支持刀玉婷，并不是因为美女有特权，而是由于上一场胜利者是岳红炎。
　　若是这场汪林再获胜，那本届法会筑基期的斗法，最终前两名就被玄门天宗包揽了，决赛成为人家同门师兄妹的内部切磋。
　　这是绝大多数人不愿意看到的，一来没意思，二来玄门天宗如此强势，也让许多人感到心中不安。
　　刀玉婷没有因为冲破汪林的黄泉路，就因此觉得自己稳操胜券，她冷静如初，对于自身的火山鸣法术，她知道的很清楚，并非全无弱点。
　　在施法结束后，施术者的法力会近乎枯竭，很长一段时间内都失去再战之力，所以火山鸣其实是一个背水一战的法术，不成功便成仁。
　　因此刀玉婷没有丝毫放松大意，而是借助火山鸣运转的最后时机，延续了之前的既定战术，贴近汪林，近身搏杀，以最可靠的方式，彻底奠定胜局！
　　刀玉婷虽然法武双修，但主修还是法术，肉身武道上的修为远远无法和岳红炎、扎木泽罗等人相比，但用来对付汪林，却已经足够了。
　　火山鸣最后的爆发时机被她牢牢把握住，先是展开遁法，如同塞外寒风一般，瞬间贴近汪林，然后手臂挥动间，最后的法力被她凝结成一柄冰刀，以一道无比玄奥的轨迹斩向汪林前胸！
　　刀法精妙，如羚羊挂角，封死了汪林躲闪的全部退路。
　　法力爆发，刀速快如流星闪电，不给汪林丝毫躲闪的机会。
　　力量强大，无坚不摧，足以破开汪林一切防御。
　　这一刀，必杀！
　　汪林目光冷然，嘴唇紧抿成一道线，双眼死死盯着刀玉婷的冰刀，这一刀他躲不开，但他从来也没打算躲闪，生死之间的勇气，他不比任何人少。
　　“诸天黄泉指，寂灭！”汪林完全无视刀玉婷的冰刀，右手一指平平点出。
　　瞬间，一座漆黑如墨的寂灭死气空间，便将刀玉婷笼罩住。
　　将火山鸣的力量用在最后一刀攻击上的刀玉婷，也再没有余力躲避汪林这最后的寂灭一指！
　　刀玉婷冷漠的一张俏脸上，毫无畏惧，目光冷冰冰的直视着汪林的双眼。
　　这对年轻的天之骄子，同时面临死亡阴影，没有一个人退缩，就这么冷漠的注视着彼此，仿佛空间与时间都冻结了一样。
　　“同归于尽吗？”观战众人全都瞪大了眼睛，紧紧盯着藏龙壶中的战局，不敢有丝毫走神。
　　“不是同归于尽！”有修为高者已经做出了判断：“在那汪林寂灭之力摧毁刀玉婷生机之前，刀玉婷的冰刀将先一步割断汪林的喉管！”
　　焦俊臣断然说道：“如果这是实战分生死，那两人的结局就必然是同归于尽，但现在是在藏龙壶中，法宝的禁制会将两个人的性命都保下来，可是禁制的发动有先有后，这样一来就分出了胜负！”
　　“这一战的胜利者，是天池宗的刀玉婷，玄门天宗，败了！”
　　石星云紧紧盯着藏龙壶，喃喃说道：“玄门天宗，终于要败了吗？”
　　玄门天宗，要败了！
　　会场中突然起了一阵骚动，众人群情振奋，眼睛都不敢眨一下，紧紧盯着藏龙壶，等待藏龙壶禁制发动的那一刻，从而确定胜负。
　　确定玄门天宗的败局。
　　确定玄门天宗弟子同境界斗法无敌的传说被彻底打破！
　　这种时候不会有人理会，刀玉婷是筑基后期对阵汪林筑基初期，不会有人理会，如果是真正的生死搏杀，最终结局其实应该是同归于尽。
　　他们只会记得，玄门天宗之前书写的一段段传说，终于成为历史！
　　所有人都全神贯注的看着，看着……看着汪林在右手使出寂灭一指的同时，也伸出了自己的左手，同样食指点出，但却不是点向刀玉婷，而是点向他自己的眉心。
　　嗯？
　　这是怎么回事？
　　观战众人都是一愣，连一众元婴期、金丹期长老们都为之错愕。
　　汪林神色冷漠的看着刀玉婷的冰刀在他咽喉上划过，如同梦呓一般喃喃低语。
　　“诸天黄泉指，重生！”
　　自汪林领悟诸天黄泉指以来，一直没能真正完成的第三指，此刻终于在北风海湖畔，藏龙壶中初露风采。
　　无数道黑色细线一样的气体，突然自汪林体内涌出，聚集在汪林被刀玉婷冰刀斩破的脖颈上，仿佛针线一样瞬间将汪林破损断裂的血肉肌肤缝合起来。
　　下一刻，黑光一闪，汪林整个人已经恢复如初，仿佛完全不曾被刀玉婷所伤，就好像刀玉婷那一刀落空了一样。
　　藏龙壶的禁制并没有发动，因为汪林的重生一指更快一步，藏龙壶判断出，汪林不会因为刀玉婷的攻击而死亡，所以没有丝毫动静。
　　壶外众人全都目瞪口呆：“怎么可能？！”
　　是我们眼花了吗？
　　但如果要说眼花，总不可能是我们所有人一起眼花了吧？
　　“难道这汪林是不死之身吗？”
　　汪林自然不是不死之身，重生一指，使用起来有诸多条件限制，并且汪林在很长时间内才能使用一次，但已经足够不凡。
　　观战的一众元神大佬们，此刻都静静注视着汪林，良久之后，石宗岳叹了口气：“除了寂灭的力量意境，连创生的力量意境也有所领悟吗？”
　　生，与灭，最本源也是最强大的两极之力，别说筑基期，金丹期了，就算是元婴期修士能够有所参悟，已经是参天之造化，元神强者也仍处在不同程度的摸索中。
　　但今天，却在一个筑基初期的小修士身上看到了，这让一众元神大佬们都心生感慨。
　　从参加法会以来，一直没怎么说话的流光剑尊这时突然说道：“已经不用继续比下去了，这届法会，筑基期最强的弟子，必是这汪林无疑。”
　　他看向林锋：“恭喜林宗主了。”
　　“流光剑尊客气了。”林锋微微一笑，视线望着藏龙壶内的汪林。
　　在那里，汪林正静静注视着被自己寂灭一指力量笼罩的刀玉婷，寂灭之力已经开始发挥作用，油尽灯枯的刀玉婷无力抵挡，只能眼睁睁看着藏龙壶禁制发动，救下她一命。
　　雪衣少女脸上血色已经完全褪尽，满是苍白，但目光仍然紧紧盯着汪林，毫不退让，一贯冷漠的神情之中，少有的浮现出其他情绪。
　　钦佩、不甘、惊异、好奇……种种情绪一闪而过，最后化为倔强，一步不让的同汪林对视着。
　　汪林静静看着她，难得开口说了一句话。
　　“作为对手，你很不错。”


第296章 虎头蛇尾
　　听见汪林的评价，刀玉婷目光中闪过一瞬间的怒火，但当她注意到汪林的神态，平和中带着几分郑重时，却又有些说不出话来。
　　胜负已分，刀玉婷面临汪林的寂灭一指，触发了藏龙壶的保护禁制，而汪林却凭借重生一指，成功化解了刀玉婷原本必杀的冰刀攻击，输赢只在毫厘之间。
　　汪林这一下子其实也异常凶险，重生一指想要在实际战斗中发挥作用，条件非常苛刻，完全就是在走钢丝，稍有一点偏差，就是失败的下场。
　　在林锋的教导和指点下，汪林参悟寂灭之力后，便开始尝试揣摩创生的力量意境，终于在前不久让他摸索出了几分端倪，最终完善了自己诸天黄泉指的第三指，重生一指。
　　这个法术，本来应该是救死扶伤用的辅助型法术，主要是用来救助他人。
　　在创生之力的作用下，可以起到治疗伤势的作用，甚至人只要还有一口气，处于弥留之际，没有真正断气，汪林的重生一指也能将对方从死亡边缘拉回来。
　　但那只是理论上的理想状态，实际情况，要参考汪林自身法力修为，和被施术对象的实际伤势。
　　重生一指的原理，其实就是将汪林自身寂灭之力推动到极致，然后强行两极反转，将寂灭死气化为蓬勃生命之力，延续他人的生机。
　　所以使用重生一指后，汪林的法力将陷入低谷，甚至于在很长一段时间内都无法进入黄泉灭境的状态。
　　这个法术当然也可以作用于汪林自己身上，而且法力没有丝毫浪费，效果还会更加显著。
　　但是对于时机的把握，难度极高。
　　早了，等于白白浪费，晚了，那人都已经死了，一身法力溃灭，法术自然就用不出来了，也是万事皆休。
　　必须在敌人的攻击造成伤害的同时，重生一指发挥功效，这才能起到预期的作用。
　　汪林也是第一次在实战中使用重生一指，能够成功，其实有很大的运气成分在里面，所以他才会对能将自己逼入如此险境的刀玉婷感到赞赏。
　　之前面对刀玉婷的冰刀，汪林直接还以寂灭一指，以攻对攻，其实就是想赌生死之间，刀玉婷会出现动摇，比比看谁更不怕死。
　　哪怕明知道有藏龙壶保护，但当人真正面对死亡阴影的笼罩，感到死神在自己脖子后面吹气时，绝大多数人仍然会动摇，下意识的有自我保护的反应。
　　但刀玉婷却硬生生克制住了这种自我保护的冲动，不动不摇，冰刀直指汪林，就是要跟汪林赌生死。
　　结果，若不是汪林重生一指发挥作用，他就真的要败在刀玉婷手上了。
　　这对汪林来说，也是突破极限的一战，收获良多。
　　藏龙壶外，流光剑尊直接下了定论，认定汪林就是此次荒海法会，筑基期弟子中的最强者。
　　其他几位元神大佬虽然都没有说话，但目光神色中全都流露出赞同的神色。
　　流光剑尊的话，与会的各大势力，数百修士也都听在耳里，一时间所有人心中都五味杂陈。
　　就算他们还有人不服气，也没什么意义了，因为等会儿的头名之争，汪林的对手是他自家师妹岳红炎。
　　即使汪林败了，头名也仍然是玄门天宗的囊中之物。
　　林锋静静看着曹伟，曹伟同样一脸平静与他对视，点了点头，袍袖一挥，天空中突然出现一面光影幻境，幻境中露出一个老者的影像。
　　老者见了曹伟，躬身行礼：“宗主有何吩咐？”
　　曹伟面无表情的说道：“将山门火山口中的地心火莲移植出来，送来大秦北风海湖畔给我，同时搜寻一株九转冰兰，一起送来。”
　　老者闻言面露惊讶之色，但没有多说什么，犹豫了一下后躬身道：“谨遵宗主法旨。”
　　光影消失，曹伟仍然神情冷漠，望着自藏龙壶中出来的汪林和刀玉婷。
　　林锋微微一笑：“老家伙，一次逼不出来你的底细，没关系，很快就会有第二次。”
　　他之前突然提出追加赌注，其实就是想试探一下曹伟，看曹伟究竟瞄上了自己哪样东西。
　　结果曹伟提出要玄天宝树枝，这与他之前要求切割玉京山山石倒是一脉相承，但林锋却反而因此肯定，不管是玉京山石，还是玄天宝树枝，都只是曹伟的障眼法。
　　此人真正的目标，另有所求。
　　林锋这时心中已经隐隐约约有了一个猜想，但还无法得到验证，不过他此刻反而不急了，曹伟如果真想要那件东西，就迟早会露出狐狸尾巴。
　　汪林出了藏龙壶，向玄门天宗的阵营走去，其他势力的修士看着他，目光都极为复杂。
　　林锋门下弟子，这次参加筑基期的比试，获胜之后，影响力最大，效果最震撼的，毫无疑问就是汪林。
　　因为他只有筑基初期的修为，连灵台都还没有立起来，他的对手却清一色是筑基后期，丹鼎境界的修士，而且个个都是同境界中的佼佼者，筑基巅峰，距离结丹只有一步之遥。
　　在这种情况下，筑基初期的汪林竟然能杀出重围，实在是对玄门天宗弟子同一个大境界斗法无敌这个说法最有力的论证。
　　带给人的冲击感，比筑基后期的岳红炎和筑基中期的杨清还要强烈。
　　焦俊臣饶有兴趣的看着汪林，视线最后漂移到了朱易身上：“原本说朱易能以金丹初期修为抗衡元婴境界老祖，我还有些不信。”
　　“但现在看了他师弟的表现，真是让人不得不信啊。”绯袍书生脸上露出笑容：“我真的有些期待能跟玄门天宗弟子交手了。”
　　石星云刚想说什么，突然发现自己身后的石少乾眼睛直勾勾看着刚从藏龙壶里出来的刀玉婷，连忙把石少乾拉住，这才回头看向焦俊臣，笑道：“祝你得偿所愿，但我却一点都不希望遇上这群妖孽。”
　　“我情愿去和陶夭夭再大战三百回合。”
　　焦俊臣哈哈大笑：“只怕陶夭夭跟你完全是相反的想法。”
　　汪林对于旁人的议论和注视并不在意，而是微微蹙眉，似乎在思索什么。
　　直到回到林锋面前，他才回过神来，先冲着林锋行了一礼，然后突然说道：“师父，弟子对于创生和寂灭两种力量意境，又有了一些新的认知，想要闭关仔细参悟。”
　　“这最后同四师妹的一场比试，我想弃权。”
　　此言一出，小不点等人虽然都有些意外，但脸上也都露出了然的神色。
　　他们都能理解汪林这种突然间对道法有了新领悟时，恨不得立刻将其中道理全部弄明白的心理，他们每个人都几乎有相同的经历。
　　而且这种脑海中闪现的灵光，当时不抓住，事后再想找回来，那就是一件事倍功半的事情了。
　　只有岳红炎的目光中隐隐有些失落，在目睹汪林同刀玉婷一战后，她全身血液都已经沸腾，正期待同汪林一战，她相信那将会比跟石少乾一战更加痛快淋漓。
　　但对于汪林此刻的心态，岳红炎也表示理解。
　　“四师妹，使用重生一指后，我现在已经无法进入黄泉灭境的状态，就算留下来跟你交手，也没什么意义。”
　　汪林看向岳红炎，冷漠的脸上微微浮现出一抹歉意，也只有在面对同门师兄弟时，他才会流露出这样的情绪。
　　从内心来讲，汪林本身并不好战，但他可以明白岳红炎的想法，所以也微微有些遗憾。
　　至于头名，汪林倒不是很在意，反正都属于自家玄门天宗，是不是自己得到无所谓。
　　不是说他无欲无求，如此无私，而是汪林是个标准的实用主义者，虚名对他来说，完全不放在心上。
　　岳红炎遗憾的点点头，不过她还是展颜笑道：“小妹这里提前预祝三师兄此次闭关，能有所收获”
　　汪林笑着点点头，看向林锋，林锋淡然一笑，屈指轻弹，一个紫气所化的诸天小世界已经成型，将汪林装了进去。
　　诸天小世界就如同一个独立的世界，汪林在里面修练，不会受到丝毫打扰。
　　林锋收好诸天小世界，便向石宗岳等人说明了情况。
　　赌道尊诸葛光微微蹙眉：“如此迫不及待吗？”
　　林锋点点头，淡然说道：“大家都是修道之人，应该都有过相同经历。”
　　石宗岳等元神大佬虽然有些意外，但还是接受了林锋的解释。
　　如此一来，岳红炎不战而胜，成功拿下此次荒海法会筑基期修士比试的冠军头名。
　　各大势力底下的众修士们顿时微微哗然，议论纷纷。
　　在玄门天宗包揽前两名之后，众人也大都调整好了心态，想要再看一场玄门天宗内部的龙争虎斗，现在也只能无奈接受了这样一个有些虎头蛇尾的结果。
　　总不能让石少乾或者刀玉婷再上去跟岳红炎打一场吧？大秦皇朝和天池宗脸皮再厚，也说不出这种话来。
　　石宗岳轻点藏龙壶，藏龙壶猛然变大了许多，由原先拳头大小变得像小山一样巨大，落在地面上。
　　“同往年一样，法会至此，暂时告一段落。”石宗岳指着藏龙壶说道：“接下来的时间，大家可以自由行动，有想要进行交易的，可以进入藏龙壶内交易，明日将进行金丹期弟子的比试。”
　　他转头看向林锋等一众元神大佬：“现在让他们自由活动交流吧，各位道友请随老夫一起前往荒海古界入口。”


第297章 赌运气，切石头
　　筑基期比试，结果以岳红炎不战而胜，获得最终头名而告终，这让很多人都感到遗憾和不尽兴。
　　但事实上，无法进入黄泉灭境的汪林，即便登场与岳红炎一战，最终结果也是一样的。
　　只不过大多数人不知道这一点，很多人就在心中抱怨：“这还不如刀玉婷获胜呢。”
　　在汪林同刀玉婷交手前，其实相当一部分人都在心中期盼刀玉婷可以击败汪林同岳红炎会师决赛。
　　一方面是不想看到玄门天宗太过强势，把决赛变成自家宗门内战。
　　另一方面，也是很多人都希望能看到岳红炎与刀玉婷这绝代双姝正面较量一场。
　　一个炽热如火，以一敌二挑翻日月剑宗的双剑合璧，然后又以绝对优势压服自家表现同样不俗的师弟杨清，接着又击败大秦皇朝皇室年轻一辈，筑基期最强者石少乾。
　　岳红炎的晋级之路，一路高歌，气势越发强盛，到了最后完全如同天火燎原一般不可阻挡。
　　而另一个则冷若冰霜，同样击败日月剑宗的剑侣强势晋级，然后展现一手天池宗秘传，一般被认为只有元婴期修士才能修成的冰华焚炎之术，击败宿敌北戎修士。
　　同汪林之战，又告知众人，之前的力量仍然不是她的极限，一招火山鸣法术当真如同火山爆发一样惊天动地，最后仅以半招之差惜败在汪林手下。
　　刀玉婷的表现同样抢眼夺目，不能看到她与岳红炎正式较量一场，许多人都为此感到遗憾。
　　林锋看了刀玉婷一眼后，视线转到大秦皇朝阵营中，在那里，刀志强已经低下了头，不再去看刀玉婷。
　　另一边，石少乾被石星云挡住，正满脸不爽的表情，让人见了忍不住发笑。
　　但林锋此时对于石少乾的关注，却比刀玉婷更多。
　　不仅仅是他，其他几名元神大佬的注意力，也时不时飘到石少乾身上。
　　此子竟然同太虚观有瓜葛，这牵动了许多人的神经，虽然石少乾眼下只是筑基后期的修为，但身为安良王石宗岳的嫡孙，身份并不一般。
　　安良王一系，向来都和大秦皇朝皇室正统关系密切。
　　林锋之前注意到，在石少乾施展出无方变幻的时候，同样属于大秦皇朝阵营的长乐道尊和赌道尊，脸上也露出意外的神色，看来之前对此事并不知情。
　　只有安良王石宗岳神色不动，显然早已心知肚明。
　　“这是太虚观的一步闲棋，还是别有所谋的安排？”林锋心中思索：“来自保守派，还是激进派？”
　　一边想着，林锋和其他元神大佬一起，跟在石宗岳身后，飞到了北风海的湖面上空。
　　林锋虽然是头一次参加荒海法会，但荒海法会本身不是第一次举办，关于荒海古界的信息，林锋早有耳闻。
　　古界入口，就在北风海湖底最深处，入口在那里打开后，元婴期以下修为的修士便可以进入其中。
　　而与这边北风海湖水相通，在入口的另一边，则是荒海古界中无边荒海大洋的海底最深处。
　　那是万米深的海渊，水下压力之巨大，就算是金丹期修士的强大法力，都未必能承受住，筑基期修士进入其中，直接就会被压成肉饼。
　　在大千世界的北风海湖底倒还好说，两个世界的界域次元之力，阻断了对面荒海大洋的水压，但通过空间缝隙进入古界后，就必须要面对这个问题。
　　这时就需要借助大秦皇朝完善开发的海龙舟，通过乘坐海龙舟，穿过古界中的万丈深海，浮上海面，才能见到荒海古界的天空。
　　此外，荒海古界里的大量资源，都存在于大海中，这时也需要海龙舟帮忙，才方便采集这些资源。
　　石宗岳双掌微微一合，北风海的湖面上突然波浪起伏，八艘色泽深黑，通体呈流线型全封闭状态，仿佛泥鳅一样的大船浮上水面，正是海龙舟。
　　这些海龙舟体型并不大，最多二十米长短，但林锋可以感受到其中法力波动，在舟身上密布着一排排的法阵，这些法阵都是用来抵御深海重压的。
　　石宗岳这时说道：“各位道友，每人领一艘海龙舟，然后以自身道法祭炼即可，待弟子们从荒海古界里返回后，这些海龙舟再归还我大秦即可。”
　　林锋等人点点头，这也是必然的，给自家弟子乘坐的海龙舟，必须自己祭炼，否则被大秦皇朝掌控，万一要使点坏，在万丈深海里出了什么意外，都没地方说理去。
　　除非死敌，否则大秦皇朝自然不会干这么下作的事情，但没人乐意把自己的生死，悬系于别人的道德是否坚挺。
　　林锋的本体在这边祭炼海龙舟，另一边，他的铁树分身悄无声息混入人群中，跟着众人一起进了藏龙壶。
　　藏龙壶里，此刻已经是非常热闹了，各种各样的交易都在进行。
　　前一刻还脸红脖子粗，针锋相对的对手们，此刻凑到一起，要么是一方买家一方卖家不停讨价还价，要么就是两个人盯上同一件物品，争得面红耳赤。
　　除了天池宗和北戎王庭这样的死敌之外，其他人相互之间，并没有什么不能沟通的。
　　这也是荒海法会的一项主要内容，修真资源之间的贸易交流。
　　不同于之间沙洲城天贸阁举办的瀚海法会，瀚海法会上，有专门的符钱作为货币，而在这里，大家基本上都是以物易物。
　　除此之外，各大势力之间的年轻修士，也在相互交流介绍，扩展自己的人脉，今日结下一分善缘，他日或许就会有意想不到的收获。
　　荒海法会，不仅仅是各方势力展现自己的人才储备，同时也是门下弟子加强联络，增进感情的一个机会。
　　像林锋此时就看到，自家玄门天宗门下弟子，在人群中就相当受欢迎。
　　金丹期修士还好说，很多筑基期修士都聚拢在岳红炎和杨清身边，甚至连诸葛风铃都跟着沾了点光。
　　有些别有所图的人，感觉岳红炎和杨清身为林锋亲传弟子，身份太过核心，戒备之心想来比较重，于是便退而求其次，将目标转移到诸葛风铃身上，试图从她身上多套取一些玄门天宗的情报信息。
　　这一幕看得林锋不禁暗自好笑，心道这些人可完全是问道于盲了，别说诸葛风铃那丫头鬼得很，不可能被他们套出口风，就算她傻的天真，笨的单纯，这些人也从她身上得不到什么有价值的信息。
　　因为诸葛风铃自己本身对于玄门天宗大部分事情就两眼一抹黑，什么都不知道。
　　不过这丫头确实贼滑，虚虚实实，硬是忽悠住了不少人。
　　有欢迎玄门天宗众人的，自然也就有不欢迎的，比方说天池宗和霍氏家族，对于小不点、岳红炎等人的印象就不怎么良好。
　　反过来，北戎王庭出身的修士，看玄门天宗众人就怎么看怎么顺眼。
　　林锋眼睛扫过去，就见朱易正和一个异族打扮的北戎大汉交谈，看那模样似乎是看上了什么东西。
　　除了朱易以外，还有其他人也围在北戎大汉身边，所有人的目光一起落在大汉脚下一块黑色岩石上。
　　这块黑色岩石外表黯淡无光，看起来平平无奇，但林锋神识一扫，立刻发现其中不同凡响之处。
　　以林锋现在的神识探入其中，竟然都有一种看不透的感觉，自身神识仿佛泥牛入海一样，被黑色岩石吞噬。
　　这让林锋来了几分兴趣：“果然啊，被朱易盯上的东西，错不了。”
　　明灯啊，明灯，已经不能说是明灯了，简直就是灯塔啊。
　　不过，谁说异族人民就一定憨厚淳朴了？
　　这个看似面貌粗豪的北戎大汉，提出的交易方式，让所有人都暗暗皱眉。
　　切石。
　　大家都可以看出，这黑色岩石其实是某一种宝物的原胚，就如同包裹美玉的岩石一样。
　　“各位朋友一起比比运气好了，切石，谁切出内中收藏的宝物，东西便归谁。”
　　但切石可不是白切的，每个切石的人，都要交纳一样物品给这大汉，如果没切出宝物来，东西也是不退还的。
　　这汉子当真做得是好买卖。
　　这个交易方式一提出，顿时引起周围所有人的兴趣，大家都暗暗皱眉，但同时也起了好胜心。
　　神识探测行不通，谁也无法确定真正的宝物在黑色岩石具体哪个位置，甚至都不知道宝物大小尺寸是多少，而黑色岩石足有一尺见方。
　　万一真正宝物就米粒大小，那真不知道要切多少刀才能把东西切出来，运气不好的话，在场所有人倾家荡产都切不出来。
　　北戎大汉显然看出了众人的顾虑，连忙说道：“凡是被切下后的岩石，一旦脱离岩石本体，离开了宝物滋养，吞噬神识的特点就会消失，变成普通石块。”
　　一边说着，他就抽出一柄长刀，在黑色岩石边角出切下一小块来，石块脱离岩石之后，虽然模样外形没有丝毫改变，但那吞噬神识的能力果然消失不见。
　　众人见状，心顿时活泛起来，每个人脸上都露出跃跃欲试的表情。
　　林锋看着黑色岩石，微微点头：“这样就简单了许多，每次都从中间劈一半就行了，淘汰无用岩石的速度会大大提高，但如果运气不好的话，还是要切很多刀的。”
　　北戎大汉这时开出了价格，他也知道自己这样做生意有些不合规矩，所以针对每个人切一次岩石的要价并不高。
　　朱易神色微动，向前迈了一步，但不等他开口说话，一个黑衣青年人突然走上前来，直接拔刀出鞘，一刀劈向黑色岩石。
　　霍氏家族二少，霍鸣。


第298章 心理博弈
　　霍鸣上来，二话不说，直接就是一刀劈向黑色岩石。
　　出刀同时，他将一件东西扔给北戎大汉，正是北戎大汉针对他霍家开出来，切一次岩石所需的筹码。
　　朱易双眉一轩，扔了五枚雷音大还丹给那那北戎汉子，然后直接拔剑出鞘，刷刷两剑，将霍鸣劈出的长刀封在外门。
　　霍鸣全身上下杀气陡然爆发出来，长刀上涌现惊人法力，已经化作一式凶狠无比的修罗灭世刀，有进无退，强势搏杀，目标既指向黑色岩石，也指向朱易。
　　他这一刀的气势，简直像是要把朱易和黑色岩石一起劈成两半。
　　其他人看见这一幕，都露出兴奋的神情，紧盯着朱易和霍鸣二人。
　　所有人都知道，其实最先下刀的人，未必就能占到便宜，很有可能是给后来者做嫁衣，帮助后面的人缩小选择范围。
　　越往后落刀，成功概率自然越大，但也很有可能被别人捷足先登，到时候自己就悔之晚矣。
　　这一桩切石的交易，除了赌运气之外，很大程度上，其实更考验众人的心理素质。
　　沉不住气不行，瞻前顾后不够果决，同样不行。
　　朱易和霍鸣未必不懂得这个道理，但两人同时选择争夺打响头炮的位置，则是出于一种心理气势上争夺。
　　第一刀切不出来，他们也会第二次出价，但在此之前，首先赢得气势，对其他人心理造成压力。
　　面对霍鸣这一刀，朱易神情安然，没有丝毫变化，自创的易剑道再变，刷刷两剑，一式坎剑道，一式兑剑道，坎在上，兑在下。
　　泽上有水，节；君子以制数度，议德行。
　　泽有水而流有限，多必溢于泽外，因此要有节度，故称节。
　　有节度才能常新，国家有节度才能安稳，个人有节度才能完美。
　　朱易一式节卦剑道，将霍鸣气势汹汹，杀意滔天的修罗灭世刀牢牢节制住，使其无法越雷池一步。
　　霍鸣双眼紧紧盯着朱易，就在他想要变招之际，朱易已经收回自己的长剑，一剑划过，直接将那黑色岩石一分为二。
　　左半边岩石瞬间失去了原有灵性，变成一块凡石，不再能吞噬修士探测的神识，只剩下右半边黑色岩石，仍然保留了之强的灵性，人的神识深入进去，如泥牛入海般消失无踪，没有音信。
　　朱易一剑劈开岩石后，便直接收剑回鞘，静静站在原地，神色仍淡然自若。
　　霍鸣紧盯着朱易看了好半晌之后，终究没有继续攻击，不过他也没有出刀做第二个切石的人，而是将自己的长刀重新收回刀鞘。
　　他周身杀气收敛，整个人也仿佛一柄收入鞘中的血腥屠刀，不再流露丝毫杀意戾气。
　　在朱易手上输了一招，没能做第一个切石人，霍鸣索性便不再出刀了，做第二个，毫无价值，还不如等到后面岩石越切越小的时候再动手。
　　旁人见霍鸣竟然没有继续跟朱易较量，脸上顿时都流露出扫兴的神情。
　　看热闹的人永远不怕事儿大，很多人都巴不得霍鸣恼羞成怒，索性也不切石了，直接在这里跟朱易真人快打，提前展开一场金丹期级别的较量。
　　但有些修为较高，眼力较好的人，此刻看向霍鸣的目光，就变得凝重了一些。
　　朱易就是其中之一，他静静看着霍鸣，心道：“如果是他那弟弟霍琛，恐怕会面子上下不来，直接动手，但那样的人反而不足为惧。”
　　“这霍鸣杀意怒气收放自如，看似杀意凛然，戾气慎重，但其实心头永远保持有冷静，倒是正合了我方才节卦剑道，万物有节的意境，此人是个劲敌。”
　　林锋看着霍鸣，目光中也露出赞许之色：“这个霍鸣若不早夭陨落，他日必然是霍家栋梁之材，修练修罗诀和修罗灭世刀这种杀意狂暴至极的道法与神通，还能将自身情绪控制自如，这份心性很难得。”
　　“霍家人同辈之间是按照实力来排座次，这霍鸣听说在他同辈人中才排第二？那第一是何等样人，倒是让我有些兴趣了，不知道比那石星云、焦俊臣还有陶夭夭如何？”
　　金丹期修士始终是一个大势力的骨干阶层，承上启下，金丹期修士的实力与天赋潜力，往往决定了一个宗门未来的整体发展潜力。
　　林锋一边想着，就见围着黑色岩石的一群人，在朱易切了第一刀后，突然没一个人下刀了。
　　虽然切一刀的代价并不是很高，但若是没有成果，那付出的筹码就等于白白打了个水漂。
　　准确说，扔水里还能听声响，扔在这里，很可能什么都没有，白白给后来者做嫁衣。
　　黑色岩石里具体是什么宝物，谁也不清楚，究竟是不是值得付出莫大代价，进行不止一次的切石，大家心里都没有底。
　　要是连切好几次，都没切出来，那都不是悲剧，简直是惨剧了。
　　这时，一个流光剑宗弟子突然站了出来，一声不响的付了筹码，然后就是一剑劈落。
　　他的想法很简单，假如石胚很薄，而里面宝物体积并不小呢？或许这一剑就直接可以切出来。
　　如果宝物体积越大，那么越早下刀，就越容易切出来。
　　但可惜，最终的结果让他失望了，黑色岩石再次一分为二，其中一块失去灵性，化为凡石，而另外一块仍然保留了最初的神秘灵性。
　　这一下子，所有人都犹豫了起来，岩石只剩下原先的四分之一大小，但前两人全部无功而返，让大家都顾忌重重。
　　林锋微微一笑，现在这个时候，恐怕是最尴尬的时候了，再往下，每一刀都有可能切出宝物，但也很有可能自己失败，却帮后来者大大提高成功几率。
　　这是最让人纠结的时刻，真正在意宝物的人，此刻心理压力都要达到顶峰。
　　在场众人都是结成金丹的修士，堪破生死玄关，心灵意志坚韧强大，可是此刻面对这种尴尬的情况，也都感到棘手。
　　当然，也有不在意的人，就有一个紫霄道的修士笑道：“又不是只有一次机会的选择，犹豫什么？”
　　他扔了一块蓝紫色晶石到北戎大汉手上，然后聚集法力，在自己手掌边缘凝聚成一柄雷光电刀，朝岩石上轻巧的一划。
　　岩石分成两半，宝物还是没有出现，仍然是淘汰一半岩石的局面。
　　那紫霄道修士咂了咂嘴，看向身为卖家的北戎大汉：“我说这位道兄，你该不会是弄了块纯粹的石头，在这里蒙我们大家吧？”
　　北戎大汉哼了一声：“切就是了，最终要是什么都切不出来，所有交易物品我原样奉还，再给大家在所有参加法会的人面前赔礼道歉。”
　　“好，有你这句话就好。”紫霄道修士笑了笑，说着便又抛出一块蓝紫晶石，然后就准备要连着划第二刀。
　　霍鸣这时突然动了，抢先一刀劈在黑色岩石上。
　　紫霄道修士微微一挑眉毛，笑着耸了耸肩膀，并没有阻止他。
　　结果霍鸣这一刀仍然什么都没有开出来。
　　霍鸣微微皱了下眉，盯着更加细碎的黑色岩石看了半晌后，突然转身，头也不回的离开了。
　　围观众人都是微微一愣，有人嘟囔道：“什么嘛，这也要抢着下第一刀？还以为他后面会有大动作呢，谁知道一刀失败就跑了，这心性也太差了吧。”
　　“是啊，心理素质太差了，一点挫折就退缩。”旁边有人附和道。
　　朱易和那紫霄道修士闻言，同时摇头，注意到对方的动作，两人眼眸中都微微亮起光芒。
　　“霍鸣并不是受不起挫折，因为受挫所以颓然放弃。”那紫霄道修士笑着说道：“恰恰相反，他是在刚才这一轮得失之间的判断中有了心境上的突破，突破了自己的道法瓶颈。”
　　“此刻离去，是巩固道法境界去了，相较于道法心境上突破，这里的宝物对他来说其实也就无所谓了。”
　　周围众人，有些人脸上浮现出若有所悟的神情，有些人则面露不信之色。
　　朱易却在一旁微微点头：“正是如此。”
　　他抬头看向那紫霄道修士，正容说道：“在下朱易，敢问这位道友怎么称呼？”
　　那青年修士一笑，阳光灿烂，脸颊右侧还有个酒窝：“在下紫霄道顾雷，朱道友客气了。”
　　朱易点点头：“接下来这一刀，顾道友可要出手？”
　　顾雷笑道：“我是不计算什么的，兴致所至，随手而为。”
　　说着，第二刀便已经落了下来，可惜的是，仍然没有收获。
　　到了这个地步，黑色岩石的体积已经急剧缩水，众人都紧张的盯着岩石，空气中的气氛越来越凝重，仿佛整个空间都要冻结了。
　　顾雷毫不停留，将第三块蓝紫晶石交给北戎大汉，直接划出他个人的第三刀。
　　“事不过三！”顾雷仰天长叹一声，摇了摇头，看着只剩下成人拳头大小的黑色岩石，无奈地苦笑：“看来今天这件宝物注定与我无缘啊！”
　　朱易微微一笑，没有说话，却仍然没有动手。
　　面对体积已经很小的黑色岩石，其他人都开始蠢蠢欲动，很有可能，很有可能这一刀就能将宝物切出来。


第299章 萌正太小不点
　　“如果仍按照现在这个切法，从正中间一分为二的话，还需要两刀。”
　　林锋微微一笑，在切了两刀之后，他已经可以做出正确判断了。
　　因为黑色岩石的体积不停被切割，不停缩小，所以事实上，它那种阻断修真者法力神识探查的灵性也不断变得薄弱。
　　神魂越灵动，神识越强大的修士，就越容易穿透黑色岩石的阻隔，探测到里面隐藏宝物的本来面目。
　　林锋目前身在现场的这具铁树分身修为虽然有限，但神魂强度与活性同林锋本体是一样的，所以他可以清楚看见，就在目前这块黑色岩石中，静静隐藏着一颗仿佛兽类牙齿的东西。
　　不过这枚骨牙并不位于岩石正中心，而是在侧面一角的位置，所以如果仍然按照从中间一分为二的切法，尚需要两刀才能真正触碰到骨牙。
　　林锋看朱易的表情，就知道他也已经隐隐约约看出了黑色岩石的底细。
　　在林锋所有弟子中，论神魂之强大，筑基期首推汪林，虽然还只是筑基初期的层次，但如果单纯比较神魂强度和灵性，汪林更在岳红炎和杨清之上。
　　而金丹期三大弟子中，就以朱易的神魂最为强大，几乎已经要超越金丹期修士的极限了。
　　不过他虽然能隐约感应到骨牙的存在，但仍然不能确定其具体位置，所以朱易一直沉住气，在耐心等待。
　　如果因此与骨牙失之交臂，那朱易也只能暗叹一声无缘，没什么其他话好说。
　　让林锋微微蹙眉的是，接下来切石之人，似乎想要另辟蹊径，不再从正中间下刀了，而是在黑色岩石的两端来回犹豫，准备切一个不等分。
　　若他选择的正好是骨牙那一侧，这一刀就可以见分晓了。
　　不过让林锋松一口气的是，此人最终选择的方向，是另外一侧，结果自然是什么都没有切出来。
　　这时候，朱易眼中眸光闪动，他已经能隐约把握到骨牙的确切位置了，当即又是五颗雷音大还丹甩出，然后拔剑出鞘，劈向黑色岩石。
　　就在朱易出手的瞬间，人群之中突然有三人也蹿了出来，劈手扔出一些宝物给了那北戎大汉，然后一起抢着冲向黑色岩石！
　　林锋一看，立刻就知道这几人其实一直都在盯着朱易，等朱易动手时，他们再趁机出手。
　　这三个修士，竟然是拿朱易的判断当作参考准绳了。
　　“你们几个，还真是看得起我这徒儿啊。”林锋摇头失笑：“不过我必须要说，小伙子们，你们很有眼光啊，干的漂亮！”
　　但问题是，没用！
　　面对突然冲出来的三人，朱易连眼睛都不眨一下，体内光暗金丹剧烈震荡了一下，手掌一翻，一黑一白两道法力气息冲出来。
　　白色法力化作万丈光芒，明亮璀璨，黑色法力化作无尽深渊，静谧幽暗。
　　两道法力化作光明黑暗两极，组成一个巨大结界，形状犹如法坛，似曼陀罗花，又非曼陀罗花。
　　朱易的光暗曼荼罗诸天大结界！
　　那三人都脸色大变，当机立断，停下前进的脚步，各自施展法术，轰向朱易的光暗大结界。
　　光暗曼荼罗诸天大结界将三人的法力全部困住，然后猛然向着中央一点收缩坍塌，如同一次小型的天地寂灭，直接将三人的法术全部摧毁。
　　围观众人全都面带惊恐之色看着朱易，朱易这一下法术的凶猛程度，着实超过他们的预料。
　　“不愧是能硬抗元婴老祖的猛人！”所有人心中浮起这样一个念头：“看了之前的比试，以为玄门天宗的筑基期弟子已经够猛的了，现在看来，金丹期弟子更加凶残啊！”
　　那三人都脸色难看，却不敢继续轻举妄动，只能眼睁睁看着朱易长剑一挥，剖开黑色岩石，正露出里面凶兽骨牙形状的宝物。
　　骨牙非常尖锐，从中更流露出几分恐怖的黑暗气息，观之不详，令人心惊肉跳，仿佛在注视着一个无底深渊。
　　牙齿通体呈黑色，闪着淡淡乌光，充满了奇异而又玄奥的力量意境。
　　朱易将这枚乌黑的凶兽骨牙抓在手中，望向那北戎大汉，对方也正看着他手上的骨牙，见朱易目光望过来，连忙说道：“此宝物既然由道兄切出，自然归道兄所有。”
　　朱易点点头，这才将目光看向其他人，所有人盯着朱易的目光都有些不善，尤其是那些也付出了代价，却没有切出骨牙的人。
　　顾雷这时在旁边笑道：“看来此宝与朱道友有缘，顾雷这里先祝贺道友了。”
　　他与朱易站在一起，威慑力顿时成倍提升，没几个人想要同时得罪玄门天宗和紫霄道。
　　一群人虽然心有不甘，也只有就此散去，朱易盯着方才想要出手强夺的三人，平静的说道：“你们是大秦皇朝的修士吧？”
　　三人中为首一个高瘦青年闻言，凶狠转头：“怎么，你还想继续动手不成？想动就试试，倒要看看你究竟有多大本事？”
　　他心中想得明白，现在是身处藏龙壶中，反正朱易也杀不了他，所以高瘦青年完全不惧。
　　朱易压根不看高瘦青年，而是冲着他两个同伴说道：“回去转告星云公主，让她来领人吧。”
　　说罢，朱易手一挥，光暗曼荼罗诸天大结界再次出现，直接将那高瘦青年罩在其中。
　　高瘦青年怒吼一声，周身一条白金色光龙浮现，修练的却是五帝真龙秘书之一，白龙帝书记载的道法。
　　他想要以白金光龙冲破朱易的光暗大结界，却碰了个头破血流。
　　结界中，无数道明亮刺眼的光线，和同样无数道晦暗幽深的黑线交织在一起，如同诸天星辰流转，一起编织成一个独立的小世界。
　　任凭白金光龙不停翻腾咆哮，却始终也无法脱困而出。
　　可是光暗大结界也没有像之前一样坍塌寂灭，只是如同牢笼一样将高瘦青年禁锢在里面。
　　高瘦青年脸色胀红，他和石少乾一样都是皇族子弟，虽然不是皇室正统，但也是皇亲，何时被人这样像关囚犯一样关押过？
　　这种羞辱，比杀了他更让他难受。
　　另外两名金丹期修士，都是他的随从，这时候想上来帮忙解围，却被朱易轻而易举逼退。
　　他们不敢多说什么，只能灰溜溜的赶紧回去找石星云。
　　朱易不理会咒骂咆哮的高瘦青年，直接收了光暗大结界，转身冲着顾雷点了点头：“让顾道友久等了。”
　　顾雷笑道：“朱道友客气了，来，如果有空的话，随我来，我介绍同门师兄弟给你认识。”
　　朱易随他一起离开，边走边琢磨：“那骨牙似乎蕴含某种黑暗的力量意境，也不知是什么来历？”
　　他一时半会儿摸不透黑色骨牙的底细，林锋却通过系统帮助，辨别出了这枚凶兽骨牙。
　　结果让林锋相当惊喜：“居然是暗兽冥独的牙齿，这可当真是意外之喜了。”
　　之前林锋通过系统抽奖，曾经得到一件法器，名为玄乌玉雕，其中封印着凶鸟鷏雒的魂魄之力。
　　鷏雒，又名玄乌，乃是横行天地间的太古大妖，自无穷无尽的黑暗中诞生，掌握黑暗力量奥秘的凶兽。
　　但鷏雒却并非黑暗中最强大的生灵，黑暗凶兽之王，是暗兽冥独。
　　冥独外形似豹，头生独角，通体漆黑，身上有条状的蓝紫色花纹，性情无比凶残暴烈，是力量更在鷏雒之上的太古大妖。
　　林锋之前得到玄乌玉雕，对于黑暗力量之道虽然有所参悟，但仍然感觉有欠缺的地方，距离真正的领悟还隔着一层阻隔。
　　一方面是因为玄乌玉雕中鷏雒魂魄不齐全，另一方面就是因为鷏雒距离黑暗力量本源，也稍差着一层。
　　而现在得到冥独的骨牙，不管是林锋，还是朱易，参悟黑暗力量之道，便有了一条可行之路。
　　光与暗，是最顶尖的两极力量，光明之道，林锋师徒有大雷音寺的无量光如来经，现在如果再能领悟冥独掌控的黑暗力量本源奥秘，那么对于光暗两极力量的参悟，必然可以上一个全新的台阶。
　　林锋的铁树分身并没有跟在朱易和顾雷身后，而是自己一个人随便逛逛，看看各处交易内容。
　　不过他的神识扩展开，仍然时刻关注着自己的一众弟子。
　　然后就见顾雷领着朱易来到一群紫霄道修士跟前，巧合的是，小不点也正好在那里。
　　见朱易过来，小不点立刻笑道：“二师兄，我来给你介绍，这个姐姐是紫霄道的李葵音李姐姐。”
　　朱易稍微有些愕然，林锋更是目瞪口呆。
　　此刻的小不点，笑容灿烂，目光单纯，乌黑的眼珠子洁净如水晶，怎么看都是一个可爱到爆的萌正太。
　　嘴巴更是甜的不像话，听得林锋浑身上下鸡皮疙瘩都起来一片。
　　他仔细看那李葵音，却是一个身材高挑的女修士，和顾雷一样，金丹后期的修为，五官线条比较刚强，鼻梁挺翘，看得出来是个性格坚毅要强的人。
　　不过此刻她神情温和，看着小不点的目光充满了暖意，显然是非常喜欢面前这个小正太。
　　她模样虽然年轻，但实际年龄也差不多百岁开外了，小不点嘴甜的一口一个姐姐，叫得她心花怒放。
　　朱易好半天才会回过神来，悄悄传音给小不点。
　　“你小子又在搞什么鬼？”
　　小不点背着李葵音等人，冲着他做了个鬼脸。


第300章 一个跟一个
　　朱易用法力传音给小不点：“无事献殷勤，你又在打什么鬼主意？”
　　小不点同样以法力传音的方式回答朱易：“刚刚从这位紫霄道的师姐手里得了一枚雷灵果，味道挺不错，我想再多捞一些。”
　　朱易又好气又好笑：“你什么时候改吃素了？”
　　小不点不在意的答道：“只要味道好，我荤素不忌，血食吃多了，换换口味也挺好，还能清理肠胃。”
　　“你除了吃，难道就不能想点别的事情？”朱易没好气的说道。
　　小不点暗暗撇嘴：“等我长大点，再考虑其他的。”
　　“你根本就是惫懒无赖！”朱易毫不客气的说道：“再说了，真喜欢人家的雷灵果，你直接拿东西跟她交易也就是了，用得着这样空手套白羊？”
　　小不点眨眨眼睛：“对哦，忘了。”
　　他转头看向李葵音，笑着说道：“李师姐，我想跟你再交换几枚雷灵果，好不好？我可以拿我的宝物跟你交换。”
　　李葵音笑道：“别说什么换不换，这雷灵果并不是什么珍奇玩意，你喜欢，尽管吃就是了。”
　　顾雷在一旁笑道：“葵音，平时怎么不见你对我这么大方？”
　　对着他，李葵音可就不客气的很了，赏了他一个大大的白眼：“雷灵果你平时都当饭吃了，还用我供应？”
　　顾雷摇头失笑，嘴角一个浅浅的酒窝，无可奈何的看着李葵音。
　　看着他们师兄妹二人，朱易和小不点对视一眼，脸上也都露出笑容。
　　朱易自不用说，小不点人小鬼大，两人都能看出，顾雷和李葵音这对师兄妹之间，其实关系极为密切，彼此看对方的目光都洋溢着暖意，这二人极有可能是一对道侣。
　　正在这时，一个北戎异族打扮的高壮汉子走了过来，人未到，声先至，远远便大笑道：“顾雷，你又吃瘪了吧？”
　　顾雷笑笑没说话，李葵音斜了那汉子一眼：“都昆，你又皮痒欠揍了？”
　　来者正是北戎王庭年轻一代中，最为出色的金丹期修士都昆，一身气血雄壮犹如龙象，便是真正的太古天龙，金丹妖帅境界，在肉身强度上也未必能比他更强。
　　所有参加荒海法会的年轻一代弟子，只有此人能在肉身力量上对小不点造成威胁。
　　都昆显然和李葵音很熟悉，大笑道：“顾雷说这话，还有点说服力，李葵音你说这话，我完全没感觉啊。”
　　李葵音笑骂一声：“你这头大熊，迟早让你知道厉害。”
　　都昆身旁一个同样做异族打扮，但服饰繁杂许多的瘦削青年人微微笑道：“我还是比较想看都昆和顾道友再打一场。”
　　顾雷笑道：“少来，赢这头大熊一次，我就不准备再和他交手了，绝不给他翻盘的机会。”
　　他看着瘦削青年人说道：“说起来，我更想和桑罗合你交手，之前接触过你们北戎的人，都是武道修士，像你这样的神魂术士实在太少见了。”
　　小不点和朱易闻言，视线都落在那名叫桑罗合的瘦削青年身上。
　　诚如顾雷所言，北戎修练肉身武道的修士极为普遍，十个里面最起码有八个，但是北戎王庭另一大道法分支，专修神魂的修士，就相当少见了。
　　本身数量就少，还大多深居简出不常露面，就更加难得一见了。
　　连远处的林锋，神识都在桑罗合身上多停留了片刻，对于不调动掌控天地元气，而专修神魂之术的北戎术士，他也很有兴趣。
　　就林锋所知，专门修练神魂之术，而放弃元气操纵变化的道法，除了太虚观有一门《神游太虚观想法》以外，放眼神州浩土人族修真界，就只有北戎王庭存在专修神魂的道法。
　　反倒是妖族之中，不修肉身，不修妖力，专攻神魂之法的种族有不少。
　　“你紫霄道的雷法最为克制神魂之术，你倒是打得好主意。”看着丝毫不加以掩饰，颇有些跃跃欲试的顾雷，桑罗合笑着摇头。
　　他的目光更多落在朱易和小不点身上：“如果有机会，桑罗合倒更想和两位玄门天宗的道友切磋一下。”
　　此人虽然做一身异族打扮，但是说话不紧不慢，同一般豪勇的北戎人倒是大不相同。
　　朱易微微一笑：“法会上抽签抽不到一起，也总有切磋的机会。”
　　小不点刚想开口说什么，突然神色微动，转过头去，就见一个雪衣青年正一脸冷笑盯着他看，见小不点视线望过来，此人的目光没有丝毫收敛，反而挑衅意味更加浓重。
　　朱易转头望了一眼：“天池宗的，记得是叫慕继海？”
　　小不点耸耸肩膀，看向慕继海的目光中流露出危险的神采。
　　都昆和桑罗合看着慕继海，都冷笑一声，都昆说道：“不用理他，不过是个跳梁小丑，活在宋庆元阴影下的可怜虫而已。”
　　“宋庆元吗？”朱易和小不点脑海中同时浮现一个面带礼貌笑容的青年身影，但他们想起宋庆元这个人时，却不由自主感到心底微微发寒，仿佛是面对一条阴冷滑腻的毒蛇。
　　可怕倒是谈不上，但却让人相当不舒服。
　　桑罗合看着慕继海，缓缓说道：“此人修练道法，天赋也算出众，但是性格上缺陷很大，如无意外，他这辈子确实没有超越宋庆元的机会了。”
　　慕继海的目光在小不点和都昆等北戎修士之间移动着，最后停留在小不点身上，冷笑一声，对着小不点做了个凶残的割喉动作。
　　小不点嗤笑一声，看着慕继海的目光，就仿佛大人在看一个顽皮的孩子。
　　年仅十岁出头的他，用这种眼光看人，着实是最犀利的嘲讽。
　　慕继海目光越发冰冷，似乎有忍不住想要立刻动手的意思，不过他视线微微一斜，看到了什么更吸引他注意力的事情，于是冷哼一声，转身向另一边走去。
　　小不点顺着他的视线方向看过去，就见一男一女站在一起，女子是之前跟汪林大战一场，半招之差落败的刀玉婷，而男子赫然是他们刚刚提起的宋庆元。
　　宋庆元仍然是一副彬彬有礼的模样，脸上挂着温和的笑容。
　　但刀玉婷却与之前大不相同，本来对什么事情都显得无比冷漠的她，此刻站在宋庆元面前竟然在微微发抖。
　　这种发抖，不是因为激动，而是因为恐惧。
　　因为畏惧，惧怕，所以身体不受控制的微微颤抖，就仿佛自然界，兔子小鹿面对豺狼虎豹一样。
　　宋庆元微微笑着说了句话，然后领头出了藏龙壶，刀玉婷犹豫了一下，也紧随其后出去。
　　在他们之后，是慕继海，他神色阴沉的盯着宋庆元的背影，也跟出藏龙壶外。
　　小不点看见这一幕，好奇心顿起，跟朱易等人打了声招呼，他也一溜烟蹿了出去。
　　这一幕幕都落在林锋眼里，不过林锋对此并不是很在意，虽然针对刀志强和刀玉婷的关系，林锋脑海中模模糊糊有了一些计划和设想，但刀玉婷毕竟跟他没什么直接联系。
　　反正，以刀玉婷现在展现出来的天赋和潜力，宋庆元也不可能真的把她怎么样，否则曹伟第一个就要收拾他。
　　别说他也是天池宗后起之秀，新生一代领军人物，就算他是曹伟亲儿子，要是杀伤了刀玉婷，曹伟也绝不会给他好果子吃。
　　眼下刀玉婷实力是不如他，但展现出的天赋潜力至少跟他是同一级别，正常情况下，未来都会是天池宗的顶梁柱，甚至宗主接班人。
　　所以林锋本来对此不怎么关注，小不点好奇心起要跟去看看，林锋也由得他去。
　　但紧接着，林锋就发现事情有些不对劲，慕继海跟着宋庆元和刀玉婷，小不点跟着慕继海，接下来却有别的人跟上了小不点！
　　而且，还是一名元婴期大修士，那是一名身穿绿衣的中年男子，面相普通，只是自有一股沉凝气势。
　　林锋记得他是属于大秦皇朝阵营，之前在法会上表现得很低调，只是默默站在那里为大秦皇朝修士压阵。
　　但林锋此刻却能看出，虽然此人表现得若无其事，但却分明是特意尾随小不点，一起出了藏龙壶。
　　“他想要干什么？”林锋眉头微蹙，意识操纵着铁树分身也跟了上去。
　　出了藏龙壶，宋庆元当先迈步而行，意态悠闲，刀玉婷跟在他身后，却显得心事重重，目光中隐隐流露出几分恐惧的情绪。
　　但她一声不吭，只是紧抿着嘴唇跟在宋庆元身后。
　　宋庆元走到一处僻静位置，停下脚步，转头看向刀玉婷，和煦的笑道：“这个地方挺好的，是不是？”
　　刀玉婷没有说话，宋庆元也没指望她回答，而是把目光转到另外一个方向，轻声笑了笑。
　　在那个方向，宋庆元视线之外的地方，慕继海正面无表情站在那里，他似乎也知道宋庆元已经发现了自己，但他身体完全没动。
　　宋庆元转过头来，微笑看着刀玉婷，脸上笑容温和依旧，体内却有冰冷法力散布开来，将刀玉婷全身笼罩住。
　　刀玉婷闷哼一声，本来就苍白的脸颊，此刻更是血色全部褪尽，脸上闪过痛苦的神情。


第301章 暗杀者
　　宋庆元金丹后期的修为，压制刀玉婷筑基后期，刀玉婷可以说全无还手之力。
　　一般的金丹初期修士，刀玉婷甚至有战而胜之的可能，但面对金丹后期就无能为力了，更何况，宋庆元也并非普通金丹后期的实力，而是天池宗这等大宗门，金丹期实力最出众的弟子，碰上元婴老祖都有一战之力。
　　宋庆元也不需要特意施法，只是自身法力气息外放将刀玉婷笼罩住，就能让她痛苦不堪。
　　少女脸上血色褪尽，肤色苍白中泛起一层青色，浑身如坠冰窟。
　　下一刻，她的脸上突然浮起一层不正常的红晕，感觉自己如同身处火山之中，被浸泡在滚烫岩浆中。
　　林锋虽然没有露面，但出了藏龙壶，神识也有一部分在关心这边，看见这一幕，他微微皱了皱眉，在他玄门天宗，这种仗势欺人的事情是不允许发生的。
　　“嗯，之前没有发现，这刀玉婷的体质似乎有些特殊？”林锋突然心中微微一动：“元阴之中隐藏的那一点真阳，要远比寻常女子旺盛啊。”
　　“这样的情况，等到她结丹之后，金丹初期晋升金丹中期时，渡阴火之劫，恐怕会心火大盛，远比寻常女修士渡劫要危险的多啊。”
　　林锋想道：“不过，她这属于极为罕见的阴阳相济之体，虽然不是完全阴阳调和，但用来修练天池宗的道法神通，却实在是不可多得的好天赋，难怪她筑基期的修为，就可以修成冰华焚炎之术和火山鸣。”
　　“悟性天赋想来不低，但根骨天赋也帮了大忙啊。”
　　另一边，宋庆元虽然察觉到了慕继海的存在，甚至隐隐约约连小不点的位置也感觉到了，不过他并不在意，仍然微笑看着刀玉婷，法力压迫没有丝毫放松。
　　他的法力不断在极冷与极热之间交替变换，使得刀玉婷也在冰火两重天中受着煎熬。
　　“知道大师兄为什么惩罚你吗？”宋庆元的声音轻柔依旧，仿佛只是在和刀玉婷平静的谈心：“首先，自然是因为你跟人比试，结果输了。”
　　“输了不要紧，但你千不该，万不该，不该输给玄门天宗的人。”宋庆元脸上挂着和煦的笑容：“你也应该知道，师尊和那玄门之主不对路，我们这些做弟子的，自然要给他老人家争颜面。”
　　“你输给谁都可以，就是不能输给北戎和玄门天宗的人，更别说你还连累师父他老人家输了赌注，我天池宗家大业大，一株地心火莲和一株九转冰兰不算什么，但师父因为你丢了脸面，你说你该不该受罚？”
　　宋庆元声音轻柔的犹如春风拂面，仿佛在和刀玉婷心平气和的促膝长谈。
　　只不过他的谈话对象，此时紧抿着嘴唇，脸色在青红之间不停变化，已经痛苦得说不出话来了。
　　宋庆元对此似乎毫无所觉的样子，笑容依旧：“除了以上的原因，还有一点，你也应该受罚。”
　　他看着刀玉婷轻笑一声：“比试结束后，你看那个汪林的目光，很不对啊。”
　　宋庆元的神情虽然没有丝毫变化，目光中也仍然充满笑意，可是刀玉婷所受压力却猛然间成倍增长，差点就要将她彻底压垮。
　　但刀玉婷努力抬起头来，看着宋庆元，虽然仍流露出恐惧之情，但却多了几分抗争。
　　“我知道，我知道，你的想法，大师兄明白的。”宋庆元笑着点头：“我知道你跟他之间没有任何男女之情，真要说起来，你更多的情绪其实是不甘与战意，充其量还有些好奇，这我都知道。”
　　他看着刀玉婷：“但问题在于，你面对其他人时，从来没有这么多情绪的，都只是漠然视之罢了。”
　　“不管出于什么原因，不管你到底是怎么想的，他在你眼里，和大部分人都不同，这点是毋庸置疑的，大师兄说的对不对？”
　　宋庆元缓缓走到刀玉婷身畔，凑到了白衣少女耳边，两人仿佛情侣般耳鬓厮磨一样，宋庆元轻声说道：“但你似乎忘了，我曾经说过，不许你对着其他人产生太多情绪，连憎恨和愤怒都最好不要有。”
　　“憎恨，愤怒，好奇，不甘，这些都会让你记住那个人，但我说过，男女之间，你只要记得我就足够了。”
　　“从你入门的第一天起，你就应该已经知道了，你，将是我的道侣。”宋庆元微微一笑：“也只能是我的道侣，你先天体质特殊，真阳远远强盛于一般女子。”
　　“你的体质接近阴阳相济，但却不是真正的阴阳均衡，所以注定你在金丹期渡阴火之劫时，会遭遇大难。”
　　宋庆元退后了一步，正视着刀玉婷的双眼，轻声笑道：“而你大师兄我，恰好是与你相对，元阳之中真阴强盛，你我之间正好可以形成完美互补，达到完全的阴阳平衡，比一般男女道侣之间还要完美的阴阳平衡。”
　　“所以，从你一入门，师尊便定下了我们的婚事，我也在一直等你结丹的那天呢，算算日子，以你的天赋修为，应该为期不远了吧，真是期待啊！”
　　宋庆元仰天长叹一声，暗处的林锋和小不点，却都注意到同样藏身一旁的慕继海，原本面无表情的脸上，突然浮现出一层冰冷杀意。
　　这重杀意去不是针对宋庆元，而是针对刀玉婷！
　　林锋心中恍然：“宋庆元是和刀玉婷正好相反的体质，刀玉婷是先天元阴之中真阳过盛，而他则是先天元阳里真阴过盛，同为阴阳相济之体，却又都不是绝对完美的阴阳平衡。”
　　这两人的根骨体质，虽然修练起天池宗的道法北极炎阳玄诀都是事半功倍，突飞猛进，但也都有隐患。
　　刀玉婷的瓶颈是在筑基初期晋升筑基中期的时候，渡阴火之劫远比常人凶险。
　　而宋庆元的瓶颈，则是在渡雷劫结婴，由金丹期晋升元婴期的时候。
　　修士结元婴，强大的法力积累，高等的金丹品质，坚强的心念意志，缺一不可，此外还要加上几分运气。
　　宋庆元阴阳达不到完美调和，在渡雷劫时，心性上的考验能突破，却很有可能在法力积累上出现根基不稳，阴阳失调的情况。
　　别的时候，或许不算什么，但在渡雷劫时，稍微有一点点偏差，都是身死道消的下场，直接被天雷劈成焦炭。
　　宋庆元作为金丹期修士，绝对是最为顶尖的存在，站在金丹期巅峰之上，以他展现出来的实力，其实已经可以冲击瓶颈，晋升元婴期了。
　　但就是因为这一重顾虑，所以才一直停滞在金丹期，而刀玉婷，毫无疑问是解决他难题最有效的灵丹妙药。
　　“难怪宋庆元把刀玉婷几乎要视为自己的私产了。”林锋摇了摇头：“慕继海此时的杀意，也就很容易理解了，只不过这个人着实有些没脑子啊。”
　　就算让你杀了刀玉婷，先不说是否彻底斩断了宋庆元的晋级之路，单单你杀伤宗门内这么有潜力的一个年轻弟子，甚至比你慕继海本人还有潜力，这种行为绝对会让你吃不了兜着走。
　　林锋现在充分相信，宋庆元很有可能是在故意逗引慕继海出手呢，毕竟慕继海也算天池宗内有名有号的杰出传人，不犯什么大错，宋庆元杀他也要付出代价。
　　所以，现在宋庆元就故意送他一个犯大错的机会。
　　当然，刀玉婷本身是不能出任何意外的，宋庆元对此有充足的信心。
　　只不过，他没有等到慕继海出手，林锋却等到了那绿衣元婴期修士出手。
　　一道绿色浓雾，突然自小不点脚下浮现，要将他整个人都罩住。
　　对方这一下出手，将宋庆元、慕继海、刀玉婷三个天池宗弟子都吓了一跳，眼见那绿色浓雾涌动间，空间界限都变得模糊不清，三人立刻便知道，竟然是一位元婴老祖出手对付某人。
　　小不点微微蹙眉，低喝一声，就要冲出浓雾笼罩的范围，但他几步迈出，却发现眼前仍然是茫茫一片绿色。
　　神识深入其中，却没有丝毫回应。
　　小不点催动青铜虚空鼎，想要直接破开空间冲出绿色迷雾，但他很快发现，这绿色迷雾洋洋洒洒，竟然模糊了空间的界限。
　　小不点身处绿色浓雾中，感到自己仿佛被挪移到了一个完全不同的独立世界中，已经脱离了原先的大千世界，一时之间，竟然连青铜虚空鼎都无法破开虚空逃遁。
　　绿色浓雾没有丝毫攻击性，对小不点造不成任何威胁，但就是死死困住了他，让他无法遁走。
　　一个元婴老祖亲自出手，完全放弃攻击的打算，全心全意就是要限制住小不点的自由。
　　小不点心中微微一沉，他可不认为对方把自己留在这里，是想要跟他畅谈人生理想。
　　果然，绿色浓雾中突然响起一个声音：“几年前就应该已经死去的人，还是回你该去的地方去吧，别在人间逗留，挡活人的道，碍活人的眼。”
　　声音自四面八方同时响起，紧接着就有四道法力，向着小不点凶狠攻杀过来。
　　“谁是活人，谁才应该是去死的人，现在说，还太早了。”小不点夷然不惧，以一敌四，与对方战做一团。


第302章 本座需要一个交代
　　四个敌人都是金丹后期修为的修士，个个实力不俗，修练道法和神通都非常强大，而且他们还擅长联手合击之术，四人隐隐形成一个阵势，合力对付小不点。
　　小不点已经施展风雷天动的武道神通，现出风雷鬼神之躯，虎魄金碟中，金丹期巅峰的妖虎精魄也被他放了出来，一人一虎相互配合，丝毫不落下风。
　　但让他有些头痛的是，在这绿色迷雾中，他的神识无法锁定对方，相反，四个对手却似乎不受迷雾影响。
　　每当小不点攻势一盛，他们就退入迷雾中暂避锋芒，然后借助迷雾隐匿偷袭，小不点若不是有青铜虚空鼎在手，有一次甚至要吃点小亏。
　　就在这时，空间中涌动一股法力波动，虽然不强烈，但却让绿色迷雾剧烈震荡起来。
　　雾虽然没有散，但对于空间的禁锢能力却瞬间减弱许多。
　　小不点精神一振：“这个法术，是师父的诸天界障？”
　　绿色迷雾对空间的禁锢能力消失，自然就再也无法困住小不点，青铜虚空鼎震动之间，小不点已经冲出迷雾，发出一声凤鸣般的清啸。
　　“事已不可为，走！”那身着绿袍的中年修士当机立断，下达了撤退的命令。
　　如果能将小不点困死绿雾之中，那他们还有可能神不知鬼不觉暗杀掉小不点，但现在小不点已经脱困而出，光是逃跑，他们一时半会儿拿小不点就没有办法。
　　更何况，这里可不是什么人迹罕至的地方，北风海就在不远处，参加荒海法会的人足有好几百，更别说林锋等一众大佬了。
　　绿袍中年修士的迷雾，除了封锁空间以外，还有隔离声息的作用，现在风声走漏，不敢恋战，当即撤退。
　　那四个金丹期修士都被他的绿色迷雾裹住，一行人就要破开空间，朝远方飞遁逃走。
　　小不点哼了一声：“想走？”驾驭起青铜虚空鼎，就要追上去，他没打算凭一己之力将这五人全部留住，但只要拖延他们一下，自然会有人来收拾局面。
　　可就在这时，一抹幽暗的冷光突然自小不点身畔亮起。
　　这一刻，小不点全身汗毛一炸，一股严重的危机感顿时浮上心头：“原来如此，这才是真正的杀招！”
　　那是一个身着灰布衣服的老者，模样普通至极，扔进人群里就找不见的那种人，即便他现在正对着小不点发动必杀一击，周身上下仍然普通至极，没有丝毫杀气敌意流露出来。
　　这个人，就是有这样一种特质，哪怕他人就站在你眼前，跟你面对面，对你说：“我要杀你。”
　　可是你却仍然会不知不觉的忽视乃至于无视他的存在。
　　但这个模样普通至极，站在人群中就仿佛水滴调入大海里的灰衣老者，却是一个可怕至极的刺客与暗杀者。
　　他没有丝毫名气，外界永远也不会有人知道，身为金丹后期修为的他，曾经成功刺杀死一位元婴老祖！
　　小不点心思灵动至极，感知能力远超寻常金丹期修士，童年生长于大山中的他，对于危险更有敏锐直觉，之前那个绿袍修士想要动手，小不点就隐隐有所察觉。
　　元婴期修士出手，都不能完全瞒过小不点的感知，但现在他竟然被这个灰衣老者摸到自己身边，都没有丝毫发现，直到对方真正动手了，才察觉危险。
　　这也就是小不点的警惕性，换个寻常金丹期修士来，连自己怎么死的都不知道，毫无所觉，稀里糊涂，就被灰衣老者收割走了生命。
　　“此人修练的道法和神通，简直都是为了暗杀行刺而存在的。”小不点这时已经完全明白过来：“别说那四个金丹期修士了，就连那个元婴期修士都是用来给他打掩护的幌子！”
　　事实上，那绿袍中年人模样的元婴老祖也不知道灰衣老者的存在，但也正因为如此，他出尽全力，更加真实有效的误导小不点，为灰衣老者争取到了机会。
　　灰衣老者手中那抹幽冷的光芒，在空中划过一道诡异的曲线，仿佛蛇爬行一样，拐过几个角度，却有效避开了小不点的防御，径自斩向小不点细白的脖颈。
　　青铜虚空鼎现在离开了小不点的身体，被他用来进行空间穿梭，却无法起到防御作用了。
　　风雷鬼神之躯虽然力量强大，但要以脖颈要害硬接灰衣老者这一下攻击，小不点没有丝毫信心。
　　那抹幽暗冷光，光芒虽然黯淡，但其中孕育的毁灭性力量，却足以让每个金丹期修士为之颤粟。
　　就算是元婴期修士，如果是要害上挨了这一下，也要饮恨当场。
　　但小不点神色如常，心念动处，电光火石之间，一面圆形小盾突然凭空出现在他面前，正好挡住灰衣老者变化已尽，开始加速冲杀的攻击。
　　小盾正是康南华送给小不点的礼物，恒河混元盾，是康南华金丹后期时炼制，可以硬抗元婴期老祖一次攻击，现在就是这面小盾帮助小不点挡住了灰衣老者的这次暗杀！
　　小盾直接破碎开来，灰衣老者这一击之力，竟然可以媲美元婴期修士了。
　　恒河混元盾破碎，但老者的攻击也被挡下，那抹幽暗冷光终于现出原形，却是一柄薄如蝉翼，长不过一尺的幽蓝短刀，刀柄握在灰衣老者的手中。
　　那是一只苍老的手，肌肤如同枯树皮一样，但握刀的动作异常稳定，仿佛亘古不变的顽石。
　　“每人都有这么一面盾吗？情报上没提到这一点啊！”灰衣老者叹息一声，猛然收刀，身体向后一缩，整个人仿佛无限缩小，身影消失。
　　一击不中，灰衣老者毫不迟疑，没有任何想要继续出手的意思，立刻就撤退，哪怕日后再寻找机会，也决不继续在原地逗留。
　　一击不中，远飏千里，没有任何拖泥带水，没有任何侥幸心理，没有任何贪多求胜的多余想法，正是一个顶尖刺客杀手的基本素质。
　　只是他现在想走，却仍然是晚了，面前虚空一阵晃动，林锋本体已经自空间裂缝中迈步而出，一步就到了灰衣老者面前，在他手上托着一团紫气，那紫气之中是一个独立的小世界。
　　这个诸天小世界中，五个人影正在不停挣扎，想要从中逃脱，正是先前离去的绿袍中年人和那三名金丹期后期修士，五名第一波出手的暗杀者被林锋一网成擒，只有一个漏网之鱼。
　　那个金丹期修士还是林锋特意放走的，他在那人身上留下了记号，想要看看能不能钓到更大的鱼。
　　林锋静静看着面前的灰衣老者没有说话，只是五指张开，向他伸手抓去。
　　即便面对林锋，灰衣老者仍保持了冷静，一声不吭，身形急缩，变得仿佛比沙粒还小，向后飞退，想要避开林锋的擒拿。
　　林锋看着他淡淡说道：“你这一下遁法，其实并不是身体真的缩小了，而是针对别人的神魂施展的一种幻法，让人的意识中失去了你的踪迹，以为你变小消失了。”
　　“但对于本座来说，这种障眼法，没有丝毫意义。”
　　林锋五指张开，诸天界障神通延伸而来的法术诸天大擒拿，直接将那灰衣老者身处的空间，化为一只大手，将他牢牢捏在掌心里，顿时动弹不得。
　　这时，脸色铁青的大秦安良王石宗岳也从虚空中踱步而出，紧随其后的便是大秦皇朝此次参加荒海法会的另外两位元神巨头，长乐道尊和赌道尊。
　　只是这时候，一向乐呵呵的长乐道尊完全笑不出来，恬淡随性的赌道尊诸葛光也是一脸凝重。
　　三位元神大佬的目光，全部落在林锋掌心的诸天小世界上，盯着那里面关押的绿袍中年修士。
　　如果目光能杀人，这个元婴修士早已经被三位元神大牛分尸一万次了。
　　他们都认出这个绿袍中年修士名叫赵昕，正是此次大秦皇朝参加法会的几大元婴老祖之一。
　　此人本是大秦皇朝的元婴期供奉，平时为人低调，并不经常出手，也很少到处游历，就是一个人闭关，或是修练道法，或是炼制丹药法器。
　　但这赵昕的实力并不弱，大秦皇朝有请动他出手的时候，完成任务绝不含糊。
　　石宗岳等三人原本对这么一个有实力而又低调的手下非常赞赏，谁知道偏偏就是此人捅了大篓子。
　　大秦皇朝的三位巨头，此刻都头疼不已，实在是因为这次的事件影响太过恶劣了。
　　作为法会主办方，发生受邀来宾遭遇暗杀的事情不说，主办方自己人竟然也参与了刺杀，这种事情不管到哪里去说理，大秦皇朝这次都要颜面大损。
　　长乐道尊看了面无表情的林锋一眼，心中更是哀叹：“挑什么目标不好，非要挑这位的门下弟子，这下事情更加难办了。”
　　经过行云峰之行，林锋护犊子的名声已经广为流传，很多人都知道，这位玄门之主极为护短，甚至到了有些小题大作的地步，他的弟子出了什么事情，这位大佬绝不会善罢甘休，更有可能亲自提刀上阵，为弟子讨回公道。
　　“唯一庆幸的是，他的那位小弟子没有真出什么意外，否则今天事情真的难以善了。”长乐道尊刚刚想到这里，就见林锋转过头来，面无表情看着他们。
　　“安良王，长乐道尊，赌道尊，本座需要一个交代。”林锋语气平静淡然，但是任谁都能听的出来，这只是暴风雨前的最后平静。


第303章 黑锅谁来背？
　　石宗岳和长乐道尊、赌道尊三人都脸色凝重，石宗岳在刚一到场的时候，就挥手布下一个法阵，将附近一方天地笼罩，隔绝了其他人的进入。
　　事实证明他的做法非常正确，之前小不点同几名暗杀者的交手，在破开绿色迷雾后，法力波动就散播出去，引起了参加法会大多数人的注意，已经有许多人赶来这边，都被石宗岳的法力所阻隔。
　　其他几名元神大佬自然可以突破进来，但出于礼貌，他们都停留在法阵外面。
　　停在法阵外面，不等于他们不关心事态发展，蓝霆道尊用法力将自己的声音送进法阵之内：“敢问安良王，刚才的法力波动是怎么了？”
　　石宗岳深吸一口气：“发生了一点冲突，老夫已经在处理，劳蓝霆道尊费心了，无需担忧，小事而已。”
　　这其实也是他要对其他几位元神大佬，以及所有关心此事的与会修士要做的说明。
　　将消息控制在一定范围内，遏制其扩散，防止事情恶劣影响扩大化。
　　当然了，想要做到这一点，首先要安抚林锋和玄门天宗上下的情绪。
　　石宗岳看向正面无表情盯着他的林锋，苦笑一声，缓缓说道：“请林宗主相信，最不愿意发生此事的人，便是我们三个，便是大秦皇朝。”
　　林锋点了点头，没有说话，这个解释他相信，出了暗杀来宾这档子事情，最焦头烂额的无疑是作为主办方的大秦皇朝上下，尤其动手之人根本就是大秦皇室供奉。
　　但相信这个说法，不代表林锋会就这么算了，大秦的地盘上发生的事情，大秦的人动的手，几句话就想撇清关系，怎么可能？
　　石宗岳等人同样明白这个道理，长乐道尊开口说道：“此事还请林宗主谅解，我大秦上下愿给予玄门天宗一定补偿，万望林宗主和令高徒海涵。”
　　三人视线一起落在林锋身旁的小不点身上，心中都在叹气。
　　玄门天宗高调崛起，除了满身都是秘密的林锋，宗门里其他人的祖宗八辈儿几乎都被查了个底朝天，小不点的身世自然早已曝光，于家用两位元婴老祖证实了这一点，碰得头破血流。
　　于千山、于万峰两个元婴期修士，全部死在林锋手上，于家这个仇到现在还憋在心里，没机会报复。
　　当年因为小不点的父母大闹了一场，所以石氏家族虽然尽量遮掩，但还是有不少信息流露出来，在当时还引起过一阵轰动和议论。
　　资源优先倾斜向小部分最优秀，最有潜质的人，这种事情每家每户，每个宗门都在干，其实不足为奇。
　　只是当初石天毅母子的手段太过血腥，受害对象小不点更是一个尚在襁褓中的婴孩儿，所以才惹来诸多非议。
　　不过，之后随着小不点一家三口销声匿迹，而重瞳者石天毅强势崛起，展现天赋震古烁今，石氏家族中有人故意引导，风向就渐渐变了。
　　越来越多的人开始认为石氏家族做了一笔好买卖，将优秀资源集中到一个人身上，最终筑就一个注定千古留名的一代天骄。
　　近年来，小不点随玄门天宗一起高调出世，重新回到众人的视线中，这时所有人便都知道，这个孩子他日必然与重瞳者石天毅有一战。
　　真要说起来，石宗岳和长乐道尊，同小不点之间甚至还带着点血缘关系，看着眼前仍是个半大孩子的小不点，两位元神大牛都是暗暗叹息，相互之间对视一眼，突然一个念头同时在两人脑海中浮现。
　　“莫非，是石氏家族所为？”
　　这个念头一浮上来，就挥之不去，两人一起盯着被林锋擒获的灰衣老者和绿袍中年人赵昕，目光闪动。
　　石宗岳沉声道：“林宗主能否将这几人交给老夫审问？老夫必然会给你一个交代。”
　　林锋想也不想，直接拒绝：“这几人，本座会亲自审问，不是信不过安良王，而是本座不想再出现什么意外。”
　　石宗岳一窒，他平时也算一言九鼎的人物，现在被林锋这样顶回来，却偏偏发作不得。
　　唯一欣慰的是，林锋似乎也相信，此事并非大秦皇朝主谋，相信石宗岳等人并不知情。
　　但让石宗岳三人郁闷的是，林锋虽然没有明说，但话里意思清楚明白。
　　我相信你们事发之前确实不知情，但就在你们眼皮子底下发生这种事情，行刺之人还是你们的手下，你们平时都干什么吃的？
　　我相信你们的为人，但不相信你们的能力，为了避免意外，有什么事情，还是我自己办吧。
　　而石宗岳最担心，恰恰就是林锋有什么事情都自己干，通过他以往的事迹来看，这位玄门之主一般情况下不会主动招惹别人，但别人惹他，他的反应多半都很强硬。
　　沙洲城玄门天宗第一次开山大典，凡是敢跟林锋捣乱的，没一个有好下场，擒的擒，杀的杀，林锋一个也没手软。
　　结果稍好的也就是庞杰、孔畅和张海三人。
　　这其中，大周皇朝玄机侯府大管事张海直接被林锋生擒，最后是被大周皇朝太监总管梅无浪花了大笔资源，才换回一条命来。
　　蜀山剑修孔畅肉身尽毁，剑婴也受到巨大损伤，被林锋擒拿时已经是奄奄一息，最后还被交到了通天剑宗手里，如果让孔畅自己选，恐怕情愿战死当场，还来得更痛快一点。
　　庞杰和孔畅一样，能从林锋手下活命，说白了都是师门庇佑的结果，但就这样，有法宝六形剑护身的庞杰还是被林锋困在两仪生灭阵中出不来，若不是燕明月到场求情，最后也免不了被生擒活捉的下场，颜面尽失。
　　当然了，很少有人知道，当初到沙洲的庞杰只是他的一具分身，可也正因为如此，沙洲城外一战，庞杰身为道门现任天下行走的声势大跌，直接替回归的燕明月做了垫脚石。
　　除了他们三人之外，其他挑衅玄门天宗之人，都下场凄凉。
　　换个其他人，石宗岳还不会太担心，就算恼羞成怒找上门来算账，那就随他去好了，不管是哪个大势力，都是自家山门营造的最为稳固，占据绝对的地利优势。
　　主动去攻人家的山门，除非你实力高出一个非常明显的差距，否则多半都只能在对方老窝门前撞得头破血流，眼冒金星。
　　不说大秦皇朝京城西陵城，就是石氏家族的家族祖地，那也是经营了成千上万年，固若金汤的存在，等闲不惧任何人上门挑战。
　　但林锋和他的玄门天宗却是一个异类，玉京山的特殊性使得他可以无视对方的地利优势，直接将自家山门带身上，杀到敌人的家门口去找麻烦，山门撞山门，这就是一件非常可怕的事情了。
　　按照石宗岳的估计，石氏家族应该不至于脑袋发热，铤而走险做这件事情。
　　因为得不偿失，失败的代价就是同时触怒玄门天宗和大秦皇朝，这样的结果显然是极为严重的。
　　而且，用上了这种刺杀手段，又何尝不是体现自己的心虚？
　　一种小偷遇上了失主的心虚。
　　就算小不点真的被刺杀死在当场，面对林锋和大秦双方面的怒火，石氏家族的损失无疑要远远大于收获。
　　石宗岳和长乐道尊、赌道尊相互对视一眼后，转过头来看向林锋，缓缓说道：“老夫以为，此事大周皇朝的嫌疑最大，林宗主以为然否？”
　　打击大秦皇朝声望，引起大秦皇室对石氏家族的不满，激化大秦国内矛盾，同时为大秦皇朝和石氏家族添了林锋这样一个大敌。
　　若说有谁能从中受益最多，那毫无疑问是大周皇朝了，不管小不点死不死在这场刺杀，对于大周皇朝来说都会受益颇丰，一切看起来都顺理成章。
　　“但就是太顺理成章了，所以怎么看，怎么都像是栽赃啊。”林锋心中一笑，脸上表情平静的看着石宗岳三人，知道他们三人这是要给事情定下基调。
　　被林锋擒拿的暗杀者都还没有经过审问，石宗岳便已经准备将黑锅扣到大周皇朝头上了。
　　只要他们和林锋达成协议，那么就算此事与大周皇朝无关，天下人面前，他们这个黑锅也背定了。
　　关于大周皇朝的疑点，这三位元神大佬未必没有想到，但对他们来说，能把黑锅成功转移到大周皇朝身上，对于大秦来说自然有百利而无一害。
　　但对于林锋来说，让大周皇朝背黑锅并没有什么好处，准确说来，过早下定论对他来说都没有什么好处，这件事情捏在手里，才能利益最大化，进退自如。
　　同时，林锋是真心想要把事情查清楚的，对方动他的亲传弟子，这已经触碰了林锋的底线，他绝不会这么便宜就算了。
　　“大周皇朝确实有嫌疑，但现在下定论还为时过早。”林锋面无表情的说道：“这几个人，本座会细细审问，有了收获，也会告知三位。”
　　他转头看向小不点：“现在最重要的问题是，本座这弟子被人围攻刺杀……”
　　林锋话说到这里顿了顿，而小不点乌溜溜的一对大眼睛一转，脸上顿时浮现出痛苦之色，走上前拉住林锋的衣袖，可怜巴巴的说道：“师父，我受伤了，身体好疼啊！”


第304章 有其师必有其徒
　　小不点轻轻拽着林锋的衣袖，乌溜溜的一对大眼睛眨呀眨，仿佛一只受到伤害，向父母寻求庇护的小兽，可怜委屈，惹人心疼至极。
　　但这一幕落在石宗岳三人眼里，却看得他们一脑门黑线。
　　灰衣老者突然出手刺杀的时候，他们其实就已经到了，自然都看见恒河混元盾替小不点挡住了那致命一击。
　　就算没看见，以他们三个的修为，也能一眼看穿小不点其实没有受到任何伤害，安然无恙。
　　别说表面的伤了，就是暗伤，隐伤，也一点都没有，健康的很，再活蹦乱跳个千八百年不成问题，有充足的体力和时间继续为祸人间。
　　小不点是林锋的弟子，石宗岳等人不方便越俎代庖加以斥责，所以目光都看向林锋，希望这个师父能管教一下自己的徒弟，让这个小坏蛋别再信口开河。
　　然后就见林锋煞有其事的将小不点拉到身前，认认真真检查了半晌后，冒出一句话来，差点气得石宗岳等人喷血。
　　“嗯，伤得是挺重的，不好治啊。”
　　林锋脸色凝重，抬起头来望着石宗岳等人，沉声说道：“说起来，本座这小徒儿，实在是多灾多难，小时候便遭遇惨变，差点连性命都丢了。”
　　“但这孩子命硬，又自强不息，正所谓自助者天助也，终究让他挺了过来。”林锋叹口气：“说起来，天昊是本座亲眼看着他长大的，他有多不容易，本座是最清楚的。”
　　“但即便生命中历经如此多的磨难与黑暗，天昊他心中仍然充满了善良与光明，对这个世界充满了爱！”
　　林锋徐徐说道：“这天地间，一山一水，一草一木，飞禽走兽，花鸟鱼虫，只要是活着的生灵，这孩子都对他们敞开胸怀，充满了热爱。”
　　“回首他那悲惨的童年，天昊现在还能如此积极乐观的面对这个世界，面对天地万物，这是多么难得的一件事情！”
　　说到这里，林锋脸上又浮现怒容：“可就是这样一个可怜的孩子，竟然还有人不肯放过他？”
　　“如此重伤一个还不到十二岁的孩子，天理难容！”
　　石宗岳三人目瞪口呆的看着林锋，视线僵硬的在林锋和小不点之间转来转去。
　　长乐道尊眨了眨眼睛，又仔细看了看小不点，心道：“难道这小子真受了什么暗伤，我却没有看出来？不应该啊……”
　　他真的很想告诉林锋，你徒弟真的一点伤都没有受。
　　石宗岳半晌后反应过来，闷哼了一声，他算是看出来了，林锋这纯粹是在借题发挥，想要敲大秦皇朝一笔。
　　在大秦皇朝地面上出现了这种事情，无论小不点受没受伤，大秦皇朝都必然要有所表示，要给予补偿和安抚，但给多少那就是另外一回事了。
　　石宗岳闷声说道：“林宗主，此次事件，我大秦皇朝肯定会予以补偿，不过老夫以自己空活了这五千八百年的年岁担保，令高徒并没有在此次袭击中受到一丁点伤害。”
　　别说受伤了，连层油皮都没有擦破！
　　石宗岳心中不停腹诽：“废话，暗杀中途，我们就都已经到了，要有真的危险，我们都不出手，你自己肯定也出手替你徒弟拦下了，怎么可能会受伤？”
　　林锋淡淡看了他一眼，徐徐说道：“本座什么时候说过，他受的是外伤？”
　　赌道尊诸葛光苦笑着说道：“林宗主，内伤也是没有一点的。”
　　林锋摸了摸小不点的脑袋：“本座当然知道，本座这徒儿，不管是肉身，还是神魂都没有受伤。”
　　石宗岳三人顿时松了一口气，只要你承认这一点就好办了。
　　谁知林锋话锋一转，接着说道：“本座这小徒儿，受到的是心理创伤！”
　　“啥？”长乐道尊和诸葛光顿时傻眼了，石宗岳皱眉说道：“林宗主莫要开玩笑。”
　　林锋脸色微沉：“谁跟你开玩笑？本座这弟子，真实年龄，你们也应该有数吧？”
　　石宗岳三人一窒，望向还不到林锋肩膀高的小不点，饶是他们经历无数岁月，看过太多天才妖孽起起落落，此刻也嘴中发苦。
　　不到十二岁，金丹初期！
　　小不点的实力，总会让人在不知不觉中忽视他的真实年龄，或者说，是下意识的避免去想这个问题，因为这个年龄配上这个修为境界，足以让世上绝大多数修真者羞愧的想要自杀。
　　林锋心情沉重的说道：“一个不到十二岁的孩子，指望他有和成年人一样的心性意志，这完全是强人所难。”
　　“一个孩子，突然面临生死危机，遭人刺杀，险死还生，这对于他的心灵是一种多么大的冲击？”林锋接着说道：“尤其是，刺杀他的人，还有可能跟他有血缘关系的亲族，这对于他的心灵，又是多么大的伤害？”
　　“这样严重的心理创伤，如果不善加调养，甚至会毁了他的一生！”
　　看着义正言辞的林锋，石宗岳三人张了张嘴，突然有些说不出话来。
　　对于小不点的心理承受能力，他们才不相信林锋的鬼扯呢，据他们所知，小不点在林锋门下确实受宠，但根本就不是温室里养着的花朵，生死搏杀，风风雨雨不知经历了多少。
　　小不点的心理素质要是真那么脆弱，早死过百八十次了，哪里还容他活到现在为祸人间？
　　但林锋话里流露出要将事件凶手定性为石氏家族的意思，这让石宗岳三人不得不慎重。
　　出了这种事情，一旦确认石家是主谋，大秦皇朝不可能当没发生过，必然会激化和石家的矛盾。
　　大秦四大世家，除了霍氏家族和大秦皇室走得比较近以外，其他三家彼此之间虽然也有矛盾，但多数时候都能保证同进同退，大秦与石家矛盾激化，很有可能将其他两家也牵扯进来。
　　大周皇朝此时带来的外部压力越来越大，在这种情况下，大秦皇朝爆发内乱，显然是很不明智的事情。
　　所以从一开始，石宗岳三人才想要低调处理此事，进而想着要把黑锅扣在大周皇朝这个外敌头上。
　　三位元神大佬正在心里不停琢磨，就见小不点一脸黯然表情，瑟缩在林锋身后，抱着林锋的身体，小声说道：“师父，我害怕，我们回玉京山好不好？”
　　石宗岳三人顿时脸一黑，看看林锋，再看看小不点，三个加一起岁数超过一万年的元神强者，此刻竟然有一种哭笑不得的感觉。
　　“当真是有其师必有其徒啊！”石宗岳仰天长叹一声，看着林锋连连摇头：“林宗主，你教弟子的本事，老夫可真是佩服，真是没话说了。”
　　对于石宗岳话里的暗讽，林锋又怎么可能会听不出来呢？
　　不过他只是淡淡一笑：“本座的弟子，自然跟本座比较像，各个方面都是如此。”
　　说着，林锋看向石宗岳，脸上表情似笑非笑。
　　“各个方面……”石宗岳心中一凛，凝神盯着立法能看了片刻后，缓缓点头，没有再所说什么，冲长乐道尊使了个眼色之后，就转过身去。
　　长乐道尊苦笑一声，望着林锋说道：“也罢，那林宗主就说说看，要如何才能……才能弥补你这位弟子的心，灵，创，伤！”
　　说到最后，长乐道尊几乎是一字一顿，从牙缝里挤出了“心灵创伤”这四个字。
　　能把一向好脾气的他憋到这个地步了，也着实是少见了。
　　林锋看了长乐道尊一眼，怫然不悦道：“三位似乎在以为本座敲诈你们？那你们可真是把本座小瞧了。”
　　他拍了拍小不点的头顶，说道：“自己想要什么，说说看。”
　　长乐道尊微微一愣，看林锋这意思，是完全把这次索要补偿的权利交给了小不点本人，而他自己却不做任何要求，师父当到这个地步，也真是没话说了。
　　赌道尊诸葛光缓缓点头，石宗岳也转过身来，神色放松了许多，看向小不点，良久后叹了口气：“罢了，孩子，说说看吧，想要什么？只要我大秦有的东西，随你开口。”
　　话是这么说，不过小不点要真是提出什么过分要求，比方说直接要一件法宝什么的，石宗岳还是会赏他一个大大后脑勺，就当没听见。
　　不过小不点似乎完全没有这方面的意图，如同一只受伤的小兽，怯生生的望着石宗岳三位元神大佬。
　　长乐道尊看着小不点，温和的笑道：“说吧，想要什么？”
　　你小子，别装了，都已经答应了让你们敲竹杠，就痛快点！
　　小不点试探性的说道：“我想要一枚妙风紫金，可不可以？”
　　“妙风紫金，这倒不是什么稀罕东西，这孩子还是很知道轻重的嘛。”长乐道尊心中想道，接触到小不点满是期盼的眼神，当即一笑：“可以，没问题。”
　　小不点脸上多了几分笑容，又小声说道：“那……那我能不能再多要一块雷道凝晶？”
　　他一对大大的眼睛颇有几分忐忑和不好意思，仿佛觉得自己有些贪心了。
　　“雷道凝晶？没问题。”长乐道尊心道：“也不是什么珍贵东西，看来这孩子本质还是很淳朴的嘛，才要这么点东西，就感到不好意思了。”
　　只给这两样东西，倒显得大秦皇朝小气了，石宗岳和长乐道尊对视一眼后，开口说道：“还想要什么，放心大胆的说，老夫做主，凡是你合用的东西，都给你，管够为止！”
　　小不点闻言，有些羞涩的笑了笑：“谢谢前辈，那我……那我可就说啦。”


第305章 法会重开
　　虽然感觉小不点应该知道轻重，不会提出一些过分要求，但石宗岳的话里，还是留了余地。
　　“凡是你合用的东西，都给你，管够为止。”前提是小不点合用的，这“合用”两个字，就有很大的回旋空间，可以用来充分扯皮。
　　小不点提出来的东西，倒都不过分，也确实是他本人合用的，任何人都无法质疑这一点，但却让严阵以待的石宗岳三人目瞪口呆。
　　“我想要金身鹿，一对，一公配一母。”
　　“还想要黑灵蛟，也要一对，也是一公配一母。”
　　“想要十株乌蝶龙草，没有十株的话，八株也可以。”
　　“听说西陵城盛产许多灵果，天河钟玉果、紫玉瓜、赤火油梨和元金果，最好能每样来一棵果树移植。”
　　小不点小嘴一张，诸多名目连绵不断冒出，听得石宗岳、长乐道尊还有诸葛光三人膛目结舌。
　　那边小不点兀自不觉，想到美妙处，还吞了吞口水：“还有松针灵蛇、八珍鸡、九心灵雀、珍珠鱼、紫电貂，各要五对。”
　　“植物的话，想要青光藤、翡翠灵芹和龙鳞笋。”
　　石宗岳三人的脸已经黑成了锅底，三位元神大佬都在心中咆哮：“我收回刚才对这个小崽子的褒扬与赞赏，这就是个莫名其妙的熊孩子！”
　　连林锋似乎都有些看不下去了，轻轻干咳一声。
　　小不点一醒，脸上露出几分赧然之色，似乎有些不好意思。
　　石宗岳几乎要仰天长叹一声了，这位玄门之主，终于想起来要管教一下自己的弟子了。
　　谁知道小不点声音稍微一顿，便接着说道：“对了，我还想要一些矿产，想要庚金流水石和天衡朱砂，每个最少要三两以上。”
　　“除此以外，我还想要雷龙骸骨，飞廉王爪牙还有蟠龙之血……”
　　小不点还待再说，石宗岳终于忍无可忍，截断他说道：“够了！”
　　这位大秦皇朝安良王殿下瞪着眼睛，死死盯着小不点看了半晌后，袖子一甩，竟然直接走人了。
　　他怕自己再不离开，就要控制不住火气，当场捏死这个熊孩子了。
　　老头子发誓，再多待下去，哪怕是跟林锋硬碰硬干上一仗，也一定要捏死这个可恶的熊孩子。
　　真要说起来，小不点列出这长长一串清单，真正珍贵的东西其实极为有限，也就是雷龙骸骨和蟠龙之血比较难找，其他东西对于堂堂大秦皇朝来说，并不算多么稀有。
　　让石宗岳无法忍受的是，小不点这一副狮子大张嘴，完完全全拿自己三人当凯子宰的架势，当真是叔可忍，婶婶不可忍！
　　临走前，石宗岳脚步微微一顿，闷哼道：“刚才说的那些东西，如数找给他！”
　　说罢，再不多停留，直接消失在原地。
　　林锋和长乐道尊、赌道尊诸葛光三个人大眼瞪小眼了半天，林锋干笑一声：“孩子，还是个孩子。”
　　长乐道尊和诸葛光都是仰天打个哈哈：“是啊，小孩子嘛，很正常，很正常……”
　　正常他个大头鬼！
　　这种熊孩子就应该一巴掌直接拍死，省得为祸苍生！
　　两位元神强者都在心中不停腹诽，他们却不知道林锋此时也恨不得把小不点屁股揍成八瓣。
　　“臭小子，还真会借题发挥。”林锋嘴角不停抽搐，他几乎是看着小不点长大的，小不点也是从小一直跟着他，师徒二人很多时候心意相通，不需交流，只要一个眼神便可以明白对方的意思。
　　关于小不点的九窍金丹日后的发展，师徒二人自然做过沟通，小不点也知道自己在金丹中期晋升金丹后期，使金丹完满无漏时，想要弥补先天九窍，需要花费大量的时间精力。
　　在那时林锋就随口提过，乌蝶龙草、庚金流水石、天衡朱砂、蟠龙之血、妙风紫金和雷道凝晶这些宝物，可以有效帮助小不点完善金丹，突破瓶颈，小不点也一直记在心中。
　　林锋虽然说过会为他准备，但今天既然有了敲竹杠的好机会，当然要把握住。
　　“有别人帮忙准备，师父也可以省点事情。”小不点美滋滋的想道。
　　至于雷龙骸骨和飞廉王爪牙，则是有助于小不点修练法术的宝物，小不点便趁此机会一并提了出来。
　　但让林锋无语的是，这小子充分利用这次机会，借题发挥，为自己谋额外福利。
　　连正事都扔到一旁，反而先敲了大秦皇朝不少杂七杂八的东西。
　　什么金身鹿、黑灵蛟、松针灵蛇、八珍鸡、九心灵雀、珍珠鱼、紫电貂一类的动物，都是些较为罕见的妖兽，小不点要这些妖兽来，可不是为了开动物园的。
　　他每个物种都要一公一母成对，那是打了繁殖的主意，以图长期满足他的口腹之欲。
　　至于天河钟玉果、元金果、紫玉瓜、赤火油梨什么的，那也是为了吃。
　　青光藤、翡翠灵芹、龙鳞笋，同样还是为了吃。
　　这个小家伙现在是越吃越精了，荤素搭配不说，连饭后水果都准备好了。
　　林锋听着他跟下馆子点菜一样报出一个又一个名称，不由得哭笑不得，这才有了那一声干咳，提醒小不点先把正经需要的东西要了，然后再说其他。
　　结果石宗岳直接被气得甩袖子走人，留下长乐道尊和诸葛光二人一脸郁闷的留在原地，记下小不点报出的一个个名字。
　　林锋也不想让他们太过郁闷，虽然绿袍元婴修士赵昕，和那个灰衣老者不能交出去，但林锋还是将剩下那三个金丹期修士分了两个给长乐道尊他们，供大秦皇朝一方单独审问。
　　林锋不松口给事件彻底定性，长乐道尊和诸葛光也只能就此作罢。
　　虽然知道，到手的这两个金丹期修士恐怕掌握不了什么有价值的情报，但长乐道尊和诸葛光也只能先把他们带走，希望能有惊喜收获。
　　众人一起出了石宗岳设下的法阵，刚一出来就远远望见石宗岳和天池宗宗主曹伟一起面对面站在半空中，正在交谈。
　　出了法阵，石宗岳的情绪已经重新平静，面色如常同曹伟交谈，曹伟也神情淡然。
　　在他们的下方，是一众天池宗修士，站在最排头的三人，正是刀玉婷、宋庆元和慕继海。
　　刀玉婷眼睛望着远处，视线没有焦点，仿佛正在走神。
　　慕继海则一副心事重重的模样，目光游移，就是不看向刀玉婷和宋庆元。
　　三人中只有宋庆元神色如常，脸上仍然带着温和的笑容，只不过他的眼神中也多了几分说不清道不明的东西。
　　林锋见状，就知道石宗岳也正在同曹伟交涉沟通。
　　小不点遇袭时，宋庆元三人正好就在一旁，他们虽然不了解事情的完整经过，甚至连当事人双方究竟是谁都不是很清楚，但好歹当时也在现场。
　　石宗岳不得不小心，同曹伟达成默契，以保证事态发展始终在自己掌握之中，不至于出现什么令人措手不及的突发情况。
　　不过宋庆元三人毕竟只是路人，对于事实真相并不清楚，所以石宗岳在曹伟面前，就放的很开，充分掌握了主动权。
　　曹伟神情淡然，对于此事也没有怎么过问，似乎并不关心。
　　只有在林锋和小不点自法阵中出来的时候，他淡淡望过来一眼，让林锋微微留心。
　　因为林锋发现，曹伟目光在小不点身上停留的时间，反而比在林锋自己身上停留的要更长一些。
　　注意到这一点的林锋微微一笑，没有多说什么。
　　在几方当事人达成默契共识后，事态很快平息下来，暂时对外公布的说法，便是因为误会发生了一些小冲突，现在冲突已经化解，不影响荒海法会的继续进行。
　　接下来的法会交易，不仅没受到影响，反而热度更高了，因为之前的事件，更多的人进入了藏龙壶。
　　交易会场进行到尾声，绝大多数修士脸上都洋溢满足的笑意，显然对于此行收获颇为满意。
　　在这种情况下，人们也就更加期待将于第二日进行的金丹期修士的比试。
　　时间飞快流逝，藏龙壶内不知日月，很快便来到第二日，修士之间的斗法也将重新展开。
　　众人出了藏龙壶，重新围拢在长乐道尊身前，看着地上的铜瓶，等待金丹期修士之间的对阵抽签。
　　长乐道尊仍然和往常一样笑呵呵的，但其他人看不出来，林锋却可以隐约在他眼底深处捕捉到一抹忧色。
　　“师父，昨天抓住的那些人，是什么来历？”小不点来到林锋身边，轻声问道。
　　林锋扭头看过去，小不点抬起眼来同他对视着。
　　林锋展颜一笑，冲着他轻轻摇了摇头，小不点没说话，但林锋能感到他似乎有松一口气的感觉。
　　朱易在一旁轻声说道：“师父，这件事我们接下来怎么处理？”
　　林锋微微笑着，但目光渐趋冰冷：“放心，为师心中已经有数，捣鬼的人，必然会让他付出代价。”
　　朱易点了点头，忽然心有所感，转身看去，就见一抹黄影在眼前飘落，正是大秦皇朝正统皇女，石星云。


第306章 擂台当作舞台用
　　石星云走上前来，先向林锋行了一礼，林锋微微点头：“星云公主无需多礼。”
　　“望有朝一日，能得玄门之主指点教导，那将是星云的荣幸。”石星云直起身来，转头看向一旁的朱易，和声说道：“我有一位族弟冒犯了朱易道友，还望道友海涵。”
　　朱易看着面前的黄衫女子，平静说道：“海涵不敢当，些许误会罢了。”
　　说着，朱易一甩袍袖，一个光暗曼荼罗诸天大结界出现在他掌心，如同一朵黑白相间的曼荼罗花。
　　在这个结界的中心，正困着之前切石得冥独骨牙时，想要捡朱易便宜的高瘦青年。
　　朱易散了结界，那高瘦青年落在地面上，未等说话，便看见面前正看着他平静微笑的石星云。
　　高瘦青年浑身一抖，讷讷说道：“星云皇姐。”
　　石星云淡淡点头：“回西陵城后，自己去宗人府。”
　　高瘦青年如蒙大赦，连声应是。
　　朱易师兄弟几人饶有兴趣的看着这一幕，小不点微微侧了下脑袋，冲朱易说道：“看他那副模样，自己去宗人府领罚，远没有石星云在这里亲手处罚他来得可怕。”
　　朱易微微一笑：“很快我们就能见识到你这位皇姐真正的手段了。”
　　小不点一撇嘴，对于朱易给石星云安的头衔，很是不满。
　　石星云当即向着朱易一拱手：“感谢朱易道友手下留情。”她粉嫩修长，洁白如玉的手掌轻轻一翻，便有一道淡淡的金光临空飞起，来到朱易面前。
　　金光中隐隐流露出一股佛性，浩大光明，无比纯正。
　　朱易眼睛一扫：“哦？竟然是一块大雷音寺高僧穿过的袈裟残片，虽然是残片，但其中道法力量意境却保留的相对完整。”
　　石星云笑道：“朱易道兄好眼力，这残片正是昔年佛门至宝光明袈裟的一块残片，里面蕴含了无量光的真意，和相当充裕的光明佛门法力。”
　　“我观道友你的道法，是在贵门根本道诀之上，融入了自身对于光暗两重道理意境的领悟，想来这块袈裟残片，于你会有用处。”
　　转头看了那高瘦青年一眼，石星云轻声说道：“我的族弟冒犯了道友，承蒙道友大人大量，既往不咎，星云实在惭愧，这块袈裟残片，权当是给道友你的赔偿。”
　　一旁的林锋此刻也把目光转了过来，在石星云身上停留了一瞬。
　　之前发生的刺杀事件，石宗岳等人瞒谁，都不会瞒石星云，石星云虽然是女儿身，平时一贯低调，但她表现出来的天赋才情，却都是大秦皇朝年轻一代中的佼佼者。
　　虽然还只是金丹期修为，但石星云在大秦皇朝内部话语权并不轻。
　　之前虽然石宗岳三人已经承诺补偿小不点，还心甘情愿被他狠敲了一笔竹杠，但石星云此刻还是上门，继续修补双方之间的裂痕。
　　她来赔礼是真的，却与那高瘦青年无关。
　　作为当今秦帝嫡女，整个大秦皇朝地位最尊贵的天之娇女，石星云的姿态可以说放的很低了。
　　林锋和朱易却不会因此而小看她，恰恰相反，他们对于石星云的重视程度，呈直线上升。
　　朱易望向林锋，林锋没有说话，视线转向另外一边，朱易便知道林锋这是不会插手，放任朱易自己作决定。
　　“星云公主客气了，在下感激不尽。”朱易稍微想了想，便接受了石星云的善意，收下光明袈裟残片。
　　石星云微微一笑，继续闲谈了几句，便很自然的带着那高瘦青年告辞离开。
　　从始至终，她与朱易之间都没有谈起之前的刺杀事件，但随着一块袈裟碎片的成功传递，双方各自要表达的意愿，都已尽在不言中。
　　经过这个小插曲，金丹期弟子的正式比试也即将开始，在长乐道尊主持下，第一轮抽签已经开始。
　　由于林锋玄门天宗门下只有朱易和小不点两人参加，日月剑宗的两对剑侣也只占两个名额，以至于第一轮抽签，三十二进十六的比试，将有整整四人轮空。
　　按照往年惯例，金丹期弟子，只要闯进十六强，便获得进入荒海古界的名额。
　　除了二十四人分成十二组捉对厮杀竞争晋级名额外，轮空的那四人等于直接获得十六强资格，也就等于获得了进入荒海古界的机会。
　　所以各宗门弟子都很紧张的关注着长乐道尊抽签的结果。
　　只可惜，最终的结果让林锋有些失望，朱易和小不点，一个都没有捞上轮空的机会。
　　这让林锋不得不感叹人品果然是一样守恒的东西，之前筑基期时三十二进十六的第一轮抽签，汪林与杨清同时抽到轮空，直接晋级第二轮，但到了金丹期这里，朱易和小不点都还要从第一轮打起。
　　林锋用极为隐蔽的目光，鄙视着朱易，心道：“小不点情有可原，可是你小子的福缘不是满值10的吗？怎么连个轮空也没捞着，小易啊，我跟你说，这简直是你人生中的一大污点啊！”
　　“福缘满值的幸运之王，却连八分之一的轮空机会都没能捡着，为师简直想把你踢出师门，然后重新用天赋探测器检查一下你小子的福缘数值是不是下降了？”
　　“耻辱，绝对的耻辱，臭小子，这次进荒海古界你可千万要给力，否则你这耻辱一辈子都洗刷不掉，终将追随你一生！”
　　林锋其实也就是闲的无聊了，心中胡思乱想而已，片刻后，他脑子一转，又忍不住笑了起来：“我倒是忘了，这种擂台式的比赛，正是你们几个臭小子彰显王霸之气的最佳场合啊。”
　　“对别人来说是擂台，对你们来说简直就是舞台啊。”
　　哪个真命天子上了擂台不是群敌环伺，不打个百八十场，你出门都不好意思跟人说自己打过擂台。
　　那些对手们，实力高低，会以标准的等差数列升序排列，从低到高，在真命天子们的晋级之路上安心等待他们的到来，诚恳安稳的就如同通向辉煌的阶梯一样。
　　纵使有那特别难缠的对手，也不过是真命天子登顶路上的一道别样风光罢了。
　　之前的汪林已经充分证明了这一点，而现在，朱易和小不点也即将走上巅峰的道路。
　　唯一让林锋有些拿不准的是，这两位如果一旦对撞在一起，那究竟是谁能更胜一筹呢？
　　至于其他人，林锋完全不在意，他现在看着那些即将参加比试的各大势力天骄弟子，就仿佛在看自己两个徒弟的经验宝宝。
　　林锋看了看小不点和朱易，颇有些恶趣味的想道：“也不知道你们二位，谁的逼格更高一点？”
　　除此之外，林锋还非常八卦狗血的想道：“都说成为人生赢家，走上事业巅峰，迎娶白富美，你们二位这次法会下来，会不会吸引到一些被你们虎躯一震给震懵的妹纸们呢？”
　　就在林锋神游天外的过程中，第一轮抽签已经彻底结束。
　　首先众人最关注的四个轮空名额，分别落在了大秦皇朝焦俊臣、流光剑宗陶夭夭、霍氏家族霍鸣和北戎王庭神魂术士桑罗合的身上。
　　以上四人，第一轮比试轮空，直接晋级十六强，也等于是直接获得了进入荒海古界的资格。
　　虽然让很多人为之羡慕，但事实上这四人轮空，也让不少人松了一口气。
　　公正的说，这四人都可以算得上各自所属势力的种子选手了，全部名声在外，实力超群。
　　他们如果被分入第一轮的十二组对阵组合中的话，除非撞上同级别高手，否则凭借自身实力，也都将毫无疑问晋级十六强。
　　他们现在轮空，反而会让第一轮的竞争没有那么激烈。
　　而经过第一轮的激战后，本届荒海法会金丹期十六强也全部出炉。
　　除了直接轮空的四人外，经过战斗晋级的十二人，天池宗两人，宋庆元和慕继海都成功晋级。
　　大秦皇朝一人，便是公主石星云，之前同朱易发生冲突的那名高瘦青年，于第一轮败在宋庆元手下。
　　流光剑宗一人，宗门中除了大师姐陶夭夭以外的内门弟子最强者，大师兄赵炎也成功击败对手晋级。
　　北戎王庭一人，除了桑罗合之外的另一大种子选手，北戎金丹期头号武道修士都昆毫无意外的晋级十六强。
　　紫霄道也是两人晋级，正是顾雷和李葵音二人，都分别击败各自对手。
　　除此之外，还有霍氏家族的一名修士，也击败了自己的对手，晋级十六强，这样一来加上轮空直接晋级的霍鸣，霍氏家族同样在十六强中占据两席。
　　比较引人注意的，是日月剑宗的两对剑侣，四人一起晋级十六强，占据两个名额，日月剑宗的双剑合璧确实不凡，尽管他们的对手也有同伴帮忙应战，但他们仍然强势的双双晋级。
　　四人一起获得进入荒海古界的名额，从某种意义上来说，他们是百分百的晋级成功率，同时日月剑宗也等于是获得进入名额最多的宗门。
　　另外一大百分百晋级成功率的宗门，自然便是林锋的玄门天宗了，小不点和朱易，两人参加比试，两人全部晋级十六强。
　　不过这种表现已经引不起大家的关注了，经过筑基期汪林三人打下的底子，绝大多数人现在心里都接受了玄门天宗太过妖孽的事实，大家已经习惯了他们获得胜利。
　　什么时候，玄门天宗阴沟里翻船了，这才会成为新闻。


第307章 身份反转
　　当大家都已经开始习惯性觉得你们应该获得胜利，而当你们失败时，会让所有人都觉得是冷门与意外，这其实就是声望的一种提升，所以现在林锋对着系统中显示的声望数值，经常一个人偷偷傻乐。
　　经过第一轮后，众人发现，非常巧合，最终的十六强，八大势力正好分别占据两席名额。
　　而紧接着，第二轮的对阵抽签即将开始，经过第一轮的比试后，还能留下的人，已经无不是各个势力的种子选手，天才中的天才，强者中的强者。
　　所以从十六强的对决开始，每一场都是强强对话，观战众人也对十六强的详细对阵抽签安排，越发期待起来。
　　虽然金丹期的十六强，都可以获得进入荒海古界的名额，但真正的胜负排名，仍然是绝大多数人无比重视的，金丹期代表了一方势力的根基与潜力，昨日筑基期弟子的比试，不过是给今天做的预热。
　　这些参加比试斗法的金丹期修士，也无一不是各自宗门内年轻一代的天骄，潜力无限，实力超群，谁也不甘居他人之下，都有独占鳌头的心思与信心。
　　此刻，所有人的目光都紧盯着长乐道尊身前的铜瓶，在那里，将会抽出十六强的对阵安排。
　　诸葛风铃盯着铜瓶，口中念念有词：“最强的对手，应该就是焦俊臣、陶夭夭、宋庆元还有顾雷了吧，哦，对了，还有北戎的那个大个子，都昆。”
　　“第二轮就抽到他们的话，那运气就太背了……”
　　岳红炎横了她一眼：“反正都是要碰到的，早战晚战都一样，有什么好怕的？”
　　杨清在一旁低声说道：“师姐，还是有区别的，像你们当初筑基期四强的时候，三师兄要不是因为和那天池宗的刀玉婷拼得太狠，或许还有余力跟你打一场决赛。”
　　“反过来说，要是你们当初在八强甚至十六强的时候就碰上刀玉婷，就算能赢，也会影响接下去的比试。”
　　岳红炎说道：“但也并不是每个人，都有那刀玉婷的实力，就算同刀玉婷一战损耗太大，接下来的对手，却也未必不可战胜。”
　　听着他们几个讨论，小不点一笑，脑袋微微一侧，冲朱易问道：“二师兄，你希望抽到谁？”
　　朱易神色平静，淡淡说道：“抽到谁都一样。”
　　他的语气云淡风轻，没有丝毫自傲或炫耀的意思，只流露出一种绝对的自信。
　　朱易看向小不点：“小师弟你呢？”
　　小不点嘻嘻一笑：“焦俊臣、陶夭夭、宋庆元、顾雷、都昆……”他把诸葛风铃刚才点到的名字全部重复一遍，而多加了两个人名，全都是此次金丹十六强中最为棘手的硬角色。
　　朱易闻言笑了笑，诸葛风铃的脸色则瞬间垮了下来，心道：“你这混世小魔王，诚心打我脸啊？”
　　小不点似乎知道她在想什么，笑着说道：“能把这些强手，这些大多数人眼中必然能晋级八强甚至四强的人，淘汰一个在八强之外，这才是乐事啊。”
　　诸葛风铃干笑几声，没有说话，她肩膀上的掘金鼠苦笑着通过心灵传音跟她说道：“风铃，他们这些妖孽，思考问题的方式跟咱们是不一样的。”
　　就在这时，长乐道尊那边已经抽出第一个名签，赫然正是朱易。
　　围观群众们顿时微微哗然，接着便一片安静，全部摒息凝神，静待长乐道尊接下来会抽出哪位倒霉蛋。
　　是的，没错，在大多数人心目中，除了个别几人以外，跟朱易抽到一组的人就是倒霉蛋。
　　这除了朱易以往战绩以外，最重要的原因，便是之前朱易在法会交易过程中，生擒了那个想跟他抢冥独骨牙的大秦皇朝皇室子弟。
　　这件事情，一下子让朱易窜升到了大热门的位置。
　　那个高瘦青年，也是金丹后期的修为，更修练大秦皇室秘传道法五帝真龙秘书中的白帝龙书，实力不俗。
　　但就这样一个金丹后期修士，竟然被只有金丹初期修为的朱易生擒活捉，着实出乎许多人的预料之外。
　　哪怕之前就盛传，朱易有能力抗衡元婴期老祖，但在传言中，朱易能做到一点，是有元婴期法器护身，可是他生擒那大秦皇室子弟，却并没有借助法器之力，完全是单独凭借自身法力神通，手到擒来。
　　而众所周知，抗衡、压制、战胜、击杀和生擒活捉，这些结果之间的差别，其中的难度差距，都是完全不同的。
　　按照大多数人之前的想法，朱易能击败那高瘦青年，能重创他，都还是可以接受的事情。
　　击杀就已经相当有难度，但仍然在接受范围之内。
　　可是生擒活捉，这就超出了许多人的想象，而朱易将之生擒的过程，有不止一人旁观，凡是亲眼目睹的人，事后回想都更加心惊。
　　因为，看起来，似乎，也许，好像，朱易生擒那人，也并没有花费太大力气，颇有点举重若轻的意思。
　　这就更加让众人震惊于朱易展现出来的强劲实力。
　　毕竟，此时的朱易才只金丹初期的修为，很多人实在难以想象，等他晋升金丹中期、金丹后期，又会是怎样强大的法力神通？
　　等他结婴成功后，又会是怎样一番景象？
　　光是想一想，就让一群人心神动荡，因此，此时稍稍显露冰山一角的朱易，已经一跃成为此次金丹期比试的大热门之一，boss级别的人物。
　　很多人心中，朱易已经提前占据一个四强席位，现在是等着别人去挑战他，除非碰上其他的超级热门人选，否则朱易稳进四强没有悬念。
　　林锋能感受到会场中大多数人的情绪波动，他咧了咧嘴，心道：“小易啊小易，你可真行啊，本来不应该是你一步步向上攀登，打翻一个又一个拦路虎，最终登顶挑战大魔王吗？”
　　“现在身份反转，直接让别人把你扔到了魔王的位置上去了，这可真是让人情何以堪啊？”
　　林锋一笑：“我可真为那些准备挑战朱大魔王的小勇者们感到悲哀啊，你们的英雄历程注定是一个悲伤的故事了。”
　　就在林锋胡思乱想的过程中，长乐道尊已经抽出了朱易的对手。
　　林锋一看，顿时乐了。
　　老话说的好，不是冤家不聚头，朱易的对手，正是之前和玄门天宗弟子闹过不愉快的霍氏家族二公子，霍鸣。
　　见到这个抽签结果，会场中安静了一瞬，众人目光在朱易和霍鸣之间来回移动。
　　“这场比试有看头。”这是大多数人心中的想法。
　　对于朱易大魔王来说，霍鸣就是现存十六强中能让战斗结果产生悬念的几个对手之一，霍家道法神通擅长生死搏杀，族中子弟个个都是自尸山血海中走出来的。
　　平时点到即止的斗法，根本发挥不出霍家子弟的真实实力，只有见血的战斗，才能彰显他们的战斗力。
　　而藏龙壶的特殊性，正好可以满足这一点，让霍鸣放开手脚，全力战斗。
　　再加上筑基期比试中，正是朱易的师弟汪林，淘汰了霍鸣的族弟霍琛，双方之间还有这重梁子，让这场比试更加有看点了。
　　霍鸣看到抽签结果，表情没有丝毫变化，只是看了远处的朱易一眼，目光平静淡泊。
　　但就这一眼，立刻让林锋和朱易师徒二人暗暗点头：“不错，那一次切石头，确实让他在道法心境上，百尺竿头，更进一步。”
　　换了之前的霍鸣，虽然平时能保持平静，但此刻看到抽签结果，早就像一柄出鞘长刀一样，寒气四溢，杀意凛然，仿佛斗牛似的虎视眈眈盯着朱易了。
　　但此刻的霍鸣，却平静依旧，周身上下没有丝毫杀气和战意流露出来。
　　这份心境上的控制力，和对自身法力上的掌控，霍鸣确实更上一层楼了。
　　霍家道法神通的特殊性，使得他们实力超群的同时，在心境上很容易失控，所以霍家道法修练到高深处，往往会产生一种返璞归真的特征。
　　修罗道尊霍修，便是最好的例证，而现在的霍鸣，林锋就能隐隐约约在他身上看到霍修的一分影子。
　　并不多，只有一分，但对于金丹后期的霍鸣来说，已经非常难得，霍家有些元婴老祖，或许实力强过他，但在心境上也未必能高出多少。
　　接下来抽签抽出来的对阵组合，却让人哭笑不得，尤其是让紫霄道众人一脸郁闷。
　　同出紫霄道门下的顾雷和李葵音，竟然被抽在了一起，这对师兄妹在十六进八的比试中提前相遇，注定将有一人无法进入八强。
　　第三组对决则在石星云和北戎神魂修士桑罗合之间展开，这一组普遍被认为最不好预测结果，石星云素来低调，见过她出手的人几乎没有。
　　而作为北戎王庭都极为少有，神州浩土难得一见的神魂术士，桑罗合也是神秘莫测。
　　第四组和第五组，日月剑宗两队剑侣依次出场，而他们的对手，则分别是霍鸣之外进入十六强的另一名霍家子弟，以及公认与朱易同级别的超级热门，流光剑宗大师姐陶夭夭。
　　第六组引起了又一阵议论，天池宗宋庆元，对阵北戎王庭都昆，宿敌之间的对决。
　　而接下来第七组，便轮到了小不点出场。


第308章 强强对决
　　人总是更愿意相信自己亲眼看到的东西，而不是耳朵听见的传闻。
　　所以相较于朱易，已经被绝大多数人摆在等候挑战的魔王位置上，小不点要显得低调许多。
　　之前的刺杀事件，虽然宋庆元等人在场，但也不明真相，对于小不点的真实实力，这次荒海法会上的绝大多数人都不了解。
　　不过鉴于玄门天宗众弟子之前表现出来的强势，大家还是习惯上高看小不点一眼。
　　所以也就对他此次抽到的对手感到不够给力。
　　天池宗慕继海，便是小不点第二轮的对手，但广大人民群众还是感觉，如果是宋庆元的话，或许这场对决会更有看点。
　　如此议论自然也落在慕继海耳中，这让他分外不爽，而更让他不爽的是，天池宗阵营这边，大多数人的注意力也都放在宋庆元那里，倒不是阿谀奉承，而是宋庆元的对手，是北戎王庭的都昆。
　　都昆之于北戎王庭，和宋庆元在天池宗的地位是一样的，都是本势力中，年轻一代最为出色的金丹期修士，天赋实力全是最顶尖的，是可以作为宗门未来接班人培养的天之骄子。
　　差别只是在于，宋庆元在天池宗内一枝独秀，而北戎王庭因为道法分支的特殊性，除了都昆以外，尚有桑罗合同样备受关注，不过都昆和桑罗合两人完全是两条平行线，并不会产生竞争冲突。
　　都昆同宋庆元之间的对决，说的夸张一些，几乎就是北戎王庭同天池宗，未来之间的对决。
　　如果不出现大的意外和变动，这两人在日后终将有一天成为各自势力的领袖级别人物。
　　如此对决，不仅仅北戎王庭和天池宗，其他各方势力，同样充满了兴趣，很多人甚至还在遗憾，觉得这样一场对决来得太早了。
　　就算不是决赛，也应该在四强战的时候爆发，才够味道，够分量。
　　这一组比试被公认为金丹期第二轮十六进八的重头戏，焦点战，以至于他们之后确定对阵关系的小不点对慕继海，焦俊臣对流光剑宗赵炎，都被很多人忽视了。
　　吞吞这时就不怀好意的看着小不点，讥笑道：“被人忽视的感觉怎么样？”
　　小不点不在意的耸耸肩膀：“仅仅是暂时的而已，只需要一场比试，就能让他们惊爆眼球。”
　　林锋听了，心中微微一动，法力传音给小不点，嘱咐了他几句。
　　小不点愣了愣，想了一下后笑道：“好啊，这也挺有意思的。”
　　他凑到林锋跟前，笑嘻嘻的说道：“不过师父啊，这有了好处，也分上我一份儿吧？”
　　林锋笑着，屈指在他脑门上弹了一下：“放心，好东西全是你的。”
　　小不点顿时乐开了花，笑道：“谢谢师傅，您到时候就瞧好吧，弟子保证办得漂漂亮亮的。”
　　另一边，石星云也在打趣焦俊臣：“怎么，对于抽签结果很失望？”
　　焦俊臣不在意的笑了笑：“平心而论，我是挺想和那朱易交手，早或者晚，关系其实并不大，如果一直碰不到一起，那也不要紧。”
　　“我在决赛等着他，总能等到了吧？当然，前提是他也能闯进决赛。”
　　焦俊臣看了石星云一眼：“你还是多想想你自己吧，那个桑罗合不简单，北戎王庭在神魂一道上的钻研颇有几分可取之处，除了紫霄道修士以外，任何人对上桑罗合，都不会轻松。”
　　石星云微笑着说道：“我自会尽力而为。”
　　她视线望向场地中央，在那里，第一组进行比试的朱易和霍鸣二人，已经向着藏龙壶走去。
　　“霍鸣又有进步，这场比试没那么简单。”
　　焦俊臣眉毛轻挑，转头看向石星云，认真的说道：“你是不是知道了些什么？”
　　石星云缓缓点头：“据我所知，霍家最顶尖的杀戮神通，就是修罗灭世刀，斩杀灭绝一切生灵，同上古杀神门的逆天绝剑并称于世。”
　　“霍氏家族凡是筑基成功的嫡系子弟，都可以修练修罗灭世刀，但究竟能把这门神通修练到什么程度，却要看个人天赋与悟性，很多时候，并不是道法境界高，就可以更深刻领悟修罗灭世刀的。”
　　焦俊臣点点头：“这个我也有所耳闻。”
　　石星云目光注视着霍鸣：“天池宗的冰华焚炎之术与火山鸣，必须境界达到一定程度才能修练，境界太低，就修练不成，像刀玉婷那样的完全是特例，不具任何参考价值。”
　　“而霍家的修罗灭世刀中，有几路刀诀，却与修练者境界无关，单纯考验个人对于神通的领悟程度，所以会出现一种情况，一部分境界较高的元婴老祖都没修练成功的神通，反而被极个别境界较低的金丹期修士修练成功。”
　　“其中一路刀诀，极为凶恶，在嗜杀成狂的霍氏家族子弟之中，也是近似于禁忌般的存在。”石星云收回了目光，徐徐说道：“霍家金丹期修士，原本只有那位神龙见首不见尾的霍老大修成了那路刀诀，但现在看来……”
　　焦俊臣目光中出现饶有兴趣的神情：“你这么一说，我也想起来了，必须承认，虽然有伤天和，但确实是相当犀利的神通，你的意思是，霍鸣也练成了？”
　　石星云的视线投向朱易，低声说道：“我不敢肯定，但霍鸣现在的状态，很像三年前的霍老大。”
　　焦俊臣也看着朱易笑道：“这样说的话，我现在是真的对这场比试感兴趣起来了。”
　　林锋等人也一起目送朱易走进藏龙壶，小不点看着霍鸣，微微蹙眉：“师父，我怎么感觉这厮有些不太对劲啊？”
　　“他正在酝酿自己的情绪。”林锋淡淡的说道：“之前此人突破了自身修炼上的瓶颈，不管是道法修为还是心境意志，都百尺竿头更进一步，真正站上了金丹后期巅峰的境界。”
　　“不过对上小易，他只有一次机会，能把握住，那局势或许还会出现几分变化，把握不住，他仍然不是小易对手。”
　　说到这里，林锋目光闪动了一下：“早就听闻霍家修罗灭世刀有几大杀招，神鬼辟易，如果为师所料不差，此人是想施展其中的一招。”
　　“不过他毕竟刚刚有所突破，根基仍然不稳，所以想要成功施展之前不曾修成的神通，必须酝酿情绪，积蓄杀意，将自身状态提升到最佳，甚至进一步超越巅峰，这才有成功的希望。”
　　小不点若有所思：“这一招，就是师父之前所说，他仅有一次的机会？”
　　林锋点了点头，杨清的目光看向朱易：“那二师兄会怎么做？是趁他渡河未济击其中流，还是静等他杀招准备妥当，然后再正面击溃他？”
　　林锋一笑：“你二师兄虽然饱读诗书，但却不是把脑子读傻了的迂腐酸儒，退避三舍以礼相让这样的事情，从来不是他的风格。”
　　朱易的做事态度向来只有一个，道理分明，然后雷厉风行！
　　事实上他也就是这么干的，刚进藏龙壶，第一句话就是：“从裕州城第一次相遇时，你和霍琛挑衅我们师兄弟起，我们便注定有一战了。”
　　一句话说完，朱易拔剑出鞘，直接便是一剑劈向霍鸣。
　　霍鸣冷然望着朱易，喉咙里咕哝了两下：“可惜是在藏龙壶里，否则今日必然砍下你的人头，不亦快哉。”
　　说着，腰间长刀也铿然脱鞘而出，化作一抹漆黑幽暗的刀光，迎向朱易。
　　朱易刷刷两剑，一式坤剑道，一式乾剑道，上地下天，却是一式泰卦剑道。
　　泰，小往大来，吉亨。则是天地交，而万物通也；上下交，而其志同也。
　　内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人，君子道长，小人道消也。
　　此卦为大大的吉卦，正好压制住霍鸣满腔杀意，将修罗灭世刀中兵凶战危的险恶气息和不详之意化解。
　　霍鸣见状，神色冰冷，猛然发出一声惊雷般的暴吼，浑身上下黑雾缭绕。
　　黑雾之中，霍鸣如同一尊来自地狱的杀神，充满了杀戮一切，毁灭一切的意志。
　　这股气息，与之前的霍琛有几分相似，但要更加的决绝，更加的嗜杀，更加的孤寂，更加的暴烈。
　　霍鸣大喝声中，脚下发力，一道乌黑刀光劈出，接着又是一刀，一刀之后再加一刀！连续三式修罗灭世刀的力量叠加在一切，分裂天地的威势，强行击破朱易的泰卦剑道。
　　刀势不停，霍鸣又是一刀凶猛的劈出，前刀叠后刀，十几步的距离一步抢到，杀奔朱易的面前。
　　“确实是有些不同了。”朱易双眉一轩，长剑振处，又是两剑刺出，一式震剑道，一式乾剑道。
　　雷在天上，大壮卦，雷霆于天穹之上震荡，其势大壮，威力无边。
　　大壮剑道之后，朱易也没停手，第三剑和第四剑紧接着刺出，同样还是震剑道与乾剑道的组合，但这次却反了过来。
　　上天下雷，雷行天下，物与无妄，无妄卦剑道，无妄，先王以茂对时，育万物。
　　朱易两式易剑道齐出，大壮剑道与无妄剑道合一，迎击霍鸣凶狠绝伦的修罗灭世刀。


第309章 非常可惜
　　朱易的大壮剑道，雷在天上震荡，其势大壮，威力无边，足以正面硬撼霍鸣的修罗灭世刀。
　　而无妄剑道，则有化育万物获得新生的力量意境，浓郁的生命气息中和了修罗灭世刀的杀意死气。
　　两式易剑道齐出，顿时化解了霍鸣凶狠的攻势，不仅如此，还以天雷落地般的气势，向霍鸣发动了反击。
　　霍鸣面对朱易这一剑，猛然深吸了一口气。
　　一道闪烁的黑光，此刻电流一样缠绕在霍鸣的长刀上，如有生命般蜿蜒跳动，黑光笼罩下，霍鸣手中长刀化为超过两米的巨型光刀，形容无比恐怖。
　　但这巨型光刀，却在霍鸣重新扬刀的一瞬间猛然收缩，缩回原有大小，只是刀身上不再流动闪亮的刀光，而是变成一片漆黑，压抑而又凶戾的力量，甚至引动刀身周围的空间阵阵诡异扭曲。
　　霍鸣一刀挥出，空气中都残留一道黑墨般的痕迹，充满一股死寂溃灭的气息。
　　朱易微微点头：“修罗灭世刀，名不虚传。”
　　霍鸣毕竟是金丹后期的修士，要比法力雄浑程度，更在朱易之上，朱易同他硬碰硬的对拼，占不到便宜。
　　朱易也没有丝毫以己之短，攻敌之长的想法，面对霍鸣这凶狠至极的一刀，他刷刷两剑刺出，却是一黑一白两道剑气，一道璀璨夺目，一道幽深晦暗。
　　这一黑一白两道剑气一起在空中交织，瞬间化作光暗曼荼罗诸天大结界，就仿佛空中一个张开口的布袋，迎接冲杀而来的霍鸣。
　　以霍鸣之前的动作，敢不停步，就等于是自己主动一头撞进这个布袋里面。
　　而见过朱易光暗大结界出手的人都知道，就算霍鸣此刻停步，朱易的结界也会主动出击，将他吞进去。
　　一旦进了光暗曼荼罗诸天大结界，那霍鸣生死可就由不得自己了，朱易操纵结界向中心收缩崩塌，等于是模拟一次小型的天地寂灭，那力量完全不是金丹期修士可以抵挡的。
　　霍鸣冰冷的双眼紧紧盯着面前黑白交织，仿佛一个小型宇宙的光暗大结界。
　　这个时候，他高大的身躯突然间一蜷。
　　就这么一个蜷缩的动作，却让本来已经锁死他的朱易感到自己一下子失去了目标。
　　如果从视觉上来看，霍鸣的身体还在那里，只不过高大的身躯瞬间缩成一团，减小了面积而已。
　　可是不要说藏龙壶内的朱易，就算是壶外观战的众人，都可以感觉到，就在那一瞬间，霍鸣整个人仿佛凭空消失了一样。
　　一瞬之间，消失的无影无踪。
　　朱易目光一凝，他作为当事人，感受最为强烈，同样也最为敏锐，隐隐感觉到，之前一切，似乎都在霍鸣算计之内。
　　他的光暗曼荼罗诸天大结界，释放出来，对方很难躲闪，除非早有预谋。
　　眼前的霍鸣，很明显就已经有了准备，之前那气势汹汹的一刀，实际上是一种铺垫，造成他自投罗网的假象，诱骗出朱易的光暗大结界，其实他早有准备，只等朱易出招，然后他就立刻后撤。
　　如果朱易不用光暗曼荼罗诸天大结界，那他刚才的攻击就是实打实的，而现在这种局面下，却变成了一种诱敌的虚招。
　　“我向来无往不利的绝招居然失手，已经先失了锐气。”朱易若有所思：“等我想明白自己原来是落入他的算计时，心中会产生挫败感，仿佛被人戏耍的小丑，自信心和尊严都会受到打击。”
　　“这种情况下，我有可能产生恼羞成怒的感觉，继而迫切的想要找回面子，结果越来越急躁，犯下更多的错误，露出更多的破绽。”
　　朱易心中一笑：“连我的情绪变化也计算进去了吗？有意思，那便让我看看，你接下来会怎么做。”
　　想到这里，朱易面无表情，手中长剑一振，一式兑剑道，一式离剑道。
　　上兑下离，泽中有火，革！
　　正是易剑道中攻击力最为顶尖，声势最为浩大的革剑道，充满变革天下，势不可挡气息的璀璨剑罡，化作白茫茫一片，攻向霍鸣。
　　藏龙壶外，焦俊臣看见这一幕，却微微摇头，目光中全是失望。
　　“发现自己上当，于是就恼羞成怒了吗？这养气功夫，也未免太差劲了，这样的心态，如何能读得进书？”
　　其他观战者却不会有他这么多想法，人群中发出一声惊呼，朱易这一剑的力量，足以让所有金丹期修士为之胆寒。
　　直面这一剑威势的霍鸣，脸上却突然露出冰冷的笑容。
　　他原本蜷缩的高大身躯，突然重新展开，骇人的杀性与戾气也轰然爆发出来，直接让藏龙壶内诸多草木全部枯死，开战以来，霍鸣在这一刻流露出了前所未有的惊人气势。
　　自一开始的交手，虽然和朱易打得有来有往，看似热闹非凡，但霍鸣其实一直在压抑自己，压抑自己蓬勃的法力，压抑自己胸中的杀气，压抑那几乎已经要让他整个人炸裂的疯狂与暴虐。
　　而这所有的一切，在这一刻都轰然爆发出来，不再做丝毫保留。
　　此时，霍鸣感受到一种恣意的畅快，感受到自己再次突破极限的酣畅淋漓，他整个人的精气神都达到一个前所未有的巅峰。
　　之前所有的安排，所有的准备，所有的铺垫，都是为了这一刻。
　　霍鸣手中长刀高高举起，却没有落下，刀势引而不发，而强大的力量轰然扩散开来，将方圆百丈空间全部笼罩住。
　　身处其中的朱易立刻感觉到，周围的世界仿佛一下子都被霍鸣的法力封锁起来，变成了一个封闭的空间，黑暗的空间中，万鬼哀嚎，放眼望去，只有皑皑白骨和尸山血海！
　　他仿佛在一瞬之间，来到了一个遍地血肉的杀戮地狱！
　　藏龙壶外，焦俊臣和石星云同时全身一个机灵：“修罗场！”
　　修罗灭世刀杀招，修罗场！
　　无尽杀戮，无尽死亡，生命终点，人间地狱！
　　“果然是修罗场，竟然真的被他练成了！”石星云目射奇光：“霍氏家族这次真的是赚大了，又一个金丹期修士练成了修罗场。”
　　修罗场那恐怖的力量波动，和骇人的血腥杀意，在壶外围观的一众修士中引起巨大骚动。
　　虽然面带温和笑容，但其实对比试过程并不太在意的宋庆元这时脸上笑容淡了几分，看着藏龙壶的目光认真了几分。
　　一直大大咧咧，同赵炎等人谈笑的陶夭夭，此刻口中也啧啧称赞：“修罗场，好久没见过了，想不到霍家竟然又有金丹期修士能练成这招？”
　　北戎王庭的都昆、桑罗合，紫霄道的顾雷、李葵音，这时也都神色凝重，练成修罗场的霍鸣，有让所有金丹期修士重视的资本。
　　修罗场内，朱易的革剑道虽然气势磅礴，却终究被修罗死气尽数消磨干净。
　　霍鸣高举长刀，刀尖上仿佛支撑着整片天地，他看着朱易冷笑道：“我需要感谢你，是在你的一再帮助下，我才能连续突破瓶颈，最终修成这一式修罗场刀诀。”
　　“本来，我是准备斩杀你，让你成为我这一刀的第一个祭刀之人，作为我对你的感谢。”
　　“非常可惜，现在是在藏龙壶中，没办法真的杀死你，不过你无需担心，日后，一定会有这个机会的。”
　　“我能感觉到，哪怕不杀死你，但只要今天在这里战胜你，我渡雷劫，成就元婴之日，就近在眼前。”
　　一边说着，霍鸣一步步向前移动着，长刀缓缓向下劈落，他的动作就像老牛破车一样，慢到令人发指。
　　可是随着他这一刀斩落，整个修罗场都在动荡，所有修罗死气杀意，这一刻风云激荡，一起向着霍鸣刀尖聚涌，在那方寸之间，凝结成令人心悸的恐怖力量。
　　一刀之下，修罗场整个破灭，所产生的强大杀伤力，全部聚集在这一刀之中，无坚不摧，斩杀面前一切生灵。
　　而被困于修罗场中的敌人，却会被整个修罗场的力量锁定，无路可逃。
　　“师父，这就是您说的，霍鸣的机会？”此时，连小不点脸上的神态都郑重了一点：“确实凶狠啊！”
　　岳红炎、杨清等人也都神情凝重的盯着藏龙壶壶口上方映射的光影。
　　反倒是林锋一脸淡然，微微笑道：“是他唯一的机会没错，但现在看来，你们的二师兄不会给他这个机会了。”
　　藏龙壶内，朱易静静看着霍鸣的刀锋向自己逼近，突然间，他悠悠一笑，轻声叹道：“我也觉得非常可惜，这是在藏龙壶中。”
　　朱易一边说着，索性收剑入鞘，双手背负身后，仿佛完全放弃了抵抗一样。
　　但霍鸣心中也陡然间一颤，因为一直注视朱易的他，突然发现一件诡异的事情。
　　朱易双目之中，此刻变得一片漆黑，双眼不再是黑白分明，而是完全看不出瞳孔眼白，他的眼眶之内，此刻全部化为一片漆黑，仿佛最静谧幽暗的深夜。
　　藏龙壶中，响起朱易平静的声音：“我也觉得，日后一定会有机会的，前提是，今天出了藏龙壶后，你不要见着我就躲。”


第310章 境界越高，差距越大
　　面对霍鸣突破其自身巅峰极限的一刀，朱易神色平静依旧，但他的双目此时却诡异的化作一片漆黑。
　　下一刻，在这幽静的黑暗之中，突然亮起璀璨明亮的光芒，没有任何温度与暖意，只是最纯粹的光明。
　　“暗极生光，两极反转？！”藏龙壶外，小不点双眼一亮：“二师兄这手玩的漂亮啊！”
　　在朱易漆黑的双目中，光明无比璀璨，于极致的黑暗之中，生出极致的光明，光线越来越强，最终化作一道恢宏神光，光彩夺目。
　　这道神光仿佛洞天贯地一般，以不可阻挡的态势，直接击穿了霍鸣的修罗场。
　　被神光击穿，修罗场顿时动摇起来，土崩瓦解，这却不是在霍鸣控制下自动崩灭，并将灭绝之力寄托在长刀上，而是修罗场被来自朱易的外力强行击溃！
　　修罗灭世刀的杀招修罗场，在朱易这一道从极暗中诞生的神光轰击下，顿时溃不成军，被打的粉碎。
　　霍鸣呆呆看着这一幕，饶是他心性意志都已经足够坚韧，这种突然从云端一下跌入深渊的变化，还是让他几乎精神崩溃，发疯发狂。
　　比从来不曾得到更打击人的事情，无疑是希望就在眼前，结果却发现那只是自己的错觉。
　　“杀！”霍鸣本来因为压抑已久，一次性爆发出来的杀意，这时让他更加癫狂，刻意维持的冷静心境完全破碎，整个人都被杀意所控制，双眼血红，扑向朱易。
　　虽然他的攻击仍然很有章法，但落在有眼光的人眼里，却无不是一声叹息。
　　之前霍鸣本来更上一层楼的心境，在此刻，竟然有了倒退的趋势。
　　这样的他，自然更不可能是朱易的对手，当藏龙壶产生作用的那一刻，霍鸣才仿佛被一盆冷水当头浇落，失魂落魄，怔怔不语。
　　自从法会开始以来，便如同石雕一样始终一言不发，似乎什么事情都无法引起他关注的修罗道尊霍修，这时终于有了动作。
　　他五指并立如刀，向着霍鸣虚虚劈了一下，没有丝毫杀气，也没有任何法力波动。
　　但霍鸣的额头眉心处，却凭空裂开一道伤痕，伤口殷红，但没有一点血迹流出。
　　霍鸣悚然一惊，向着霍修遥遥下拜，顿首不语。
　　“回家族以后，自己去找那个你一直不愿见的人。”霍修冰冷的声音在空气中响起。
　　霍鸣全身都颤抖了一下，良久后低声答道：“遵命。”
　　对于失败的霍鸣，大众的关注点已经不在他身上，所有人都目光复杂注视着从藏龙壶中出来的朱易。
　　第一轮的比试，或许是因为对手太弱的缘故，朱易和小不点都波澜不惊获得胜利，反而没有体现出什么过人之处，但这次朱易同霍鸣的交手，却让所有人都再次看到了玄门天宗弟子的强大之处。
　　金丹期的朱易，带来的震撼与压迫感，比筑基期的汪林、岳红炎和杨清更明显，更咄咄逼人。
　　似乎境界越高，玄门天宗传人同其他势力弟子之间的差距便越发巨大。
　　筑基初期的汪林，同筑基后期的刀玉婷战到了最后关头才分出胜负，若不是汪林隐藏的重生一指突然现世，谁胜谁负还是未知之数。
　　而金丹初期的朱易，战胜金丹后期的霍鸣，虽然也被逼出新底牌，却明显有一股举重若轻的味道在里面。
　　所有人都神情凝重，尤其是同样参加法会的金丹期弟子们。
　　练成修罗场的霍鸣，在金丹后期修士中，已经是相当顶尖的存在，在场所有参加比试的金丹期弟子，没有几个敢说自己有百分百把握一定可以击败霍鸣。
　　而他们，清一色跟霍鸣一样是金丹后期的修为。
　　金丹初期的朱易，初露峥嵘，便给所有对手带来泰山压顶一般的压力，当真不枉许多人把他放到boss大魔王级别的位置上。
　　霍鸣这时也出了藏龙壶，低头走回霍氏家族的阵营，霍家众人此刻已经是哀鸿遍野了。
　　可是他们却又无力指责霍鸣，霍鸣连修罗场都用出来了，最终结果却仍然是落败的下场，霍家众人实在不能要求他更多了。
　　不是霍鸣不给力，实在是对手不是人！
　　要说相对来说心情好一些的，自然非霍琛莫属，败在汪林手下后，霍琛整个人都不好了。
　　筑基后期的他败给筑基初期的汪林，对于霍琛来说，并不是普通的失败那么简单，已经几近于一种耻辱了。
　　现在有霍鸣陪他，霍琛终于感觉自己不再孤单了。
　　当然，对于自己家族中人连续在玄门天宗传人面前折戟沉沙，霍琛也是极为不爽的。
　　在霍琛身后一个灰衣青年，心情就要复杂许多了，他下意识的朝玄门天宗阵营望去，想要寻找那个原本很熟悉，现在却无比陌生的身影。
　　但此刻的汪林，正在林锋照顾下闭关，汪卓自然是找不到他的。
　　灰衣青年汪卓自嘲的笑了笑，最后却化作一声叹息，他想到了当年刚刚拜入衡岳派山门时，自己是多么意气风发，多么被师门长辈看好。
　　而那时的汪林不过是衡岳派所有新弟子中的笑柄，当初自恃甚高的汪卓是嘲笑他的主力人物。
　　“现在想来，我才是一个笑话吧？”汪卓摇了摇头，此刻的他其实心情已经平静许多了，当初在汪林进入八强时，他受到的冲击非常巨大。
　　而在汪林击败霍琛之后，汪卓更是感觉自己的世界观都被摧毁了。
　　等到汪林再击败更强的刀玉婷后，汪卓已经彻底麻木了。
　　他现在望着玄门天宗的方向，望着林锋，心中一个念头不停盘旋：“这位玄门之主，和这玄门天宗，真的如此神奇吗？”
　　对于汪卓的关注，林锋自然是不会注意的，他此时正笑看着回到自己面前的朱易。
　　“极暗之中生光明，小易，你做的很不错，反过来，还有极致光明之中生出黑暗。”林锋微笑着说道：“当光与暗可以自由化生孕育时，你对道法的领悟便达到一个更高的层次了。”
　　朱易连连点头：“谨遵师父教诲，弟子会用心领悟。”
　　林锋接着说道：“去静静观看一下黎明与黄昏，日出与日落，对你参悟道理，会有帮助。”
　　“是，师父。”朱易应声答道，一旁的小不点嘻嘻笑道：“二师兄，那霍鸣的修罗场使出来的时候，我还以为你要糟了呢。”
　　朱易点了点他的脑门：“惫懒小子，在你眼里，我任何时候都是要糟的，我早就已经知道了。”
　　小不点直乐，目光一转，叹了口气：“李姐姐他们运气可真是不好。”
　　朱易和霍鸣的比试结束，便轮到第二组对决开始，而对战的双方，正是同出一门的师兄妹，顾雷和李葵音。
　　此刻，除了蓝霆道尊神色如常外，所有紫霄道的修士，都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，脸色难看到了极点。
　　十六强中，八家势力正好每家占据两个席位，但结果偏偏就把顾雷和李葵音抽到了一起。
　　虽然在荒海法会历史上不乏这样的先例，但也绝对是小概率事件，谁遇上了，都可以说是倒霉至极。
　　小不点把双手放在嘴边，拢成一个喇叭模样，大声说道：“李姐姐加油，一定要赢啊！”
　　李葵音回首一笑：“借你吉言。”她转过身后，无奈苦笑一声：“问题是，加油不一定有用啊。”
　　进了藏龙壶，李葵音抬眼瞪着顾雷，顾雷同样一脸无奈，摊了摊手掌。
　　李葵音没好气的说道：“别装可怜，宗门里都不知道比过多少次了，只要你动真本事，我没一次能赢你。”
　　顾雷笑了笑，露出嘴角的酒窝：“我其实无所谓的，但就怕师尊他老人家有意见。”
　　李葵音哼道：“少来，我有自知之明，就算被你送进了八强，那也就到极限了，宗门里还指望你冲击四强呢。”
　　顾雷摇摇头，轻声说道：“这一届法会上强者如云，就算是我，很可能也就是八强的料了。”
　　“不碰上玄门天宗那两个妖孽，不碰上焦俊臣，我或许还有机会，但其他人也都不是易与之辈。”
　　李葵音走到他面前，拍了他一下，说道：“相信我，其他人也绝不会希望碰上你当对手。”
　　她冲着顾雷扬了扬拳头：“接下来看你的了，你要是给师门丢人了，可别怪我不客气。”
　　说罢，李葵音扬起头，平静的说道：“这一场，我认输。”
　　藏龙壶外观战的人们都有些扫兴，低声议论，却又不好多说什么，人家自己家师兄妹，而且看上去感情相当要好，指望两人死磕，本来就是不现实的事情。
　　战略性保送一人晋级，同时尽量保存实力，也是无可厚非的选择。
　　只不过这样一来，所有人对第三组对决的期待值就更加高了。
　　朱易和小不点的视线，同时向大秦皇朝阵营望去，在那里，石星云平静的走出人群，向藏龙壶走去。
　　而另一边，北戎王庭阵营中，也走出一个身材瘦削，与一般北戎大汉风格迥异的青年人，正是石星云的对手，桑罗合。
　　林锋看着即将交手的两人，脸上也浮现出了感兴趣的神情。
　　“除了北戎的神魂秘术之外，在这丫头身上，应该能看到更多有关五帝真龙秘书的奥妙吧？”


第311章 卧虎藏龙
　　林锋的目光从桑罗合那边，转移到了石星云身上，他的眼睛轻轻眯了起来。
　　“这姑娘，感觉有些不对劲，她的神魂很特殊。”石星云的法力波动，林锋可以一眼看到底，但神魂这东西，要是对方本人不神魂出窍，就算是元神大能也无法看透。
　　但林锋看着石星云，总感觉她的神魂有几分诡异，这让林锋很有兴趣：“看来，北戎的那个神魂术士，这次有可能要踢到铁板了。”
　　桑罗合缓步走到藏龙壶边，却没有像石星云一样进入藏龙壶，反而盘膝坐在地上。
　　围观众人都好奇的看着他，却见桑罗合坐在地上，闭起双眼，瘦削的脸庞上神态安详，就像睡着了一样。
　　“他这是做什么？不进藏龙壶吗？”人群中很多人脑海中浮现如此疑问。
　　只有少数人才能隐约看到，桑罗合的头顶浮动一片淡淡光影，化作一道流光进了藏龙壶。
　　朱易转头向林锋问道：“师父，那是桑罗合的神魂？可是，怎么会是这样的？”
　　修士神魂出窍，本身道法修为越强大，神魂便越强韧，出窍之后的形容姿态，也越发清晰。
　　元婴期修士的神魂出窍，落在他人眼中，便跟真人一般无二，金丹期修士有神魂强劲者，也是极为清晰灵动，仿佛凝结成实体一样。
　　桑罗合专修神魂，但他神魂出窍后，白日之下，却如同一道影子一样模糊不清，近乎于透明。
　　林锋说道：“这就是北戎王庭神魂道法的奥妙之处了，留心观察，你们会有更多收获。”
　　朱易、小不点等一众弟子齐齐点头，一起用心望向藏龙壶。
　　壶内，石星云抬起头来，目光望向一处空地，微微笑道：“桑罗合道友的神魂之术果然已经深得北戎王庭秘传。”
　　藏龙壶的空间中，突然响起桑罗合的声音，四面八方，到处都是。
　　“让星云公主见笑了，还请指教。”
　　话音未落，石星云眼前突然一片漆黑，仿佛坠入深渊，六感完全被剥夺。
　　不能想，不能看，不能听，不能闻，不能尝，不能动。
　　她想要后退，却发现自己根本无法动弹，这种连自身都无法控制的处境，很容易让人心生恐惧、焦躁。
　　可是石星云的这些感受，观战众人却都无法领会，绝大多数人都只能看见石星云静静站在原地，仿佛泥偶木雕似的一动不动，而桑罗合的身体却还静静坐在藏龙壶外。
　　“已经开始了？”诸葛风铃莫名其妙，摸不着头脑。
　　岳红炎和杨清也同样是眉头紧皱，望向藏龙壶的视线中满是疑惑。
　　小不点微微侧了下头，跟朱易说道：“二师兄，我能看见桑罗合模模糊糊的身形，然后就看到从他身上突然冒出一道黑影扑到了石星云身上，其他就都再也看不出来了，你能看出多少？”
　　朱易紧盯着藏龙壶壶口映射的光影，随口答道：“比你多不了太多，能看清那道黑影是一个神态狰狞的大汉，全身上下布满紫色的刺青纹身。”
　　“在这道黑影扑到石星云身上后发生了什么，我也看不出来。”
　　林锋在一旁说道：“那是北戎王庭秘传神魂道术中的夜魇黑牢之术，可以镇压他人神魂，隔断目标神魂同肉身之间的联系，将对手的神魂禁锢在自己的法术之中，剥夺对手的六感。”
　　以林锋现在的修为和神魂强度，虽然无法弄清桑罗合法术的原理，但法术作用在石星云身上的效果，他是可以看出来的。
　　对照北戎王庭一些名声在外的神魂秘术特征，很容易便知道桑罗合做了什么。
　　小不点微微蹙眉：“近乎于无影无踪，北戎王庭的神魂之术，也未免太难防备了。”
　　“对你没用。”林锋淡淡的笑道：“最克制神魂秘术的力量有两种，其一是雷法，天雷一声响，魂飞魄散，煌煌雷法，对于人的神魂伤害最重，所以也最为克制神魂道术。”
　　“除了雷法以外，神魂术士最不喜欢遇见的对手，恰恰就是他们北戎王庭自己最盛产的武道修士。”
　　林锋拍了拍小不点的脑袋：“强大的武道修士，气血雄壮，炽热如太阳，神魂与强大的肉身紧密相连，等闲难以动摇，也可以有效克制神魂之术。”
　　他门下众弟子，要说最不怕桑罗合的，就是小不点了，虽然小不点的神魂强度弱于朱易，但他肉身力量极端强大，又掌控风雷之力，对上桑罗合，只会占便宜，不会吃亏。
　　朱易在旁边点点头：“正是这个道理，血气方刚，则鬼神辟易，诸邪不侵。”
　　“话是这么说，但能做到这一点的人，却没有几个。”林锋心道：“除了少数几个人以外，金丹十六强里其他人面对桑罗合，都会极为头疼。”
　　林锋扫了一眼会场众人，各家的长辈此刻也都给门下弟子们做了科普，但事实上绝大多数人望着藏龙壶，还是感到迷茫。
　　人对于未知的东西往往最容易感到恐惧，在场大部分人此刻望着藏龙壶外静坐的桑罗合肉身，目光中都流露出深深的忌惮之情。
　　这是法会比试，所以桑罗合才这么大大咧咧，可以想象，真正的生死搏杀，桑罗合一定会先妥善藏好自己的肉身，然后再神魂出窍与敌作战。
　　而对于大多数人来说，他们甚至都看不见桑罗合，就已经中招了。
　　小不点望向藏龙壶：“那石星云又会如何处理？”
　　话音未落，藏龙壶内的石星云已经给出了答案。
　　原本如泥塑一般的黄衣少女，木然的眼珠突然动了动，瞬间恢复了生机和灵气，而在她的目光中，却多了几分和之前完全不一样的东西。
　　少女口中低吟，发出的声音却不是人类的语言，而是仿佛龙吟一般的古怪音节。
　　在她的头顶，竟然浮现出一条龙的虚影，栩栩如生，清晰如画，浩荡龙威扩散开来，令人心惊。
　　“原来如此，我就说我看她的神魂感到不对劲。”林锋恍然，摇头失笑：“可我怎么也没想到，这丫头居然将一条太古天龙的龙魂熔炼进了自己的神魂。”
　　石星云自然不可能凭借一己之力熔炼龙魂，必然是大秦皇室相助。
　　如此做的初衷，想来应该是更有助于她修练五帝真龙秘书的道法，但一个附带的效果，就是让她的神魂变得无比强大。
　　至少，在金丹期这个层次里，石星云的神魂之强，绝对是最顶尖的存在。
　　北戎左贤王看着这一幕，眼皮跳了两下，摇了摇头，看向石宗岳：“你们可真是舍得下本钱，那是纯血太古天龙的龙魂吧？太虚观养龙，都不舍得这样用，我看连贵国崇云太子也没这个待遇吧？”
　　石宗岳微微一笑：“我大秦也仅此一例，不过星云的这个机会，正是她的兄长让给她的。”
　　闻听此言，在场所有元神大佬都神色微动，然后很快恢复正常。
　　而在藏龙壶内，石星云口中龙吟声不绝于耳，她双掌一合，道道淡金色白光在她身体周围缠绕盘旋，化作一条咆哮的白金光龙，正是源于白龙帝书的神通。
　　石星云的白金光龙，浑身上下闪动耀眼的金属光泽，不停跳跃，滋滋滋滋的刺耳电流声响起，白金光龙身体周围竟然冒出滚滚雷光。
　　“吼！”石星云头顶的龙魂虚影，和她身前的白金光龙，共同发出一声无比狂暴的长啸，似天龙怒吼，又似雷霆炸裂。
　　一波又一波狂暴的音波，震动着整个藏龙壶内空间。
　　原本无形的音波，如同水波纹一样向着周围幅散，很快空气中一阵晃动，露出一个模糊的人影，正是桑罗合的神魂！
　　自开战以来，桑罗合的神魂终于暴露在大庭广众之下，所有人都能以肉眼清晰看到其存在。
　　那模糊人影剧烈晃动着，仿佛受到极大震荡的瓷器，随时都有碎裂的可能。
　　而石星云的长啸声不绝于耳，绵长悠扬，仿佛永远不会停息。
　　桑罗合的神魂在坚持片刻后，突然直接飞出藏龙壶外，重归肉身，他的肉身剧烈一震，睁开眼来，目光中满是虚弱，叹了口气：“是我输了。”
　　会场中观战的众人议论纷纷，都惊疑不定的看着石星云和桑罗合。
　　林锋一笑，转头看向朱易和小不点，说道：“如何？”
　　小不点笑道：“卧虎藏龙。”
　　朱易则静静说道：“若不是因为内部相互倾轧，大秦皇朝的整体实力，相较大周皇朝，有过之而无不及。”
　　石星云这时也已经从藏龙壶中出来，礼貌的冲桑罗合拱拱手，然后又向石宗岳和北戎左贤王行了一礼，这才缓步走回大秦皇朝阵营。
　　自始至终，她表情始终平静，没有丝毫自得和骄矜之色。
　　林锋看着她，微微点头：“其他的先不说，单比神魂强度，此女恐怕是眼下在场的金丹期修士中第一人了。”
　　“瘦死骆驼比马大，更何况大秦皇朝这头骆驼，只是有些衰老，离死还早得很呢。”
　　心中正思索着，林锋突然感应到自己的一枚传音晶石起了反应。
　　让他诧异的是，传话过来的人，竟然是已经快一个月没有音信的萧焱。


第312章 来自萧焱的通信
　　自萧焱当初离去之后，林锋就再没接到他的音信。
　　不过林锋对于萧焱还是很放心的，这样真命天子式的小牛，从来只有他们欺负别人的份儿，断不可能是别人欺负他们，就算一时被欺负了，迟早也能连本带利找回场子。
　　在林锋内心深处，甚至还颇有些期待，看萧焱能闹出多大的动静。
　　真要有什么大危险，林锋当初给萧焱留了符箓，萧焱捏碎符箓，确定了方位之后，林锋可以直接穿梭空间杀过去给自己的大弟子撑腰。
　　此时突然接到萧焱的传音，林锋颇有些意外，他捏碎了传音晶石，直接以自身法力裹住，然后通过法力传音方式同晶石另一侧的萧焱交谈。
　　表面上，林锋仍然是不动声色的站在原地，仿佛在认真观看藏龙壶内新一场龙争虎斗。
　　传音刚一接通，不等林锋说话，对面就传来萧焱有些气急败坏的声音：“师父，七大真火，除了幽冥邪煌、太阳真火、纯阳真火以外，其他几种都是什么样的？”
　　林锋一笑：“怎么，你是遇上了某种不弱于你幽冥邪煌和太阳真火的火焰了？”
　　萧焱答道：“正是如此，那种火焰，本身颜色和太阳真火一样也是金色的，但不像太阳真火那样由根根太阳神芒聚拢而成，而是正常的火苗，并且火焰表面，还泛起赤蓝两色光芒。”
　　林锋听了萧焱描述的形象，脑子里过了一遍系统中曾经提到的七大真火的特征，心里立刻便有了数。
　　他突然想起，当初自己第一次到乌州城，还没来得及收萧焱为徒时，曾经见过萧真儿的双目中，闪动过诡异的金色火光。
　　林锋笑道：“原来你那小妻子出身的家族，竟然修练掌控七大真火中的南明离火。”
　　“南明离火？”萧焱慢慢咀嚼这个名词，林锋接着说道：“不错，按照你的描述，那正是天地间七大真火之一的南明离火。”
　　“火焰本身呈金色，泛赤蓝两色火光，火势看似不大，但那是因为火力凝聚集中的关系，事实上火焰拥有极强的破坏力，可以直接烧穿焚毁空间。”
　　萧焱闷哼了一声：“果然是这样，差点让我吃个哑巴亏。”
　　“你和你老丈人家动手了？”林锋话语轻松，但语气其实很郑重，当初在看过萧真儿留给萧焱的那封信后，林锋便知道萧焱此行多半不会顺利，假如他跟萧真儿的家人起了冲突，事情会越发复杂。
　　萧焱郁闷的说道：“一言难尽，回山之后我再跟师父禀明详情。”
　　林锋说道：“如果对手本身修为不比你强太多，你对付南明离火，最好的应对方式就是幽冥邪煌，比正面破坏力，幽冥邪煌是七大真火之首，即便南明离火也不是对手。”
　　“七大真火中，南明离火是最适合炼器和炼丹的真火，虽然用来对敌一样威力十足，但同等数量的条件下，敌不过幽冥邪煌。”
　　萧焱沉默了一下后，说道：“但幽冥邪煌本身力量太过凶狂霸道，一着不慎，局面会不好收拾，弟子不想真的伤了真儿的家人。”
　　林锋淡淡说道：“为师自然明白你的心意，不过你仔细想一想，让你那老丈人家受点小小挫折，或许会在一定程度上影响他们之前决策的大方针，这对他们来说，未尝不是一件好事。”
　　萧焱一醒，声音中多了几分笑意：“师父说得是，弟子明白了。”
　　林锋满意的点点头：“其中具体的分寸，还需要你自己拿捏。”
　　萧焱笑道：“放心吧，师父，我之前只是有些摸不清对方的底细，现在心里有数了，事情就好办多了，我可是一直记着师父您的教诲，玄门天宗出来的人，什么都能吃，就是不吃亏！”
　　林锋心道，我对你当然放心了，岳红炎、杨清我还要多操点心，你们四头小牛，我放一百二十个心。
　　“对了，见着你的小媳妇了吗？”正事谈完，林锋心中的八卦之血再次沸腾起来。
　　那边萧焱的声音瞬间就蔫了，极度郁闷的说道：“还没有。”
　　林锋心中偷笑，但表面上还是一副道貌岸然的模样：“嗯，革命尚未成功，小焱子你继续努力。”
　　有句话到了嘴边，又让林锋给咽了回去。
　　一般来说，想要收正宫娘娘总是要花费更多力气的。
　　结束了和萧焱的通话，林锋仰头望天，静静思索：“局势有渐渐变乱的趋势，这对于我和玄门天宗来说，既有好处，也有弊端，究竟是好是坏，这恐怕还需看事到临头的具体应对。”
　　“但若是能未雨绸缪，总是好的，只是，究竟该如何做呢？”
　　林锋思索了许久，心中才渐渐有了些头绪，旁边朱易和小不点等人几次想问他话，但感觉到林锋正在思考事情，于是都不敢打搅他。
　　心里盘算妥当，林锋转过头来看向几个弟子，笑着问道：“怎么，刚才你们有什么事情想问为师？”
　　几人对视一眼后，由朱易站出来说道：“师父，我们是想问，方才日月剑宗那对剑侣施展的剑道，是什么底细？”
　　林锋虽然在思考自己的事情，但以他现在的神魂强度，分心多用只是小事情，藏龙壶中发生的一切同样都看在眼里。
　　就在林锋同萧焱通话，然后自己独自思索的功夫里，藏龙壶中已经又结束了两场比试。
　　巧合的是，这两场比试都有日月剑宗的剑侣参加，最终结果一胜一败。
　　先参加的一对剑侣，他们的对手是流光剑宗的陶夭夭。
　　而陶夭夭的搭档，则令全场修士哗然，因为陶夭夭并没有挑选金丹期同门和自己一起二对二，她的搭档，赫然是一个筑基期修为的流光剑宗弟子。
　　这简直摆明了说自己打算一挑二，一起参战的同门，完全就是个凑数的。
　　和岳红炎当初带着诸葛风铃都不同，诸葛风铃那时候好歹还起到了迷惑对手的作用，而陶夭夭就明显霸气侧漏多了。
　　最终的结果，证明陶夭夭着实有狂傲的资本，此女充分展示了自己超级热门的实力，以一己之力瓦解了日月剑宗的双剑合璧，带着一个脸贴“专职打酱油”标签的筑基期师弟获得了胜利。
　　这一战，陶夭夭光彩夺目，闪亮全场。
　　流光剑宗之前在筑基期弟子比试时，耻辱性的没有一人闯入八强，筑基期弟子没有一个获得进入荒海古界的名额。
　　而这一战，陶夭夭把之前流光剑宗丢的面子一次性全部找了回来，甚至还有富余。
　　林锋看了一眼流光剑宗的阵营，流光剑尊本人神色平静，似乎全不在意，而流光剑宗中一众元婴期、金丹期长老们，就神情各异，脸色复杂的很了。
　　“硬要带着一个只能划水的筑基期弟子上阵，看来是陶夭夭自己的坚持，流光剑宗内部意见并不统一。”林锋心中明白：“有人的地方便有争端，便有远近亲疏。”
　　陶夭夭表现亮爆全场，成为背景板的日月剑宗自然开心不起来，不过所幸，他们另一对弟子，立刻就在接下来的比试中强势击败一对霍家子弟，成功晋级八强。
　　而在这场比试中，日月剑宗弟子突然施展出了一种跟之前迥然不同的剑道。
　　原本剑光蓬勃浩大的日曜剑道，变得黯淡奇诡，而幽暗清冷的月华剑道，却光芒万丈。
　　一向日曜剑道主攻，月华剑道辅助的模式也完全颠倒了过来。
　　“师父，感觉这种日月颠倒的剑道，并不仅仅是双方交换了主副的位置，而是剑道本身就和之前大不相同了。”朱易微微蹙眉说道：“并非战术决定了剑道，而是剑道的变化，导致战术随之改变。”
　　林锋轻笑道：“你的感觉是正确的，那对剑侣使用的，本就不是正统的日月双剑。”
　　“那是日曜剑道和月华剑道的变种，日蚀剑诀和满月神光剑，准确来说，是日曜剑道和月华剑道各自的一个分支，虽然脱胎于日月双剑，但自出机杼，别有一番玄妙。”
　　一众弟子都缓缓点头，小不点说道：“这两种剑诀，应该是日月剑宗弟子结丹之后才修练的剑诀，难怪师父您之前说，剑侣双方本身修为越高，双剑合璧威力也越强。”
　　“修为提升，练成更强大的剑诀神通，同时也让双剑合璧生出了更多变化。”
　　林锋点了点头：“就是这样没错。”
　　他一边为弟子们答疑解惑，一边将视线望向藏龙壶，在那里，新一场比试早已开始。
　　而这场对决，正是之前众人眼中，十六进八的比试里，话题性最足，最为劲爆，最吸引眼球的一场。
　　宿敌对决，天池宗宋庆元对阵北戎王庭都昆。
　　天池宗和北戎王庭的修士们，也又开始新一轮的较劲，之前筑基期比试时，刀玉婷击败北戎的扎木泽罗，就让双方矛盾更加尖锐，到了现在，已经彻底陷入白热化。
　　若不是双方长辈克制，低阶修士之间恐怕都要展开群殴了。
　　林锋看了藏龙壶一眼，目光就微微一亮。


第313章 劲敌
　　林锋望向藏龙壶，壶口光影映射出藏龙壶内正在发生的一切。
　　都昆身为北戎年轻一代，金丹期弟子中肉身武道的最强者，面对向来以法术见长的天池宗弟子宋庆元，自然要采取对自己最为有利的战斗方式，尽可能尝试拉近距离，然后贴身搏杀。
　　所以都昆在动手的第一时间就仿佛一道龙卷风一样，冲向宋庆元。
　　都昆速度极快，观战众人中甚至有一多半都没看清他的动作，他人就已经冲到宋庆元面前，磅礴炽热的阳刚气血散开，如同一头人形太古天龙，肉身力量强大至极。
　　宋庆元面对都昆的逼近，却没有丝毫退让的打算，双手各捏了一个法诀。
　　然后就见他身前凭空出现两个巨人的身影，一个全身乌黑中，不停有赤红火光涌出。
　　四肢挥动间，隐隐有液体流动，却显得无比粘稠，站在地面上，顿时将脚下草木全部烧成焦炭。
　　这竟然是一个由火山熔岩岩浆构成的火焰巨人。
　　而在这个火焰巨人身边，则是一个浑身缭绕白色冰雾，寒气逼人的寒冰巨人。
　　两大巨人站在宋庆元身前，齐齐发出一阵无声的怒吼，一同出拳，轰向扑过来的都昆。
　　都昆夷然不惧，双拳齐出，以一敌二，跟一冰一火两个巨人正面对碰了一拳。
　　轰向声中，都昆挺立原地不动，而两个巨人则一起向后跌退三步。
　　不过都昆脸上却没有丝毫得色，反而皱起眉头：“冰火二重身？”
　　宋庆元微微一笑：“不错，正是冰火二重身。”他双手法诀一合，整个人精神气质突然完全改变，由原来温和有礼，变得斗志昂扬，比都昆还要刚猛雄壮。
　　一冰一火两大巨人，将宋庆元本人夹在中间，然后竟然融合在了一起，冰火交融，加持在宋庆元自己身上，使得他瞬间化为一个身高一丈开外的巨汉。
　　磅礴旺盛的气血散发出来，丝毫不逊色于都昆，高大的身材，视觉压迫力比都昆还要强烈。
　　化作冰火魔神之躯的宋庆元，嘴巴一开一合，瓮声说道：“你北戎修士不是向来自诩肉身强悍吗？那么，都昆，来战吧！”
　　话音未落，宋庆元一丈多高的巨大身躯，忽地从原地消失，下次再出现在人们视线中，已经来到都昆面前，当头一拳打落！
　　藏龙壶外，众人看得心驰神摇，谁也没想到宋庆元竟然如此强悍，竟然要硬挑都昆的最强项。
　　一群天池宗修士齐齐发出一声呐喊，自家大师兄的举动，实在是很振奋他们的士气。
　　另一边，玄门天宗一众修士却个个神色古怪，目光全落在小不点身上。
　　林锋一笑：“别看他，天池宗这个法术，跟你们小师弟的风雷天动不一样。”
　　“看起来作用效果很像，但原理完全不同。”
　　小不点耸耸肩膀：“就像师父说的，我的风雷天动，根本还是在无限风雷的法术上，风雷之力相互激荡化生，力量会越来越强大，上限是取决于我自身身体能承受多少。”
　　“而天池宗这个冰火二重身的法术，虽然也是以法力强化自己的肉身，但是，冰火虽然交融，却也只是相互之间，相安无事，仅此而已。”
　　朱易盯着藏龙壶内，与都昆打得不相上下的宋庆元，说道：“确实是这样没错，但这个宋庆元，身上肯定还有别的秘密。”
　　小不点神色也变得认真了一些：“肯定的，我以风雷之力加身，化身鬼神之躯，肉身力量更加强悍，但是我本身的肉身之力就已经很强了，所以我才能承受足够多的风雷之力。”
　　“那个宋庆元，以他原本的肉身强度，想要加强到能跟都昆叫板的程度，加持在身体上的冰火之力是极为庞大的，按照常理来说，宋庆元他的肉身基础，根本就承受不了这么庞大的冰火之力。”
　　小不点断然说道：“他肯定还有别的隐藏手段来辅助这个法术，否则这么强大的冰火之力加持自己身上，他不是被烧成焦炭，就是被冻成冰雕。”
　　就在玄门天宗众人讨论的过程中，藏龙壶内，都昆和宋庆元已经彻底拼出真火。
　　对于宋庆元敢于挑战自己的最强项，都昆自然不惧，就算施展冰火二重身的法术强化，真要单纯比肉身武道，宋庆元仍然不是都昆对手。
　　但都昆并不敢大意，北戎王庭和天池宗之间作为宿敌，相互之间争斗了数千年，彼此也算知根知底，对于天池宗的冰火二重身，都昆也有所了解，所以他心中也有和小不点、朱易一样的疑惑。
　　鉴于这种疑惑，为了防止宋庆元出新花样，都昆决定尽快结束战斗，以免夜长梦多。
　　“既然你要以己之短，攻我之所长，那我就成全你，干脆利落的击败你，让你没有反悔，施展其他法术的机会！”
　　想到这里，都昆攻势更加如疾风暴雨般攻向宋庆元。
　　他攻势虽急，却不鲁莽，反而融入了更多的变化和技巧，不只是凭自己稍胜半筹的力量强攻。
　　就算凭借冰火二重身使得肉身力量强化到了可以跟都昆抗衡的地步，宋庆元也没有能力使自己的武道技巧与肉搏战斗经验一起提升到和都昆相同的层次。
　　所以都昆很快便占据上风，开始压着宋庆元打，若不是他预防宋庆元使诈，只怕早已经分出胜负。
　　藏龙壶外，观战众人的情绪也跟坐过山车一样，北戎王庭的修士们针对天池宗的嘲讽不绝于耳，纷纷讥讽宋庆元不自量力。
　　而天池宗的门人被嘲讽了偏偏没法还嘴，一个个憋闷的想要吐血，看着藏龙壶里落在下风的宋庆元，他们一个个都只能干着急。
　　在不断消磨宋庆元力量，扩大自身优势后，都昆终于发动了最后一击。
　　他身体突然一伏，然后再一挺，如同闪电一般蹿到宋庆元面前，在宋庆元勉强抵挡之际，都昆脚步却没有停下，滴溜溜一转，高大的身躯充满了灵活的感觉，瞬间转到了宋庆元背后。
　　都昆吐气开声，横身一肘，直撞宋庆元的后心，力量之强，光是带起来的劲风，就如利刃一般在宋庆元的冰火之躯上留下划痕无数。
　　这一下撞实了，就算是百丈高山，也会被都昆直接打断。
　　空气中不断传来暴响声，不断被都昆这一肘打爆，甚至传出了一股焦糊味，那时金铁剧烈摩擦时才会产生的味道，都昆一肘击出，整个空间都在震荡，仿佛要被摧毁。
　　肉身力量达到这个程度，实在是已经达到金丹期修士的巅峰了。
　　关键是，经过都昆之前的谨慎铺垫，宋庆元这时候已经被逼到了墙角，无处可逃，甚至连招架防守的机会都没有，这是都昆真正的必杀一击。
　　面对这一招，宋庆元冰火交融的脸庞上突然露出一个狰狞的笑容。
　　加持在他身上的无尽冰火突然散去，一起聚集在他的后心处，化为一个由寒冰烈火组成的涡流。
　　都昆一肘捣在涡流上，差一点就将这个冰火涡流完全击碎。
　　但他的脸色已经大变，因为他感受到涡流中有一股强大的力量正在孕育，同时爆发出来！
　　藏龙壶外，林锋轻叹一声：“胜负已分。”
　　聚精会神观战的岳红炎视线望过来：“师父，那宋庆元从一开始就是故意的？”
　　林锋点点头：“不错，从一开始，宋庆元就没打算在肉身武道上和都昆一较高下，所做的一切，都只是为了这一击做铺垫。”
　　“都昆已经足够谨慎，足够有耐心，但仍然是宋庆元技高一筹。”
　　朱易皱了皱眉：“结果，还是不知道此人以什么方法能让本来脆弱的肉身，承受那么庞大的冰火之力。”
　　林锋看向朱易和小不点，说道：“此人深藏不露，还有其他底牌未出，是你们的劲敌。”
　　朱易和小不点一齐点头。
　　虽然藏龙壶内，都昆只是被宋庆元的伏击重创，并没有真正落败，但所有人都能看出，这一战胜负已定，除非宋庆元大意，犯下不可饶恕的错误，这才有可能被都昆逆转。
　　但这显然是一件希望无比渺茫的事情。
　　北戎左贤王脸色铁青，但情绪还算稳定，转头看向天池宗宗主曹伟：“其他的都还好说，那个冰火涡流是怎么回事？”
　　他和天池宗打了数千年的交道，天池宗从上到下，从顶尖到入门的法术，他全都心中有数。
　　曹伟平静的说道：“此术名为冰火孕神，是我那不成器弟子自创的法术，还要请诸位同道点评指正才是。”
　　“自创的，自创的，哼！”左贤王闷哼一声，知道都昆实在败得不冤，宋庆元这个法术是第一次展现在世人面前，都昆完全没有防备。
　　看那群天池宗修士的神情，除了极个别人，连一群元婴期、金丹期长老都面露惊容，显然是不知道宋庆元还掌握了这样一手霸道法术。
　　连自己同门都瞒过去了，更何况其他人？
　　在勉力支撑了一段时间后，都昆终于还是免不了落败的局面，这一场宿敌之间的较量，胜利属于宋庆元，属于天池宗。
　　藏龙壶外，小不点晃晃脑袋，活动了一下小胳膊小腿，笑道：“他们终于打完了，接下来该我了。”


第314章 小不点出场
　　法会金丹期修士之间的比试，第二轮十六进八，一共要进行八场对决，宋庆元和都昆的比试是第六场，接下来第七场便轮到小不点了。
　　而他的对手慕继海，正好也是天池宗修士。
　　这次宋庆元强势翻盘，让本来憋闷的天池宗修士顿时扬眉吐气，风水轮流转，之前他们在北戎王庭那边受的气，这一次就全都找了回来。
　　而北戎王庭众人，就要轮到他们郁闷了，平心而论，都昆已经足够谨慎，不骄不躁，但仍然中了宋庆元的圈套。
　　北戎左贤王此刻也只能摇头认倒霉，以他的修为，可以一眼看透宋庆元法力境界的深浅，但宋庆元自创的一个从来没有使用过的法术，左贤王本事再大也不会知道。
　　这和林锋看穿石少乾修练了无方变幻的情况还不一样，林锋其实也只能看出石少乾有可能修练了某种太虚观法术，但具体是哪种，林锋也确定不了，只能提醒岳红炎各方面都注意到。
　　这还是因为太虚观法术与石少乾本身修练的五帝真龙秘书路子完全不同，林锋才能看出几分端倪。
　　宋庆元的冰火孕神法术，完全是他自身参悟北极炎阳玄诀创造的，与天池宗道法同出一源。
　　他自己如果隐瞒不说，连曹伟都未必能看出他会这么一个法术。
　　除非，似林锋、北戎左贤王和曹伟等人，直接以自身法力侵入宋庆元体内，甚至直接搜查他神魂。
　　北戎王庭这次参加荒海法会，也算是栽了大跟头，金丹期弟子和筑基期弟子虽然都有人获得了进入荒海古界的名额，但是却无一人能闯入金丹期八强、筑基期四强。
　　更让他们郁闷的是，其中两阵，都是败在天池宗手上，本次法会，北戎被天池宗压一头的局面，已经是不可避免了。
　　而连续战胜宿敌的天池宗众人，此刻自然个个意气风发，都用满怀期待的目光看着慕继海，希望他可以再接再厉，挫败此次法会风头最劲的玄门天宗，同时也为之前筑基期时连续败在玄门天宗手上的事雪耻。
　　小不点活动了下小胳膊小腿，朝林锋笑道：“师父，我去了。”
　　一边说着，他冲着林锋眨了下左眼，露出一个有几分狡猾的笑意。
　　林锋一笑，对他点点头。
　　小不点转身向藏龙壶走去，而在另一边，慕继海也从天池宗的阵营里走出，他的神情有些阴沉，却不是因为眼前的对手小不点，而是宋庆元刚才的表现给他带来巨大压力。
　　一直在努力追赶，原本以为自己终于要追上对方了，但结果却发现，自己在玩命跑，对方其实只是在悠闲的散步，稍微提速，一阵小跑就又把自己甩在后面吃灰。
　　这种郁闷的感觉让慕继海几乎要发狂，他看向小不点的目光满是不善：“早就看你这个小鬼不顺眼，今天就更加不顺眼了。”
　　小不点瞄了他一眼，突然说道：“跟你打好没意思啊。”
　　慕继海双目中闪过凶光，就听小不点接着说道：“要不然，咱俩也赌点什么吧，否则太没劲了。”
　　小不点说着，手掌一翻，虎魄金碟出现在他掌心，笑道：“我的赌注就是这个东西，你可敢跟我赌？”
　　荒海法会的斗法，原则上规定对阵双方只凭自身修为和法力神通交手，如果要使用法器或者符箓，不能超出修士自身当前境界。
　　以小不点和慕继海他们金丹期的比试为例，元婴期法器和紫符都是禁止使用的。
　　虎魄金碟倒是可以使用，不过小不点却从来没有用过，很多人还是第一次知道他手头有这么件东西。
　　金碟中传来妖虎精魄的咆哮和强悍妖力波动，令慕继海眼中浮现出一抹垂涎之色，他哼道：“这也不算什么，听说你有一件元婴期法器，你输了，把你这件法器给我。”
　　小不点嗤之以鼻：“我赢了，你也能输一件元婴法器给我？”
　　慕继海刚才话一出口，心里便后悔了，他虽然也是金丹后期的修为，宗门中看重的天才弟子，各种资源敞开供应，但元婴期法器他还真没有。
　　同辈金丹期弟子中，就只有宋庆元手里有一件元婴期法器。
　　想到这里，慕继海心情更加糟糕，看向小不点的目光也愈发不善：“听说这个玄门天宗，凡是金丹期弟子，人手一件元婴期法器，还都才是金丹初期的修为，简直岂有此理！”
　　听着二人的交谈，藏龙壶外观战众人望向小不点的目光里也全是羡慕。
　　金丹初期的境界，就拥有元婴期法器，这是多么大的福缘？
　　但紧接着，很多人便都想到，玄门天宗林锋座下三大金丹期弟子，萧焱、朱易和小不点，是人手一件元婴期法器。
　　这样优厚的待遇，简直让每个势力的年轻弟子羡慕得暗中流口水。
　　慕继海冷哼一声，取出一个锦盒，打开盒盖，露出其中一朵冰蓝晶花，冰花表面上却跳动着赤红火焰。
　　“这是能调和水火法力的朱焰冰花。”慕继海沉声说道：“就算不是冰火，只要是两极相对的力量，炼化了此花，都可以调和。”
　　他盯着小不点：“不说你的元婴期法器，至少价值不会在那金碟之下。”
　　小不点眼睛一亮，笑道：“好，就这么定，跟你赌了。”
　　藏龙壶里对阵双方针锋相对，藏龙壶外林锋也没有闲着，这次是他主动找曹伟了。
　　“门下弟子都有如此闲情逸致，曹宗主可敢再和本座赌一次？”林锋似笑非笑看着曹伟，曹伟神色不变，目光盯着藏龙壶里的小不点，缓缓说道：“不急，那地心火莲和九转冰兰已经在送来的路上，把之前的帐清了，咱们再赌下一把。”
　　“我不习惯欠人东西。”
　　听了曹伟的话，其他几位元神大能都神色古怪，赌道尊诸葛光心里更是直嘀咕：“太诡异了，原先赢的一方，容许对方赊账接着赌。”
　　“输的一方，却宁愿付了之前的赌帐，而不是寻求新帐抵旧账。”诸葛光心道：“我要是曹伟，肯定是赌了，赢了就把之前的帐清了。”
　　林锋听见曹伟拒绝，嘴角的笑意更重了一点，不置可否的点点头：“无妨，本座随时奉陪。”
　　藏龙壶中，慕继海双掌一合，捏起法诀，白茫茫如同冰川一样的火焰突然出现，潮水一般向着小不点涌去，正是天池宗的招牌神通，冰炎。
　　只是这一幕落在观战者眼中，却难免有些失望。
　　同为天池宗修士，慕继海开场这一下，声势远没有宋庆元来的惊人，哪怕明知道能修成冰炎的人，都是天池宗传人里的佼佼者，但刚刚目睹宋庆元战斗的人们，还是难免有些失望。
　　尤其是，之前筑基期的刀玉婷，都展现出了冰华焚炎之术和火山鸣这样顶尖的法术神通。
　　只是身临其境的小不点，却不会就此小瞧慕继海。
　　小不点一直牢牢记着林锋的一句话：“对付任何敌人，都要战略上蔑视，战术上重视。”
　　何况，眼前的慕继海有让人重视的资本，一手冰炎神通操纵起来近乎出神入化，根本不是筑基期的刀玉婷和方仲能相提并论的。
　　不比法力境界上的差距，单就在冰炎这门神通上的造诣，刀玉婷和慕继海比起来稚拙的像个孩子，至于方仲，简直低等到就像一个刚会走路的动物。
　　上百年浸淫在一门法术上，慕继海自然已经将这门法术彻底吃透，不要说金丹期里找对手，就算天池宗一些元婴老祖，只比冰炎神通的熟练程度，也未必超过慕继海。
　　力量层面或许更强，但技巧层面甚至还不一定比得上慕继海。
　　藏龙壶外，已经回到天池宗阵营中的宋庆元正微笑着看小不点同慕继海交手，他轻声自言自语：“应该可以逼出对方的真实实力吧？”
　　他身旁有天池宗弟子笑道：“玄门天宗的弟子威风惯了，那是因为他们没有碰到大师兄你啊，这一届法会大师兄你肯定能夺得头名。”
　　宋庆元轻轻摆了摆手，温和的笑道：“现在说还有点早，大秦的石星云很不好对付。”
　　“此外，眼前这个石天昊，还有大秦的焦俊臣，我还没有看透他们的深浅，希望接下来的比试可以让我看清楚。”
　　“不过，其他的人，确实不足为虑。”宋庆元淡淡说道：“陶夭夭虽强，性格上却有缺陷，很容易针对利用，紫霄道的顾雷也确实不错，能进八强的人都有几分本事，但他不是我对手。”
　　“日月剑宗的双剑合璧有其独到之处，但也不难对付。”
　　他的目光在朱易身上停留了一瞬，轻声笑道：“此人确实很强，不过我也已经有办法对付，之前同霍鸣一战，他虽然胜得干脆利落，但其实也交出最后底牌了。”
　　“如果我跟他抽在一起，那玄门天宗同境界斗法不败的传说，就注定会在我手里终结。”
　　宋庆元一边说着，视线重新望向藏龙壶，喃喃自语：“现在，让我看看另一个玄门天宗传人的实力吧。”


第315章 危险了
　　藏龙壶中，面对慕继海的冰炎神通，小不点沉着应对，浑身上下风雷之力激荡，双拳一撞，风雷加身，已经化作两米多高的鬼神之躯。
　　小不点周身上下都是暴虐的雷电和咆哮的飓风，狂暴的力量横扫周围一切空间，甚至压得慕继海的冰炎无法近身。
　　从体型上来说，小不点现在也就刚刚比一般壮汉粗大一圈，远没有宋庆元施展冰火二重身后那么庞大的身形。
　　可他带来的压迫力和力量的震撼感，比宋庆元的冰火二重身更胜一筹。
　　此刻的小不点，在纯粹肉身力量上，放眼全场金丹期修士，只有都昆可以与之抗衡。
　　流光剑宗的阵营里，陶夭夭英武俏丽的容颜上露出玩味的笑容，斜了身旁赵炎一眼：“他比当初行云峰上进步了吧？和你交手时要是有这修为，三两下就把你揍趴下了。”
　　赵炎苦笑一声，却也不得不点头承认：“体型上小了许多，行云峰上他以风雷之力加身，身高超过三米，现在的体型小了，但力量更加凝炼，实力更加强大。”
　　他望着小不点：“才一个月的时间，就能有如此进步，玄门天宗里真的都是一群怪物啊。”
　　壶内世界，小不点脚下一踏，整个人化作一道闪电，风驰电掣冲杀到慕继海身边，身体所过之处，几乎被清出一条真空走廊，空气暴响声不绝于耳。
　　真正开始动起手来，慕继海神色沉静，在他的操纵下，冰炎起了变化。
　　炽热的冰雪，与冰冷的火焰，两者同时出现，相互交融，冰炎的两种形态，在慕继海操纵下完美共存。
　　这两种截然相反的诡异力量，以慕继海为中心不停旋转，仿佛化作一个巨大的磨盘，将敢于深入其中的外来者全部碾碎。
　　小不点杀入其中，顿时就感觉冰炎的恐怖力量从四面八方向自己涌来，而且越是要深入其中，这种压力便越大。
　　“便是最普通最基础的法术，如果能彻底琢磨透了，也能发挥出巨大的威力，更别说冰炎本来就是天池宗的招牌强力神通。”小不点心中暗自点头：“不过，难不住我。”
　　九窍金丹，先天九个孔窍一起发出一阵轰鸣，海量天地灵气被大肆吞吐，小不点身体一震，强大的力量直接硬生生撕开慕继海的冰炎海洋。
　　这一幕落在观战者眼中，当真是霸道无边，以金丹初期的修为，在角力上强行压倒金丹后期的对手，实在是很具有冲击性的场景，颠覆了许多人的认知。
　　玄门天宗阵营里，岳红炎和杨清对视一眼，同时摇头，他们的这位小师弟，法力之雄浑，实在是不可以常理计算，人形凶兽，实至名归。
　　朱易也聚精会神看着小不点的表现，从入门第一天起，他就知道，小不点名为小师弟，其实却是最早入林锋门下的弟子，若不是他自己的意思，朱易、岳红炎、杨清连同闭关的汪林和不在现场的萧焱，全都要尊称眼前这个十来岁大的孩子一声大师兄。
　　小不点的存在，很大程度上也在鞭策其他几人拼命刻苦修练，要不然如何能配得上这小家伙叫他们一声师兄师姐？
　　尤其让人心中五味杂陈的是，林锋门下众弟子，第一个筑基、第一个结丹的人，都是小不点。
　　朱易平复了一下心境，认真观看藏龙壶内的战斗，只是越看，他眉头就皱得越紧。
　　到了最后，朱易实在忍不住了，扭头看向林锋：“师父，小师弟他这是……”
　　林锋微微一笑：“无需担忧，天昊他自己心中有数。”
　　朱易目光中闪过恍然之色，脸上也露出笑容：“弟子明白了，小师弟他这可真是……”一句话说到一半，朱易说不下去了，摇头失笑。
　　而在藏龙壶中，小不点步步紧逼，凭借更胜一筹的狂暴力量，强行撕开慕继海的冰炎，向其本身逼近。
　　慕继海盯着向自己逼近的小不点，双手法诀突然一变。
　　原本的冰炎，不管是炽热冰雪，还是极寒火焰，两种形态的力量同时发生转变。
　　灼烧的冰雪突然冷却下来，变得仿佛真正的寒冰一样，冰冷刺骨，而极寒火焰的形态也起了变化，温度没有改变，火焰却也渐渐转化为寒冰。
　　冰与火的形态和力量，在一瞬间起了变化，没有丝毫滞涩，显得无比灵巧，充满了行云流水般的顺畅感觉。
　　仅就这一手，便让所有观战者对于慕继海的评价提升了一个档次。
　　连藏龙壶外的一众元神大佬们，看了都暗暗点头：“对于道法的领悟，力量的掌控，都非常娴熟，根基非常牢靠扎实，接下来的修道路走起来也会比较顺畅，较少遇到瓶颈。”
　　林锋笑了笑：“难怪敢觊觎宋庆元的地位，果然是有两把刷子的。”
　　只有当双方差距并不大的时候，至少没有大到一个让人绝望的程度，落后者才会对领先者产生嫉妒和想要取而代之的情绪。
　　如果差距真的大到完全令人绝望，那落后者连嫉恨都嫉恨不起来，反而会产生仰慕、盲从和依赖等心理，变成一个单纯聚拢在领先者身后的追随之人。
　　似天池宗其他跟宋庆元同辈的弟子，就是这样的情况，能有勇气和底气尝试挑战宋庆元地位的，就只有慕继海一人而已。
　　而此刻，慕继海就展现出了他为什么敢于挑战宋庆元的实力。
　　冰炎在一瞬之间转化为凌冽寒冰，将小不点整个人冻在了冰川之中，藏龙壶内世界也整个化为一片冰雪的世界。
　　不再是冰火融合，两极平衡的冰炎力量，而是完全放弃了火焰热力，彻底走向冰冷寒气的极端。
　　慕继海现在就将北极炎阳玄诀中的寒冰力量意境，发挥到了极致，要将小不点彻底冻封。
　　寒气极为强大，竟然将浑身风雷缭绕的小不点真的冻在了冰层中。
　　小不点的身躯看上去仿佛还栩栩如生，甚至周身上下风雷都还没有散去，可以清楚看到冰层中仿佛有雷霆不断炸裂，飓风不停旋转。
　　但这一切，都由动态转化为静态，此刻的小不点就仿佛是被封在琥珀中的昆虫。
　　看见这一幕，藏龙壶外围观的众人，顿时起了一阵轻微的骚动，有些人更是跟打了鸡血一样：“玄门天宗弟子，这下要败了吗？”
　　“想不到，想不到，天池宗竟然这么强，除了宋庆元之外，这慕继海实力也如此恐怖。”
　　“这下子，这届法会上最大放光彩的宗门，必然是天池宗了。”
　　赵炎作为和小不点亲身交手过的人，这时脸色无比凝重，缓缓说道：“现在下结论，还为时过早。”
　　他身边，陶夭夭轻撇一下嘴角：“确实为时尚早，因为慕继海根本就不是打算在这一招上分胜负。”
　　“见识过那小家伙之前的力量后，他要是以为这样就能取胜，那他就傻到不可救药了。”陶夭夭眼皮一耷拉：“所以，关键是接下来，那小家伙能不能接住慕继海真正的杀招？”
　　赵炎脸上露出震惊之色，刚想说什么，就听见耳边传来刺耳的一声响。
　　“刺啦！”
　　藏龙壶中，将小不点冰封的冰层上赫然裂开一道大缝，缝隙的源头，正是被冻在冰川中间的小不点。
　　他浑身风雷激荡，力量不停提升，金丹先天九窍一起吞吐海量灵气，化为磅礴法力。
　　冰块碎裂声不绝于耳。
　　从第一道裂缝上，不停有新的裂缝延伸出来，到了最后化为密密麻麻一片，仿佛蛛网一般。
　　裂缝越多，冰川散发的寒意也就越弱，相反，自碎裂的冰层中，一股恐怖的力量波动越来越明显，仿佛一个沉睡在冰川中的远古巨神正在苏醒。
　　慕继海面无表情看着这一幕，双手法诀再变。
　　突然间，冰块碎裂声消失不见，不是因为小不点无法震碎寒冰，而是因为冰川本身全部消失不见。
　　原本寒气逼人，将方圆百丈空间全部化作冰天雪地的冰霜突然消失不见。
　　白色的世界，在一瞬之间化为红色！
　　仿佛从寒冬一转眼就步入盛夏，藏龙壶中已经由白色的冰雪世界，在瞬间化作红色的火焰天地。
　　小不点刚刚挣脱了冰层束缚，还不等他重整阵脚，原本的寒冰，已经化作无尽的火焰岩浆将他包围，炽热的力量要将他整个人融化。
　　刚刚出了冰川，小不点就仿佛一脚踏空，调入火山口里一样。
　　已经被冰川消耗了大幅力量的风雷之躯，此刻再面临暴烈的火焰熔岩，顿时有土崩瓦解的趋势，要片片支离破碎！
　　慕继海脸上这时终于露出阴沉的笑容。
　　藏龙壶外围观众人，也霎那间沸腾了，慕继海这一下展露出来的实力，将极寒的冰川，眨眼间化作截然相反的烈火，两极力量随意转化，另每一个观战者为之震撼。
　　紫霄道一边，李葵音看着烈火中的小不点，双目中涌起忧色：“那小家伙……”
　　面对慕继海如此强悍的连环攻势，就算是小不点之前展现出来的实力，也让支持他的人失去信心了。
　　顾雷脸上笑容消失，也是一脸凝重表情，牙缝中挤出三个字：“危险了！”


第316章 别人家的孩子
　　这一刻，不看好小不点的绝不止顾雷一人，不管是出于关心还是出于幸灾乐祸，所有人都得出相同的结论。
　　小不点危险了。
　　慕继海这一下冰火转化，两极力量轮番攻击的法术，威力之强横，就连他天池宗的一众同门都看得心神震荡，不少人都偷眼朝着宋庆元望去。
　　实在是因为，慕继海现在展现出来的实力，已经可以真切的叫板宋庆元，丝毫不落下风。
　　宋庆元神情不变，看着慕继海的目光中，异彩连连，轻轻点头：“果然，这才是慕师弟你的真实实力。”
　　而藏龙壶中，慕继海的表演还没有结束，他紧盯着烈火中的小不点，然后双手突然一合。
　　藏龙壶内的大量灵气纷纷向着慕继海聚拢，然后在慕继海的引导下投入到烈火岩浆之中，仿佛往火里添柴一样，火势顿时越发壮大，而岩浆奔腾的势头也愈加狂暴。
　　壶外，一众北戎王庭的修士看着这一幕，都神色凝重，宿敌新一代强者层出不穷，对于所有北戎人来说，都是莫大的压力。
　　筑基期出了个刀玉婷，金丹期出了个宋庆元，已经够北戎人闹心的，现在慕继海也展现出强大的实力，让每一个北戎修士心头都仿佛压了千钧重担。
　　都昆和桑罗合二人，神情都极为凝重。
　　连北戎左贤王盯着藏龙壶时，也微微蹙眉，他当然不是畏惧，别说宋庆元、慕继海了，就算是曹伟他都不怕，左贤王只是感到了几分忧虑。
　　因为从宋庆元、慕继海、刀玉婷等人身上，他隐约间可以看到天池宗的气运越发旺盛，正在迎来自身人才与实力的一个井喷期，这才是左贤王真正重视的事情。
　　这股势头如果不被打断，天池宗的实力必然会在不久之后的将来产生一次飞跃，曹伟等人处理好了，甚至能登上一个新的高度。
　　此消彼长之下，北戎王庭就该遭殃了，往后千年时光，就算不被压制，也必然会多了许多掣肘。
　　一众元神大佬们目光闪烁间，显然心中也浮现无数念头，不停计算。
　　底下的修士们心思就简单了，其中大部分人都紧张的盯着藏龙壶，神情亢奋中带着几分期待。
　　他们的念头就一个，那个满门妖孽怪胎，给他们带来无数压力，之前夺取所有荣光的玄门天宗，终于要迎来自身第一场失利了。
　　这些人倒不一定同玄门天宗有仇怨，完全是因为之前玄门天宗的表现太过出彩，压得他们所有人都抬不起头来，几乎每个人都要经受自家师门长辈恨铁不成钢的目光洗礼。
　　虽然没有哪家师门长辈真的说出来，但他们的目光都表达了同一个意思。
　　看看人家，再看看你们这帮废柴！
　　被这样的目光不停教育，绝对是一件令人特别抓狂的事情，所以在场众势力的门下弟子，有多一半都在殷切期望小不点等人吃瘪。
　　也不需要多了，只要输一场就可以，只要能打破那该死的传言，打破玄门天宗弟子同境界斗法无敌的神话就可以了，哪怕金丹期头名仍然属于他们都行，只要不是全胜，只要输一场就可以让人接受！
　　这是无数人的心声。
　　林锋虽然不知道这些人心中具体想法念头，但只看他们表情，就能猜到他们大概在想些什么。
　　“树大招风啊，这就是所谓的树大招风吧？”林锋摇头失笑，回首看了看自己门下众弟子，心中暗笑：“哈哈，在其他人眼中，我这些好徒弟们，就跟‘别人家孩子’一样让他们讨厌吧？”
　　林锋嘿然一笑：“我的徒弟们，还就是你们的噩梦，就是隔壁家每次考试高你们二十分的小明，怎么地，不服？”
　　树大招风就树大招风，只要树本身够挺，任你再大的风也没用！
　　藏龙壶中，慕继海或许不知道自己的身上已经背负了上百人的殷切期望，但他自己肯定还是希望可以战胜小不点的，包括慕继海在内，很多人都没有意识到，他们已经把战胜玄门天宗弟子当成一种荣光了。
　　藏龙壶本身有光辉微微闪现，所有人的心都提了起来，经过之前的多场战斗，人们都已经发现，每次当壶内战斗有人即将或者有很大可能触发藏龙壶的保护禁制时，藏龙壶本体会有光辉提前亮起。
　　现在的情况，是小不点在慕继海的攻击苦苦支撑，如同海浪中的小舢板，随时都有覆顶之灾，也许下一个浪头就会将之打翻。
　　藏龙壶显然已经起了感应，准备随时发动禁制，援护小不点了。
　　“天昊！”岳红炎和杨清同时惊呼出声，一向没心没肺的吞吞此刻也紧张的望着藏龙壶。
　　朱易脸上微露诧异之色，霍然转头望向林锋：“师父……”
　　就在这时，被火焰与熔岩包围的小不点，其法力波动突然弱了下去。
　　“赢了！赢了！”就算有元神强者和诸多长辈在场，很多低阶修士也压抑不住自己的兴奋之情，都满脸热切的望向藏龙壶，有的人甚至低声欢呼起来。
　　但藏龙壶的禁制却没有就此发动。
　　就在许多人心中疑惑期间，火焰中突然响起一声长啸，清丽动听如凤鸣，却又饱含威严若龙吟。
　　紧接着风雷之声大作，狂暴的雷霆和飓风瞬间冲破烈焰的包围。
　　那是已经超出金丹期修士所能掌控极限的强大力量，是失控暴走的无限风雷之力，暴风与雷霆相互化生，力量达到了前所未有的地步。
　　是小不点从来也未使用过的庞大力量，庞大到连他自己都无法驾驭！
　　风雷交加中，小不点的长啸声里清楚传出痛苦的情绪，超出他自身的掌控的力量，未伤敌，先伤己，首先受到伤害便是他自身。
　　但这强大的力量，即便是元婴初期修士也要退避三舍，直接横扫藏龙壶，将目瞪口呆的慕继海瞬间淹没。
　　再寒冷的冰雪，再炽热的烈火，在仿佛天灾一般的风雷面前，都没有丝毫作用，被瞬间摧毁。
　　藏龙壶的禁制已经发动，但却不是保护小不点，而是保护前一刻还威风凛凛，胜券在握的慕继海。
　　这一场对决的胜利，属于小不点，胜利者仍然是玄门天宗。
　　但这无疑是一场惨胜，使用超出自己极限力量的小不点，自身也好过不到哪里去，风雷散尽之后，遍体鳞伤，仿佛一个被摔碎的瓷娃娃。
　　当小不点从藏龙壶中出来后，落在地上甚至都站不稳了，整个人摇摇欲坠。
　　小家伙紧咬着牙关，倔强的挺直自己的身体，这一用力，顿时又牵动身上伤口，疼得他一张小脸都皱成一团，一对大眼睛里满是痛苦之色。
　　看着这一幕，原本对结果感到失望的观战者们，突然又都沉默了。
　　小不点这种获取胜利的方式，代价实在是太大了。
　　他自身受到的伤害，体会到的痛苦，甚至比落败者慕继海还要大，因为藏龙壶其实为慕继海分担了最大部分的伤害。
　　实战搏杀，结果自然是小不点以自己重伤的结果，击杀慕继海，但在藏龙壶中这一战，他虽然获得比试结果的胜利，可是实际上一切尘埃落定后，他的伤势比慕继海更重。
　　为了获取胜利，竟然宁愿拼到这一步吗？
　　这时，很多人突然才想起来，别管多么天才，别管多么强大，眼前的小不点，始终都只是一个十来岁大小的孩子，这让大部分原先希望小不点败北的人，此刻都说不出话来了。
　　岳红炎再也忍不住了，直接飞扑到藏龙壶边，想要扶住小不点，眼前突然一个高挑身影比她速度更快，抢先扶住了眼看就要栽倒在地的小不点，正是紫霄道的李葵音。
　　小不点勉力睁开眼睛，往日的神采飞扬尽数不见，只有痛苦和虚弱，他轻声低呼道：“四师姐、葵音姐姐。”
　　他虚弱的笑道：“四师姐，我打赢啦。”
　　“是啊，天昊打赢了。”岳红炎点头说道，紧紧握着小不点的手。
　　李葵音紧抱着他：“你先不要说话了。”
　　小不点对着她们，就仿佛回到亲人的怀抱，露出自己脆弱的一面，翕动了一下鼻子：“身体好疼，全身上下都好疼。”
　　李葵音心疼的不得了，从怀里取出一串碧绿的果实，在小不点眼前晃了晃：“不疼，不疼，看，你最喜欢的雷灵果，吃一颗就不疼了。”
　　这时，眼前一黄一白两道身影闪过，却是陶夭夭和石星云，陶夭夭看着虚弱的小不点，竖了下大拇指：“好小子，修为强弱先不说，小小年纪，人倒是挺硬气的，不错，真的很不错！”
　　石星云看着他，脸上也露出有些复杂的神色，轻声说道：“天昊，你爹娘会以你为荣的。”
　　小不点闻言，露出一个虚弱的笑容，目光中仍然难掩痛苦，看得众女又是一阵心疼。
　　片刻之后，当小不点在岳红炎搀扶下终于返回林锋等人面前时，林锋可以清楚看到，这小混蛋看向他的时候，轻轻一眨左眼，嘴角一抹狡猾笑意一闪而逝。
　　朱易也看到这一幕，神情僵硬转头看向林锋，平时他都是端方冷静，大气自如，只有在这个活宝师弟面前才会破功。
　　“师……师父……”
　　林锋嘴角抽搐了几下后，干咳一声：“小易啊，为师今天教你两个名词概念，其中一个叫卖萌，另一个叫恶意卖萌！”


第317章 用时最短
　　看着小不点怀里抱着一堆李葵音等人塞来的灵果灵花，朱易活动了一下自己已经僵硬的脖颈，嘴里直抽冷气：“师父，虽然我还是不太明白您说的这两个新名词概念究竟是什么意思，不过……”
　　他没好气的瞪了小不点一眼：“不过，看着小师弟，我好像又有些理解了。”
　　林锋莞尔一笑，来到小不点跟前，笑眯眯的看着他。
　　小不点见了林锋，无比纯真的一笑，用法力传音给林锋：“师父，我圆满完成任务！”
　　林锋似笑非笑，同样以法力传音方式跟他交谈：“是啊，还顺便捞了点别的好处。”
　　小不点嘿嘿一笑：“意外，完全是意外，纯属意外惊喜，弟子也没想到，那些姐姐们心肠这么好。”
　　“要是红炎知道了你是在蒙她，你觉得会发生什么事？”林锋颇有些好笑的看着小不点。
　　小不点讪笑道：“可师父，我是真的伤得很重啊，这可没有丝毫作假。”
　　当然没有丝毫作假，否则骗得过其他人，也骗不过曹伟等人。
　　小家伙可怜巴巴的看着林锋：“师父，真的很疼啊。”
　　林锋没好气的说道：“谁让你用这么笨的方法了？活该！”话是这么说，但林锋还是发出一道紫气将小不点笼罩住，以自身法力温养他受创的躯体。
　　另一边，传来曹伟的声音：“愿赌服输，这是你玄门天宗应得的。”
　　林锋转过头来，就见三样东西在曹伟法力包裹下，飘到了他的面前，正是地心火莲、九转冰兰，和慕继海刚刚同小不点赌斗输了的朱焰冰花。
　　林锋点了点头，毫不客气将三件东西收下，曹伟淡淡说道：“如此一来，咱们两清了。”
　　“是啊，没错。”林锋嘴角溢出一抹不易察觉的笑意。
　　另一边，慕继海回到天池宗阵营，同门长辈和师兄弟们看着他，倒没有讥笑嘲讽的意思，大多都只是为他感觉遗憾，慕继海之前表现出来的实力，值得其他人尊重。
　　从战况来说，慕继海不是没有获胜的希望，甚至可以说，他距离胜利只有半步之遥，但小不点远比他人想象中要坚毅悍勇。
　　慕继海的心情却好不到哪里去，对他敏感的内心来说，旁人遗憾可惜怜悯的神情，比讥讽嘲笑还要令他难受，仿佛在时刻提醒他：“你终究还是不行，别管你离成功有多近，但你最后还是栽倒在终点前方。”
　　这时有人突然说道：“慕师兄虽然败了，但也可以看出，玄门天宗弟子并非真的强大到不可战胜，他们仍然也是有极限的，如果是宋师兄上阵的话，肯定就赢了。”
　　宋庆元闻言一笑，没有说话，但他表情流露出来的自信，令所有天池宗弟子都相信，他有这个把握和信心。
　　“如果没有其他新东西的话，那玄门天宗的两人，朱易和石天昊，我都不惧。”宋庆元目光沉静，望向藏龙壶：“接下来，便是最后一个人了。”
　　两人步入场中，一起向藏龙壶走去，一个是流光剑宗的赵炎，另一人则是大秦皇朝的焦俊臣。
　　玄门天宗这边，朱易的视线也落在焦俊臣身上，他微微侧了侧头：“吞吞，流光剑宗那个赵炎，实力如何？”
　　行云峰之行，朱易因为要留在玉京山上教导新入门的二代弟子，所以没有同行。
　　小不点同赵炎交手的事情，朱易有所耳闻，但不知道具体情况。
　　当初在场的人中，萧焱此刻不在眼前，小不点本人正在林锋照顾下疗伤，岳红炎境界偏低，有些细节是看不出来的，所以朱易询问吞吞。
　　吞吞人虽然有点不着调，但这种事情一点也不含糊，干脆利落的说道：“如果以现在在场的人来进行比较，以他们已经展现出来的实力做参考的话，比不上霍鸣和慕继海，但同那二人对决，有一战之力。”
　　“跟陶夭夭、宋庆元比，那就完全没得打了。”
　　稍微顿了顿，吞吞又补充道：“除非这一个月里，他能有某种重大突破。”
　　朱易轻轻点头，望向藏龙壶口投射的光影，在那里，焦俊臣和赵炎已经开始交手。
　　赵炎仍然是流光剑宗的招牌剑道神通行云流光剑，剑光与剑气之间颠倒转化，变幻莫测，灵动与刚猛兼而有之。
　　而焦俊臣，他第一轮比试轮空了，直接晋级十六强，此前还没有人见过他真正出手，同赵炎的对决是他此次参加法会的第一战。
　　对于名声在外的焦俊臣来说，观战者们明显更加感兴趣，想看看这位大秦皇朝新科状元究竟有何过人之处。
　　“请赵道友指教。”焦俊臣面对赵炎的行云流光剑，微微拱手，然后足下轻轻一顿。
　　他脚下这一顿，漫天云雾突然涌现，将他整个人托了起来，然后轻轻一转，已经轻松自如避过赵炎的剑光。
　　赵炎微微一惊，剑势一变，剑光同样化作云雾，想要捕捉住焦俊臣灵动的身影。
　　但谁知焦俊臣足踏祥云，在空中划过无比玄奥的轨迹，竟然直接自赵炎的云雾剑气的缝隙中穿行而过。
　　藏龙壶外，所有流光剑宗的剑修都脸色微变，连陶夭夭和几名元婴期老祖都神色凝重。
　　赵炎的行云流光剑已经得了流光剑宗真传，修练的无比娴熟，他剑光化气，形成云雾之后，洋洋洒洒一片，铺天盖地没有疏漏。
　　若说云雾剑气中真的存在缝隙，那也是法力流动间自然形成，但这缝隙细微到几乎不可察觉，可是焦俊臣偏偏就如同刨丁解牛一样，找到了这丝缝隙。
　　找到缝隙不说，焦俊臣还极为准确切入缝隙之中，他的动作轻盈流畅，坦然惬意，丝毫不触碰缝隙两边的云雾剑气，就这么一路畅通无阻的杀至赵炎面前。
　　其他人也都惊讶的看着焦俊臣，在场都是识货之人，能看出赵炎的行云流光剑已经颇为完美，但却被焦俊臣如此轻松突破。
　　焦俊臣足踏流云行进过程中，隐约有鸾鸟鸣叫声响起，这声音中蕴含了奇妙法力，也在压制赵炎的行云流光剑的变化。
　　眼见焦俊臣攻来，赵炎其实已经知道不妙，想要再引动剑光变化，可是却因为这鸾鸟鸣叫声，发现自己的法力运转变得滞涩起来，等剑诀变化时，已经慢了一拍。
　　而此刻，焦俊臣已经切进赵炎剑势之内，从赵炎身边擦声而过之际，他突然侧身，做了一个张弓搭箭的姿势，然后就见一道白光利箭一样飞射向赵炎。
　　危急关头，赵炎调动起全身剑气，化作“云遮雾绕，风雨如晦”这一式专门防御的剑诀。
　　只是焦俊臣射出的白色光箭却不只一支，而是四箭连发，第一箭之后，马上又连发三箭，首尾相连，以连珠之势接连不断轰击在同一点上。
　　这针对一点的凿穿战术，顿时发挥了作用，竟然强行射穿了赵炎“云遮雾绕，风雨如晦”的剑势。
　　赵炎脸色微变，就要立刻重新弥补剑势上的漏洞，他反应也算快，法力运转灵动，被焦俊臣射穿的孔洞一闪即逝，很快弥补。
　　但就在这短短瞬间，焦俊臣又疾射一箭，快若闪电，上箭即发，已经从之前赵炎剑势的漏洞中穿过，正中赵炎要害。
　　藏龙壶的禁制，在这一刻发动。
　　短短片刻，赵炎已经落败。
　　壶外观战众人，全都呆呆望着眼前这一幕，没有想到这一局比试，竟然如此轻松便分出胜负。
　　这一局，是第二轮八场比试中，除了李葵音主动认输以外，用时最短的一场。
　　速度快到赵炎自己都有些反应不过来，甚至有些茫然：“我……这就已经败了？”
　　流光剑宗众人更是张目结舌，诚然，无法使用元婴期法器天符剑印的赵炎，没有处在自己最强状态，但就算单论他本身修为，也是金丹后期中的强者，却败的如此……简单！
　　在所有观战者眼中，焦俊臣的胜利，来得太过简单了。
　　陶夭夭望向焦俊臣的目光中，陡然变得如同太阳一般炽烈，雄浑战意让她身旁同门弟子都远远避开。
　　宋庆元神色凝重许多，心中暗道：“想不到最大的敌人不是玄门天宗，而是这焦俊臣。”
　　当焦俊臣从藏龙壶中出来时，会场陷入一片沉默。
　　赵炎败得迅速，但那不是因为赵炎太弱，原因只有一个。
　　焦俊臣太强！
　　强的简直已经不能拿金丹期修士的实力来衡量他了。
　　玄门天宗一边，朱易看着焦俊臣，沉默不语，但他的目光前所未有的明亮。
　　杨清微微蹙眉：“那焦俊臣刚才施展的法术，都是怎么一回事？”
　　岳红炎摇了摇头：“看不明白，只是感觉，他脚踏流云的模样，倒像是……嗯，像是乘坐一辆马车似的。”
　　“你的感觉没错。”林锋平静的说道：“此人的道法源于上古儒门，而他的神通法术，则领悟自儒学六艺，礼、乐、射、御、书、数。”
　　“方才他战胜赵炎的法术，便是‘射’和‘御’的结合。”


第318章 八强抽签
　　“六艺？”岳红炎、杨清和吞吞，连同诸葛风铃，都微微一愣。
　　林锋一笑，没有说话，朱易这时回过神来来，替林锋答道：“正如师父所说，这焦俊臣的法术，脱胎于儒学六艺，也可称君子六艺，分别是礼、乐、射、御、书、数。”
　　“礼，是指礼节；乐，即音乐；射，是弓箭射术；御，是驾驭马车，上古时读书人出行，不坐轿，不骑马，而是驾驶驱御马车。”朱易替其他几人解释道：“书，即指文学，也指书法；数，则是算术和数论知识。”
　　朱易徐徐说道：“古时，这六艺被认为是读书人应该掌握的六项技艺，那时的儒学门生，跟手无缚鸡之力的书呆子没有半点关系，更不可能被人讥讽四体不勤，五谷不分，远不是今日今日某些酸腐书蠹可以企及。”
　　他望向从藏龙壶中出来，返回大秦皇朝阵营的焦俊臣，轻声说道：“此人从六艺中参悟出道理，领悟属于他自己的法术，倒是颇有古风。”
　　杨清同样望着焦俊臣：“师父方才说，焦俊臣战胜赵炎的法术，是‘射’和‘御’的结合？”
　　朱易说道：“不错，御有五种，鸣和鸾、逐水车、过君表、舞交衢和逐禽左。”
　　“焦俊臣一开始面对赵炎的剑光攻击，驾起云车轻巧躲避，应该是脱胎于逐水车，逐水车者，随曲岸疾驰而不坠水，最为灵巧。”
　　“之后沿着赵炎云雾剑气的细微缝隙长驱直入，当是舞交衢，过狭窄通道而驱驰自如。”
　　“车行伴有鸾鸟之声，压制了赵炎的剑诀变化，为鸣和鸾，谓行车时和鸾之声相应。”
　　“最后他切入赵炎剑势之内，同赵炎擦身而过时突然张弓搭箭射击，就是逐禽左，意指行猎时，追逐禽兽从左面将之射落。”
　　朱易一口气说下来，将焦俊臣之前的法术变化一一剖析明白：“而在施展逐禽左的同时，他完美的将‘射’和‘御’结合在一起。”
　　“御有五种技巧，射也有五种，分别为白矢、参连、剡注、襄尺、井仪。”
　　“焦俊臣第一箭，为参连，前放一矢，后三矢连续而去，矢矢相属，若连珠之相衔，四记连珠箭瞄准一点攻击，方才能攻破赵炎的防御。”
　　“而他接下来，则立刻使用了剡注，也就是速射，矢发之疾，瞄时短促，上箭即放，但却不失准头，准确从之前用参连打开的缺口中射入，最终击败了赵炎。”
　　朱易说到这里，稍微顿了顿后接着说道：“除了法术精奇以外，他的法力同样雄浑，哪怕是针对一点凿穿，但四箭攻破流光剑宗的‘云遮雾绕、风雨如晦’之剑势，也非等闲之人可以做到。”
　　朱易没有以法力传音给岳红炎等人，也没有刻意压低说话音量，所以他之前的讲解，法会上所有人都能听见，许多人直到了这个时候，脸上才露出恍然之色。
　　之前焦俊臣同赵炎的交手，过程看起来并不复杂，持续时间也很短，但连赵炎本人都输得莫名其妙，很多人更是看得一头雾水。
　　但经过现在朱易一步步条理分明，思路清晰的解析，众人终于明白了焦俊臣之前到底是如何击败赵炎。
　　一群人的视线都望向焦俊臣，却见焦俊臣脸上并没有丝毫羞恼之色，反而颇有些惊喜，看着朱易连连点头：“我现在真的有些迫不及待想要跟你切磋一下了。”
　　这就等于直接承认朱易分析正确，陶夭夭听了之后，没好气的瞥了身后赵炎一眼：“听明白是怎么输的了？”
　　赵炎满脸苦笑，连连点头：“我懂，我懂，我要是早听大师姐你的话，潜心修成刹那剑遁，也就不会输得这么难看了。”
　　陶夭夭一瞪眼：“胡扯，是稳赢！”
　　周围众人看着赵炎被陶夭夭训得跟孙子一样，都忍不住暗暗好笑。
　　林锋也莞尔失笑，但在心中肯定，陶夭夭并非无的放矢。
　　刹那剑遁是流光剑宗最顶尖的剑道，更在行云流光剑之上，其速度极快，于刹那之间飞越千山万水，是普天之下除蜀山少则剑器外，速度最快的剑道，与通天剑宗的通天剑遁齐名。
　　若是比近距离冲刺速度，甚至更在通天剑遁之上，剑诀中唯有蜀山少则剑器可以媲美。
　　不同之处在于，蜀山少则剑器是穿梭空间刺杀，而流光剑宗的刹那剑遁则是融入了几分时间的奥妙意境。
　　刹那与永恒，一个最短，一个最长，分别代表了时间的两极，能将这两者全部参悟透了，也就可以领悟时间的真意，而刹那的力量意境，也是流光剑宗的道法剑诀立身根本。
　　在之前陶夭夭以一敌二击败日月剑宗的一对剑侣时，就施展出了刹那剑遁，以快打慢，当真是将唯快不破的战术发挥到了极致，硬生生击破了日月剑宗的双剑合璧。
　　林锋当时虽然在想自己的心事，但一心多用也在关注法会进程，看见陶夭夭的这路剑诀，也感到眼前一亮。
　　“刹那剑遁才是流光剑宗压箱底的绝招啊。”林锋心中想道：“虽然陶夭夭说赵炎修成刹那剑遁可以稳赢焦俊臣，这明显不可能，但有刹那剑遁，赵炎至少有和焦俊臣一战之力。”
　　毕竟，焦俊臣之前展露出来的实力，恐怕也只是他个人冰山一角而已。
　　在听到陶夭夭的说法后，焦俊臣也只是微微一笑，就算赵炎修成刹那剑遁也不会是他对手，充其量赢起来更费事一些，换了陶夭夭自己亲自上，焦俊臣才会认真对待。
　　“能进八强的，都不会是弱手。”石星云在旁边笑着说道：“除了夭夭姐和朱易，我跟你也很有可能抽到一组呦。”
　　焦俊臣展颜一笑：“七个人中，我最想碰到的对手是朱易，接下来第二个便是你，陶夭夭和宋庆元都要排在你后面。”
　　石星云摇头失笑：“不过说起来，朱易确实是你最合适的对手呢，真想看看你们两个交手的模样。”
　　玄门天宗阵营这边，朱易在分析过焦俊臣的法术奥妙后，便不再多说什么了，岳红炎看了他一眼，问道：“二师兄，旁观者清，你现在可以条理清晰的一步步分解焦俊臣的动作，但等到你和他面对面设身处地交手时，还能做到这样吗？”
　　岳红炎神情凝重，她没有丝毫质疑挑衅朱易的意思，而是真心感到担忧。
　　朱易也没有误解她的好意，神色冷静依旧，坦然说道：“做不到，事实上，刚一开始看他同赵炎交手，我也没有第一时间看出他的底细。”
　　“一开始我只能看出他的法术根底是领悟自六艺中的‘射’和‘御’，具体的东西，是他与赵炎胜负已分后才想明白的。”朱易双目中微光闪动，平静说道：“如果在他与赵炎一战之前，我就和他交手，那么实战中，恐怕不容我分心慢慢思索，战斗结果胜负难料。”
　　“不过，现在的话就无需担心了，因为已经知道了他的大概底细，哪怕六艺中他还没有施展过的礼、乐、书、数四类法术，我也能大致推测出会是什么模样。”
　　朱易微微一笑：“便是六艺之外再有新花样，我心中也大概有数了。”
　　“我此时与他交手，不会像流光剑宗赵炎那样手忙脚乱，不过，此人实力确实很强就是了，我对自己有信心，但也不能轻易言胜。”
　　随着焦俊臣击败赵炎，法会金丹期修士比试第二轮全部结束，最终八强也已经确定。
　　朱易、顾雷、石星云、陶夭夭、日月剑宗李东涛与云梅的剑侣组合、宋庆元、小不点再加上焦俊臣，便是最后的八强阵容。
　　玄门天宗和作为地主的大秦皇朝，都占据了两个名额，再次成为全场焦点。
　　八强名额确定，第三轮抽签此刻也随之展开，仍然是由长乐道尊主持。
　　所有人都注视着长乐道尊身前的铜瓶，林锋同样不例外，对于他来说，自己门下弟子抽到哪个对手都不要紧，只要别自家人被抽到一起就可以了。
　　之前筑基期时，杨清和岳红炎被抽到一起，着实是一件让人蛋疼的事情。
　　林锋盯着铜瓶，心道：“如果可以的话，最好能跟天池宗的人抽在一组。”
　　长乐道尊很快抽出第一个名签，然后立刻就引起一阵轻微骚动，因为第一个被抽选的，赫然是小不点。
　　很多人的目光都落在林锋身边，被紫气笼罩的小不点身上，李葵音和石星云脸上甚至浮现出一抹忧色。
　　第一个被抽选，就意味着之后要第一个上场比试，小不点之前与慕继海血战一场伤势不轻，就算有林锋照顾，能否恢复到自身最佳状态，也是未知之数。
　　这种情况下自然是能多休息一会儿，就更有利于他恢复伤势，但现在却落得要第一个出场。
　　而紧随其后，小不点的对手也被抽了出来，却是日月剑宗的剑侣组合李东涛和云梅。
　　这两人的实力，随便单挑一个出来，都是金丹后期修士中的佼佼者，现在又联合出战，双剑合璧威力大幅提高，让人不得不为小不点捏一把冷汗。
　　紧随其后的对阵也很快被抽出，第二场是宋庆元对阵顾雷，第三场则是陶夭夭和石星云之间的双姝对决。
　　到了这一刻，第四组不用抽签也有了结果，是让现场所有修士都为之哗然的组合。
　　玄门天宗朱易，对阵大秦皇朝焦俊臣！


第319章 有教无类
　　荒海法会金丹期修士之间的比试，进行到第三轮，凡是能进入八强的人，都非易与之辈。
　　到了这个地步，谁胜谁负已经很难预料了，别说那些低阶修士，就算是林锋、曹伟、石宗岳等人，也无法妄下断言，因为比试双方的实力都非常接近，胜负只在一线之间。
　　单纯比拼硬实力，差距非常小，至少已经不是决定性因素。
　　交手双方的心理素质、战斗策略和临场状态才是决定胜负的关键，绝对的强弱已经不复存在。
　　但要说八进四的四场比试中，最吸引眼球的一场，还要数朱易同焦俊臣之间的对决。
　　一个出身于法会开始以来强势无比，未尝败绩的玄门天宗，一个则在刚刚结束的比试中以近乎压倒性的优势轻松战胜对手。
　　加上二人相近的气质，都让与会众人对这场比试充满了期待，更有好事者将这一场对决称之为提前到来的决赛，认为胜利者终将碾压接下来全部比试，获得头名。
　　这种说法或许有些偏激，但也充分表明了广大人民群众对朱易和焦俊臣的看好。
　　不过，玄门天宗门下弟子，首先要登场的人不是朱易，而是小不点。
　　林锋收了自身法力，露出盘膝坐在地上的小不点，此刻的他身上外表已经看不出伤势，但精神仍然有些虚弱萎靡。
　　石宗岳和长乐道尊还有诸葛光三人对视一眼，目光都有几分复杂。
　　小不点之前伤势极重，不说垂死，也是要休养很长时间才能康复，就算有元神大能为之治疗，也不是短短片刻功夫就能恢复到如此地步的。
　　“是太阴真水的作用，还是他本身修为法力恐怖到这个程度？”赌道尊诸葛光微微蹙眉，通过法力传音给石宗岳。
　　石宗岳微微摇头：“看不透。”
　　此言一出，长乐道尊和诸葛光的目光中忧色更浓，这届荒海法会上，虽然每家都有元神大佬到场，但毋庸置疑修为最高实力最强者便是这位大秦皇朝安良王石宗岳。
　　连石宗岳都看不透林锋深浅，甚至连他如何治好小不点都看不明白，这让长乐道尊和诸葛光对于林锋的心理评估又上了一个档次。
　　联想到之前沙洲玄门天宗第一次开山大典时，大周皇朝大内总管梅无浪携重礼道贺，石宗岳等人心情就微微有些许沉重。
　　另一边林锋并不知道大秦皇朝的三位元神大佬脑子里转过那么多念头，他此刻正在叮嘱自己的徒弟。
　　“天昊，法会开始前，那石星云曾经过来跟你们打过招呼。”林锋拍了拍小不点的肩膀：“还记得她当时说过什么吗？”
　　说这话的同时，林锋目光也扫过朱易等人，小不点和朱易对视一眼之后，开口答道：“她曾经说过，这届法会上的金丹期修士，堪与我和二师兄一战的人，有三个半。”
　　“焦俊臣算一个，流光剑宗的陶夭夭算一个。”小不点顿了顿，目光望向日月剑宗的方向：“日月剑宗有一对剑侣，加起来算一个，最后，石星云她自己算半个。”
　　朱易淡淡说道：“关于她自己算半个，明显是自谦之词，这届法会上金丹期修士，真正能给我带来压力的人，除了小师弟以外，就只有她和焦俊臣。”
　　他的视线也转向日月剑宗的方向：“至于说日月剑宗那对剑侣，想必就是指那两人了吧。”
　　小不点接下来的对手，便是日月剑宗的一对弟子李东涛和云梅，两人都是金丹后期的修为，在之前十六进八的比试中，强势击败一对霍家修士。
　　霍氏家族因为其道法神通的关系，实战搏杀能力很强，在藏龙壶这种可以放开手脚战斗的环境中，实力非常出众，只是运气一直不太好。
　　不管是筑基期还是金丹期的比试，霍家子弟大部分都撞到了玄门天宗的枪口上，成为朱易、汪林等人的踏脚石。
　　但即便如此，霍鸣、霍琛同朱易他们的战斗，也是打得火花四溅，充分显示出了强悍的战斗力，不容其他人有丝毫轻视。
　　但之前同李东涛和云梅的战斗，那对霍家子弟输得一败涂地，战斗中李东涛和云梅显露出了更胜其他日月剑宗弟子一筹的实力，日月双剑衍生出来的日蚀剑诀与满月神光剑，交相辉映，威力无穷。
　　陶夭夭以一敌二挑翻日月剑宗另一对剑侣的壮举固然亮眼，但明眼人都能看出来，如果她当初抽签抽到的对手是李东涛与云梅的组合，恐怕胜负就很难说了。
　　朱易看了小不点一眼，朝林锋说道：“师父，小师弟伤势没有痊愈，这场我和他一起上吧。”
　　林锋笑了笑：“你都已经获得进入荒海古界的资格了，把机会留给别人吧。”
　　此言一出，朱易等人齐齐一愣，然后所有人视线一起落到了吞吞身上。
　　在场众人，朱易、岳红炎、杨清都获得进入荒海古界的名额，连诸葛风铃都搭上了岳红炎的顺风车，唯一一个例外便是小饕餮吞吞了。
　　吞吞指了指自己的鼻尖：“我？”
　　林锋笑道：“当然是你了。”他拍拍吞吞的小脑瓜：“而且这场主要靠你来打，天昊就是个凑数的。”
　　小不点乌溜溜的大眼睛一转，嘿嘿笑了起来：“师父，您这是继续火上浇油啊。”
　　林锋一笑，捏着两个小家伙的脑袋把他们的身体转过去，然后轻轻一推他们的后背：“去吧，荒海古界里的美食在等待着你们。”
　　吞吞眼睛大亮：“早就听说荒海古界里有不少好吃的东西，可惜一直没机会进去，这次确实是好机会啊。”
　　各大势力的修士此刻都一脸好奇的看着跟小不点并肩走向藏龙壶的吞吞，吞吞化身人形后的外观，比林锋最初见到她时变大了一点，但也不过五、六岁大小。
　　这年纪比小不点看上去还要幼齿，让众人禁不住感到极为好奇，很多人看不透吞吞的修为，都在心里嘀咕：“难不成玄门天宗又要一挑二了？”
　　有了之前岳红炎和陶夭夭的前科，观战众人都在心中哀叹：“现在的世道是怎么了？好像不一挑二灭了日月剑宗的双剑合璧，就不好意思说自己是高手一样？”
　　但陶夭夭、石星云等修为出众者，却可以隐约感受到吞吞那幼小的身体中蕴含的恐怖力量，感知敏锐者更可以分辨出来，那力量波动并非人族修士所有，而是类似妖族的妖力。
　　修为较高的元婴期老祖们更是直接就皱起了眉头：“妖族，而且还是一只纯血饕餮？！”
　　石宗岳的目光也向林锋看来：“林宗主，派一个妖族上来参加法会比试，不合适吧？”
　　当今的天元大世界，从大方向上来讲，人族与妖族之间是对立的，双方在历史上爆发过多场大战。
　　自上次两界大战过后，两族一起进入休养生息的阶段，矛盾依旧存在，但没有那么尖锐了，只有在神州浩土和天荒广陆之间联通的空间裂缝附近，仍然会有血腥搏杀。
　　很多人族修真势力，也有眷养妖兽、灵兽的习惯，其中不乏妖王级别的妖族。
　　太虚观的龙池里，甚至栖息着大圣级别，成就不灭妖魂的龙族。
　　但从总体上来说，人族修士对于这些眷养的妖兽，是不可能平等看待的。
　　大多数妖族都被看作是坐骑、武器、修真材料的采集来源，与凡人驯化饲养猎犬、牛羊、马匹是相类似的道理。
　　林锋对此也是心知肚明，但若不是为了把吞吞和诸葛风铃也送进荒海古界，他之前又何必提议日月剑宗修士可以双人出战？
　　“此妖也是本座门下记名弟子。”林锋淡淡说道：“参加法会并无不可，本座也不用她从第一轮比起，并不会挤占他人名额，安良王还请通融一下吧。”
　　流光剑尊微微蹙眉：“虽是记名弟子，但林宗主你身为一宗之主，身份非同一般，确定要收妖族为徒吗？”
　　林锋轻笑一声：“若本座没有记错，万年以前，流光剑宗第四代宗主座下六大亲传弟子，其中有两个都是妖族，但最后也为流光剑宗的发展壮大做出不可磨灭的贡献。”
　　流光剑尊一窒，这段历史在流光剑宗上下有意淡化处理之后，已经少有人知，就连本门弟子都知之甚少，却没想到林锋竟然一清二楚。
　　不等其他人说话，林锋视线又落在曹伟身上：“本座记得，天池宗历史上出过一位雪岳妖尊，乃北极妖熊化形？”
　　曹伟闷哼一声，没有说话。
　　“有教无类，古已有之，是很正常的事情。”林锋目光又扫过其他几位元神大佬，看得他们一阵心惊肉跳。
　　漫长时光里，人族与妖族之间也不是一直对立，同样有过相处融洽的时候，虽然多数以敌对为主，但谁家还难保没有点黑历史？
　　只不过都是些陈芝麻烂谷子的事情了，不像林锋现在近乎于顶风作案，但林锋只说吞吞是记名弟子，别说亲传弟子了，连正式入门弟子都算不上，众人也不好死缠烂打。
　　一众元神大佬们捏着鼻子忍了，底下人自然更没什么好说的，只能满脸古怪之色，目送吞吞和小不点一起进入藏龙壶。
　　“还好系统里有大部分宗门的历史资料，只要不是内部隐秘，就都能查到。”林锋也盯着吞吞和小不点：“机会给你们了，你们可要争气啊。”


第320章 这场交给你了
　　目送吞吞和小不点向藏龙壶走去，杨清突然一醒，望向朱易，神色有几分踟蹰。
　　朱易转过头来：“怎么了？五师弟有话可以直说。”
　　杨清不好意思的一笑：“二师兄，我觉得，天池宗的宋庆元表现也很出色。”
　　“是不错。”朱易平静点头：“单论此次法会上已展现出来的实力，他甚至可以排进前三，但他给我带来的压力，确实不如焦俊臣和石星云。”
　　顿了顿后，朱易接着说道：“这纯粹是一种精神上的感觉。”
　　杨清和岳红炎都面露茫然之色。
　　林锋这时淡淡说道：“你们二师兄所谓的精神感觉，并不是什么玄而又玄的东西，又或者心理作用。”
　　“这是他在观察别人的时候，有某些细节触动了他的思想，引起了他的注意。或许一时之间他也没有想清楚其中原理，意识不到其中关键，但他确确实实发现了一些蛛丝马迹。”
　　朱易霍然转头：“师父，您是说……”
　　林锋笑着点头：“你的感觉是正确的，宋庆元之前在比试中固然展现了碾压金丹期的强大实力，但也露出了破绽，而不像石星云和焦俊臣那样无懈可击。”
　　“所以你才会感觉他的威胁没有石星云和焦俊臣那么大。”
　　朱易沉思起来：“石星云此女，不是会信口开河的人，大秦皇朝的情报机构肯定也对宋庆元的情况有一定程度上的掌控，这种情况下，她把宋庆元排除在对手名单之外，或许正是因为成竹在胸。”
　　林锋没有说话，视线从天池宗阵营前一扫而过，心道：“一场比试，能看出的东西还是有些少，接下来他和紫霄道顾雷的这一场，想来就能验证我的猜想了。”
　　此刻藏龙壶中，日月剑宗弟子李东涛和云梅都在好奇的打量吞吞，他们进来之前，便已经有师门长辈告知了吞吞的底细，知道这是一头纯血饕餮。
　　云梅的目光在吞吞和小不点之间来回移动，半晌后突然笑道：“师兄，拿出全部本事来，哪怕明知道他们很强，但要是打输了，还是很丢人啊。”
　　李东涛轻轻点头，视线落在小不点身上：“你伤势未愈，不要勉强比较好。”
　　小不点挺着小胸膛，慨然说道：“尽力而为，败亦无憾，我将拼尽我全力。”
　　虽然脸色仍然虚弱苍白，但小不点这几句话说得极为豪气，顿时引起藏龙壶外满堂喝彩，就算平时希望玄门天宗败阵的人，也为他的坚毅勇武叫一声好。
　　反倒是小不点身旁的吞吞撇了撇嘴，满脸鄙视的神情看着他。
　　就是这厮，在进藏龙壶时还悄悄用法力传音给她：“这场交给你了，我就坐旁边看着。”
　　现在居然在外人面前充英雄装好汉，当真是好不知羞！
　　“待会儿我就跟那诸葛风铃一样躲到一边去，看你怎么出丑，反正你现在受伤了，跑不过我。”吞吞的小脸上露出奸诈笑容，心里小算盘正打得啪啪响，突然就见小不点大喝一声，笔直冲向李东涛和云梅。
　　吞吞顿时愣住了：“我没看错吧，这个小魔王，难道真的要带伤跟对方硬拼？”
　　此刻的小不点双掌一合，飓风和雷霆已经在他身体周围狂飙，硬碰硬的跟李东涛二人对撞在一起。
　　李东涛长啸声中，日曜剑道展开，如太阳初升般光芒万丈，正面迎击小不点的攻势，而在万道阳光之中，夹杂着云梅一丝丝不易察觉的月华剑光。
　　两人合作的丝丝入扣，默契至极，双方剑光法力相互催生，合两人之力共同织就一个剑光的牢笼，要将小不点困死在里面。
　　小不点夷然不惧，无限风雷的力量不断攀升，以一敌二抵挡李东涛二人的围攻。
　　吞吞眨巴眨巴眼睛：“难道说，之前他说的那番话，只是开玩笑？”
　　小饕餮小心翼翼靠近战团，谨慎观察着，就见小不点虽然豪气干云，却无奈伤势没有痊愈，被李东涛和云梅牢牢压制住。
　　如果他继续提升法力，就有可能再次陷入失控状态，同时也会牵动旧有伤患，这让小不点顾忌重重。
　　吞吞心里打起小鼓：“我现在就这么跑了躲起来，好像有点没义气啊。”
　　“更关键的是，他师父就在外面看着呢，我要是一点忙都不帮，出去以后恐怕没有好果子吃。”
　　“而且，必须要打赢了才能进荒海古界找好吃的，要是输了的话，这小魔王仍然是能进去的，我就进不去了。”一瞬间，吞吞脑海中闪过许多念头，最终拿定了主意：“嗯，我就在旁边，辅助他，帮把手就好，主要的战斗，还是交给他。”
　　想到这里，吞吞也不靠近，直接小嘴巴一张，施展出了吞天噬地的神通，口中仿佛有一个黑洞，巨大的吸力从中传出，瞬间将李东涛和云梅的剑光法力吸走小半。
　　吞吞咂了咂嘴：“味道还不错。”
　　李东涛和云梅都是微微一惊，饕餮一族的吞天噬地神通也算有名，但极为少见，今天两人初次见到，都感到棘手不好对付。
　　云梅的剑光没有什么变化，李东涛的剑诀突然一变，原本光芒万丈的日曜剑道突然变得黯淡无光，仿佛天狗吞日一般，太阳瞬间消失，大地陷入黑暗。
　　空气中，只有一道若隐若现的圆环闪动微弱的光芒，就如同天文景象中的日环食一样，正是日曜剑道的变种，日蚀剑诀。
　　李东涛剑诀变化为日蚀剑诀，云梅的剑诀仍然是斑斓阴翳的月华剑道，两人的剑光一起变得黯淡。
　　吞吞顿时就感觉自己吸纳不到对方多少法力了，面前仿佛变得空空如也。
　　不过小不点却趁此机会反守为攻，对方剑势消退，他就立刻昂首挺进。
　　但李东涛和云梅的剑势在短暂收敛之后，立刻就重新爆发出来。
　　李东涛的剑势重新由日蚀剑诀变为正统日曜剑道，金光闪动间，如日中天，照耀天地。
　　而云梅的剑势则由传统月华剑道，变为大开大阖的满月神光剑，风头威势丝毫不弱于李东涛的日曜剑道，一轮满月升上半空，竟然要与太阳争辉。
　　两人的剑道，这一次没有走一主一辅相配合的路子，而是弱时一起弱，强时一起强，瞬间催动出最强大的爆发力。
　　之前想要反攻的小不点，顿时遭到迎头痛击，面对李东涛和云梅的磅礴剑光，小不点不敢有丝毫犹豫，马上放弃所有攻势，全力防御自身。
　　不这么做，他立刻就会被万道剑光捅成筛子。
　　饶是如此，小不点也被日月剑宗二人强势反扑打得像断线风筝一样向后飞出去。
　　而李东涛他们的剑势才刚刚展开，如同怒海狂潮一样，一波又一波向着小不点和吞吞卷来。
　　吞吞大惊，深吸一口气，吞天噬地神通全力发动，强行将李东涛和云梅的剑光法力吞噬。
　　但对方阴阳相济，日月互生，力量仿佛无穷无尽，让吞吞压力越来越大：“就算是元婴期，这样的法力也太过雄浑了，日月剑宗的双剑合璧就是这一点上太赖了。”
　　危急关头，吞吞不敢有丝毫保留，太阳真火全力发动，轰击在李东涛和云梅的剑光上。
　　太阳真火神芒不停炸裂，摧毁了一道又一道剑光，但仍然无法遏制李东涛二人海浪般连绵不绝的攻击。
　　不过暂时削弱了对方的攻势，为吞吞争取到了宝贵的时间。
　　小饕餮猛然深吸一口气，小肚皮瞬间变得圆滚滚的，下一刻，吞吞张开嘴，冲着李东涛和云梅做了一个动作。
　　喷！
　　之前被吞吞以吞天噬地神通暂时吞入体内还没有消化的日月剑光，被她原样喷了出来，正面和李东涛、云梅二人的后续攻势对撞在一起！
　　日月剑光对轰日月剑光！
　　吞吞喷出的日月剑光，总量毕竟有限，比不得李东涛和云梅合力之下剑光法力绵绵无尽，但在一瞬间的爆发力，却还要更胜过一筹。
　　“太可惜了。”吞吞哀叹一声：“不过总算是中断了他们的攻势，趁这个机会……”
　　一边想着，吞吞转身就想开溜，可是却看到了让她泪流满面的一幕。
　　停留在她视网膜上的最后一幕，是小不点留下一个低调而潇洒的背影，“嗖”的一声消失在壶中世界里一片密林的深处，转瞬之间不见了踪影。
　　在这一刻，藏龙壶中仿佛有一阵萧瑟的秋风吹过，留下吞吞独自一人在原地风中凌乱。
　　她恍惚间感到有一排乌鸦在自己头顶飞过，传来阵阵似乎在嘲笑她白痴的尖笑声。
　　空气在这一刻凝固，时间似乎也在这一刻静止了。
　　吞吞艰难的咽了下口水，回过头来，就见李东涛和云梅双剑合璧，剑光再次暴涨，铺天盖地向她席卷过来。
　　在他们看来，小不点的行径虽然和之前诸葛风铃一样，但两人实力完全不可同日而语，李东涛二人可不敢当小不点是划水的，只会认为他是真的要埋伏起来伺机而动。
　　日月剑宗这对师兄妹在瞬间做了相同决定，那就是先集中全力对付一人，将吞吞解决了，再收拾小不点。
　　吞吞直接被淹没在无边无际的剑光海洋中，一声凄厉的怒吼响彻整个藏龙壶。
　　“石天昊！！！”


第321章 熊孩子
　　藏龙壶外观战的人们，都在齐声赞叹：“饕餮一族的吞天噬地神通，实在是强大。”
　　“是啊，是啊，不过她竟然还拥有太阳真火，这着实有些出人意料。”
　　“也没什么可意外的，必然是那玄门之主传给她的，玄门天宗掌握了太阳真火的修练与操纵方法，这也是众所周知的事情。”
　　“没错，玄门之主的掌门大弟子萧焱，便同时拥有幽冥邪煌和太阳真火这两大真火，霸道无边，说起来，他这次还没来参加法会，否则玄门天宗只怕要真的无人可挡了。”
　　“如此说来，玄门之主说这头纯血饕餮是他的记名弟子，也不是随口说说，是真的确有其事。”
　　众人忧心忡忡：“玄门天宗当真是人才辈出啊。”
　　他们却不会知道，在他们眼里威风凛凛的吞吞，此刻正叫苦不迭，心中疯狂骂娘，把小不点的祖宗八辈全都问候了一遍。
　　凡是她掌握了的人族骂人词汇，已经全部在小不点身上用了好几遍。
　　但吞吞再气得发狂，短时间内也没空闲找小不点算账了，她全部的精神都用在应付李东涛和云梅双剑合璧后潮水一般的攻势上，磅礴的剑光法力压制下，就算她是饕餮之躯，也有些经受不住。
　　“石天昊，你这个家伙，别让我抓住，否则就算有你师父护着你，我也要把你吞了！”吞吞气得咬牙切齿，浑然忘了自己之前也在盘算着如何让小不点一人上去顶缸。
　　藏龙壶外，朱易等弟子倒还没什么，在他们看来，小不点也是在隐藏起来寻找战机。
　　不像岳红炎与日月双剑战斗时，诸葛风铃几乎帮不上忙，小不点只要找到合适机会，就有克敌制胜的可能。
　　而且他本来就有旧伤在身，采取潜伏游斗的打法，由吞吞来正面牵制敌人，也是很正确的战术布置。
　　只有林锋隐约能猜到小不点和吞吞之间其实是标准的大难临头各自飞，甚至还在互相坑队友。
　　这让他暗地里感到好笑：“你们两个，可真是完美诠释了什么叫不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　藏龙壶中，吞吞和李东涛、云梅三人陷入僵持苦战，注意力大都放在对方身上，以至于谁都没办法找到小不点的行踪。
　　但壶外观战众人是可以通过壶口倒映光影来看到小不点一举一动的。
　　相较于胶着的战局，很多人其实都把注意力放在了小不点身上，显然，小不点拥有打破战局平衡的能力，如果说战局发生变化，应该就着落在小不点的下一步动作上。
　　紫霄道阵营一方，李葵音有些紧张的注视着小不点，朝顾雷问道：“你猜他会怎么做？”
　　顾雷沉吟了一下后，缓缓说道：“不好说，如果是我的话，会先小心隐藏自己的行踪，然后静待李东涛和云梅他们露出破绽，然后再一击致胜。”
　　“毕竟，这个小家伙隐藏起来，会对李东涛和云梅他们造成巨大的心理压力，在焦虑和重压之下，始终保持冷静，一丁点错误都不犯，是很艰难的事情。”
　　“情绪稍微有一点波动，就有可能影响全局，尤其是日月剑宗双剑合璧这样要求极度默契，心意相通的战斗方式。”
　　大秦皇朝一方，石星云和焦俊臣也在交流各自的看法。
　　“其实，不需要这么麻烦的。”焦俊臣不以为然的说道：“以石天昊和那饕餮联手的力量，比起日月双剑只强不弱，正面交手也是胜算居多。”
　　石星云盯着藏龙壶缓缓说道：“或许，天昊的伤势比我们猜测中要重得多，即使有玄门之主相助疗伤，仍然不能从根本上解决问题。”
　　焦俊臣神情微动：“你的意思是说，他看上去已经大体痊愈，其实只是假象？”
　　“我也不好说，但至少，如果像你说的那样去和日月双剑正面硬拼，很有可能导致他伤势复发。”石星云想了想后，慎重的说道：“也有可能，他是要尽量保存实力，为接下来的法会比试做准备。”
　　“反正那饕餮只用打这一场，不妨把所有力量都释放出来，没有丝毫留力的必要。”
　　流光剑宗这边，赵炎同样疑惑的望向陶夭夭：“大师姐，他接下来会怎么做？”
　　一袭白衣的陶夭夭耸耸肩膀：“不管他接下来想怎么做，最终都要归结于一点上，那就是切断李东涛和云梅之间的联系，这是破解双剑合璧最有效也是最根本的方法。”
　　“一旦两人无法建立联系，双剑合璧被破解，那说到底，也不过就是两个较为出色的金丹后期修士，而不会像现在这样，可以叫板元婴期修士。”
　　作为亲自完成以一敌二壮举，击败过一对日月剑宗剑侣的陶夭夭，针对日月剑宗双剑合璧的点评无疑很让周围人信服。
　　之前陶夭夭在战斗中，就是利用自己刹那剑遁的速度优势，不断以快打慢，让作为她对手的那对日月剑宗弟子首尾无法兼顾，无法保持他们固有的节奏和默契，以至于最终被陶夭夭各个击破。
　　所有人这时都聚精会神盯着藏龙壶，盯着壶内的小不点，想看看他到底会做出怎样的选择。
　　然后大家便一起看着小不点蹿进深山密林中。
　　“嗯，先脱离敌人的视线，迂回寻找更好的攻击位置，同时自己身影消失，也能给对手带来压力。”很多人看着不停点头，在心里对小不点的举动做出解读。
　　接下来，就见小不点不慌不忙在山林中溜达，脸上突然流露惊喜之色，在一棵大树下采摘了几朵灵花。
　　“嗯？这就看不懂了，这是什么意思？”观战众人一头雾水。
　　焦俊臣目光也看向石星云：“藏龙壶里的灵花灵草是真实的吗？”
　　石星云点点头：“不错，藏龙壶是洞天类法宝，壶内灵气充裕，不仅可以滋养修士在里面修练，也可以种植各种灵花药材。”
　　焦俊臣眉头微微皱起：“可就算是真实的，他采那灵花做什么？难道是用毒？”
　　石星云脸上也露出困惑之色：“不应该啊，他采的那种灵花名为鸢尾天香，是滋补灵药，完全无毒。我知道有混毒之法可以将几种本来无毒的灵物混合后产生剧毒，但从没听说过哪种混毒之法要用到鸢尾天香啊。”
　　所有人都莫名其妙的看着小不点在山林中闲逛，然后采摘一种又一种灵花灵果，看他那模样，简直不像是进藏龙壶来与人斗法比试，而是专门进来采药的。
　　一群人耐下心来，看着小不点一路随手采摘他感兴趣的东西，然后一路走向山顶高处。
　　等到了山顶，小不点怀里已经抱了一大堆摘来的东西，然后转过身来，一屁股坐在山顶岩石上，望着山脚下正在激斗的两人一妖，满意的点点头。
　　“要动手了吗？”所有人的心这一刻都提了起来，紧张注视着小不点的一举一动，他接下来的动作很有可能将扭转整个战局。
　　小不点露了身影，李东涛、云梅二人眼观六路，自然一眼便瞅见他在山顶上坐着，心中都是一紧：“占据那种制高点，他想做什么？效仿俗世的弓箭手吗？”
　　日月剑宗这对剑侣心中顿时提起警惕，这种远程打击，往往都是速度够快，定位够准，并且具有极强穿透力的法术，或许小不点就是想要以这种方式先秒杀他们其中一人。
　　拉远距离，更说明他接下来的法术可能要长时间蓄力，怕被人干扰打断，这样的法术，威力自然不凡。
　　连吞吞这一刻都把小不点之前给自己挖坑的恶略行径抛之脑后，对他充满了期待：“赶紧出手解决掉他们，本姑娘就宽宏大量，原谅你之前……”
　　“喀嚓。”
　　一个清脆的声音在空气中响起。
　　似乎完全不知道自己已经是万众瞩目，小不点悠然自得的拿起一个灵果，送到嘴边大大咬了一口，满嘴汁液横流。
　　“味道很好啊。”小不点满足的叹息一声，一边继续吃着灵果，一边拿他那对乌溜溜的大眼睛饶有趣味的观看下方吞吞与李东涛二人的激战。
　　他一边吃，一边还摇头晃脑，啧啧称赞。
　　“刚才那一剑漂亮啊！”说着，小不点手轻巧的抛起一棵枣子大小的灵果，然后仰天张嘴接住，一口吞了下去。
　　“吞吞，你应该往右边躲，然后果断反击才对。”小不点右拳锤在左手掌心，神情惋惜不已，然后取了一根粗大的藤条，咬破了外皮，藤条中顿时流出大量汁液。
　　小不点喝一口藤条汁，然后就着吃一口灵果，脸上露出惬意的神情。
　　“唔，日月双剑还有这样一重变化的吗？以前却不曾预料到。”
　　他看得如痴如醉，却不知道藏龙壶外，整个北风海湖畔，已经是一片死一般的沉寂，数百人矗立的会场，仿佛深夜的乱坟岗一样。
　　一阵风吹过，人群中终于恢复了一点生气，几乎所有人都四十五度角仰望苍天泪流满面。
　　“揍死他！揍死他！一定要揍死这个熊孩子！”
　　没有一个人说话，但众人的意志在这一刻仿佛凝结成了实质，在天地间无声的回响。
　　藏龙壶内，吞吞暴怒的声音震耳欲聋：“石天昊！本姑娘一定要杀了你！一定要杀了你！哪怕你师父事后要杀我，本姑娘也一定要宰了你！哪怕跟你同归于尽，我也要宰了你！”


第322章 破解双剑合璧
　　小不点端坐山顶看戏的行为，配合上吞吞跳脚大骂的一幕，让藏龙壶外所有人都一阵无语，大家全都用极为怪异的眼神打量林锋和门下玄门天宗众人。
　　朱易仰天长叹一声：“百世英名一朝丧！”
　　一向刚直的岳红炎，此刻也低下了倔强的头颅，看着自己的脚尖，仿佛能看出一朵花来。
　　杨清脸扭到一旁，不忍目睹，羞愤得想要找个地洞钻进去。
　　诸葛风铃虽然忌讳有林锋在场没有说话，但不停摇头，同时心灵传音给自己的掘金鼠：“虽然我经常骗人坑人，但也做不到当着数百人的面，众目睽睽之下卖同伴，还卖得如此心安理得，潇洒自在啊！”
　　她那头掘金鼠闻言，小脑袋也点个不停。
　　只有林锋神色如常，一脸淡然的看着藏龙壶，但心里也苦笑不停：“臭小子，卖队友都能卖得这么高调拉风，你也是人才了。”
　　长乐道尊的目光朝林锋看来，干咳一声：“林宗主，看来令高徒伤势未愈，尚不足以参加斗法比试啊。”
　　“若完全是由……嗯，由你的那位记名弟子完成比试，输了无所谓，可如果赢了，对日月剑宗的李东涛和云梅未免有些不公平。”
　　林锋微微一笑：“长乐道尊所言，本座很认同，不过现在就下定论，还言之尚早。”
　　“哦？”长乐道尊目光轻闪，视线重新看向藏龙壶。
　　就见藏龙壶中，山顶之上一直看戏的小不点，掏了掏自己的耳朵，望向山下骂声不绝于耳的吞吞，对着她不满的说道：“吵死了，这么一点小事都解决不了，真没用。”
　　吞吞感觉自己眼泪都快流成河了，怒吼道：“你有用，你来试试看……哎呦！”忙着跟小不点对喷，她一个不慎，差点被李东涛一剑刺中。
　　小不点撇了撇嘴：“我要是没伤在身，还用得着你？”
　　“有本事，你别受伤啊！”吞吞气得吐血，她不仅要面对日月剑宗弟子双剑合璧的攻击，还要跟自家队友小不点斗智斗勇斗无耻，着实是郁闷得想死。
　　李东涛和云梅对视一眼，脸上都露出哭笑不得的神情，云梅哀叹一声：“跟这样的对手交手，怎么感觉赢了也很丢人啊。”
　　李东涛闷声说道：“先赢了再说。”
　　说罢，两人手下同时加力，攻势一浪高过一浪，压得吞吞连说话的机会都没有了。
　　小不点现在摆明了是在一旁看戏，他们自然不会浪费这个机会，先抓紧时间将吞吞解决，然后再收拾小不点，也容易许多。
　　但就在这个时候，小不点突然动了。
　　还没吃完的半个灵果，被他直接塞入嘴中吞下，然后整个人仿佛化身一道闪电，瞬间冲下山来，杀到李东涛和云梅身边。
　　云梅笑道：“小兄弟考虑事情未免太简单了，就防着你这一手呢。”
　　一边说着，她毫不示弱，满月神光剑大开大阖，正面迎击小不点，就是要逼小不点硬拼，欺负他伤势没有痊愈。
　　小不点厉啸一声：“吞吞！”
　　吞吞不满地叫道：“少来，我再不上当了！”
　　“你不上，我回山顶去了。”小不点嘿嘿直笑，吞吞怒吼道：“回头再跟你算账。”
　　说着，吞吞手一扬，如同万根金针一起攒射的太阳真火飞了出来，洋洋洒洒攻向云梅。
　　云梅却根本不理会，仍然气势汹汹的和小不点对攻，她身畔的李东涛剑势一转，替她拦下了吞吞的太阳真火。
　　日曜剑道与太阳真火神芒对碰在一起，就犹如两轮烈日对撞，火花四射，光芒万丈，几乎照得人睁不开眼睛。
　　小不点这时嘴角却露出一抹不易察觉的笑容，风雷天动的武道神通展开，整个人如同疾风迅雷一样，在空中突然变向，划过一道折线，扔下了云梅，向着李东涛攻去。
　　云梅心头浮现出一抹阴翳，隐隐觉得有些不对劲，但她手底下一点也不慢，满月神光剑的力量被催动到了极致，化为一道璀璨白光直射小不点，犹如银河倒卷，倾泻而下。
　　藏龙壶外，林锋脸上突然露出了笑容，而日曜剑尊则微微蹙眉。
　　其他一众元神大佬看着这一幕，脸上都露出若有所思的神情。
　　面对云梅这一剑，小不点嘻嘻一笑，扬手打出虎魄金碟，放出妖虎精魄，替自己挡下了云梅的攻击。
　　云梅脸色顿时微变，自己本意是想围魏救赵，迫使小不点放弃对李东涛的攻击，谁曾想小不点却突然发出一头金丹后期巅峰实力的妖虎精魄救驾，让她的设想落了空。
　　这样一来，正跟吞吞拼出真火的李东涛，顿时陷入两面受敌的窘境。
　　更让李东涛和云梅心头发沉的是，被小不点这样一搅，竟然有将他们二人分割开的趋势，使他们陷入各自为战的状态，无法相互呼应。
　　壶外观战众人，大都莫名其妙，完全看不懂小不点和吞吞为什么能在反手之间把劣势扭转回来。
　　只有少数几人脸上露出恍然大悟的神色。
　　焦俊臣抚掌叹道：“精彩！”
　　石星云点了点头：“李东涛和云梅的配合已经非常默契了，剑诀上的变化，法力上的沟通，都亲密无间。”
　　“但可惜了，人与人终究不同，哪怕心意相通，特意相互配合，也无法保证两个人随时都能保持同一个想法，尤其是性格上的差异，会让他们面临同一个选择时，做出不同的判断。”
　　流光剑宗阵营里，赵炎疑惑的看向陶夭夭：“大师姐，这究竟是……”
　　陶夭夭一边盯着藏龙壶，一边心不在焉的答道：“李东涛和云梅，他们彼此之间都会积极互相援护对方，但性格上的差异，造成他们选择的援护方式不同。”
　　“李东涛性格沉稳，凡事不求有功，先求无过，所以云梅受到攻击需要他的掩护时，李东涛的选择是保守防御，替云梅挡下攻击。”
　　“而云梅别看是女子，性格其实很主动，战斗风格也偏向激进，当李东涛遇到威胁需要她的援护时，云梅的选择是主动攻击，攻敌之必救，从而迫使敌人放弃原有攻击意图回护自身。”
　　陶夭夭的目光落在小不点身上，嘴角露出一抹笑意：“那个小家伙，看来不是真的坐在山上吃果子看戏，而是一直在观察李东涛和云梅的战斗细节，他看出了这一点，并且有效的加以利用。”
　　赵炎盯着藏龙壶，皱了皱眉：“这么简单就破了日月剑宗的双剑合璧？”
　　“跟我，还有玄门天宗那个小姑娘当初可不一样，我们当时是真正的一挑二，另一个同伴是指望不上的。”陶夭夭没好气的翻了个白眼：“而眼前这个小家伙，还有那只纯血小饕餮，他们两个随便哪一个，都有单独抗衡日月双剑的能力。”
　　“那两个小家伙如果联手正面和日月双剑硬碰硬，也不是全无胜算，只不过要费力许多。”
　　陶夭夭接着说道：“在这种情况下，李东涛和云梅只要有一丁点破绽被抓住了，那么这个漏洞就会被无限的扩大，直到变得彻底无法弥补。”
　　她收回了望向藏龙壶的目光，有些无趣的说道：“不用看了，双剑合璧一破，胜负已分，那个小家伙用了最省力的方式获得了胜利。”
　　陶夭夭的判断是正确的，在李东涛和云梅双剑合璧的组合被破坏后，他们无力继续抗衡小不点与吞吞，坚持了一段时间，便败下阵来。
　　小不点成功晋级四强，而吞吞也获得了进入荒海古界的资格。
　　藏龙壶外，天池宗阵营里有人懊恼的说道：“这也让那个臭小子过关，明明慕师兄都已经把他打成那副重伤模样了。”
　　慕继海脸色阴沉得仿佛要滴出水来。
　　宋庆元的神情反而很平静，仔细看的话，甚至还能从他脸上看出几分轻松和满意。
　　“虽然获胜，但其实更多的威胁都是由那头纯血饕餮造成的，这石天昊虽然看穿了李东涛和云梅组合之间的漏洞，但事实上真正打起来，他是位于辅助地位的。”
　　宋庆元心中笑道：“而且就算这样，都逼得他使用了法器，我没记错的话，此前玄门天宗弟子对敌，大都是很高傲的，只凭自身法力神通，很少借用外力。”
　　“此子确实已经到极限了，不足为虑。”
　　另一边玄门天宗众人自然是欢迎小不点二人得胜归来，朱易看着小不点，不停摇头：“你呀你，观察对方破绽就观察好了，非要弄得那么扎眼。”
　　“什么事都没耽误，挺好的。”小不点笑着：“石星云所言不差，若是独自同那对剑修交手，确实难度不小，不过我也有帮手的情况下，就简单许多了。”
　　他笑得开心，旁边的吞吞却彻底炸毛了：“你还敢说？”
　　她小小的身躯气得一跳一跳的，指着小不点的鼻尖骂道：“石天昊你这个混蛋，现在荒海古界的名额也拿到了，我要跟你好好算算之前那笔账，真当饕餮好欺负是怎么着？”


第323章 精彩与沉闷
　　小不点瞥了吞吞一眼，嘿然冷笑：“你没有抱着出工不出力的念头？你没想过站一边看着我让人家两个围殴？”
　　吞吞一窒，她还真有过这种打算，但可惜执行速度没有小不点快，比不上小不点更坑更无耻。
　　她声音小了一点，抗声说道：“我当然没有，从始至终都是我在跟人家拼命好不好？”
　　小不点嗤之以鼻：“得了，我这场就算打输了，我也能进荒海古界，名额主要是给你弄，难道你还想不出力？天下哪有白吃的午餐？”
　　吞吞还想反驳，小不点一句话就秒杀了她：“金身鹿、黑灵蛟、天河钟玉果、紫玉瓜、赤火油梨和元金果，还有松针灵蛇、八珍鸡、九心灵雀、珍珠鱼、紫电貂，对了，还有青光藤、翡翠灵芹和龙鳞笋……”
　　吞吞咽了咽口水，故作高冷的哼了一声：“你……你说这些东西干什么，我们现在是在讨论你出卖我的问题！”
　　只不过最后一句话立刻让她漏了底：“说那么多也没用，你又没有。”
　　小不点抬头望天，悠然说道：“马上就会有了啊。”
　　吞吞眼睛一亮：“真的，在哪里？”
　　小不点看着她，嘿嘿笑道：“告诉你又如何，我看你没什么兴趣的样子嘛。”
　　“你……”吞吞小脸上五官顿时挤成了包子，抓着小不点的胳膊，凶巴巴的说道：“东西都给我……最少分我一半，刚才的事情我就不追究了！”
　　小不点一挑眉：“想得美，我自己都还不够吃呢。”
　　林锋没有理会这对活宝，而是对朱易说道：“小易，认真看这一场，注意观察每一个细节。”
　　朱易看着走向藏龙壶的宋庆元和顾雷，缓缓点头。
　　林锋的视线也投向藏龙壶方向，心道：“这一场应该可以验证我的猜想。”
　　小不点同日月双剑的比试之后，八强之战的第二场，便轮到天池宗宋庆元对阵紫霄道的顾雷。
　　从以往战绩来看，宋庆元强势击败了宿敌北戎王庭的都昆，风头正劲，而顾雷虽然是被自家师妹李葵音保送进八强，但也没人敢小看他。
　　果然，双方从交手一开始，就打得火星撞地球，激烈异常，冰火交加对阵电闪雷鸣，两人将各自师门传授法术的威力施展得淋漓尽致。
　　不管是法术的破坏力，还是两人对法术的精细操控，都表现出了极高的水准，令观战者大饱眼福。
　　双方实力在伯仲之间，战得难解难分，几乎可以说是法会自金丹期修士比试开始以来，最精彩，也是最势均力敌的一场对决。
　　战局的转折点，在宋庆元突然的一次近身突击，伸展冰火二重身，以强横的肉身力量击败了顾雷。
　　紫霄道修士脸上都露出遗憾的神情，顾雷落败之后，不管是筑基期还是金丹期，紫霄道在这届法会上都无人能闯入四强。
　　顾雷本人倒是比较洒脱，出了藏龙壶后，看着迎向自己的李葵音，无奈一笑：“让你失望了，早知道还不如我认输让你进八强呢。”
　　“我又不需要靠这个来证明自己。”李葵音轻轻摇头：“要是换了我，用不了多长时间就败在宋庆元手下了，哪能像你一样跟他战到最后关头。”
　　正如李葵音所说，顾雷和宋庆元联手贡献了一场堪称教科书般的精彩战斗，令所有人都受益匪浅，心生敬意，顾雷虽然惜败，但也赢得每一个人的尊重。
　　他的一群紫霄道同门师兄弟们也只是感到遗憾，但还是一个个走上来宽慰开解顾雷。
　　另一边，宋庆元也因为与顾雷这一战，人气再次高涨，连续击败都昆和顾雷两大堪称种子选手的强者，让他的四强席位显得含金量十足。
　　现在宋庆元夺得头名的呼声，甚至已经要渐渐高过朱易和焦俊臣了。
　　但林锋此刻望着宋庆元，嘴角却渐渐露出一抹笑意：“我之前的猜想是正确的，除非到目前为止他一直是在故布疑阵挖坑，否则此人确实不足为虑，可以从威胁名单中剔除了。”
　　林锋望向自己身边的朱易，就见朱易微微蹙眉，盯着宋庆元的身影，脸上露出若有所思的神情。
　　“看出来了？”林锋笑着问道。
　　朱易答道：“模模糊糊有了些灵感，但却如同雾里看花，不够真切。”
　　林锋一笑，稍稍点了他一句，朱易双目顿时神采大放：“原来如此，如果真是这样的话，那要胜他确实容易多了。”
　　“也要提防他是故布疑阵。”林锋提醒道。
　　朱易点了点头：“师父说的没错，不过，就算他在故布疑阵，但布阵的地点也等于已经暴露了，只要小心在意即可。”
　　林锋这时望向藏龙壶：“接下来这场战斗，恐怕会比较沉闷啊。”
　　朱易一愣，看着朝藏龙壶走去的石星云与陶夭夭二女，沉思起来。
　　同林锋不同，现场绝大多数人，对这一场比试也是极为期待的，都认为这将是不输上一场的精彩对决。
　　陶夭夭公认流光剑宗金丹期最顶尖的传人，早在数百年前就已经成名，严格说来，她甚至跟参加法会的大部分人不能算一代人了。
　　连年轻一些，入门晚一些的流光剑宗自家弟子，甚至都不知道有这么一个人存在，就更别说其他人了。
　　数百年前，陶夭夭就已经达到金丹后期巅峰的修为，距离结婴不过一步之遥，惊才绝艳，不仅仅在流光剑宗，在整个九天剑盟里都是挂得上号的超级天才。
　　实力之惊人，以金丹后期修为越境斩杀元婴老祖，在当时引起不小的震动。
　　可惜也正因为那一战，使得陶夭夭金丹险些破碎，不得不一直滞留在金丹后期数百年，荒废了无数时日。
　　但经过百年修养，陶夭夭虽然仍晋升元婴无望，却也恢复了自己原有实力，自参加法会以来一路碾压，横扫所有敌人，以一敌二挫败日月剑宗的双剑合璧，风头之劲，少有匹敌。
　　而石星云在参加法会之前，名声不显，“元婴崇云、金丹星云”的说法，只在很小范围内流传，这一届荒海法会才是石星云真正展示自己的舞台。
　　而她也着实展现出了强悍的实力，同样是一路横扫对手晋级，连北戎金丹期顶尖的神魂术士桑罗合也败在她手上，而且石星云明显流露出游刃有余的感觉。
　　神魂之中熔炼太古天龙龙魂，更让人对她的实力高看一眼，虽然她只表现出了自己神魂强韧的一面，但融合龙魂之后，她修练大秦皇朝的五帝真龙秘书，必然事半功倍，更有独到之处。
　　与筑基期的岳红炎和刀玉婷相对，陶夭夭和石星云也被誉为是金丹期的绝代双姝，不少好事之徒都希望她们之间能够一分高下。
　　岳红炎和刀玉婷没能较量一场，被许多人引为遗憾。
　　而现在金丹期的陶夭夭和石星云碰在一起，想来可以贡献一场更加精彩的对决？
　　可惜，理想很丰满，现实却很骨感，很多人期盼中的美女之间激情对决并没有上演。
　　陶夭夭与石星云一战，如林锋所说，过程沉闷至极。
　　简单说来，就是一方玩了命的攻击，而另一方却仿佛乌龟一样，全力防守，就是不还击。
　　陶夭夭没让观众们失望，连行云流光剑都没有用，上手就是最强的刹那剑遁，身化流光，快到人肉眼完全无法捕捉，只能凭神识感应。
　　藏龙壶空间内，就见一道道剑光在空气中交织成网状，之前的剑光还停留在人的视网膜上没有散去，第二、第三、第四道剑光就已经出现。
　　而石星云的表现就让人大跌眼镜了，保守到令人吐血，一切可能的攻击全部放弃，全部精力都用在防守上，抵御着陶夭夭狂风暴雨一样的攻击。
　　期待中的精彩对决，变成了一场单方面的攻防演练，除了流光剑宗弟子看得热血沸腾连连叫好以外，其他大多数人都感到大失所望，与他们的预期相差太远。
　　石星云唯一贡献的亮点，就是施展了一手震惊全场的法术。
　　白、青、黑、赤、黄五色光龙盘旋飞转，彼此连接成环，五行化生，牢不可破，化为一座不朽的堡垒，将石星云护在中心，任凭外面陶夭夭攻势如何猛烈，五色屏障都不动摇。
　　白龙帝书、青龙帝书、黑龙帝书、赤龙帝书和黄龙帝书，便是大秦皇朝五帝真龙秘书的五大分支，一般情况下的皇室子弟，能修成一种已属不易。
　　石少乾修成赤龙帝书和黄龙帝书两种，便被誉为天才。
　　而石星云，竟然将五种道法全部修成，如此天赋，堪称惊世骇俗。
　　在看到她五色光龙齐飞的时候，整个会场都陷入沸腾，迫不及待想要看看究竟是石星云的五行光龙强悍，还是陶夭夭的刹那剑遁犀利。
　　可惜石星云立刻就给大家当头泼了一盆冷水，五行光龙只守不攻，仿佛顶着一个乌龟壳一样，任凭陶夭夭殴打，死活就是不还手。
　　打到最后，陶夭夭算是彻底放开了，变成只攻不守，所有精力都用在攻击上，自身防御漏洞百出，但石星云却就是忍着不动心，坚定一颗死守的决心不动摇，仿佛她上场来就是为了跟陶夭夭打个平局的。
　　低阶修士们看得郁闷，林锋、石宗岳等人却看得饶有兴趣，几位大佬都兴致勃勃的看着藏龙壶。


第324章 提前展开的决赛
　　朱易和小不点都凝神望着藏龙壶口投射的光影，那里映照出藏龙壶内正发生的一切。
　　石星云的五行光龙防御圈不停收缩，渐渐已经看不清光龙影像，而像是一个纯粹的五色屏障，仿佛海碗一样倒扣在地上。
　　而陶夭夭整个人都化身为一道流转不息的剑光，从四面八方各个方向攻击石星云，希望可以找出她防守的漏洞，并加以攻破。
　　两人一个攻起来如同疾风骤雨，一个守起来滴水不漏，场面上看起来虽然是一边倒，但其实都展现出了出色的实力，从另一个角度来看，并不逊色于之前宋庆元与顾雷一战。
　　“她是故意的。”看了半晌后，小不点突然说道：“石星云是故意放弃攻势，一心防守，以她的实力若真要和陶夭夭对攻，未必就会落在下风。”
　　朱易点了点头，认同他的观点：“是这样没错，但那样一来，两人实力在伯仲之间，胜负难料。”
　　“对攻的话，谁获胜都很正常，只要稍微有一个破绽被对方抓住，就很难反败为胜。”朱易缓缓说道：“而这种意外性比较大，不够稳妥的战斗方式，显然不是石星云想要的。”
　　小不点皱眉：“但这种完全放弃攻击的打法，她是要求一个和局吗？如果是想要用这种方法获胜，除非她有别的打算，否则久守之下必有失，攻击方毕竟占据主动。”
　　两人对视一眼，四目相对之间，目光同时一闪，异口同声：“陶夭夭的金丹！”
　　小不点右拳捶在左手掌心，恍然说道：“原来石星云是打得这个主意，陶夭夭的金丹曾经受了不可弥补的损伤，经过数百年修养虽然已无大碍，更恢复实力，但已经损坏的东西毕竟无法跟原来完好无损的相比。”
　　朱易连连点头：“正是这样，短时间的战斗，或许不会有问题，但时间如果拖得长了，陶夭夭受过损伤的金丹，有可能重新破裂。”
　　他望向藏龙壶：“之前陶夭夭的战斗都是在很短时间内结束，一方面是因为她实力强悍，一方面想来也是因为她知道自己不耐久战，所以每一战都狮子搏兔，上手就用全力，从而在最短时间结束战斗。”
　　“石星云正是知道这一点，所以才抱定全力防守，任凭陶夭夭放手攻击，要硬生生磨死陶夭夭。”
　　小不点疑惑的问道：“可是，难道陶夭夭看不出这一点吗？她就这么大摇大摆踩进石星云的圈套里？”
　　朱易闻言，也沉思起来。
　　“性格使然。”林锋这时在旁边淡淡说道：“陶夭夭可以不进攻，那两人就在藏龙壶里大眼瞪小眼，对耗到天荒地老。”
　　“但对于陶夭夭来说，这无疑是一种示弱的表现，等于是自承攻不破石星云的防御，此女性格高傲好胜，是无法容忍这一点的。”
　　林锋笑了笑：“退一步来说，陶夭夭看出了石星云的打算，也克制住了自己的脾气不出手，对于石星云来说也没什么损失，大家一起比耐心就是了，石星云早就做好打持久战的准备。”
　　“缩头乌龟一样死守她都不在意，对耗比谁先饿死，那就更不会在乎了。”
　　林锋语气虽然轻松，但朱易、小不点，连同岳红炎和杨清等人，都面露沉思之色。
　　见他们这样，林锋满意的点了点头：“力量胜过对方，直接凭力量碾过去就是了，但当双方力量层次相近，甚至完全相等时，决定胜负的就是心志上的较量。”
　　他转头看向藏龙壶：“除非陶夭夭能有办法击破石星云的防御，否则别看是她不停攻击，其实整个局势的主动权是握在石星云手里。”
　　“只要不被陶夭夭破防，她最差也能得一个平手的结局，事实上，从陶夭夭这样连续不停攻击来说，法力上是陶夭夭消耗严重的多，所以现在石星云赢面更大。”
　　林锋一笑：“问题在于，陶夭夭已经技穷，她没有办法破开石星云的防守。”
　　话音刚落，藏龙壶内漫天飞舞的流光突然消失不见，显露出陶夭夭的身形，她面无表情看着面前的石星云，平静的说道：“这局，是我输了。”
　　她上下打量石星云：“再打下去，你就该反攻了吧？我法力损耗比你严重的多，正常交手，也是败多胜少了。”
　　陶夭夭突然一笑：“不对，你不会反攻，只要我不停手，你会一直守下去，直到把我拖死为止。”
　　五行光龙组成的屏障散开，露出一袭黄衫的石星云，看着陶夭夭微微笑道：“夭夭姐承让了。”
　　“少来。”陶夭夭一哂，白衣飘飘，已经出了藏龙壶，返回流光剑宗众人所在的地方。
　　她的一众师弟师妹们都陷入沉默，不知道该说些什么才好。
　　某种意义上来说，陶夭夭这算是大热倒灶了，按照原本预计，她甚至是头名的有力竞争者之一，保底应该进四强的超级种子选手，但却在八进四时被淘汰，爆出一个不大不小的冷门。
　　而本届荒海法会之前，一直较为低调的石星云，随着这一场胜利声势暴涨，和宋庆元一样，石星云的晋级之路同样含金量十足，不管是桑罗合还是陶夭夭，都是极为强大的对手。
　　各大势力所属修士，不仅仅是金丹期和筑基期修士，就算许多元婴老祖对石星云也是刮目相看，望向她的目光凝重了许多。
　　石星云回到大秦皇朝阵营，迎面就见焦俊臣笑道：“陶夭夭肯定事后会找你再比一场。”
　　“如果这次进入荒海古界，夭夭姐能成功得到补天藤修补金丹裂痕，那我以后见了她一定躲着走。”石星云笑着说道，她看了焦俊臣一眼：“该你了，等急了吧？”
　　焦俊臣神情坦然的点点头：“很久没有这样静不下心来的情况了，刚刚写了几笔字，才把心静下来。”
　　“哦？”石星云笑了笑：“祝你旗开得胜了。”
　　焦俊臣大笑：“借你吉言。”说罢便向藏龙壶走去。
　　另一边，朱易也向林锋行了一礼：“师父，弟子去了。”
　　林锋看了远方焦俊臣一眼后，对朱易说道：“此人是你劲敌，但与他一战，对你益处匪浅，当用心应对。”
　　稍微顿了一下后，林锋缓缓说道：“与他交手，法术只是旁枝末节，关键是上古儒门道法在大方向上的思路，你不妨细细揣摩，与你自身意念加以印证。”
　　朱易眼睛发亮，微微笑道：“多谢师父点拨，弟子心中有数。”
　　观战众人见焦俊臣和朱易相继向藏龙壶走去，全都来了精神，第三轮比试之前的四场对决，可以说场场有亮点，现在轮到最受人期待的第四场，顿时群情振奋。
　　能进入八强的修士，确实都不是省油的灯，每个人都有能拿得出手的绝活，而朱易同焦俊臣的这场对决，更被誉为提前展开的决赛。
　　便是元神大佬们对于此战也很关注，赌道尊诸葛光便用法力传音给长乐道尊，问道：“你说这两个小书呆子，谁会赢？”
　　“他们俩可不是书呆子啊。”长乐道尊笑道：“焦俊臣不用多说，已经将儒家经义与天地至理融会贯通，养浩然正气，厚积薄发，一朝悟道。”
　　“便是那朱易，虽然修行的是玄门天宗的法门，但头顶也隐约有文华之气显露，却不像焦俊臣那样直冲九霄，而是凝于自身不散。”
　　长乐道尊看了朱易一眼，轻声说道：“他现在其实也处于一个静养积蓄的阶段，一旦释放出来，就会一鸣惊人。”
　　“我有预感，朱易若是此战能胜焦俊臣，或许就是他将积蓄力量释放出来的时机。”
　　诸葛光一笑：“问题在于，他能胜么？”
　　长乐道尊脸上也露出笑容：“六四开吧，焦俊臣胜算大约在六成，但朱易也不是没有机会。”
　　他脸上笑容淡了一点：“平心而论，玄门天宗弟子确实妖孽，朱易此时若是金丹中期的修为，那他和焦俊臣一战，我估计的胜负可能就要颠倒过来，朱易六成胜算，焦俊臣只占四成。”
　　诸葛光目光中有许多意味难明的东西：“玄门天宗弟子个个惊才绝艳，但其他人都无所谓，关键是朱易和石天昊，这两人强势崛起，对于局势的影响实在太难预料了。”
　　长乐道尊闻言没有说话，但脸上露出深以为然的神情。
　　一个是大秦皇朝石氏家族的直系子孙，一个是大周皇朝太师，玄机侯朱洪武的儿子，虽然两人都跟各自家里闹翻了，但血缘这东西，有时候很难说的准。
　　两位元神大佬交流的这阵功夫，朱易已经来到藏龙壶边，然后一跃而进。
　　壶中，焦俊臣悠然自得坐在草地上，正微笑看着朱易，见朱易进了藏龙壶，焦俊臣手掌一抹，白色云气涌动间，突然形成一件件乐器，漂浮在半空中。
　　有钟、磐、琴、瑟、管、笙、箫、鼗、鼓、柷、敔、镛等乐器，共同奏响华美乐曲。
　　雾气之间，隐隐有白云所化的鸟兽龙凤翩翩起舞。
　　“难得有志同道合之人。”焦俊臣端坐于地，清唱古辞，与乐曲舞蹈融为一炉。
　　诗、乐、舞三位一体，共同组成声势浩大的乐舞，似乎在迎接朱易的到来。
　　朱易见了焦俊臣这副模样，双眉忍不住轻轻一扬：“大韶吗？”


第325章 他山之石可以攻玉
　　看着藏龙壶中的乐舞，多数观战者都是一头雾水，感到莫名其妙。
　　但朱易却在第一时间认出其来历。
　　儒学六艺，礼、乐、射、御、书、数中的乐，又称六乐或者六舞，即云门、大咸、大韶、大夏、大濩、大武六种古乐。
　　焦俊臣现在演奏的就是其中的韶乐。
　　见朱易认出了乐舞来历，焦俊臣脸上反而露出欢喜的神色：“果然是同道中人。”
　　朱易却没有笑，他静静观看聆听乐舞，半晌后点点头：“不愧‘德至矣哉，大矣！如天之无不帱也，如地之无不载也。虽甚盛德，其蔑以加于此矣，观止矣。’的评价，古人诚不我欺。”
　　“上古圣贤评价韶乐称‘尽美矣，又尽善也。’是觉得韶乐完全隔绝了纷争，合乎礼治天下的道理。”朱易说到这里，话锋突然一转：“阁下在这里用出来，却是为了消弭我的斗志，令我不战而败，未免功利性太强，反而失了这‘大韶’的本来风采。”
　　朱易双目熠熠生辉：“既要战，那便战，师出有名，无往不利，战无不胜！”
　　说着，朱易双手轻轻一拍，一黑一白两道气流飞上半空，化为一面盾牌和一柄战斧，在空中起舞，充满了力量的阳刚美感。
　　一阵浩大乐声响起，节奏感十足，令人听了热血沸腾，行到尽时，又有刀枪入库，止戈平息的安宁感觉。
　　朱易口中长吟，却是一首同为六乐之一的“大武”。
　　“大武”一出，焦俊臣的“大韶”顿时节节败退，土崩瓦解。
　　焦俊臣也不着恼，手一挥，收了云雾所化的鸟兽与乐器，神色从容，静静聆听朱易的“大武”
　　“圣贤言韶乐尽善尽美，却言武乐尽美不尽善，自是因为感到武乐没有完全远离纷争。”一曲奏罢，朱易平静说道：“但你我今日，本就是要一争长短。”
　　“我师出有名，无畏直行的‘大武’，远胜过你虚伪造作，粉饰太平的‘大韶’，你有争胜之心，韶乐便不再是韶乐，又如何能胜过武乐？”
　　焦俊臣抚掌叹道：“确实如此，听君一席话，我受益匪浅。”
　　谁知朱易的话还没有说完，他话锋猛然再转：“就算是真正的韶乐，也未必就能胜过武乐。”
　　“圣贤言韶乐尽善尽美，评价武乐稍逊一筹，那也只是他自己的看法，却并不代表一定正确。”
　　焦俊臣闻言，眉头微微蹙起：“朱易道友，你这话有些过了。”
　　朱易平静答道：“没有什么过不过的，尽信书不如无书，圣贤同样是人，既然是人，人力便有极限，不可能做到全知全能，自然也就不能保证自己说的话一定正确。”
　　“事实上，圣贤本身也是这样做的，便是老年时也曾问道于小童，三人行必有我师，便是这个道理。”
　　“道理越辩越明，便是圣贤活过来站在我面前，我会向他请教学问，但也会跟他理论分辨道理，他说的不对，我也会驳斥他。”朱易轻轻掸了掸衣袖，若无其事说道：“我辈读书人，天大地大，道理最大，圣贤也大不过道理，代表不了道理，说出来的话，不全是道理。”
　　“君王错了敢直谏，圣贤错了敢理论，这才是读书人。”
　　朱易的话落在一些传统读书人耳中，恐怕会引起地震般的骚乱，将他视为异端。
　　但焦俊臣并没有发怒，只是微微蹙眉，盯着朱易看了半晌后说道：“天大地大，道理最大，这话说的好，君王错了敢直谏，圣贤错了敢理论，这也没有说错。”
　　“圣贤教书育人，传下无数经义，本就是为了开启民智，教育万民，却不是为了教出满天下的应声虫，有人能指出他的错误，先贤圣人只会高兴。”
　　焦俊臣看着朱易，沉声说道：“但是，你敢与圣贤理论，却不代表你一定是正确，圣贤一定是错误。”
　　“固执己见，自以为是之人，这个世上有很多。”
　　朱易淡淡一笑：“事实终将证明谁对谁错，不是凭几句言语就可以抹杀的，就算一时证明不了，日后也终究会给出答案。”
　　焦俊臣脸上同样露出笑容：“有理，那现在就让我们先论证另一件事情好了。”
　　他原本坐在草地上，这时长身站起，足下一踏，白云流转，化作云车将他托起。
　　焦俊臣长笑一声，便向朱易冲来。
　　对方少有的主动出击，朱易不敢掉以轻心，他能清楚感觉到，焦俊臣并非愤怒冲动，而是亢奋，精神状态达到了巅峰，就仿佛文思泉涌，不吐不快一样。
　　这个状态下的焦俊臣，无疑将展现出自己实力最强的一面。
　　事实上焦俊臣现在确实很亢奋，一方面是因为同朱易理论，一方面则是因为朱易先前演奏的那首“大武”乐舞，这首乐舞焦俊臣自然也会，他本身就从六乐中分别参悟出一套法术。
　　有些出乎他预料之外的是，朱易竟然也照葫芦画瓢，面对他的韶乐，还了一招武乐。
　　不过是之前观看他使用过“御”和“射”两法，然后再亲身接触到“乐”，朱易却已经可以领悟到这门法术的妙谛。
　　身为原作者，焦俊臣自然知道朱易的武乐其实跟自己的武乐是不一样的，似是而非，但从根本上来说，并无差别，源头都是上古六乐中的“大武”乐舞。
　　这除了表现出朱易道法修为与悟性非凡外，更说明朱易本身对于儒学六艺，也有很深的造诣。
　　如此发现，让焦俊臣不由得见猎心喜。
　　文无第一，武无第二，有些时候，文人之间的较量，更加激烈。
　　焦俊臣展开“射”、“御”二法，人就如同踏青狩猎一样，向朱易发动一波又一波的攻势。
　　朱易这时候却没有再模拟“射”、“御”的法术加以还击，而是展开自身道法，同焦俊臣交手。
　　他记下了林锋的指点，没有纠结于法术的旁枝末节，而是认真体味焦俊臣道法中的道理意境。
　　从双方最一开始以乐舞做第一波交锋，就将藏龙壶外众人看得晕头转向，这次没有朱易在一旁讲解，许多人其实都看不懂其中门道。
　　修为较高的修士，至少还能从双方法力波动变化上看清来龙去脉，修为低的，那就彻底是一头雾水了。
　　石少乾出身大秦皇朝皇室，虽然是旁系子弟，但该受的教育一样不少，只是他自幼潜心修练，关于礼仪文化上的东西并不热衷。
　　现在他看朱易和焦俊臣的战斗，就有一种雾里看花的感觉，能比其他筑基期修士看出更多门道，但也只是一知半解，不甚了了。
　　“皇姐，焦先生不占优势吗？”石少乾眼见石星云眉头蹙起，不由出声问道。
　　石星云一醒，轻轻摇头：“不，焦俊臣现在是上风，掌控了战局的主动权。”
　　石少乾奇道：“那你干嘛一副忧心忡忡的模样？”
　　石星云轻叹一声：“朱易比我，比焦俊臣，比所有人预想中都还要难对付，还要出色。”
　　她抬头望向藏龙壶口投射的光影，喃喃说道：“他竟然在同焦俊臣交手的过程中，揣摩焦俊臣的道法与神通，关键是他他真的有所收获，这就实在让人有些吃惊了。”
　　“他落在下风，不是因为他比焦俊臣弱，而是因为他一心二用，还在干别的事情。”
　　石少乾愕然：“他想学上古儒门的道法秘诀？”
　　“并非单纯偷学，看这模样，只是想做个参考，起他山之石可以攻玉的作用。”石星云目光中闪过忧色：“就是这样，才可怕。”
　　诸葛光同样传音给长乐道尊：“这朱易的积蓄已经足够雄厚，现在揣摩焦俊臣的道法，就仿佛要完成破茧成蝶的最后一步，借助自焦俊臣道法得来的领悟，捅破那最后一层膜！”
　　长乐道尊面色凝重的点点头，视线却不再看藏龙壶，而是转到另一边的林锋身上。
　　就见林锋神情无比淡定，看着正在进行的比试，嘴角更隐隐露出满意的笑容。
　　“眼下正在发生的这一切，早在那玄门之主的预料内，甚至有可能根本就是出自他的授意。”长乐道尊摇头苦笑：“这玄门天宗，到底是哪里冒出来，没有一刻不叫人吃惊。”
　　藏龙壶中，焦俊臣也已经有所察觉，笑道：“虽然我乐于成人之美，但却也不愿给他人做踏脚石啊。”
　　说着，焦俊臣手下攻势越发猛烈，打得本就身处下风的朱易左支右绌，狼狈不堪。
　　“嗯？”朱易心中微微一动，突然发现，自己招架焦俊臣的攻势越来越困难，到了最后，差不多达到举步维艰的程度。
　　焦俊臣仿佛能看穿朱易心中所想，预先做出针对性的安排，甚至是布下陷阱，等着朱易自己往进踩。
　　朱易凝神看去，就见焦俊臣口中念念有词，目光不停闪烁，仿佛是在不断的计算什么东西。
　　“原来如此，这就是‘数’法？”朱易恍然大悟，儒学六艺中最后一艺为“数”，即数论算数之道，焦俊臣从中参悟出法术，却是一门不断推算对手动向的神通。


第326章 精神蜕变
　　焦俊臣不会读心术，不可能凭空看透朱易心中所思所想，但他以术算之法，在眨眼之间进行成千上万次的计算，推演出朱易可能选择的各种行动思路与应对方式。
　　每一种思路，都按其可能性大小从高到低做出排列，从而确定朱易最有可能选择走的一条道路。
　　然后焦俊臣就果断加以针对，有的放矢之下，就显得他仿佛看穿朱易心中动向一样。
　　除了“射”、“御”二法的攻击，焦俊臣还以指代笔，在空气中随意涂抹，写下一个又一个文字。
　　文字在空中凝结不散，凝聚了各式各样的道理和法力，向着朱易攻击。
　　或是个“困”字，困住朱易的行动，或是个“滞”字，令朱易法力流转变得艰涩停滞，各种各样的法力文字，不一而足，各有妙用。
　　这是他领悟自儒学六艺中的“书”法，一个文字便是一道法术，焦俊臣意态悠然，随手挥洒，道道法术层出不穷。
　　朱易心头微微一动：“玄机侯府大管事张海也是以文字书法入道，所修成的法术神通名为天人符箓，倒是与这焦俊臣的‘书’法有异曲同工之妙。”
　　“张海是元婴期修士，单纯比文字法术的威力，更在焦俊臣之上，但法术的精妙程度，焦俊臣犹有过之，此人书法造诣，要高过张海一筹。”
　　朱易此刻心神灵动，奇思妙想纷至沓来，还有心思想一些与眼前战局完全无关的事情。
　　但这些纷杂的念头，却不会让他思维混乱，反而让他脑海中灵光不停闪现。
　　虽然被焦俊臣压在下风，面对焦俊臣层出不穷的法术攻击，朱易就仿佛一艘惊涛骇浪中不停颠簸起伏的小船，似乎下一个浪头打来，就有覆顶之灾。
　　可是朱易脸上神情不见丝毫慌乱，嘴角反而流出一抹轻笑，目光中满是欣喜。
　　此刻的他就如同一块包着薄薄石皮的美玉，而焦俊臣就仿佛工匠一样，一点一点为他剥去外表的石皮，让他真正的光彩展现在世人面前。
　　外人看不见，但朱易内视自己的神魂，可以清楚看见自身神魂之中，仿佛燃起丝丝火苗。
　　那并非法力或灵气所化的火苗，而是玄之又玄，肉眼不可见，神魂感知不到，只有朱易自身才能看见的智慧之火。
　　这些智慧之火燃烧起来，不断涤荡这朱易自身神魂，也熔炼分解，融合祭炼朱易自出生以来所学的一切知识，细细揣摩，不停参悟。
　　道法神通，诗书经义，连同日常生活所见所闻，对于天地大道的各种领悟，有时候脑海中突然蹦出来的某些奇思妙想，这时候都在智慧之火的燃烧下，不断被分解参悟，然后又以各种方式组合在一起。
　　在场众人，除了早有预料的林锋之外，对于朱易眼下状态把握最准的，便是他面前正和他斗得天翻地覆的焦俊臣了。
　　焦俊臣无法彻底看透朱易现在的变化，但他自己有过同样经历，昔日以上古儒门道法修行，一朝悟道时的状态，与眼前朱易极为相似，都是一腔道理积累到了极致后，产生重大蜕变。
　　这让焦俊臣隐约可以意识到朱易此刻的状态，已经到了一个关键节点。
　　“鱼跃龙门，人人艳羡，却又有几人注意到，绝大多数鱼跃不过那道门槛呢？”焦俊臣微微一笑：“你要借我力，那我就索性帮你一把，只是不知道，你是鱼是龙？”
　　焦俊臣双掌法诀一合，整个人气势完全不同，白色云气不停涌动，在焦俊臣身前隐隐形成一个虚影。
　　这虚影高冠古服，面目端方，颇有古风，身高足有十丈，一股强大的力量意境从中传出。
　　这是礼，也是理，融汇了天下万千读书人的气概与信念，无数意志加持，仿佛图腾一般。
　　儒学六艺第一，礼艺！
　　焦俊臣肃容道：“宾！”随着他的话音，那十丈高的虚影对着朱易郑重一礼，滚滚气势压了下来，威而不严，令人心折。
　　宾礼，五礼之一，用于朝聘会同，是天子款待来朝会的四方诸侯和诸侯派遣使臣向周王问安的礼节仪式。
　　焦俊臣这一礼，既是作为大秦皇朝代表，迎接受邀参加法会的朱易，却也定下了双方宾主关系，将自身主动权牢牢掌控，进一步控制局势，奠定胜局，令朱易不战而心服。
　　朱易欣然说道：“多谢焦道友的盛情。”
　　面对焦俊臣六艺最强的礼艺法术，朱易完全不惧，不仅不被压服，反而精神进一步蜕变，受古风礼仪洗礼，感受上古气象，令他对于自身领悟各种道理，把握的更加准确。
　　朱易的双瞳之中，仿佛有光亮泯灭，下一刻又变得更加耀眼。
　　他的左眼猛然变成漆黑一片，瞳仁眼白全部消失不见，如同最为幽静的黑暗深渊。
　　而右眼中却放出强光，璀璨夺目，不带丝毫温度，只是最纯粹、最原始、最明亮的光明。
　　下一刻，朱易左眼极致的黑暗中，突然大放光明，化作最极致的光，洞天贯地，光照千古。
　　而他右眼的光明，则猛然一收，化作无边黑暗，如同永夜降临，将天地万物全部吞噬。
　　暗极生光，光极生暗，朱易同时将光暗两种力量施展出来，然后又将光暗逆转，产生了一种近乎扭曲撕裂的强大力量。
　　这股扭曲撕裂的力量，却没有丝毫狂暴的感觉，而是令人感到一种气质高洁的奇妙寓意。
　　朱易挥洒自如掌控这股力量，在空间中化为一个又一个斑驳的文字，光暗掺杂，看似杂乱，但光与暗之间互相绝不干扰对方，最明亮的光与最静谧的暗，泾渭分明却又交融一体。
　　这些文字在空中不停排列，仿佛最成一个复杂无比的巨型法阵，却又仿佛一篇文采斐然的道德文章。
　　仅仅是刚一成型，便震得焦俊臣法力所化的十丈人像不停颤抖，产生要崩塌的征兆。
　　在朱易这篇文章成型的过程中，竟隐隐然有华美乐声响起，鸾鸟和鸣，泉水潺潺。
　　焦俊臣脸上首次露出惊容：“你这文章，足以引起上古圣贤惊叹，是文华之气与道法之力最完美的融合。”
　　“好，好，好！”焦俊臣连连点头，赞叹道：“大周皇朝明年的科举，你若是不能高中，我实在想不出还有谁能文压众人，一举夺魁了。”
　　其他观战之人，都只能感到朱易接下来要施展一门威力超凡的神通法术，但唯有焦俊臣才能真正看明白这个法术中蕴含的道理意境和其中原理。
　　焦俊臣的赞叹，朱易听了脸上却无喜色，反而满是遗憾：“可惜，我积累仍然不够。”
　　当着焦俊臣的面，朱易也不隐瞒：“这篇文章，我眼下无法全部完成，只能做一个开头。”
　　“那确实太可惜了。”焦俊臣也扼腕叹息：“不过，即便如此，你这篇文章也足够不凡了。”
　　说着，焦俊臣双手法诀连变：“宾礼不足以应对你这篇文章。”
　　在他法力催动下，身前十丈高的虚影突然背脊一挺，体型再次膨胀，越来越高，直涨到足有百丈高度，高冠古服，顶天立地。
　　“吉！”焦俊臣一声低喝，百丈人影郑重一礼，气势惊人。
　　儒学有六艺，礼艺排第一，礼艺有五礼，吉礼为最高。
　　吉礼是五礼之冠，乃是对天神、地祗、人鬼的祭祀典礼。
　　“祭人鬼，祭先王、先祖；禘祭先王、先祖；春祠、秋尝、享祭先王、先祖。”
　　焦俊臣神情肃穆，身前百丈人影紧接着又是一次祭拜，气势再次狂涨。
　　“祭地祗，祭社稷、五岳；祭山林川泽；祭四方百物，祭诸小神。”
　　焦俊臣双手围拢，和百丈人影一起做第三次祭拜，整个藏龙壶空间内风气云涌，天地意志都仿佛被加持到他的身上，使他整个人流露出一股天人合一，执掌苍穹的气魄。
　　“祀天神，天道主宰；祀日月星辰；祀司中、司命、雨师。”
　　吉礼之下，无穷大道镇压，竟然压得朱易那篇惊世文章都要无法成型了，光暗文字不停纷飞，却无法继续书写文章。
　　此消彼长之下，焦俊臣的个人状态，不管是法力神通，还是精气神，都达到一个前所未有的高度。
　　他神情肃穆，脚踏云车，隐隐有鸾声相和，直道而行，向朱易疾驰。
　　云车形式过程中，焦俊臣口中长吟，脚下踩着玄奥的步点，竟然就在云车之上起舞。
　　朱易看见他的舞步，身体微微一震：“这是‘云门’之舞？六乐之中最为古老的云门大卷，传闻之中早已失传，只留曲名，想不到今天竟然可以再次见到。”
　　焦俊臣驾云车，凑响云门乐章，右手挥散，一个又一个文字在空气中浮现，却正好是礼、乐、射、御、书、数六个文字。
　　术算之法也被他施展出来，不停推算朱易的应对措施。
　　一道又一道光箭连珠而发，目标直指朱易。
　　法术看似杂乱，有力分则弱的可能，但这一切在吉礼力量意境的加持下，达到了完美和谐的统一，六艺之法，融于一炉，铺天盖地向着朱易袭来。
　　仿佛天地翻卷，整个世界化为滚滚洪流，充满不可阻挡的感觉。
　　朱易举目四顾，竟然产生孤独一人，举世皆敌的感觉。


第327章 朱易的人道大势
　　焦俊臣六艺齐出，却没有丝毫纷乱的感觉，反而凝聚在一起，共同组成一股大势所趋，历史潮流不可阻挡的强大力量意境。
　　在这一刻，万千儒生、古今先贤的精神意志，仿佛都和他融为一体，加持在他的身上，形成一股势。
　　势，不可阻挡，不可违背！
　　朱易面对这一击，光暗文字所写就的文章都摇摇欲坠，书写不下去了。
　　藏龙壶外观战众人，或许无法理解焦俊臣营造的这股势头，但却都可以感受到他这一次攻击的强大，那种势不可挡的力量意境，震撼着每一个观战者的心灵。
　　就算是许多元婴老祖面对这一击，也都变了脸色，心旌动摇，惴惴不安。
　　必须至少元婴中期修为的修士，此刻才能做到心神不动摇，但全都脸色凝重。
　　宋庆元眼睛死死盯着藏龙壶：“看来，终究是焦俊臣更胜一筹，这场比试，朱易败了，玄门天宗也败了。”
　　他此刻心中有几分沉重，又有几分惋惜。
　　虽然可以看出，焦俊臣今天可以打出这天人合一，融合大势的一击，多半也是受了朱易的刺激，但焦俊臣本身展现出来的实力，也让宋庆元没有把握应对。
　　同时，宋庆元也在惋惜，打破玄门天宗神话的终归不是自己，这项光荣，将要归焦俊臣所有了。
　　连小不点、岳红炎和杨清等玄门天宗的同门，望着藏龙壶都面现忧色，焦俊臣这一招给人带来的压力，实在是太过巨大了。
　　“师父！”杨清焦急的望向林锋，却见林锋不仅不担忧，嘴角反而露出一抹笑容。
　　林锋看了几个徒弟一眼，轻声笑道：“你们二师兄，赢了。”
　　周围所有人听到这句话，尽皆愕然，然后就见藏龙壶内的朱易，面对倾天之势的焦俊臣，夷然不惧，反而步步向前，朝着他迎了上去。
　　“人道大势，从来不是墨守古礼，随波逐流。”朱易一步步前进，不急不缓，但却充满了永不动摇的决心。
　　随着他的前行，一道又一道黑白相间的法力气息涌出，在他脚下编织成一个巨大的祭坛，黑白交加。
　　一道道明亮刺眼的光线，和一道道晦暗幽深的黑线交织在一起，形成了好像天空之中星辰运转的轨迹线条，共同铸就一个巨大祭坛。
　　祭坛似曼荼罗花，又非曼荼罗花，光暗两重力量意境达到完美平衡。
　　朱易立于祭坛之上，直面焦俊臣，朗声说道：“继往开来，不断前行，这才是人道大势，才是我辈读书人追求的势，探索的道理！”
　　他左手背在身后，右手在空中书写，光暗文字盘旋飞舞，之前未写完的文章，一蹴而就，第一个段落已经全部完成。
　　这段文章一成，虽然只是整篇文章的一个开头，但一阵浩荡精气散播开来，光辉遮盖日月，强盛却不凌冽，没有丝毫攻击性和威胁性，但就是让每一个看见的人，不由自主想要听从。
　　武道修士气血凝炼到了极致，血气阳刚，身现红光，如同旭日东升。
　　而朱易这一段文章写就，却是文气四溢，精神融入文字，字字珠玑，充满智慧。
　　此刻，朱易浑身上下，文华之气尽显无遗，丝毫不让焦俊臣专美于前。
　　焦俊臣的文华之气，是在头顶凝聚一道气柱直上九霄，凝而不散，气柱内无数文字涌现，化作华章。
　　而朱易此刻将一直压于自己的体内的文华之气释放出来，却是洋洋洒洒，弥漫四野，如渊如海。
　　每个接触到这文华之气的人，都可以从中领悟圣贤道理，万民不论贤愚，皆可接受教化。
　　光暗文字组成的不朽诗篇，同焦俊臣的六艺法术对撞在一起，没有多么激烈的碰撞，没有惊天动地的声响，有的只是其中一方溃不成军，转眼之间土崩瓦解！
　　焦俊臣平静望着头顶百丈高的人影，仿佛危楼一样缓缓崩塌。
　　他散去一身法力，向着朱易拱手，诚恳一礼：“在下受教了，朱道友有教化万民之宏愿抱负，又能知行合一，我所不及，这一场比试，是我输了。”
　　朱易没有丝毫倨傲之色，而是郑重的还了一礼：“他日我若有所成，都离不开焦道友今日之功。”
　　藏龙壶外，一部分人看着朱易和焦俊臣的交谈，陷入沉思之中。
　　一法通，万法通，条条大道通天，观朱易与焦俊臣一战，虽然直至此刻，他们还有许多不明了的地方，但触类旁通下，已经触动了自己修道的瓶颈，多了几分平时没有的领悟。
　　林锋等一众大佬们将这一切都看在眼里，全都心中有数。
　　观此战有收获的这部分门人弟子，就是各自门下悟性比较拔尖的那一拨人了。
　　令林锋感到满意的是，自己一众门人，个个都心有所感，小不点和岳红炎的眼睛中都隐隐有光芒闪动，显然收获不小。
　　杨清全身法力滚动，气海内风气云涌，灵台之上隐隐有丹鼎虚影凝立，竟然是因这一战的感悟，有突破筑基中期的意思，要晋升筑基后期凝立丹鼎了。
　　林锋看了他一眼，磅礴意志压了下去，让杨清定了定神，中断了凝立丹鼎的过程。
　　杨清猛然一醒，看向林锋，林锋淡淡说道：“你有八卦诸天大道藏和太阴真解的根基，等你将为师之前传你的另一门道法也参悟透了，方才是你定鼎的时机。”
　　“多亏师父提醒，是弟子莽撞了。”杨清立刻明白过来，不由得有些愧疚，连连点头：“弟子一定用心修练，打牢根基，绝不再轻率冒进。”
　　林锋笑道：“傻小子，别矫枉过正了，你有如此悟性，为师高兴还来不及呢。”
　　杨清赧然一笑，林锋目光投向藏龙壶内的朱易：“今天不是你突破筑基后期的时候，但有人却已经积累足够，可以水到渠成，推开自己面前那扇阻碍的大门了。”
　　他对着石宗岳说道：“安良王，本座有个不情之请，还望成全。”
　　石宗岳神色微微有些复杂，也在看着藏龙壶，听到林锋这么说，他沉吟了一下后慨然说道：“如此，也算本届法会的一件美谈，老夫不介意成人之美。”
　　长乐道尊和赌道尊诸葛光沉默不语，视线望着藏龙壶，两人眼中都闪动复杂难明的光彩。
　　其他元神大佬也都看着藏龙壶，表情不一。
　　蓝霆道尊面带微笑，北戎左贤王和日曜剑尊则神情复杂。
　　天池宗宗主曹伟微微蹙眉。
　　而霍家家主霍修与流光剑宗宗主流光剑尊，全都面无表情。
　　就在这几句话的功夫，朱易于藏龙壶内，盘膝而坐，居于光暗曼荼罗诸天大结界所化的祭坛之上，周身一道又一道法力气息涌出，在他身体周围漂浮。
　　藏龙壶中的海量灵气被朱易源源不断吸入自己体内，有石宗岳默许，藏龙壶对他这种行为并没有加以制止，而是采取了放任自流的态度。
　　朱易体内，光暗一分为二的金丹，一半大放光明，一半幽暗深邃，静静流转。
　　“轰！”自他脚底涌泉穴，突然燃起熊熊阴火，火势瞬间席卷他全身上下，最后汇聚于他的光暗金丹之上，不停燃烧。
　　藏龙壶外原本莫名其妙的众人，全都瞪大了眼睛，筑基期修士们仍然不明所以，而金丹期修士和元婴期老祖则终于明白过来，朱易竟然是在同焦俊臣一战后，直接引动了阴火之劫。
　　金丹初期修士晋升金丹中期，要经阴火之劫，能渡过去，便成就金丹中期的境界，借助阴火，将自身金丹内的杂质渣滓全部清除掉，从此知着通天，就是另一重境界。
　　可如果渡不过去，那就是阴火焚身的下场，瞬间将自己烧成灰烬。
　　看着朱易，几乎所有人脑海里都浮现出一个念头：“疯子！”
　　不管哪个金丹初期的修士，面对阴火之劫都要慎之又慎，将自身状态调整到最好，然后才敢如履薄冰去渡劫，就算有师门长辈看护，也要小心再小心。
　　可朱易竟然在同焦俊臣这等强敌恶战一场之后选择突破渡劫，在不少人看来，实在是狂妄到了极点。
　　只有林锋、石宗岳等人才清楚，现在的朱易，正是处于他的最佳状态。
　　纵使法力损耗严重，但对于道法的领悟，对于自身的掌控，无不处于当下境界的巅峰。
　　一刻都不能等，多等一刻，都是浪费。
　　所以朱易连藏龙壶都不出，直接就在壶中突破境界。
　　仿佛无比漫长，却又似乎只有短短一瞬，闭目端坐的朱易突然睁开双眼，脸上露出孩子般纯净的笑容，双手一挥，天、地、风、雷、水、火、山、泽八重物象，突然在他身边凝聚。
　　八卦物象之上，一黑一白两道气息盘旋，明暗交错，斑驳变幻。
　　这些物象，并不是朱易自身法力显化，而是他从藏龙壶内空间中抽离各种不同灵气凝聚而成。
　　知着通天，沟通天地，任意抽取自身所需的灵气。
　　看见这一幕，所有人都知道，朱易已经成功渡过阴火之劫，晋级金丹中期。
　　不约而同的，大家的目光这一刻在小不点、石星云和宋庆元三人身上不停移动。
　　他们现在迫切的想要知道，在朱易如此强势晋级四强后，谁将会是那个与他抽到一组的倒霉蛋？


第328章 谁见了都要绕道躲着走！
　　朱易自藏龙壶中出来，回到林锋面前，先向林锋躬身一礼，然后再次朝着大秦皇朝方向，焦俊臣所在的位置拱了拱手。
　　焦俊臣回了一礼，然后便向石宗岳、长乐道尊和诸葛光三位元神大佬行礼，平静说道：“此次与朱易道友一战，晚辈同样受益匪浅，更感觉之前读书，有很多道理没有领悟透彻。”
　　“所以晚辈决定回去闭门读书，潜修一段时日，接下来的法会便不参加了，还请三位道尊允许。”
　　会场一片哗然，石宗岳三人面面相觑，长乐道尊出言劝道：“法会之后，你们还要进入荒海古界历练，古界千百年才开启一次，机会很难得。”
　　焦俊臣洒然一笑：“与朱易道友一战，晚辈已经收获颇丰，远胜过入古界一游，现在正是要抓紧时间消化吸收。”
　　石宗岳沉吟了一下后，缓缓点头：“既如此，你便去吧。”
　　焦俊臣向着一众元神大佬分别行礼之后，又看向朱易：“期待朱易道友参加大周皇朝科举，状元及第的消息传来。”
　　说罢转身走人，毫不拖泥带水。
　　参加法会的一众人等，一时之间都议论纷纷，没有想到朱易这一战，竟然直接把焦俊臣送回家了。
　　石少乾目瞪口呆：“焦先生就这么走了？与朱易一战，对他影响这么大？”
　　他身旁的石星云面露苦笑，望向朱易和其身边的小不点众人，连连摇头：“别看朱易现在还只是金丹中期的修为，但他大势已成，接下来将进入飞速发展阶段。”
　　“不出大的意外，已经无人可以阻止此人崛起，成就属于自己的传说了。”
　　石星云的观点，显然也是在场大多数人的意见，大家都有同感，朱易的势，已经形成，顺势而为，不可阻挡。
　　看着朱易，很多金丹期修士在心底甚至浮起一层恐惧的情绪。
　　能结成金丹的修士，天赋如何先不说，心里素质都不会差到哪里去，恐惧这种情绪对他们来说甚至已经相当陌生，但此时看着朱易，却不由自主感到心头发颤。
　　在金丹初期时，就可以在金丹境界横着走，借助元婴法器之助，甚至可以硬抗元婴初期老祖。
　　霍鸣已经算是金丹境界实际战斗力顶尖的修士，一样败在朱易手上。
　　焦俊臣相较于霍鸣还要更胜一筹，还曾一度压制朱易，但最后仍免不了落败，甚至以这场战斗直接成就了朱易之后的修为提升。
　　现在，已经达到金丹中期境界的朱易，修为法力更上一层楼，在场的金丹期修士，又有谁是他的对手？
　　很多人，甚至在偷偷打量自家的元婴期老祖。
　　而一众元婴老祖们，看着朱易，也神色各异，这下就连元婴中期的大修士，表情也有些凝重。
　　焦俊臣在战斗中的最后一击，已经让一众元婴老祖们刮目相看，朱易却仍然可以击败他。
　　而这一战之后，朱易更由金丹初期晋升至金丹中期，就不由得他们不重视了。
　　更让大部分人忧心忡忡的是，一个老问题再次浮上他们心头，如同阴云密布。
　　现在就已经有如此惊人实力，那等到朱易晋升金丹后期的时候呢？
　　等他结婴之后，又会是怎样的一番景象？
　　万千道视线汇聚在玄门天宗众人身上，更让部分人感到绝望：“似乎……好像……可能……也许，这个宗门里每个人，都有这样的潜力与实力？”
　　林锋看着系统中飞涨的声望数值，满意的点点头：“很好，这次法会，确实没有白来。”
　　他对朱易说道：“小易，坐下静静调息，稳固一下根基，你厚积薄发，今天才刚刚是个开始，你之前积累丰厚，晋升金丹中期，不过是第一次释放而已。”
　　朱易笑着点头：“师父所言有理，弟子也有相同感觉。”说罢，当即盘膝而坐，温养自己刚刚渡过阴火之劫的金丹。
　　长乐道尊干咳一声：“于法会上，比试完之后立刻突破境界，这也算本届法会的一桩美谈，这里先恭喜林宗主了。”
　　林锋微微一笑：“还要多谢安良王、长乐道尊和赌道尊慷慨。”
　　“林宗主客气了。”石宗岳笑了笑，转头看向长乐道尊：“四强已经全部确定，开始第四轮比试的抽签吧。”
　　长乐道尊点点头，手一挥，四个名签在空气中浮现，分别书写朱易、石天昊、石星云和宋庆元四人的名字。
　　看到这一幕，参加法会的一众修士们又是齐声哀叹。
　　四强之中，玄门天宗再次拥有两席，占据了一半的名额，更让人崩溃的是，人家一共就这两个人参赛，然后这两人便全部打进四强。
　　而朱易之前的强势表现，已经让他成为冠军头名的最热门人选，没有之一！
　　石星云评价他大势已成，至少在这届荒海法会上，朱易已经体现出舍我其谁的霸气，人往那里一站，就让其他所有人都盼着不要跟他对上。
　　真正的boss大魔王级别的待遇，打得所有人见了他都要绕道躲着走。
　　大秦皇朝和天池宗修士都是脸色晦暗中隐隐带着几分希冀，不是涨他人志气灭自家威风，他们现在都是由衷希望自己一方的修士，千万不要跟朱易抽到一组。
　　退一万步来说，哪怕能战胜朱易，也绝对是杀敌一千，自己死九百九十九！
　　即便惨胜，恐怕也无力再与另一组胜者争锋，只能将冠军头名拱手相让。
　　现在，大秦皇朝和天池宗两家修士的共同愿望，就是希望长乐道尊抽签能把朱易和小不点这对师兄弟抽到一组去。
　　怪物，就让他们自己家另一个怪物去对付好了。
　　不过也有部分人，有不同想法，那就是希望自家修士，可以抽到小不点。
　　毕竟，不管是宋庆元还是石星云，之前表现出来的实力，也是相当强劲，真要这两人抽到一组展开对决，在大部分人看来，胜负还是很有悬念的。
　　相反，小不点之前的表现相较于其他三人来说，就显得偏弱一些，尤其是他旧伤未愈的情况下。
　　比方说，石少乾就是这么想的，但当他把这个想法跟石星云说了后，却被自家一向端庄有礼的皇姐赏了两个大大的白眼。
　　“如果要尽情一战，那抽到谁都无所谓，但如果想要进决赛，那只有宋庆元是最合适的对手。”石星云淡淡说道：“至于玄门天宗那两位，还是请他们内部解决吧。”
　　石少乾莫名其妙：“皇姐，可是那石天昊，就算他伤势痊愈恢复往日巅峰状态，也不见得是你对手啊。”
　　石星云没有第一时间回答，只是出神的望着石天昊，半晌后才低声说道：“从目前来看，确实是这样没错，但我心中总有种不踏实的感觉。”
　　“或许是因为，如果天昊他只有眼前这样的实力，那终其一生，他也没有去找那重瞳者讨回公道的机会，因为双方的差距实在太大了。”
　　石星云喃喃自语：“得了本属于他的至尊灵台，再加上石天毅自身天生重瞳之力，石天毅的天赋潜力会强大到什么程度，天昊自己心中也应该有数才对。”
　　“可是，我能从这孩子身上感受到一种昂扬无忧的信心与精神状态，似乎完全不担心自己无法找重瞳者报仇，这种信心，并非来自他那恐怖的靠山师父，而是源于他自身。”
　　说到这里，石星云越发困惑了：“有这种信心，那他的实力不该只有这么简单，但若说他隐藏实力，先前同慕继海那一战险到了极点，稍有差错他必然落败，隐藏实力也做不到那么极端啊。”
　　就在石星云心里不停琢磨的时候，长乐道尊已经将四个名签全部投入铜瓶，然后很快抽出第一个，正是小不点的名字。
　　而他接下来为小不点抽出的对手，赫然是天池宗的宋庆元。
　　这个签抽出来，天池宗修士的阵营里，竟然隐约响起一阵压抑不住的欢呼声。
　　在他们看来，这个签实在是太完美了，把朱易交给大秦皇朝的石星云头疼去吧。
　　天池宗的元婴老祖和金丹长老们回头狠狠瞪了那些年轻弟子一眼。
　　他们这种行为，不是等于告诉别人，连自己人都不看好宋庆元对上朱易吗？
　　虽然这些老祖和长老们也在心中暗暗松了口气，但表面上的功夫还是要做的，不能如此示弱于敌。
　　宋庆元神情沉静，无悲无喜，事实上他正在检讨自己：“朱易此人，比我预想中要强，之前我以为自己已经尽量高估他了，谁知结果却是低估。”
　　“若第三轮他的对手不是焦俊臣而是我，那当真不易对付。”
　　他抬眼看向对面的小不点：“那么，我之前是不是又低估了这个人呢？虽然他与慕继海一战，最终结果确实伤得极重，但难免不会有什么隐藏手段。”
　　“我的杀手锏本来想留到决赛，但现在看来，要视情况而定，该用的时候，不能保留了。”
　　宋庆元正想着，突然接到自己师父曹伟的法力传音：“庆元，为师有事吩咐你做，等会你与那玄门天宗石天昊对决时，需记得一件事情。”


第329章 青出于蓝
　　四强对阵名单已经出炉，朱易对决石星云，这一结果让大秦皇朝哀声遍野。
　　而小不点则对上了宋庆元，在天池宗许多人看来，是捡了一个天大的便宜。
　　林锋心中暗暗觉得好笑，看向小不点说道：“准备好了？过程可能会有点剧烈。”
　　“放心吧师父，这点小事不算什么”小不点笑嘻嘻的应道，林锋又转向一旁的杨清说道：“看仔细了。”
　　杨清用力点点头，然后就见林锋右手捏了一个法诀，滚滚紫气再次将小不点笼罩住。
　　只是这次紫气之中，隐隐有绿色光华闪动。
　　林锋的动作，石宗岳、曹伟等人自然也看在眼里，眼皮齐齐轻微一跳：“太阴真水？”
　　周天紫气之中闪动绿色光芒的，正是太阴真水，林锋以紫气与真水合一，冲刷小不点的肉身，真水中蕴含的灵气滋养小不点受创的躯体。
　　在众人注视下，小不点的精神状态明显提升，小小的身躯中也鼓荡起雄浑的力量，正在恢复到受伤之前的巅峰状态。
　　“太阴真水还有这等妙用？”赌道尊诸葛光和长乐道尊面面相觑，两位元神大佬沉吟片刻后，一起摇头：“太阴真水虽然可以滋润生命，但从未听说过还有疗伤奇效。”
　　“这应该是玄门天宗独有的道法，配合太阴真水之后，才有这样的效果。”
　　石宗岳没有说话，但心中波澜起伏：“深不可测的领导者、霸道难缠的洞府仙山、惊才绝艳的门人弟子，现在还要加上玄妙精奇的道法神通，玄门天宗，到底还有多少隐藏在水面下的过人实力？”
　　当林锋收了法术之后，小不点重新出现在众人面前，已经再次精神百倍。
　　除了气息有些不畅，能让人看出他之前受了一场重伤之外，现在的小不点已经同受伤前没有什么分别。
　　这让一众天池宗修士都纷纷暗骂，显然，林锋和小不点是故意留了一手，在小不点同李东涛和云梅那对日月剑宗修士交手的时候，故意保留了实力。
　　如此一来，原先的软柿子瞬间变成了硬骨头。
　　但曹伟和宋庆元师徒却同时心中一松：“若这就是你们隐藏的底牌，那就不用担心了。”
　　虽然这么想，但曹伟还是提醒宋庆元谨慎应对，因为这一场比试，不容有失。
　　只能胜，不能败，否则天池宗输出去的，将不仅仅是晋级决赛的名额。
　　曹伟看向林锋，淡淡说道：“之前的账目已经清了，林宗主可有兴趣再赌一场？”
　　林锋心道：“来了。”
　　他神色不变，云淡风轻的说道：“哦？曹宗主有兴趣的话，本座随时可以奉陪，只是不知这次曹宗主可以拿出什么赌注来？”
　　曹伟说道：“和之前几次一样，我们相互决定对方的赌注，林宗主意下如何？”
　　林锋答道：“那曹宗主这次想要什么？莫非还是看上了本座玉京山上一块石头？”
　　“不错，正是如此。”
　　林锋心中微微一动：“曹伟如此执着于玉京山山石，但却又不是他自己想要，莫非是受人所托，替别人谋取？这却有意思了，那人会是谁？”
　　一边想着，林锋一边毫不在意的一口答应下来：“可以，不过如果你的弟子输了，本座要你天池宗一对飞天雪翎，一公一母。”
　　林锋看了曹伟一眼，缓缓说道：“两头飞天雪翎，都要妖帅巅峰境界，本座知道你天池宗有。”
　　曹伟微微蹙眉，还没说话，林锋就截断他说道：“本座没要你那一对飞天雪翎王，已经留情了，你若不愿意，赌局便取消。”
　　飞天雪翎是生自雪山天池的灵鸟，体型较小，与寻常麻雀无异，但战斗力却极为强悍，是妖族中翘楚。
　　雄鸟名为飞雪翎，而雌鸟则称天雪翎，向来成双成对，比日月剑宗的剑侣还要紧密的多，一对飞天雪翎，不管雌雄，只要有一方死亡，另一方绝对殉情。
　　所以这种灵鸟数量非常稀少，万幸这个种族的繁殖能力还算不错，但也只有天池宗才养有高修为的飞天雪翎，世间仅有的一对飞雪翎王和天雪翎王，就在天池宗内栖息。
　　妖王级别的飞天雪翎独一无二，而妖帅巅峰成双成对的飞天雪翎，也极为稀少，在天池宗内是重点保护对象。
　　曹伟只是稍一犹豫，便点头答应：“好，不过如此一来，阁下的赌注要再加上火凛冰实，阁下同意的话，赌约便成立。”
　　“没问题。”林锋也满意点头，转头就看见小不点一对水汪汪的大眼睛中满是桃心，恨不得冲上来抱住他一顿猛亲：“师父，你对我真是太好了！”
　　“臭小子！”林锋哪还能不知道这个小吃货脑子里在想些什么，不禁又好气又好笑，手指点了点他的脑门，用法力传音说道：“别光惦记着吃，这是给你修练用的。”
　　小不点微微一愣：“一对灵鸟，还只是妖帅巅峰，帮我修练什么？身法和遁法吗？”
　　林锋笑道：“到时候你就知道了，别管是用来干什么，先努力赢下来再说吧。”
　　小不点笑嘻嘻的说道：“师父放心，看我的。”
　　林锋稍微想了一下后说道：“万一，为师是说万一，那宋庆元也提出来要跟你赌斗的话，别管他要什么赌注，只管答应下来便是。”
　　小不点眨巴下眼睛，笑道：“那是当然，别管赌什么，最后反正都是我赢。”
　　说着，小不点便跳进藏龙壶中，在那里，宋庆元已经在等着他了。
　　见小不点也进来了，宋庆元突然微笑着说道：“家师和贵宗玄门之主之间订下了赌约，我们做弟子的也凑个热闹吧。”
　　此言一出，他顿时发现小不点用一种很奇特的目光打量他。
　　宋庆元有些错愕，心道：“我这话难道有什么地方说的不对吗？”
　　正当他疑惑的时候，小不点嘿嘿笑了起来，点头说道：“没问题，赌什么？”
　　宋庆元被他笑得莫名其妙，但还是定了定神，继续说道：“我的师弟之前与你交过手，你们当时订立赌约时，你提到我师弟没有元婴期法器。”
　　他手掌一翻，一面通体纯白，古意盎然的圆镜浮现在半空中，整面镜子仿佛都是冰魄打造。
　　镜光闪动间，藏龙壶内空间水波一样的动荡，赫然是一件地地道道的元婴期法器。
　　宋庆元说道：“这是我的元婴期法器冰魄寒光镜，我便以自己这件元婴期法器，赌你的元婴期法器，如何，你可敢跟我赌？”
　　此言一出，藏龙壶内的小不点还没说话，藏龙壶外已经响起一片议论声，众多观战者都在窃窃私语。
　　谁也没想到，宋庆元的赌性竟然这么大，要跟小不点赌元婴期法器。
　　他们的修为都才只是金丹期境界，在这种情况下手里能拥有元婴期法器，要么是气运福缘极其逆天，要么就是宗门重点培养，极为看重，专门赐下元婴期法器护身。
　　对于金丹期修士来说，元婴期法器简直是命根子一样的宝贝，提升自己实力的大杀器。
　　荒海法会金丹期修士的比试，一律禁止使用元婴期法器，就是因为这等宝物的力量在金丹期层面会完全打破平衡。
　　毫不客气的说，宋庆元全身上下，除了他自己以外，所有东西加一起，都没那面冰魄寒光镜宝贵。
　　说是除了他自己，那是将他未来潜力计算进去的结果，如果只算眼下，那把他自己加进去，都不够冰魄寒光镜值钱。
　　宋庆元提出拿冰魄寒光镜做赌注，最吃惊的人莫过于他的天池宗同门了。
　　有那熟悉宋庆元的人，惊讶的眼珠子都快掉地上了，他们可是知道宋庆元有多爱惜那面冰魄寒光镜，谁敢妄动一下，等着被宋庆元追杀到天涯海角吧。
　　众人视线全落在小不点身上，心道：“这小子不会跟着一起发疯吧？”
　　谁知小不点笑嘻嘻的直接一点头：“好啊，我跟你赌了。”
　　他手掌一拍，身上青光闪现，一尊三足小鼎与身体脱离，漂浮在半空中，正是青铜虚空鼎。
　　看见这一幕，藏龙壶外的观众全都风中凌乱了。
　　这两个家伙，平时怎么没看出来他们赌性这么重？不赌不要紧，一旦赌了，就是这种倾家荡产的赌法。
　　不夸张的讲，两人之间的赌局，赢的人赚到盆满钵满，输的人直接输到破产卖血。
　　就算进一趟荒海古界，也不是说就能捡到元婴期法器这样价值的宝物啊。
　　相较于小不点和宋庆元的赌局，两家师父，林锋和曹伟之间的对赌，都显得有些小家子气了。
　　道法修为先不说，至少在赌性上，双方弟子有青出于蓝之势。
　　曹伟平静的看着藏龙壶，神色淡然，突然心中微动，捏碎一枚传音晶石，法力与晶石沟通，不露丝毫声息。
　　“法会进行到什么程度了？”
　　一个温和的男子声音从另一端传来：“我要的东西，和你自己梦寐以求的东西，都到手了吗？”
　　曹伟淡淡说道：“经过之前的铺垫，距离成功已经近在咫尺，正戏刚刚开始。”


第330章 曹伟的真实意图
　　“有多大把握？”对方接着问道。
　　曹伟平静答道：“六成。”对于宋庆元与小不点一战，曹伟其实并不如表面上那样轻松，实在是林锋与其门下弟子层出不穷的手段太多，经常有出人意料之举。
　　对方却很满意的样子：“六成已经足够了，即便失败，也不是全无收获。”
　　曹伟语气淡然：“除了玉京山石和那山顶宝树的树叶，你还能有什么收获？”
　　“那就是我的事情了，你只需放心，如果赌输了，你不会有任何损失。”传音晶石中传出中年男子温和的声音：“你天池宗所有损失，都由我为你补齐。”
　　曹伟说道：“我代替你进场下注，几乎成了某些人眼里的小丑，赌注由你出，这也很正常。”
　　中年男子轻声笑道：“也是因为你自己有所求，所以才会跟我联手。”
　　曹伟坦然说道：“不错，那青铜虚空鼎，我势在必得。”
　　“一件元婴期法器，别说是天池宗了，就是你曹伟自己，也不会如此看重。”中年男子悠然说道：“价值应该不在这件法器本身，而在于别的方面。”
　　曹伟微微蹙眉：“伍轻柔，这与你无关。”
　　中年男子正是当今大秦皇朝权相伍轻柔，他闻言笑道：“我若没有记错的话，六千年前曾有一位修成元神的大能散修，自号山河道尊，随身法宝名为虚空山河鼎。”
　　听到这句话，曹伟神色微微一变，就听伍轻柔接着说道：“传闻之中，山河道尊与你天池宗交恶，最终陨落在北地极寒雪原之上，法宝虚空山河鼎也落在你们手里。”
　　“但除了虚空山河鼎以外，此鼎还伴生有九只元婴期法器级别的小鼎，名为九子母青铜虚空鼎，与法宝虚空山河鼎是成套存在。”
　　伍轻柔缓缓笑道：“虚空山河鼎虽然是法宝，但也未必值得你如此煞费苦心，想来是作为母鼎的虚空山河鼎上有什么秘密，但需要九只子鼎齐全，这才能解开秘密。”
　　曹伟这时反而平静下来，淡淡说道：“怎么，你想要插手此事？”
　　伍轻柔给出了否定的答案：“我并无此意，请你不要介意，只是我对于我的合作对象，总是要做一些调查的。”
　　“另一方面，我也要看看你天池宗对于此次合作的态度，看你们究竟有多看重这次合作，会付出多大的努力，这样我才方便计算我这边的投入，评估这次合作的成功可能性有多大。”
　　曹伟听了，微微点头：“不错，这也是人之常情。”
　　说到这里，他话锋突然一转：“那么，请你告诉我，你又有多大把握，得到那林锋的玉京山石和宝树树叶后，就能在虚空乱流中确定他玉京山的位置？”
　　“不足五成。”伍轻柔平静答道：“毕竟只是猜测，只有等山石和树叶真正到手揣摩之后，才有可能得出确切结论，现在谈这些，还言之尚早。”
　　“尤其是，玉京山顶那株宝树，从来没人见过，也没人接触过，即便是我，对此树也一无所知。”
　　伍轻柔说道：“不过，五成的机会已经足够我做出决定，在计划的进行过程中，我会将之不断完善，最终达到十足把握。”
　　曹伟对此不置可否：“那就是你的事情了。”
　　伍轻柔毫不讳言，直截了当的说道：“在我的计划中，你那边的情况，是我最难把握掌控的一部分。”
　　曹伟面无表情：“我的弟子，我心中有数，六成胜算，不敢说更高，但也绝不会更低。”
　　伍轻柔说道：“既然你这么说，那我就放心了。”
　　他的声音越来越小，却是要中断传音的征兆，临结束通话前，伍轻柔突然说了句让曹伟心头一跳的话。
　　“法会之后，荒海古界开启，或许还会有别的变化，告诉你的弟子们，稍安毋躁。”
　　这句话说完之后，通信便告中断，曹伟眉头蹙起，知道这最后一句话，算是伍轻柔对他这个合作者的额外关照，但对方语焉不详，令曹伟心中疑窦丛生。
　　就在他和伍轻柔通话这段功夫，藏龙壶内，小不点同宋庆元之间，也已经展开一场龙争虎斗。
　　小不点化身高度超过两米的风雷鬼神之躯，向宋庆元攻了过去，试图进行贴身搏杀。
　　宋庆元虽然有冰火二重身，但论体魄力量，仍然不是小不点的对手，甚至小不点巴不得他使用冰火二重身，跟自己肉搏。
　　宋庆元显然也知道自己的冰火二重身，真要硬碰硬对上小不点、都昆这样的肉身武道强者，终究还是有些不够看，所以这次他索性也不浪费功夫，专心以各种法术神通与小不点周旋。
　　虽然也是修练天池宗根本道法北极炎阳玄诀所成的冰炎神通，但他与慕继海等同门的风格又不相同。
　　方仲的冰炎最为粗糙，他也仅仅只是刚修成这门神通，谈不上任何精微控制，只是将自己冰炎释放之后向着对手平推过去，靠冰炎本身威力取胜。
　　刀玉婷在冰炎神通上的造诣要高过方仲，已经可以进行精微控制，但仍然只处在入门阶段，战斗风格也是直来直去，强冲硬打的模式。
　　金丹期修为，已经修道百年的慕继海，在冰炎上的造诣就要远远高过两个筑基期的师弟师妹了，尤其他专精这一门法术，对冰炎的掌控已经细致入微，诸般变化得心应手。
　　就算是宗门里元婴期的老祖们，或许在法力上可以胜过他，但单比操纵冰炎的技巧，甚至还未必有慕继海精细。
　　而宋庆元现在再次证明了为什么他是天池宗金丹期首席弟子，为什么慕继海只能仰望他的背影。
　　他所修习的法术数量要远多于慕继海，随便一种法术，都是寻常天池宗弟子要付出巨大精力才能修成，而在慕继海最擅长的冰炎神通上，宋庆元也丝毫不弱于他，甚至犹有过之。
　　宋庆元的冰炎，飘散在藏龙壶空间中，竟然有汽化的趋势，洋洋洒洒，如同一阵冰雾般飘飘荡荡。
　　不管小不点从哪个方向针对他发动攻击，都会被冰炎在第一时间阻隔。
　　也不知道是不是因为大伤初愈，记得教训的缘故，小不点此次战斗，风格变得保守了一些，远没有往日那么奔放狂野。
　　换了当初和慕继海战斗的时候，面对眼下局势，小不点直接就凭本身力量强行突破。
　　但现在他神情审慎，一丝不苟的同宋庆元的冰炎周旋，从各个方向进行试探性的攻击，尝试找到宋庆元的弱点，然后再长驱直入，直捣黄龙。
　　“是吃过一次亏，涨了经验？还是说，他是想保留实力，以最小代价击败我，然后保证自己决赛时仍有较好的状态？”宋庆元心中猜测：“但他这么谨慎，我反而不好办了。”
　　“师父吩咐的两件事，才只办成了一件，这另外一件，如果这小子一直这么保守，那就难办了。”
　　想到这里，宋庆元心中拿定主意，他的战斗风格反而一变。
　　小不点保守，他就变得激进，冰炎全部化作火苗似的形态，卷起凌冽寒风，向着小不点压了过去。
　　藏龙壶外的林锋看到这一幕，嘴角露出一抹不易察觉的轻笑。
　　宋庆元的攻势风风火火，席卷整个藏龙壶，看得壶外观战的一众天池宗修士都大为振奋。
　　有天池宗弟子笑道：“慕师兄虽然输了，但却挫了那石天昊的锐气和胆气。”
　　“锐气尽失，胆气全无，又如何能与宋师兄一战？宋师兄这下子肯定进入决赛了，若是那大秦皇朝石星云能尽可能多消耗朱易的实力，便是头名，宋师兄也是手到擒来啊。”
　　许多低阶弟子听了这话，脸上都露出赞同的表情，连一众金丹期修士都面带笑容，显得满意至极。
　　只有天池宗几名带队的元婴期老祖，看着壶内变化的战局，脸上渐渐浮起一层忧色，甚至还有几分怒意。
　　但他们心中更多的则是疑惑不解：“太毛躁了！法术大开大阖，看着威猛，但其实远没有之前那么精细，露出许多破绽。”
　　“难道区区一个法会四强，就让宋庆元飘飘然了？还是说他看那石天昊变了软蛋，于是便急于求胜？以宋庆元往日的心性，不该如此的！”
　　果然，一直耐心和宋庆元拉锯的小不点，眼睛突然一亮，脚下风雷之力汇聚，重重一踏地面，整个人如同闪电一样冲破宋庆元冰炎神通中的漏洞，向着他本人冲去。
　　宋庆元脸色一沉，隐约有些懊恼，冰炎重新收回，再次建立稳固防线。
　　但千里之堤，溃于蚁穴，一旦有了一个漏洞被对方渗透，那距离整条堤坝垮塌，不过是时间问题。
　　任宋庆元此时再如何努力，局势也已经超出他的掌握，胜利天平渐渐倒向小不点一方。
　　藏龙壶内战局急转直下，宋庆元一个大意，顷刻间将优势拱手让出，从上风落到下风，被小不点步步紧逼。
　　藏龙壶外，林锋看着这一幕，暗中笑了笑：“你想玩，我成全你。”
　　他转身看向曹伟，轻描淡写的说道：“曹宗主，本座这一次又想加注了，只是不知道你还能不能接下？”


第331章 疯狂的赌局
　　眼下的战局，小不点扭转劣势占据上风，林锋便再次向着曹伟开火了。
　　对于很多人来说，林锋同曹伟这两大宗主之间的较劲，有时候比法会比试还要来得激烈。
　　之前刀玉婷同汪林一战，双方便在原有赌局上再次追加赌注，此刻，赌局再一次升级。
　　所有人眼睛一眨不眨看着曹伟，想要看他会不会应战，毕竟现在藏龙壶内，宋庆元落在下风。
　　“林宗主有兴趣，我当然不介意。”曹伟神情不变，颇有点虎死不倒架的意思，要跟林锋死磕到底。
　　他看向林锋，淡淡说道：“你的弟子若是输了，除了火凛冰实和玉京山山石外，你需再输我一根你玉京山上宝树枝干，你可愿意？”
　　林锋笑道：“你倒是一直惦记本座这几样东西？”
　　顿了一下后，林锋说道：“可以，不过若是本座弟子得胜，除了原先赌注外，本座要曹宗主再加上一朵天池特产的两极天生花，曹宗主可愿意接受？”
　　曹伟眉头微微一蹙，没有第一时间回答。
　　石宗岳等一众元神大佬都饶有兴趣看着这一幕，林锋这次要加的赌注，可真有点让天池宗放血的意思了。
　　两极天生花，是雪山天池特产的一种灵花，于冰火两极之间孕育出钟天地灵秀的生命，蕴含了冰火、创生等多重道理意境，能沟通天地，妙用无穷。
　　最令人发指的是，此花每经三千六百年方才开放一次，价值上要超过元婴期法器。
　　某种意义上来说，比一般的法宝胚胎也不差太多。
　　之前小不点和慕继海对赌赢来的朱焰冰花，就是两极天生花的一个变种。
　　那是因为两极天生花太过宝贵，数量极为稀少，所以天池宗将之培育改良，最终得到朱焰冰花，虽然仍极为稀少，但产量总比两极天生花要多。
　　可是从作用和质量上来说，那就差的远了，给两极天生花提鞋都不配。
　　虽然伍轻柔已经承诺，曹伟与林锋对赌，所有输了的赌注，他都会予以补齐，就算无法以原物补偿，也会赔偿等价值的宝物。
　　但林锋要两极天生花，还是让曹伟有些皱眉。
　　不过他很快便点了点头：“一言为定。”
　　见曹伟答应下来，会场内众人情绪都更加亢奋了，而此刻藏龙壶中正在进行的战斗，也被赋予了更多的意义，让所有观战者更加感兴趣。
　　就在这时，北戎左贤王突然开口说道：“如此精彩的战斗，我也来凑个趣好了。”
　　他话一出口，法会全场都安静了一瞬，但人们的情绪愈发高涨，谁都知道北戎王庭和天池宗不对付，这时候北戎左贤王突然出手，肯定也是针对天池宗去的。
　　果然，左贤王笑道：“藏龙壶中这两个小辈，我更看好林宗主门下的石天昊，我押一枚熊王金胆在他身上，赌你天池宗的冷华幽镜，曹伟你可敢接下？”
　　会场轻轻起了一阵骚动，熊王金胆是北戎王庭最重要的宝物之一，那是宰杀妖王级别的北极雪熊之后取胆，人族修士服用之后，将大幅增强肉身体魄力量，而且没有丝毫副作用。
　　在北戎王庭历史上，留下史诗传说的强者，背后都有熊王金胆的一份功劳。
　　妖王级别的北极雪熊，千年也未必能出一个，更何况还要将之斩杀取胆，这熊王金胆的宝贵程度，比起两极天生花丝毫不逊色。
　　曹伟面无表情：“想趁火打劫，还在惦记我天池宗的冷华幽镜？我还以为你会想着把先前输给我的雪流苏赢回去呢。”
　　被曹伟刺了一句，北戎左贤王也不生气，只是哈哈笑道：“你只说敢还是不敢？”
　　“有何不敢？只不过我看不上你那熊王金胆。”曹伟平静说道：“你要想赌，拿你北戎的魂煞玉来。”
　　北戎左贤王笑声嘎然而止，眼睛瞪圆了盯着曹伟。
　　听到魂煞玉的名字，现场倒有一多半人脸露茫然之色，浑然不知那是什么东西，也不知道北戎左贤王为什么突然很忌惮的模样。
　　只有在场几位元神大佬和少数元婴老祖，目光中闪过一分恍然。
　　林锋查询了一下系统后，才知道魂煞玉是北戎王庭境内特产的一种极为稀少的玉石，有引聚天地离魂的妙用，是北戎高阶神魂修士修练的最大臂助，有助于他们修练神魂之术。
　　但反过来，佩戴炼化魂煞玉的人，也对他人的神魂攻击具有防御效果，可以抵挡神魂之术的杀伤。
　　曹伟不要熊王金胆而要魂煞玉，眼光不能说不刁钻，到了他和左贤王这个地步，除了法宝和法宝胚胎，和少数天地异宝外，其他东西的吸引力都已经不大。
　　而法宝和法宝胚胎又太过珍贵，轻易不会押做赌注，所以现在对赌的东西，都是为宗门做储备，留待有天赋潜力的弟子，或者是元婴期修士使用。
　　天池宗本就不以肉身武道神通见长，就算有人服用了熊王金胆，想要在肉身力量上胜过同境界的北戎修士，仍然是白日做梦。
　　何况，他天池宗有冰华焚炎之术，在高阶战力对决中，完全不惧北戎武道修士。
　　反倒是北戎的神魂术士，千万年以来让天池宗颇为头疼，却又一直没有太好的应对方法。
　　当初十六强时桑罗合败给石星云，不少天池宗修士都弹冠相庆，否则别说慕继海了，就算宋庆元遇上桑罗合，都要头痛不已。
　　而北戎自己出产的魂煞玉，就是对付神魂术士的一大利器。
　　北戎左贤王盯着曹伟看了半天，哼了一声：“好，我就以魂煞玉，赌你天池宗的冷华幽镜！”
　　曹伟不置可否的点点头：“你要送礼，我笑纳便是。”
　　流光剑尊这时突然说道：“我的看法却与左贤王殿下有所不同，我更看好曹宗主门下弟子宋庆元。”
　　他望向林锋，缓缓说道：“我欲以一物作赌注，押注在宋庆元身上，赌林宗主手上那块乌光玄铁，不知林宗主意下如何？”
　　说着，流光剑尊手上突然出现一块石碑模样的岩石。
　　林锋眼睛轻轻一眯，只见那岩石上留着一道剑痕，清晰笔直，初看不起眼，但仔细观察就会发现，这道剑痕中竟然凝结着无比强大的剑意，聚而不散。
　　看石碑模样就知道剑痕留下很长时间了，但一直不曾消散，更惊人的是，其中剑意刚猛凌厉至极，正常状况下，不要是一块岩石了，就算是千里大地也要被斩出一道深不见底的大裂谷。
　　可是这剑意与剑气却在极致的刚猛之上，凝而不发。
　　“蜀山剑宗，少商剑器？”林锋已经认出留下剑痕的神通剑诀来历，流光剑尊点了点头：“这是昔年蜀山少商剑尊造访我行云峰，留下的剑痕，我以此物赌林宗主的乌光玄铁，如何？”
　　日曜剑尊看向流光剑尊的目光中多了几分探究之意。
　　得了这块剑痕石碑，有很大可能探究出蜀山少商剑器的底细，就此修成少商剑器或许不行，但来日面对少商剑器的攻击，却无形中多了很多便利。
　　剑痕石碑本身价值无需多言，但流光剑尊以此物做赌注，万一要是输给林锋了，那事情便有趣了。
　　似流光剑尊这种人，不可能考虑不到这一点，一时疏忽的可能性为零，唯一解释就是他故意为之。
　　林锋沉默了一瞬，便即点头：“流光剑尊有此雅兴，本座自然奉陪。”
　　赌道尊诸葛光盯着藏龙壶看了半晌，突然笑道：“这一届法会上，就见你们赌来赌去，着实是把我的心思勾了起来。”
　　“如此赌局，怎能没有我的参加？”诸葛光一边笑着，一边手掌一翻，取出一件东西。
　　那东西浮在半空之中，所有人都能看见，只是一瞬之间，法会现场就陷入沸腾之中。
　　除了在场几位元神大佬以外，所有人望向此物的目光，都是一片火热。
　　那是一株仿佛人参一样的草木根茎，有茂盛发达的毛须，灵气四溢，色泽如白玉一般莹润。
　　在其白玉般的表皮下，隐隐有八道散开的红色光线，一起一伏，有节奏的跳动着，色泽如殷红鲜血，仿佛人体内的血管脉络一样。
　　而这株灵参，本身也像有生命的动物似的，红光脉络每闪动一次，灵参本体也震动一下，就仿佛人类在呼吸一样。
　　红光每闪动一下，灵参原本白玉般的外表，便更加晶莹剔透，犹如透明水晶。
　　现场有人惊呼：“竟然是八络血参？”
　　这东西在场大多数人都认识，对于每一个修士来说，这八络血参都是不可多得的至宝，因为它可以增长人的自然寿命！
　　而且更逆天之处在于，服用者本身道法修为越高，服下八络血参之后增长的寿命也越多，元婴期修士服下，直接增长千载阳寿。
　　对于每一个未能成就元神的修士来说，八络血参都是价值连城的至宝，毕竟就算元婴期修士，自然寿命也只有三千六百年，寿数走到尽头，却没能成就元神而无奈陨落的元婴老祖古往今来不知有多少。
　　这东西也就是在赌道尊诸葛光这等元神大能手上，换个元神以下修为的人拿出来，立刻就会被人围殴夺宝。
　　诸葛光微微一笑，刚要开口说话，一旁自法会开始以来就始终沉默的修罗道尊霍修这时突然出声了。
　　“这个赌局，我也参加。”
　　原本喧闹的会场瞬间沉默下来，所有人都呆呆看着霍修、诸葛光等一众大佬，脑海中只有一个念头。
　　“疯狂！”


第332章 杀手锏
　　原本只是林锋与曹伟之间的赌约，此刻却有北戎左贤王、流光剑尊、赌道尊诸葛光和修罗道尊霍修四大元神强者一起参与进来，疯狂程度连林锋和曹伟这两个原本的当事人都有些始料未及。
　　尤其是一直沉默，似乎对于整个荒海法会都漠不关心的霍修居然也开腔了，着实出乎很多人预料。
　　在之前的法会比试中，就算是霍鸣、霍琛等霍家子弟落败，其他霍家修士懊恼不已的时候，霍修也没有什么太大反应，仿佛完全与他无关一样。
　　诸葛光也有些意外，笑着看向霍修：“哦？霍家主也有兴趣，那不妨由你先说好了。”
　　霍修点了点头，也不客气，身前空气轻微晃动，露出一件闪动绿光的宝物。
　　那是一枚仿佛翡翠碧玉雕刻而成的骷髅头，但小巧玲珑，只有婴儿拳头大小，绿光流转，看上去颇为精致。
　　这枚碧玉雕成的骷髅头，上下没有丝毫灵气和法力波动流露，看得在场众人都莫名其妙，这玩意不像八络血参那样声名远扬，大家盯着看了半晌，没一个人能认出其来历。
　　但蓝霆道尊、曹伟等元神强者却都脸色凝重，远比看到八络血参时要认真的多。
　　全场只有少数人才能隐约感应到这骷髅头里隐隐透出一股死气，死气极淡，以元神级别的修为要感知到都不容易，但那死气极为纯粹，仿佛来自九幽地狱，最为极致真实的死亡气息。
　　更让他们动容的是，霍修拿出来的这个骷髅头，赫然是一件法宝胚胎！
　　诸葛光动容说道：“霍家主，你欲以此物作为赌注？”
　　霍修神色漠然点点头：“不错，这法宝胚胎翡翠骷髅，便是我的赌注。”
　　此言一出，其他人才知道原来这个看似不起眼的骷髅头，竟然是一件法宝胚胎，会场中齐齐响起成片倒吸凉气的声音。
　　霍修这件东西，可以说是法会开始以来，出现最重的赌注了。
　　就算有一众师门长辈压着，众人情绪也被彻底点燃，其实即便是一众元婴老祖们，此刻也心神动荡。
　　霍修竟然拿法宝胚胎作赌注，那他所求的东西，也定然不是凡品。
　　吞吞向身旁朱易问道：“他想跟咱们赌什么？”
　　霍修参与赌局，已经让所有人为之惊讶，但接下来他立刻做了一件更让人吃惊的事情。
　　他看着曹伟，静静说道：“我押玄门天宗石天昊获胜，赌曹宗主你的一块北极炎阳石，你是否接受？”
　　吞吞瞪大了眼睛，意外的看着霍修，没想到他的目标竟然不是林锋，而是曹伟。
　　毕竟之前的法会比试，霍琛惨败汪林手下，霍鸣也被朱易击败，很多人看来，玄门天宗同霍家之间的梁子算是结下来了。
　　但现在看来，似霍修这种元神级别强者，确实不会跟人争一时之气，筑基、金丹级别弟子的胜负，他也不放在心上。
　　对于霍修来说，自家子弟输给敌人不算丢人，自己学艺不精罢了，回家加倍操练便是。
　　林锋、曹伟二人都神色平静，曹伟听了霍修的话，沉吟了片刻后答道：“可以，我接受。”
　　天池宗根本道法名为北极炎阳玄诀，而北极炎阳石则是修练这门道法达到元神之境的大能修士，以自身法力凝聚而成的结晶，想要结成颇费心血。
　　从价值上来说，肯定比不得法宝，但与法宝胚胎基本上也可以算作对等，不过此石无法炼制成法宝。
　　石宗岳这时看了霍修一眼：“你是要用北极炎阳石做磨刀之用，从而使自己更上一层楼？老夫可以感觉到，你已经站在那道门槛上了。”
　　“北极炎阳石，炽热而又冰冷，倒确实是砥砺刀道和剑道的好材料。”
　　霍修神色平静，没有说话，但显然并没有否定石宗岳的猜测。
　　诸葛光笑道：“跟霍家主这件翡翠骷髅比起来，我的东西都有些拿不出手了。”
　　他看向林锋，说道：“还请林宗主不要见笑，我以这株八络血参，赌林宗主的天外心火炉，不知林宗主意下如何？”
　　两样东西从价值上来说，不太好对比，天外心火炉在炼丹高手手里，无异于一件神器，可以大大节约药材，提高炼丹成功率，得到大量丹药。
　　但八络血参无疑也珍贵至极，有了此宝，便等于多了千百年的寿数，有了更多的时间修练道法向更高层次攀登，有了更多的时间逍遥人世。
　　林锋微微一笑：“如此赌局，没有赌道尊参加，实在是一种遗憾，赌道尊既然有此雅兴，本座又怎么可能拒绝呢？”
　　到了这一刻，参加法会的各大势力修士，都有一种头晕目眩的感觉。
　　玉京山山石、玄天宝树枝干、一对妖帅巅峰的飞天雪翎、两极天生花、火凛冰实、翡翠骷髅、北极炎阳石、魂煞玉、冷华幽镜、少商剑痕刻印、乌光玄铁、八络血参、天外心火炉、青铜虚空鼎以及冰魄寒光镜。
　　每一样东西，无不是稀奇珍贵的异宝，寻常修士甚至是一些小点的宗门得到了，都是珍惜再珍惜，宝贝的不得了，生怕有一点损失。
　　但在这里，却只是一场赌局的赌注，这场赌局就算是在一众元神大佬间展开，也唯有疯狂两个字可以形容。
　　除了传说中昔日诸葛光跟人赌法宝以外，很难有比这更疯狂的豪赌了。
　　此刻所有人的视线都落在藏龙壶上，心中想道：“也不知道壶内的两个人，能不能意识到，他们之间的胜负，已经变得如此贵重？”
　　藏龙壶中，小不点同宋庆元的战斗正进行得如火如荼，宋庆元先前被小不点压在下风，便一直没能扳回来。
　　“时间应该差不多了，师尊那边已经安排妥当。”宋庆元心中想道：“该动手了，否则这么一直被压制下去，劣势会越来越大，到时候想翻盘都真的困难了。”
　　想到这里，宋庆元双手法诀一合，身体周围冰炎突然一变，化为单纯的寒冰烈火，两种各走极端的力量，在他面前凝结成一个涡流。
　　正是他先前击败北戎顶尖武道修士都昆所用的法术，冰火孕神。
　　在冰火涡流中，隐隐有一股强大的力量正在被孕育，而这股力量，并不单纯，小不点可以从中感觉到一股生命所特有的情绪。
　　如烈火般暴躁，却又如寒冰般冷酷，两种情绪融合在一起，仿佛有一个生命就要从冰火涡流中冲出。
　　小不点仔细看去，只感觉冰火涡流的中心，就像一只人眼，正在无情的注视着他。
　　下一刻，狂猛的力量便自宋庆元的冰火涡流中爆发而出，向着小不点轰去。
　　都昆的肉身体魄力量，完全不逊色于将风雷天动发挥到极致的小不点，饶是如此，也在宋庆元这一招下被击成重伤，无力再战。
　　小不点却夷然无惧，两米多高的风雷鬼神之躯突然散去，还原为自己本来的模样。
　　面对宋庆元冰火孕神之术的攻击，小不点缓缓举起自己的右手，那样子，就仿佛他的右手压了万钧重担一样，沉重得无以复加。
　　在他的右手上，赫然有一青一紫两道光华流转，看似细微，但从中却传来一股令人心悸的毁灭力量。
　　小不点放弃了风雷天动，那被散去的风雷之力并没有消失，而是全部汇聚到了他的右手之上。
　　紧接着，小不点便对准宋庆元的冰火涡流，一拳轰出！
　　藏龙壶外，作为本次法会上肉身体魄力量最强的修士，北戎左贤王猛地瞪大了眼睛。
　　所有北戎武道修士都瞪大了眼睛，死死盯着藏龙壶中的小不点。
　　就见小不点这一拳，力量恐怖不说，更有如暴风一样肆意，如奔雷一样狂暴的拳意，这拳意几乎凝结成了实质，两两化生，不停增长。
　　而在增长过程中，风雷又不停泯灭，产生一种爆发性的恐怖力量。
　　不停增长，不停崩解，不停破灭，不停爆发，力量不停提升。
　　“八卦崩天捶，两极捶！”
　　小不点一拳打出，却是他学自林锋的肉身武道神通，八卦崩天捶，其中融合了他自己的武道理解，生成这无比恐怖的一拳。
　　这一拳，要让风雷湮灭，打塌世界，崩坏两极！
　　狂暴的一拳正面和宋庆元的冰火孕神之术对撞在一起，不停旋转的冰火涡流，直接被小不点一拳打爆！
　　那冰火涡流中诞生的生命意志，似乎发出一声绝望的无声呐喊，充满了愤怒与不甘，但却无力挣扎，被小不点连同冰火涡流一起打得灰飞烟灭。
　　面对小不点如此狂暴霸道的一拳，宋庆元面露惊容，心底浮起一层凉意：“跟慕继海交手的时候，他果然保留实力了，否则这一拳使出来，慕继海根本没有还手余地！”
　　一念至此，宋庆元不敢再有丝毫犹豫，左手捏了一个古怪法诀，右手食中二指并立如剑，点向自己的眉心。
　　“杀手锏必须要用了，否则我必败无疑，本来还说要留给那朱易，现在看来，不能留力了。”


第333章 玄黄四字诀
　　宋庆元左手捏了一个古怪的法诀，五指开阖之间，仿佛冰霜凝结，却又似火焰飞腾，将动与静完美结合。
　　而他的右手食中二指并立，捏了一个剑诀，并没有指向小不点，而是指向他自己的眉心。
　　看见他这个动作，最先炸锅的是天池宗弟子，所有人都眼睛发直的看着藏龙壶内的宋庆元。
　　“冰火两极无形剑气！”一个声音惊呼起来，因为情绪过于激动，听起来就跟尖叫一样。
　　所有天池宗修士目光齐刷刷望向自家宗主曹伟：“冰火两极无形剑气，那是宗主自创的独门绝学，连冰火二老也不会啊！”
　　一直把宋庆元当成自己竞争目标的慕继海，这时候仿佛被人把灵魂从躯壳里抽出了一样，整个人失魂落魄，呆呆望着宋庆元，好半晌之后才回过神来，失态的叫道：“不可能！他肯定是个摆个样子！”
　　只有这样说服自己，慕继海才能保证自身不至于精神崩溃。
　　因为如果宋庆元真的修成冰火两极无形剑气，那就意味着他跟慕继海完全不是一个层次上的人物了，慕继海一直以来的努力，一直以来的竞争，一直以来的骄傲信念和自尊，全变成了一个笑话。
　　而且还是无法把人逗笑，只会让人抱以怜悯甚至鄙夷的烂笑话。
　　但宋庆元今天注定要给慕继海沉重一击了，小不点带给他的压力，迫使他不敢有丝毫保留，直接将自己压箱底的杀手锏拿了出来。
　　在确定宋庆元施展出冰火两极无形剑气之后，天池宗一位元婴老祖断然说道：“赢了！”
　　曹伟平静的看向藏龙壶，微微颔首，若不是有这一招，他也不会自信宋庆元有六成胜算。
　　这既是对自己弟子的信心，也是曹伟对自己本人的信心。
　　藏龙壶中，宋庆元一指点向自己眉心，无穷冰霜将他整个人冻结，仿佛化身一座亘古冰山。
　　下一刻，冰山顶端轰然破碎，如同火山喷发一样，无穷烈火岩浆从山顶朝天喷涌。
　　冰山不停蒸腾，烈火空中飞舞，两者都飞速化为一红一蓝两道烟气，紧接着这两道烟气融为一体，在空间中失去踪影，仿佛凭空消失了一般。
　　藏龙壶内蓝天碧水依旧，宋庆元的法术消失无踪，似乎从来都不曾存在。
　　但不要说藏龙壶内的小不点了，就算是壶外观战众人，也都隐隐感受到，壶内空旷的天地间，有一股强大的力量波动，如同末日天灾一样，令人心生恐惧。
　　看不见，摸不着，无形无相，无影无踪，但你就是知道，那恐怖的力量真实存在着，也许在下一刻便已经来到你身旁，取走你的性命，而你却连躲避防御都做不到。
　　小不点目光微凝，看着距离自己不远处，一脸平静的宋庆元，两人就这么对视着。
　　虽然相距不过咫尺，但小不点能够感应到，在自己靠近宋庆元之前，他那密布于空间之中的无形剑气，就会先一步将自己斩杀。
　　虽然看不见，也感觉不到剑气具体位置所在，但小不点心中警觉。
　　“除非是崇云太子那样最顶尖的元婴初期修士，否则凭此剑诀，他有可能击败一般的元婴初期了，若是有他那元婴法器冰魄寒光镜帮忙，甚至有一定几率斩杀元婴初期修士。”
　　小不点忽然一笑：“可惜，奈何不了我。”
　　他小小的身躯一步一步向着宋庆元走去，神态悠然自得，全身上下风雷涌动，最后汇聚到了他的头顶不停激荡，然后溃灭。
　　小不点的双眼之中，有无数光芒闪烁，刚一开始只有风暴与雷霆，但到了后来，天地、水火、山泽，八卦物象此起彼伏，造化开辟，无穷大道从中孕育。
　　在小不点的头顶，风雷消失不见，取而代之的，是一片混沌星空，仿佛最原始，刚刚创生的宇宙世界。
　　这一刻，小不点的目光突然不再看宋庆元，而是望向空无一物的远方。
　　唯有藏龙壶外的朱易，才知道，小不点的视线，其实是在看向他。
　　小不点声音低沉，喃喃自语：“二师兄，你有震古烁今的宏伟文章，我也有属于我的玄黄四字诀。”
　　在小不点迈步前行的过程中，宋庆元眼中寒光闪动，右手剑诀一引，整个藏龙壶空间都震动了一下，藏龙壶外表直接亮起了防御禁制发动前兆的光辉。
　　没有声息，没有法力波动，空气中不见丝毫踪影，但每一个人都可以感觉到，有一股恐怖的力量被宋庆元引动，向着小不点攻了过去。
　　小不点这时终于转过头来，静静看着宋庆元，抬起手掌，在空中猛然握紧。
　　“宇！”
　　随着小不点一声轻喝，他周围的空间一阵晃动，层层空间褶皱叠合在一起，仿佛亮晶晶的墙壁一样。
　　在这些空间褶皱断层中，隐约可以感觉到有无形力量在疯狂躁动，仿佛被束缚的困兽，但却始终无法挣脱。
　　小不点漫步前行，长声吟道：“上下四方，曰‘宇’，广阔天地，无穷空间，尽在掌握。”
　　随着小不点一步步前行，一字字长吟，一股广阔无边，充塞天地四方的力量意境镇压下来，就算宋庆元的剑气无影无形，也被压得动弹不得。
　　空间中有一股剑意，发出无声的哀嚎，那正是宋庆元冰火两极无形剑气的剑意，在小不点镇压之下，仿佛龙困浅水，再也没了往日风光。
　　宋庆元面色大变，施展冰火两极无形剑气，他也要付出全力才行，现在剑意被小不点镇压住，便连他自己一身精气神都被压制，只能徒劳挣扎。
　　这一刻，宋庆元往日的从容已经彻底消失不见，五官狰狞之中，隐隐透出一股慌乱。
　　他怎么也没想到，自己冰火两极无形剑气施展出来，竟然仍不是小不点的对手，这完全超出他的想象。
　　而此刻，小不点人已经来到他跟前，目光平静中带有一股毋庸置疑的霸道。
　　“我辈玄门天宗弟子，能与我们竞争的人，永远都只有自己师兄弟，余子皆不足道！”
　　小不点看着宋庆元，突然微微一笑，然后便是一拳轰出，直接将宋庆元整个人打飞出去！
　　藏龙壶的保护防御禁制在同一时间触发，保护了宋庆元，但同时也宣告他的失败。
　　壶外的天池宗众修士，此刻死一样的沉寂，所有人修道年岁加一起足有好几千年，但这时却不约而同在心中升起无助的感觉。
　　他们很想看一看宗主曹伟，希望自家宗主能给他们依靠，消除他们的软弱无力感，但他们却又不敢。
　　理智告诉他们，这时候千万别去惹曹伟。
　　他们会注意曹伟的感受，其他人可不会，法会现场隐隐陷入骚乱，所有人都能在别人眼中看见震惊的神情。
　　小不点之前的表现，让所有人都认为他与朱易会存在较大差距，但现在看来，不考虑朱易刚刚晋升金丹中期的关系，小不点的实力，比起朱易不弱分毫。
　　赵炎目瞪口呆的说道：“那……那是掌控空间的力量？虽然还生涩稚嫩，但其中蕴含的玄妙道理意境，就算是元婴期修士也未必都有领悟吧？”
　　陶夭夭脸上出现无比凝重的神情，却没有回答赵炎的问题。
　　玄门天宗弟子的强大，再一次震撼了所有人。
　　曹伟面无表情的盯着藏龙壶，整个人仿佛变成了一尊雕像。
　　“本座代门下弟子谢谢曹宗主的慷慨了。”林锋微笑着说道：“类似的赌局，欢迎您再来，欢迎您常来。”
　　“接下来还有两场比试，曹宗主有没有兴趣再赌两把？哦，对了，在此之前，还请曹宗主先把这次的赌注清了，本座记得曹宗主说过，你是个不喜欢赊欠的人，正好，本座也是这样的人。”
　　曹伟人终于动了，转过身定定的盯着林锋看了一眼，深吸一口气后，沉声说道：“愿赌服输，我天池宗输得起。”
　　一旁想起北戎左贤王的笑声：“我的冷华幽镜，你可也不要忘了。”
　　霍修虽然没有说话，但人站在这里，曹伟就不可能无视他。
　　在这一刻，以曹伟数千年修道的心境，也气往上涌，有一种要喷血的冲动。
　　流光剑尊神情肃然，一声不吭将刻有少商剑器剑痕的石碑扔给林锋，赌道尊诸葛光也是苦笑一声，将自己的八络血参交了出来。
　　曹伟的一对飞天雪翎，将载着两极天生花从雪山天池赶过来，一时半会儿还到不了。
　　但林锋已经是赚了个盆满钵满，当小不点和宋庆元一起出了藏龙壶，要他履行赌约交出冰魄寒光镜的时候，本来就一脸郁闷的宋庆元更是险些一口气没上来被气晕过去。
　　要不是万众瞩目，宋庆元绝对要跟小不点死磕到底，哪怕打不过逃跑都行，说什么也不交出冰魄寒光镜，这跟挖他自己的命根子没什么区别了。
　　但林锋、曹伟以及一众元神大佬压在头上，宋庆元只能无奈交出法器，眼神哀怨绝望的如同一个被几百个大汉轮过上千遍的少女。
　　小不点老实不客气的接过冰魄寒光镜，看了看之后，冲着朱易笑道：“二师兄，这下我可有两个元婴期法器喽？”
　　朱易不置可否的一笑，小不点接下来一句话则把本就哀怨的宋庆元直接气得吐血。
　　“这生意很好做，二师兄你一会儿比试的时候，也跟星云公主赌一赌呗？”
　　此话一出，大秦皇朝从上到下，连同三位元神大佬在内，全都是脸一黑。


第334章 说渡劫就渡劫
　　对于小不点的提议，朱易笑了笑没有吭声，大秦皇朝上下更是一言不发。
　　“石道友，请。”朱易向着远处的石星云拱了拱手，当先迈步向藏龙壶走去。
　　石星云的目光在他和小不点之间移动，突然展颜一笑，摇了摇头：“这场比试，我认输。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　虽然明知道朱易确实很强大，但石星云之前表现出来的实力，并非没有一战之力，却就这么白白认输，顿时引起阵阵议论。
　　尤其让部分人难以接受的是，石星云这一认输，便等于是将朱易保送进了决赛，而决赛的另一方，正是同样出身玄门天宗的小不点，同筑基期时一样，玄门天宗提前锁定了冠军头名。
　　不管小不点和朱易谁胜谁负，头名都是玄门天宗的囊中之物，玄门天宗弟子再次把法会变成了他们自家内部交流切磋。而且比筑基期时更尴尬的是，金丹期玄门天宗一共就两人参赛，然后便是这两人会师决赛，将其他人都赶回了家。
　　但也有人看出了其中玄机，小不点展现出自己的真实实力后，对于石星云来说，局势已经变得极为微妙。
　　就算她手段尽出，拼尽全力，再加上些运气战胜了朱易，已经消耗过大的她，面对在决赛以逸待劳的小不点，也没有什么胜算了，头名仍然属于小不点，属于玄门天宗。
　　击败朱易，打破玄门天宗不败传说，确实也是一份荣光，从本届法会上一众玄门天宗弟子展现出的实力来看，这份荣光甚至不输于冠军头名。
　　但问题在于，朱易真的是那么容易被击败的吗？
　　别人或许心中没数，但石星云却有清楚认知，原因无他，因为石星云非常了解自己兄长崇云太子的实力。
　　行云峰崇云太子与萧焱一战的胜负，其实比较有争议。
　　从结果上来说，崇云太子被毁了一件元婴期法器，等于是吃了大亏。
　　但当时的萧焱在发出真火融合的惊天一击后，其实法力已经耗尽，自身近乎于油尽灯枯。
　　崇云太子恼羞成怒动用了法宝邪影剑，其实是有失冷静，给了林锋插手的机会，送入了炎龙天铠，在炎龙天铠护持下，萧焱法力得到补充，反而有了继续再战之力。
　　如果崇云太子不弄巧成拙出动邪影剑，萧焱事实上已经无力应对他接下来的攻击。
　　即便如此，萧焱以金丹初期对战崇云太子这样最顶尖的元婴初期修士，能有如此战果，也足以自傲。
　　石星云不好判断萧焱与朱易之间究竟谁强谁弱，但通过观察朱易和小不点之间的实力对比，石星云大致心中就有数了。
　　而当时与崇云太子交手时的萧焱是金丹初期，眼前的朱易则已经是金丹中期。
　　石星云外表谦和有礼，但其实也有自己的骄傲，她不会妄自菲薄，但自己心中有数，同此刻的朱易一战，她不是没有胜算，但那会暴露她最大的秘密。
　　在不暴露自己最大秘密的前提下，她与朱易交手，结果败多胜少，只不过，朱易要胜她，也要付出更大精力和代价就是了。
　　“胜算如此小的战斗，又不是无法避免的死战，勉强一战，是一件很得不偿失的事情。”
　　面对石少乾的疑问，石星云解释道：“此外，我也很想看看，玄门天宗这对师兄弟之间，又能碰撞出怎样的火花？”
　　对于石星云的决定，连安良王石宗岳都无法轻易否决，但石宗岳对石星云知之甚深，石星云的解释可以让石少乾信服，却无法让他接受。
　　石宗岳的目光向石星云望去，石星云微微一笑，轻轻摇了下头。
　　心中隐约想到了什么，石宗岳暗叹一口气，缓缓说道：“这一场比试，我大秦弃权。”
　　会场安静了一瞬，接着便喧闹起来。
　　如此，参加决赛的二人已经诞生，同出身于玄门天宗的朱易和小不点，将角逐此次法会金丹期比试的冠军头名。
　　众人此刻已经有些麻木了，就如同最初的慕继海与宋庆元之间一样，当差距看起来还有追赶的希望时，人会产生类似于嫉恨，不忿，试图取而代之的情绪。
　　但当双方差距大到让人绝望时，却不再会有嫉妒憎恶这样的想法，反而会心生艳羡景仰之情。
　　自法会开始以来，林锋门下众弟子，便一次又一次刷新人们对他们的认知，“玄门弟子同境界斗法无敌”的传说，已经牢牢刻印在他们心头，甚至连质疑的情绪都生不出来。
　　实在是因为，凡是质疑者，都被小不点、汪林等人打脸打得脸颊通红，肿成猪头。
　　众人此刻望向小不点等人的目光都无比复杂，各种情绪交织。
　　但当他们看向林锋时，目光很统一的变成了敬畏，连一众元婴老祖也不例外。
　　正是眼前这个神情淡然，青年人模样的紫衣男子，一手打造了如同旭日东升，令世人震惊的玄门天宗。
　　到了目前为止，不算汪林筑基期决赛弃权，玄门天宗参加法会的弟子一共只败一场，就是杨清败给自己同门师姐岳红炎，除此以外，玄门弟子未尝一败。
　　到头来，能击败玄门天宗弟子的，只有他自己的同门师兄弟。
　　而接下来，马上就又会有一个玄门天宗弟子败北，但令在场众人无语的是，不管谁胜谁败，胜利者仍然是玄门天宗同门师兄弟。
　　“按照这个态势，应该仍是朱易获胜吧？”流光剑宗的赵炎轻轻叹了一口气：“石天昊虽强，但仍是金丹初期的修为，而朱易已经是金丹中期了，虽然刚刚晋升，但看他的模样，明显没有虚弱期，状态反而达到了自身巅峰。”
　　陶夭夭点了点头：“你说的不错，玄门天宗弟子，每提升一个小境界，修为都会有翻天覆地的增长，朱易以金丹中期对阵石天昊金丹初期，优势极大。”
　　会场里众人重新热闹了起来，对于玄门天宗这对师兄弟谁强谁弱，所有人都很感兴趣，不过总体来说，大家都是看好朱易。
　　两人在金丹初期时展现出来的实力基本可以说是不相伯仲，而朱易现在成功晋级金丹中期，自然胜算大增。
　　就在众人议论纷纷的时候，小不点看着朱易，突然一笑。
　　小不点的笑容落在旁人眼中，让他们瞬间都有种心惊肉跳的感觉。
　　朱易微微蹙眉，说道：“小师弟，你金丹中期晋升金丹后期本就艰难，现在图一时痛快，等到了渡阴风之劫的时候，难度会更大。”
　　小不点笑道：“二师兄的好意我明白，但我坚信自己能走过去。”
　　林锋这时淡淡说道：“放手去做，其他自有为师安排。”一边说着，林锋弹指飞出一道紫气，将小不点笼罩在里面。
　　石宗岳、蓝霆道尊等元神大佬见状，都是眉头微微一挑：“林宗主，难道说……”
　　无需林锋回答，接下来他们就看到小不点盘膝端坐于紫气小世界中央，无穷灵气被他吸纳入体。
　　小不点体内金丹先天九窍，一个呼吸吞吐，顿时有一道淡淡青烟自金丹内飞出。
　　一股阴火，自他脚底涌泉穴烧起，瞬间席卷全身！
　　阴火之劫！
　　法会现场鸦雀无声，所有人都目瞪口呆的看着小不点：“这个小家伙，竟然也要渡阴火之劫，晋升金丹中期，就在此时，就在这里？”
　　无数人风中凌乱，平常金丹修士慎之又慎，部分人甚至畏之如虎的阴火之劫，到了玄门天宗弟子这里，竟然完全不当一回事儿。
　　朱易还可以说是与焦俊臣一战后心有顿悟破除瓶颈，可小不点这完全就是说来就来，简直拿渡劫当等闲事。
　　就仿佛平时想不起来，今天突然想起来，于是今天就把事情做了。
　　又或者，平时没需要，所以不干，现在有需要了，于是把事情干了。
　　似乎在小不点看来，晋升金丹中期这种事情，只看他想不想，完全谈不上能不能，有没有难度。
　　这一刻，所有在场的金丹期修士，甚至一些元婴老祖，都有种泪流满面的冲动。
　　从什么时候起，渡阴火之劫这么容易了？难道是我当初渡劫的方式不对？
　　林锋看着这一幕，微微一笑，心道：“也就只有小不点能如此了。”
　　小不点的九窍金丹，平时修练吞吐灵气，就会自然而然将金丹内的渣滓缓缓排出，所以阴火之劫对于他来说，几乎毫无难度，只是为了夯实基础，这才一直没有去渡劫。
　　因为对于小不点来说，真正的难关在于金丹中期晋升金丹后期的阴风之劫，为此必须早做准备，从一开始就小心在意。
　　但这种事情只有少数人才知道，外人是完全不知情的，他们能看见的只有，小不点几乎在瞬间渡过阴火之劫，如履平地！
　　继朱易之后，小不点也成功晋级金丹中期，一步跨过了许多人终其一生也未必能逾越的关卡。
　　而石宗岳等大佬也神情凝重，他们关注的不是小不点渡劫如此轻易，千万年的岁月让他们见过太多天才人物，可以始终保持平常心。
　　让这些元神强者们在意的是，小不点晋升金丹中期后，也似朱易一般，随手从天地间抽取灵气，化为八卦物象的一幕。


第335章 师兄弟间的对决
　　石宗岳等元神大佬，看着小不点自天地间抽取灵气化为八卦物象这一幕，全都神色凝重。
　　一般来说，修士修练的道法大多都只是单一属性，在晋级金丹中期后，能从大自然中剥离操控的灵气，也往往只有一种。
　　有较为上乘的道法，修成之后可以领悟一种以上的道理意境，自大自然中抽取灵气，也不再局限于一种。
　　类似大秦皇朝的五帝真龙秘书，若是将五种道法全部修成，金丹中期知着通天的修为便可以自天地间抽取五行灵气，化形五行真龙，掌控金、木、水、火、土五种灵气，已经算是极为顶尖的道法。
　　但不论是小不点还是朱易，都能从大自然中抽取八种灵气化为八卦物象，这种近乎逆天的手段，只在一个人身上出现倒还好说，有可能是此人天赋异秉。
　　但两人一模一样，那就只有一种解释，这是由他们修练的道法造就。
　　“这要是多么恐怖的道法秘诀？”日曜剑尊叹息一声，神情有些怔忪。
　　流光剑尊迟疑着说道：“当初玄门天宗的大弟子萧焱，在我行云峰上晋升金丹中期后，倒没有此等景象，只是单纯抽取了海量的火系灵气化为无尽烈火……”
　　他目光中闪过恍然之色：“……是了，他调动的火系灵气多得不正常，行云峰上根本没有那么多火系灵气让他抽离，那是他将其他种类灵气尽数化为火焰的燃料了。”
　　想到这里，流光剑尊的神情也有些复杂，在场每一位元神大佬的脸色都很复杂。
　　金丹中期的修为对于他们来说不值一提，可是玄门天宗道法典籍展现出来的潜力与威力，却不得不让他们在意。
　　几位元神大佬的视线一起看向林锋，全都默然不语。
　　这一次冲击，比之前玄门弟子强势表现还要让他们震惊。
　　有如此顶尖玄妙的道法神通，就算玄门天宗不是这样人才辈出，其崛起也是不可阻挡的。
　　林锋不用去看石宗岳等人，只要看系统内自己的个人声望值和宗门整体声望飞涨，就可以知道他们此刻心中的震撼。
　　林锋欣慰的看着小不点和朱易：“好，很好，都是金丹中期的修为了，好徒弟们再加把劲，修练到金丹后期，为师还有更好的道法传授给你们呢。”
　　“八卦诸天大道藏，只是个开始。”
　　林锋收了法力，散去紫气小世界，小不点从中走出，长长吐出一口气，看着朱易，平静笑道：“二师兄，请指教。”
　　朱易也微微一笑：“小师弟，请。”
　　他们师兄弟二人氛围倒还算和谐，但天池宗众人脸色便黑得跟锅底一样了。
　　从小不点开始渡阴火之劫冲击金丹中期的境界开始，大部分天池宗修士就全都是一副要吃人的表情。
　　宋庆元在看到那一幕后，更是面若死灰。
　　因为这等于说明，与他交手，直到最后击败他，小不点仍然没有拿出自己的全力！
　　人家的全部力量，要留着跟人家二师兄交手的时候才会使用，跟他宋庆元对决，根本就不需要。
　　从始至终，哪怕是牵扯进了一场惊天豪赌，小不点都没有真正拿宋庆元当同层次的对手看待。
　　这个发现让宋庆元和一众天池宗修士都郁闷的想要发狂，却偏偏有苦说不出。
　　因为事实已经证明，小不点与宋庆元交手，确实不需要拿出全部实力，仍然可以战而胜之。
　　这才是最让天池宗修士感到窝囊，宋庆元感到心丧若死的地方。
　　便是天池宗宗主曹伟，此刻虽然脸上毫无表情，但目光中也跳动着怒火，感到窝囊至极。
　　除了天池宗修士以外，其他人看着小不点和朱易，则群情振奋，本来还以为最终决战已经没有悬念，注定将以朱易的胜利告终。
　　谁知道头来峰回路转，小不点竟然也成功晋级金丹中期，而且看他渡阴火之劫的模样，似乎比朱易还要轻松，渡劫晋级之后，也没有丝毫虚弱期，而是达到从未曾有过的巅峰状态。
　　这让最终的决赛头名之争，重新悬念丛生，所有人都想看看，这对师兄弟究竟谁更胜一筹。
　　目送朱易和小不点向藏龙壶走去，林锋突然袖子一甩，一个身着紫色劲装的青年人落在地上，正是之前与刀玉婷一战后对道法有新领悟，在林锋护持下闭关的汪林。
　　林锋笑道：“小林子你出关的时间刚刚好，正可以赶上最后也会使最精彩的一场比试。”
　　汪林看着朱易和小不点的背影，目光一闪：“二师兄和小师弟角逐金丹期头名吗？”
　　一句话说完，汪林便不再说话，而是认真看着藏龙壶，对于他来说，观看这一场比试，会有不小收获。
　　岳红炎、杨清乃至于吞吞和诸葛风铃此刻也全都安静下来，视线望向藏龙壶。
　　不过当他们目光闪过汪林身上时，却都有种奇异的感觉。
　　明明汪林的修为境界仍然停留在筑基初期，但却让人感觉他与闭关之前相比，有了翻天覆地的变化。
　　“错觉吗？”四人同时心中泛起疑问，接着不约而同摇摇头，修为最高的吞吞特意多打量了汪林一眼：“绝对与之前有很大不同。”
　　汪林的现身不过是个小插曲，众人的注意力还是集中在朱易与小不点身上。
　　两人一起进了藏龙壶，小不点笑着摊摊手：“二师兄，老样子，跟你打，我肯定是要先下手为强的。”
　　一边说着，小不点脚下突然一踏，整个人如离弦之箭一样飞射向朱易。
　　小不点的话语，让朱易想起了很久之前，师兄弟几人第一次交手时的情景，那时岳红炎和杨清都还没有入门，他和小不点与萧焱也刚刚筑基。
　　当时的小不点，便是这样急冲冲的，最后在双方实力相若的情况下，被朱易利用他的急躁心里巧胜了一招。
　　眼前仿佛情景重现，可是朱易却知道，自己这位小师弟，相同错误不可能犯第二次。
　　所以朱易的应对策略也随之改变，不再是慢慢同小不点周旋，消磨他的耐心与锐气，而是正面迎了上去。
　　朱易深吸一口气，全身上下大放光明，无数道光线在藏龙壶空间中交织，构成一朵巨大的曼荼罗花。
　　光明曼荼罗！
　　曼荼罗花的中心，隐约有一个光影，双手结印，盘膝而坐，从中透出一股掌控无量光明得大自在的意味，充满着智慧圆觉，不动不朽的佛法意境。
　　不同于其他人，身为同门师兄弟，朱易与小不点之间对彼此的了解程度非常深，双方有什么底牌，都大概上心知肚明，想要获胜，就必须要拿出一些新东西来。
　　朱易自林锋处习得昔年大雷音寺至高典籍之一，无量光如来经的精髓，平时都是将其光明力量意境融入到自身道法八卦诸天大道藏之中，但现在他却是将这门佛法单独施展出来。
　　光明曼荼罗放无量光明，亘古不坏，诸邪辟易，将一切敌人都隔绝于光明之外，小不点冲到光明曼荼罗前面，立刻被挡住去路。
　　小不点见状，不由笑了起来：“无量光如来经确实不凡，但却未必比得上本门的八卦诸天大道藏，二师兄你想要出奇制胜，可是却未免有些舍本逐末了。”
　　一边说着，小不点右拳一立，磅礴风雷之力金属凝聚于右臂之上，两极之力不停激荡，相互化生无尽增长，却又立刻崩灭，催发出毁天灭地般的力量。
　　小不点一拳轰出，正是八卦崩天捶中的两极捶，晋级金丹中期的小不点，将藏龙壶内风雷两相灵气也尽数抽离出来加持到自己铁拳上，这一式两极捶比当初和宋庆元交手时，威势成倍增长。
　　他这一拳重重砸在光明曼荼罗上，就仿佛抡起一柄千斤铁锤，击打一件精致的瓷器。
　　光明曼荼罗防御力虽然惊人，也抵挡不住小不点几乎要打爆空间的一拳，直接碎成道道流光，不复存在。
　　但光明曼荼罗虽然碎成流光，却并不散逸，一道道光线将小不点包围起来。
　　与此同时，无数黑色细线凭空出现，与明亮光线巧妙连接组合，瞬间化为一座黑白相间的巨大祭坛。
　　小不点直接被装在祭坛之中，如同置身一个独立的小宇宙，眼前黑暗空间里群星闪烁，灿若星河。
　　光暗曼荼罗诸天大结界！
　　星河间传来朱易的声音：“小师弟言之有理，这种事情我自然也是知道的，小师弟你觉得我像是那种舍本逐末的人吗？”
　　“只不过，凡战者，以正取，以奇合，奇正相合，方为取胜之道。”
　　说话声中，小不点便可以感觉到，朱易的光暗曼荼罗诸天大结界开始以小不点自身为中心，快速收缩崩塌。
　　所有力量，都向着小不点脚下所立这一点崩塌挤压，结界所构成的小世界，正在飞速走向灭亡。
　　正是朱易操纵光暗曼荼罗诸天大结界，模拟天地寂灭的力量，这一下如果爆发出来，以小不点现在的修为，也只有饮恨一条路可走。
　　“宇！”小不点神情平静，并不慌乱，小小拳头当头举起，玄黄四字诀的“宇”字诀已经发动。
　　顿时空间中一股浩大磅礴的力量弥漫开来，充斥整个光暗大结界，仿佛有无数根支柱，将一座即将坍塌的危房重新支撑固定住，使其稳如泰山。


第336章 巅峰对决，小不点VS朱易！
　　小不点施展出自己的“宇”字诀，顿时将光暗曼荼罗诸天大结界内的小宇宙镇压住，令其无法坍塌崩灭。
　　饶是朱易这个创造光暗大结界的主人，此刻想要继续操纵结界崩塌都无法做到。
　　朱易微微蹙眉，不等他有下一步反应，小不点已经有了新动作。
　　光暗曼荼罗诸天大结界中，小不点双拳在自己胸前对撞，自他双拳之间，一道又一道波纹扩散开来，整个结界空间都因此震荡起来，空间中浮现肉眼清晰可见，仿佛水波涟漪的纹路。
　　这是小不点自黄天钟锤敲击青铜虚空鼎后产生的空间声波中领悟的力量意境，与自身“宇”字诀结合后，生成“宇”字诀的一个变种。
　　空间波纹不停震荡，与朱易令光暗大结界由外向里坍塌不同，此刻结界被从内向外震荡攻击，瞬间摇摇欲坠，土崩瓦解。
　　小不点“宇”字诀横扫，直接将朱易的光暗大结界震碎！
　　朱易双目之中奇光闪动，这还是自他修成光暗曼荼罗诸天大结界这门法术以来，第一次被人将整个法术摧毁，虽然之前已经知道自己这位小师弟不同凡响，但只有真正亲自过招交手，才能有最真实的认识。
　　朱易微微点头，神色从容，双掌轻轻一拍，自藏龙壶内的洞天里不停抽取各式灵气，在他面前交融，最后化为一个新的小世界，将刚刚自光暗曼荼罗诸天大结界中脱身的小不点又套了进去。
　　小不点眉头一挑，仰头往上看，天穹之上群星坠地，化作燃烧的流星雨向着小不点当头砸落。
　　低头往下看，大地沟壑纵横，裂开一道道巨大的缝隙，仿佛一张张深渊巨口要将小不点吞噬。
　　洪水袭来，浊浪滔天，奔腾咆哮，而熊熊烈火化身无边火海，也将小不点包围在中心。
　　嘶吼的飓风，赫然是黑色的，如同一条条漆黑巨龙，在天空中纵横飞舞，同时不断有闪电雷霆撕裂阴云，向着小不点劈来。
　　巍峨高山尽数破碎，以塌天之势向着小不点倒了下来，要将他压在底下。
　　脚下的大地周围是无数裂缝，仅有的立足之地也变成深不见底的泥潭沼泽，要把小不点拖入其中。
　　这个小世界里，天地翻转，水火交织，风雷汇聚，山泽倾覆。
　　整个世界，仿佛迎来一场末日浩劫，无数的灾厄，无数的危险，层出不穷潮水一般向小不点涌来。
　　“若论对本门道法造化生成万物真意的理解参悟，二师兄你堪称首屈一指。”小不点哈哈大笑，夷然不惧：“但要说这些东西可以奈何我，二师兄未免太小瞧人了。”
　　说话声中，小不点浑身上下风雷涌动，直接化作两米高的风雷鬼神之躯，拳打飓风雷霆，脚踏烈火洪水，对于大地上的深渊裂谷如履平地，对于天空中砸落的流星火雨视若不见。
　　倒向他的高山，直接被他一拳轰碎。
　　诸般天灾，没有一种可以奈何小不点，而小不点迈步前行间，每一步落地，都震得这个小世界抖了一下。
　　到了最后，小不点全身气血狂涌，如太阳般炽热，照亮这一方天地。
　　空间中这时传来朱易的声音，平静和缓：“我自然不会小看你。”
　　话音未落，一黑一白两道法力突然在小世界内浮现，并融入世界之中。
　　小不点初时没有察觉什么异常，但很快就发现，这个由朱易法力营造的小世界，竟然多了一点不一样的东西。
　　多了白天与黑夜。
　　光明之力化作白昼，黑暗之力化作夜晚，昼夜不停交替，这个小世界，竟似乎拥有了时间的概念。
　　这里的时间与外界时间完全不同，几乎只是一个呼吸的功夫，白天与黑夜便已经进行了一次交替，快得令人目不暇接，稍微愣神，就已经是几个日夜过去。
　　这其实无关紧要，对于小不点来说，要命的是，小世界里天地风雷水火山泽针对他的攻击，速度也跟着变快了，快到小不点几乎反应不过来。
　　不等他回过神来，自己下半截身体已经被深埋大地之中，滚滚洪水顷刻覆顶，脑袋上被漫天流星陨石砸得晕头转向。
　　刚刚挣脱出来，就又被连环霹雳与无尽飓风打得倒飞回地面上，一头扎进沼泽地里，紧接着便被熊熊烈火包围，烧得焦头烂额。
　　“二师兄这个法术，竟然可以控制时间吗？”小不点督促自己冷静下来，先将全部力量回护自身，全力防御，抵挡着外界连绵不绝的攻击。
　　他一边抵御，心中一边思索：“不，并非如此，二师兄并不是改变这个小世界里时间的流动速度。”
　　小不点仿佛沙包一样任凭朱易法术轰击，突然大声说道：“二师兄，你现在可敢开口跟我说一句话？”
　　空气中一阵沉默，只有无穷风暴雷霆洪水烈火的呼啸声，却听不见朱易的回答。
　　小不点笑道：“果然，你不敢。”
　　朱易这时候突然出声了，带着几分笑意：“不错嘛，这么快就发现了。”
　　他的说话声音又快又急，像连珠炮一样，字与字之间几乎连成一片，听不清楚本来发音，浑然不像朱易以往的语气语速。
　　朱易刚刚施展的这个法术，起得不是加速作用，正相反，是减速。
　　减慢了小不点的反应能力，或者说是对周围事物速度的感知能力。
　　不是风雷水火速度变得快了，也不是朱易说话语速变快了，而是小不点自己的反应慢了，于是就显得其他事物快了。
　　正所谓差之毫厘，谬之千里，战斗之中，一点点差别都会造成截然不同的结果，小不点反应慢了不止一拍，自然被朱易层出不穷的法术打得晕头转向。
　　但只要知道了其中原理，小不点就不再担心，脸上露出意味难明的笑容。
　　不过，小不点没有就此展开反击，而是仍然任凭朱易攻击，人就安然端坐于大地之上，全力防御的同时，小不点双目之中光华闪动，倒似乎像是在思考什么。
　　朱易看见这一幕，不由得微微蹙眉，隐约感觉有些不太对劲。
　　“玄黄四字诀，玄黄四字诀……”朱易沉吟着，脸色突然微微一变：“既然有‘宇’字诀，那岂不是说……”
　　就在这时，小不点突然长笑一声：“二师兄，还要多谢你，我之前在第二字诀上一直有些琢磨不透的地方，但今日受你启发，却是豁然开朗！”
　　笑声中，小不点猛然抬手，大喝道：“宙！”
　　一股宏大的力量意境自小不点周身散发出来，弥漫朱易法力所创造的小世界。
　　时间仿佛在这一瞬间陷入静止，洪水滔天凝滞于半空，烈火涌动也突然变得固定，倒塌的山岳悬浮于空中，还能看见漫天尘土飞扬，头顶砸落的流星陨石也静止不动。
　　天际间的黑色飓风与闪电雷霆，就像画卷一样。
　　下一刻，朱易法力营造的小世界轰然垮塌，灰飞烟灭，而小不点笑吟吟的从中迈步而出，神态悠然。
　　朱易静静看着小不点，点了点头：“小师弟你的‘宙’字诀果然神妙。”
　　“你也并不是真的静止了整个世界的时间，你是定住了我的法力与神识，使之无法运转。”朱易缓缓说道：“但加以时日，当你修为越来越高，对于时间的奥妙领会越来越深，终会有真正静止一方天地时间的大神通。”
　　小不点笑道：“还要多谢二师兄之前的启发。”
　　藏龙壶中，小不点看着朱易，大笑道：“二师兄，再接我一招试试。”
　　他双掌一合，低喝道：“宙！”
　　“宙”字诀再次发动，这次却是针对朱易本人了。
　　被小不点的“宙”字诀定住，朱易顿时感觉自己整个人仿佛变成了木偶泥塑，动也动不了。
　　不能说话，不能移动，连脑海中的念头转动都变得缓慢起来。
　　“上下四方曰宇，古往今来曰宙，小师弟的‘宙’字诀是揣摩时间而发。”朱易感觉自己此刻连神魂都仿佛要凝固了，动也动不了，连思想都要静止。
　　但他终究非常人，越是危急关头，人越冷静：“古往今来曰宙，小师弟‘宙’字诀揣摩时间，也只能揣摩现在和过去，对于拥有无限可能，不停变化的未来，却无法掌控。”
　　朱易的双眼突然变作一黑一白，然后自极致的黑暗中生出无量光明，自极致的光明中胜出幽深黑暗，两极力量反转融合，化作一个又一个光暗交织的文字，紧接着便写就一段惊世文章。
　　这篇文章一出，顿时震破了小不点“宙”字诀对朱易的固定。
　　朱易静静说道：“我的道路，继往开来，要开辟未来无限可能，而无限与未知的未来，并不是单纯的时间可以决定的，小师弟，你定不住我。”
　　说着，那篇光辉的文章段落便以不可阻挡，开创未来的大气魄向着小不点压了过来。
　　“是吗，那就来试试看。”小不点依然不惧，两只手一起向前平平伸出，惊人的法力波动在藏龙壶内肆虐。


第337章 说无敌，便是无敌！
　　小不点双手平伸，两股截然不同，却又紧密相连的力量意境同时在藏龙壶中涌动。
　　玄黄四字诀，“宇”“宙”二诀齐出！
　　上下四方曰宇，古往今来曰宙，空间与时间的结合，“宇”“宙”合一，化为最原始的世界。
　　小不点法力创造的这一方世界，比之前朱易以光暗之力和八卦造化之力创造的世界更真实，更完善，其中蕴含的力量，也更加强大！
　　藏龙壶都起了动荡，一个长须老者的光影突然出现在壶内世界的天空中，略带几分诧异的神情盯着小不点。
　　此老赫然是藏龙壶这件法宝的法宝元灵，自法会开始以来第一次现身！
　　连他也被小不点这一击惊动了，因为小不点营造出来的世界，竟然与藏龙壶的洞天发生了碰撞。
　　两方世界的边界在不停相互挤压摩擦着。
　　小不点的“宇”“宙”合击，直接将朱易光暗文字所化的文章段落都镇压住。
　　“二师兄，你秉承人道大势继往开来，确实别开生面。”小不点的声音如黄钟大吕般在天地间回响：“但人，终究还是要生活在世界中，生活在宇宙中！”
　　朱易静静看着小不点，久久不语，突然闭上双眼，一身法力尽数散去，连那光暗文字所化的文章段落也消失不见，就这样坦然承受了小不点的“宇”“宙”镇压。
　　藏龙壶禁制发动，宣告了这一场巅峰对决的最终结果。
　　这一刻，藏龙壶外观战的众人，齐齐发出一声意犹未尽的惊叹。
　　小不点和朱易师兄弟之间斗得如火如荼，壶外众修士也是看得如痴如醉。
　　但却也让很多人无地自容，凡是之前参加法会的金丹期修士，除了石星云和陶夭夭还能保持淡定以外，其他人都苦笑着不停摇头。
　　人家师兄弟之间的较量，这才算是拿出了真本事，之前都只是小打小闹而已。
　　若是他们把这份实力用到之前的法会比试上，那几乎没人能在这哥俩手下走一个回合。
　　所有人这一刻都变得坦然了，这对师兄弟能携手晋级决赛，当真不是出于偶然。
　　玄门天宗出来的怪物，果然还是要交给他自家师门的另一个怪物去对付才是正道理。
　　一众元婴期老祖，全都神色无比凝重，因为出现在他们面前的，是两个完全已经不能拿金丹期来衡量的人，在他们面前，元婴期修士的骄傲与优越荡然无存。
　　不管是小不点还是朱易，都有抗衡乃至于击败元婴期修士的实力，实战水平较差的元婴初期修士，单挑甚至有可能会死在他们手上。
　　小不点这时从藏龙壶中出来，脸上神情恬淡，并没有获胜后的狂喜，他突然仰天长啸一声，如同雏凤清鸣。
　　清啸之后，小不点低下头来，喃喃自语：“小哥哥啊，我就快要去找你了。”
　　壶外观战的数百修士此刻都神色复杂看着小不点那小小的身躯，心中五味杂陈：“才十岁出头……”
　　小不点自言自语的声音虽然不大，但足够在场众人全部听见。
　　在今天以前，提起小不点，其实很多人都抱以惋惜的态度，对于他日后去找那声名远扬的重瞳者报仇，多数人都不看好。
　　因为那位重瞳者，已经成为整个天元大世界，近些年来最具传奇色彩的少年强者，注定载入史册。
　　在获得小不点的至尊灵台之后，此人的起步点高过小不点太多，哪怕小不点再奋起直追，也让人先入为主的不看好他。
　　可是自今天起，在场每一个人心中都有相同想法：“那位重瞳少年，有麻烦了！”
　　紫霄道阵营里，李葵音看着小不点，一直提着的一颗心终于放了下来：“这个小家伙，原来这么强的吗？”
　　“强到超出所有人的想象。”她身旁的顾雷很认真的点头：“那个重瞳者，有对手了。”
　　李葵音哼了一声：“活该，谁让他们当年干出那么缺德的事情？”
　　她顿了一下，面露疑惑之色：“金丹后期修士顶过虚空雷劫，可以领悟空间奥妙，但对于时间的参悟也极其有限，这个小家伙才金丹中期，真的领悟了时间的奥秘吗？”
　　“虽然只是很粗浅的一点点，但确实如此。”顾雷徐徐说道：“玄门天宗的道法传承，实在强大得可怕。”
　　小不点的“宙”字诀，引起了不止一个人的关注。
　　“皇姐，那石天昊的‘宙’字诀法术，真的能定住时间吗？”石少乾脸色无比凝重，他有些被小不点的玄黄四字诀吓到了。
　　石星云缓缓说道：“不错，天昊的‘宙’字诀，是领悟时间奥秘后创造的法术神通，现在他还无法定住整片空间的时间流动，但却可以定住某个人，某件事物的时间。”
　　“这跟北戎王庭的神魂之术不同，当初桑罗合对付我的夜魇黑牢之术不同，那个神魂之术只是镇压我的神魂，阻隔我神魂与肉身之间的联系，剥夺视、听、闻、语、触这五感，但我自身神魂是自由的，可以正常思考。”
　　石星云看了小不点一眼：“而天昊的这个法术，却可以彻底定住目标人物的神魂，使其时间停滞于原地，连思考都做不到。”
　　“神魂强大的人，抵抗能力会更强一些，如那朱易，便还可以勉强思考，甚至使用法术，但神魂念头运转的速度，会被大大降低。”石星云叹了一口气：“哪怕是元婴期修士，猝不及防下被天昊定住，神魂运转速度最起码也要下降五成。”
　　石少乾说道：“说起那朱易来，却是爆了个不大不小的冷门，之前人人看好他夺取头名，谁能想到最终却输得这么干脆呢？”
　　石星云扫了他一眼，淡淡说道：“少乾，你要学的东西还有很多呢，不要把你自己脑海里的臆想当作事情真相，尤其是在很多事情你并不知情的时候。”
　　石少乾愣了愣，还没来得及说话，突然就见藏龙壶中又有了动静。
　　在藏龙壶禁制保护下安然无恙的朱易，却没有紧随小不点之后走出藏龙壶，反而双手负于身后，闭着双眼静静站在原地没动。
　　良久之后，朱易突然睁开眼睛，开始用右手手指临空书写。
　　这次他没有以光暗之力凝结文字，只是单纯以自身法力在空气中书写，留下一个又一个字迹，凝于空中不散，开头正是他之前那篇惊世文章的第一个段落。
　　但在写完第一个段落后，朱易却并没有停笔，反而一路向下，又写出了更多的文字。
　　壶外众修士齐齐一震，先前朱易与焦俊臣交手，突破自我，写就华章，但只能完成第一个段落，便无以为继，之后同小不点交手，也只有一段文字，以至于被小不点“宇”“宙”二诀压制。
　　可是现在，这篇文章的第二段落现世了。
　　虽然只是普通的法力于空中留字，虽然在场众人不像焦俊臣那样文华之气冲云霄，但也都可以感受到，朱易这篇文章，在完成第二段之后，流露出一股超越一切的强大道理意境。
　　一切阻隔，一切桎梏，一切艰难险阻，都不足道哉，终将被超越！
　　敌人将被超越，难关将被超越，时间将被超越，世界的局限也终将被超越，只有人道大势，不停前行，永无极限！
　　石少乾目瞪口呆看着这一幕，耳边响起石星云的声音：“现在明白了吧？朱易面对石天昊‘宇’‘宙’二诀，确实不好应对，但绝不会放弃一切抵抗，束手待毙。”
　　“他是要静静感受世界宇宙对他道理的束缚与局限，最终创出这超越的道路，现在已经完成文章第二段的朱易，如果再与石天昊一战，那就轮到他破掉石天昊的‘宇’‘宙’二诀了。”
　　石星云淡淡说道：“只不过，无可否认，之前一场比试，石天昊的胜利仍然当之无愧。”
　　朱易出了藏龙壶，小不点转过头来，师兄弟二人相视一笑。
　　看着这一对师兄弟，回想他们方才那连元婴期修士都为之悚然的大战，法会现场突然陷入一片沉寂之中，无数人的目光齐齐聚集林锋和他身后的玄门天宗众弟子身上。
　　一句话在所有人脑海中不停回响。
　　“同境界斗法，我玄门天宗弟子，就是无敌！”
　　这句话，最早是林锋开山大典前沙洲城那一战前说的，当时被无数人当作失心疯，但后来却让现场所有人哑口无言。
　　后来这句话经一些在场当事人传出来后，神州浩土上同样有许多人觉得林锋是在胡吹大气，眼下参加法会的众人，在法会开始前也都是这样的想法。
　　但现在，事实已经告诉他们，他们错的有多离谱！
　　所有与会修士望着林锋，望着小不点和朱易、汪林等人，突然间都有了一种高山仰止的感觉。
　　即便是石宗岳，此刻看着林锋的目光中也透出几分复杂，轻叹一声后，平静宣布：“本届荒海法会，金丹期头名，玄门天宗，石天昊！”
　　林锋微微一笑，没有说话，心念进入系统之中，调出了声望数值进行查看。


第338章 为师也想下副本！
　　林锋进入系统查看声望数值，根据系统显示，在裕州城与北风海所处的大秦皇朝东北地区，林锋自己的个人声望一夜起高楼，已经高达八十点。
　　而玄门天宗在这一地区的整体声望也达到了八十点，增速之狂暴，史无前例，比当初沙洲城开山大典还要凶残。
　　经过沙洲开山大典，玄门天宗在昆仑山北麓地区的宗门整体声望，也不过是七十五点。
　　更让林锋欣喜的是，凡是参加法会的各大势力，在他们老巢所处的地区，系统显示玄门天宗的宗门整体声望，潜力值也达到了七十点。
　　随着时间的推移，不出别的意外，潜力声望便可以转化为真实的当前声望。
　　林锋在这些地区的个人潜力声望也达到了七十点。
　　唯一的例外是流光剑宗所处的大秦皇朝东南部地区，因为之前陪萧焱赴行云峰之约，经过行云峰之战，林锋在那里的个人声望飙升到了八十点，宗门整体声望则有七十点。
　　在此基础上，经过法会的进一步拔高，林锋个人声望和宗门整体声望，在大秦皇朝东南部地区已经分别上升到了八十五点和八十点。
　　“和我预料的一样。”林锋嘿嘿笑着，如同一只偷到鸡的狐狸：“参加这个法会，提升的不仅仅是法会举办地当地的声望值，凡是参加法会的各大势力，都会受到波及，成为帮我扩散提高声望的助手。”
　　“当然了，前提是这些小子们在法会上表现得足够好，现在看来，果然没有让我失望啊。”
　　欣喜之余，林锋也在看着主线任务说明：“世界范围声望超过八十，嗯，这个世界范围声望，没有具体说明是我个人声望还是宗门整体声望。”
　　但是，以林锋对这个坑爹系统的了解，任务说明里提到的世界范围声望，肯定是他个人声望和宗门整体声望，两项数值都要达到八十点才行。
　　从这个角度来看，此次荒海法会之行，虽然算得上圆满，但距离自己真正完成主线任务，还有相当长一段路要走，不过本次法会，确实是让自己在这条道路上向前进了一大步。
　　更不用提，这次法会上，林锋和门下众弟子还赚了不少好东西，等会儿一帮小子进了荒海古界，相信还会有不少收获。
　　以他们的版型，不好好洗劫一番，实在对不起那么高的福缘啊。
　　除了跟人赌斗赢来的宝物，还有石宗岳等人针对小不点被刺杀一事给出的补偿，在法会比试正式结束后，也由长乐道尊送到了林锋手上。
　　想到这里，林锋就暗暗皱眉，当初刺杀小不点的人，除了绿衣元婴老祖赵昕和最后真正杀招的灰衣老者外，其他四个金丹期修士，林锋只擒拿了三个人，故意放跑了一个。
　　他以铁树分身跟了上去，试图放长线钓大鱼，看能不能摸出更多的线索，找出刺杀主使人。
　　但现在看来，对方早有安排，那金丹期修士逃走后，便自行觅地隐藏，不跟外界联络，也没有人主动联系他，林锋蹲了他一阵子，连个灭口的人也没蹲到。
　　林锋撤回了铁树分身，心中想道：“在这厮身上留了法力印记，到时候等等看吧，别说他死了，只要他位置稍微移动一下，我也能起感应。”
　　法会比试已经正式结束，接下来就将是荒海古界开启，金丹十六强与筑基八强弟子入内历练的时候了。
　　只不过，与会众修士，还有很多人沉浸在之前精彩的斗法比试中。
　　筑基期岳红炎以一敌二击败李炳清和邹玉华这对日月剑侣组合，汪林击败霍琛，以及之后岳红炎对石少乾，汪林对刀玉婷的两场龙争虎斗，都展现出令金丹期修士都重视不已的强劲实力。
　　而到了金丹期的比试，精彩对决便更多，但事后大家一起回想起来，却悲哀的发现，留给他们印象最深的，便是小不点和朱易这对师兄弟横扫群雄，会师决赛。
　　这绝对是一个令人悲伤的故事，在朱易和小不点之间的巅峰对决展开前，人们看之前的比试，小不点对阵慕继海，朱易对阵焦俊臣，都还感觉胜负在毫厘之间。
　　焦俊臣和慕继海落败，似乎只是运气不够好。
　　但当目睹朱易同小不点的决赛头名之争后，无数人泪流满面，人家师兄弟之前跟其他人比试，根本就没拿出真本事，事情的真相是，这两人拥有直接碾压本次法会金丹期的实力。
　　有参加过往届荒海法会的修士叹息道：“这一届法会比试，比往届更加激烈，更加精彩，涌现出惊才绝艳的天才人物，也更多。”
　　他身旁有相同经历的人默默说道：“天才再多，比试再精彩，也掩盖不了一个事实。”
　　“本届荒海法会，属于玄门天宗！”
　　此言一出，周围所有人尽皆默然，说不出话来，有人想要开口反驳，张了张嘴，却发现自己没发出任何声音，只能无奈叹气，闭口不言。
　　安良王石宗岳和长乐道尊、赌道尊诸葛光三人相互对视一眼，三位元神大佬同时摇头，脸上露出轻微苦笑。
　　石星云、焦俊臣、陶夭夭、宋庆元、李东涛、云梅、顾雷、都昆、霍鸣……
　　石少乾、刀玉婷、霍琛、扎木泽罗、李炳清、邹玉华……
　　这些都是本届荒海法会上涌现出来的各家才俊，年轻一代的佼佼者，随便一个拎出来，在自家宗门中都横着走的超级天才，潜力无限。
　　三人之中，长乐道尊连续主持了多界荒海法会，事实上在他看来，本届法会修士的平均水平是千年以来最高的，其中几名参加比试的弟子，更是拥有一人横扫往届法会的实力。
　　但到头来，这些天才全部都变成了玄门天宗弟子的踏脚石，成为他们名动天下丰碑上镌刻的一笔功绩。
　　筑基期比试，三人参赛，全部进入八强，之后唯一一个没进四强的杨清，还是被自家师姐淘汰，然后汪林和岳红炎直接包揽前两名，让筑基期决赛变成玄门天宗内战，提前将冠军头名揽入怀中。
　　到了金丹期，就更加霸道，一共就小不点和朱易两人参赛，然后就是这哥俩会师决赛，让其他人全变成陪跑不说，师兄弟二人更打出一场可以作为传奇永久流传下去的金丹期巅峰对决，让其余参加法会比试的人全部羞愧得无地自容。
　　最令人发指的是，这哥俩现在也才是金丹中期，还不是金丹后期！
　　以至于很多人不约而同心中生出一个想法：“你玄门天宗弟子这么强，你们自己内部玩就是了，干嘛还来参加荒海法会，这不是明摆着欺负人吗？”
　　要在修行道路上走得长远，心性意志至少都比较过关，但林锋门下众弟子，这次是真的把部分人的信心打击成渣子了。
　　原本还有对林锋不服气，暗中质疑他的人，此刻心里都感到恐惧：“教出这么恐怖的弟子，那师父又该是怎样的通天神通？”
　　石宗岳暗叹一声，袍袖一挥，当即说道：“荒海古界的入口已经开启，凡法会金丹期前十六名，筑基期前八名，即可驾驭海龙舟进入古界。”
　　“其他弟子，可再次进入藏龙壶中相互展开交易，或者切磋交流道法神通，但是严禁私斗。”
　　“有想要离去的人，也可自便。”
　　大部分人仍然是选择留下来，虽然无法进入荒海古界，但也可以借此与其他势力的人交流沟通，结下善缘，扩展自己的人脉。
　　并且，等进入古界的人出来，他们也可以第一时间迎上去，拉近感情是一方面，这些进入古界的人肯定会从荒海古界里带回各种各样的宝物，到时说不定能有些好处。
　　而获得进入荒海古界名额的一众弟子，则在各自大佬带领下，飞临北风海上空，他们将在这里登上海龙舟，深潜水下，通过北风海湖底的古界入口，进入荒海古界。
　　林锋这次来北风海赴会，除了解臾和夔牛王两大妖王之外，弟子门人就带了朱易、小不点、汪林、岳红炎、杨清、吞吞和诸葛风铃七人。
　　结果看着这七人全部登上海龙舟，其他宗门势力的修士心脏又都一起抽搐起来，齐齐暗骂一声：“怪物！”
　　林锋微笑看着他们上船，其实心中却在不停哀嚎：“为师也想下副本啊！这种好事情怎么能落下我呢？这荒海古界也太坑了，竟然不许元婴期修士进入。”
　　“副本好啊，有灵药，有宝物，能提升修为，甚至还有可能拐到妹子。”
　　林锋脑子不停转动：“要不然，我把铁树分身塞进去？”
　　想了想，林锋还是哀叹一声，放弃了这个诱人的想法。
　　他一脸郑重对着一众弟子说道：“你们这次下副本……不对，是下荒海古界，切记要团结，有什么好东西，不用急着分配享用，先拿下再说，但切记自己人之间不要相互争夺。”
　　一群真命天子一起下同一个副本，这画面实在太美，林锋完全不敢看。
　　光是想一想，就有一种头晕目眩的感觉，所以虽然明知道他们师兄弟间感情融洽，但林锋还是不忘叮嘱一句，这话其实说白了，就是对着朱易、小不点和汪林三人说的。
　　林锋现在是生怕他们三人的王霸之气，突然间擦枪走火，伤到自己人那就蛋疼了。
　　一群小子们齐齐点头，认真听林锋讲话，但接下来，林锋就说出一段让他们齐齐瞪大眼睛的话。


第339章 人生，寂寞如雪
　　面对自己眼前一群小萝卜头们，林锋随手一挥。
　　他的法力在空气中展开，化作一片黑色平面，而林锋右手以指代笔，在黑色平面上刷刷写下一行白色大字。
　　“论下副本时团队合作的重要性！”
　　稍微顿了一下，林锋又在副本两字上打了个大叉，然后在旁边写上了“荒海古界”四个字。
　　按常理来说，岳红炎、杨清、吞吞和诸葛风铃四人可以不算，朱易、小不点和汪林这三位，随便一个进入荒海古界，都可以将之推平，完美执行三光政策。
　　吃光、拿光、抢光，甚至还有可能再加上一个杀光。
　　但也正因为这样，林锋才不放心，给他们描述团队合作的重要性，不是为了对付外人，而是为了保持内部稳定和谐。
　　毕竟，像他们这样的真命天子，跑去下副本，说不准谁脑袋顶上就会突然蹦出来一个团灭光环。
　　所谓团灭光环，就是进了副本，他本人没事，赚个盆满钵满，可是跟他一起进入副本的队友，直接全员团灭在里面。
　　林锋干咳一声：“荒海古界的范围很大，一直要你们这么多人聚拢在一起，确实有些浪费。”
　　玄门天宗这次有七人一起进入荒海古界，是各方势力中人数最多的，其他势力进入古界的人数大多都是三到四人。
　　“所以先分一下组。”林锋缓缓说道：“天昊、吞吞和诸葛风铃你们三人一组。”
　　他看了朱易和汪林一眼：“小易、小林子、红炎和小清子四人一组。”
　　林锋为了分组也算是煞费苦心了，同为一组的人，谁进行决策，谁作为领导者是很重要的，团体合作，首先要确保共同发出一个声音。
　　这个问题林锋是确实很看重的，如果他自己也进荒海古界，那没说的，肯定是他发号施令。
　　但现在他不进去，这群小萝卜头们谁话事，谁做主，谁占据领导地位，就很成问题了。
　　小不点和朱易，作为修为最高的两名亲传弟子，不能分到一组，别看小不点年纪不大，其实是很有主意的。
　　同时从实力上来说，他们两人分到一组，也是一种浪费。
　　汪林和小不点分到一组也不合适，汪林作为师兄位分更高，但小不点修为却在他之上，两人产生意见分歧，会是一件很蛋疼的事情。
　　所以哪怕明知汪林和朱易的关系相对冷淡，林锋也仍决定将他们两人划归一组。
　　唯一需要担忧的是，小不点、吞吞和诸葛风铃这唯恐天下不乱的三人分到同一组，却又没有人加以节制，注定他们将会是一支破坏力极其强大的快速反应全天候战备捣蛋部队。
　　“但既然是下副本，那就随他们去吧。”
　　林锋颇为无良的想着，接着说道：“分组之后，你们可以分两个方向探索古界，小组之间的成员仍然可以分散自由活动，但要保证活动范围与同一小组的伙伴贴近，方便相互援护。”
　　七人一起点了点头，林锋盯着他们看了片刻，突然笑了起来。
　　他看向朱易所在的小组，笑道：“你们这一组，小易你作为唯一的金丹期，肩上担子要重一些，碰上需要你们齐心协力对付的敌人，你既要统筹全局，又要顶在最前线。”
　　“简单来说，你又要当主坦抗怪，又要当控场来打。”
　　“剩下人里，红炎做副坦，并且还要肩负一部分DPS的责任。”
　　“小林子不用多说，拉远距离，找好自己的输出位置，输出再输出，承担主要DPS的重担。”
　　“小清子可以稍微稳一些，辅助你三个师兄师姐就可以了，顺便还要当好奶，为师之前利用太阴真水和本门道法结合起来治疗你小师弟，你应该也看见了。”
　　林锋说得兴起，有转头看向小不点他们这边，笑道：“你们就简单了，吞吞负责抗，天昊你负责输出，至于诸葛风铃，继续划你的水吧。”
　　他说完之后，颇有些意犹未尽的意思，却发现眼前七名弟子目光发直，张口结舌的看着他。
　　所有人都是满脑门子问号。
　　在他们的左眼里林锋可以看见一个“茫”字，右眼里则是个“然”字。
　　合在一起，就是茫然。
　　小不点七人表情僵硬，目瞪口呆看着自家师尊，神色中除了茫然还是茫然。
　　“人生，就是寂寞如雪啊！”林锋露出意兴阑珊的表情，仰天长叹一声。
　　小不点七人都面现愧色，为他们无法理解自家师尊深奥的教诲而感到无地自容。
　　林锋摇了摇头：“不怪你们。”他其实本来也就是开玩笑的，眼前这几个小子，实战经验都已经很丰富了，真到了危险关头，自己就会做出最恰当的应对，哪需要林锋提前布置固定僵硬的战术？
　　说白了，林锋只是在发泄自己无法下这个副本的怨念而已。
　　目送朱易他们进入海龙舟后，林锋将掌控海龙舟的方法传授给他们，然后就将海龙舟送下了北风海。
　　另一边，石宗岳、蓝霆道尊、曹伟、霍修等一众大佬也都是相同动作。
　　八艘海龙舟一起下潜，从湖面上消失，向北风海底部进发，在那里有一处明亮的光源，便是荒海古界的入口。
　　通过入口，八艘海龙舟依次进入荒海古界，林锋盯着古界入口，目光突然微微一凝。
　　他赫然发现，在朱易等人进入后，荒海古界的入口轻微震动了一下。
　　林锋细细感知，就觉得荒海古界同神州浩土，两方世界边缘交汇处，变得没有原先那么稳定了。
　　他转头看向石宗岳，就见石宗岳轻轻点头：“外来者进入荒海古界，会导致本来就不那么稳定的荒海古界，越发紊乱，所以才会限定进入古界的名额数量。”
　　这位大秦安良王殿下望向古界入口的目光，也微微凝重：“我等守在这里，也是为了以防意外。”
　　林锋点了点头，没有说话，视线投向远方的藏龙壶，在那里许多修士正在进行交易，甚至有些元婴老祖也参与进去。
　　“你们两个要不要也去凑凑热闹？”林锋笑了笑，却是冲着被他用诸天小世界装起来的解臾和夔牛王这两大结成妖婴的妖王说道。
　　解臾和夔牛王想了想后，异口同声：“感念宗主盛情，我等就不去凑这个热闹了。”
　　林锋也不勉强他们，事实上交易会那里都是人族修士，这两大妖王参与进去，别人看林锋面上不会为难，但双方免不了都觉着尴尬。
　　“林宗主，有空的话，不妨赴我雷鸣山脉紫霄峰一行，我紫霄道上下扫榻相迎。”蓝霆道尊这时在旁边笑着说道。
　　感受到了蓝霆道尊的善意，林锋欣然点头：“贵宗如此盛情，本座感激至极，他日一定赴紫霄峰一行，到时候还要叨扰蓝霆道尊一番。”
　　两人正相谈甚欢，林锋突然感觉自己的一枚传音晶石破碎，用法力将其中音讯接引过来，却是萧焱的声音。
　　“不久之前才刚联系过，那时候还没什么问题……”林锋心里一跳，紧接着就听到萧焱断断续续的话语：“师父……速来……”
　　随着声音一起传来的，还有萧焱捏碎了林锋留给他的空间符箓，让林锋可以第一时间确定他的具体方位。
　　“嗯？是一个中千世界，也是一方古界。”
　　林锋眉头微微蹙起，向着蓝霆道尊和石宗岳等人点头致意：“有件突发事情急需本座处理，本座去去就回，这里还请诸位多加看护。”
　　说罢，林锋身体一转，直接破开虚空，消失在原地。
　　石宗岳等一众元神大佬面面相觑，所有人脑海中都闪过无数念头，猜测什么事情能让林锋如此着急。
　　虚空之中，林锋头顶清光浮动，隐隐有一个光影闪现，竟和玉京山顶玄天宝树模样有几分相似。
　　光影轻轻一摇，林锋瞬间穿越无穷虚空，如此速度，远超元婴期修士所能达到的极限。
　　下一刻，林锋破开空间，直接降临到一方全新的世界，此方世界充满了古老气息，林锋隐约能感受到，这一方中千世界中有几个极为强大的存在。
　　但这一切都阻止不了林锋在见到萧焱时，心头滔天火起，被气得一佛升天，二佛出窍。
　　就见萧焱神情虚弱的盘膝坐在一座黄山山顶，他身上的黑色长袍已经大半破碎，连里面的紫色劲装都破损不堪。
　　林锋都不用靠近，就可以感受到萧焱体内有几股霸道强横气息正在横冲直撞，对萧焱的身体造成巨大破坏。
　　“谁干的？”林锋面无表情，声音冷得如同九幽阴风。
　　萧焱见到林锋，面露欣喜之色，一贯刚强的他，此刻脸上也都出几分衰弱之色，他轻呼道：“师父……”
　　一句话刚出口，萧焱脸色猛变，“哇”的一声喷薄出一口鲜血。
　　这口鲜血没有落在地上，就在空气中轰然燃烧起来，纯金、蓝紫、金色中透出红蓝两色光芒，三种火焰同时燃烧，在这口鲜血喷出的瞬间，便将之烧成一缕青烟。
　　林锋点了点头：“南明离火，很好，很好……很好！”
　　脚下荒山瞬间化作碎石尘埃，林锋这一刻是真的怒了。
　　萧焱见状大惊，在他记忆中自家的师父从来都是一副云淡风轻的模样，上一次见林锋如此愤怒，也是因为萧焱为了保护朱易和小不点，结果遭人重伤。
　　那一次，出手的陶二等人，全部死的尸骨无存。
　　萧焱连忙抓住林锋的衣袖：“不……师父……不是真儿的家人，是……是我……咳咳！”
　　一时情急之下，萧焱被体内伤势再一冲，直接晕了过去。
　　林锋莫名其妙，伸手抓住萧焱，法力仔细一探，脸色顿时古怪起来。


第340章 自作自受
　　林锋将自己法力探入萧焱体内，仔细检查后，脸上浮现出哭笑不得的神情。
　　因为他发现萧焱的伤势并不是外敌造成的，他体内作乱的南明离火，并非是被敌人击伤后残存于他身体里。
　　按照林锋的推测，应该是萧焱主动获得了南明离火后试图将之吸收，谁知却引起了自己体内三大真火一起暴走。
　　换言之，萧焱落到现在这步田地，是被自己体内失控的力量折磨的。
　　七大真火个个都有焚天灭地的威势，相互之间遇到一起，不会产生什么英雄相惜，把手言欢的事情。
　　相反，只会是一山不容二虎，斗他个天翻地覆，直到分出胜负。
　　萧焱之前可以同时掌控太阳真火和幽冥邪煌两大真火，是有特殊原因的。
　　太阳真火方面，他跟随林锋学习大日天煌道典，而幽冥邪煌方面，则是因为他掌控了邪煌霸剑。
　　如此双管齐下，以八卦诸天大道藏进行控制和平衡，萧焱才能同时掌控两大真火的力量，不仅不受害，甚至还凭此结成独属于自己的真火金丹，超越一般紫丹之上。
　　但这种平衡已经是极为勉强和脆弱了，现在突然加进去同为七大真火之一的南明离火，平衡顿时被打破，三种真火在萧焱体内一起造反，瞬间把一条英雄好汉折磨成了病鸡。
　　“是你那小媳妇胳膊肘往外拐，偷偷把自家南明离火传给了你吧？”林锋看着萧焱，这时不知该哭还是该笑：“她对你倒是一片心意，但问题在于你们两个小笨蛋，也太鲁莽了！”
　　林锋苦笑摇头：“我可从没想到会这么简单得到南明离火啊，但现在看来，首先是个大麻烦。”
　　他双掌一张，无穷紫气涌现，将萧焱拢在中间。
　　雄浑法力进入萧焱体内，直接将乱成一团不停肆虐的三种真火压了下去，将猝不及防的真火打得晕头转向。
　　三大真火仿佛有情绪一样，同时暴怒，并且默契的停止内斗，一起先迎击突然插进一脚的林锋。
　　因为交战的战场是在萧焱体内，为了避免伤及萧焱，林锋对于力量掌控非常小心。
　　但他也绝不会在真火面前退缩，而是要尽快将它们制服，真火猖狂肆虐的时间越久，对于萧焱伤害便越大。
　　林锋双目之中光华闪动，仿佛一个宇宙生灭，重定地水火风，开天辟地。
　　连宇宙的乱流都可以被平息，这股强大的力量意志镇压下来，顿时将三大真火压得节节败退，最终只能缩入萧焱的金丹内苟延残喘。
　　体内真火之乱平息，萧焱脸上原本痛苦的神情渐渐变得平和，虽然仍很虚弱，但已经没有大碍。
　　片刻之后，他恢复了意识，看着面前的林锋，苦笑着说道：“之前还说得慷慨激亢，想不到转眼间就要向师父求救。”
　　林锋没好气的扫了他一眼：“比被人打成这副德行还要糟糕，伤成这样完全是你自作自受的结果，你要是被别人打伤，为师还能找人去算账，现在你让为师找谁？”
　　“要不然为师索性揍你一顿？”
　　萧焱吐了吐舌头：“师父息怒，弟子也没想到，试图融合南明离火，竟然会惹出这么大的乱子。”
　　“欲速则不达。”林锋点了点他的脑门：“你现在不管是自身法力修为，还是道法境界领悟，都不足以同时驾驭三种真火。”
　　林锋接着说道：“你自己现在应该也心中有数了吧？你要想同时掌控三种真火，至少需要达到金丹后期，金丹圆满无漏的层次才可以。”
　　萧焱苦着脸：“是啊，在这三种真火作乱的时候，我就隐隐有了感觉，若自己是金丹后期的修为，掌控他们就并非不可能的事情。”
　　“从现在起，包括回到玉京山之后，你都安心闭关吧，不要跟人动手，什么时候等你达到金丹后期再说。”林锋说道：“有为师法力护着，你要与人斗法也不是不行，但你愿意为师一直护着你？”
　　萧焱不停摇头：“那怎么行？师父放心，我一定潜心修练，争取尽快突破到金丹后期的境界。”
　　他一张脸苦的五官全都挤到一起了，自己的事情自己心里清楚，现在不仅仅是林锋的法力帮助镇压，萧焱自身的法力也全都用来平衡压制作乱的三大真火。
　　一旦同别人动手战斗，哪怕萧焱不动用真火之力，只使用自身法力，也会导致三大真火失控。
　　除非林锋时时刻刻跟在他身边照顾他，但那就跟母鸡护小鸡一样了，那样的日子对于萧焱来说简直是噩梦。
　　林锋看着愁眉苦脸的萧焱，也心中叹息。
　　他的掌门大弟子，就这么自己把自己给玩残了。
　　此前的萧焱堪称林锋门下头号悍将，急先锋，石敢当。
　　生性刚毅不屈，悍勇无畏的他，在师门受到挑衅和威胁时，绝对是第一个站出来的人。
　　结果现在自己把自己搞得手无缚鸡之力，前后反差，甚至让林锋有了一种想笑的冲动。
　　见林锋目光中隐隐带着笑意，萧焱郁闷的撇撇嘴，半晌之后，也笑了起来，连连摇头，他这次确实是一时冒进，结果反而把自己给坑进去了。
　　林锋笑道：“好了，放宽心，你这次未必不是因祸得福，潜心修炼，当你成功晋级金丹后期之后，三大真火在身，你的实力将产生质的飞跃。”
　　他徐徐说道：“你若是能借着阴风之劫的机会，将南明离火也熔炼进你的金丹真正化为己有，那连你的金丹品质都会更上一层楼，于你日后结婴，有莫大好处。”
　　“当然，其中凶险，也要千百倍于一般情况下渡阴风之劫，这需要仔细筹谋，不过这个问题就不需要你操心了，为师会为你安排。你所要做的事情，就是安心修练，平衡三大真火，为冲击金丹后期做准备。”
　　萧焱用力点头：“弟子明白，一定不辜负师父您的期望。”
　　说完了正事，林锋心中八卦之火重燃，笑道：“你这南明离火，是你那小媳妇给你的吧？见到面了，结果如何？”
　　萧焱嘿嘿直乐：“见到了，南明离火也确实是真儿给我的，还传了我一段她家族秘传的道法离火神诀。”
　　林锋嘴角一咧：“这还是真是胳膊肘向外拐啊，小焱子好样的，已经能拐到人家姑娘的嫁妆了。”
　　但萧焱情绪很快低落下去：“但跟真儿匆匆见了一面之后，很快便又分别了，她……她说她家族现在情况很乱。”
　　林锋点了点头：“看来，她家族原先的既定路线方针，仍然没有改变。”
　　他看了萧焱一眼：“只是不知道，萧真儿家里会不会因此影响她的婚事？一般来说，似她这样天赋卓绝的女性子弟，对于婚事有近乎完全自主的权利，但若是她的家族延续之前的决策，或许就会起一些波澜。”
　　萧焱沉声说道：“若是那样，我一定会重来此地，带她离开。”
　　林锋心道，小焱子啊小焱子，你的娶亲之路未必顺利，不过权且放宽心，些许波折，只是给你波澜壮阔的传奇历程增添一些点缀而已。
　　敢跟你这种真命天子抢女人的不开眼货色，说到底其实都是给你送贺礼的，你能从他们身上敲到不少竹杠。
　　“对了，师父，荒海法会的情况如何了？”萧焱突然想起什么，急忙问道：“您来这里找我，会不会耽误了法会？”
　　林锋笑道：“放心吧，筑基期，小林子、红炎还有小清子全部晋级八强，最终小林子和红炎一起闯入决赛，包揽了前两名，红炎是筑基期冠军头名。”
　　萧焱闻言，脸上露出由衷喜悦的神情，想要说什么，突然间顿了顿，小心翼翼的向林锋问道：“五师弟，是败在谁手上的？”
　　林锋明白他心中所想，笑着说道：“小清子运气不好，八强进四强的时候，跟红炎抽到了一起。”
　　萧焱顿时松了一口气，幸灾乐祸的笑道：“那他运气可真的是不太好，撞在三师弟手里都比跟四师妹抽到一起强，他没被四师妹揍的鼻青脸肿吧？”
　　林锋摇了摇头，接着说道：“金丹期，无悬念，小易和天昊会师决赛，最终天昊更胜一筹。”
　　萧焱哈哈大笑：“好样的，干得漂亮啊！这样我也就放心了。”
　　林锋斜了他一眼：“你有什么不放心的？顺便告诉你，小易和天昊也都晋升金丹中期了。”
　　萧焱豪气冲天的笑道：“这是好事啊，真想跟他们比比看，到底谁更强……”
　　话音至此，嘎然而止，萧焱这时突然想起，自己现在是真正的虎落平阳，别说跟小不点和朱易比了，连汪林、岳红炎和杨清他们三个筑基期的师弟师妹都打不过。
　　甚至说难听一些，此刻的他能不能打过诸葛风铃都成疑问。
　　萧焱有些心虚的看着正一脸似笑非笑表情的林锋，半晌后小声说道：“等大家都金丹后期了再比，金丹后期再比……”
　　林锋失笑摇头，正想打趣萧焱几句，突然心中一跳：“怎么回事？！北风海那边七大元神坐镇，怎么还会出状况？”


第341章 九曜崩天阵
　　林锋顾不得跟萧焱继续贫嘴，用法力把萧焱一卷，破开空间迈步进入虚空，飞速赶回北风海。
　　当林锋重新回到北风海上方的天空中时，不由大吃一惊。
　　面积无比广阔，近乎相当于一个内陆海洋似的北风海，此刻已经消失无踪。
　　千万立方的湖水全部被蒸发干净，只在原地留下一个极为巨大的深坑。
　　这里的地貌环境被彻底改变，湖泊直接变成了盆地。
　　在盆地底部中心处，有一个仿佛水井一样的洞口，近百米直径，闪动着盈盈波光。
　　那里正是荒海古界的入口，原本深藏于北风海水底，现在却直接暴露在空气中。
　　大秦安良王石宗岳、赌道尊诸葛光和蓝霆道尊三大元神强者此刻正脸色铁青，站在古界入口处。
　　浩瀚无边，玄妙无方的法力自三人身上涌出，一起加持在荒海古界入口的空间缝隙上。
　　力量，空间，时间，生命，一重又一重玄奥道理意境，在天地间震荡着，却又小心翼翼，谨慎至极。
　　在古界入口上方，藏龙壶漂浮于半空之中，壶口冲下倒立着，自壶口中投射出丝丝光线，光线里是扭曲变换的天地空间，同荒海古界相连。
　　让林锋头皮发麻的是，他感觉到，荒海古界此刻极不稳定，竟然随时有崩溃寂灭的危险。
　　全靠石宗岳等三大元神强者以自身法力神通，再加上法宝藏龙壶内藏的洞天空间之力，才将荒海古界勉强维持住，不至于崩塌。
　　林锋甚至可以清楚的用自己的肉眼看见荒海古界入口边缘，在不停晃动着。
　　古界与神州浩土，两个世界空间的边缘在不停摩擦碰撞，处在破灭的临界点上，只要稍微有点风吹草动，古界入口就会直接崩溃。
　　哪怕古界本身不破灭，与神州浩土连接的通道也会消失。
　　林锋只感觉一道凉气从脚底直冲头顶，除了萧焱以外，他所有亲传弟子此刻都在荒海古界中，荒海古界要是就此破灭，玄门天宗几乎就要被连锅端了！
　　不敢有丝毫犹豫，林锋冲着石宗岳三人稍一点头致意，然后便屈指一弹，一个光点飞出，落向荒海古界的入口处。
　　光点飞速扩大，化作无数道光线，然后这些光线以奇异的轨迹和规律飞速构成一个庞大无比的法阵。
　　法阵中，无数玄奥的符文阵图此起彼伏，结合在一起，交汇出一个面积巨大，笼罩荒原周围数百里方圆地界的图纹。
　　这个图纹，黑白阴阳两极对立，充满磅礴的力量感。
　　下一刻，巨大的法阵图纹面积骤然收缩，化作和荒海古界入口一般大小，落到了古界入口之上。
　　林锋右手捏个法诀，低喝道：“两仪生灭阵，开！”
　　“生灭六道，天地之变，起！”
　　无穷无尽的黄光和紫气从法阵中涌出，化作天空与大地，皇天后土，和谐平衡，天地之间万物化生，构成一个完整的世界。
　　林锋将两仪生灭阵发动天地之变后，融入到荒海古界与神州浩土两方世界的交汇处，顿时将本来动荡的空间边缘稳定住。
　　直接放弃两仪生灭阵其他一切攻击和防御的功能，林锋将全部法阵力量都用在稳固空间上，终于将荒海古界从崩溃的边缘强行拉了回来。
　　石宗岳、诸葛光和蓝霆道尊三人同时长出了一口气，看向林锋的目光，越发感兴趣。
　　“听闻他在沙洲以一个法阵困住太虚观法宝六形剑，不知到是不是眼前这个法阵？竟然可以不依靠地利来布置如此强大的法阵，着实恐怖！”
　　虽然暂时松了一口气，但石宗岳三人脸色仍然铁青，没有丝毫放松。
　　“多亏林宗主回来的及时，只是现在还不是叙话的时候。”石宗岳神情凝重望向上方的天空：“老夫忝为地主，今天是让诸位道友看笑话了。”
　　不用他说，林锋也能感觉自己的头顶上，有一股恐怖至极的强大力量正在不停凝聚。
　　此前第一要务是稳定住行将崩溃的荒海古界，其他事情都被林锋抛诸脑后，眼下终于能喘口气了，林锋抬头向上望去。
　　这一看过去，林锋眼睛顿时直了：“我……靠！”
　　头顶天空已经不再是一片蔚蓝，而是仿佛天幕被人强行撕开一道大口子，露出漆黑宇宙，宇宙里无数星辰闪烁，这当中最为耀眼的是九颗星辰。
　　这九颗星辰，明明应该是处于距离大地无尽空间的遥远星空，但此刻却仿佛近在眼前。
　　“太白、岁星、辰星、荧惑、镇星、日曜、月曜……”林锋这时的脸色也变得如石宗岳三人一样难看，他盯着星空中日曜和月曜附近两道晦暗但同样散发恐怖力量波动的影子。
　　“那是两颗暗星，计都和罗睺……”林锋深吸一口气：“九曜！”
　　金木水火土日月七曜，再加上两隐曜罗睺和计都，便是天穹群星中的九曜。
　　而此刻，林锋分明可以看到星空中九曜的力量被人为引动，磅礴星辰之力汇聚在荒海古界上方的天空中，组成一个恐怖的巨型法阵。
　　令林锋都感到心悸的力量，此刻正是在这个巨型法阵中涌动凝聚，仿佛天地主宰即将降下的无上神罚，随时可能朝着林锋四人当头劈落。
　　在查询系统之后，林锋险些就要张口骂脏字了：“九曜崩天阵？！这玩意不是早就失传了吗，到底是哪个魂淡造的孽，把这种自走卫星炮似的东西搬到这里来了？”
　　借助恢宏天地之力的阵法，向来都是同级别神通法术中占据顶端的存在，虽然布置起来有种种困难，但法阵一旦发动，威力都可以让主人满意。
　　人族修真世界最著名的法阵，莫过于昔年三大圣地的护山大阵，太虚观的太上虚空阴阳大阵，大雷音寺的大日如来阵和蜀山剑宗的大仙天万象剑阵。
　　而除此之外，妖族也同样有挪移天地乾坤巨力的强大阵法，而且不止一种。
　　其中，妖族最顶尖的一大阵法，便是九曜崩天阵，直接借助星辰之力，九曜聚顶，真正有毁天灭地的强大威势。
　　只不过，这门阵法，早在数千年前就已经失传，湮灭无踪了。
　　此阵法最逆天的地方便在于，和林锋的两仪生灭阵一样，布阵主要在于以阵图为根基，辅以各种宝物，而不需要完全依赖地利。
　　九曜崩天阵的力量源泉其实是星海九曜的星辰之力，它的地势之力不在大地上某个固定地点，而是在头顶天空。
　　如此一来，直接结果就是，这个法阵的位置，是TM可以移动的！
　　而且九曜崩天阵的另一个赖皮地方在于，阵法力量攻击距离极远，林锋这里可以看见法阵，但其实法阵距离地面足有数十万米，真正是悬于天穹之上。
　　林锋自家的玉京山可以移动位置，降临于神州各处，这成为林锋能在世上横着走的一大杀手锏，而现在，他也品尝到了这种突然遭遇对手要塞级武器打击的滋味。
　　“竟然是引动星辰之力，这门阵法的创造者，不是天才，就是疯子！”林锋是真没有想到，自己今天居然会在这里见到九曜崩天阵，而且看这法阵的模样，布置得虽然有些简陋，但却不是半吊子，布阵之人是真正拥有全套阵图的。
　　布阵的宝物不够顶级，导致面前这个九曜崩天阵还不能催发全部力量，但也已经足够强大。
　　林锋可以看见天空中，在九曜崩天阵周围，有几道光辉正在闪烁，个个神通广大，正是霍修等一众元神大佬，正在展开九曜崩天阵进行攻击。
　　但看得出来，九曜崩天阵中也有不止一位成就不灭妖魂的妖族大圣掌控，调动九曜崩天阵的力量不仅将霍修等人攻击隔绝于外，甚至法阵的力量还在不停提升。
　　水曜辰星的光芒越来越耀眼，林锋能感受到，对方接下来的攻击，还是瞄准已经摇摇欲坠的荒海古界。
　　“哪怕是不完整的九曜崩天阵，力量也着实强悍。”蓝霆道尊皱眉说道：“方才来自金曜太白星的第一击，便击破了安良王等人预先设在北风海这里的防御法阵。”
　　“平心而论，安良王他们的法阵已经足够强大，但仍然被九曜崩天阵一击摧毁。”
　　蓝霆道尊忧心忡忡说道：“接下来木曜岁星的第二击直接落在北风海上，将整个北风海全部蒸干，若不是我们几人联手消解了部分力量，荒海古界当场就被打破了。”
　　“现在是第三击！”
　　石宗岳和诸葛光都脸色阴沉如水，似他们这等人物，何时受过如此闲气，只能硬挺着干挨打不还手？
　　对方就是看准他们要力保荒海古界，才敢如此肆无忌惮。
　　不仅仅是林锋的玄门天宗，其他宗门此刻陷在荒海古界中的子弟，都是各自的精华与未来栋梁。
　　真到了生死关头，几位元神大佬或许会做出决断，但在此之前，能保肯定是要尽力保住荒海古界的。
　　林锋面目沉静的盯着天空，徐徐说道：“三位请去助其他几位道友一臂之力。”
　　他长长吐出一口浊气，断然道：“这里交给本座解决！”


第342章 众望所归
　　听了林锋的话，石宗岳三人脸上都露出震惊神色。
　　石宗岳欲言又止，蓝霆道尊同林锋关系较好，说话少了许多顾忌：“林宗主，你一人的话恐怕……”
　　林锋平静说道：“蓝霆道尊放心，本座既然敢这么说，便有充足把握。”
　　“被动防御任凭阵法轰击，终究不是办法，对付阵法，如果不能退避，那就要想办法谋求破阵。”
　　林锋望着天空中闪动的光影：“而且本座相信三位道友也看得出，霍家主他们几人联手攻击九曜崩天阵，其实已经到了一个临界点上，只要再多加一把力，就可以攻破此阵。”
　　这一点，石宗岳三人自然也都看得出来，之前因为要稳固荒海古界，所以只能眼看着干着急。
　　就在这时，苍穹之上的九曜崩天阵光辉猛然一黯，林锋等人同时心中发紧，知道阵法第三次攻击要来了。
　　星空中水曜辰星突然大放光彩，与此同时，一道璀璨耀眼的蔚蓝光柱，自九曜崩天阵中冲出，笔直射向它下方地面上的荒海古界入口。
　　在那蔚蓝光柱中，林锋隐约能看见成千上万个法阵光辉闪动，每一个法阵中都仿佛容纳了五湖四海的无尽水系灵气，浩瀚得令人心悸。
　　而现在，这千万个法阵汇聚在一起，构成这道雄浑的光柱，朝着林锋四人头顶轰了下来。
　　林锋眼睛微微一眯，这是他自打来到这个世界以后，面对的最强攻击。
　　这是扭动天河，借助星辰磅礴巨力的攻击，什么元神化身，什么法宝，在此攻击面前都不值一提。
　　在场一众元神大佬，除了安良王石宗岳以外，其他几人不管是谁，若是敢独自一人正面硬顶这道光柱，都要吃不了兜着走，最少要重伤，不死已经是万幸。
　　林锋抬头望着天空落下的蔚蓝光柱，手一伸，突然取出一把巨大的黑伞。
　　遮天伞！
　　石宗岳三人瞳孔微微收缩，以他们的情报收集能力，自然都听说了行云峰上，星斗道尊在此伞面前无功而返。
　　但是，这柄黑伞，又能否经受住九曜崩天阵的轰击？
　　林锋心中其实也有些打鼓，但为了荒海古界中的弟子们，他也只能咬紧牙关硬上了。
　　蔚蓝光柱转瞬即至，石宗岳三人都睁大了眼睛，随时准备出手支援林锋。
　　但随即，他们的眼睛越瞪越大，目光中的神采却越来越呆滞。
　　就见直径接近一公里，笼罩四野的粗大光柱，在空间中突然一阵诡异的扭曲，瞬间变得细小了许多，尽数落在林锋的遮天伞顶上。
　　那模样就如同有人以一盆水从空中向着林锋当头浇落，撞击得伞面一阵抖动，却尽数被弹了开，难以沾湿伞下林锋分毫。
　　可当这些四散的水花落向别处，却瞬间化为滔天巨浪，无边汪洋，将北风海附近千万里土地淹成一片泽国，几乎要将陆地完全化成海洋。
　　这一幕告诉所有人，方才被林锋挡下的可不是一盆水，而是难以计数的水系灵气精华的轰击。
　　这些水系灵气在九曜崩天阵的催动下，更拥有了无比狂暴的破坏力和冲击力。
　　但现在却被遮天伞尽数化解，只能化为普通的流水，水量虽然巨大无比，但已经不再具备方才那恐怖的力量了。
　　一伞遮天，撑起遮天伞，便是天崩地裂，伞下也是一方平安净土。
　　石宗岳和长乐道尊回过神来，各出手段收取流水，不能真让这么大量的水流恣意蔓延，否则整个大秦皇朝东北部都会被淹成一个堪比古域大泽的巨型沼泽。
　　他们此时望向林锋的目光，已经不仅仅是审慎忌惮了。
　　虽然在九曜崩天阵之前攻击时，林锋没有在场，但他刚一赶到，神通连出，几乎在瞬间就扭转了不利的战局。
　　先是以一道阵法稳定住即将崩溃的荒海古界，然后又以一己之力硬抗九曜崩天阵攻击并且安然无恙。
　　如此手段，当真可以称得上是神通广大，法力无边了。
　　在石宗岳三人数千年的生命中，有此神通的人他们不是没有见过，但却未能料到会在林锋身上看到，原先以为已经尽量高估林锋，却不曾想，到头来还是低估了。
　　林锋静静撑起遮天伞，悬浮于荒海古界入口上方，视线望着头顶天穹之上开始再次蓄力的九曜崩天阵，平静说道：“这里交给本座解决。”
　　相同的一句话，此刻三位元神强者重新听来，心境全然不同。
　　石宗岳一咬牙：“老夫带着藏龙壶去，长乐你和蓝霆道尊留下帮助林宗主。”
　　说罢，石宗岳法力一卷藏龙壶，已经双双飞起，被荒海古界牵绊，只能干挨打不还手，这位大佬心中早已经憋了无穷怒火。
　　一个长须老者的光影从藏龙壶口飞出，同样脸色难看，正是藏龙壶的法宝元灵，他也憋屈的厉害。
　　虽然内部开辟洞天空间，但事实上藏龙壶是一件杀伐之宝，稳定空间根本不是它的强项，藏龙壶的真正威力，在于攻击杀戮！
　　石宗岳一声长啸，身体突然化作一片光影，在半空中显化出一个身高近三百丈的巨人，浑身燃烧熊熊烈火，龙首人身，长吟声震破九霄。
　　赤龙帝君！
　　龙首人身的赤龙帝君现身，无尽烈火席卷整片天地，不管天穹之上的霍修等人，还是地面上的林锋三人，都能感到热浪扑面而来，以他们的修为瞬间都有种坠入熔炉的感觉。
　　这还只是赤龙帝君自然而然散发出来的气息，不是真的发动攻击，下方北风海方圆千里大地就已经化作一片焦土，地面干裂出密密麻麻仿佛蛛网一样的裂缝。
　　藏龙壶振动间，体型大小也迎风见长，化作高百丈，直径数十丈的巨壶，强悍法力波动扩散开来，震荡得周围空间道道裂痕。
　　壶口飞出一条金灿灿的光龙，缠绕在石宗岳显化的赤龙帝君右臂上，赤龙帝君抬起自己的右臂，几乎要将空间都烧出空洞的烈火同金光巨龙融合，化作一道赤金色的光柱，直射九天。
　　赤金光柱所过之处，空间水波一样不停向四周扩散，光柱中充满一种无坚不摧，洞穿摧毁一切阻碍的强大力量意境，古老，浩大，雄浑，仿佛要穿越无限个世界，直到目标，绝不动摇。
　　连天穹上的九曜崩天阵都震动了一下，阵法之力汇聚，硬顶石宗岳与藏龙壶联手之下，这洞天贯地的绝强一击。
　　遥远的天际，突然炸散巨大的火光，铺天盖地的烈火在空中飞散，将整片天空染成一片赤红色。
　　石宗岳这一击，就算比起方才九曜崩天阵的攻击，也只是稍逊一筹，正面打在九曜崩天阵上，顿时打得整个法阵都震荡起来，法阵边缘处，甚至有符文出现破损。
　　在破损出现后，九曜崩天阵光华流转，飞速进行修复，但霍修、流光剑尊等人又怎么会容它有机会喘息？
　　所有人的攻击全部对准石宗岳打开的缺口，几大元神强者联手攻击，苍穹几乎要被撕裂，已经受了损伤的九曜崩天阵也抵挡不住，法阵破碎的部分越来越大。
　　法阵的光华黯淡了一些，天幕上巨大裂缝也开始渐渐收拢，宇宙星空变得越发遥远，有要消失的趋势。
　　但众人脸色却一点也没有轻松，因为他们赫然发现，火曜荧惑星的光芒，越来越耀眼！
　　“还有第四击？”
　　流光剑尊脸色一变，盯着九曜崩天阵沉声说道：“而且它是要舍弃阵法本身防御力，从而加速第四击的发射。”
　　一群元神大佬全部脸色难看，之前九曜崩天阵在一次攻击之后，到下一次攻击需要长时间的重新蓄力，但那不是因为九曜崩天阵本身如此，而是因为法阵要协调一部分力量抵挡他们的攻击，所以延缓了攻击频率。
　　但现在对方显然也要做最后一搏了，完全放弃法阵本身防御，任由流光剑尊等人攻击，可是法阵的第四击，也马上就要发射了。
　　北戎左贤王脸色无比难看：“第四击是引动火曜荧惑星的星力，威力与引动金曜太白星星力的第一次攻击相近，要比第二击和第三击力量都强！”
　　之前九曜崩天阵第一击，引动金曜太白星的星辰之力，以一击之威直接轰碎了大秦皇朝布在北风海上的防御法阵。
　　那个法阵自然无法同大秦皇城的守护大阵相提并论，北风海的地利条件也只能算一般，可那毕竟也是强力阵法，却被九曜崩天阵一击摧毁。
　　之后的引动木曜岁星的第二击，和引动水曜辰星的第三击，其实在威力上都是要稍微弱一些的。
　　但现在，足以媲美第一击的狂暴力量再次来袭！
　　在石宗岳带领下，一众元神大佬们疯狂轰击九曜崩天阵，要在法阵释放第四击之前将之彻底摧毁。
　　一群元神级别强者的攻击非同小可，几乎在瞬间就将已经残破的法阵彻底毁灭。
　　但他们终究还是晚了一步，一道赤红光柱从天而降，比方才石宗岳联手藏龙壶的攻击还凶悍的多，以破灭大地的狂暴威势向着地面上的荒海古界入口轰去。
　　此刻，所有人的视线都望向地面。
　　在那里，林锋支着遮天伞，正神色平静的看着这一切。


第343章 力挽狂澜
　　遮天伞下，林锋抬头凝视着天空中渐渐消散的九曜崩天阵，以及法阵最后释放的巨大赤红光柱。
　　与先前九曜崩天阵引动水曜辰星星力发动的第三击相同，这次引动火曜荧惑星力的第四击，赤红光柱中也孕育了无穷烈火，成千上万个火焰法阵融合在一起，化作巨型光柱射向地面。
　　其中蕴含的火系灵气之浓郁，林锋生平仅见，这样狂猛的烈火爆发开来，足以将方圆千里地面炸成尘埃灰烬，甚至全部汽化。
　　七大真火的火力，在质量上要更胜一筹，但林锋遇见的七大真火，数量都较为有限，与眼前这道赤红光柱相比，简直是水滴和大海的差距，这使得双方在破坏力上完全不可同日而语。
　　林锋抓着遮天伞伞柄的手指渐渐用力，之前抵御九曜崩天阵第三击，林锋便感到遮天伞剧烈晃动，险些被震得脱手，而现在，自己将迎来更强的第四击。
　　遮天伞上方的时空再次扭曲，直径达到一公里的巨型赤红光柱在扭曲中变细，直到只有一尺左右，化作一个熊熊燃烧的火球，砸在遮天伞伞面上。
　　遮天伞在火球轰击下，火星四溅，剧烈抖动，但伞面本身却安然无恙，不仅没有被破坏，甚至连道痕迹，连个白印都没有留下。
　　而自遮天伞伞面上崩飞的火星，在脱离遮天伞神通覆盖范围后，瞬间化作山峰大小的飞火流星，四散飞落，将周围空间化作一片火焰的世界。
　　不管是天空中石宗岳、流光剑尊等人，还是地面上的蓝霆道尊他们，此刻全都目睹了林锋面对九曜崩天阵第四击，被正面轰击后，仍然如闲庭信步一般悠然自得。
　　这一幕令在场所有元神大佬都陷入沉默之中，尤其是实力最强的安良王石宗岳。
　　他自己心中有数，九曜崩天阵引动火曜荧惑星星力发出的第四次攻击，威力要比他之前联合藏龙壶全力攻击时更加强大。
　　即便是石宗岳，如果要单独面对这一击，也只有远远逃开的份儿，敢正面硬顶，不说死路一条，也要身受重伤。
　　但现在林锋却在如此强悍的攻击下安然无恙，不管是那黑伞的缘故，还是他自身法力神通的关系，都足以证明一件事，那就是石宗岳拿他完全没办法！
　　这个事实，让在场其他元神强者一时间都陷入沉默之中。
　　良久之后，石宗岳第一个出声，语气低沉：“这一次，还要多谢林宗主力挽狂澜！”
　　先以阵法定住行将崩溃的荒海古界，然后又独自一人接下九曜崩天阵第三击。
　　接着面对敌人殊死一搏，力量更强的第四击，又是林锋一人接了下来。
　　此战，林锋等于是一己之力抗衡九曜崩天阵这种传说中的绝世凶阵不落下风。
　　而在此之前，九曜崩天阵第一击便摧毁了北风海上的法阵，第二击要几位元神大佬联手才接了下来。
　　在一众元神大佬心目中，林锋别的本事不提，单纯的防御力实在是冠绝全场，令所有人都为之叹服。
　　林锋虽然没有直接出手攻打九曜崩天阵，但在这一战中起到的作用，绝对是首屈一指，石宗岳谓之曰力挽狂澜，并不为过。
　　“安良王客气了。”林锋的声音在天地间回响：“可将对方擒拿住？”
　　石宗岳等人将天地间飞舞的流火驱散，然后一起落下地来。
　　“说来惭愧，对方以法阵崩溃，行壁虎断尾之计逃脱了。”石宗岳摇头说道：“九曜崩天阵这样的法阵溃灭，引起的灵气乱潮，将整个空间都变得混乱。”
　　“对方修为不在老夫之下，趁乱一心逃走，没能留住他。”
　　石宗岳沉声道：“不过，观其妖力变化，当为妖族中的穷齐一族，穷凶极恶，却不知从哪里得来的天大机缘，竟然掌握了失传数千年的九曜崩天阵，更来此造孽。”
　　林锋微微蹙眉：“这里与妖族世界天荒广陆的空间缝隙相聚甚远，这等修为的大妖，是如何一路赶到北风海的，安良王和大秦，竟然完全没有收到风声吗？”
　　石宗岳脸色难看，沉重点头：“此事，我大秦必然会查个清楚，给诸位道友一个交代。”
　　不仅仅是林锋，北戎左贤王、流光剑尊、日曜剑尊、蓝霆道尊、霍修连同天池宗宗主曹伟，个个都神情凝重，一众元神强者心中怒火滔天，紧张的气氛让四方天地都仿佛凝固。
　　九曜崩天阵虽强，但几位元神大佬若一心想走，也未必能留住他们。
　　可是荒海古界却是固定在那里不会跑的，这要是让九曜崩天阵给轰了，几大势力的后起之秀就要全部葬送在这个地方。
　　都昆、桑罗合、陶夭夭、李东涛、云梅、顾雷、霍鸣、宋庆元以及刀玉婷，这些天才子弟，即便是几方势力家大业大，也损失不起。
　　这些人成长起来，都注定是要成为宗门顶梁柱，在门派历史上留名的人物，他们在此陨落，足以在自家宗门内部引发一场顶级地震。
　　对于大秦皇朝来说，石星云和石少乾也是相同的道理。
　　更别说林锋门下除了萧焱以外，全部亲传弟子都在荒海古界里面，这要是被人一锅端了，林锋就真的要和萧焱两个人大眼瞪小眼，欲哭无泪。
　　让人如此阴了一把，一群大佬们心中全都郁闷至极。
　　曹伟沉着脸一言不发，直接暗中捏碎一枚传音晶石，通过法力传音联系伍轻柔。
　　音信刚一接通，曹伟劈头盖脸问道：“这就是你所谓‘别的变化’？”
　　另一头传来伍轻柔平静的声音：“穷齐一族动手了？嗯，他们用的什么方式？”
　　曹伟冷冷说道：“你不知情？”
　　“事情我确实提前知道。”伍轻柔静静说道：“但也仅限于知情，具体细节我并不了解。”
　　他顿了顿后，接着说道：“事情并非我策划主谋，说起来，我连推动者和协作者都算不上，只是一个知情人而已。”
　　曹伟沉默了片刻后，语气平静的描述了事情的经过。
　　“哦？居然是九曜崩天阵，这确实出乎我预料。”伍轻柔饶有兴趣的说道：“不过，那位玄门之主的实力倒没有出乎我之前的设想。”
　　曹伟皱了皱眉头：“你要借妖族攻击，测试那林锋的真实实力？”
　　伍轻柔答道：“只是顺带的，不过收获比较多，让我很满意。”
　　他自言自语说道：“他的那门阵法，果然可以定住空间，即便是中千世界那么巨大，只是稳定空间边界的话，仍然可以做到。”
　　“不过，连九曜崩天阵的攻击都可以防住，他那柄黑伞的极限又在哪里呢？”
　　曹伟打断了他，语气平淡的说道：“这些事情以后再说，我现在想要知道的是，谁给那穷齐妖族提供了便利，让他们可以深入神州浩土？”
　　伍轻柔笑道：“你们的实力受到重挫，谁会是最大的受益者？”
　　“我说过了，事情并不是我谋划的，我只是一个静坐一边，乐观其成的人而已。”
　　曹伟静静说道：“你在明明知情的情况下选择袖手旁观，那是因为你能在事后得到好处，你也是受益者。”
　　“确实是这样没错。”伍轻柔坦然承认，笑道：“此事确实让你门下弟子受惊了，我会予以补偿。”
　　曹伟不发一言，直接中断了通信，他仰天思索片刻，目光转向林锋，脑海中瞬间闪过诸多念头。
　　林锋此刻心中也在不停思索：“今天在这里参加荒海法会之人，都是同大秦皇朝皇室关系较为密切，走得较近的势力，出了这么一件事，嫌疑人无非三方。”
　　“大周皇朝，大秦世家势力，除此之外就是皇室自己贼喊捉贼。”
　　林锋眉头微微蹙起：“问题是，那个伍轻柔，到底是站在哪一边的？”
　　是忠于大秦皇室正统，还是倾向于团结世家豪门？
　　之前在行云峰上他授意手下扫了崇云太子的面子，究竟是一种明确表态，还是故布疑阵？
　　“这其中差别很大啊。”林锋叹了口气：“他若是团结世家豪门，那就必然会暗助石氏家族，支持那个重瞳者石天毅，小不点日后找石天毅算账，此人会是个极大的阻碍。”
　　“他若是与皇室一条心，与秦帝君相携手，那对于小不点，无疑会有很大帮助，哪怕他们想在玩弄帝王心术搞平衡，我也多了许多操作空间。”
　　林锋想了许多，还是有些不得要领，只能摇摇头，暂时将这些念头抛诸脑后。
　　九曜崩天阵被破，穷齐被击退，众人的神经重新放松下来，石宗岳等人袍袖一甩，将原先被他们用法力收起来，没有进入荒海古界的一群门人全部放了出来。
　　在面临九曜崩天阵攻击的第一时间，这些人就被保护起来，很多人甚至还不明所以，但当他们看到眼前废土末日般的景象，一个个都不由得心有余悸。
　　经过九曜崩天阵这一通闹腾，荒海古界已经变得极不稳定，各家大佬都通过传音晶石与弟子们取得联系。
　　进入古界的众人在里面停留了几天之后，便即出了古界，大多数人都是一脸失落的神情，显然时间仓促下，收获不大。
　　玄门天宗众人出了古界，见到林锋，一个个精神头倒是都不错。
　　只是刚一见面，小不点就偷偷用法力传音给林锋。
　　“师父，慕继海想暗算我，被我宰了。”


第344章 三光政策
　　林锋听了小不点的话后，神情不变，平静问道：“具体怎么回事？”
　　“我们进入古界不久后便分散行动，古界突然发生震荡，应该就是师父所说受到外界九曜崩天阵攻击造成的。”小不点简单介绍了情况：“因为古界震荡，弟子被暂时困在一片海域中，那里两极元磁的力量很强大。”
　　“慕继海那时正好路过，动了歹心想要暗算我，我从两极元磁中挣脱后，便将他击杀了。”
　　小不点顿了顿后，补充说道：“不过，当时只有我们两人在场，我确定没有其他人。”
　　林锋摇摇头：“没有目击者，曹伟也知道是你杀了慕继海，似这等核心弟子，曹伟都会在他们身上留下自己的法力印记，若是死于古界内天灾，那他只有认倒霉。”
　　“但只要是被别人杀死，那曹伟肯定会在第一时间知道。”
　　“不过无关紧要。”林锋淡淡说道：“客人来了有美酒，豺狼来了有刀枪，杀人者人恒杀之，他敢主动使坏，杀了便杀了，曹伟有任何不满，让他来找为师就是了。”
　　小不点闻言顿时笑了起来：“是，师父！”
　　林锋转头看向远处的曹伟，心中思绪浮动。
　　在林锋还不知情的时候，曹伟便已经知道小不点杀了慕继海，但他却一直没有发作。
　　虽然地位不如宋庆元和刀玉婷，但慕继海在天池宗也是倾力培养的后起之秀，别管是谁先挑衅，就这么被人杀死，正常情况下曹伟肯定不会善罢甘休。
　　但现在曹伟居然是一副若无其事的模样，这就让林锋不得不心里犯嘀咕了。
　　“事出反常必有妖啊。”林锋微微摇头：“罢了，兵来将挡，水来土掩吧。”
　　他转身看向自己门下一众弟子，相对于其他势力传人从古界中出来后一副败兴而归，愁云惨淡的模样，玄门天宗众弟子明显要欢快得多。
　　看到这一幕，林锋顿时就笑了：“副本时间是压缩了，但是三个真命天子带着几个福缘同样不低的人一起上阵，仍然把这副本推平了啊。”
　　“效率提高了，时间缩短也不是问题啊。”
　　林锋看着几人笑道：“如何，这次古界之行，都有什么收获？”
　　朱易师兄弟几人相视一笑，尤其是汪林脸上露出压制不住的喜色，显得极为欢愉。
　　林锋心中不由啧啧称奇，在汪林渐渐成年之后，他人就变得越发冷凝内敛，像现在这副模样，极为少见了。
　　汪林见林锋看着他，便首先站出来，直接将黄泉珠递了过去。
　　林锋见状，立刻就知道汪林这次进荒海古界确实有了重大收获，东西竟然不是收在储物袋中，而是用黄泉珠盛装，足以看出汪林对此物有多么看重。
　　更让林锋在意的是，黄泉珠内黄泉真水可以抹杀湮灭万物，汪林将东西存放在里面，摆明了不担心会被黄泉真水损坏。
　　接过了黄泉珠，林锋将自身神念深入其中，就见静静流淌的黄泉河水中，矗立着一块白玉般无暇的石台。
　　“嗯？”林锋心中一动，以自身法力探索石台，顿时发现其中奥妙。
　　这竟然是一座完全由最纯净的天地灵气构成的石台，本质介于灵气与实体之间。
　　在这石台中，孕育着最原始的天地意志与大道至理，宁静而又纯粹，金丹期以下修为的修士，若是可以将这石台炼化，与自身融为一体，那就直接可以在自己体内立起一座极高品质的道基灵台。
　　准确说来，至少一品，至尊灵台都是有可能的。
　　这是完全天生天养，钟天地之灵秀孕育出的一块神石。
　　对于每一个先天根骨不足的修士来说，是世间最为宝贵的东西，没有之一！
　　林锋望向汪林，就见汪林神情振奋，显然也想到了这石台的作用。
　　“好，很好！”林锋也为汪林感到高兴，这一刻他甚至觉着，只要有了这个石台，那这次赴荒海法会，就没有白来。
　　林锋对汪林郑重说道：“待回山之后，为师亲自看护你进行炼化，到时为师还会多做一些安排，务必要充分发挥这件宝物的作用。”
　　汪林听了，连连点头，饶是他心志无比坚定，此刻也感到振奋不已，心头有拨云见日的畅快感觉。
　　林锋将黄泉珠递还给汪林，然后看向其他人，笑道：“你们这次都有什么收获？也都来显摆一下吧。”
　　杨清挠了挠后脑勺，腼腆笑道：“我机缘巧合下，得到一种灵草，却不认识来历，正要请师父查看。”
　　林锋自他手上接过灵草，草茎很长，通体翠绿，唯有顶端一点却是鲜红色，仿佛沾染了血迹一样。
　　自系统中对照一番后，林锋沉吟片刻，说道：“小清子，你得到的这株灵草，名为疯魔草，是炼制一种丹药疯魔丹的主材料，不过，为师并不建议你服用它。”
　　杨清点点头，疯魔丹的名头在天元大世界非常响亮，只对元婴期以下境界的修士起作用。
　　这是一种吞服后可以令人短时间内法力暴涨的丹药，但在事后却会陷入长时间的虚弱期，并且对修士自身不管是肉身还是神魂，都会造成巨大伤害。
　　服用此丹，只能用来救急，而且还是杀敌一千，自损八百。
　　偏偏杨清会法术太阴山洪咒，可以起到相同的效果，虽然之后也会陷入虚弱期，但虚弱期要短得多，同时不会损害自身，在效果上远比疯魔丹优越，他自然便用不上这株灵草。
　　从林锋本人来说，他也不倾向让其他弟子服用疯魔丹，与其服用这东西，还不如在别的方面提升弟子的硬实力来得更加可靠稳当。
　　“或许也应该炼几枚疯魔丹，以备不时之需？”林锋一边想着，突然视线落在小不点身上，心中微动：“唔，其实也可以这样处理……”
　　见林锋看他，小不点笑道：“师父，我得到的是这东西。”
　　说着，他取出自己的青铜虚空鼎，鼎中收着一段碧绿的藤条，林锋看后，不禁笑了起来：“好小子，你眼睛还真毒啊。”
　　林锋一眼便认出，小不点收藏在青铜虚空鼎中的藤条，正是荒海古界中独家特产，别的地方完全找不到的异种植物，补天藤。
　　补天藤是普天之下，修补金丹缺陷裂缝效果最好的灵草，小不点金丹先天九窍，金丹期最大的难关瓶颈便在于金丹中期晋升金丹后期。
　　渡阴风之劫，阴风会打磨金丹，磨去金丹上的坑洼瑕疵使得金丹圆满无漏，小不点的金丹却先天就有九个窟窿，平时吞吐天地灵气，自然而然将金丹内渣子排出。
　　这固然让他渡阴火之劫如履平地远比常人轻松，却导致他渡阴风之劫的难度与风险千百倍的增加。
　　现在有了补天藤在手，再加上其他诸多宝物辅助，就可以让小不点晋升金丹后期的道路顺畅许多。
　　小不点对此显然也非常满意，嘻嘻直笑。
　　林锋笑着把青铜虚空鼎还给他，然后视线转向岳红炎，岳红炎微笑说道：“弟子的收获也是灵草，看样子应该是升灵草，可以辅助修练。”
　　林锋眼睛一亮，顿时笑了。
　　升灵草在天元大世界也是有名的灵草，所以岳红炎当场便认了出来，这种灵草数量极为稀少，效用却很宝贵，正如岳红炎所说，可以有效帮助修士修练，加快他们吸收炼化灵气的速度。
　　但只有林锋才知道，这升灵草正是炼制天灵补缺丹最主要的一味原材料。
　　有了它，林锋仿佛已经看见一大堆提升根骨的天灵补缺丹正在朝自己招手。
　　诸葛风铃这时身体往后缩了缩，林锋却没放过她，笑道：“得了什么东西？”
　　“没，没什么……额，晚辈捡了一块兽皮。”诸葛风铃期期艾艾的说道：“可以，可以隐藏人的行踪气息。”
　　林锋点点头：“嗯，倒是正合你用，好好收着吧。”
　　诸葛风铃一愣，小心翼翼看着林锋，眼见林锋不是在说反话，顿时松了一口气，她还以为东西要上交呢，心中紧张了半天。
　　林锋这时望向吞吞，不等吞吞说话，视线直接移走：“不用说，也知道你肯定把得到的东西吃了。”
　　吞吞哼了一声，冲着林锋做个鬼脸，却没有反驳。
　　最后剩下朱易，他微微一笑，取出一样东西，双手递到林锋面前。
　　林锋定睛看去，却是一块巴掌大小的龟甲，龟甲之上隐隐有些图纹，仔细分辨，乃是九宫之象。
　　龟甲黝黑古老，看似不显眼，但其中流露出一股令人感到震撼的玄奥力量，看似渺小，其实极为宏大，只不过隐藏极深，神物自晦，不露锋芒。
　　林锋第一眼看见这龟甲，就有一种非常熟悉的感觉。
　　看着这龟甲，就仿佛看着朱焰妖瞳、铸命封石和翡翠骷髅这些法宝胚胎！
　　朱易手里这件黝黑龟甲，赫然也是一件法宝胚胎。
　　林锋一时间都有些看愣了，抬头定定的看了朱易一眼，心中苦笑：“尼玛，果然你才是最逆天的，在下副本捡便宜这方面，你可真是哥所有弟子里的带头大哥啊！”
　　林锋看着琳琅满目的宝物，心中不由猜度：“这帮小子，还真执行三光政策，吃光拿光抢光，把荒海古界这个副本给推平了啊，里面的好东西只怕全在这里了吧？”
　　正想着，林锋忽然心里微动，转头看去，就见流光剑尊正面色复杂看向他这边。


第345章 名扬天下，凯旋而归
　　尽管流光剑尊掩藏的很好，但林锋还是捕捉到了他脸上一闪即逝的复杂神情。
　　尴尬、纠结、郁闷……各种情绪交织在一起。
　　林锋稍微一想，便明白流光剑尊为什么会如此抑郁，根源全在小不点带回来的那株补天藤上。
　　而在流光剑尊身旁的陶夭夭，同样也是一脸纠结郁闷的神情。
　　自从昔年斩杀元婴期对手导致自己金丹开裂，险些破碎后，陶夭夭就一直躲在行云峰洞府中潜修，一蹲就是数百年，这次突然出关不远万里跑来参加荒海法会，其实就是为了得到荒海古界独有的补天藤。
　　只有利用补天藤，才能有效修补陶夭夭开裂的金丹，从而使她的伤势彻底痊愈。
　　以陶夭夭的天资修为，若不是因为金丹受损的缘故，她早就应该结成元婴了。
　　滞留于金丹期不仅对陶夭夭自身是一种折磨，对整个流光剑宗来说都是巨大的损失。
　　但结果到头来却竹篮打水一场空，补天藤落入小不点手里，直接被小不点连根拔走，这让流光剑尊和陶夭夭师徒二人如何能不郁闷？
　　但补天藤本来就是无主之物，谁得到算谁本事，流光剑尊不可能指望自己空口白牙一句话，林锋师徒便把补天藤让出来，双方根本没有那么亲近的关系，真要说起来，甚至还有点小梁子。
　　强抢那更是不可能了，就林锋目前展现出来的实力，流光剑尊脑子有病才会想去拦路打劫。
　　所以唯一的办法，就是流光剑尊同林锋沟通，以其他宝物换取补天藤。
　　而这就是流光剑尊眼下尴尬、纠结和郁闷的源泉了。
　　当初在行云峰上，慕容嫣然毫无还手之力败给萧焱后，已经数百年没有收亲传弟子的流光剑尊破例将慕容嫣然收为弟子，其实便是一种无声的宣言。
　　他在向林锋宣告，日后终有一天，他的亲传弟子将会再找萧焱较量，找回这次失败的场子，一雪前耻。
　　双方都心知肚明，萧焱与慕容嫣然一战，其实只是第一回合结束。
　　因此，流光剑尊心里，其实是有意同林锋别苗头的。
　　在荒海法会上，小不点同宋庆元一战，流光剑尊押注在宋庆元身上，一方面是他当时看好宋庆元，一方面也是双方宗门争端的一个延续。
　　这种情况下，突然要流光剑尊拉下脸面来主动找林锋寻求帮助，也难怪他心中纠结了。
　　但对于流光剑尊和流光剑宗来说，陶夭夭同慕容嫣然，孰轻孰重是一个不需要思考便可以得出答案的问题。
　　所以流光剑尊神情很快平复下来，走到林锋面前，缓缓说道：“林宗主，我有个不情之请，还望阁下能施以援手。”
　　林锋微微一笑，并不顾左右而言他，直截了当的说道：“流光剑尊可是为了补天藤而来？”
　　流光剑尊点点头：“林宗主既然对一切都已了然于心，那我也不废话，我门下弟子陶夭夭急需这株补天藤疗伤，还望林宗主能让出这株灵草，我愿以其他宝物补偿林宗主的损失。”
　　林锋缓缓摇头：“恐怕要让流光剑尊失望了，这株补天藤，本座也有用处。”
　　流光剑尊沉默不语，静静盯着林锋，林锋平静和他对视，流光剑尊能从林锋目光中看出，他并不是故意推托或者坐地起价。
　　流光剑尊心里一沉，这才是他最担心的地方，他不怕林锋漫天要价故意拿捏，反而林锋如果是真的也看重补天藤，那才最不容易从林锋手中获得这株灵草。
　　不过林锋接下来一句话，又让流光剑尊重新生出希望：“本座会将这株补天藤种植于蔽宗山门内，一年，一年之后，流光剑尊可以遣陶夭夭自己来我玉京山求药。”
　　流光剑尊微微蹙眉，良久之后，问道：“不知林宗主需要我流光剑宗拿出什么东西做交换？”
　　林锋笑了笑：“到时候，本座自然会提前通知贵宗。”
　　流光剑尊双目中光芒一闪，点了点头：“如此，便一言为定。”
　　虽然因为九曜崩天阵的突袭，对于大多数人来说，这次荒海法会可以说是虎头蛇尾，但对于林锋和他门下众弟子来说，却绝对是一次丰收。
　　看得见的好处，仅仅是之前法会比试时，各种赌注就赢得盆满钵满。
　　封凛冰露、日阳精石、地心火莲、九转冰兰、朱焰冰花、飞天雪翎、两极天生花、八络血参、少商剑痕刻印以及冰魄寒光镜。
　　再加上朱易带队进场，一群小萝卜直接推平了荒海古界，升灵草、疯魔草、补天藤、神石灵台和法宝胚胎九宫龟甲，差不多把整个荒海古界内有价值的宝物洗劫一空。
　　此外，交易会上，朱易切石头还切出冥独骨牙，因为小不点被刺杀，还从大秦皇朝那里敲诈了一堆东西。
　　光是这些实实在在拿到手里的好东西，就已经是大丰收了。
　　而看不见的，无形的好处，更为林锋所看重，别的不说，经过与九曜崩天阵一战，林锋的个人声望再次提升，此次荒海法会一行，林锋的个人声望和宗门整体声望都飞一般的增长，让林锋心里乐开了花。
　　门下众弟子在法会比试中的强势表现，给林锋挣足面子的同时，也让他们自己个个名扬天下。
　　过了今天，等参与法会的人将消息扩散传播出去，林锋门下众弟子，都将成为整个天元大世界为之瞩目惊叹的后起之秀，天才人物。
　　这也将彻底坐实了玄门天宗满门妖孽的美名。
　　“不过也不是完全没有问题啊。”林锋心中思索：“不管是之前暗杀小不点的刺客，还是之后带着九曜崩天阵来踢场的穷奇一族，都有很多值得琢磨的地方啊。”
　　穷奇是上古四大凶兽之一，与饕餮，混沌，梼杌并列，背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，性情穷凶极恶，即便在妖族中，性情也算是极为凶残恶劣的种族。
　　穷奇大圣位列当今妖族十圣，但就算是其他妖族大圣也不愿意招惹他，实在是因为此妖非常难缠。
　　从关系上来说，穷奇一族同大秦皇朝有旧怨，若是能找到打击大秦皇朝的机会，肯定是不会放过的。
　　但还是那个老问题，穷奇栖居于妖族世界天荒广陆，空间裂缝距离裕州北风海遥遥万里，他们是如何通过这大片的大秦皇朝疆域，突袭到北风海荒海古界来的？
　　要说没有人铺路接应，林锋是说什么都不相信的，同样，在场其他几位元神大佬也都不会相信。
　　而这就是石宗岳、长乐道尊和赌道尊诸葛光郁闷和惊怒的地方了，他们必须将此事查清。
　　而且，穷奇一族竟然掌握了失传的九曜崩天阵，这对于同他们关系恶劣的大秦皇朝来说，绝对是一个糟糕至极的消息，这意味着除了国都西陵城以外，大秦皇朝其他疆土都处于极度危险的状态下。
　　这同样也是需要大秦皇朝高层紧急磋商，拿出应对措施的问题，尤其是，竟然还有人接应穷奇一族，这就更让石宗岳三人感到如芒在背。
　　这时，荒海古界传来剧烈震动，沟通两方世界的古界入口开始缓缓合拢。
　　之前林锋等人要求弟子们尽快出来，是很正确的判断，受到九曜崩天阵攻击的影响，原本要开放近一个月的荒海古界，这次只有短短几天便要封闭了。
　　这一届荒海法会至此，便彻底落下帷幕，各大势力的修士，都跟在自家老祖身后，准备踏上归途。
　　每个人心中都五味杂陈，心绪不停浮动，对于所有参加法会的修士来说，这都是一届令他们记忆深刻的经历，不管是之前法会比试上的龙争虎斗，还是之后突发九曜崩天阵的意外，都将长久镌刻在众人的脑海中。
　　而对于各家的领头大佬们来说，还有许多问题要思索，有许多事情要做，这次法会，或许仅仅只是一个开端。
　　林锋也招出解臾和夔牛王，带着一群弟子踏上回山之路。
　　对于他和玄门天宗众人来说，心情还是非常好的，林锋甚至还有心思看着几个弟子相互打趣。
　　小不点此时就看着岳红炎笑道：“四师姐，你刚才注意到了吗？那个向你求婚的石少乾，刚刚跑去找天池宗的刀玉婷了，哈哈哈哈！”
　　岳红炎一对细剑似的赤眉顿时半竖起来：“那个登徒子，别再提了，简直莫名其妙。”
　　诸葛风铃笑道：“我也看见了，不过看模样，也被刀玉婷拒绝了，此人可真是太逗了，他到底是怎么想的啊？实在弄不明白。”
　　想起方才石少乾大摇大摆跑去刀玉婷面前，一本正经的把当初对岳红炎的表白又重复了一遍，神情无比郑重认真，众人都是不禁莞尔。
　　连朱易和汪林都忍不住摇头失笑。
　　林锋嘴角也浮起一层笑意，心道：“你们还真别说，若不是刀玉婷是曹伟给宋庆元内定的道侣，还真有可能跟石少乾联姻。”
　　“刀玉婷、刀志强……”林锋仰头思索了一下后，便又将此事放到一边，转而看着小不点等人笑道：“对了，你们大师兄回来了。”
　　师兄弟几人闻言，眼睛都是一亮，然后就见林锋袍袖一甩，萧焱落在地上。
　　见到萧焱虚弱的模样，几人都是又惊又怒，小不点直接怒吼道：“谁干的？！”
　　朱易眉头紧蹙，汪林和岳红炎身上更是浮现冰冷凶戾的气息，连杨清脸上都流露出怒意。
　　“放轻松，放轻松。”林锋摆了摆手，将萧焱的情况大致介绍一番后，小不点等人全都楞在原地，呆呆望着萧焱，良久之后，突然齐声狂笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第346章 开全图嘲讽的萧焱
　　有道是，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　萧焱在平时作为大师兄，经常关照一众师弟师妹，有了任何事情他都是第一个出头。
　　所以眼见萧焱竟然重伤，玄门天宗一众弟子全部惊怒交加，群情激愤。
　　不过在得知萧焱真正的受伤原因后，一群人全都愣住了，好半晌才回过神来，一个个全都差点笑得背过气去。
　　萧焱的脸色则黑成了锅底：“这群臭小子，我都伤成这样了，你们还幸灾乐祸？”
　　“笑，笑，笑！就知道笑，有那么好笑吗？”
　　小不点捂着嘴直乐：“没……没，一点也不好笑，哈哈哈……不好笑，哈哈哈！”
　　一边说着，小不点嘴跟漏气一样，还在那里笑个不停，让萧焱越发郁闷。
　　岳红炎和杨清也都捂着嘴偷笑，见萧焱眼睛瞪过来，连忙收敛，可是脸色憋得通红，显然极为辛苦。
　　汪林笑着摇头，走上前来拍拍萧焱的肩膀：“大师兄，你跟我不同，真不用这么拼的。”
　　萧焱张了张嘴巴，想要说什么，却没发出声音，只能无奈摇头。
　　诸葛风铃遇见林锋等人的时候，萧焱已经动身离开，所以这还是她第一次见到萧焱本人，不过对于这位玄门大弟子，也算是早有耳闻了。
　　毕竟，在荒海法会之前，玄门天宗弟子中名声最响亮的，便是身怀两大真火，硬撼顶尖元婴初期强者崇云太子的萧焱。
　　荒海法会刚刚开始的时候，其他宗门的修士，甚至有不少人都在暗暗庆幸萧焱没有参加。
　　当然了，事后证明，这些人的想法，完全是多余的。
　　“就这么简单把自己给坑进去了，此人看来也不过如此嘛。”诸葛风铃偷偷用心灵传音跟自己的掘金鼠说道，她的掘金鼠则摇了摇头：“风铃，事情不是这么简单的呀。”
　　诸葛风铃微微一愣，然后就听掘金鼠接着说道：“你光看见他现在是虎落平阳了，但你看看他身旁，有那位玄门之主看护，他肯定可以安然渡过这道难关的，到时候就该他因祸得福了。”
　　诸葛风铃看了看林锋，再看看萧焱，悚然而惊：“我怎么把这茬给忘了？此人只要渡过这重难关，那就是三大真火在手，那实力之恐怖，恐怕就算他的这群妖孽师弟也要忌惮不已。”
　　在诸葛风铃心里十五个吊桶打水七上八下的同时，玄门天宗上下众人，连同吞吞又对萧焱进行了一轮又一轮惨无人道的围观。
　　吞吞笑得最为酣畅淋漓，昔日她刚被林锋放出来，大闹玉京山的时候，面对萧焱两大真火融合的威势，吓得落荒而逃，这让小饕餮深以为耻。
　　现在眼见萧焱修练出了岔子，尤其还是炼化真火出了问题，吞吞顿时感觉分外解恨。
　　而她的笑容，也格外让萧焱觉得火大，恨不得立刻就赏她一下狠的，帮她重新长长记性。
　　“都别笑了，大师兄这也只能算是个意外，没什么可笑的。”人群中，传来朱易一本正经的声音。
　　萧焱连忙说道：“你们看，还是二师弟是明白人，我这就是个意外。人有错手，马有失蹄！”
　　小不点撇撇嘴，看着朱易背对大家的身影说道：“二师兄，你既然这么说，干嘛背对着我们？”
　　“还有，你的肩膀为什么一抖一抖的？”
　　萧焱张口结舌，仰天长叹一声，碰上这么一群无良师弟，他彻底放弃挣扎了。
　　林锋一脸怜悯的看着他，心中笑道：“小焱子，你这就叫做no zuo no die啊，正所谓不作，就不会死。”
　　小不点这时好奇的问道：“不过话说回来，大师兄，你是怎么得到南明离火的？”
　　其他几人也纷纷来了兴趣，都好奇的看着萧焱。
　　南明离火位列天地间七大真火之列，是天地间最强悍的火源之力，威力无穷。
　　大秦皇朝安良王石宗岳修练大秦秘传，五帝真龙秘书，并以其中赤龙帝书得道成就元神，更进一步炼成赤龙帝君之身，但面对九曜崩天阵引动火曜荧惑之星力的惊天一击，也只能暂避锋芒。
　　但以他的修为，如果再掌控了南明离火或者幽冥邪煌等七大真火中任意一种的话，那石宗岳就完全可以正面硬撼九曜崩天阵的攻击。
　　以个人法力神通和顶尖阵法对轰，这样的力量绝对可以说是惊世骇俗了。
　　七大真火是天地间最顶尖的力量之一，而现在萧焱直接获得了其中三种，当真难得。
　　萧焱轻叹一声：“是真儿传给我的。”
　　部分人感到莫名其妙，唯有小不点清楚其中原委，笑道：“真儿姐姐就是大师兄一直惦念的人，昔年他们分别时，就曾有过约定日后再相见，大师兄这次也正是去寻找她。”
　　众人立刻恍然，他们倒是都知道萧焱追媳妇去了，却不清楚具体情况，此刻闻言，所有人的八卦之火都熊熊燃烧，再次对萧焱展开新一轮的强势围观。
　　萧焱没好气的扫了他们一眼，很傲娇的撇撇嘴：“一个两个都是，至于这么兴奋吗？”
　　“这么感兴趣，也都自己去找一个称心如意的呗，光惦记我这边有什么意思？”
　　他这下子来了精神，指着自己的一众师弟们，颇有点指点江山的气魄：“不是我做师兄的数落你们，你看你们一个个，也老大不小了，却还没个伴，你们惭不惭愧？”
　　萧焱首先朝朱易开炮：“二师弟，按理说，与其临渊羡鱼，不如退而结网的道理，你应该是比我要更清楚的。”
　　接下来他又看向汪林：“三师弟，我知道你刻苦努力，心无旁骛，但是一味修练，生活未免太过枯燥，尤其是容易阴阳失调啊！”
　　他瞄了岳红炎和杨清一眼，撇撇嘴没说话，对于这两位的感情经历，萧焱多少也有一点了解，所以没有揭他们的疮疤。
　　但接下来对着吞吞，萧焱可就是火力全开了：“尤其是你，笑什么笑？与其笑话我，倒不如检讨一下自己，想想当初那头玄冥为什么会甩了你！”
　　萧焱满脸鄙夷的看着吞吞，上下打量她一阵后，直接两眼望天，从鼻腔里发出一声不屑的冷哼：“换了我，我也看不上你。”
　　“你说什么？！”吞吞顿时炸毛了，气得在地上不停跳脚，幸亏小不点眼疾手快，一把将她拉住，否则她非冲上来爆揍萧焱一顿。
　　吞吞指着萧焱怒吼道：“你看着吧，人家一定会成功跟黑水玄冥交配的！”
　　“咳咳咳咳……”听着吞吞声震九天，气吞云霄的宣言，所有人险些绝倒，全被口水呛到了。
　　萧焱却不搭理她，只是斜眼瞅了瞅她，然后又发出一声不屑的轻哼，顿时又气得吞吞一阵暴跳如雷。
　　“小师弟你嘛……”萧焱这时又看向小不点：“你年纪倒是还小，先不着急。”
　　他看着朱易等人笑道：“不像他们几个，都老大不小了，还是光棍一根。”
　　“其实对于你们如此关心我的感情生活，我表示十二万分的理解，因为你们没有嘛，哈哈，师父曾经说过一句话，用在这里再合适不过了。”
　　萧焱笑得很无良：“人总是对于自己没有的事物，抱以最大的热情……哎呦！”
　　话还没说完，萧焱后脑勺上已经挨了重重的一下。
　　林锋面无表情的站在他身后，盯着讪讪不已的萧焱看了片刻，直看得他浑身发毛后，林锋突然展颜一笑，笑容无比温暖，和煦得如同明媚的阳光。
　　“为师在星海诸天间闲游时，曾踏足无数个世界，见识诸多不同的文明。”林锋悠然的说道：“其中有一个文明，非常有趣。”
　　“在那个社会中，存在一部分人，其中单身，没有恋爱对象的人，特别看不惯那些已经成家，或者已经有了恋爱对象的人。”
　　“如果这些已经成双成对的人，还在这些单身人群面前各种秀恩爱的话，往往会被愤怒的单身者绑起来拿火烧。”林锋说到这里，叹了口气：“真是残忍啊！”
　　说着，林锋便转过身去，对于弟子间的嬉闹似乎不再关注。
　　而在他的身后，则响起成片令人感到毛骨悚然的恐怖笑声，以及萧焱微微颤抖的声音：“你们……你们要干什么？我告诉你们，我最不怕的就是火……哎呦！”
　　“饕餮，我记住你了，你现在拿太阳真火烧我，以后我让你尝尝不止一种真火的滋味……哎呦！师父救命啊！”
　　背着身的林锋在所有人看不见的地方撇了撇嘴：“活该！秀恩爱，死得快的道理，难道你不明白？还敢放地图炮，嘲讽光棍，你小子就是欠收拾！”
　　萧焱虽然身怀三大真火的力量，但此刻他虎落平阳，全身法力都用来平衡压制三种真火，就算修练有大日天煌道典，现在也无法运转，被吞吞拿太阳真火烧得焦头烂额。
　　林锋当然不可能让一群光棍剩女真的把自己的大徒弟给烧死了，笑闹过一场也就算了。
　　萧焱此刻的目光，无助脆弱的就仿佛被无数大汉轮了一遍又一遍的娇弱少女，见者伤心，听者落泪。
　　林锋笑道：“好了，别装了，跟为师详细说说，你是如何遇见萧真儿的？”之前因为九曜崩天阵之乱，林锋还没来得及细问这件事。
　　说到正事，萧焱神情也郑重起来：“弟子跟师父您第一次联络结束后，突然遇到了一个人，是那人带我去见真儿的。”


第347章 三个条件
　　林锋听了萧焱的叙述，目光微微一闪：“哦？你知道那个人是谁吗？”
　　萧焱摇摇头：“不清楚，我只能确定，此人修为极高，那种感觉，就仿佛我在他面前完全没有还手之力似的，虽然他没有出手，但我心中就是有这种感觉。”
　　林锋闻言，淡淡点头：“嗯，至少是元神期修士。”
　　萧焱已经达到金丹中期的修为，在他炼化南明离火出岔子之前，真要跟人玩命的话，太阳真火和幽冥邪煌两大真火融合的力量，普通的元婴初期修士根本经受不住，连元婴中期修士都未必是对手。
　　至少需要元婴后期，炼成天地法相的大修士，才敢说自己有一定把握能化解。
　　反过来说，萧焱面对元婴后期修士，是有一战之力的，有拼一拼的底气。
　　若说让他还没交手，就感觉自己连一点胜算都没有，那至少也要是成就元神的大牛了。
　　萧焱也连连点头：“我也是这样感觉，那人只说带我去见真儿，除此以外便一言不发，到了真儿所在的地方后，他便即离开，之后真儿也没有告诉我此人究竟是谁，我见她不想说，也就没有追问。”
　　小不点这时插话问道：“大师兄，这人别是你的情敌吧？”
　　萧焱没好气的说道：“不会，从他对真儿的态度，和真儿偶然提起他时的语气，此人应该是真儿的长辈，而且关系比较亲近，应该是血缘上的长辈。”
　　朱易双眉一轩：“她父亲？”
　　萧焱微微摇头：“我不确定，如果是的话，那倒是个好消息，至少他对我和真儿之间，应该是默许的态度，但是……”
　　他叹了口气：“看上去，似乎不是真儿的父亲。”
　　众人尽皆沉默，如果那人只是萧真儿的叔伯辈人物，这样神秘的安排他们见面，那就说明在萧真儿的家族，对于萧真儿同萧焱在一起，主流意见恐怕是不赞同的可能性居多。
　　尤其是，萧真儿的父母，未必持赞同意见，至少是不那么赞同。
　　林锋的视线中隐约闪过一丝阴霾，他不是纯粹的阴谋论者，但向来不介意以最大的恶意去揣测他人。
　　虽说害人之心不应有，但防人之心却不可无，那人暗中帮助萧焱和萧真儿，往好处想，是心疼萧真儿，不忍心棒打鸳鸯。
　　但如果往坏处想，也可能有别的企图，在了解萧焱底细后，试图借助萧焱甚至萧焱身后的林锋来帮助其个人牟取利益。
　　“希望是友非敌吧。”林锋心中想道，然后就见萧焱一副愁眉不展的模样。
　　林锋笑道：“在担心你的小媳妇？”
　　萧焱沉声说道：“我希望能和真儿在一起，如果她家族要强迫她做自己不愿意的事情，我是一定要去把她带走的，但是那样子，真儿未必开心。”
　　“看得出来，真儿和她家人感情很好，我不想她为难。”萧焱怅然说道：“所以我在想，要是我能得到她家里人认可，那就好了。”
　　林锋干咳一声，目光扫过其他几名弟子：“嗯哼，这个翁婿关系，确实是一个相当严肃的话题，稍微处理不好，就会有无尽的麻烦。”
　　“你们几个现在虽然还都单身，但日后肯定也会面临这方面的问题，来，都说说看自己的想法。”林锋看了岳红炎和吞吞一眼：“嗯，你们两个要考虑的是婆媳关系，不过道理也是相同的。”
　　小不点等人面面相觑，吞吞撇撇嘴，不客气的说道：“这有什么难的？先交配，等有了后代子嗣，什么问题都解决了！”
　　“咳咳咳咳……”众人齐声咳嗽，都差点被口水呛着，萧焱更是指着吞吞，瞪着眼睛说不出话来。
　　虽然早知道吞吞的一贯思维，但连林锋也嘴角抽搐，被她这番先上车后补票的观点雷得不轻。
　　“这个，生米煮成熟饭，好歹也算是个主意。”林锋苦笑着，看向其他人：“你们觉着呢？”
　　汪林想了想，有些不确定地说道：“我老家山村里有句俗语，叫‘丈母娘看女婿，越看越亲’，大师兄不妨先在真儿姑娘的娘亲面前混个好眼缘，然后循序渐进，再跟真儿姑娘的父亲接触。”
　　众人听了，眼睛都是齐齐一亮，林锋更是微微点头：“嗯，不错，算是个比较靠谱的主意。”
　　萧焱听了也很高兴，但很快脸上就露出为难之色：“可是，我跟真儿的娘亲，谈什么呢？完全不知道她老人家喜欢什么呀。”
　　小不点嗤之以鼻：“笨！大师兄你直接问真儿姐姐不就得了。”
　　朱易微微皱眉，说道：“还是多跟真儿姑娘打听一下她父亲的信息吧。”
　　“不一定要投其所好，曲意逢迎，但至少也有共同语言，能与之沟通。”
　　一群人议论纷纷，你一言我一语，充分发挥了集思广益的优势，但也让萧焱听得头大如斗。
　　林锋笑道：“小焱子，要顺利抱得美人归，软硬两方面条件都要到位。”
　　“软件方面，就是你们男女双方感情要到位，这个问题，为师相信你和真儿应该是没什么疑问的。”
　　萧焱连连点头，奇道：“师父，那硬……哦，那个硬件方面又是什么意思？”
　　林锋说道：“硬件方面，就是说你个人条件也能让人家女方家长满意。”
　　几个弟子都好奇的看着自家师尊：“都是哪些条件？”
　　林锋先扫了萧焱一眼：“嗯，卖相还不错，有点小帅，算得上一表人才，外观这一关没什么问题。”
　　萧焱苦笑：“师父啊……”
　　“你还真别拿外观不当一回事。”林锋摆摆手：“外观看上去至少让人觉得顺眼，这其实是很有好处的一件事，第一印象不好，虽然也有挽救机会，但那需要费不少功夫。”
　　萧焱咧了咧嘴，失笑说道：“师父，要这么说的话，你徒弟我可不仅仅是有点小帅，那是英俊神武，俊朗不凡啊！”
　　他周围小不点等人齐齐“切”了一声，鄙夷自家大师兄的自吹自擂。
　　林锋笑着说道：“然后，有上进心，有潜力可以挖掘，而且是清晰可见，潜力巨大。”
　　他看着萧焱笑道：“嗯，你小子这一点也可以算是满足了……”
　　萧焱脸上刚露出笑容，就听林锋后半句话接着说道：“……在你这次自己把自己玩残之前，这个条件可以算是满足。”
　　小不点和吞吞几人又是忍不住笑出声来，萧焱膛目结舌，半晌后化为一脸苦笑。
　　林锋接着说道：“但除此之外，搞定你老丈人和丈母娘，还有更重要的三个条件。”
　　萧焱闻言顿时来了精神，其他人也都不再笑闹，聚精会神看着林锋。
　　林锋轻咳一声，一本正经的说道：“这三个条件，总结起来，就是房子、车子和票子。”
　　“哈？”萧焱等一众弟子全都瞪大了眼睛，莫名其妙看着林锋。
　　好半晌后，萧焱迟疑着说道：“师父，房子我能理解，是不是指住的房子？车子和票子就不太明白了，我只见过马车、牛车什么的，总不可能是载货的小推车吧？”
　　“票子完全不懂什么意思，就算是房子和车子，也不明白跟真儿爹娘有什么关系。”
　　林锋笑着摇头：“其实，你一个都没能理解。”
　　“所谓房子，确实是住的房子，但引申到咱们师徒身上，那就是你修道居住的洞府！”
　　林锋循循善诱：“法地财侣，‘法’这一条不用多说，为师传你的道法绝对顶尖，但‘地’这一项上，就有问题了。”
　　“为师是很乐意你成亲后住在玉京山上的，但问题是，你想啊，你跟你的小媳妇想要亲热时，身边随时可能有几个听墙根的，那是一件多么扫兴的事情？”
　　萧焱刹那间打了个冷颤，霍然转头，虎视眈眈盯着他身边的小不点和吞吞。
　　吞吞哼了一声，扭过头去，但两只眼睛里全是笑意，骨碌碌转个不停。
　　小不点则是嘻嘻一笑，用纯真清澈的大眼睛同萧焱对视着。
　　但他越是这样，萧焱心中就越是发毛，冲着小不点用力挥了挥拳头。
　　林锋接着笑道：“至于车子，你理解成马车也对，引申出来就是坐骑，座驾。”
　　他惑人的声音，仿佛魔音贯脑一样落入萧焱耳中：“你想啊，有个拉风的座驾，在你老丈人和丈母娘跟前，是一件多么有面子的事情？”
　　“就算你老丈人和丈母娘本人不在意，在其他三姑六婆面前，也是给你和他们一起争面子啊。”
　　萧焱眼睛一亮，视线直接看向脚下的解臾：“就像师父您这样？”
　　林锋笑着点头：“孺子可教。”
　　“至于票子就更简单了，就是法地财侣中的财。”
　　诸葛风铃目瞪口呆的看着林锋和一众弟子相互打趣，心中突然升起一股羡慕的感觉：“这样融洽轻松的师徒关系，真好啊！”
　　笑闹着，师徒一行人已经回到玉京山上，刚在山顶落定，就见康南华迎了出来：“恭迎宗主回山。”
　　林锋见他表情，不由问道：“南华，可是有什么事？”
　　康南华轻轻点头：“沙洲那边传来消息，说是大周皇朝遣人送来了朱易赴考用的文牒。”


第348章 全力出手，扭转颓势
　　林锋听了康南华的话，点了点头，看向朱易：“去取回来吧。”
　　说罢，他的手指在空中比划，画出一道符箓，然后落在朱易额头，消失不见。
　　朱易对着林锋躬身一礼，在林锋法力护持下出了玉京山，脱离虚空乱流，降临神州浩土，向沙洲城飞去。
　　林锋望着他离去的背影，心道：“除了小易之外，小不点了解同他那族兄之间的恩怨，也要提上日程表了。”一边想着，林锋朝小不点招了招手：“天昊，过来。”
　　小不点走到林锋面前：“师父？”
　　林锋说道：“法会比试上，你和慕继海打赌获胜的那朵朱焰冰花拿来。”
　　小不点依言取出朱焰冰花，林锋接过来后，又对杨清说道：“小清子，将你得自荒海古界的疯魔草给为师。”
　　杨清连忙取出疯魔草，林锋说道：“你们二人各取所需，朱焰冰花给小清子，天昊你收好这株疯魔草。”
　　“你那玄黄四字诀的第三个字诀，想要将之参悟明白，这株疯魔草有大用处。”林锋语气郑重：“但切记，这可不是给你吃的，是让你炼化其中药力后加以揣摩，揣摩过后药力必须立刻排出体外，否则会伤及你元气根本。”
　　小不点眼睛一亮，笑道：“弟子确实需要用到这个东西。”
　　林锋点点头：“每次只用一片叶子的药量就可以了，少量多次，循序渐进。”
　　他看向杨清：“小清子你将为师当日传你的那门道法练成，就可以尝试凝立丹鼎，晋级筑基后期，然后再炼化了这朵朱焰冰花，你结丹之日，便为期不远了。”
　　“心态放平稳，不要急躁。”
　　杨清听了，连连点头：“师父放心，弟子谨遵教诲。”
　　小不点凑到杨清跟前，笑道：“五师兄，我这次带回来好多好东西，都是整株的植物，像天河钟玉果、紫玉瓜、赤火油梨还有元金果什么的，打算一起种在药谷里，你帮我多照顾一下好不好？”
　　杨清微微一笑：“这还有什么好不好的？只管交给我便是。”
　　小不点欢呼一声，又凑到萧焱面前，嘿嘿笑道：“大师兄啊，你让天吉娃娃再发挥一次功效呗。”
　　想到在天吉灵壤的催发下，各种美味瓜果铺满这个山谷的景象，小不点就眼冒金星，连呼吸都急促起来。
　　萧焱没好气的翻了个白眼：“想我死，你就直说。”只有七大真火才可以喂养天吉娃娃，他现在这副样子，还敢动真火，那当真是自找不自在。
　　小不点哀声叹气，突然反应过来，霍然转身盯着吞吞，吞吞有些莫名其妙。
　　“没关系，不需要大师兄你出手，只要把天吉娃娃叫出来就可以了。”小不点嘿嘿笑道。
　　萧焱瞅了一眼小不点身边的吞吞，突然想到，这只饕餮也身怀太阳真火，当即便点点头：“克制一些，天吉娃娃一次吞入太多真火，也会不易消化，甚至受损。”
　　“放心，放心！”小不点整个人都美滋滋的，仿佛看见无数美食正在向他招手。
　　一边想着，小不点又警惕的看了身旁吞吞一眼：“这么多好东西，要小心这家伙偷吃，尤其是那些金身鹿、黑灵蛟、九心灵雀，还有那对飞天雪翎，那都是要留着下崽儿的，可别让她给偷偷吃掉了。”
　　对于小不点充满了警告和戒备意味的目光，吞吞更是感到摸不着头脑，不由撇撇嘴：“莫名其妙，搞不懂你在折腾些什么。”
　　林锋好笑的看着眼前这一幕，拍了拍小不点的小脑瓜：“别光惦记吃，对自己的修练也多上点心。”
　　“其实这次法会，确实不是你晋级金丹中期的最佳时机，不过既然做了，倒也无所谓，但事后补救不能落下，你的修练要更加刻苦认真。”林锋捏了捏小不点雪白红润的脸蛋：“要不然，渡阴风之劫时，有你的苦头吃！”
　　小不点吐了吐舌头，笑道：“师父放心，弟子一定会认真修练。”
　　林锋点点头，心中思索：“庚金流水石、天衡朱砂、雷龙骸骨，飞廉王爪牙还有蟠龙之血，再加上日阳精石、地心火莲与九转冰兰。”
　　“此外，还有堪称意外之喜的补天藤，这些东西全部加在一起，再有我的法力看护，辅以玄天宝树枝叶，应该可以让小不点晋升金丹后期的成功率大大提升，但仍然不是十足把握。”
　　“唉！”想到这里，林锋也有些挠头，金丹期修士，最终的目标就是要将自己的金丹打磨完善到圆满无漏，内部无杂质，外表无瑕疵。
　　可小不点的金丹偏偏先天九窍，自打诞生起，他的金丹上就有九个大洞。
　　这要换了其他人的金丹，被人后天在上面开九个洞，这金丹早就碎了。
　　也就是小不点紫丹生异象，才能结成这样的金丹，想来跟他在筑基期时筑起九座灵台，凝炼九个丹鼎有直接联系，结果结丹时九九归一，就生出这么个怪异金丹。
　　强大倒是极为强大，九窍一起吞吐，吸纳炼化天地灵气的速度远远超过常人，使得小不点成为林锋门下弟子中法力最为雄浑的存在。
　　单比法力总量，萧焱和朱易加一起，可能都未必有小不点雄浑。
　　放眼天下，同等境界的修真者，也就是修成混元真水的修士能在法力总量上跟小不点一较高下。
　　而且九窍一起吞吐，直接就将金丹中的杂质于日常修练中排出，使得小不点渡阴火之劫几乎如履平地。
　　但祸福相依，金丹的特性导致小不点在金丹期的修练先易后难，渡阴风之劫弥补漏洞，晋升金丹后期使金丹圆满无漏，难度要远远大于其他修士。
　　所以在察觉小不点金丹特性的第一时间，林锋其实就已经在暗暗准备，收集资料信息，研究构思，为小不点日后突破瓶颈找出办法。
　　这次荒海法会，有的放矢的前提下，林锋收获极大，已经将自己想要的大部分东西搞到手。
　　“如此一来，暂时应该没什么问题了。”林锋微微点头，打发了小不点等人回去修练。
　　萧焱自然是要闭关一段时间了，只要能成就金丹后期，他就有机会炼化南明离火，到时候三大真火在身，凶威滔天，天下皆可去得。
　　至于朱易，正如昔日林锋和康南华、苗世豪闲谈时提到的，他的这位二弟子，是标准的厚积薄发，看似不显山不露水，其实一步一个脚印走得极稳当，关键时刻还总能给人带来惊喜，一鸣惊人。
　　事实上，在同小不点一战后，书写出第二段文章的朱易，在道法修为上也有增进，他只要继续这样一路走下去，金丹后期指日可待，而且没有什么大的风险瓶颈。
　　不像萧焱和小不点，经常要让林锋操心，朱易的修练，非常平稳，当初康南华看好他第一个结婴，并非无因。
　　杨清则是要勇猛精进，他的天赋与根骨都足以支撑他飞一般的发展速度，唯一制约他的便是有些脆弱的心性意志，所幸有破魔朱绫辅助，林锋也已经为他铺好了道路，不出大的意外，晋升筑基后期是没什么难度的。
　　杨清修练的第一道难关，其实是练气期开辟气海，晋升筑基期。
　　练气修士筑基，主要是需要坚定卓绝的意志，这一点正是杨清欠缺的，但万幸的是，这一关在太阴真水强冲的帮助下，杨清稀里糊涂渡过去了，完全是可遇不可求的机缘。
　　而接下来修道路上对于杨清来说，最大的难关就是结金丹了，法力修为上见微内视以得长生，心性意志上堪破生死之难。
　　所以等到杨清结丹的时候，林锋还有的忙。
　　至于岳红炎则刚刚相反，一贯勇猛无畏，一往直前，已经筑基后期的她，林锋却不希望她早早冲击金丹期，而是多沉淀、多积累一段时间。
　　这会让她结丹难度大大降低，同时日后的修道路途更加好走。
　　“至于最后一位……”林锋开口留下了汪林，汪林静静站在他身边，林锋微微点头：“随为师来。”
　　他取了补天藤，先一步种在药谷之中，然后直接从补天藤上截取了一段藤条。
　　汪林有些好奇：“师父，这东西不是修补金丹的吗？”
　　林锋淡淡一笑：“那是因为它太珍贵，没人舍得拿它给筑基期修士用。”
　　补天藤，最大的作用就是修补修士破损的金丹，但除此以外，筑基期修士的丹鼎、灵台甚至于气海出现了破损，补天藤也是可以将之修补的。
　　补天之名，实至名归，于先天虽无益，但于后天缺陷，确实有补天之功。
　　但诚如林锋所言，补天藤太过稀缺，诸天万界，就只有荒海古界中才有出产，数量稀少到令人发指。
　　汪林闻言，心中顿时一热，点点头没有说话。
　　一路回到汪林的洞府，林锋将补天藤交给汪林，汪林也取出自己得自荒海古界的神石灵台。
　　“不急。”林锋说着，取出一个小瓷瓶交给汪林，里面正是他自系统中得来，可以增长根骨的天灵补缺丹。
　　林锋这一次要全力出手，毕全功于一役，彻底扭转汪林之前的颓势。


第349章 三年不鸣，一鸣惊人
　　“自你上次筑立灵台受挫后，为师也替你感到惋惜。”林锋徐徐说道：“这枚天灵补缺丹，可以提升修士先天根骨与灵性，正适合你使用。”
　　汪林眼睛一亮，接过盛装丹药的瓷瓶，他修道路途走的如此艰辛，全是因为自己先天根骨较低的缘故。
　　同样的修练时间，他吸纳炼化的灵气，要远低于正常人，更别说小不点、杨清那等根骨逆天之人了。
　　小不点一次呼吸吐纳的灵气，几乎能顶他半天苦功，如此差距，实在已经不是光凭刻苦就能弥补的。
　　兴奋之余，汪林神色微微一动，抬眼看向林锋，有些犹豫的说道：“师父，其他师兄弟们……”
　　林锋微微一笑：“无妨，为师已经推导出这种灵丹的炼制丹方，并且收集到了所需药材。”
　　升灵草在手，再配合上其他药材，林锋终于可以批量生产这种天灵补缺丹了。
　　他顿了顿，接着笑道：“说是提升根骨，但只有基础较弱的人，服用此丹才会有显著效果，让你小师弟和你五师弟来吃，那跟吃糖豆估计也没多大差别。”
　　汪林闻言，展颜一笑，他从来也不避讳同门师兄弟根骨强过他的事实，尤其是同门之间以此打趣，他并不会介意，坦然面对难题，才是解决问题的正确方式。
　　“那弟子便放心了。”汪林说罢，毫不犹豫，立刻从瓷瓶中倒出天灵补缺丹，脖子一扬，便吞服下去。
　　丹药服下，汪林盘膝而坐，以自身法力化解药力，并将之吸收，引导药力改造自己的身体。
　　林锋站在一旁，静静看着，他的神识也在随时观察汪林的身体变化，如果出现意外，他也可以及时出手。
　　在神识作用下，林锋眼前的汪林，整个人仿佛变成透明的，而一股淡蓝色的光流，在不停向他四肢百骸行进，蔓延至汪林全身。
　　经脉、骨骼、血肉直至每个穴窍，各种隐秘关键所在，全部到达。
　　而在这淡蓝色光流的作用下，汪林的身体正在发生翻天覆地的变化。
　　随着药力运行，汪林自身法力也随之运转，而这时便可以看出药力的作用和汪林的变化。
　　原本有些迟滞笨重的法力，这一刻变得轻快活泼，灵活自如，圆转如意。
　　汪林体内法力的运行，仿佛瞬间从慢车道切换到了快车道，而路面宽度从乡间小路直接变成八车道。
　　而他吸纳外界灵气入体炼化为法力的速度，也变得轻快，和现在的状态比起来，之前汪林的修练速度，简直就是老牛破车了。
　　林锋神色一动，就见汪林的神魂也得到了这股淡蓝色光流的滋润。
　　根骨这个东西，本来就不是单纯的肉身基础，凡是与修练有关的先天要素，都可以归于根骨一类。
　　除了肉身基础外，神魂的灵动与否，坚韧程度，也同样是根骨的一部分。
　　神魂越灵动，修练者对于外界天地灵气的感知就会越发灵敏，从而更有效吸纳天地灵气用以修练。
　　而在淡蓝色光流的滋润下，汪林的神魂也明显变得之前灵动许多，林锋可以感受到，汪林对于外界天地灵气的变化，越发敏锐。
　　在淡蓝色光流已经遍布汪林全身，并对他周身上下完成改造之后，这些光流全部向着汪林的丹田气海涌去。
　　当这些光流悉数注入汪林气海之内后，汪林的气海顿时起了大震动。
　　如同海啸一般，汪林的气海波涛汹涌，不停激荡，仿若沸腾。
　　“小林子，正好抓紧这个机会。”林锋点点头，手指一点旁边的神石灵台，紫气敲击之下，神石灵台顿时破碎，化作一道闪动白玉光泽的流光，冲入汪林天灵。
　　这道白玉流光，自汪林头顶一路向下，仿佛九天银河滑落，直入丹田气海之中。
　　汪林的丹田气海里，融入这道白玉流光后，更是波澜壮阔，气海中心出现一个巨大的漩涡，在那漩涡里，一座白玉石台正在冉冉升起。
　　汪林自身的法力大量涌入白玉石台中，将白玉石台瞬间染成紫气，化为一座紫玉石台，紫玉石台周围环绕着昏黄的黄泉真水，石台顶端则黑雾缭绕。
　　这景象同之前汪林自己独力筑立灵台时极为相似，但不同的是，这次黑雾之中隐隐可见明亮光芒闪动，于冰冷寂灭之中，流露出一股潜藏的生机。
　　紫玉石台拔地而起，不断向上，一层又一层成型，这次熔炼了那座得自荒海古界，天生天养，钟天地之灵秀的神石灵台，汪林的灵台以极快的速度达到了七层，并继续向上浇筑。
　　一直观察汪林动向的林锋这时微微蹙眉，因为他发现，当汪林的紫玉灵台超过七层之后，开始出现震荡不稳的现象，八层时还好，但当他继续向上要筑成第九层灵台时，异变突现。
　　立起九层灵台，汪林的紫玉灵台突然开始剧烈抖动，底部根基处甚至出现道道裂纹，仿佛随时都要倒塌。
　　林锋见状，毫不犹豫，立刻取出那一截补天藤，法力一催，补天藤便化作一道碧绿光芒，融入汪林的身体。
　　碧绿光芒落在汪林的气海中，顿时化作一根粗大的藤蔓，缠绕在紫玉灵台上。
　　被绿色藤蔓附着后，绿光闪动间，汪林原本已经开裂的紫玉灵台重新稳固下来，原有的裂缝也渐渐消弭不见，重新变得完美无瑕。
　　林锋和汪林师徒二人同时松了口气，林锋手指又是一弹，一片玄天宝树叶落在汪林眉心处。
　　树叶的灵力被汪林吸收，也落在气海灵台的顶端，为汪林筑立灵台划上最后的句点。
　　轰鸣声中，紫玉灵台彻底稳固，汪林全身法力发生质的变化，更加凝炼，更加强大。
　　在他的气海之中，耸立着一座九层高的紫玉灵台，而在灵台顶端，黑云缭绕，形同死域，流露出冰冷寂灭的气息。
　　“虽然不是传统意义上十层高的至尊灵台，但也有其独到之处。”林锋满意的点点头，然后就见汪林体内法力突然再次狂涌。
　　灵台之上的寂灭死气波涛般翻滚起来，不断向中心聚拢，赫然是要一鼓作气，连丹鼎也凝立出来。
　　林锋见状大笑：“小林子，看来你之前可真是憋得狠了！”
　　对此行为，林锋不仅没有阻止，反而一指点向汪林眉心，以自身法力助其一臂之力。
　　汪林此前，在筑基初期的积累已经足够丰厚，丰厚得都有些过盛了，却一直被卡在灵台关口上不得寸进。
　　现在的汪林，就仿佛爆发的火山，之前压抑太久，此刻终于酣畅淋漓的发泄出来。
　　一鼓作气，他有足够的底气，连续突破挡在他面前的关卡。
　　得了林锋法力滋养，汪林更加如虎添翼，一座漆黑冰冷的四足丹鼎，虚影在紫玉灵台上渐渐成型，汪林不断将自身法力注入其中，使得虚影飞速向着实体转化。
　　而在这转化过程中，发生了让林锋感到很有趣的事情。
　　汪林的丹鼎在凝立时，大部分时候是漆黑冷厉的，但有些时候，却会转化为白玉状，晶莹温润，令人如沐春风，之后又变为漆黑色，肃杀冰冷。
　　两种形态交替出现，不停转换，在这个转换过程中，汪林的丹鼎越发凝炼，眼看便要化为完全的实体。
　　林锋见了，满意点头：“嗯，之前的苦功没有白费，寂灭力量意境之外，小林子对于创生的力量意境，感悟更加深刻了。”
　　他笑了笑：“为师再给你加点料。”说着取出这次法会上打赌得来的两极天生花。
　　两极天生花，是雪山天池特产的一种灵花，兼有冰、火、生命等多重道理意境，生来就能沟通天地，最为灵秀，每经三千六百年方才开放一次。
　　对于汪林来说，两极天生花中冰火力量意境用处不大，重点在于其中的生命气息，和两极相融的道理意境。
　　林锋从两极天生花上取下一片花瓣，使之进入汪林体内，化作一道粉色光彩，落入汪林正在凝立的丹鼎中。
　　仿佛给火焰中加入新的燃料，汪林丹鼎周围缭绕的黑气“轰”的一下，更加高涨。
　　生与死，创生与寂灭，两极力量不停反转。
　　漫长的等待之后，汪林的丹鼎终于彻底凝结成实体，既不是黑色，也不是白色，而是同下方紫玉灵台一样的紫色，鼎身上布满玄妙符文，揭示诸天造化的无穷秘密。
　　而在丹鼎中却有黑色雾气不停翻腾，就仿佛飞舞跳动的火焰，在黑色雾气中，不时有白色光点浮现，看上去如萤火虫一般，光芒虽然细微，却格外夺目。
　　汪林直到这一刻，才终于睁开眼睛，双目之中神光闪动，无比冰冷，但在冰冷深处，又隐藏着极致的温暖，漆黑的眼瞳令人捉摸不透。
　　他面向林锋，翻身拜倒，顿首不语，一切尽在不言之中。
　　林锋手掌一抬，便将他托了起来，笑道：“好好温养，以你之前的积蓄，便是一举冲击金丹期，也不是难事。”
　　“弟子正有此意，定不让师父失望。”汪林说罢，当真再次盘膝而坐，身体法力开始新一轮运转。
　　之前他确实是压抑得很了，现在竟是一刻都不愿意再浪费。
　　林锋笑着，挥手一道紫气将汪林笼罩住，他这次结丹，却不是短短片刻可以一蹴而就的，但应该也不会有什么碍难，为了这一刻，汪林实在已经准备太久了。
　　如今正是要三年不鸣，一鸣惊人。
　　“嗯？”林锋本来正在看护汪林，突然心中微动：“是小不点和吞吞？这两个小捣蛋鬼，这是把什么东西捡回山上来了？”


第350章 捡回来的麻烦
　　小不点和吞吞经常会离开玉京山，去昆仑山中游荡，嘴上说的好听，是去历练游玩。
　　其实说白了，就是两个吃货溜出去打牙祭，祭奠他们的五脏庙。
　　遇上好吃的东西，还往往会带回来留着慢慢享用。
　　但这次，林锋分明感应到，两人带回来是一个活物，一个还活着的生命，引起他兴趣的是，这个活物身上竟然蕴含了一种极为隐晦的力量，不易察觉，但力量本质却极为暴躁。
　　这让林锋有些奇怪：“两个捣蛋鬼这次是把什么东西给捡回来了？”
　　他的神识扫过去，就见小不点和吞吞，两个小家伙偷偷摸摸上了山，左边瞅瞅，右边望望，眼见没人注意到他们，一起露出一个松口气的神情。
　　两人一起窜回小不点的洞府，慎之又慎看了看洞外左右，确定没人后，小不点取出自己的青铜虚空鼎。
　　林锋就见这三足小鼎中，静静趴着一头火红色的小狐狸。
　　那狐狸皮毛光鲜亮丽，如同一团熊熊燃烧的火焰，身体匀称，模样优雅，两个小耳朵支棱着，虽然是野兽模样，却流露出一股惑人的媚态。
　　只是这头小狐狸明显精神不振，一副病泱泱的模样，懒懒趴在青铜虚空鼎中，眯缝着眼睛不愿动弹。
　　它似乎也不在意小不点和吞吞接下来会如何对待它，只是无精打采趴在那里。
　　仿佛只要这一刻别打搅它，让它多休息会儿，下一刻被人宰了扒皮也不在意。
　　但林锋看着这头小狐狸，却眼皮子直跳，那是因为这狐狸屁股后面的尾巴，赫然不止一条！
　　“一、二、三、四……八，八条尾巴。”林锋看着一副食指大动模样的小不点，嘴角不停抽搐：“傻小子啊，你到底知不知道自己抓回来的是个什么货色啊？”
　　就林锋所知，妖族的天狐一族，天赋异秉，练气期的小狐妖，跟寻超野兽狐狸一样，都是一条尾巴。
　　但当它们晋升至妖将，也就是相当于人族筑基期的实力时，将会多长出一条尾巴。
　　而当它们结成妖丹，晋升妖帅，尾巴总数会增加至三条。
　　从这里开始，每提升一个小境界，狐妖的尾巴便会增加一条。
　　于是，妖帅中期，四尾；妖帅后期，五尾；结成妖婴晋升妖王，六尾；妖王中期，七尾。
　　而八条尾巴的狐妖，等于是妖王后期，只差一步就练成不灭妖魂成就大圣境界的大妖！
　　狐妖修成不灭妖魂，成就大圣之境，尾巴会增长到九条，之后如果修为再有提升，则会尾巴上出现不同数量的环状纹路。
　　眼前这个趴在青铜虚空鼎里安安静静，看上去人畜无害，如同宠物一般的小狐狸，赫然就是一头妖王后期的大妖。
　　而且看它模样，就是天狐一族中的火狐族群，也是天狐一族中战斗力最强的种群。
　　这头小狐狸的实力，正常状态下单挑，解臾和夔牛王都不是它的对手，连康南华和苗世豪都不好说，放眼整个玉京山，恐怕只有林锋才能制服它。
　　只不过，这头狐妖的状态显然不怎么好，所以现在才在这里安安静静装孙子，任由小不点和吞吞将它俘虏。
　　林锋神识一扫，就能感觉到，它体内蕴含了一种极为恐怖的力量，这股力量并不属于这头狐狸本身，而是外来力量被这妖狐吞噬了。
　　但这力量太强，连妖王都无法将之消化，以至于在妖狐体内作乱，牵制了妖狐近乎全部的精力，让它变得比一般的小狐妖还要虚弱，这才被小不点和吞吞“捡”了回来。
　　“这力量，好熟悉啊……”林锋目光闪动间，已经将之辨认出来：“这种感觉，同太阳真火、南明离火极为相似，但却又并不完全相同。”
　　“好家伙，这也是七大真火中的其中一种！”
　　林锋有些惊讶：“这可真是人品大爆发了，除了南明离火以外，竟然又有一样真火送上门来。”
　　不仅仅是林锋，小不点也已经发现狐妖身上的问题，虽然他不是很清楚妖狐尾巴数量的概念，但这不妨碍他感知妖狐体内潜藏着一股极端恐怖的力量。
　　小不点摸了摸下巴：“这可有点难办了。”
　　他用胳膊肘撞了撞身边的吞吞，说道：“喂，是你说这东西味道很好，所以才带回来的，现在怎么办？”
　　吞吞撇了撇嘴：“我一开始也不知道会是这个样子啊！”她稍微有些心虚，作为妖族，她可是很清楚妖狐尾巴数量多少代表了什么。
　　小不点嘿然一笑：“能压制体内那么恐怖的力量，这妖狐本来的修为境界恐怕也不会低，只不过现在是龙游浅水，虎落平阳罢了。”
　　“反正当初是你出主意把它带回来的，等它化解体内异种力量修为尽复的时候，第一个也先找你算账。”
　　小不点笑着看向小狐狸：“喂，你看我说的对吧？”
　　八尾小狐狸仍然眯缝着眼睛，连头都懒得抬一下。
　　这时，洞口人影闪过，一个人走进山洞来，却是之前已经要闭关的萧焱。
　　见到他，小不点和吞吞齐齐一愣，连林锋也有些意外，但随即便恍然，若说这玉京山上对真火力量最为敏感的人，恐怕非萧焱莫属了。
　　萧焱进了山洞，看了青铜虚空鼎里的小狐狸一眼，没好气的说道：“你们两个又乱捡东西了。”
　　小不点嘿嘿直乐，吞吞则翻了个白眼。
　　萧焱仔细看了看八尾妖狐，沉声说道：“它应该是吞噬了七大真火中的一种，此刻真火反噬，所以陷入虚弱期，跟我眼下的情况相类似。”
　　“真火种类虽然没我多，但是它吞噬的真火总量，却极为巨大。”萧焱抬头看向小不点：“这种状态其实很危险，这狐妖本身的力量此刻正与真火拉锯，不管谁胜谁负，都有后患。”
　　“真火获胜，不仅会烧死它，更会扩散开来危及咱们的仙山，而能与如此强大真火力量对抗，此妖原先的实力想来也非同小可，若是被它彻底将真火炼化，在山上闹起来，也是一场麻烦。”
　　小不点脸上露出舍不得的神情，瞅了瞅那八尾妖狐，叹了口气：“也只能交给师父处理了，但实在是太可惜了！”
　　萧焱没好气的说道：“有什么好可惜的？你也老大不小了，别成天到晚就惦记着吃。”
　　这时，虚空中响起林锋的声音：“事情为师已经知道了，不过无需担心，这狐妖便交给你们二人看管，在这玉京山上，即便有事，为师也会第一时间知道。”
　　萧焱和小不点齐声应是，林锋接着说道：“吞吞过来，有话要问你。”
　　吞吞顿时有些心虚的缩了缩脑袋，不等她拒绝，虚空中涌出一股紫气，已经将她直接卷到林锋面前。
　　林锋神色平静的看着她，吞吞神色颇有些不自然，低头看着自己脚底下。
　　“这头狐妖，你认识？”林锋的声音很平和，落在吞吞耳中却仿佛炸响一个惊雷，她下意识想要否认，但面对林锋平静如水的目光，顿时像泄了气的皮球，苦着脸点点头。
　　林锋淡淡问道：“说吧，那狐妖什么来历？”
　　吞吞没精打采的说道：“那是一头八尾妖狐，妖王后期的修为，属于天狐一族中的火狐族，名叫狐焰焰。她有个尊号叫焰狐王，就算在妖王后期中，也是最为顶尖的存在，站在妖王境界的巅峰，距离成就不灭妖魂只差一步之遥。”
　　“她是天狐大圣的嫡亲女儿之一，同时也是最受天狐大圣宠爱的女儿，青丘山里有数的狠角色，在整个天荒广陆都声名远播，几乎是和天魅大圣传人胧夜妖王同级别的妖界顶尖天才。”
　　吞吞说到这里，撇了撇嘴：“她也是狐芬那个狐媚子最大的靠山，经常给狐芬撑腰。”
　　林锋看她表情，就知道吞吞以前还是妖王境界，去找狐芬麻烦时，肯定在狐焰焰手底下吃过不少亏。
　　“这次不知是什么缘故，竟然吞噬了大量真火之力，以至于如此虚弱。”吞吞幸灾乐祸的说道：“我当然要趁此机会有仇报仇，有怨报怨啦！”
　　林锋笑道：“你打算怎么报仇？”
　　吞吞想也不想，张口说道：“当然是……”张了张嘴，却说不下去了。
　　如果可以，她绝对想一口吞了狐焰焰，以消心头之气，但想到那恐怖的真火之力，连狐焰焰都被折腾的半死不活，吞吞瞬间就心虚了。
　　“那也不能便宜了她！”吞吞抗声说道，两只大眼睛骨碌碌直转：“我娘亲正好缺一条狐皮围巾！”
　　林锋又好气又好笑：“等处理了她体内真火之力再说吧。”
　　把仍然愤愤不平的吞吞送走，林锋心中思索：“找个时间查探一下，看那妖狐体内到底是哪种真火。”
　　林锋正在思考事情，突然脸色一变。
　　确定汪林修练不会被人打扰之后，林锋快速飞入玄天宙光洞天之内。
　　在那里，原本背着一副巨型剑匣，绕着玄天宝树不停转圈行走的少女已然消失不见，只有那巨型剑匣立在宝树下方的地面上，不停振动，发出一阵阵凄厉的鸣响。


第351章 绝世凶剑
　　在林锋第一次进入玄天宙光洞天时，洞天中就已经有了三个原住民。
　　一个是不停啼哭的土黄胖娃娃，后来林锋知道，那是天吉灵壤显化的精怪天吉娃娃，其本体天吉灵壤几乎可以说是普天之下最适合培育各种植物的灵壤。
　　只不过想让天吉娃娃干活，却不是一件容易的事情，那小家伙嘴巴挑的厉害，只有七大真火才能勾起他的胃口，同时催发他的灵力。
　　除此之外，还有一个不停在自己跟自己下棋的邋遢老头，他的棋盘别有洞天，自成世界，凡进入其中者，都会不自觉陷入沉睡之中。
　　之前小不点和萧焱便无意中失陷在里面，林锋花了番功夫才把他们带出来。
　　而最后一个，便是那一直背着巨型剑匣，不断绕着洞天内小型玄天宝树一圈又一圈行走的少女。
　　相对于少女瘦弱的身材，那剑匣足有二三十米高，仿佛小山峰一样巨大，少女背起剑匣，模样就跟蚂蚁搬山似的，看似滑稽，但却别有一番震撼人心的力量。
　　而此刻，少女消失不见，只剩下那只小山一样的巨型剑匣立在地面上，不停震动。
　　剑匣中隐隐传出凄厉的鸣响，仿佛有什么东西要从中挣脱，冲出剑匣。
　　林锋神色沉静，来到剑匣边上，仰头静静看着面前的巨型剑匣，感受着其中狂暴犀利的力量波动。
　　“吼！！！”
　　一声仿佛来自上古洪荒的巨吼，突然自剑匣中传出，响彻辽阔无垠的玄天宙光洞天，如同一头沉眠的巨兽在此刻突然苏醒过来。
　　林锋瞳孔微微收缩，从那吼声中，他感到了一股令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮的意念，吼声的来源，代表了世间最恐怖的灾厄。
　　破坏、屠戮、杀伐、毁灭！
　　天地间最狂暴，最霸道的凶兽，准备逃出囚禁它的牢笼，重现于世！
　　剑匣顶端机关轰得打开，万丈幽冷的清光出现在半空中，瞬间将玄天宙光洞天内的半边天空都映照成了一片糁人的青色，令人心中不期然的升起恐惧绝望的心情。
　　洞天内，宝树下，那自己与自己下棋的老者终于对棋盘之外的事物有了反应，抬起头来，一脸茫然的望向剑匣所在的方向。
　　而天吉娃娃，早已经躲到了宝树背面，缩成一团，瑟瑟发抖。
　　连玄天宝树的枝叶都不停颤动，万界虚空中，仿佛有一个宏大的意志收了回来，关注自己身边突然发生的异变。
　　剑匣顶端的出口，一柄巨剑正在自己缓缓向上冒出。
　　林锋一皱眉，因为他发现，这柄巨剑，竟然是锈迹斑斑，不管是剑柄还是剑身上，都包裹着一层斑斓厚重的锈迹，整柄剑就仿佛一根全是由铁锈组成的大铁条，没有丝毫寻常剑器的锋锐感觉。
　　但就是这么一柄锈剑，其中蕴含力量之恐怖，在林锋亲身面对过的对手中，只有九曜崩天阵才能带来相同压力。
　　在生锈巨剑有三分之二升出剑匣之外时，林锋突然心里一紧，几乎是下意识的，他张开了遮天伞。
　　下一刻，林锋眼睛猛然瞪大，因为他赫然看见，那巨剑剑刃，靠近剑尖部分约三分之一长度，没有丝毫锈迹，闪动着水波般的清光，同时也是这巨剑恐怖力量波动的来源。
　　无比锋锐的感觉扑面而来，远比林锋接触过的任何一柄剑都要锋利，都要恐怖，剑光闪动处，仿佛可以直接斩破青冥，贯穿诸天。
　　林锋眼前清光一闪，巨剑已经飞斩至他的面前。
　　所幸林锋提前撑起遮天伞，否则如此快的速度，以他今时今日的修为，都来不及反应。
　　巨大的黑伞传来前所未有的震动，竟然险些被震得从林锋手中脱离，伞面上传了一阵令人牙酸的刺耳摩擦声。
　　但巨剑终究未能攻破遮天伞的防御，震得倒飞回去，可是林锋一颗心却微微下沉。
　　“这到底是什么剑？”林锋心中震惊：“它其实等于是出鞘了三分之一的剑刃，就有如此恐怖的威力，若是让它把一身铁锈尽数褪去，那又该是多么恐怖的威力？”
　　这个时候，林锋心中升起一层明悟：“这柄剑，应该是一件极为凶悍的法宝，凶悍强大到现在的我甚至都不能完全理解，但却还是一件没有真正祭炼完成的法宝。”
　　“那背剑少女，是这柄巨剑的剑灵显化，她之前一圈又一圈绕着宝树行走，其实是在自我磨砺。”
　　虽然只是自身推测猜想，但林锋感觉自己的推断应该不会错：“现在，是剑刃终于完成三分之一，所以她有些迫不及待了吗？”
　　林锋仔细打量这柄凶剑，突然注意到，在如一泓秋水般闪动的剑尖部分，还有丁点锈迹，仿佛纯净的水晶中掺入了杂质，令人看了感到不快。
　　“嗯？这或许是个机会。”林锋心中微动，突然收起了遮天伞。
　　仿佛气机牵引，在遮天伞消失的瞬间，这巨剑又重新凶意暴涨，剑尖对准林锋，蓄势待发。
　　林锋深吸一口气，抬起右手，正对着巨剑，突然做了一个握拳的动作。
　　粉碎乾坤的法术被施展出来，巨剑前方的空间直接破碎，化为地水火风的乱流，向着巨剑冲击。
　　但林锋却不是要发起反击，他法术的针对对象，正是那柄巨剑剑尖上还残留的一点锈迹。
　　在林锋法术的轰击冲刷下，剑尖上的锈迹消失不见，巨剑从剑尖向下，约三分之一剑刃长度的部分，这时变得完美无瑕，再没有任何铁锈影响。
　　整柄剑的凶性和煞气再次上了一个台阶，冲击着整个玄天宙光洞天。
　　此刻，连玄天宝树枝叶都仿佛被狂风吹拂，不停抖动，更有部分树叶在剑光闪耀下，从枝干上脱落。
　　但在威势上升之后，巨剑的煞气波动接下来反而逐渐转淡，直到最后甚至归于平静。
　　三分之一闪动清光，三分之二仍然锈迹斑斑的巨剑重新飞回剑匣上方，剑尖冲下，缓缓落入剑匣之中。
　　当巨剑完全收回剑匣中后，“砰”的一声闷响，剑匣上方机括再次响动，重新合拢，剑匣恢复关闭状态。
　　林锋见状，长长出了一口气：“赌赢了，我的猜测是正确的。”
　　巨剑陷入狂躁，如同凶兽出笼，很大程度上，是因为针对前三分之一剑刃上锈迹的清理，始终差了那么最后一点未能尽全功。
　　巨剑重新回到剑匣中，那慑人的剑气凶威也消失无踪，玄天宙光洞天中重新恢复平静。
　　剑匣表面，突出延伸出几十条银亮的锁链，在空气中交织飞舞，锁链很细，相较于高度近三十米的巨型剑匣来说，就仿佛几十根银色丝线一样。
　　之前背着剑匣行走的少女身影再次在空气浮现，仍然是面无表情，几十道银色锁链一起缠绕在她的身上，瞬间绷紧，牵引住剑匣的重量。
　　少女背起剑匣，脚步落在地面上，发出沉重的一声响，然后一步一步，重新开始绕着宝树行走。
　　她的脚步无比沉重，步速缓慢，但每一步都迈得极稳，有一股不可阻挡，不可动摇，一路前行，永不停息的味道。
　　看见这一幕，宝树下自己一个人下棋的老者，又收回微微茫然的目光，重新低下头，一脸呆滞的盯着自己面前的棋盘。
　　本来静止不动的棋盘上，棋子开始重新移动。
　　而天吉娃娃则小心翼翼从树枝后面探出脑袋，眼见原先同一个屋檐下的房客终于恢复原来模样，这个没心没肺的小东西很快也故态复萌，跳到树下，躺倒在地上，直接开始呼呼大睡。
　　林锋摇头失笑，转过身来重新看向背剑少女，轻轻一扬眉：“她的模样，看上去年龄比之前长大了许多？”
　　在今天以前，不管玄天宙光洞天中渡过多长时间的岁月，这背剑少女的模样没有丝毫变化，仍然是林锋第一次见她时的样子，看上去瘦弱不堪，不过十一、二岁的模样。
　　但此刻的她看上去，身材明显长高了许多，虽然仍显瘦弱，但明显已经是十四、五岁的年纪。
　　林锋啧啧称奇：“这倒是有意思，只是不知此剑是天生而成，还是他人铸就？眼下我还没有十足把握收取此剑，不过今天总算是结下一个善缘，日后或许就能用得上。”
　　林锋出了玄天宙光洞天，心中思索：“有遮天伞，防御不愁，我若是能有机会收取炼化了此剑，那攻击力也要瞬间爆表了，真是想想都让人向往，只是，到底怎样才能收取这柄怪剑呢？”
　　正想着，林锋突然鼻子翕动，闻到一股幽香。
　　“这个味道……”林锋满脑门都是黑线，心中在不停的哀嚎，他转身看去，就见一个身着辊金边紫罗兰长袍，五官无比精致俊美，气质却阴柔妖娆至极的青年走了过来。
　　能如此风情万种偏还旁若无人的男子，除了苗世豪以外再也没有第二人了。
　　“呦，宗主您回来这么久了，也不通知我一声，实在让人心碎啊！”
　　一见面，苗世豪开口第一句话，就差点让林锋一拳打在他那张如花似玉的脸上。


第352章 小样，我还治不了你了？
　　“世豪找本座有事？”林锋现在也大概知道如何跟苗世豪打交道了。
　　在他逗比的时候，最好的应对方式就是把话题扯开，不要跟他多纠缠。
　　你跟苗世豪贫嘴，他立刻会顺杆往上爬，越来越疯，你跟他横眉怒目，他却又不当一回事，还会在那里自己脑补你是在跟他打情骂俏，在他看来，那是一种情趣。
　　所以这种时候，就果断将话题转移开，说正事就好了。
　　虽然苗世豪的样子很不正经，但林锋还是能从他目光中看出，苗世豪这次过来，是有事情专程来找他。
　　苗世豪撇了撇嘴，颇有些伤心的白了林锋一眼，又让林锋浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“天昊他们捡回来的那头妖狐，我看了。”苗世豪右手成兰花指形状，妩媚的摆弄了一下他耳边发丝：“八尾妖狐，妖王后期的实力，还是一头火狐，她若在巅峰状态，我也不是对手。”
　　“我若是能更进一步晋升元婴后期，练成天地法相，当可与她一战。”
　　林锋点了点头：“据吞吞所言，此妖名为狐焰焰，在天荒广陆颇为有名，尊号焰狐王，是九尾天狐最宠爱的嫡女。”
　　苗世豪轻轻挑了挑眉毛：“原来是她啊，狐焰焰的名号我也有所耳闻，是妖族近千年以来有名的后起之秀，同天魅大圣的弟子胧夜齐名。”
　　正说着，苗世豪的脸色陡然一变，用审视的态度，视线不停上下打量林锋，目光颇为不善。
　　林锋莫名其妙：“你又搞什么鬼？”
　　苗世豪一脸凝重的说道：“宗主你该不会是让那狐狸精给迷住了吧？”
　　林锋翻了个白眼：“都什么乱七八糟的？”
　　“咦？宗主你不知道？”苗世豪脸上露出如释重负的神情，整个人都轻松许多，但还是慎重的向林锋问道：“宗主关于这狐焰焰，知道多少？”
　　林锋微微蹙眉：“今日之前，一无所知，关于她的信息都是听吞吞那小丫头说的，怎么了，此妖有问题？”
　　“问题大了去了……”苗世豪低头小声嘟囔了一句，不过抬头看向林锋的时候，却已经重新一副风情万种的模样，笑道：“没问题，没问题，小事情罢了，宗主你不知道也无关紧要的。”
　　他碎碎念道：“那狐妖现在重伤肯定无法化为人形，恩，那就没问题了……不知道最好，不知道最好，最好永远也别知道……”
　　林锋走到他跟前：“到底什么，永远也不知道最好？”
　　“没什么，没什么！”苗世豪笑了两声，眼见林锋没有被忽悠过去，反而平静盯着他，苗世豪不禁有些心虚。
　　他撇撇嘴，突然说道：“宗主啊，我这次来找你，其实最主要的事情，是关于太虚观那帮糙货的。”
　　林锋冷冷盯着苗世豪，苗世豪这时反而不再一副烟视媚行的样子，显得无比认真正经。
　　但就是因为这样，林锋才知道这魂淡绝对是在故意岔开话题。
　　“什么情况，说说看吧。”林锋眼睛一转，没有再继续追问，而是顺着苗世豪的话接了下去。
　　苗世豪轻松了一口气，说道：“太虚观内部传来的消息，庞杰将道门天下行走的职位卸了下来，在白云山专心闭关。”
　　他稍微顿了一下后接着说道：“看他的模样，似乎突破了之前某种瓶颈，要借此机会冲击元神之境！”
　　林锋仰头望天：“果然如此……”
　　太虚观的核心传人，果然不是等闲之辈，当初在沙洲城外玉京山脚撞得头破血流，庞杰看似英名尽丧，但其中得失，只有他本人心里才能衡量清楚。
　　“继任道门天下行走是谁？”林锋接着问道：“不可能是燕明月二进宫，她可以在别的地方得到收获，但不会重新坐回道门天下行走的位置，虽然在世人眼中，她仍是太虚观圣女，但只能是有实无名。”
　　苗世豪信服的点头，掩唇娇笑道：“宗主当真料事如神呢，燕明月虽然返回白云山，但并未重新接任道门天下行走之职，太虚观具体对她有什么安排，现在还不清楚。”
　　“至于说新一任道门天下行走……”苗世豪的神情认真了几分，缓缓说道：“世豪哥我也没有得到具体消息，但唯一能肯定的有一点。”
　　“新一任道门天下行走，并非在太虚观新一代弟子中诞生，不是燕明月和庞杰的晚辈，至少也是他们的同辈师兄弟，甚至有可能是更早一辈。”
　　林锋目光一闪：“哦？是保守派还是激进派？”
　　苗世豪很肯定的答道：“保守派，这一点毫无疑问。”
　　林锋没有说话，心中思绪浮动，按理说，庞杰等于自己主动让出了天下行走的职位，如果是他本身所属的激进派出其他人选接替，那也没什么问题。
　　毕竟庞杰没有什么明显错误，不算引咎辞职，甚至真要追究，一定程度上，他是让燕明月给坑了。
　　但现在却是保守派出人来接掌庞杰的位置，要么是太虚观内部有了大变动，保守派全面压倒激进派，要么就是双方达成了某种利益交换和妥协平衡。
　　林锋微微一笑：“这位新任道门天下行走还挺神秘，不过他终归要在世人面前亮相。”
　　苗世豪点了点头：“是这个道理没错。”
　　“关于那头狐妖……”林锋话锋一转，突然又将谈话内容转回了之前的话题。
　　苗世豪脸色微微一变，仰天打个哈哈：“那啥，宗主，我突然想起来，这些日子睡得不好，现在要回去补个觉了，你慢慢忙，慢慢忙。”
　　说着，不等林锋继续开口，直接转身走人。
　　看着世豪哥一扭一扭的胯部，看似悠闲，其实近乎落荒而逃。林锋差点仰天长笑：“小样，我还治不了你了？世豪，你还图样图森破呢！”
　　总算有了打发苗世豪的好方法，林锋心情极为愉悦，更何况，就算没了苗世豪，他也有得是办法能知道狐焰焰的底细。
　　“苗世豪到底想隐瞒什么呢？”林锋有些莫名其妙，找来了吞吞，问道：“关于那狐焰焰，除了你上次提供的信息之外，还有什么其他比较特别的地方？”
　　吞吞是天荒广陆土生土长的妖族原住民，对于妖族的事情肯定要比苗世豪更加清楚，更何况她跟天狐一族不怎么对付，有句老话说的好，最了解你的人往往是你的敌人。
　　在林锋想来，关于天狐一族，有什么疑问，直接问吞吞，再合适不过了。
　　谁知吞吞闻言，先是一愣，然后脸上露出恍然的神情，上下仔细打量林锋一阵子后，直接赏了他一对大大的白眼：“哼，表面装得道貌岸然，其实你们雄性，都是一个德行！”
　　林锋被她一通数落，却丈二和尚摸不着头脑，气得他直接抓住吞吞的小脑袋把人提到半空中：“你这丫头，三天不打，上房揭瓦，看来你是又皮痒了是吧？”
　　“放手！放我下来！”吞吞在半空中手舞足蹈，不停挣扎，看着林锋，她一张小脸上满是鄙夷：“难道我说错了？你要不是看上了那狐焰焰，干嘛这么着急的打听她的事情？”
　　“妖族一个个围着她转也就罢了，你们人族也都这么肤浅的，被狐狸骚气迷得晕头转向！”
　　林锋听了这话，反而不恼了，准确捕捉到了吞吞措辞中的关键：“你刚才说‘你们人族’？这个‘你们’是怎么回事？”
　　吞吞愣住了，人也不挣扎了，满脸好奇的看着林锋：“怎么，你不知道的？”
　　林锋把她放到地上，笑道：“本座知道她的存在，还是从你口中知道的，你忘了？”
　　“对呀！”吞吞一拍脑门，转头看了林锋一眼：“而且狐焰焰现在这么虚弱，连人形都无法转化，你肯定也没见过她化作人形的模样。”
　　林锋摇头失笑：“言下之意，本座要是见过，就一定会被迷住了？”
　　吞吞很认真的说道：“狐焰焰的尊号是焰狐王，但在天荒广陆，绝大多数妖族，尤其是雄性妖族，都在私下里称她‘艳狐王’，狐焰焰是公认的妖族第一美女，艳名传扬整个天荒广陆。”
　　“去青丘山求亲的妖族，全部累积起来，每人一脚，能把青丘山踩平了。”
　　林锋有些意外：“比胧夜还美？”
　　吞吞撇撇嘴：“按你们人族的审美，应该差不多，但按照妖族来说，胧夜本体是琅嬛玉树，可比不得天狐惑人。”
　　她斜了林锋一眼：“狐焰焰昔年化作人形，来到你们人族世界，曾经引得大秦皇朝一位元神修为的亲王倾慕，被狐焰焰拒绝后直接动手强抢，是天狐大圣亲自降临神州浩土，才把狐焰焰平安的接了回去。”
　　“这在天荒广陆甚至成为一件美谈，更让狐焰焰艳名远播，同时也成为妖族在你们神州浩土名声最响的美女。”
　　林锋饶有兴趣的听完后，笑着说道：“那本座还要谢谢你把她‘捡’了回来？”
　　吞吞悻悻的不说话，哼了一声扭过头去：“你们雄性，都是这么浅薄！”
　　“一个成天想着跟雄性交配的小丫头片子，没资格说本座浅薄。”林锋笑着摇头，心中微动，转身看去，就见小不点面色古怪来到自己面前。
　　行礼之后，小不点开腔说话，声音都有些怪：“师父啊，那头妖狐之前一直装死不动弹，刚才突然有反应了，说想要见您。”


第353章 玄天劫焰
　　林锋随小不点一起来到一处洞府里，洞府中此刻正坐着两个人，尴尬相对。
　　准确说，是一人一妖才对，其中一个紫衣黑袍的青年，正是林锋的大弟子萧焱，而另一人便是狐焰焰了。
　　“嗯？可以化作人形了，她炼化真火的速度比我预期中要更快一点，看来在修练天赋上确实也是超级天才级别的。”这是林锋见到狐焰焰后脑子里的第一个想法。
　　但接下来，他就知道为什么苗世豪和吞吞之前都会有那种误解了。
　　实在是因为，眼前化作人形的狐焰焰，当真是一个绝世尤物。
　　平心而论，胧夜和燕明月，再加上跟萧焱青梅竹马的萧真儿，在五官样貌上跟狐焰焰是一个级数的，可她们的美都比较平和内敛，哪怕同为妖族的胧夜也是如此。
　　而狐焰焰的美却显得惊心动魄，充满了最直接原始的冲击力。
　　脸庞完美地没有一丁点瑕疵，仿佛上天最杰出的作品，凹凸有致的身躯，曲线动人至极。
　　她的神情冰冷漠然，稍微冲淡了一些自身魅惑天成的无双妖艳，但却别有一番冷艳的气质，反而更加容易让男性为之心动。
　　她的身上只披着一袭火红的皮裘，该遮掩的地方倒是都遮掩住了，但仍然有大片白玉一样的肌肤露在外面，半遮半掩间，反而更加惑人。
　　林锋转头看了一眼萧焱，就见他尴尬不已，手往哪里放都感觉不自在。
　　把一个童子鸡和这样一个动人尤物，孤男寡女放在一起，确实是挺难为小伙子的。
　　小不点神情古怪，视线在自家大师兄和狐焰焰之间转来转去，充满了好奇，他那古怪的目光看得萧焱恨不得找个地缝钻进去。
　　林锋看着狐焰焰，问道：“你提出要见本座？”
　　狐焰焰抬头看了林锋一眼，目光清冷，点了点头：“阁下可是玄门之主？晚辈狐焰焰有礼了。”
　　林锋神色淡然，正视她的双眼，半晌后微微点头：“看来你本性确实冷淡，只是出身天狐族，天赋又好，魅惑天成。”
　　狐焰焰目光中一瞬间闪过羞恼之色，想起了许多不愉快的回忆，但她看向林锋双眼，发现林锋目光澄澈，没有那种往常见惯，让她厌恶的龌龊念头。
　　狐焰焰沉默了一下，淡淡说道：“前辈明鉴，很多事情，确实非晚辈所愿。”
　　林锋点点头，突然抬手，一道紫气将狐焰焰笼罩住。
　　狐焰焰一惊，但接下来就发现林锋的法力并没有禁锢之意，而是在探寻她体内妖力变化。
　　林锋的神识很快就在狐焰焰体内找到了自己的目标，那是一团充满了不详意味，仿佛深渊灾变似的黑暗魔火！
　　“玄天劫焰！果然是七大真火之一的灵火。”林锋对照系统说明，立刻就分辨出在狐焰焰体内不停作乱的火焰，正是天地间七大真火之一的玄天劫焰。
　　玄天劫焰，色泽为黑色，是同蓝紫色的幽冥邪煌并称的魔火，每次现世都将带来天地浩劫。
　　此种真火惯于吞噬焚烧万物壮大自己的火势，不仅可以吞噬修士法力和妖族妖力，在以多对少的情况下，甚至连其他六种至高真火都可以吞噬。
　　天池宗的冰华焚炎之术，相传便是天池宗一位元神大能，无意间目睹玄天劫焰的威势后，又于自家雪山天池冰火之间参悟，最终创造出来的强力法术。
　　冰华焚炎之术，能以对手法力作为燃料，壮大自身法力所化灵火的火势，但这种吞噬燃烧仅仅只是暂时的，在法术停止之后，法力火焰会随之熄灭，对手被焚毁的法力也就此烟消云散。
　　但玄天劫焰，却可以在将对方法力吞噬之后，用以壮大自身，这种效果，是永久性的。
　　这就导致玄天劫焰极为霸道，只要一丁点火星，就有可能无休止的壮大扩张，直到最后化为燎原滔天之势。
　　某种意义上来说，玄天劫焰比幽冥邪煌更惹人头痛。
　　只不过，狐焰焰体内的玄天劫焰，似乎出了些变化，处于一种半休眠的状态。
　　真火火力一直与狐焰焰的妖力对抗拉锯，但却没有发挥出那种最可怕的吞噬特性。
　　这个发现让林锋啧啧称奇：“一般来说，想要掌控玄天劫焰的人，最棘手最不好解决的问题，就是炼化玄天劫焰必然要用到自身法力，可你用自身法力炼化，却会被玄天劫焰吞噬。”
　　炼化不成功，法力反而做了玄天劫焰的燃料，让玄天劫焰越发强大，于是也就越发难以炼化，陷入了一个死循环中，所以古往今来千万年，能掌控玄天劫焰之人极为稀少。
　　林锋收回法力神识，狐焰焰抿了抿嘴唇，没有说话。
　　“你可是想要同天狐大圣联系？”林锋淡淡问道。
　　狐焰焰点头：“正是如此，还望前辈允许。”
　　若没有林锋允许，狐焰焰即便有传音晶石，也无法同外界建立联系。
　　“可以，你自便。”林锋一动念间，遮蔽玉京山的法力屏障向狐焰焰网开一面。
　　狐焰焰谢过林锋，立刻捏碎传音晶石，与自己的母亲天狐大圣联系。
　　音讯接通后，对面传来一个平和的声音：“焰焰，你现在在哪里？”这个声音平直呆板，让人难以想象是属于惑乱天下的天狐大圣的声音。
　　说狐焰焰是妖族第一美女，那是因为没几个人敢去yy位列妖族十圣的天狐大圣。
　　天狐大圣，又称九尾大圣，天狐一族的老祖宗，同胧夜的师尊天魅大圣，吞吞家老爹饕餮大圣以及金乌大圣等大妖，并称妖族十圣，是站在天荒广陆顶端的绝世大妖。
　　此妖虽然不以斗法犀利著称，但也有多种神通手段，是妖族顶尖强者。
　　那个平直呆板的声音继续说道：“可是吃苦头了？”
　　狐焰焰对她如何得到玄天劫焰的事情简单两句话带过，将自己眼下情况重点描述了一下，对于小不点和吞吞将她捡回来的事情，也没有多说什么。
　　天狐大圣那边陷入短暂的沉默，半晌后说道：“焰焰，你眼下距离炼化玄天劫焰，还要多久？”
　　狐焰焰看了身旁的林锋等人一眼，缓缓说道：“女儿不知，但时间不会短。”
　　天狐大圣又沉默了一下后，接下来开口，却是冲着林锋说道：“林宗主，小女眼下受玄天劫焰所困，行动不便，老身却偏偏无力在近期去接她回天荒广陆。”
　　林锋神色不动，也没有接话，他知道天狐大圣肯定还有下文。
　　“老身听闻林宗主身边带着噬天饕餮的女儿，还助她重塑肉身，颇多看顾，所以无奈之下，有个不情之请，还请林宗主相助。”天狐大圣徐徐说道：“老身想请林宗主允许焰焰在您那里住上一段时间，还望林宗主可以答应。”
　　“林宗主坐下弟子兼修太阳真火、幽冥邪煌两大真火，相信林宗主对真火之力颇有研究，还望林宗主可以指点小女一二，助她炼化玄天劫焰。”
　　天狐大圣最后说道：“待小女将玄天劫焰炼化后，自然会分出一半火源交给贵宗，除此之外，老身还有别的心意相谢，请林宗主助一臂之力。”
　　林锋没有第一时间做出回答。
　　一旁的狐焰焰，冷漠的脸上明显浮现出意外的神情，但一闪而逝，很快便恢复漠然。
　　“可以。”林锋思索了一下后，便即给出肯定的答案，对面的天狐大圣静静说道：“有劳林宗主，老身这里先行谢过。”
　　接着她便对狐焰焰说道：“焰焰，安心修练，炼化玄天劫焰后再自行返回青丘山。”
　　狐焰焰冷淡的答道：“女儿明白了。”
　　通信至此中断，林锋扫了萧焱一眼，随口说道：“交给你了。”
　　萧焱一呆，接着面露苦色，悄悄用法力传音给林锋：“师父，这活儿能不能找别人啊？”
　　林锋似笑非笑看了他一眼：“怎么，怕自己把持不住？”
　　“要是放在平时，可能还好一点。”萧焱苦笑着说道：“可我现在的状态，不仅仅是法力修为跌落谷底，连定力也差得很，因为还要随时随地跟体内的三大真火对抗。”
　　林锋笑道：“那正好，正是要在这种情况下，才能更有效的磨练你的心性和定力，这等尤物在身边，也能定住心猿意马，你的定力就算修炼到家了。”
　　“小焱子，努力呦，别忘了，你还有个青梅竹马的小媳妇在等着你呢，你这会儿要是兽性大发的话，将来如何去见她？”
　　萧焱张口结舌：“师父，您这是故意坑我啊！”
　　“错，是锻炼你。”林锋笑得很无良，心说你这才哪到哪儿啊，像哥，前世那是久经沙场考验，所以现在才能这么淡定，哪像你小子那胯下都快要起反应了，也不怕让人家女孩儿家看见了笑话。
　　拍了拍萧焱肩膀，林锋说道：“好了，将新客人安顿好了以后，直接去藏经楼。”
　　他转头看向小不点：“跟为师走，入门的二代弟子们在你二师兄教导下已经打好了基础，现在快要轮到你们几个小子给别人当师父的时候了。”


第354章 百花齐放，竞相争艳
　　留下萧焱满脸苦笑，独自一人面对狐焰焰，林锋很悠哉的带着小不点扬长而去。
　　前不久朱易已经返回玉京山，带回了他自己赴考用的文牒。
　　回山之后，朱易便重新自康南华手上接回了二代弟子的教导重任。
　　有玉京山上充裕的灵气，一众青年才俊修练进展非常迅猛，进步喜人，朱易不在，也无人放松，回山后朱易一一考较他们的道法修为，结果大多让他感到满意。
　　林锋对此也很满意：“继续这样发展下去，宗门的根基就越发稳固了，除了门人弟子提升修为以外，宗门内部建设也要跟上才行。”
　　在荒海法会上打拼，提升声望，树立自身地位，为玄门天宗在整个天元大世界的格局上占据一席之地，是宗门发展的重要一步。
　　外部建设向前进，内部建设自然也要跟上，双方齐头并进，整个宗门的发展就会持续产生进步。
　　来到山顶玄天宝树下，三层藏经楼前，林锋悠然迈步入内，小不点笑嘻嘻跟在他身后。
　　得到林锋法力传音的朱易、岳红炎和杨清三人，也都先后赶到，最后一个到的则是萧焱。
　　汪林没有来，是林锋特许，他现在正全力闭关，希望可以一举结成金丹，人在林锋法力的护持下，已经送入玄天宙光洞天内。
　　林锋站在藏经楼书库的中心，笑着说道：“藏经楼的特点，想来你们都已经知道了？”
　　萧焱等人都点点头，他们知道一层书库的书架虽然是空的，但却可以人为填充，只要以自身法力存想道法口诀，书库便可以自动生成道法典籍，速度快慢由存想者提供的法力多少来决定。
　　而且，哪怕是不完整的道法残篇，这一层书库也可以自动将之补齐，推导出全部法诀。
　　这一点绝对是非常逆天的，以后玄门天宗弟子如果在外面得到别家宗门的道法，哪怕只有一部分，也能推导还原出全貌。
　　眼下的书库还显得非常淡薄，只有九霄天雷正法、不动明王诀等十几部道法典籍，但随着时间推移积累，日后这里很有可能成为天地间道法秘诀保存最为渊博的存在。
　　“今天为师给你们几个留一项作业。”林锋微微笑道：“以本门根本道法八卦诸天大道藏为根基，结合你们各自修练中对于道法和天地至理的领悟，每人推导出一部独立的道法典籍出来。”
　　“不需要多么高深，不需要多么复杂，只要充分阐明你们各自修练中领悟的道理即可。”
　　林锋笑着看了几个徒弟一眼：“不要觉得为师是在拿你们做苦工，这其实是一项对你们有莫大益处的修练，对你们每一个人都是如此。”
　　“小林子现在正忙着结丹，处在一个关键的节骨眼上，所以暂时不跟你们一起，但等他结丹成功，出关以后，他也必须要走这一步路。”
　　朱易连忙说道：“弟子们自然明白师父的苦心，在推导创作道法典籍的过程中，是我们对自身道法意境的一次总结与梳理，将这一步走好了，对于日后的修行自然会事半功倍。”
　　萧焱也点点头：“这是一种沉淀，在总结的同时，也可以让我们自我检查，找出之前修道过程中的缺漏之处。”
　　小不点眼睛转了转，笑道：“师父啊，完成这件事情，有时间限制没？”
　　林锋似笑非笑的看着他：“没有时间限制，什么时候道法推导出来了，什么时候离开这间藏书楼。”
　　“啊？”小不点顿时有些傻眼，看他那模样，其他几人都是一脸鄙夷：“又在惦记你那些吃的东西？”
　　小不点没好气的说道：“什么呀，孰轻孰重，我能分的清楚，吃好吃的又不急在一时。”
　　“但关键是，我待在藏书楼里出不去的话，吞吞那货会把我辛苦攒下来的一点家底全吃干净的，她可不知道什么叫客气。”
　　小不点急忙跟林锋说道：“师父，我在藏书楼这段时间里，你能不能把吞吞也找个地方关起来？”
　　众人齐齐绝倒，连林锋也哭笑不得，拍了拍他的小脑瓜：“放心，放心，为师会替你看着的。”
　　笑闹过后，林锋语气正经了许多：“你们大部分人，对于本门道法的领悟，都已经达到一定高度，而二代弟子们在小易的教导下，也初步有了根基。”
　　“所以，在你们对自身道法修为进行梳理总结之后，为师便会安排二代弟子中最杰出的一部分人，投入你们门下，成为你们的入室弟子。”
　　萧焱等人面面相觑，朱易和岳红炎神色如常，萧焱和小不点都面露笑容，感到颇为有趣，杨清则有些忐忑。
　　林锋徐徐说道：“究竟谁成为你们的入室弟子，为师不会强行分配指定，跟谁有师徒缘分，跟几个人有师徒缘分，这全要看你们和他们之间的接触了。”
　　“今天让你们推导揣摩道法，其实也就是让你们各自准备日后教徒弟的教材，省得到时候误人子弟。”林锋笑道：“你们的入室弟子，练气期可以修练你们自己创建的道法，也可以修练小易的易子八卦道藏集注，这个不做规定。”
　　“不过如果有谁的入室弟子修练到筑基期了，那易子八卦道藏集注就不能用了，到时候全看你们自己创建的道法。”
　　小不点笑道：“二师兄的集注，算是最适合练气期弟子使用的道藏注解，倒不觉得有替换的必要。”
　　林锋说道：“对于你们每一个人，为师一贯的宗旨都是师父领进门，修行在个人，所以你们推导创建道法，最重要的是要将自身在修练中对于天地大道最深刻的领悟总结出来。”
　　“为师要的是百花齐放，竞相争艳，而不是千人一面，千篇一律。”
　　一众弟子齐声称是，杨清稍微犹豫了一下，看了看岳红炎，没有说话。
　　林锋注意到这一点，笑道：“小清子有什么想说的？”
　　杨清躬身道：“师父，弟子入门时间不长，感觉对于本门根本道法八卦诸天大道藏的理解领悟都还不够透彻，恐怕不足以担当教导二代弟子的重任。”
　　林锋看了杨清一眼，面露微笑，他大致能猜出杨清犹疑的原因。
　　方才他提出的问题，确实是原因之一，而另一个原因，则是因为他虽然上山较早，但其实是跟那些二代弟子一起拜入师门的。
　　只不过杨清和岳红炎二人一入门就被林锋收为亲传弟子，现在让他在这些和自己一起入门的人中挑选入室弟子拜他为师，杨清难免有些尴尬。
　　但这个原因却不好明说，因为不仅仅牵扯到他一个人，岳红炎也和他的情况类似，都是在沙洲开山大典时正式拜入玄门天宗门墙之下。
　　林锋微微一笑：“待你的道法推导出来，为师看过之后，再下定论好了。”
　　杨清点了点头，他身旁的岳红炎看了他一眼，没有说话。
　　某些意义上来说，岳红炎和萧焱有些相似，性子比较直，但绝不代表她愚笨，相反，很多时候她的反应非常敏锐，只是大多数事情都不太爱计较。
　　对于杨清的顾虑，岳红炎隐隐有所察觉，但她的想法同杨清不同，不过岳红炎此时没有吭声，她相信林锋会做出安排。
　　事实上，杨清感到尴尬的事情，林锋也有想到，但岳红炎和杨清的情况确实跟那些二代弟子不同。
　　在他们入门之前，其实便和萧焱等人一起参与了沙洲之战，还没有拜师，两人就都已经是筑基期的修为，起步点和那些二代弟子完全不同。
　　更何况，他们的天赋潜力，也远不是那些二代弟子可以媲美的。
　　不过，也难保不会有人感到心里不平衡，觉得岳红炎和杨清一步登天，毕竟天赋潜力数值这东西，只有林锋自己能看到，其他人是无法得出确切直观数据的。
　　哪怕岳红炎和杨清如今修为一个筑基后期、一个筑基中期，也可能会被人以为是因为林锋特意优待他们的结果。平心而论，别人有这种想法，也实属正常。
　　林锋心中想道：“人心是最不好揣测的东西，不过只要因势利导，安排周详，其实也没什么难事。”
　　他心中已经有了通盘考虑，所以并不在意。
　　留下几个弟子待在藏经楼内揣摩道法，林锋独自一人出来，走向一旁的丹房。
　　抬头看了看回天金阁的牌匾，林锋叹了口气：“小焱子那边有事情要做，今天只好哥自己动手了，千万要给我留几分颜面啊。”
　　进了丹房，林锋取出升灵草，又取出十几种收集来准备好的辅助药材，手指轻弹，亮出天灵补缺丹的丹方。
　　他双掌一合，闪动耀眼金光的太阳真火便洋洋洒洒落入天外心火炉中，轰得一声燃烧起来，更勾动丹炉自身心火。
　　地面上的八卦大阵亮起光芒，林锋手掌挥动间，挂在墙上的风火蒲扇也开始扇动。
　　以升灵草为首的各种药材，被林锋投入天外心火炉内，瞬间便有阵阵药香传出。
　　林锋看着丹炉，心中少有的微微感到紧张：“尼玛，自从好久以前炼过一次雷音大还丹后，便一直没有再炼过丹，现在手生的很，该不会炸炉吧？”


第355章 好事多磨
　　自从开发出萧焱的炼丹潜力后，林锋就愉快的做起甩手掌柜，玄门天宗内再有炼丹方面的事情，一律全部交给萧焱处理，而萧焱也没让人失望，宗门里的丹药几乎都是他一手炼制。
　　配合上回天金阁与天外心火炉，萧焱炼丹的药材利用率极高，几乎都不带浪费药材的，让林锋非常满意。
　　不过现在萧焱被林锋扔在藏经楼里参悟道法，炼丹的事情只好林锋自己亲自披挂上阵。
　　但炼丹这东西是个纯粹的技术活儿，不是说修士修为境界越高，炼丹成功率便越高，要不然当初百草药宗的百草老祖，也不至于在大荒剑宗面前那么吃得开。
　　单从炼丹技术上来说，元婴期的百草老祖甚至要胜过许多元神大牛。
　　林锋小心翼翼调节天外心火炉内的火力，炼化炉中药材，因为是第一次炼制天灵补缺丹，所以很多细节还需要林锋一边炼丹，一边现场摸索。
　　但让林锋感到欣慰的是，整个炼丹过程相当顺利，没有出现什么意外，丹炉内飘出阵阵药香，而这些药香在空气中凝结不散，竟然化作朵朵祥云。
　　“多年不练，哥的技术也还是不错地嘛！”林锋颇有些自吹自擂的想道，脸上露出得意的笑容。
　　就这样一直守了七七四十九个时辰，丹炉上方凝结的祥云已经彻底化作金色，并从金色祥云中不停传出鸣响声，仿佛钟鼓齐鸣。
　　林锋盯着丹炉，知道已经到了最后关头，天灵补缺丹即将炼成，是成是败就看这最后一关。
　　他手指轻弹，便有一道血液浮现在空气中，血液不停翻滚，从中传出阵阵长啸，宛如天龙吟唱。
　　血液的形状也在半空中扭曲变化，变成一条真龙的模样，不停游荡。
　　这自然是黑龙解臾“奉献”出来的，老龙当初被林锋放血，几乎就要眼泪汪汪了。
　　林锋手一挥，空气中的血龙便冲入天外心火炉中。
　　金色祥云轰然散开，发出震天巨响，一股并不浩大，但是玄妙灵秀的气息从天外心火炉内传出。
　　“成了！”林锋脸上绽放开笑容。
　　但还不等他做最后的拉丹工序，天外心火炉内的气息突然一变。
　　原本平稳灵动的气息突然变得暴虐起来，一波又一波狂暴的力量波动散开。
　　在天外心火炉周围的空间，隐隐发生剧烈扭曲，竟然有一道道虚空劫雷从中冒出，劈向丹炉上方的金色祥云。
　　原本祥和的云朵，突然变得狰狞起来，从中传出狂躁的咆哮声，仿佛一个狰狞野兽从中诞生。
　　林锋看见这一幕，眉头微微一蹙：“竟然是丹劫，这却是我之前不曾想到的。”
　　如同修真者修练过程中会产生心魔一样，高品质，灵气十足的丹药，在炼制过程中也有一定几率会产生内魔，内魔化解不了，就会将本该属于丹药的灵力全部吸收，壮大自己。
　　这内魔壮大到一定程度，就会由虚转实，化作实体，形成精怪一样的魔头，脾气暴虐。
　　如果这魔头再经过虚空劫雷的洗练，不消散，能抗过雷劫，那就会彻底具备飞天遁地的神通法力，成为丝毫不逊色元婴期老怪的妖魔。
　　这个过程，修士习惯上称之为丹劫，若能降伏内魔，化解丹劫，经过这一重历练，丹药品质会更上一层楼。
　　“……问题在于，老子不知道怎么化解丹劫啊！”
　　林锋苦笑一声，小心翼翼调节丹炉内的太阳真火，这种事情不是光凭力量就可以做到的，用力过猛固然可以消除丹药内魔，但会连药材也一起报废，这一炉丹就等于白炼了。
　　抬头看了一眼空间中闪动的劫雷，林锋五指并立如刀，临空向下轻轻一劈，诸天界障的法术施展出来，目标直指丹炉内即将成型的天灵补缺丹。
　　法术作用下，咆哮的丹药内魔立刻受到限制，活力大减，但仍然不停负隅顽抗。
　　林锋心中思索：“凭借外部法术是指标不治本，只能起到压制的效果，就算我把这内魔彻底压下去，也会在丹药本身留下痕迹隐患，甚至有可能导致服用丹药的弟子心魔丛生。”
　　“如果要彻底根治，还是需要从炼丹手法上来想办法。”
　　想到这里，林锋加强了自己对天外心火炉中太阳真火的操控。
　　丹炉内部，已经几十枚乌黑的丹丸成型，丹丸表面不停波动，隐隐有狰狞面孔起伏。
　　林锋操纵太阳真火神芒，没有直接在丹丸表面炸裂，而是以芒刺似的状态，深深刺入丹丸之中。
　　在这个过程中，林锋精细操控太阳真火神芒，确保其不会提前炸开化为熊熊烈火。
　　直到针状的太阳真火神芒已经彻底深入丹丸中后，林锋才操作着真火爆炸开来。
　　这些丹丸齐齐发出呜咽声，在丹炉内剧烈震荡，赫然是要一齐炸裂的征兆。
　　林锋脸色不变，心念动处，几片风火蒲扇一起扇动起来，风极为柔和，进入天外心火炉后，让丹炉自身心火猛然一涨，裹住了动荡的丹丸。
　　丹炉下方，丹房地板上的八卦图金光大作，在金光照耀下，原本暴涨的炉火渐渐平稳下来。
　　随之一起平稳下来的还有险些要炸裂的丹丸，丹丸重新归于稳定，而其中内魔却在之前太阳真火神芒的炼化下化为乌有。
　　丹炉顶上的金色云朵重新变得一片祥和。
　　林锋哈哈大笑，双掌一拍，金色祥云全部倒灌回天外心火炉内，炉盖大开，霞光大作，药香扑鼻。
　　一道又一道白色流光从丹炉中冲出，被林锋一一收纳。
　　这些丹药，一个个都有婴儿拳头般大小，通体雪白，呈现半透明状。
　　丹药的中心隐隐呈现黑色，黑色的核心时隐时现，圆缺变幻，就仿佛一个漏洞，被不停弥补一样。
　　一枚枚丹药，正是可以提升修练者先天根骨的天灵补缺丹。
　　林锋满意点头：“好事多磨，不过总算是结局圆满。”
　　收了天灵补缺丹，熄灭了天外心火炉内的炉火，林锋走出丹房，意识则进入了系统之中。
　　每月一次的抽奖，又到了时间。
　　林锋进入抽奖系统中瞅了一圈后，视线锁定在轮盘系统中的一件物品上。
　　那是一块纯白色，晶莹剔透的玉石。
　　这东西林锋之前曾经见过，便是岳红炎所拥有可容纳万物，连无间罡煞都可以盛装的空灵玉。
　　而且这块空灵玉的体积，比之岳红炎的玉镯，还要更大。
　　“这东西不错，是制作储物袋的最好材料了，可以将之分割后，制成多个储物袋。”林锋心中盘算妥当：“很好，就是你了！”
　　计算了一下空灵玉的数字编号后，林锋就开始转动轮盘，进行本次抽奖。
　　虽然林锋摸清了轮盘系统的规律，但大约四分之一的概率，仍然不是很稳定，不可能保证想要什么就有什么，之前几次抽奖，林锋与目标物品失之交臂的时候不在少数。
　　不过相对于其他抽奖系统，轮盘系统算是林锋把握最大的一个系统。
　　而这一次，林锋的运气显然不错，如愿得到了那块空灵玉。
　　林锋掂了掂手上的空灵玉：“嗯，不错，切割得稍微小一些，做他百八十个储物袋都不成问题。”
　　他以自身法力随手切割，将这一块空灵玉切成完全等大小的一百小份，切成这个程度，每一块空灵玉碎片的体积都很小了。
　　但就这么一小片空灵玉石，已经可以开辟出一个极为巨大的空间。
　　林锋手指一弹，一道紫气飞到空中，一化一百，分为一百道紫气，平均分摊到每片空灵玉石上，然后化为一个个小巧的戒指，空灵玉石便镶嵌在上面。
　　林锋心中思索：“萧焱他们几个亲传弟子，肯定是每人一个，南华、世豪这些宗门护法每人一个也没有悬念，解臾那头老龙，贡献了不少鳞片龙血，也可以给一个慰劳一下他。”
　　“吞吞可以免了，大肚装天下，随身自带储物袋。”
　　林锋想道：“其他的弟子们就要斟酌一下了，等到萧焱他们分别收了入室弟子，那么这些入室弟子每人可以奖励一个，其他人便发放普通储物袋好了。”
　　“有奖励赏罚，才有竞争氛围，只是规则要提前公布，赏罚要做到公允才好。”
　　林锋一边盘算着，一边忽然心中微动，脸上露出笑容：“小林子要成功了吗？”
　　感觉到了玄天宙光洞天里的动静，林锋飞身而起，飞上玄天宝树树顶，进入玄天宙光洞天中。
　　现在的玄天宙光洞天，重新恢复了平静，天吉娃娃躺在小型玄天宝树下酣睡，那邋遢老者也仍然一个人自己跟自己下棋。
　　那柄凶剑又回到原先模样，少女背负着与她身材完全不成比例的巨型剑匣，一步一步缓慢绕着小型宝树行走，路线没有丝毫变化，步速也没有丝毫变化。
　　而在宝树下方，汪林静静端坐在那里，周身被一团黑气所覆盖，阴冷而又死寂。
　　但在黑气中心，勃勃生机越发明显，仿佛要冲破泥土接触空气的草芽，距离破土而出只差一步之遥。


第356章 苦尽甘来的汪林
　　林锋站在汪林身旁，静静看着自己这位三弟子。
　　汪林身体周围黑气缭绕，那是比死灵之气更加阴暗，更加绝望的寂灭之力，蕴含了两极力量中最为本源同时也是最为强大的生灭两极的道理意境。
　　在黑气中，隐约可见天、地、风、雷、水、火、山、泽八重物象起起落落，不停浮现，交织构筑成一个全新的世界，但这个世界刚刚成型，便会在寂灭之力作用下崩溃。
　　只是在崩溃之后，却不会彻底湮灭无形，毁灭之后便是新生，一股勃勃生机自黑气中心诞生，越发浓郁。
　　林锋看着汪林沉静的面容，一时间思绪浮动，仿佛回到了多年之前，他第一次见到汪林的时候。
　　那个时候，林锋正苦于第四个亲传弟子始终没能找到，突然得到汪林的消息，但等他赶到衡岳峰上时，正好看见汪林拜入衡岳派师门。
　　那时的汪林，刚刚被人认定资质极差，毕生都没有踏上修道路的可能，因为自杀，衡岳派上下怕影响名声，才勉强将他收入门下。
　　同门之间，汪林就是一个笑话，是被所有人嘲笑的对象。
　　但现在，昔日的废柴即将结成金丹，跨过许多人终其一生也未必能越过的门槛。
　　而且，这还仅仅只是一个开始，对于汪林来说，晋升金丹期，才是他修为正式进入快车道，开始突飞猛进的时候。
　　金丹期以前，对于修真者的根骨要求是最高的，而一旦结丹成功，只要保证金丹品质，那从此以后，对于修士修练境界提升的最大影响因素，将变成悟性和心志。
　　这两项，正是汪林最大的强项，逆天的两项满值，俯视众生。
　　更何况，经过神石灵台、天灵补缺丹和补天藤的三重补强，汪林现在的根骨也已经今非昔比。
　　至于金丹品质的问题，就全看今天了。
　　终于，当寂灭之力中蕴含的生机终于达到顶峰后，汪林猛然睁开双眼，身体周围缭绕旋转的寂灭之力，在一瞬之间突然全部转化为蓬勃旺盛的造化创生的力量。
　　两极反转，生灭互化。
　　在他体内气海灵台之上，立着紫色丹鼎，丹鼎里一颗金丹虚影起起伏伏，这时充满创生力量意境的法力全部涌入那金丹虚影之中。
　　虚影光华大放，化为一枚闪动紫金光芒的丹丸，熠熠生辉。
　　一枚金丹吞入腹，踏破生死无妄门，金丹一成，汪林整个人精神面貌都截然不同。
　　他的金丹轻轻一个震动，突然从中涌出滚滚黑气，却是那造化初开，世界创生的力量意境，在这一瞬间又全部转为寂灭之力。
　　黑暗寂灭之力围绕着汪林的金丹，仿佛遮住天日的乌云一般，但挡不住道道温暖白光，隐约间从黑气中透出来。
　　林锋脸上露出满意的笑容，连连点头：“好，很好！”
　　不仅仅是结成紫丹，更金丹生异象，这是最完美不过的结果。
　　汪林无数苦功，在这一刻终于得到了回报，从今以后，他必然会踏上一条比之前平坦许多的道路，他的才华与天赋，都将以井喷之势爆发出来，震惊世人。
　　之前荒海法会上，汪林便已经让所有人刮目相看，以筑基初期的修为，战胜筑基巅峰的刀玉婷、霍琛等人，惊爆所有人的眼珠。
　　但在林锋看来，那时候的汪林仍然是明珠蒙尘，他的天赋实力都还被遮盖着，没有被世人真正认识到。
　　而现在，汪林才是真正抹去自己身上的泥尘，开始绽放耀眼光辉。
　　同样是厚积薄发，厚重积累之后释放出来，不同于朱易的平稳有序，举重若轻，汪林的境界提升，体现了一种爆炸性的冲击力，仿佛火山喷发一样。
　　短短时间内，直接从筑基初期三级跳，晋升到了金丹初期，这样的速度足以令世人震惊。
　　汪林站起身来，整个人的气质更加内敛，面对林锋，师徒二人相对无言，一时间都思绪万千。
　　外界大千世界才刚过去两年多，但对于常年蹲在玄天宙光洞天内闭关的汪林来说，已经过去了太漫长的时间。
　　一开始刚入门的时候，小不点等三人就都已经是练气八层以上的修为了，而他却要从练气一层开始追赶。
　　当他终于达到练气十二层大圆满的时候，小不点、萧焱和朱易三人早已经晋级筑基期不知多久了。
　　终于等到汪林筑基成功，其他三个先入门的师兄弟却已经全部结丹。
　　永远都在追赶，永远都只能望着其他人的背影，而且仿佛距离越来越远，这种绝望与沮丧的感觉，足以摧毁绝大多数人向上的信心和意志。
　　到了后来，便是后入门的岳红炎和杨清，修为境界的提升也把汪林甩在身后。
　　以至于刚参加荒海法会时，汪林险些成为其他势力门下弟子眼中的笑柄。
　　初见面时，在许多人眼中，汪林就是玄门天宗的短板，满门妖孽弟子中唯一的庸才，慧眼独具的玄门之主林锋挑选弟子唯一的一次失误，一个污点。
　　汪林对此没有做出任何回应，他不习惯用言语辩驳，只有行动才是最有力的武器。
　　林锋对此知之甚深，汪林的每一步成长，每一分努力他都看在眼里，看着那个原本被人认定无法修道的瘦弱少年，如何一步步走到今天这个地步。
　　看着他终于苦尽甘来。
　　汪林面对林锋，推金山倒玉柱般缓缓拜倒：“师父，日后还请多多敦促提点弟子。”
　　仍然是没有多余的言语，但汪林向来稳定的声音，此刻竟然在微微颤抖。
　　是眼前这个男子，带他进入一个全新的世界，并且在其他人质疑嘲笑时，始终坚定不移站在他的身后，悉心栽培，花费心血力挺他。
　　林锋伸手凌空一扶，便将汪林带了起来，微微笑道：“为师经常说的一句话，当你成功时，多回头看看一路走来付出的辛苦与努力。”
　　“不要忘记这些，它们会让你更容易获得更进一步的成功。”
　　汪林连连点头：“弟子谨遵师父教诲。”
　　林锋笑道：“这次应该又有新的收获吧？”
　　汪林也笑了起来：“还要请师父您指点斧正。”说着，他金丹一震，整个人气息为之一变，无比的森冷阴暗，带着最令人绝望窒息的感觉，仿佛地府冥王降临人间，将世界化为寂灭的地狱。
　　林锋见了，微微点头：“小林子人晋升金丹期后，黄泉灭境的力量更加强大了。”
　　筑基期时汪林进入黄泉灭境的状态，只是将自身法力转化为寂灭之力。
　　但现在，金丹期的汪林展开黄泉灭境后，寂灭之力已经开始侵蚀空间，将汪林所处的一片空间整个都与寂灭相溶，仿佛模糊了世界的界限。
　　在这一方空间中，就等于是汪林的主场，他进行战斗，施展法术，事半功倍。
　　而汪林的对手在这里，却会被空间中无处不在的寂灭之力压制，使用法术，外放法力，都会被寂灭之力消磨甚至摧毁以至于溃灭消失。
　　可以想象，若汪林修为再进一步，他很有可能，有能力直接创造一个真实独立的小世界，一个处于寂灭临界点上的小世界，一旦敌人被拖入其中，立刻就要经受天地寂灭力量的打击。
　　汪林双掌一合，一条幽深晦暗的黑黄路径出现在空间中，正是黄泉路。
　　但汪林现在要施展的法术却并非黄泉路，黄泉路仅仅是个开端，在路的尽头，一条波澜壮阔的大河横亘在那里。
　　只是诡异的是，河水汹涌澎湃，气势滔天，可是却没有丝毫水声传来，反而是一片死寂，让人啧啧称奇。
　　河水昏黄，充满了净化湮灭万物的力量意境，正是霸道邪门的黄泉真水。
　　在汪林晋升金丹期后，他终于可以发挥出随身宝物黄泉珠的真正威力，直接引动大量黄泉真水降临人世，并加以炼化后，形成汪林自己的全新法术。
　　忘川河！
　　黄泉路之后，忘川河，便是汪林最新自创的法术。
　　林锋虽然没有接触河水，但也可以感受到其中蕴含的力量意境，是由创生寂灭之中，延伸出来生死之道的道理奥妙。
　　“忘川河，传闻中黄泉路与冥界地府的分界线。”林锋微微点头：“同时也生灵世界同死者世界间的交界之处，小林子这个法术，不仅仅是发挥黄泉真水的威力，更融入了生死两极交融的道理意境。”
　　汪林向林锋展示了忘川河的法术后，便将一身法力全部收了回来，连黄泉灭境也消失无踪。
　　“其实，还有个法术，但只是脑海中隐约有个影子。”汪林脸上难得露出不好意思的神情：“还需要仔细琢磨一下，才能真正有几分眉目。”
　　林锋笑道：“哦？那为师可是期待的很了，不过眼下，为师要给你布置一项作业。”
　　将关于收徒和推演道法的事情说给汪林听后，汪林点点头：“弟子谨遵师父谕令。”
　　林锋和汪林二人一起出了玄天宙光洞天，来到藏经楼外，刚到门口，林锋双眉一轩，脸上露出笑容：“小林子，看来你的师兄弟们，其中有人，已经有成果了。”


第357章 开枝散叶
　　林锋感受藏经楼的动静，发现已经有人取得成果，推演出以八卦诸天大道藏为根基，融入其自身道法领悟的全新法诀。
　　汪林脸上也露出几分笑容：“我猜是二师兄。”之前便是朱易做出易子八卦道藏集注，对于道法理解，非常精深，而且这种理论性的东西，朱易也确实更加擅长。
　　师徒二人进了藏经楼，来到一层书库中心处，就见萧焱、朱易师兄弟几个背对背坐成一圈，各自面对书架。
　　在他们面前的书架上，各有一本虚影模样的道法典籍在不断凝聚，虚影都已经非常清晰，距离彻底转化为实体，只差一步之遥。
　　这其中，果然是朱易面前的道法典籍已经彻底凝结为实体，化作一卷古书模样，静静摆放在书架上。
　　感受到林锋和汪林的到来，闭目存神的朱易睁开双眼，站起身来，向着林锋一礼：“弟子参见师父。”
　　然后他转身看向汪林，目光微微一闪：“恭喜三师弟厚积薄发，一举踏入金丹境界。”
　　汪林点了点头：“二师兄客气了。”
　　朱易将书架上的古书呈递给林锋：“师父，这是弟子参悟揣摩出的《八卦衍圣金章》，请师父斧正指点。”
　　林锋接过古书，也不翻开，神识一扫，将书中内容浏览一遍后，微微点头：“不错，很好。”
　　朱易编著推演道法，有很强的条理性和脉络延伸，从内容上来看，八卦衍圣金章，就是建立在易子八卦道藏集注的基础上建立起来的道法，两者一脉相承。
　　但从道理意境上来说，八卦衍圣金章又不完全是易子八卦道藏集注的升级与发展，而是在延伸基础上，融入了朱易自己对于天地道理的理解感悟。
　　林锋可以很清楚的从中读出朱易在北风海所作的那篇华美文章的影子。
　　八卦衍圣金章中融入了朱易对于人道大势的理解，继往开来，推陈出新，不断前行，势不可挡。
　　其中自有一股不断超越，人人成圣的宏愿理想，恢宏意志。
　　林锋心中思索道：“那篇文章现在只有开头两个段落，如果小易能将整篇文章完成，那他对于天地自然大道意境的理解，就非常精深了，但即便如此，这部八卦衍圣金章也已经非常不凡。”
　　可以想见，在一众二代弟子于练气期修练易子八卦道藏集注后，到了筑基期时分别修行不同的法门，选择八卦衍圣金章，将最为省力，最为顺畅。
　　朱易信奉的道理是君子自强不息，他倒是不会想着特意给他门下弟子铺好道路，让他们修行起来事半功倍，一帆风顺，但易子八卦道藏集注和八卦衍圣金章之间一脉相承的关系，无形中就会让修练者顺遂许多。
　　事实上，其他宗门的道法典籍传承，也是相同的情况，循序渐进。
　　林锋沉吟了片刻后，徐徐说道：“小易，你作的道法是极好的，不过，你在挑选弟子时，要慎重。”
　　朱易明白林锋的意思，连连点头：“弟子明白，定不会教出一群萧规曹随，墨守成规，匠气十足的弟子。”
　　“弟子在八卦衍圣金章中其实就已经融入了这样的道理意境，修道是要不断超越，方得大道，能理解这一重意思，方才能真正领悟道法真谛。”
　　朱易说道：“这是我为筑基期弟子传法准备的道法，日后待他们晋升金丹期之后，想来他们对此理解会更加深刻，更加透彻。”
　　林锋满意的点点头，转头看向萧焱几人，然后就见萧焱和小不点二人面前书架上的道法典籍几乎在同一时间化为实体。
　　两人睁开眼来，见到林锋，同时笑道：“师父，幸不辱命。”
　　然后他们也看到了一旁站着的汪林，同时笑了起来，萧焱笑道：“三师弟，恭喜恭喜！”
　　小不点也笑嘻嘻的说道：“三师兄，恭喜你苦尽甘来，一飞冲天。”
　　对于他的打趣，汪林也不生气，摇头笑道：“我才刚刚起步罢了，小师弟莫要取笑我。”
　　林锋笑道：“都参悟出了什么道法，给为师看看吧。”萧焱、小不点二人同时点头：“正要请师父阅览。”
　　“唔，不出所料。”林锋接过二人的道法，只是瞅一眼封皮上的书名，心中就已经大概有数了。
　　萧焱的道法名为《焚天诀》，阐述了天地之间火焰之力的演化与奥妙。
　　或许是因为修练真火力量的缘故，萧焱的道法看上去同林锋本门的八卦诸天大道藏不太沾边，相距甚远，完全像是他自己参悟几大真火后的道法领悟。
　　但事实上，林锋神识一扫，就知道萧焱的这门道法，其实根子上仍然在于八卦诸天大道藏。
　　就如同萧焱晋升金丹中期时的景象一样。
　　朱易和小不点渡过阴火之劫，晋升金丹中期后，都是从周天自然中抽取八种灵气，化为八卦物象。
　　唯有萧焱晋升金丹中期，是引动滔天烈火，熊熊燃烧，那不是因为他只能从自然环境中抽取火系灵气一种，而是他将其他灵气也全部引燃了，化为烈火的燃料。
　　萧焱参悟八卦诸天大道藏，在领悟其中基础精髓后，渐渐走上了专精的路线，专心潜修火焰造化之道，其他诸多道理意境，都只做参考兼顾。
　　在萧焱最初修练八卦诸天大道藏时，他和朱易一样，对于诸天造化真意都有领悟，不同于朱易的化生，那时的萧焱主要领悟的是破灭之意，并以此自创出独属于他的第一个法术神通，八卦崩解。
　　不过在日后的修练中，萧焱对于道法的领悟，渐渐有了其他的发展。
　　当然，这和他修练太阳真火和幽冥邪煌等真火之力也有一定关系，肯定会有所影响，但更主要的因素，还是出于个人性格与爱好。
　　所以，真要说起来，萧焱的焚天诀，比朱易的八卦衍圣金章，同根本的八卦诸天大道藏联系更加紧密。
　　可以算是八卦诸天大道藏的一个大分支，将烈火道理意境进行单独而详尽的阐述。
　　在这个问题上，小不点的道法类型与之相似，但又不尽相同。
　　小不点将其自悟的道法命名为《风雷真解》，也是融入了他自身对于八卦诸天大道藏和各种天地大道的理解感悟。
　　不同于萧焱专精一道，小不点并没有将风、雷两种力量意境独立分开，在他的风雷真解中，风雷之力是共存互生的，相对而又统一的存在。
　　这是小不点在八卦造化的基础上，关于两极力量对立的思考与领悟，并将之融入到自己的道法之中。
　　随着对于两极化生，八卦造化力量意境领悟越发深刻，就可以超脱两极之上，向着更高层面迈进。
　　小不点最新自创的玄黄四字诀，便由此得来。
　　林锋看过两人创立的道法，满意点头：“不错，都是用了心的。”
　　相对于金丹期的萧焱三人，还是筑基期修为的岳红炎与杨清速度就要慢了许多，正如杨清所言，他们二人入门稍晚，参悟八卦诸天大道藏的时间也相对有限。
　　但即便如此，两人面前的书架上都已经有一道书卷虚影，正在不断凝结成实质。
　　这说明他们已经踏上正轨，有了自己的思路，现在是处在一个不断梳理总结，并加以完善的过程中。
　　“师父，那弟子也开始了。”汪林说着，也打算走到一座书架前坐下，但却被林锋拦住了。
　　林锋笑道：“小林子你先不忙，等红炎和小清子创建道法完毕之后，为师还有另一件要紧事情需要你们参与，等忙完了那件事情，你再来创建道法。”
　　汪林有些意外，点了点头：“是，师父。”他将目光瞄向萧焱三人，带有询问的意思。
　　萧焱、朱易和小不点三个，也是你看看我，我看看你，面露茫然，一起向着汪林微微摇头，示意他们也不知道林锋所言的“另一件要紧事情”是指什么。
　　师兄弟四人面面相觑，目光中都露出好奇神色，安静下来，静静等待。
　　岳红炎和杨清几乎在同一时间完成道法的创建，岳红炎修为境界更高，而杨清悟性更高，两人面前的书架上，两部道法同时凝结为实体，化作两卷典籍。
　　他们睁开眼来，先一齐向林锋行礼，接着齐齐一惊，显然都发现了汪林的突破，连忙道贺。
　　林锋神识扫过二人的道法典籍，果不其然，也都是他们各自修道路上的心血结晶，虽然还显得有些稚拙，但都有各自奥妙。
　　岳红炎的道法名为《虚空正法》，她和萧焱一样，专心走一条路线，道法内容主要都是揣摩诸天空间变幻之道。
　　此前，岳红炎对于空间奥秘的领悟，不同于小不点“宇”字诀的镇压掌控，岳红炎对于空间道理意境的理解主要都是破坏性的。
　　但今天从她的虚空正法中，林锋可以看到她隐约间又有进步，对于空间奥秘领悟更深，同时也更多面，更复杂。
　　杨清将自创的道法交给林锋，林锋看了他一眼，杨清有些不好意思：“简陋的很。”
　　林锋神识一扫，脸上露出笑容：“已经很不错了，小清子，看来你这些日子没白费，经过这次沉淀梳理，你凝立丹鼎的时机已经成熟了。”
　　事实上，在林锋的角度看来，不仅仅是岳红炎和杨清，便是朱易三人的道法，也还有许多疏漏之处，这和他们自身当前修为境界有关。
　　林锋相信在日后，他们都会不断完善各自道法，使之最终趋于尽善尽美。
　　到了那时候，玄门天宗门下，就是随便一门分支道法，放到外面，也足以顶得上诸大势力的镇山之宝，根本真传密典。
　　“好了，都跟为师来。”林锋笑着，带着一众弟子出了藏经楼，站在玉京山顶，林锋双手捏起法诀，然后猛然一合。
　　“轰”的一声，整座玉京山都震动了一下。


第358章 弟子开府
　　脚下的玉京山猛然一震，萧焱、朱易等一众弟子都面露惊容。
　　因为他们赫然看见，在林锋的操控下，从玉京山的山体上，竟然有六块巨大的岩石，脱离了山体本身，漂浮在浩荡的虚空之中。
　　这六块山岩，通体晶莹如同白玉，每块都如同小山峰一般大小，外观形状各不相同，林锋没有刻意雕琢。
　　这些山岩虽然与玉京山本体脱离，但并没有失控，而是仿佛卫星一样环绕于玉京山外围，一起拱卫中央的玉京仙山。
　　林锋此刻心念完全同白玉京山、玄天宝树以及周天紫气相融，四者之间达到完美平衡，前所未有的紧密结合。
　　玄天宝树上的枝干微微一颤，六根无比粗大，极为靠近宝树主干的枝叶从玄天宝树上脱离，然后化为六道七彩流光。
　　每道七彩流光，一端连接在玉京山的侧面悬崖峭壁上，另一端则分别与一座飞悬于虚空之中的山岩连接。
　　周天紫气涌动，依附在流光周围，构成一座仿佛桥梁似的紫色通道。
　　原本笼罩在玉京山左右，如同无边云海一样的周天紫气，这一刻再次向外扩张，将那六块山岩也覆盖住。
　　如此一来，六块山岩既独立存在，又同玉京山本体仍然紧密相连，浑然一体。
　　做完了这一步，林锋脸上露出笑容，转头看向自己身后一众弟子。
　　萧焱六人此刻呆呆望着眼前发生的一切，好半晌才回过神来，他们互相看看彼此，再看看那六块飞悬于天外的白玉山岩，心中隐隐有了猜测，脸上都露出惊喜的神色。
　　小不点咽了咽口水，凑到林锋跟前：“师父啊，这是不是我们的？”
　　其他五人，还一起眼望着空间中的山岩，闻听此言，身体虽然没动，但齐齐竖起耳朵。
　　林锋笑道：“为师对你们的道法修练进展非常满意，你们都达到了为师的预期，甚至犹有过之，所以之前才说，你们也都可以当人师父了。”
　　“既然是当人师父，自然要有独属于自己的洞府，所以为师今日便帮你们开府！”
　　林锋看了看萧焱等人，接着说道：“雏鸟终归要离巢，去自己搏击风浪，所以今天只是第一步，你们虽然开府，但仍然是在玉京山上。”
　　“日后，当你们修为进一步提高，并在玉京山外各自寻找到了合心意的福地洞天，就可以在那里真正营造独属于你们每个人的独立天地。”
　　小不点一惊：“师父，你要赶我们走？”
　　林锋摇头失笑，拍了拍他的小脑瓜：“傻小子，只要你们愿意，随时都可以回玉京山来看为师，如果真的不想走，或者找不到合自己心意的洞府，就算在这山上住一辈子又如何？为师又不是养不起你们。”
　　萧焱沉默了一下，突然向前迈出一步，向着林锋躬身一礼：“不论日后如何，我永远都是玄门天宗弟子，永远都是师父的弟子！”
　　其他五人，连一贯嬉闹的小不点在内，全部端正了神色，也一起向林锋躬身行礼：“弟子永远是玄门传人，永远是师父的弟子！”
　　林锋看着他们，脸上露出笑容，缓缓点头：“你们不用这么紧张，从为师内心来说，始终是希望你们可以走出属于你们自己的人生道路，活出独属于你们自己的那一份精彩。”
　　他指了指玉京山外围虚空中的六块山岩，笑着说道：“虽说六块山岩没有丝毫区别，不过你们还是自己挑选吧，不要以为选好之后就万事大吉了。”
　　“你们自己的洞府如何布置，你们要自己拿出主意来，并且自己付诸实际，实在处理不了，为师才会帮着搭把手，主要都靠你们自己。”
　　萧焱等人听了，脸上都露出跃跃欲试的兴奋表情。
　　六人面面相觑，萧焱笑道：“这种事情，我做大师兄理应让着你们一些，你们先挑好了。”
　　朱易同样微微一笑：“大师兄言之有理，既然这样的话，我们就从小往大，倒着来好了。”
　　“小师弟打头阵，我和大师兄垫底。”
　　汪林也点了点头，岳红炎和杨清都有些不好意思，小不点则笑嘻嘻说道：“嘿嘿，那我可就当仁不让了！”
　　他忽地凑到林锋身边，笑道：“师父啊，您小声点告诉我，这六座洞府，哪个最好？”
　　萧焱等人都指着他齐声笑骂：“臭小子，就你惫懒贼滑！”
　　小不点笑嘻嘻也不生气，冲着他们做了个鬼脸。
　　林锋笑道：“现在确实都一样，不过日后会是怎样一番景象，就要看你们自己如何经营布置了。”
　　小不点目光转了一圈，半晌后，人腾空而起，落在一座宝树枝干与周天紫气共同组成的七彩桥梁上，笑着说道：“我就选这个了。”
　　他回头向远处的白玉山岩洞府望去，啧啧赞叹：“真好！”
　　林锋微微一笑，对自己此番手笔也颇为满意，刚才的动作，也是林锋将自身道法发挥到了极致，甚至更超越了以往的极限。
　　他同玉京山、玄天宝树和周天紫气之间的联系前所未有的紧密，这才能举重若轻，营造出这六座同玉京山一体相连却又各自独立的山岩洞府。
　　萧焱等人在藏经楼里推导揣摩道法，可以梳理总结自身之前修习道法的领悟心得，起到温故知新，沉淀积累的作用，林锋方才施法，也有同样的效果。
　　此刻的林锋，对于自身道法修练的领悟，虽然没有真的更上一层楼，但根基更加稳固厚重，日后修行，事半功倍，一马平川。
　　继小不点之后，其他人也各自挑选了一座洞府，诚如林锋所说，眼下这些洞府都是以几乎同样大小的玉京山石构建，并没有什么不同，所以众弟子挑选起来也都非常随意。
　　林锋见他们挑选完毕，便领着众人先一起登上小不点选择的山岩洞府。
　　“天昊，如何构建洞府，你自己动手，你办不到的，为师自会出手相助。”通过七彩云桥，众人一起来到这块山岩上，林锋转身笑着对小不点说道：“用心点，你以后便在这里安家落户了。”
　　小不点兴奋的点点头，小大人般的背负起双手，在山岩上溜溜达达，走来走去。
　　他神态看似轻松，但实际上走起路来，速度极为缓慢，几乎是一步一顿。
　　而他每一步落下去，山岩的形状都会发生改变，笼罩山岩的周天紫气不停激荡。
　　林锋站在一旁，也没有闲着，他以自身法力沟通白玉山岩和小不点，帮助两者之间建立联系，从而使得小不点可以顺利炼化这座白玉山岩。
　　小不点将山岩改造成洞府的过程，其实也就是他将这座白玉山岩炼化的过程。
　　“这山岩中，蕴含了时间的道理意境。”小不点一路走下来，已经摸到了几分规律，他突然停步，双掌一合，默念道：“宙！”
　　“宙”字诀发动，小不点炼化山岩的速度明显加速，而通过炼化山岩，他对自身这门神通的领悟也越发深刻，到了后来，连“宇”字诀也施展出来。
　　“宇”“宙”二诀一起使用，小不点静静站在白玉山岩顶端，周天紫气在他身边环绕。
　　林锋微微一笑，伸指朝着白玉山岩一点，山岩形状彻底开始发生变化。
　　小不点身处的山岩顶端大幅度向下凹陷，到了最后，他脚下立足之地变成一片巨大的空地，空地四面环山，白玉山岩的上半部分，化为一座巨大的山谷。
　　站在山谷中央，小不点仰头望天，良久之后，收了法力神通，看向林锋：“师父，我方才仿佛看到了我玄黄四字诀接下来的发展方向，那感觉很玄妙。”
　　林锋笑道：“很正常，你的道法修为又有精进，沿着正确道路继续走下去，这才刚刚是个开始。”
　　“现在，给你的洞府取个名字吧。”
　　小不点一笑，想也不想，落到山谷谷口外的七彩云桥上，然后回身，抬手凌空写了三个大字，这三个字落到谷口右侧的山岩石壁上，在石壁上清晰可见。
　　荒天谷。
　　小不点笑着朝萧焱等人一抱拳：“欢迎大家来我荒天谷做客。”
　　其他几人身处荒天谷内，都感受到了一股苍凉古老的气息，仿佛回到远古洪荒世界，但在这个原始的氛围中，却又充满了勃勃生机和无限可能，仿佛万物初始，准备经历沧海桑田，演化造化万千。
　　林锋笑着，双掌一拍，两道流光自玉京山上玄天宙光洞天里飞出，落到荒天谷中来，却是流风符印和雷元符印，风雷符印落在荒天谷中心处，布置成风雷化生符阵。
　　“以后这个符阵，就摆在你这里了。”林锋冲小不点说道：“夔牛王先留在玉京山上，等寻到合适的风系灵兽后，再一起送来。”
　　小不点连连点头，接着笑道：“我把那些灵兽和灵草灵果也都搬过来。”
　　“你呀！”林锋笑着摇头，转而看向萧焱等人，笑道：“走吧，让为师看看你们又会把各自洞府布置成怎样一番景象？”


第359章 各自经营的洞府
　　连同小不点在内，众人一起出了荒天谷，向杨清挑选的白玉山岩走去。
　　杨清脸上表情有些许忐忑，不同于萧焱四人已经结成金丹，也不同于岳红炎已经筑基后期，距离结丹只剩一步之遥，他眼下才筑基中期的修为，跟师兄弟们一起开府授徒，实在有些心里没底。
　　不过，对他推导创建的道法，林锋抱以肯定支持的态度，这让杨清多了一些信心。
　　在林锋帮助下，杨清也炼化了属于自己的白玉山岩，只不过他修为境界比小不点低，所以耗费时间也更多。
　　杨清没有对山岩做太多的特殊处理，炼化之后，山岩形状没有什么改变，只是在半山腰处，开了一座洞窟。
　　除此之外，山岩间，一道碧绿水流潺潺流淌，正是太阴真水所化。
　　周天紫气落在山石上，化为泥土，泥土上生长出大量花草树木，使得杨清洞府所在的山岭郁郁葱葱。
　　洞窟内别有洞天，白玉山石放出淡淡光辉，山洞并不阴暗幽深，但很宁静，隐约有泉水叮咚作响，在洞窟内部，也有太阴真水化作的清泉流淌。
　　单从居住环境上来说，杨清这座洞府，别有一番味道，令人心旷神怡。
　　杨清站在洞府外面，望着山洞入口有些发呆，岳红炎看着他，低声问道：“你要给洞府取什么名字，云水洞吗？”
　　“不。”杨清沉默了片刻后，深吸一口气答道：“云水洞我永远不会忘记，但我现在是玄门天宗的弟子，是师父的弟子，师父经常说，做人要向前看。”
　　他抬手在空中写下“涅槃洞天”四个大字，四个字落在山洞一旁的石壁上，融入其中。
　　“我在这里获得涅槃，师父赐予我新生，我的洞府，就叫涅槃洞天。”
　　一旁的岳红炎和萧焱等人，闻言脸上都露出微笑，萧焱走上前拍了拍杨清的肩膀：“我们每个人，都是因为师父，才获得涅槃新生。”
　　杨清有些赧然：“是我孟浪了。”
　　朱易摇头笑道：“出自真心，便是孟浪也无所谓了。”
　　“自己洞府的名字，叫什么名字，小清子你自己决定。”林锋笑着说道：“但为师要说的是，你们能有今天的成绩，是出于你们自身，师父领进门，修行在个人。”
　　“若真是朽木不可雕，为师再大能耐，也教不出你们这样的弟子。”
　　林锋挥了挥手：“好了，走吧，现在让我们一起去红炎的洞府。”
　　岳红炎一笑：“我只怕需要师父的帮助。”一行人到了岳红炎挑选的白玉山岩上，在林锋的帮助下，岳红炎也顺利将白玉山岩炼化。
　　炼化之后的白玉山岩，也化作一个山谷模样，岳红炎看着山谷，转身向林锋躬身一礼：“请师父出手。”
　　林锋问道：“你想要怎么做？”
　　岳红炎抿了抿嘴唇，双目之中闪过几分怀念和痛苦愤怒之色，缓缓说道：“弟子想让这周天紫气化为漫天风雪，弟子虽然也参悟师父传授的八卦诸天大道藏，但对于风雪两系灵气的力量意境领悟不够。”
　　在场众人都知道岳红炎的过往经历，都为之黯然。
　　林锋点点头，屈指轻弹，笼罩在山谷上方的周天紫气瞬间化作皑皑白雪，自天空中飘落，将山谷化为冰雪世界。
　　岳红炎也运起自身法力，将周天紫气转化，顿时山谷中风声大作。
　　她望着眼前风雪交加的景象，一时间竟不由得痴了：“好多年，都没有回去了……”
　　林锋低头轻叹一声，直接替岳红炎在谷口石壁上，书写了“雪风谷”三个字。
　　“谢谢师父。”岳红炎回过神来，向林锋道谢，这也正是她为自己洞府准备的名字。
　　红发少女性格刚强，脆弱也只是一瞬间，很快她就重整心情，见她振作起来，林锋徐徐点头，带着众人一起向汪林的洞府走去。
　　汪林营造自己的洞府，结果却让众人都吃了一惊。
　　小不点凑到萧焱等人身边，压低了声音说道：“我还以为三师兄的洞府，会阴风阵阵，充满死煞之气呢。”
　　萧焱、岳红炎齐齐点头，杨清也咽了咽吐沫，悄悄说道：“我虽然不觉得三师兄的洞府会像天昊说的那么恐怖，但想着，应该满是黄泉真水吧？”
　　萧焱苦笑一声：“我本来也是这样认为，但现在看来，三师弟真让人吃惊了。”
　　一直沉默不语的朱易，这时突然说道：“三师弟对于道法自然的理解领悟，比我们想象中都要深刻。”
　　他转过头来看向小不点和萧焱：“三师弟眼下虽然是金丹初期的修为，而且刚刚晋升，但要论对于天地大道意境的领悟，某些方面，甚至可能比我们三个金丹中期的人还要更高。”
　　萧焱和小不点望着不远处的汪林，两人脸上同时露出深思的神情。
　　连岳红炎和杨清，也神色微动，似乎想到了什么，陷入沉思之中。
　　林锋则在旁边微微笑着，心道：“小林子满值的悟性，在这一刻显露无遗，连我都有些期待，他等会儿入藏经楼创建道法，会有怎样的成果？”
　　眼前汪林的洞府，也像杨清一样，没有对白玉山岩的外形做出改动，只是利用周天紫气在山岩上化生了泥土草木，然后汪林便在山上草草搭了一间木屋。
　　没有任何特异之处，没有任何惊人之举，更不用说小不点他们半开玩笑的说法，弄得死气沉沉，冰冷肃杀，又或者像杨清利用太阴真水一样，在山上布下黄泉真水。
　　就是这么普通，就是这么平凡，青山之间，围栏柴扉，围成一个小小院子，院子里一栋小木屋，说不上简陋，但也绝不雅致，就只是最普通不过的山间小屋。
　　汪林站在院落门口，神色平静恬淡，看着林锋等人，脸上露出微笑。
　　林锋点点头：“返璞归真，洞悉有无，小林子，非常好。”
　　汪林微笑着，朝萧焱等人团团一抱拳，说道：“还要感谢诸位师兄弟，我随师父一起旁观你们创建的道法，心中有所领悟，这才能在刚刚结丹之后，立刻百尺竿头，更进一步。”
　　朱易正色说道：“今日所见，对我等道法领悟有重大启发，也要谢过三师弟你。”
　　从萧焱、小不点，到岳红炎和杨清，他们四人也一起朝着汪林抱拳一礼，以示感谢。
　　林锋笑道：“小林子，为你的洞府命名吧。”
　　汪林点了点头，却不是在白玉山岩上题字，而是转身在自己身后小院的柴扉上写下“凡林居”三个字。
　　林锋见状，哈哈大笑，神情欢愉，法力一卷，将一众弟子全部带着飞起，向远方朱易的洞府落去。
　　到了朱易所选择的白玉山岩，朱易却没有在第一时间开始炼化，反而静静站在山岩上，双眼看着脚下白玉般的山石，目光不停闪动。
　　岳红炎和杨清隐约间可以捕捉到朱易的想法，但却如雾里看花，并不清晰。
　　萧焱与小不点却看得分明，萧焱轻叹一声：“见了三师弟的洞府，不仅仅是二师弟，我也有些茫然了。”
　　小不点笑道：“还好我已经先一步布置好了洞府，否则也要头疼呢。”
　　汪林在一旁笑而不语，看向朱易的目光中，颇有几分探究之色，对朱易接下来会如何选择，感到好奇。
　　“就算现在感到迟疑，但为师相信，小易会跟你做出相同的选择。”林锋这时候却看向萧焱，笑着说道。
　　萧焱笑了起来：“师父真了解我，不过确实是很让人拿不定主意啊。”
　　林锋看向小不点：“至于天昊，你虽然先行一步，省了选择之苦，但若真要你此刻选择，怕也是跟小焱子和小易一样。”
　　小不点嘻嘻直笑，林锋见岳红炎和杨清都沉思起来，便说道：“好好看小易接下来的动作，这对你们是很好的一课。”
　　岳红炎和杨清同时一震，抬头望向朱易，然后就见一直没有动作的朱易突然开始了自己的炼化。
　　林锋一笑，也以自身法力协助朱易。
　　朱易脚下的白玉山岩，形状外观飞速改变，高度不断降低，而横截面积则不断扩大，到了最后，化为一片开阔的空地，仿佛棋盘平板一样悬于虚空之中，通过七彩云桥与玉京山相连。
　　空地之上，周天紫气不停聚集，最后化为一幢巨大的殿堂。
　　殿堂外观并不华丽，但是却古朴肃穆，宏大堂皇，不给人以丝毫压迫感，不高高在上，不威严隆重，但却蕴含了一种令人信服的道理意境，指点他人走上正确的道路。
　　继往开来，自强不息，不断超越前人，超越自己的道路。
　　这座殿堂，正是体现了朱易自己的道法意境。
　　朱易毫不停留，直接在殿堂上方的匾额上书写了“乾天殿”三个字。
　　乾卦，六十四卦的第一卦，上上卦，象曰：天行健，君子以自强不息，卦辞，元亨利贞。
　　岳红炎和杨清见了，都面露恍然之色：“原来如此！”
　　萧焱和小不点相视而笑，汪林脸上也露出赞叹之色，连连点头。


第360章 气候渐成，不可阻挡
　　林锋看着朱易炼化白玉山岩，构建乾天殿，并最终题写匾额，脸上也露出了笑容。
　　汪林对于道理意境返璞归真的领悟，固然给了朱易等人启发，也值得他们赞叹。
　　但那终究是汪林的道路，而对于朱易、萧焱他们来说，启发固然是启发，但若要因此改弦更张，去模仿学习汪林，那就完全是舍本逐末了。
　　朱易想通这个道理，自然会做出正确的抉择，似他和萧焱、小不点三人，都同汪林一样，每个人都心志坚定，有自己的信念与理念，怎么可能轻易被他人动摇？
　　就算是岳红炎和杨清，修为稍低一时没有想透彻其中道理，但在明白过来后，也会做出正确选择。
　　同门师兄弟六个，我看看你，你看看我，不约而同笑了起来。
　　小不点笑着对汪林说道：“三师兄，你失败了，一个都没拐到手。”
　　汪林失笑摇头：“我为此感到高兴。”
　　萧焱这时笑道：“好了，最后一个，到我了。”众人随萧焱一起来到最后一座白玉山岩上，萧焱到了以后，二话不说，立刻开始炼化山岩。
　　他一身修为几乎全都用来压制体内作乱的三大真火，所以林锋对他特别优待，以自身法力助萧焱完成其设想，并最终炼化白玉山岩，萧焱只需要分出自身神念便够了。
　　萧焱没有改变山岩外貌特征，只是在内部开辟一座洞窟，将其中布置妥当后，萧焱缓缓步入洞窟之中，望着山洞顶部沉思了片刻，转身对林锋说道：“师父，我想在洞窟顶部开七个孔槽。”
　　林锋目光一闪，哈哈笑道：“小焱子你有此雄心，为师又怎么会不助你一臂之力？”
　　说罢，林锋手一挥，山洞顶上便多出七个凹陷的孔洞。
　　朱易等五人看见这一幕，目光齐齐发亮，望向萧焱：“大师兄好气魄！”
　　萧焱笑了笑，默运法诀，身上冒出三团火光，一团蓝紫色，一团璀璨金色，一团闪动红蓝二色光芒的淡金色，正是幽冥邪煌、太阳真火和南明离火这三大真火。
　　这是萧焱从自己体内三大真火火源中分离出来的部分真火之力，见他施法，林锋也分出自身法力，帮助他加以控制，以防三大真火暴走失控。
　　三团火光，在林锋的压制之下保持了安静，但在场每一个人都能感受到其中爆炸性的恐怖力量。
　　火光分别落入洞窟顶端的三个孔洞里，静静燃烧，余下四个还空着的孔洞。
　　林锋帮助萧焱加了一道法力印记，稳住了三个孔洞里的真火。
　　萧焱以神念沟通被自己炼化的洞府，白玉山岩的玄奥力量渐渐与三大真火趋于稳定平衡。
　　从山洞外面来看，原本白玉无瑕的巨大山岩，此刻突然有明亮的火光从山体中向外透出，整座山岩仿佛整体熊熊燃烧起来，流露出一股宏大昂扬的气势。
　　林锋笑道：“眼下先由为师的法力为你护佑，待你日后彻底炼化三大真火之后，你再自己把这里重新处理一下吧。”
　　萧焱点点头：“这是自然。”
　　他身旁小不点笑道：“大师兄真是好气魄，竟然是打算集齐七大真火。”
　　“我记得之前从来没人做到过吧？”萧焱耸耸肩膀，笑了起来：“我很有兴趣试一试。”
　　林锋看着他，心里暗地撇撇嘴：“小伙子，我对你达成目标抱以百分之二百的信心，眼下山上就还有一种真火在等着你呢，只等你先把自己身上这三种收拾利索。”
　　杨清好奇的问道：“大师兄，你准备给自己的洞府取什么名字？”
　　萧焱嘿嘿一笑：“我这人怕麻烦，越省事越好。”
　　他转头看向林锋：“还请师父帮忙题字，我创建的道法叫焚天诀，我的洞府也用相同名字，就叫焚天崖好了。”
　　小不点等人一起起哄：“大师兄你这也太省事，太没品位了！”
　　林锋笑了笑，领着众人出了山洞，直接在白玉山岩上书写了“焚天崖”三个大字。
　　山岩中火光闪动，映照着焚天崖三字仿佛也一同燃烧起来，有股恣意飞扬的潇洒味道。
　　“都安置好了是吧？”林锋双手法诀一合，连接玉京山同六座洞府之间的六座七彩云桥齐齐一震，空间之力贯通，使双方的灵气流动彻底稳定下来。
　　虚空之中，紫气氤氲波涛汹涌，化作云海，在紫色云海中，烈焰滔天的焚天崖、隐约有朗朗读书声传出的乾天殿、平淡自然的凡林居、风雪交加的雪风谷、青山绿水的涅槃洞天和荒古原始的荒天谷，六大洞府一起拱卫着中央的玉京仙山。
　　相互之间灵气贯通，如同一个整体，而六大洞府又各有特色，独立自主存在。
　　萧焱、朱易等人都痴痴的望着这一幕，玉京山上，康南华、苗世豪、解臾、夔牛王、吞吞和诸葛风铃等人也都从各个地方走了出来，震惊的望着眼前的场景，齐声赞叹。
　　一众二代弟子趴在弟子精舍的窗口，望着眼前蔚为壮观的景象，也全都张口结舌。
　　他们以前只知道自己的师门很强，但今天无疑受到了一次更加直观的震撼。
　　林锋看着这一幕，再看看麾下弟子们，和宗门内的众人，心中想道：“我的宗门，气候渐成，虽然还是棵幼苗，但只要继续发展下去，终将成为参天大树，不可阻挡。”
　　林锋笑着，法力摄拿，直接将玉京山上放养的金身鹿、黑灵蛟一起扔到了小不点的荒天谷中，然后手一提，将吞吞也扔了进去。
　　小不点本来正看着那些金身鹿流口水，结果突然看见令他差点魂飞魄散的这一幕：“师父！你怎么把那个家伙也扔进去了，这不是送黄鼠狼进鸡窝吗？”
　　林锋笑道：“放眼整座玉京山，也只有你能养得起她，这个重任自然要交到你身上。”
　　其他人都哈哈大笑起来，萧焱用力拍着小不点的肩膀：“小师弟，她就交给你了，在你那里至少吃些比较正常的东西，省得她到处偷吃，我在丹房都抓住她三回了。”
　　朱易、汪林和岳红炎都为之莞尔，杨清更是偷笑起来，他可是被吞吞折腾怕了。
　　杨清负责的药谷，吞吞三天两头来光顾，有时候更会索取太阴真水，弄得杨清苦不堪言，打又打不过，撵又撵不走，头疼到家。
　　小不点一张小脸，五官直接皱成了包子。
　　林锋接下来，又是两道法力发出，分别落在回天金阁和藏经楼上，他转身对萧焱和汪林笑道：“为师已经将丹房和经楼分别与你们的焚天崖、凡林居相连，你们通过为师给的令牌，可以直接从自己的洞府通往丹房经楼。”
　　汪林点了点头，萧焱则有些心不在焉，看着哭丧脸的小不点，他颇有些心有余悸。
　　林锋笑看了他一眼：“怎么，希望为师也给你添个伴儿？”
　　萧焱闻言顿时头摇成了卜楞鼓，冲着林锋谄媚的笑道：“怎么会呢师父，我是在想，自己现在的情况，恐怕也无法去丹房炼丹了。”
　　这几天他简直是度日如年，现在终于可以躲开那头狐狸了，自然不想林锋再坑他一把。
　　林锋笑着摇头，也不捅破，带着众人一起回到玉京山上，然后来到藏经楼前。
　　临进藏经楼之前，林锋转头对朱易说道：“吩咐下去，三日之后，为师开坛讲法，所有二代弟子一齐参加，你们有兴趣，也都可以来听听。”
　　朱易精神一振：“弟子遵命！”
　　萧焱几人相互对视一眼，一起笑道：“我们自然是要来的。”他们身为林锋亲传弟子，平日里修道遇到碍难之处，可以随时找林锋请教。
　　但对于林锋开坛讲法，他们都是举双手赞成，听多少次也不会嫌多。
　　林锋伸手指点了点他们：“都回自己的洞府里好好准备一番，既熟悉洞府，也揣摩自己的道法。”
　　“为师此次开坛讲法之后，便会选拔最杰出的一部分二代弟子，分别拜入你们门下做入室弟子。”
　　萧焱、朱易等人一起端正了神色，向着林锋躬身一礼：“弟子定会用心准备，请师父放心。”
　　林锋点了点头，笑着说道：“究竟谁会成为你们的弟子，全看师徒缘分，为师也不会强行分配指定。”
　　“为师选出一定数量的弟子，然后会由他们每个人自行选择拜你们当中哪一个为师，这是他们的选择权。”林锋徐徐说道：“而接下来，便轮到你们选择了，是否收某人为徒，全凭你们自身意愿，也可以设下难关和问题，考验准备拜师的弟子。”
　　“所以这三天时间里，你们自己好好准备，也可以观察一下那些二代弟子们，看有没有合你们心意的？这也算考察你们的眼力，看看你们看中的人选，又能否通过为师我之前的选拔？”
　　闻听此言，一众弟子脸上都露出笑意，面面相觑间，都有些跃跃欲试。
　　小不点笑道：“这却有趣，只是二师兄未免太占便宜了！”
　　朱易笑而不语，但他的笑容此刻落在其他人眼中，怎么看怎么感觉可恶，众人一起向他挥了挥拳头，齐声说道：“别得意太早了，走着瞧！”
　　林锋笑道：“好了，都散了吧，好好准备。”他转头对汪林说道：“小林子，暂且放你一马，先回去准备，事后你也还要进藏经楼走一遭的。”
　　汪林笑着点头：“师父放心，我不会忘。”
　　打发了一众弟子，林锋走入藏经楼，站在一层书库中心，双手轻轻一拍，一道又一道流光从他体内飞出。


第361章 有人掺沙子
　　一道又一道流光从林锋体内飞出，落在书库中的书架上，凝结成一部部道诀法术篇章的光影。
　　在林锋法力作用下，光影中经文符箓飞舞，渐渐凝结为实体。
　　凝结的速度并不快，但却有多部典籍在同时凝结成形。
　　除了之前已经推演出来的不动明王诀外，林锋这一次将九霄天雷正法、地藏经、天风道典、星罗妙诀、黄泉涅槃诀、太岳书、流沙秘藏、沧溟长河诀等自己之前积攒下的各路道法也尽数推演出来，充实书库。
　　除此以外，还有阵法九天动雷引，武道无方飞剑、白骨连捶，遁法云龙遁，法术天笼咒印和小轮回诀等诸般神通，也被林锋尽数推导出来，一起安置于藏经楼中。
　　至于狂雷电刃、地藏金身、不动明王怒火、幽冥操偶和黄泉指这类由道法延伸出来的神通，却不需要单独推导了，修练其归属道法，自然可以修成。
　　单独修练，会导致无法确切理解其中精髓。
　　时光飞快流逝，在林锋做完这一切之后，他又缓步走上藏经楼第二层，看着空旷第二层四面墙壁上挂着的卷轴，林锋微微点头。
　　其中有两幅卷轴上有图案，那是融入了大日天煌道典与太阴真解真意的结果，除了这两幅卷轴以外，其他卷轴画面上都是一片空白。
　　林锋屈指一弹，便又有两种道法的真意分别落在两幅空白卷轴上，其中一幅浮现出苍茫大地的图画景象，另一副则是乌云压顶，神风怒嚎的画面。
　　这是林锋分别将乾坤社稷书与风神无相诀两门道法的意念真意注入了卷轴之中。
　　做完这些，林锋出了藏经楼，视线望向远方的弟子精舍。
　　林锋虽然专心推导道法神通，但对于时间的把控很准，此刻距离他之前告知众人要开坛讲法的时间，刚好过去三天。
　　弟子精舍中居住的一众二代弟子们，此刻也群情振奋，这三天里，都在期待这一刻的到来。
　　对于林锋这个祖师爷，他们都是仰慕已久，但却很难见上一面，如今林锋亲自开坛传法，对于他们来说就像是节日盛事一样。
　　沙洲城外开山大典前那一战，林锋携玉京山降临，弹指间打得围攻玄门天宗的各大势力土崩瓦解，如同天神下凡的一幕，深深镌刻在这些新入门弟子的脑海中。
　　而三日前，六大洞府的开辟，更为玄门天宗添上一层波澜壮阔的光辉，令每一个入门弟子都心生向往，与有荣焉。
　　一个小胖子趴在精舍窗台上，满脸神往之色：“枫哥，什么时候我们也能有那样的洞府啊？”
　　他身旁一个少年，脸上挂着一副玩世不恭的笑容，打了个呵欠：“先好好修练再说吧，不要好高骛远。”
　　林锋看着这个少年，微微一笑，此人他有印象，名叫柳下枫。
　　当初沙洲城外开山大典前，就是他和几个同伴欲赶往沙洲拜师，结果中途被风神宗的人拦截，引起萧焱、苗世豪前去解围，从而拉开一场大战的序幕。
　　其人看似玩世不恭，什么事情都不在乎，但骨子里却很有股宁折不弯的刚强，当时没有多少练气修为在身的他，面对风神宗金丹期长老的压迫，仍然不肯屈服，仗义直言。
　　柳下枫见身旁的小胖子还望着外面发呆，便拍了他一下：“与其临渊羡鱼，不如退而结网，好好揣摩道法诀窍，今天是祖师讲法，之后还会考较我们呢。”
　　小胖子点点头：“确实，等会儿我一定要认真听讲才行，不过枫哥你不用担心，你肯定能通过考验的。”
　　柳下枫摊了摊手掌：“那可很难说，谁知道会考什么呢？别说我了，就是那三位也不一定真有把握。”
　　小胖子一听这话，脸顿时就垮了下来：“须师兄和李师姐也就罢了，那个讨厌的草原人为什么也会有那么高的修道天赋？简直没天理！”
　　正说着，小胖子突然感觉后脑勺发凉，转头望过去，差点被寒光晃了眼睛，他倒吸一口凉气，大叫道：“英罗扎，你要是再敢拿你的破飞刀瞄我，我就跟你拼命！”
　　屋子里的人对此似乎都已经见怪不怪了，林锋饶有兴趣看着这一幕。
　　一般来说，人都是喜欢抱团的，以某一人为核心，吸引一部分人组成一个小团体。
　　在玄门天宗的二代弟子中，也根据平时关系划分为几个小圈子，像柳下枫因为为人仗义，乐观豁达，修为也高，便是其中一个小圈子的领袖人物。
　　但凡事总有例外，也有少数人不喜欢跟人抱团，爱好独来独往。
　　这时被那小胖子怒目而视的黑瘦少年便是最典型的一个，他独自一人坐在屋角，不与任何人交流。
　　林锋扫了一眼，就知道这个黑瘦少年，在所有二代弟子中，属于修为最顶尖的几个人，但周围所有人在看到他的时候，脸上都露出敬而远之，甚至是厌恶的神情。
　　这个名叫英罗扎的黑瘦少年，看长相有着明显草原人的特征，就像一匹孤狼一样，静静坐在那里，整个人散发出生人勿近的气息。
　　他右手捏着一柄短刀的刀刃，倒持着，就像要投掷飞刀的动作，此刻正把短刀凑到自己面前，眯起一只眼睛，视线就盯着柳下枫身旁的小胖子，像是在瞄准一样。
　　听见小胖子的怒吼声，英罗扎不在意的一笑，露出如狼一般雪白的牙齿：“拼命？来吧，我等着你。”
　　小胖子一窒，他在英罗扎身上感受到了一股毫不掩饰的杀意。
　　屋子里其他人都皱起眉头，几乎每一个人都被英罗扎用飞刀瞄准过，虽然他从来没有真正投出过飞刀，但每个人都能感受到那股如芒在背一般的杀意。
　　“有意思，一头狼崽子。”林锋目光闪动，他可以看出，这个黑瘦少年是真的杀过人，而且手上人命不止一个两个，他对于杀人也没有丝毫顾忌。
　　用飞刀瞄准别人，其实只是他的一种个人习惯，但如果对方真的恼羞成怒要动手，这个英罗扎绝不介意真的送对方一刀。
　　虽然年纪不大，但此人骨子里颇有一股疯狂嗜血，无法无天的味道。
　　柳下枫站起身来，挡在小胖子面前，懒洋洋的说道：“英罗扎，你有能耐，跟外人使去，跟同门师兄弟耍狠，算什么本事？你要真想玩，我陪你。”
　　英罗扎不在意的笑了笑：“你？你不行的。”
　　这时一个紫衣少年推门进来，看见英罗扎一个人对峙一群人，他皱了皱眉：“别闹了，祖师开坛的时刻马上就到了，大家出来集合。”
　　此人出现，英罗扎顿时舍了柳下枫，双目望向进来的紫衣少年，冒出寒光：“须云生！”
　　紫衣少年须云生平静的说道：“走吧，朱长老很看重守时，大家不要误了时辰。”
　　柳下枫耸耸肩膀：“大家走吧。”当先随须云生一起迈步出去，其他人都跟在他身后，那小胖子走到门口，转身看向英罗扎，哼道：“英罗扎，你要是真有能耐，赢须师兄一次？哼，从入门到现在，你还没赢过呢吧。”
　　英罗扎闻言也不恼，反而点点头：“这次祖师讲法之后的考核，就是机会了。”
　　他咧嘴一笑，雪白牙齿隐隐透出一股血腥气，小胖子本想再揶揄他几句，此刻咽了咽吐沫，悻悻扭头走人。
　　林锋的神识跟着他们一起出了弟子精舍，就见自家二十八名二代弟子全部集合，一眼扫过去，最出色的人有四个，入门不过短短两个月功夫，已经有些练气修为在身，修练进展颇为可观。
　　出了须云生、英罗扎和柳下枫以外，最后一人却是一个少女，穿着玄门天宗制式的紫色衣衫，身材高挑，容颜清丽，脸上带着温和的微笑，令人观之可亲。
　　林锋目光一转：“记得是叫李星扉？”
　　二代弟子中比较大的三个圈子，便是以她和须云生、柳下枫三人为核心。
　　朱易站在弟子精舍前，静静看着一众二代弟子们集合后，手一挥，便以法力将他们一起带了起来，在玄天宝树的一片树叶上落下，这树叶面积足有亩许方圆，巨大无比。
　　一群人盘膝坐下，朱易则登上较高的一片树叶落座。
　　在那里，萧焱、小不点、汪林和杨清四人都已经到位，见到朱易到来，一起拱了拱手，朱易也拱手还礼。
　　片刻后，岳红炎带着小欢子等一群童子也飞来玄天宝树，却是林锋特许这些童子们一起听讲。
　　这些童子，因为昔日险些被炼成人丹，所以体内积累了大量药力灵气，稍加引导，就可以转化为练气修为，所以此时放眼看去，平均水平反而比一众二代弟子们高出一大截。
　　这也让这些身为正式弟子的少年们颇多压力，修练起来不敢稍有松懈。
　　“可惜，这些童儿们的潜力，终究比不得这些正式弟子。”林锋心中想道：“虽然似萧焱他们这等逆天是做不到了，但二代弟子中也颇有可能出几个可造之材，不过……”
　　看着众人，林锋脸上露出似笑非笑的神情：“庄稼刚刚成熟，熊瞎子就跑来掰我的棒子，想得未免太过简单了吧？”
　　这批弟子里，赫然混入了别家势力掺的沙子，在拜师大典时林锋就已经发现，不过他没有点破，而是顺手推舟将其留了下来。
　　林锋此时笑得很无良：“身份已经露底的间谍，反而会起到相反作用呦。”


第362章 林锋的考题
　　对于有人来自己的宗门玩潜伏，林锋早有预料，不过玄门天宗真正名扬天下引起世人瞩目，其实是从沙洲开山大典开始，而到了最近的荒海法会，气势越发高涨。
　　第一次开山收徒就有人往进掺沙子，虽然只有一人，但某些人也真是蛮拼的。
　　不过对于林锋来说，对方不从原宗门退出就跑来投师，自己因为系统的缘故，一眼就看穿了。
　　虽然林锋无法收其为亲传弟子，但此人可以拜萧焱他们为师，林锋也就乐得将之留在山上，日后或许便会有大用，取得一些意想不到的收获。
　　真正让林锋比较警惕的是，如果有人先从自家师门被踢出来，然后受命跑来潜伏，那就不易发觉了。
　　不过这样的人，肯定不能修习原宗门的道法，也无法从原宗门获得任何好处，其本身忠诚度需要面临很大考验，甚至很有可能反水倒向玄门天宗。
　　人毕竟都是趋利的，有一个对你很好，本身又前途无量的宗门，为什么还要效忠原来的对象？
　　林锋深信，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒……
　　当然了，这种人，派他来潜伏的一方肯定也会有许多控制手段，但对于林锋来说，那就多了许多可操作的空间，并非无法处理。
　　“现在其实还好，等到下次再开山门广纳门徒的时候，才是大规模掺沙子的时候。”林锋望着二代弟子中的某人，笑了起来：“小朋友，不知你究竟是哪家派来的？”
　　“现在不知道没关系，我有的是时间弄清楚你的底细。”
　　林锋一步从虚空中踏出，人已经到了玄天宝树的树枝上，他没有散发丝毫威势，但宝树树叶上端坐的众人，都感到自己仿佛在仰望无尽星空苍穹。
　　萧焱等亲传弟子当先行礼：“弟子恭迎恩师。”
　　一群少年这才回过神来，和那群童子们一起向着林锋拜倒：“弟子恭迎祖师法驾降临！”
　　“免礼。”林锋脸上表情一派云淡风轻，一袭紫衣飘飘洒洒，整个人仿佛与玄天宝树融为一体，他在宝树枝干上坐下，开始了自己的第一次开坛说法。
　　林锋没有选取太过高深或者玄妙的道法讲解，就从朱易所著的易子八卦道藏集注中摘取了一小段。
　　同时，林锋也不是一个字一个字去为弟子们讲解道法，随手摘取一段典籍，仅仅是为了方便举例，利于众人理解。
　　林锋此次说法，主要是教导众人参悟修习道法的正确方法与路线，为他们指出一个明确的大方向。
　　至于具体如何理解，则要看每个人各自的悟性。
　　林锋之前教导萧焱等亲传弟子也是如此，只不过这些二代弟子们在悟性天赋上毕竟无法与萧焱等人相提并论，所以林锋也难免说的更细一些。
　　但从总体上来说，林锋的教学理念，始终是授人以鱼，不如授之以渔。
　　鱼是目的，钓鱼是手段，一条鱼能解一时之饥，却不能解长久之饥，如果想永远有鱼吃，那就要学会钓鱼的方法。
　　这是林锋本次说法的核心，在结束说法之后，林锋允许众人向自己提问，然后为他们解答日常修道过程中的疑惑，可以是大方向上的困惑，也可以是具体修行道法过程中的疑难问题。
　　这本是萧焱等亲传弟子才有的特权，今日一众二代弟子们好不容易得到机会，自然要好好把握。
　　针对众人提出的问题，林锋都耐心的一一作出解答，连小欢子等童子提出的问题，也不例外。
　　这些少年人们听了，都感觉茅塞顿开，但他们也只是直线式的思考问题，旁听的萧焱等六名亲传弟子却齐齐陷入沉思，触类旁通，受益匪浅。
　　林锋针对一个问题作出的解答，萧焱等人听了，往往思维发散，可以延伸出其他更多的东西。
　　一场说法下来，真要说收获最大的，其实还是萧焱等人。
　　朱易轻轻叹了一口气，用法力传音给其他五位师兄弟：“今日听师父说法，才觉得自己之前当真是误人子弟。”
　　萧焱等人面面相觑，齐声苦笑，萧焱愁眉苦脸：“待会儿还要我们收入室弟子，我原本觉得没什么难度，但现在看来，这心里当真虚得慌啊。”
　　小不点、岳红炎和杨清都连连点头，汪林双眉蹙起：“说明我们还需更加努力。”
　　林锋可不知道自己一番说法，竟然先打击了几个亲传弟子收徒的自信心。
　　平心而论，在这场说法中，他本人也有一些收获，就像他之前对萧焱、小不点等人说的，想要传授他人道法，那么自己首先要把道法吃透。
　　教授弟子的过程，也是做师父的本人对道法的又一次领悟。
　　而且教导眼前这些还只是练气期的少年人，跟教导萧焱他们六个又不相同，这些修为还低的少年人，往往会提出一些莫名其妙，看似异想天开的问题。
　　解答这些问题，就更需要林锋对自身道法了若指掌，而且个别时候，还会因为这些奇思妙想获得一点启发，有些有用，有些没用，但也别有一番收获。
　　就像懵懂的孩童，有些时候一句天真的话语，就可以给成年人启发一样。
　　万法归真，大道至简，很多道理，其实都是共通的。
　　当这次说法结束之后，所有人都沉默不语，低头沉思，静静思索林锋之前所讲的每一句话，每一个字。
　　越是细思，越感觉回味无穷，听者修为越高，便越能领悟其中真谛，收获越大，同时也越发感觉到此刻的林锋，如天如海，浩荡无边，深不可测。
　　林锋平静看着眼前众人，微微一笑，没有催促他们，而是耐心等待。
　　良久之后，萧焱、朱易、汪林、小不点四人当先起立，一言不发，但齐齐向着林锋躬身一礼。
　　接下来又过了片刻，岳红炎和杨清目光也重新变得澄澈，一同起身，向着林锋行礼。
　　到了后来，二代弟子，山门童子，此起彼伏，一个又一个起身，都满脸喜悦向着林锋拜倒。
　　林锋笑着摆摆手，示意他们免礼，等到最后一人也从沉思中回过神来后，林锋笑道：“今日除了开坛说法外，本座也要考较你们一番。”
　　他看向朱易，微笑着点点头。
　　朱易躬身一礼，然后转向众人，朗声说道：“今日凡能通过祖师考核的弟子，将获得晋升资格，由我等师兄弟六人收为入室弟子，接受我等传法。”
　　“此外，可以获得进入藏经楼的资格，并有其他各种奖励。”
　　朱易看了看微微骚动的人群，见他们还能保持秩序冷静，不由得满意点头，接着说道：“未通过考核之人也无需气馁，日后将仍由我每隔一段时间为你们讲授道法，并且以后仍有机会晋升入室弟子，只需认真修练便是。”
　　他朝小欢子等一众童子说道：“你们如有意拜师，也可参加祖师的考核，如能通过，同样获得成为我等入室弟子的机会，就算通不过，若表现得好，也可成为正式弟子，全凭你们自愿。”
　　小欢子等人都还只是小孩子，平时虽然也在康南华、朱易和岳红炎教导下学些练气之法，但多半仍心不在焉，只有少数人脸上露出跃跃欲试的表情。
　　“有个问题。”这时，人群中突然有人开口问道：“就算通过考核，也只能成为长老们的入室弟子吗？若是表现优异，能不能成为祖师爷的亲传弟子？”
　　所有人都面露惊容，望向说话之人，那是一个黑瘦少年，神情桀骜不驯，正是英罗扎。
　　小不点等人相视而笑，萧焱嘿然说道：“这个刺头，我喜欢。”
　　朱易看了英罗扎一眼，没有说话，转头望向林锋，林锋语气平静的说道：“若足够优秀，有何不可？”
　　英罗扎满意的点点头，双目之中射出兴奋的光彩。
　　让林锋注意的是，除了当出头鸟的英罗扎以外，人群中，须云生和李星扉也目光闪动，一向懒洋洋对什么都不在乎的柳下枫，也认真了起来。
　　天才总是对自己都很自信，尤其是看到和他们一起入门的岳红炎与杨清此刻高高在上，甚至有可能成为他们的师父，就更让这些少年才俊们充满了斗志。
　　林锋微微一笑，轻轻屈指一弹，一道紫气凝结在半空中，化为一座紫色的巨大宫殿，宫殿紧挨着玄天宝树的枝干，门口正对着众人。
　　“本座的考验很简单，此刻摆在你们面前的是一座迷宫，迷宫内部四通八达，遍地岔路，但是入口和出口都只有一个。”林锋淡淡说道：“给你们一天时间，能走出迷宫的人，就算通过考核。”
　　望着眼前巨大的紫色宫殿，一众少年人都有些发呆，他们怎么也没有想到，林锋的考核看起来竟是如此儿戏。
　　连萧焱等人都有些意外，但在他们仔细感知紫气迷宫后，脸上都露出恍然之色，萧焱和小不点甚至嘿嘿笑了起来，颇有些幸灾乐祸。
　　杨清叹了口气，好心的提醒众人：“打起精神来吧，这座迷宫考验的东西是很多的，稍有不慎，别说一天，便是一辈子也走不出来。”


第363章 紫气迷宫
　　听了杨清的话，所有人顿时心中凛然，这时再打量面前的紫气迷宫，态度顿时审慎许多。
　　每个小圈子的成员，都下意识将目光投向须云生、李星扉和柳下枫三人。
　　须云生和柳下枫望着迷宫沉吟不语，李星扉则轻叹一声：“进入迷宫后，恐怕只能依靠自己，无法互相帮助。”
　　她声音悦耳动听，但此刻落在身边人耳中，却不那么美妙。
　　须云生回过头来，平静说道：“虽然不是一个一个进去，但就算一起进去了，多半也会被其中紫气影响，无法相互联系帮助。”
　　众人面面相觑，然后齐齐转头望向林锋。
　　林锋神情恬淡，没有说话，而一旁的朱易这时开口说道：“所有人一起进入迷宫，这个迷宫，祖师融入了空间之力，无数个空间层面，层层叠叠累积在同一个时空中。”
　　“每一个进入迷宫的人，都会进入一个单独的空间层面，在这个层面里，只有你一人，所以你也只能依靠自己，独立走出迷宫。”
　　一群少年人倒吸一口凉气，望着眼前的紫气迷宫，脸上都露出忌惮畏惧之色。
　　须云生、李星扉神情也变得凝重，他们原先以为只是感官语言声音视野等方面会被紫气影响蒙蔽，但林锋的手段明显超出了他们的想象之外。
　　每个人进入紫气迷宫，都相当于独自一人进入一个独立的空间，在那里，只有他一人存在。
　　朱易接着说道：“当然，出于公平的考虑，每个空间层面里，迷宫的构成，道路走向都是完全一样的。”
　　“没有其他问题的话，你们可以开始进入了，从此刻开始计时，一天时间。”
　　林锋看着众人，突然微微一笑：“给你们一点提示，思维上跳出桎梏，灵活变通，意志上坚守本心，破除虚妄，走出这个迷宫便一点也不难。”
　　众人闻言，齐齐陷入沉思。
　　良久后，柳下枫盯着迷宫入口，突然笑了一声：“走吧，我们拜师学艺，不就是为了这一天吗？”说罢，当先迈步向入口走去，而一个身影比他速度更快，却是英罗扎。
　　英罗扎来到迷宫入口，脚步微微一顿，转身看向须云生，虽然没有说话，但意思已经非常分明。
　　自入门以来，不管是道法提升境界，还是在朱易那里的小考核，须云生都是二代弟子中的第一人，而英罗扎则始终就比须云生差那么一点点。
　　有些时候，其实是不差的，两人算是平手，但英罗扎始终未能真正胜过须云生一次。
　　在这个如狼一般孤傲的黑瘦少年眼中，一众二代弟子里，便只有须云生堪称对手，剩下的人，包括李星扉和柳下枫在内，都不足道哉。
　　面对英罗扎的挑战，须云生神色平静，缓缓点了点头。
　　对于他来说，英罗扎是一个好对手，若没有英罗扎只差半步紧跟身后带来的压力，他也未必能有如此进步速度。
　　见须云生应战，英罗扎冷然一笑，转身直接进入紫气迷宫。
　　有人不满的对须云生说道：“须师兄，好好教训一下他！”
　　须云生微微一笑：“放心，我不会输。”虽然这么说，但须云生脚下没动，仍然静静站在原地，只是出神的望着眼前的紫气迷宫。
　　良久之后，直到所有人都已经进入迷宫，须云生长出了一口气，也迈步走了进去。
　　“二师兄，他们之前都在你手下学习道法，你应该最有底，你说谁会是第一个走出来的人？”小不点这时笑嘻嘻的朝朱易问道：“或者我应该这么问，你觉得能有几人在一天内成功走出来？”
　　朱易平静的说道：“能走出来的，不超过十人，至于第一个走出迷宫的人……”
　　他瞅了紫气迷宫一眼：“师父这座迷宫，看似简单，其实对于这些弟子们来说却是全方位的考验。”
　　“首先考验他们对于灵气的感知能力，这是先天根骨决定的，感知能力越强，越容易通过灵气波动判断出迷宫的奥秘。”
　　“其次，是考验他们的心志，在纷乱的迷宫中始终保持冷静和镇定，情绪不受波动，更要能抵抗迷宫幻象带来的迷惑，做出正确判断。”
　　“最后，要看他们的悟性机变，如果不能尽早揣摩出迷宫隐藏的真正奥秘，找到正确的方法，只凭一根筋在迷宫里死走到底，那正如五师弟所言，别说一天时间了，走一辈子都走不出来。”
　　朱易说到这里，脸上露出苦笑：“我虽然之前教导过他们道法，但毕竟相处时间还短，也不敢说对他们真正了如指掌。”
　　“只能说，第一个走出迷宫的人，不出须云生、英罗扎、李星扉和柳下枫这四人之列。”他顿了顿之后，补充说道：“我个人，更看好须云生和英罗扎。”
　　林锋听着他们讨论，脸上露出微笑，转头看向一旁的虚空：“南华和世豪，有没有兴趣也挑选几名弟子传承衣钵？”
　　虚空裂开两道缝隙，康南华和苗世豪二人分别从中迈步而出，康南华笑着摇头：“君子不夺人所爱，我就不参与了。”
　　苗世豪也笑道：“我现在可没心思教徒弟，若真想收徒，世豪哥我呀，会三山五岳天涯海角去寻找，亲自挑选一个最合我心意，最适合我道法的孩子。”
　　他望着紫气迷宫笑道：“不过我现在倒对谁能从宗主这座迷宫中第一个走出来，也很感兴趣呢。”
　　林锋微微一笑：“让我们拭目以待好了。”
　　此刻，包括一众童子在内，好几十号人全都在迷宫之中，但因为林锋操纵空间之力的关系，他们每个人都身处一层独立的空间层面。
　　无法依赖他人，那就只有各出奇谋，一群人八仙过海，各显神通。
　　有的人是使用较为理性的方法，试图在迷宫的每个转弯处画下记号座标，一旦遇到死胡同，就折回重走其他的路口。
　　李星扉便是其中代表人物，迷宫极为巨大，仿佛没有边界，她虽然耐性极好，但面对永无止境的岔路和死路，也有些发愁。
　　尤其是在一次走回头路的过程中，李星扉敏锐的发觉，自己留下的路标，被人做了改动，若不是发现的及时，她恐怕会被拐上一条错路，彻底陷在迷宫之中。
　　李星扉倒抽一口凉气，之前留下的路标一直都没有出什么意外，发挥着应有的作用，若是她因此形成了惰性，放松警惕，那这突然动的一下手脚，当真够她喝一壶的。
　　这种留记号的走法，一旦有一处出错，却又没有及时发现，想当然的继续按照记号走下去，那就会越走越错，直到再也无法回头。
　　李星扉为人细致警醒，发现的比较早，及时迷途知返，但有很多跟她用同样方法的人，却未能及时发现问题，没想到这个迷宫居然会耍赖皮修改进入者留下的记号座标，结果让迷宫阴得找不着东西南北，被人卖了还帮着数钱。
　　发展到了最后，迷宫已经不甘心于仅仅是修改记号，甚至无耻到了伪造记号的地步，在进入者从没走过的路上也放下记号，结果导致有的弟子彻底一条瞎道走到黑，别说寻找迷宫出口，连入口都回不去了。
　　有些人采用留记号探索的方法，有些人则使用比较唯心的方法，那就是完全凭直觉走。
　　听起来似乎荒谬，但其实不然，说是凭借直觉，其实也是要建立在对迷宫灵气流动的感知基础上。
　　柳下枫便是采用这种方法，一路前行，每逢岔路，几乎毫不犹豫，完全凭自己的第一感觉来选择路线。
　　“这个方法可行。”柳下枫脸上露出笑容，一路走下来，他竟然一次死胡同都没有遇上，每次岔路的选择，都是正确的路线。
　　不碰死胡同，不走冤枉路，这样一来，柳下枫的前进效率自然不低。
　　“再大的迷宫，只要不是真的赖皮到无边无际，总有走通的一刻。”
　　柳下枫心中想道，但谁知走了许久，却始终没有成效，他倒是一直没有碰到死胡同，但迷宫仿佛真的没有边际一样。
　　“迷宫中的灵气流动，在误导我。”柳下枫很快反应过来，知道自己上了紫气迷宫的刁当，中了圈套：“迷宫中有些十字路口四通八达，我肯定走了不少重复路线，所以才一直走不出去，甚至有可能在一个比较大的范围里原地转圈。”
　　他没有气馁，也没有急躁，这个看似吊儿郎当的少年，其实非同一般的冷静。
　　深吸一口气，柳下枫开始掉转方向往回走，这一次他更加谨慎，当遇到太过明显的灵气流动指明方向时，反而朝相反的道路走去。
　　花费了一定时间，柳下枫一路走回了迷宫入口处，这让他松了一口气，总算没有彻底失陷在迷宫中，但又有些发愁，他白白浪费了半天功夫，结果却回到原点。
　　迷宫中每个空间层面，都有画面投射在半空中，化作一幅幅影像，方便林锋等人随时关注动向。
　　看着众生百态，林锋师徒几人和旁观的康南华、苗世豪，都为之莞尔，萧焱连连摇头，笑道：“果然不是那么好走的。”
　　在他身旁的朱易，突然轻笑一声：“他们两个，倒真不愧是从入门起就开始较劲。”
　　众人顺着朱易的目光看去，就见两幅影像上分别显示了须云生和英罗扎的模样。
　　这两人在迷宫中行走，很巧合的采用了完全相同的方式来分辨路途方向。


第364章 还有一个潜伏者
　　英罗扎虽然是第一个走入迷宫，但他在进入迷宫后却停了下来，静静站在迷宫入口处，看了看左右两边岔道，并没有盲目前进，而是闭上自己的眼睛，静静感知迷宫内灵气走向。
　　他性格桀骜不驯，无法无天，但人却不鲁莽，相反，自童年起就颠沛流离的经历，让他的求生意志与求生能力都远远超过同龄人，身处一个未知环境中，比同龄人更加冷静，也更加谨慎。
　　他像头孤狼一样，而狼，本身就是一种兼有冷血、凶残、狡猾与谨慎的动物。
　　良久之后，英罗扎睁开眼睛，望着面前的迷宫，眼眸中闪动着微光，整个人更加慎重了。
　　从他的性格来说，如果迷宫平平无奇，他会采用和柳下枫相同的方法，感知灵气波动变化，凭直觉前行。
　　但他隐隐有种感觉，那就是迷宫的灵气波动，很可能会故意欺骗他。
　　英罗扎思索片刻后，突然从怀里抽出一条丝巾，然后小心翼翼从上面抽了一个线头出来。
　　他将线头一端固定在迷宫入口处，然后一边从丝巾中抽丝，一边谨慎的向迷宫深入走去。
　　当丝线不够用时，他便又取出一块布条，再从中抽出一条布线，与丝线头对头连接，然后继续前行。
　　英罗扎虽然看不见，但迷宫外的朱易、萧焱等人却可以看见，另一个空间层面迷宫中的须云生，赫然采用了和英罗扎一模一样的方法。
　　这个严谨冷静的少年，也采用了拿丝线定位的方式，在迷宫中分辨方向。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕：“记得是前世看过的一个希腊传说故事，故事主角也是用这种方法走出了前人从来无法走出的迷宫？”
　　“这种时候，我是不是应该说，智慧总是共通的？”林锋笑了笑：“罢了，能勾动我的回忆，这次就放过你们好了，算是给你们的一个奖励。”
　　如果林锋愿意，他仍然可以像改变李星扉等人所留记号那样，在须云生和英罗扎的丝线上动手脚。
　　看着影像上的两个少年，林锋微微一笑：“不过，以为这样就能走出迷宫，未免太天真了。”
　　很快，英罗扎和须云生便几乎在同一时间发现了问题。
　　两人几乎将迷宫整个踩了一遍，但最终却惊愕的发现，每一个路口最终的结果，竟然全是死路。
　　英罗扎大怒：“这是什么迷宫？只有入口，没有出口？消遣我吗？”
　　另一个空间层面中，须云生也脸色阴郁，这个紫色的迷宫，竟然是个全封闭的宫殿，只有一个入口，却没有出口。
　　废了半天力气，结果却被人给涮了，换了任何人来都要暴跳如雷。
　　“冷静，冷静。”须云生仰头望着宫殿顶部：“祖师设下考验，不可能是为了戏耍我们，一定是我还没能找到正确的方式。”
　　他沿着线头，走回迷宫入口处，望着眼前仿佛深渊巨口一样的迷宫，沉思不语。
　　另外一边，英罗扎在最初的暴怒之后也很快冷静下来，同样返回迷宫入口思索起来。
　　盲目的焦躁和愤怒，都是不可取的，反而会落入迷宫的算计，英罗扎甚至怀疑，迷宫就是要激得自己心浮气躁，使原本坚定的意志出现波动。
　　看着冷静下来，认真思考的须云生、英罗扎二人，林锋缓缓点头：“都是可造之材。”
　　林锋等人在外面观看，因为是每个人独立身处一个空间层面，只有一人独行，在遇到挫折困难时，每个人不同的心理状态也显露无遗。
　　有些弟子，虽然根骨悟性天赋不错，修行练气进展也算中上水平，可是心志却显得脆弱，陷在迷宫之中，产生焦虑、颓丧甚至是狂躁的情绪，严重影响了他们的判断。
　　随着时间的推移，弟子与弟子之间，基本上已经拉开了距离，部分人陷在迷宫中，一看就知道，若无人帮助，怕是永远也走不出来了。
　　而少部分人，则始终能在迷宫中辨清楚方向，但无奈一直找不到正确道路，只能先退回迷宫入口，重新思考，梳理清楚脉络。
　　正在这时，林锋掌握的一枚传音晶石突然来了响动，捏碎晶石后，对面传来一个久违的声音。
　　“林宗主，别来无恙？”传音给林锋的人，赫然是之前重返白云山的燕明月。
　　林锋答道：“原来是燕道友，久违了。”
　　燕明月轻声笑道：“要先恭喜林宗主门下弟子在荒海法会上连连夺魁。”
　　“燕道友客气了。”林锋沉默了一下后问道：“关于法会上发生的一切，燕道友都已经有所耳闻了？”
　　燕明月说道：“明月确实已经知道事情经过，对于九曜崩天阵重现于世，我也感到震惊，不过万幸林宗主和安良王等道友力挽狂澜，没有惹出不可收拾的乱子。”
　　“但九曜崩天阵被妖族重新掌控，对于整个神州浩土来说都是灾难，不管是明月，还是明月的师门，都在关注此事，明月此次重新出山，便是受了师门委托，专门负责调查此事。”
　　林锋目光一闪：“哦？由你负责调查，那新任的道门天下行走呢？”
　　燕明月的声音微微一顿后，坦然答道：“师门对林师兄另有安排，具体情况，我却不清楚了。”
　　既然已经说出口，燕明月便没有继续打马虎眼，而是直接告知林锋：“林道寒，我的大师兄，便是庞杰师弟卸任之后，师门委任的新一代道门天下行走。”
　　燕明月的声音有几分捉摸不定：“记得三年前，明月因与胧夜两败俱伤，肉身尽毁，只剩一缕残魂栖身一枚戒指之中，后来终于苏醒，并在那时同林宗主第一次见面。”
　　“当时在场的，除了现在成为林宗主大弟子的萧焱小友外，便是您的小弟子石天昊了。”
　　林锋有些莫名其妙，不知道燕明月为什么忽然提起往事，他没有接话，只是静静听着，相信燕明月还有下文。
　　果然，燕明月接着说道：“在那时，我曾经说过，林宗主小弟子石天昊的天赋颇为不凡，世所罕有，天资根骨之高，我只在我一位师兄身上见到过。”
　　林锋瞳孔微微一缩：“你所指的，便是那林道寒了？”
　　燕明月徐徐说道：“正是如此。”一句话说完，她便陷入沉默中。
　　虽然她只提到了林道寒的根骨天赋奇高，没有评价其他方面天分，但林锋相信，能让燕明月如此郑重，那此人就绝不简单。
　　要知道，此刻的燕明月，赫然已经成就元神之境了！
　　当初在沙洲城外开山大典同燕明月重逢时，林锋就看出这点，所以当时他才会向燕明月道贺，恭喜她不仅重获新生，修为还更上一层楼。
　　林锋轻轻点头，平静地问道：“那请问你这位大师兄在你们太虚观内部，是激进派还是保守派？”
　　对于林锋知道太虚观内部派系划分，燕明月并没有感到意外，说话语气也没有丝毫不悦：“大师兄是保守派数千年来最为出色的传人与旗帜。”
　　“如无意外，大师兄日后必然会接掌我太虚观门户。”
　　林锋平静的脸上，突然露出了几分笑容：“这样的人物，不在白云山潜修，突然入世，总不会是全无原因的，不知他是冲谁来的？”
　　“妖界、蜀山、大周……”燕明月轻声笑道：“现在也许还要再加上林宗主你了。”
　　林锋一笑：“那本座可真是荣幸。”
　　燕明月笑而不语，然后突然想起什么似的，笑着说道：“对了，林宗主，我也是最近才知道，大周皇朝在你门下安插了一颗钉子。”
　　林锋目光微微闪动，心中思索：“她现在与大周皇朝联合，为什么要卖了大周皇朝？”
　　一边思索着，林锋“哦”了一声，没有掩饰，直接笑道：“原来他是大周皇朝派来的啊。”
　　“这么说，林宗主已经知道了？”燕明月语气中带着几分笑意：“这是周帝梁盘的手段，此人惯于未雨绸缪。”
　　她轻声说道：“但据我所知，除了大周皇朝外，我的师门太虚观，也借着之前林宗主开山大典之际，在林宗主的玄门天宗中安下了一枚暗棋。”
　　林锋瞳孔猛然收缩了一下，静静说道：“果然，本座确实应该感到荣幸。”
　　“林宗主心中有数就好。”又闲谈了几句，燕明月中断了通信，林锋沉思片刻，抬头望向投射出紫气迷宫里众人影像的画面。
　　良久后，林锋脸上露出些许微笑。
　　此刻，已经重新回到迷宫入口处的弟子，除了须云生和英罗扎外，李星扉也退回迷宫入口处，前后脚的功夫，柳下枫也摇着头回到起点，有些苦恼的望着眼前巨大的迷宫。
　　萧焱看着这一幕，朝朱易微微侧了侧头：“你看得挺准。”
　　朱易答道：“毕竟是我给他们启蒙，虽然不敢说了若指掌，但大概把握还是有的。”
　　他轻叹一声：“不过要走出师父布下的迷宫，他们还有的走呢。”
　　小不点嘻嘻一笑：“其实在进迷宫之前，师父的提示已经很露骨了。”


第365章 走出迷宫的正确方法
　　小不点笑着说道：“跳出桎梏，灵活变通，不要墨守成规，不要让自己的大脑僵化，很多时候只要换一个角度去思考问题，走出迷宫其实不过是轻而易举的事情。”
　　一旁的汪林静静说道：“除此以外，还要坚守本心不动摇，见心明性，破除虚妄。”
　　他望着眼前的紫气迷宫：“虽然没有进去，但也可以感受到，迷宫中紫气会造成许多幻觉与干扰，只有排除一切迷惑和干扰，坚守自己的本心不动，才可以找到正确通过迷宫的方式。”
　　林锋听着自己几名亲传弟子的交谈，视线望向半空中的光影，看着迷宫中的二代弟子们，心中轻叹一声：“天赋上还是有差距啊。”
　　若是换了萧焱等人，哪怕还只是练气期修为，进了迷宫以后，想来也会在林锋的提示下很快找到正确的出路，而不是像眼前这些二代弟子们一样，最出色的几个人，也要在迷宫里先碰得一鼻子灰，然后再退回入口重新起步。
　　不过林锋对此也有心理准备，一个宗门既需要萧焱他们这样惊才绝艳的奇才式人物，也需要脚踏实地，稳稳当当的宗门基石，相辅相成，道路才能走得长远。
　　迷宫中，须云生突然眼睛一亮，转身看向自己身后的迷宫入口：“跳出桎梏，灵活变通，坚持本心，排除虚妄……”
　　“莫非入口便是出口？”他朝入口走了过去，但却被一层无形的阻隔挡住。
　　须云生没有气馁，只是皱了皱眉头：“不对吗？也是，若真是如此，那未免真的如同孩童儿戏一样，太过投机取巧。”
　　他重新转头，仔细打量迷宫，从入口进来，面前是一面紫色高墙，左右两边各有一条通道，但须云生已经做过实验，两边路都不通，最终都将走到死胡同里。
　　须云生相信，迷宫的出口是确切存在的，只是这个出口到底在哪里？
　　思索片刻，须云生眼睛渐渐亮了起来，再一次迈步踏入紫气迷宫。
　　入口处的通道，仍然是一边向左，一边向右，但须云生这次左右都不选，就这么直直的朝正面对出口的紫色高墙撞去！
　　须云生没有试图调动任何力量来摧毁紫色高墙，只是就这么一步步坚定的正对着高墙走了上去。
　　奇异的一幕发生了，紫色的高墙仿佛水幕一样，荡开道道涟漪，须云生的身体直接穿墙而过，到了墙的另一面。
　　看见这一幕，迷宫外的萧焱、朱易等人都笑了起来。
　　“终于有人发现了，我都快急死了。”小不点哈哈笑道：“明明是很简单的方法，为什么之前就始终没一个人想到过？”
　　萧焱等人都摇头失笑，这个迷宫的走法，根本就不是七绕八绕试图找对通道，因为迷宫完全是封闭的，只有入口，没有传统意义上的出口。
　　正确的走法，是从刚进入口开始，就以一条笔直的直线，不停的穿墙而过，一路贯通，最终穿过整个紫气迷宫。
　　小不点笑道：“其实走通迷宫很简单，就是要打破常规思维，不过话说回来了，师父这个迷宫那么赖皮，还会修改人家做的记号，跟这么一个本身就不讲规矩的迷宫斗心眼，你们还遵守规则，那不是送上门去让迷宫坑你们吗？”
　　迷宫中，终于找到正确路径的须云生，为了彻底验证自己的猜想，还特地从其他地方试了试，结果发现，只有正对入口处的墙壁，才可以直接穿越，从其他的地方，都要碰壁。
　　须云生一路穿行而过，走到中途，还碰上刚从上一面墙壁穿过，就是一条笔直的通道的情况。
　　他便沿着通道直线前进，当遇到路口又需要转弯的时候，却没有选择转弯，而是继续笔直的向着墙壁走去，果然再次穿过了高墙。
　　如此一来，不过片刻功夫，须云生便彻底走出了紫气迷宫，当他穿过最后一面高墙，瞬间便来到迷宫之外。
　　须云生脸上露出喜悦的笑容，但心中忽然微动，然后就发现，还有一个人几乎是和他同一时间走出紫气迷宫，正是黑瘦的英罗扎。
　　两人对视一眼，英罗扎摇摇头：“还是没能赢你。”须云生微笑：“总有机会的。”
　　在须云生和英罗扎之后不久，李星扉和柳下枫也终于想明白迷宫隐藏的奥秘，相继走了出来。
　　林锋转头对萧焱等人说道：“你们也都准备一下吧，为师的考验结束之后，便该轮到你们收徒了，直白的说，好苗子有限，人家还有自主选择权，能捞到谁，也要看你们自己的能耐。”
　　朱易等人相视一笑，齐齐化作流光，通过七彩云桥，飞往各自的洞府。
　　焚天崖、乾天殿、凡林居、雪风谷、涅槃洞天和荒天谷，六大洞府一起亮起耀眼光彩。
　　萧焱通过七彩云桥的空间传送功能，回到焚天崖后笑道：“师父，还要麻烦您帮我一把。”
　　林锋一笑，心念动处，焚天崖表面三种真火一起跳动，幽冥邪煌和南明离火被压制下去，只剩下金灿灿如阳光般的太阳真火。
　　“南明离火你还无法掌控，幽冥邪煌太过暴烈，只用太阳真火就行了。”
　　林锋用法力传音给萧焱，萧焱点了点头，开始安心在焚天崖上等待。
　　规定的时限很快到达，林锋看了一眼，就见成功走出迷宫的只有十一人，其中二代弟子九人，还有两人，则是小欢子与另一个童子。
　　从练气修为来说，童子们平均水平要更高，但在根骨悟性尤其是心志上，能通过考验的就少了许多。
　　“时间到。”林锋平静的一挥手，紫气迷宫瞬间消失不见，化为一朵紫色祥云，托起仍然困在迷宫中不得出路的众人。
　　这些少年们的脸上齐齐露出颓然之色，望着须云生等人，目光里充满了艳羡。
　　林锋立于虚空之中，整个人仿佛与天地融合，他的声音并不大，却在整个空间中回响。
　　“通过考核之人，按照个人意愿做出选择，自行前往六座洞府拜师，这是给你们的第二重考验，每座洞府都有不同禁制，只有通过考验才能真正登堂入室，通不过的人，需再等下次机会。”
　　须云生、英罗扎等人同时心中凛然，通过紫气迷宫后刚刚放下的心又重新提了起来，一起恭敬的向着林锋行礼：“弟子遵命。”
　　其余未通过的弟子和童子，都好奇的望着远处焚天崖等六大洞府，他们虽然没能获得拜师资格，但也都想看看须云生等人能否通过第二关考验。
　　同时也想看看萧焱他们会布下何种考验，满足自己的好奇心，也为下一次参加考核做准备。
　　因为提前便知道拜师的消息，须云生等人其实也早就在心中思考过拜何人为师，所以当下也不犹豫，一起向林锋行礼之后，便分别前往目标洞府。
　　英罗扎偷偷看了林锋一眼，心中咬牙：“我若是能第一时间发现迷宫的正确走法，不仅能胜过须云生，或许还能直接拜祖师爷为师。”
　　林锋静静看着那十一人做出各自选择，脸上露出饶有兴趣的笑容：“有意思。”
　　从数量上来说，萧焱和朱易是最受欢迎的师父，两人加一起，承包了超过一多半的弟子。
　　这是由多种因素共同造成的，荒海法会，一众二代弟子都没有参加，众人回山后，也没人跟他们讲起法会经过，所以对于林锋一众亲传弟子在法会上的表现，山上的人并不清楚。
　　对于林锋六大亲传弟子，这些晚辈们其实也不甚了解，只能勉强凭过往印象做出选择。
　　其中，萧焱顶着林锋掌门大弟子的头衔，而朱易则是一直以来的总教习，自他们入门以来便教导他们道法，所以这两人最受欢迎，也在意料之中。
　　对于这些晚辈们来说，对林锋六大亲传弟子实力的直观认识，停留在开山大典前沙洲城外那一战，萧焱、朱易和小不点三人以金丹修为硬抗元婴老祖，惊爆所有人眼球。
　　当时还是筑基初期的汪林，难免就弱了许多声势。
　　至于小不点，仍然是一副萌正太的模样，虽然明知他实力强大，但让一群年纪比他还大的二代弟子们拜其为师，多少还是有心理障碍的，以至于小不点的荒天谷竟然完全无人问津。
　　这让原本兴致勃勃的小不点颇为不满，闷闷不乐坐在荒天谷谷口，一脸哀怨的望着向其他洞府走去的弟子们。
　　同样门可罗雀的还有杨清的涅槃洞天，昔日杨清和这些二代弟子们一起参加开山大典入门，结果一步登天成为林锋亲传弟子，虽然明知那时候杨清便已经是筑基期修士，但还是让这些骄傲的年轻人放不下面子去拜师。
　　林锋神识一扫，发现杨清情绪稳定，甚至隐隐然有松了一口气的意思。
　　他也觉得收这些与自己同时入门的弟子会很尴尬，这样一来，反而让他放松了。
　　“没上进心的臭小子！”林锋咧了咧嘴：“教导你，为师还是任重而道远啊！”
　　倒是岳红炎，虽然和杨清存在相同的尴尬，但因为她是六人中唯一的女性，反而吸引了弟子前去拜师。
　　除了一向跟她感性甚笃的小欢子以外，还有一名女性二代弟子也选择了雪风谷。
　　林锋有些好笑的看着那个面相温和柔弱的少女，连连摇头：“你这就是选瞎了，红炎那种剽悍的风格，大多数女性可真是学不来的。”
　　二代弟子中最出色的四人，须云生、英罗扎、李星扉和柳下枫，此刻也各自做出了选择。


第366章 二代弟子拜师
　　最为出色的四名二代弟子中，柳下枫选择了萧焱的焚天崖。
　　一向跟他要好的小胖子，在最后关头通过了紫气迷宫，也获得了第二轮考核的资格，他跟在柳下枫身后犹豫着问道：“枫哥，你看我到底选哪个好啊？”
　　柳下枫停下脚步，好笑着看向他：“这个要你自己拿主意呀。”
　　小胖子不好意思的笑了起来，但还是用求助的目光望向柳下枫。
　　柳下枫懒洋洋的说道：“朱长老是总教习，受祖师之命教导我们这些新入门弟子的基础，我猜测，不出意外的话，以后再有新弟子入门，也会由朱长老来负责总教习。”
　　“以后人越来越多，朱长老可能也会像祖师他老人家一样，隔一段时间才开坛讲法，为新弟子解惑，那么平时教导弟子的工作，或许就会落在朱长老的入室弟子身上。”
　　小胖子迟疑着问道：“枫哥，你是说……”
　　柳下枫摊了摊手掌，不在意的说道：“是啊，拜在朱长老门下，别的不好说，以后这人脉关系的扩张，想来是最方便的，新入门的弟子们多半都会留下香火之情。”
　　“便是日后选择拜入其他长老门下，也多半会念着朱长老昔年的启蒙恩情。”
　　小胖子好奇的问道：“枫哥你既然看得这么清楚，你为什么不拜入朱长老的乾天殿门下呢？”
　　柳下枫不在意的笑笑：“我觉得在萧长老门下，我会更轻松，更自在，所以我选萧长老，没什么特别的原因，我这人也没什么大的野心，轻松自在是最好的。”
　　小胖子拿定了主意：“我跟枫哥你一起。”
　　柳下枫失笑：“都跟你说了，这是要你自己拿主意的事情。”
　　“我想的很清楚了。”小胖子很认真的答道：“拜入朱长老门下虽好，但朱长老要求太严格了，我……我挺不适应的。”
　　柳下枫耸了耸肩膀，笑道：“既然你考虑清楚了，那就走吧，咱们兄弟仍能在一起学艺，我也挺高兴。”
　　两人相视而笑，一起结伴向萧焱的焚天崖走去。
　　诚如柳下枫所言，相当一部分人都选择拜朱易为师，其中便包括须云生。
　　“朱长老若一直担任新入门弟子启蒙教习的职责，那日后发展下去，他这一脉，必然是玄门天宗中势力最大的一脉，不知祖师爷和其他长老会否放任如此？”
　　须云生心中思索：“但即便没有这一优势，我也应该选择乾天殿，练气期修行的道法易子八卦道藏集注是朱易长老所创，他对这门道法应该最为熟悉，投入他门下学习，最为有利，可领先半步。”
　　“日后筑基，修习筑基期的道法，相信也会与易子八卦道藏集注一脉相承，我修习起来，比在其他长老门下更要事半功倍，这就又要领先半步。”
　　“一重又一重优势积累，最终必然会积累出一个较大的差距。”须云生深吸一口气：“我要做，就要做最好的那个，选择朱长老，是最合适的选择。”
　　须云生是经过慎重思考，所以决定选择拜入乾天殿为徒，而英罗扎的想法就简单了，须云生去哪里，他也去哪里，只有这样，他才能经常跟须云生一较高下。
　　去了别人家，就算能做到那一分支的最强又如何？他始终没有赢过须云生，其他人也会觉得他是怕了须云生，这才要故意躲开。
　　林锋看着并排走向乾天殿，彼此却都目不斜视，没有丝毫交流的须云生和英罗扎二人，也不由得有些哭笑不得：“这剧情，好狗血啊。”
　　“你们两个要做彼此一生的对手，这我没有意见，别相爱相杀就行了，哥年纪大了，受不了那个调调。”
　　林锋视线转向另外一边：“不过，你又是为了什么呢，烧冷灶吗？”
　　在那里，一个姿容秀丽的紫衣少女正一步步向着汪林的凡林居走去，她也是唯一一个选择拜汪林为师的弟子。
　　她的选择让许多人都感到吃惊，林锋六大亲传弟子的具体修为境界，这些二代弟子们是不知道的，他们对于汪林的印象，还停留于沙洲城外一战，汪林修为明显弱于萧焱、朱易和小不点三人，表现也没有那三人出彩。
　　汪林平时忙于修练，一贯深居简出，六大弟子中也属他最为神秘，甚至神秘到了在开山大典后，一众二代弟子再也没有见过他的程度。
　　对于众人惊讶的目光，李星扉视而不见，她有自己的分析：“除了道法，资源也很重要，萧长老掌管丹房，但已经有很多人涌了上去，杨长老掌管药谷，但想来入门时间不久，修为不及汪长老高深。”
　　“汪长老掌管藏经楼，近水楼台，我在道诀法术能占据他人所没有的优势。”
　　林锋目光在须云生、英罗扎、李星扉和柳下枫四人身上扫过，脸上露出笑容：“有意思。”
　　到了这时，通过紫气迷宫考验的十一人，选择都已经明朗化。
　　朱易不愧预料之中的大热门，一人独揽五名弟子，几乎占到半数，其中更包括二代弟子中最杰出的须云生和英罗扎二人。
　　其余六人中，三人选择了萧焱，其中包括在所有二代弟子中可以派到第四位的柳下枫。
　　选择岳红炎的有两人，而选择汪林的只有一人，便是李星扉。
　　小不点和杨清则没有收获，两人反应截然不同，小不点闷闷不乐，杨清则反而松了一口气。
　　看着这一幕，康南华微微蹙眉，转头看向林锋：“宗主，这样让二代弟子们自由选择，天昊和杨清门前冷落，未免有些伤他们颜面。”
　　苗世豪脸上也少见浮起一层忧色：“是啊，而且会损伤他们在一众弟子眼中的威信。”
　　林锋微微一笑：“无妨，让这些二代弟子们自行选择，既是给他们的权利，同时又何尝不是另一种无形考验？”
　　“小不点和小清子都心里清楚，你们看小不点那闷闷不乐的模样，不过是在耍小孩子脾气罢了，本座设下这一重无形考验的真意，早已告知他们。”
　　康南华微微一愣，同苗世豪对视一眼，两人一起望向那十一名已经到达各个洞府，开始迎接考验的少年少女，片刻之后，两位护法长老脸上都浮现出恍然之色。
　　萧焱、朱易等人的考核，完全没有放水的打算，他们也希望能选拔出最优秀的人才成为自己的入室弟子。
　　受林锋熏陶，他的一众亲传弟子们，在某些方面，总是会不自觉的朝林锋看齐。
　　林锋如今在天元大世界已经打响自己的名号，最为人称道的事情有两件，其一是本人修为深不可测，道法精妙，更掌握了玉京山这样的超级福地洞天，羡煞旁人。
　　其二便是林锋座下六大弟子，满门妖孽，随便挑一个出来，都足以让其他势力眼红得想要撞墙。
　　自汪林也在荒海法会上证明自己之后，在外人看来，林锋挑徒弟的眼光简直毒辣得令人发指。
　　他仿佛永远也不会看走眼，每一个亲传弟子，都是可以震惊神州的天之骄子。
　　而这一特质，也在潜移默化中传染给了萧焱等人，使他们潜意识中产生一种思想：“我也要像师父一样，座下弟子个个惊才绝艳，随便挑一个出来，都可以震惊世人。”
　　这就导致，哪怕是须云生、英罗扎、李星扉和柳下枫这些已经证明过自己的少年才俊，面对萧焱他们的考验，也感到无比艰难，苦不堪言。
　　汪林尤其严格，完全不管投身自己门下的弟子只有李星扉一人，似乎忘记了，若是他把李星扉刷下去，那他也要和小不点、杨清一样空手收场。
　　结果一场考验走下来，十一个人赫然被刷掉了近一半，只有须云生、英罗扎、李星扉、柳下枫、小欢子和与柳下枫一起的那个小胖子六人通过最终考验，得以拜入朱易等人门下。
　　小不点坐在荒天谷谷口，手支着下巴，连连摇头：“明明就不适合，偏偏不撞南墙不死心，啧啧，让我说你们什么好？”
　　到所有人都考核结束之后，众人重新在玄天宝树下集合，林锋便即宣布本次说法和考核到此结束。
　　看着有些沮丧懊恼的众人，朱易出面跟他们谈了谈话，既有训诫教导，也有鼓励鞭策。
　　而成功通过考核的须云生等人，也不断安慰着一众同门，然后带着大家一起返回弟子精舍，他们几人收拾一下东西后，也要搬往各自恩师所在的洞府了。
　　林锋将汪林留下，笑道：“小林子，每个人都跑不了，该你去藏经楼里走一趟了。”
　　汪林点点头，说道：“师父放心，弟子这些天以来，其实一直都在归纳整理自己的道法，心中已经有了腹稿，相信很快便可以得出完整道法。”
　　看着汪林进入藏经楼，林锋突然一拍脑袋：“差点忘了件事情。”
　　每位亲传弟子结丹成功，林锋按照惯例都会赐下一件元婴期法器，之前汪林结丹成功，该给的元婴期法器还没给呢。
　　林锋现在手头上就有一件现成的元婴期法器鬼神金冠，不过林锋赐给弟子法器，向来都不是随便给的，而是要尽量贴合他们自身实际情况，鬼神金冠虽然不错，却与汪林不怎么搭配。
　　林锋思索了一下，手掌翻转，一团白光突然出现在他掌心。


第367章 有得有失
　　林锋手掌上浮现一团白光，白光中心处，是一头白色巨象，平时威武霸气，但现在已经奄奄一息。
　　巨象上趴着一个没几岁大的男童，正是之前沙洲城外开山大典时，被林锋擒获的云象老祖的元婴。
　　云象老祖是昆仑山北麓云象宗的宗主，当初本来只是来旁观玄门天宗开山大典，但却动了巴结庞杰和孔畅的心思，突然出手落井下石，加入攻击玄门天宗的阵营，结果被林锋翻手擒拿。
　　他的肉身被战神分身直接打爆，元婴想要遁逃却被林锋抓住，这些日子以来，林锋一直没有管他，但始终压制他的元婴，令他无法恢复伤势，一直这么虚弱。
　　若是林锋早点处理他，倒也罢了，但就是这样一直过囚徒生活，仿佛随时有一柄铡刀悬于头顶，不知什么时候就会落下来，才最让云象老祖感到痛苦。
　　连续过了这么长时间朝不保夕，惶惶终日的生活，饶是云象老祖已经结成元婴，意志也受到了重大摧残，自结丹以来就已经很少出现的恐惧感再次浮上他的心头。
　　此刻见到林锋，云象老祖顿时露出恐惧之色：“请前辈饶我一次，我愿率领云象宗尽数投奔玄门天宗麾下……”
　　他还想哀求，林锋已经一指点在他眉心上：“当日种什么因，今日得什么果。”
　　“不！”云象老祖发出一声哀嚎，但却无力挣扎。
　　漫长的时光流逝，云象老祖的眼神越来越涣散，直到最后变得没有丝毫气息，有的只是一种最原始，最古老的懵懂，真正的无知无识，无法无念，仿佛初生的婴儿一般。
　　云象老祖的元婴同他身下白色巨象融为一体，然后体型不停收缩，最后凝结为实体，化作一枚白玉小象模样的玉雕，落在林锋掌心。
　　林锋抬手一指，点在白玉小象的背脊上，这白象玉雕双眼顿时大放光彩。
　　玉石材质的小象仿佛活了过来，蜷腿趴伏在林锋手掌上，林锋将它翻转，在玉雕底部刻下一个古朴的符印，符印轮廓笔画都是血红色，红光一凝，便深入白象玉雕之中。
　　白象双眼光彩也重新收回体内，林锋笑了笑：“此宝可以命名为云象印，正合小林子使用。”
　　林锋这边炼制云象印完毕，心中微动，感觉到藏经楼内的汪林也大功告成。
　　他步入藏经楼，笑着问道：“小林子，一切可还顺利？”
　　林锋抬眼望去，就见汪林正微微蹙眉，盘膝坐在一个书架前面，看着自己面前一本道诀典籍沉思。
　　见林锋进来，汪林连忙起身行礼：“师父。”
　　林锋看他模样，不由得有些奇怪，问道：“怎么，出了什么问题？”
　　汪林拿起书架上的道法典籍，呈递给林锋，他的神情有些苦恼：“弟子已经将道法推导完毕，请师父过目。”
　　“虽然道法完成了，但我总感觉，不够尽善尽美，感觉距离我心中最理想的状态，差了那么一口气。”
　　林锋目光一凝：“哦？”他接过汪林递过来的道法典籍，神识一扫，已经将道法浏览一遍。
　　汪林创建的道法，名为《诸天极道真经》，融汇了汪林自修道开始，到目前为止对于天地大道的领悟，以八卦诸天大道藏为根基，融入了寂灭、创生两种极端的力量意境。
　　但林锋在第一时间便发觉，诚如汪林本人所言，这门道法，距离真正完美，还差了那么一点。
　　这和道法典籍残缺与否无关，若是内容篇幅上的残缺，藏经楼一层的特殊功用就会自动将之补完。
　　汪林的诸天极道真经在内容上是完整的，欠缺者，是深度上没有达到理想程度。
　　小不点、萧焱他们五人创建的道法，其实在深度上也有欠缺，至少在林锋看来，很多东西他们也只是初窥门径，这和他们当前修为有关，随着日后在修道路上一步一个脚印继续走下去，肯定能不断强化和深化。
　　但小不点他们几个的道法，确实都已经将他们本人对于天地道理的领悟挖掘到极致了。
　　汪林则不同，他的这门道法，名为极道，但却未能达到他自身当前的极限，在意境上差了那么一点。
　　他肯定是尽力想要将之完善的，但无奈，事实很残酷。
　　正因为这样，汪林才感到困惑和苦恼。
　　林锋看着手头的诸天极道真经，心中突然微微一动，开口说道：“小林子，现在，你进入你那黄泉灭境的状态。”
　　汪林依言照做，体内金丹一震，大量黑色寂灭之气涌出体外，整个人仿佛来自黄泉地府的冥君。
　　“师父，我之前推导道法时，也是处于黄泉灭境的状态。”
　　林锋点点头，缓缓说道：“为师知道。”他看着汪林，心中轻叹：“果然如此。”
　　“之前小林子刚结丹的时候施展黄泉灭境，我还没有注意到。”林锋的目光中闪过恍然之色：“现在心存怀疑，于是特意留心，顿时便看出端倪来。”
　　汪林苦逼多年终于厚积薄发一飞冲天，从筑基初期直接一步迈到了金丹初期，实力上的提升自然是翻天覆地的，心中多年的阴霾一扫而空，整个人变得轻松了许多，甚至连一贯冷然的脸上都比往日多了笑容。
　　春风得意，扬眉吐气，说的就是汪林现在的身心状态了。
　　但任何事情都是两面的，汪林翻身农奴把歌唱，心情爽了，不憋屈了，不压抑了，有一个直接后果就是，他黄泉灭境的修为倒退了！
　　不是说汪林实力倒退了，纵向对比，他现在打原来的他自己十几二十个都不成问题。
　　而是说，汪林回不去他之前那种压抑郁积的心境状态了。
　　汪林的黄泉灭境，是一种完全走极端的路子，将自身法力完全转化为凶恶的寂灭之力，这种转化越是极致，威力也就越强。
　　汪林参悟寂灭与创生的道理意境，本来也是极端对立，各走极限的两种力量意境。
　　修成这种神通，跟当时汪林压力山大的心境有着最直接的联系。
　　师兄弟们越来越强，和自己的差距越来越大，外界人的看法眼光甚至是嘲讽鄙夷。
　　多亏汪林心志强大，这才没有心理扭曲，反而将这一切都转化为向上的动力，但在无形中，帮助他领悟出了黄泉灭境这样的神通法力。
　　“小林子的黄泉灭境，是自身神魂意志与法力融合后，产生突变的产物。”林锋心道：“修练者的情绪越走向某一种极端，法力转化寂灭之力就越彻底越完善。”
　　汪林现在的心境对他的修练来说，从大方向上看，自然是一种放松，一种进步，他安置经营凡林居洞府，更流露出几分返璞归真、道法自然的味道，让朱易、萧焱等人看了都感觉获益匪浅。
　　可是这种心境，对于黄泉灭境来说，却无疑是一种倒退和损害。
　　但在推导诸天极道真经时，汪林不可避免融入了之前参悟黄泉灭境的道理意境，不过由于他现在心境已经发生变化，结果两边不讨好。
　　听了林锋的解释之后，汪林恍然大悟，自嘲的笑笑：“所谓的半桶水，就是我这样吧？”
　　“不能完全怪你。”林锋摇头失笑：“小林子你的想法是好的，所走的路线也是正确的，只是你现在沉淀不够罢了。”
　　汪林点点头：“弟子会继续揣摩道法。”
　　“那个不急。”林锋想了想，突然说道：“倒是小林子你有没有回家探亲的打算？”
　　汪林闻言，顿时愣住了，张张嘴，没有发出声音。
　　真要算起来，现实大千世界，他离家其实才两年多的时间，但因为在玄天宙光洞天中的修练，对于汪林自身的时间来说，已经很多年过去了。
　　之前他一心修道，所有精力都用在修练上，山中无日月，还不觉得有什么，此刻林锋提起来，他突然感觉对亲人的思念竟然变得不可抑制，瞬间充满他的心间。
　　如今他也已经结成金丹，就算回家，也可以称得上衣锦还乡，可以让爹娘为之骄傲。
　　汪林定了定神，心绪平静下来后，缓缓说道：“不急在一时，弟子先将道法完善，教导门下弟子，等李星扉的修练完全上了正轨之后，再回家也不迟。”
　　“这个你自己拿主意。”林锋说道：“慈母手中线，游子身上衣。对于绝大多数父母来说，孩子哪怕离开的时间再短，他们也是会牵挂怀念的。”
　　汪林连连点头，望着林锋，也感到心头一股暖意涌动。
　　辞别了汪林，林锋独自来到藏经楼三层坐下，望着窗外虚空怔怔出神，直到一枚传音晶石破碎，送来一道通信，林锋接通之后，对面传来天贸阁管事宋浮的声音。
　　听完宋浮的话，林锋眉头微微一挑：“大周皇朝四皇子梁乾，想要拜访我玄门天宗？”
　　“林宗主，稍等。”对面宋浮声音低了下去，接着传来一个青年的声音，天生带着天潢贵胄的雍容气度，只不过在林锋面前执礼甚恭。
　　大周皇朝四皇子梁乾表示，他这次欲进入昆仑山一代游历，玄门天宗作为昆仑山北麓当之无愧的霸主，他自然要来拜拜山门，并希望可以得到玄门之主林锋的指教点拨。
　　“大周皇朝……”林锋心念稍微一动，便即答应下来，并通过法力传音唤来朱易。


第368章 奇异的少年
　　自沙洲城外开山大典之后，玄门天宗便已经是默认的昆仑山北麓地区第一宗门。
　　当日的一战，昆仑山北麓地区上下大小宗门，几乎都到场观礼，原有势力中算是比较强大的云象宗，意图抱太虚观和蜀山剑宗的大腿，结果宗主云象老祖被林锋轻松生擒活捉，震慑了所有人。
　　甚至，在整个昆仑山地区，玄门天宗的声威都强势崛起，连昆仑山南麓第一宗门，也是原先默认的昆仑山霸主风神宗的势头都被隐隐盖过。
　　沙洲城外，风神宗吃了大亏，元婴老祖飓风真君直接被玉京山砸死，但事后却迟迟没敢找上门报复，这其中有玉京山隐遁虚空的关系，可是在外人看来，这就是风神宗服软，打碎牙往肚里咽的意思。
　　梁乾是大周皇朝皇子，身份尊贵，地位不低，但正因为这样，他来到昆仑山一代行动，尤其是进入昆仑山北麓地区，才更要知会作为主人的玄门天宗。
　　因为不管梁乾本意是来干什么，他代表的都不是个人，还要加上他身后的大周皇朝。
　　林锋在接到消息的第一时间，脑海中便闪过了之前燕明月提供的大周皇朝值得注意之人的资料。
　　“周帝梁盘四子，英明宽宏，为人果决，金丹后期巅峰的修为，对大周太子储君之位很有想法……”
　　略微思索了一下，林锋便答应了梁乾的拜见，并命朱易负责接引招待。
　　朱易在知道对方身份后，嘴角露出一抹微笑：“师父放心，弟子这就去。”
　　师徒二人相视一笑，林锋问道：“正式给人当师父了，感觉如何？”
　　朱易笑道：“与之前教导多人，其实也没什么特别大的差异。”
　　林锋点点头，用法力传音跟朱易说了一句话，他的这道法力传音，同时也传给了萧焱等其他五个亲传弟子。
　　“嗯？”朱易和萧焱他们齐齐一愣，朱易就在林锋面前，闻言有些诧异的看向林锋：“师父，既然如此，那何必……”
　　林锋微微笑了笑：“无妨，留着他们还有用处。”
　　朱易脸上露出沉思之色，缓缓点头：“弟子明白了，师父请放心，我心中有数，大师兄他们那里想来也会注意这方面的问题。”
　　林锋笑着点点头，朱易便即告退，林锋的神识扫过弟子精舍，发现大部分人都在认真修练。
　　之前的考核没能通过，只能眼睁睁看着原先和自己一起玩耍的小伙伴成为入室弟子，这对很多人来说都是一个刺激，毕竟能入玄门天宗门墙，这些弟子天赋都不错。
　　特别是在六大洞府门口被刷下来的人，就更加刻苦用功了，栽倒在终点线前，不管换了谁，都会感到不甘心。
　　尤其当柳下枫和小胖子跑回来看望以前关系要好的同伴，更是激发了绝大多数人的上进心。
　　英罗扎是一匹狼，独来独往惯了，这里也没谁是他的朋友，须云生和李星扉则有所顾虑，担心原先的同伴认为他们有炫耀之嫌，所以短时间内也不打算回来。
　　只有柳下枫和小胖子，没有那些顾虑，跑回来找以前的小伙伴们。
　　人以类聚，物以群分，往日能跟他们玩到一起的，人大都比较开朗豁达，也不会认为他们是回来显摆炫耀，反而感到高兴，觉着两人发达了也没忘记老朋友。
　　一个少年抓着小胖子的衣袖，仔细打量袖口的火焰图纹：“你和枫哥的衣服上都多了这么一个图纹啊。”
　　小胖子很臭屁的一甩头：“那是，这可是我们焚天崖特有的标志。”
　　一众二代弟子入门之后，服饰是统一的，由朱易截取周天紫气，仿照自己和萧焱他们的服饰制成，一水的紫色长袍，并在下摆上刺有一个太极图的标志。
　　而在柳下枫、小胖子拜入萧焱门下后，他们服饰颜色仍然是紫色，但服装样式变成了和萧焱一样的劲装打扮，并且在袖口处增加了一个赤红色的火焰图纹。
　　虽然只是寥寥几笔，但已经勾勒出火焰飞舞升腾的气势。
　　林锋看着这一幕，脸上露出笑容，他神识一扫，就已经知道，除了萧焱的焚天崖以外，其他几人收下入室弟子后，也都在弟子服饰上增添了独有的特殊标识。
　　见小胖子很臭屁，其他人纷纷起哄：“你也就是瞎猫碰上死耗子，运气好才能跟着枫哥混进焚天崖！”
　　“哪……哪有！”小胖子有些心虚的缩了缩脖子，他通过林锋的紫气迷宫，确实有偶然的成分，在迷宫里把自己绕得七荤八素，好不容易才找回入口位置。
　　在那里抓耳挠腮想不出办法，急眼了拿头懊恼的撞墙，谁知却被他误打误撞，发现了穿越迷宫的秘密。
　　之后在焚天崖前接受考验，也是柳下枫帮忙，这才勉强过关。
　　想到过关之后，焚天崖内萧焱似笑非笑盯着他的表情，小胖子就更加心虚了。
　　当初和他还有柳下枫一起在焚天崖闯关，但遗憾落选的那名少年，是须云生那个圈子里的，刚才看见他和柳下枫的时候，眼神哀怨到无以复加。
　　柳下枫笑嘻嘻的看着小胖子被其他人打趣，这时有人凑到他跟前，好奇问道：“枫哥，之前祖师爷说过，若是能成为入室弟子，还会有奖励，你们是什么奖励啊？”
　　柳下枫也不隐瞒，大方的伸出自己右手，上面佩戴着一枚戒指，戒指上镶嵌着一小块晶莹的白玉石。
　　“这是新发给我们的储物戒指，容量比原先的储物袋大出接近十倍，非常好用。”
　　其他人都围在他身边，满脸艳羡，小胖子又神气活现起来，也亮出自己的右手，像一只骄傲的公鸡。
　　“还有什么，还有什么？”众人纷纷追问。
　　小胖子干咳一声，说道：“除此以外，还奖励了许多丹药，聚元丹、培元丹什么的大路货就不提了，关键是一枚雷音大还丹和一枚破障丹。”
　　“一个可以有效治疗伤势，对于肉身重伤有奇效，只要不是濒死那种，都能把人救回来。”小胖子滔滔不绝的说道：“破障丹则可以帮助突破修练上的瓶颈，都是非常有用的丹药。”
　　小胖子顿了顿，脸上露出得意的笑容，左手在右手手指的储物戒指上一摸，“唰”的取出几张符箓，恐怖的法力波动扩散开，令在场所有人心惊。
　　尤其是其中一张朱红符箓，力量波动让每个人都心生恐惧。
　　“这是奖励给我们的符箓，每人五张筑基期符箓不说，看这张，这张可是金丹期符箓！”小胖子手舞足蹈的说道：“我们才练气期呀，就每人一张金丹期符箓了，而且师父说，这还是因为我们修为太低，要不然还有更强的好东西等着呢。”
　　一个少年震惊的说道：“我以前在家的时候也听说过，就算很多大宗门，也不可能给练气期弟子金丹符箓的。”
　　“练气期就能拥有金丹符箓，少部分人是自己的机缘在外面游历时捡到，大部分则是自己的亲族中有高阶大修士，这才能得到一张护身。”
　　小胖子一扬头：“可不是？我们可是刚入门，每人就发了三张筑基期符箓护身，那时候大家还都没练气呢。”
　　“现在刚成入室弟子，就立刻有金丹期符箓照应，而且我听师父说了，这才刚只是个开始，要说我师父，那可要比其他……”
　　话说到这里，柳下枫突然截断他，笑着对其他人说道：“总之大家好好努力，祖师爷说过了，日后还会有考核的，说不定就在不久以后。”
　　众人齐声应诺，柳下枫转过头，在大家看不见的地方，没好气的瞪了小胖子一眼。
　　小胖子讪讪的笑，他们守着萧焱，在丹药上的供应其实比其他洞府还要多出一些。
　　萧焱其实本人不在意别人知道，朱易等人也多半可以猜到，但柳下枫还是嘱咐小胖子，这种事情不要拿到外面去说，结果小胖子一时兴奋，差点就说漏嘴了。
　　林锋有些好笑的看着这一幕：“二代弟子里福缘最高的几人之一，这小胖，福缘高也是优势啊。”
　　设立榜样的价值便在于此，有柳下枫和小胖子现身说法，一众弟子修练的热情再次高涨，让林锋看得连连点头。
　　“师父，我们回来了。”这时，林锋接到朱易的音讯，当即手在空中一划，虚空裂开一道缝隙，一群人从中鱼贯而出。
　　当先领头的人，正是朱易，在他侧后方半步远，则是一个头戴金冠，穿玉色衣，手持折扇的青年男子。
　　青年男子一见到林锋，当即躬身行礼：“晚辈大周梁乾，见过玄门之主林前辈。”
　　他采用的是修真界中晚辈见到前辈高人最标准的行礼方式，端正平和，有礼而又不失身份。
　　林锋微微点头：“四皇子客气了，本座与令尊神交已久，只是一直无缘得见，今日见到你，也可遥想令尊风范。”
　　梁乾连忙说道：“晚辈如何敢与父皇相比？不过父皇也有提起，希望能与前辈一唔。”
　　“会有机会的。”林锋微微一笑，目光落在梁乾身后几人身上，两个元婴后期修士，一左一右隐隐成护卫之势。
　　除此之外，还有一个中年文士模样的金丹期修士，但让林锋在意的是，最后一人，赫然是一个只有练气期修为的少年人。
　　几人一起向林锋行礼，林锋坦然受了，目光落在那只有练气期修为的年轻人身上。
　　梁乾随行扈从肯定不少，但能被他挑选带上玉京山的人，必然是心腹中的心腹，只是不知道这个看上去只有十五、六岁大，区区练气期修为的少年，有何特异之处？
　　“记得刚才做自我介绍，他说他叫褚阳？”


第369章 是梦境，还是真实的未来？
　　梁乾在大周皇朝毕竟只是皇子，不是太子，比不得大秦皇朝崇云太子有星斗道尊随行的排场，但两个元婴后期的老祖护卫，阵容也相当豪华。
　　那金丹期文士模样的中年人，颇有些文胆智囊的意思，这倒也正常，并不是说修为越高，勾心斗角就一定越强，尤其对于梁乾这种志在太子储君之位的皇子来说，必要的智囊团肯定是要有的。
　　在这些人映衬下，这个名叫褚阳的少年，就显得有些另类了。
　　虽然他一身仆从装扮，但气质与寻常仆役完全不同。
　　尤其是，此人双眼中流露出一股与年龄完全不同的沧桑感。
　　林锋传音给朱易：“小易，这个褚阳，你刚见到他的时候，他也是这般模样吗？”
　　“师父，此人在我初见他的时候，将自己伪装的很好，就如同梁乾一个贴身跟班小厮。”朱易也通过法力传音回复林锋：“初时梁乾要带他一同上山，我还没有留意，只以为是梁乾用得最顺手的仆从长随。”
　　“但脱离他们自身大部队，启程之后，只剩下我们六人时，此人就变成了现在这副模样。”
　　朱易扫了褚阳一眼：“此人似乎也不打算掩饰，甚至还专门又对我行了一礼，我看得出来，他这一礼只是尊重我的修为与力量，同身份高下再无关系。”
　　梁乾自然也注意到林锋的目光落在褚阳身上，他犹豫了一下，坦然说道：“这位褚道友是晚辈的朋友，令晚辈受益良多，为了行事方便和保护他的安全，所以才做仆从打扮。”
　　褚阳微微一笑，向着林锋一抱拳：“前辈勿怪，晚辈和四皇子也是迫不得已。”
　　他自嘲的笑了笑：“实在是晚辈的修为太低了，随便来个刺客，晚辈小命就交代了。”
　　“哦？这位小友未免妄自菲薄了。”林锋淡淡的说道。
　　闻听此言，梁乾身旁其他三人都是眉头微微蹙起，随即展开，但看向褚阳的目光不免多了几分审慎。
　　褚阳目光闪动，抬眼望向林锋，虽然只短短一瞥，但这个举动已经算是相当无礼了。
　　就在这一瞥之间，林锋能清楚感受到，褚阳身上仿佛有一股锋芒毕露的气势散发出来。
　　那是一种仿佛要刺破九天，傲啸风云的气势，哪怕这个少年现在不过练气期的修为，林锋也能清楚感觉到。
　　原因无他，实在是这种性质的气息，林锋太熟悉了，熟悉到天天都能见着，日日都被包围。
　　可不就是真命天子式的王霸之气吗？
　　虽然细节上各不相同，但那任你多么强大，也将成为我崛起过程中背景板的王者之风，加上你动我一指头，我卸你一条大腿的霸气，两者融合后那让一众小弟纳头便拜的王霸之气的本质却是完全相同的。
　　“哥几乎天天都被这种气势环绕，而且是王霸之气乘以四。”林锋心里失笑摇头，传音给朱易：“小易啊，对这个褚阳，你有什么感觉？”
　　“为师是问最直观，最初始的第一感觉。”
　　朱易双眉一轩：“最原始的第一印象的话？一种不太好形容的感觉，有些别扭，有些惺惺相惜，又有些讨厌。”
　　“讨厌就对了。”林锋心道：“同性相斥啊，都是时代宠儿，传说骄子，肯定是互相看不顺眼的。”
　　就算是跟萧焱他们之间，最初始的时候恐怕也是如此，只是随着日后不断相处，这才全部转化为惺惺相惜与手足之情。
　　林锋似笑非笑看着面前的少年，褚阳心中苦笑一声，躬身一礼：“前辈莫要取笑我了。”
　　他心中有几分不安：“莫非这玄门之主能看穿我的秘密？师父和掌门师伯说的不错，此人果然高深莫测，我要小心，尽量减少跟他的接触。”
　　“对象符合标准，但已拜他人为师，需解除原师徒关系后，方可成为宿主亲传弟子。”
　　林锋用系统的天赋探测器查了一下褚阳，得到一个令他为之惋惜的结果。
　　他没有继续为难褚阳，对方在他面前弄虚作假，他方才那句话已经够褚阳喝一壶的，小家伙要绞尽脑汁打消之后梁乾等人的疑惑。
　　不过林锋一边同梁乾寒暄，一边用法力传音给褚阳：“这位小友师承何处？”
　　褚阳神色不动，心里微微松了一口气：“莫非是仅仅只是看出我师承来历？”
　　他也用法力传音回复林锋：“家师蒙超然，也曾与前辈有一面之缘，家师经常在晚辈面前提起前辈，誉之曰我辈修道者的楷模。”
　　林锋脑海中浮现出一个神情恬淡出尘的中年人模样。
　　“原来是天外山的弟子。”林锋微微有些遗憾，虽然乌云良和蒙超然在沙洲城外开山大典时采取了骑墙观风的态度，但林锋也不怪他们，毕竟自己也没有给他们带来任何利益，凭什么要对方为自己拼命？
　　当然，反过来说，他们当时没有任何贡献，事后想要求林锋帮忙，林锋也是不会管的。
　　总体来说，林锋对乌云良和蒙超然师兄弟二人，尤其是对蒙超然的印象不错。
　　“看这褚阳的模样，同他师父感情不错。”林锋笑着摇摇头：“哥就不惦记了，祝他们师徒也能书写属于自己的传奇吧。”
　　宾主一行人坐在玄门天宗正宫主殿诸天大殿中，林锋居于正中主位，梁乾等人都坐在他下首，恭恭敬敬秉承晚辈礼节，朱易在一旁作陪，双方交谈也算宾主尽欢。
　　褚阳静静坐在最末位置，多听少说，梁乾等人对他这副模样也知之甚深，早就知道褚阳是一个善于观察，发言必然一语中的之人。
　　但其实，褚阳现在正走神，心思早就不知飞到哪里去了。
　　“究竟那是一个梦境，我现在身处现实之中，还是那其实才是现实，我现在不过白日做梦？”
　　褚阳出神的想着，就在不久之前，他与同门师弟练功时不慎昏迷，在那昏迷的过程中，他如同经历了漫长岁月，自己仿佛踏进时间长河之中。
　　那仿佛是真实的经历，是本来就应该发生的事情，褚阳站在那里，仿佛目睹了自己未来一生的走向，每件事情都详实真切，接触到的每个人都栩栩如生。
　　但那绝对是悲剧的一生。
　　褚阳看着自己的师门天外山在不久之后的将来覆灭，宗门化为一片废墟，同门师兄弟们尸横遍野，将他从小养育成人的师父蒙超然壮烈战死，与天外山共存亡。
　　而在那之前，他被蒙超然保全下来，可是懵懂无知的他甚至不知道师门为什么会遭天外横祸。
　　此后，他拼命调查天外山遭劫的原因，最终得知，天外山，其实是蜀山剑宗和大周皇朝之间争端的牺牲品。
　　天外山依附蜀山剑宗，大周皇朝四皇子梁乾计划造访蜀山剑宗，之前在昆仑山一代游历，蜀山剑宗为尽地主之谊，安排地处昆仑山南麓的天外山陪同接待。
　　本来一切都很正常，结果梁乾却在昆仑山南麓遇刺，事后调查，是遭人出卖，这才陷入死地，内奸直指天外山。
　　天外山承受了大周皇朝的怒火，才因此覆灭，而此事作为导火索，之后又发生一系列冲突，最终引发大周皇朝同蜀山剑宗之间关系急剧恶化。
　　面对庞大的大周皇朝，褚阳没有退缩，他得到了属于自己的机缘，于是专心修练，期待能有崛起一日。
　　在修练过程中，他去了元天古界，在那里飞速成长。
　　也是在元天古界，褚阳遇到了自己一生挚爱，但最终也永远失去了她。
　　那经历是如此真实，以至于褚阳现在想起来，都感到阵阵心痛：“若现在是梦境，我希望这场梦永远都不要醒，若那是预测我未来的梦境，我绝不会让悲剧再次重演！”
　　在那个世界里，褚阳壮志未酬身先死，也就是在那死亡一刻，他的意识仿佛重新回到眼下的世界，回到自己与同门师兄弟练功昏迷后苏醒的一瞬间。
　　为了不让悲剧重演，褚阳从苏醒的第一时间起，便在不停筹谋准备。
　　他展现出远超以往的资质与心志智慧，首先得到了自己掌门师伯乌云良的另眼相看。
　　也就是通过乌云良透露的信息，结合之前自己所知，褚阳才终于拼凑出那一世里天外山覆灭的真相。
　　自己的二师伯，天外山的核心人物之一，早已经被大秦权相伍轻柔收买，天外山靠拢依附蜀山剑宗也完全是伍轻柔一手策划，之后梁乾遇刺，同样是伍轻柔的手笔。
　　目的便在于让蜀山剑宗和大周皇朝对峙，将注意力全放在对方身上，无暇他顾。
　　而就在这段时间里，伍轻柔发动了对大秦皇朝世家力量的清洗。
　　这种内部倾轧，本来是最容易被外敌所乘的时候，但伍轻柔成功将两个敌人先送去对掐，免除了后顾之忧，趁机解决大秦皇朝近些年来疲弱的最大毒瘤。
　　只是可惜了天外山，伍轻柔是策划棋局的人，大周皇朝和蜀山剑宗是下棋双方，而天外山只是一个发挥应有作用后，便被吃掉的棋子。
　　从弄清楚事情缘由后，褚阳自然要拼尽全力阻止这一切的发生，但他心中总有一种惶恐，尤其是看向林锋的时候，这种惶恐更加清晰。
　　“那个梦境中我所知道的未来走向到底能不能成为我的倚仗？如果可以，为什么我的梦境中没有这位玄门之主的存在？”


第370章 本能的抗拒
　　褚阳眼皮耷拉着，视线盯着面前的地砖，但其实他的注意力无时无刻不在林锋身上。
　　因为他感到无比的惶恐，这种惶恐的根源在于那一世的人生走向，似乎不再变得那么准确，不再能让他依靠信赖，但那却是他扭转命运的最大凭仗。
　　如果仅仅只是林锋，褚阳还能安慰自己，或许是因为那一世的他一心闭门修炼，信息闭塞，之后又一直待在元天古界，这才没有听说过林锋。
　　但除了林锋和玄门天宗之外，其他东西也有了差别。
　　在那一世中，伍轻柔成功清洗了与大秦皇朝中央对立的世家势力，那时的他是摆明车马站在皇室这边的。
　　可是按照褚阳现在的观察，伍轻柔却似乎与世家势力走的很近，反而在联手遏制大秦皇室。
　　就算伍轻柔是同世家虚与委蛇，但不管出于什么原因，都与褚阳那一世的经历不同了。
　　一件事情不同，那么其他的事情都有可能不同，对于现在在钢丝上行走的褚阳来说，一丁点差错都会让他功败垂成，甚至于万劫不复。
　　褚阳有时候多么希望那只是一个单纯的梦境，一切都是自己杞人忧天，胡思乱想。
　　可惜，除了少量事情有差错外，那一世的记忆，完美预言了许多事情，让褚阳不得不相信，很多事情，都是真的会发生的。
　　比方说，梁乾真的要去拜访蜀山剑宗，并且在去蜀山之前，真的来了昆仑山脉。
　　“记得她曾经说过，在她童年时，曾受过一次重伤，便是那次重伤改变了她的命运。”褚阳悚然而惊：“虽然她总不肯告诉我具体情况，但我记得她说过，那是在昆仑山。”
　　“昆仑山，昆仑山，该死的昆仑山，为什么都在这个地方发生？”褚阳身体猛地向后一仰，望着头顶诸天大殿的房顶：“可昆仑山这么大，我根本不知道具体方位。”
　　“褚道友，怎么了？”
　　褚阳微微一惊，回过神来，就见那金丹期中年文士正一脸沉静的看着他，目光中满是探究之色。
　　一旁的梁乾也关切的看了过来，褚阳轻咳一声，先冲着梁乾和中年文士分别点点头，然后向着主座上的林锋拱了拱手：“晚辈目睹大殿恢宏，一时间出了神，以至于失礼，还请前辈恕罪。”
　　林锋淡淡说道：“无妨。”
　　他转头看向梁乾：“四皇子既然有意在昆仑山中一游，本座亦感欣然，替本座向令尊问好。”
　　梁乾知道这是林锋送客的意思了，当即起身：“晚辈叨扰了。”
　　林锋目送他们在朱易的引领下走出诸天大殿。
　　众人出了大殿之后，所有人都回首望向雄伟的诸天大殿，啧啧赞叹。
　　褚阳也在看着大殿，脑海中闪过诸多念头：“不管是对梁乾还是对天外山来说，这位玄门之主，都是一位破局的最好臂助，可是……可是我却实在不想多跟他接触。”
　　“此人太过神秘了，尤其是在我的那一世中，我竟然完全没有听说过有关他的任何信息。”褚阳暗叹一声：“我现在是真希望，这仅仅是因为那一世的我本人孤陋寡闻。”
　　不像褚阳这样心情复杂，梁乾等人只是微微感到有些遗憾，虽然明知道第一次拜访，林锋肯亲自出面已经是极大的礼遇，但双方接触后，梁乾可以明显感觉到，林锋对于大周储君之争的漠然。
　　大周皇朝内部，分量最重的权臣玄机侯朱洪武，是太子的支持者，倒不是出于利益，而是理学思想的朱洪武，重视名份。
　　有朱洪武压在那里，除非周帝梁盘自己变了主意，否则大周太子的储位稳如泰山。
　　依然是朱易送梁乾等人离开玉京山，双方言谈甚欢，告别之后，梁乾叹息道：“玄机侯膝下子嗣，便以这朱易最为出色，玄门之主，真不愧一方巨擘。”
　　他身边那中年文士盯着朱易消失的地方，突然说道：“王爷，玄门之主超然物外，恐怕确实无心理会咱们大周的皇储之争，更不会主动插手。”
　　“倒是这位朱易道友，王爷不妨结交一番，若是能拉入麾下，效果不比玄门之主表态来得差。”
　　他的意思，在场众人都明白，朱易是林锋亲传弟子，他若是有了难处，林锋断然不会撒手不理，短短几个月功夫，林锋护犊子的名声已经传遍整个天元大世界。
　　更何况，就算不考虑林锋的因素，朱易是朱洪武亲子，朱洪武支持太子，他的儿子却支持四皇子梁乾，这对于太子和朱洪武的声势无疑是一个打击。
　　褚阳淡淡说道：“想法很好，也有实施空间。”
　　“朱易已经确定将回大周赶考，主要是为了他母亲的名份，这种事情，若有人配合造势，将会更加顺利，更有把握，双方也算各取所需。”
　　褚阳说道：“尤其是，朱易和玄机侯爷本就父子不合，这些都对，但是……”
　　“我们能想到的事情，玄门之主和朱易也都能想到。”褚阳话锋一转：“所以这种事情，贵在真诚、坦诚，若是抱着算计人的想法去做，只会适得其反。”
　　中年文士微微一笑：“王爷做事，本就是真诚、坦诚。”
　　褚阳笑了笑，没有说话，他也同意中年文士的观点，他乐意给梁乾做门客，除了因为梁乾是天外山遭劫的关键人物务必要加以保护外，梁乾宽宏英明，待人以诚的特点，也是重要因素。
　　但对于同林锋的接触，褚阳从本能上产生抗拒，理智上虽然可以克制，但要他情绪高涨精神百倍去面对，那是不可能的。
　　更何况，他现在心中还有别的事牵挂：“她现在怎么样了？按她当初的说法，是在九岁那年的夏天受伤，可不就是最近这段时间吗？到底在昆仑山哪里啊？”
　　玉京山上，朱易送走了梁乾和褚阳等人，林锋也就不再思考关于他们的事情。
　　虽然看不到褚阳的具体数据，但想来也是非常逆天的，不过目前来说，跟林锋没太大关系，他也不怎么放在心上。
　　林锋回到玄天宙光洞天之中，静静思索：“如今要提升我的实力，有三条路子可供选择。”
　　“其一，设法收服那柄凶剑，我能感受到，渐渐只是三分之一的剑刃，此剑的威力便在藏龙壶之上，胜过六形剑和邪影剑，若是能驾驭此剑，与遮天伞配合起来一攻一守，正好相得益彰。”
　　“其二，进一步开发两仪生灭阵的威力，生灭六道，现在只有天地之变是完整版，能发挥真正威力，其他五种变化，都还有待发掘。”
　　林锋端坐于宝树之上，望着头顶虚空：“其三，也是最靠谱的方法，突破自身境界，提升自身实力，不假借外物。”
　　轻轻出了一口气，林锋手掌一拍自己头顶，头顶上冒出七彩光芒，一个面容与林锋本人有六、七分相似的婴孩儿光影自头顶升起，正是林锋的元婴。
　　看婴孩的模样长相，已经长到三、四岁大小，这意味着林锋已经达到元婴初期的顶点。
　　林锋隐约间感觉自己的元婴同天地大道交融，仿佛有无穷力量自天地向他的元婴浇灌。
　　但这种浇灌的感觉断断续续，林锋明白自己积累虽然已经足够，但在心境上还欠缺了一点。
　　若是这种醍醐灌顶般的感觉彻底连贯稳定下来，那自己就可以真正打通天地大道，接引无穷九天清气入体，让法力神通都更上一层楼。
　　“枯坐并不能解决问题。”林锋在第一时间意识到了这点，他稍微思索了一下，本体仍留在玄天宙光洞天里不动，而铁树分身则出了洞天，更直接离开了玉京山，落到下方的昆仑山脉中去。
　　铁树分身漫步在昆仑山中，千万景观，尽情游览。
　　盛开的花海，参天的古树，鬼斧神工般的大峡谷，层峦叠嶂的山峰，奔腾的江河源头，云海间的孤峰……
　　每一种物象，林锋都细细揣摩，静静感知，体会天地造化的奥妙。
　　就在林锋以铁树分身尽情感受天地奇观的同时，他居于玉京山的本体，却仿佛变成了没有生命的雕像木偶，连生命特征就渐渐消失。
　　这并非林锋将自身全部意念都转移到了铁树分身之上，而是他故意在分身、本体两个自己之间，创造出一种动与静的对立状态。
　　而在他仿佛木雕一般的本体头顶，小小的婴孩儿光影盘膝而坐，上方天空中，一道光柱似的清气越来越明显清晰，海量九天清气入体，涤荡滋养林锋的肉身与神魂。
　　在清气作用下，林锋的元婴不断壮大，模样从最初的三、四岁飞速增长到七、八岁时的长相。
　　外界，群山间倘佯的铁树分身突然立定不动，整个人如同变回一株铮铮铁树。
　　而玉京山上林锋本体，双眼猛然一睁，仿佛雕像突然间拥有了生命。
　　元婴缓缓收回林锋头顶，林锋脸上露出笑容，站起身来，而昆仑山脉里的铁树分身，也在这一刻重新恢复了活力，开始准备返回玉京山。
　　就在这时，林锋的铁树分身突然感觉到了一阵法力波动，似乎有一场战斗正在进行。
　　“修为不高，但道法神通有独到之处。”林锋笑了笑，并不如何在意，昆仑山北麓对于他来说虽然跟后院一样，但他也不会划警戒线禁止人入内。
　　直到有谈话声传入林锋耳中，才让林锋有了几分兴趣：“哦，元天古界的人？”


第371章 古界的来客
　　林锋的铁树分身在山岭间飞驰，很快就来到一座山谷中，山谷上空突然闪过一道璀璨剑光。
　　“嗯？”林锋微微一挑眉，催动剑光的法器应该是一件金丹期法器，这没什么出奇的。
　　让林锋有些意外的是，看模样，驾驭这件法器的人，似乎只有练气期的修为。
　　一般来说，包括林锋自己的玄门天宗在内，各大势力赐给弟子法器，最多只会超过一个大境界。
　　林锋已经算是极为优待自家弟子了，阔绰的让其他宗门都眼红，似萧焱、小不点他们，筑基期修为人手保底一件金丹期法器。
　　一旦结丹，就赐元婴期法器，他日结婴，林锋已经开始攒家底，争取达到每人一件法宝的程度，当然，最后这一条难度大到爆表，林锋现在也不是百分百有把握。
　　但除了当初萧焱战石崇云那样的特殊情况，林锋不会赐予弟子超越其本身修为太多的宝物，并非舍不得，而是给了用处也不大，弟子本身修为不够，发挥不了宝物的真正力量。
　　当初行云峰上，炎龙天铠给了萧焱后，某种程度上来讲，其实已经不是萧焱战石崇云，而是炎龙天铠战邪影剑了。
　　像眼前这种情况，练气期修士使用金丹期法器，完全是一种浪费。
　　如果不是自己的机缘捡的，那就是家里人实在太过宠溺。
　　若是为了给晚辈提供足够的护身力量，那么金丹期符箓会是一个比较合适的选择。
　　林锋进了山谷，就见一个十二、三岁的青衣少女正被三个筑基期对手围攻，现在看来，若不是她拥有一柄金丹期剑器，恐怕早已落败。
　　但从结果上来说，青衣少女的落败是迟早的事情，这还是因为对方想要将她生擒的缘故，否则早已败亡。
　　“同时与君家和洛家两大家族开战，你杨家是不想在元天古界立足了吗？”
　　青衣少女厉声喝问，同时催发出一道剑光，逼退两个靠近的敌人。
　　对面的筑基期修士，望向少女掌中剑器，目光中流露出戒备与贪婪，闻言笑道：“同时与两大家族开战，自然很艰难，但却不会让你把消息传出去。”
　　“我们也不想难为你，只要你带我们去找洛家那小丫头，放过你也不是不可以。”
　　青衣少女轻蔑的扫了他们一眼：“你们当我小孩子那样好骗吗？”
　　围攻她的杨家修士不在意的笑笑：“君紫凝，你信也好，不信也罢，但今天我们是必然要在你身上找出洛家那丫头的下落。”
　　青衣少女君紫凝心中一阵气苦，纤手用力握紧自己的离渊剑。
　　“都怪我自己马虎大意，竟然弄丢了传音晶石。”君紫凝心中暗骂：“否则就算不能向家里求援，也可以向紫霄道的师叔师伯们求援。”
　　她定了定神，连吞两枚回复法力的丹药，吃力的再次催发离渊剑光逼退敌人，眼睛开始不停打量山谷，希望寻找突围的机会：“也不知道轻舞现在怎么样了，她之前被人所伤，不知道伤得重不重？”
　　正在君紫凝不停扫视山谷的时候，她突然看见一个身材高大，古铜肤色的青年站在一座山岭上，正饶有趣味看着山谷中发生的战斗。
　　君紫凝悚然一惊：“此人什么时候来的？之前竟从来没有注意到，连离渊剑也没有对我示警。”
　　注意到君紫凝目光不对，三个围攻她的筑基期修士防她有诈，只有一人顺着君紫凝目光望了过去，但这一望，他脸上也浮现惊容。
　　对手可能使诈，自己的同伴却不可能，另两个筑基期修士也小心翼翼看过去，看见林锋的铁树分身，都是暗自一惊：“此人竟然悄无声息出现，我们却毫无所觉？”
　　林锋完全没有掩饰自己行踪的意思，就这么光明正大的站在山岭上，看着山谷中正在进行的战斗。
　　他此刻心情非常好：“唔，原来，家族中亲属之间道法传承，不算是拜师学艺的吗？这样子看来，我以后若要收徒，可以多考虑这些修真家族的好苗子啊。”
　　“只要剔除了一些居心叵测之徒，选材面还是很大的，不错，不错。”
　　林锋笑眯眯的看着天赋探测器中的显示：“天赋系统整理完毕，目标资料如下。”
　　“根骨—8；悟性—7；心志—6；福缘—7。”
　　“总结：目标天赋较高，符合宗门核心弟子标准，建议收入门下。”
　　林锋微微点头：“总值28，不够30，不适合做我的亲传弟子，但给小不点他们当徒弟，却是足够了。”
　　“总值达到30，毕竟不是那么好碰到的啊。”林锋晃了晃脑袋，仔细观察君紫凝的法力波动，心中稍微有了点数。
　　玉京山上，林锋本体出了玄天宙光洞天，唤来黑龙解臾，解臾来到他面前，恭敬行礼：“宗主有何吩咐？”
　　林锋问道：“解臾，本座记得你说过，元天古界是由七大世家分割占据，而这七个家族，分别代表了神州浩土上七方势力。”
　　解臾点头答道：“正是这样没错，其中一个世家，背后便站着太虚观的身影，我昔日曾经随太虚观的人一起前往元天古界，所以对其中内情有所了解。”
　　“紫霄道在元天古界，是不是也有自己的利益代表？”林锋接着问道，解臾点点大脑袋：“是这样没错，紫霄道在元天古界的代表，是君氏家族。”
　　林锋心中了然，思索了一下：“元天古界中有没有一个杨氏家族？”
　　解臾很肯定的答道：“有，杨家也是元天古界七大家族之一，杨家背后，站的是轮回宗。”
　　“轮回宗吗？”林锋心中微微一动，这个宗门他有所耳闻，但也仅限于耳闻，没有真正接触过。
　　轮回宗是地处神州浩土南部的强力宗门，与大周皇朝隔着古域大泽，再往南去，就是大量空间缝隙，连接着妖族世界天荒广陆。
　　人族修真界的普遍观点，是将轮回宗列为同紫霄道、天池宗、通天剑宗相同档次的大势力，但要弱于昔日三大圣地和大周、大秦两大皇朝。
　　但事实上，按照林锋掌握的情况，轮回宗是具备相当强大实力的超级宗门，之所以掉了一个档次，是因为这个宗门内斗实在太厉害，比大秦皇朝的内部倾轧还要严重得多。
　　大秦皇朝内部，中央与世家，皇朝与蜀山剑宗等宗门，虽然都存在矛盾，但还处于一种平稳态势，双方都还算克制。
　　而轮回宗，上万年前，内部就已经自己打成一锅粥了，历史上几次处于分裂边缘。
　　轮回宗基业，始于数万年前，上古一代传说大拿轮回道人，轮回道人参悟六道轮回的妙谛，并以此为根基创建了轮回宗的万世基业，在万年以前，是可以同三大圣地叫板的超级宗门。
　　但后来，在同妖界的大战中，轮回道人陨落，大战结束后，轮回宗分裂为天、修罗、人间、畜牲、地狱和饿鬼六道，相互之间发生严重内斗，内耗极大影响了轮回宗的实力。
　　也就是在内斗的过程中，轮回宗中很多大佬出走，自立门户。
　　这当中，大秦四大家族之一的霍氏家族，其最早的创始人，其实便是轮回宗修罗道的大佬。
　　昔日林锋为了汪林，灭了万鬼宗的遗老司空南，万鬼宗的源头，则是轮回宗饿鬼道。
　　仅从这里，就可以看出当年全盛时的轮回宗是何等气象。
　　轮回宗的内斗，一直延绵到今时今日，仍然没有了结，六道之间斗得不亦乐乎。
　　“杨氏家族，在元天古界中，与同为七大世家之一的洛氏家族是死敌，双方地盘紧挨在一起，摩擦不断，已经争斗几千年了，大战都打过好几场。”解臾接着介绍道：“洛氏家族，是大周皇朝在元天古界的利益代表。”
　　林锋听了，微微蹙眉：“没听说大周皇朝和轮回宗之间有什么争端啊。”
　　解臾点点大脑袋：“宗主说得没错，这仅仅是杨家和洛家之间的争端，只要不影响他们各自向轮回宗与大周皇朝输送元天古界中丰富，而神州浩土稀有的修道资源，那么轮回宗与大周皇朝对此是睁一只眼，闭一只眼的。”
　　听了解臾的介绍，林锋了解道，神州浩土上各大势力的争端，并不会完全延伸到元天古界中，古界七大家族虽然受到背后势力的制约，但仍具有相当的自主权。
　　比方说大周皇朝与大秦皇朝关系并不和睦，但代表大周皇朝利益的洛家和代表大秦皇朝利益的谭家，关系却未必是对立的。
　　反之，元天古界内关系僵硬时有摩擦的两大家族，他们背后的势力甚至有可能是盟友。
　　林锋笑了笑：“有意思。”
　　昆仑山中，他的铁树分身笑看着山谷中的君紫凝和杨家修士之间的战斗，有他在场，两边虽然仍相互攻击，但却有一多半心思用到防范林锋身上。
　　林锋突然现身，修为看起来明显高过在场所有人，他立场不明确，让谷中四人寝食难安。
　　君紫凝瞄了林锋一眼，突然眼睛微微发亮：“这人的模样，站在昆仑山里就像站在自家后院中一样，莫非……”


第372章 直接撕裂
　　一般来说，人在自家地盘上表现出来的态度，和在别人家地盘上还是有差别的，并非畏惧或者拘谨，相反，完全是一种本能的自我保护机制。
　　林锋现在站在山岭上，看着君紫凝和杨家修士的模样，就仿佛是主人家有些好笑的看着几个外来孩子闯进自己家里打闹一样。
　　这样的态度让君紫凝见了心中顿时一动：“昆仑山北麓地区，这一代听说新崛起一个大势力，名叫玄门天宗，莫非此人是玄门天宗的弟子？”
　　想到这一点，君紫凝心中升起希望：“听老爹说过，玄门天宗和紫霄道关系似乎比较和睦，虽然我们君家和玄门天宗没什么交情，但好歹也能攀上几分关系，这人说不定是我的救星。”
　　艰难的再次避过一次攻击，君紫凝突然朝着山岭上的林锋叫道：“这位可是玄门天宗的师兄？”
　　此言一出，围攻她的三名杨家修士齐齐一惊，再看向林锋的目光中就更多了几分审慎与戒备。
　　他们虽然来自元天古界，对于神州浩土新崛起的玄门天宗了解不多，但这次出来行动，踩在昆仑山北麓的地面上，自然要对这里的地头蛇有所了解。
　　若眼前人是别家弟子也就罢了，可若是玄门弟子，那就必须要慎重对待，否则一着不慎，就有可能惹下大祸。
　　林锋饶有兴趣的看着君紫凝，年龄看上去不过十一、二岁的小姑娘，乌黑的眼瞳不停转悠，显得很灵动，但灵动中透出几分狡猾，看起来倒与小不点有几分相似。
　　不过小不点那都快成精了，要不是早知道他其实是个小腹黑，看着他顶起一对大眼睛卖萌，连林锋都感到吃不消。
　　君紫凝急忙说道：“这位师兄，小妹我是紫霄道传人，贵我两家向来交好，还请救我一救。”
　　三个杨家修士张了张嘴，一时间竟然有点不知道该说什么。
　　真要说起来，君家虽然是紫霄道在元天古界的利益代表，修行道法神通也受过紫霄道指点，但不能真正称为紫霄道的分支。
　　但君紫凝同紫霄道渊源极深，这却是不假的，杨家修士望向林锋，都感觉嘴里发苦：“尤其此人如果不了解紫霄道和君家的差异，那就更有可能被君紫凝糊弄过去。”
　　其中一人撤出战团，向着林锋拱了拱手：“这位道友，此女与我们纯属私人恩怨，还请不要插手。”
　　林锋淡淡一笑：“你们现在离开，此事便就此作罢。”
　　那杨家修士脸色微沉：“那只好得罪了。”三人相互对视一眼，齐齐点头，突然各自取出一面小旗，黑旗迎风招展，迅速的化为几丈高的大旗，随着黑旗的飞扬，阵阵如同来自九幽冥狱的阴风不停吹响。
　　三个杨家子弟开始同时咏唱咒文，一幅巨大的三角形灵阵图纹出现在地面上，覆盖整座山谷，复杂的图斑闪烁着耀眼的紫光，让君紫凝的脸色变得极为难看：“雷光炼狱阵！”
　　灵阵的三个角上各射出一道光柱，一起在天空中交汇，凝结成一个硕大的透明光球，光球中发出“轰隆隆”的闷响声，如同密云不雨的雷云。
　　光球悬于林锋和君紫凝二人的头顶，从中散发阵阵令人心悸的法力恐怖波动。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕：“哦？如此精妙阵法，原来在轮回宗内部，杨氏家族主要是向地狱道靠拢的吗？”
　　三个杨家子弟听见林锋这句话，心底都是往下一沉，对方竟然已经知道他们的身份，更知道杨家背后站着的是轮回宗，但却仍然不放在心上。
　　这种人，要么强大到他们完全惹不起，要么就是疯子。
　　不过三人此刻还是有信心的，就为他们现在合三人之力，施展出的这一门名为雷光炼狱阵的阵法。
　　其实，以这三名筑基期修士的修为是无法推动这个强大阵法的，就算是金丹期修士也很少人能独自施展。
　　但是在那三杆黑旗的帮助下，这一切成了现实。
　　这三杆黑旗，身为筑基期法器，单独拿出来一杆，任何作用都没有，跟废物一样。
　　它们的作用，只有一样，那就是布置雷光炼狱阵。
　　而雷光炼狱阵的威力，也足以令人满意，林锋可以感受到头顶那硕大光球中蕴含的狂暴而又浩瀚的雷系灵气，当真如同天雷压顶一样。
　　不过对于林锋来说，却不放在心上，哪怕现在在这山谷里的，只是他一具分身。
　　林锋反而饶有兴趣的看着这个法阵，口中啧啧赞叹：“轮回宗道法神通，确实有独到之处。”
　　经过上万年的发展，轮回六道，除了道法奥妙各有不同外，在实战对敌的法术神通上也有了较大的发展与变化。
　　就林锋所知，轮回六道之中，修罗道修士主修肉身武道，杀伐之术，以杀入道，最为凶残。
　　畜牲道擅长眷养灵兽，并驱使这些灵兽作战，修士本身战斗力并不强。
　　饿鬼道则是眷养各种灵鬼，修士的实力同畜牲道一样，本人是渣渣，战斗力高下主要体现在灵鬼上。
　　但对于畜牲道和饿鬼道的修士来说，因为灵兽和灵鬼的关系，他们很可能拥有超越同境界修士的战斗力。
　　人间道修练七情六欲，各种神通也从中衍生而出，五花八门，有法术，有幻术，种样繁多，但相对来说，实战能力最弱。
　　不过人间道修士经过七情六欲的修练，心境提升极快，修道过程中瓶颈最少，所以修行起来比其他轮回宗道法要容易，修士依靠略高一筹的修为法力抹平自身法术神通上的劣势。
　　天道向来被誉为轮回六道第一，在轮回宗内部争端中，总是其他几道联合起来一起对抗天道。
　　而地狱道的法术神通，则主要是阵法，威力小发动速度快的，威力大发动速度慢的，固定的，可移动的，单人就可驾驭的，多人合力的……各种各样的阵法，就如同无尽地狱一样。
　　林锋摇头失笑：“各种道法神通兼收并蓄，百花齐放，但最终结果却是为了对付自己的同门，也不知轮回道人泉下有知，是该哭还是该笑？”
　　“眼下的轮回宗，轮回六道都有了长足进步发展，若是可以六道合一的话，恐怕立刻就可以补上大雷音寺破灭后，空余出来的位置，同蜀山剑宗与太虚观并称新的三大圣地。”
　　君紫凝焦急的朝林锋喊道：“你还笑，有办法快想办法，没办法赶快跑了！”
　　她现在心中有些后悔，把林锋也牵连到如此危险的境地。
　　对方为了生擒她，刚才根本没有动真格的，否则若是早早用出这雷光炼狱阵，离渊剑也保不住她，毕竟离渊剑是剑器，防御非其所长。
　　林锋微微一笑，摇了摇头：“无妨。”
　　正说着，头顶光球中，狂暴的紫光倾斜而下，却无声无息，只是在这静默之中，饱含毁灭的力量。
　　林锋看也不看，挥手一拳打出，直接将自己头顶空间中的空气全部打爆，发出“轰”的一声响。
　　这爆炸性的力量，顷刻间将原本看上去无比凶悍的紫光打得粉碎。
　　三名杨家修士全部目瞪口呆：“不是吧？！”
　　“这么猛？”君紫凝精神一振，急叫道：“旗子，旗子是破他们阵法的关键！只要毁掉一面旗子，这个雷光炼狱阵就……”
　　一句话还没说完，君紫凝声音突然卡住了，瞪大了眼睛，呆呆看向林锋。
　　就见林锋脚下猛然一顿，小山岭几乎被整个踩塌，人已经飞上半空之中，直接伸手抓向那硕大的光球。
　　“别！”君紫凝急得差点抓狂，她可是知道的，雷光炼狱阵的攻击远不止一波，这本来就是个连续不断攻击直至将阵中敌人轰成灰烬的强力法阵。
　　在那个光球中，储存了海量的雷电灵气，远比单独一波雷光攻击的力量要强大得多。
　　那三个杨家修士可就高兴了，他们和君紫凝之前的心情直接调换过来：“大胆狂徒，你要是刚刚攻击法旗的话，说不定真要给你破去阵法。”
　　“但现在，却是你自己找死了！”
　　三人脸上同时露出冷笑，君紫凝则连忙催动离渊剑，想要助林锋一臂之力，但接下来，他们便看见了令之震惊的一幕。
　　天空中的林锋，双手成爪，直接捏住那聚集了海量雷电灵气的硕大光球，然后用力向两边一撕！
　　光球炸裂，无数雷系灵气暴走，化为连环霹雳闪电，但还不等它们肆虐，就已经纷纷湮灭。
　　林锋这两爪，直接破灭了光球中蕴含的雷光炼狱阵根本，随着光球碎裂，地面上巨大的三角形法阵图纹也化为乌有。
　　“刺啦！”立在地上的三面黑色大旗，旗面上同时撕裂开一道大口子。
　　三个杨家修士同时吐血，惊恐的看着犹自立于天空之中的林锋：“这家伙，到底是什么人啊？金丹期修士不可能以如此纯粹暴力方式破掉雷光炼狱阵的！”
　　林锋这时低头看向君紫凝：“哪用得着那么麻烦？”
　　君紫凝哑然，但紧接着，她脸色微微一变：“遭了，这三杆旗子肯定不是这三个筑基期修士炼制的，应该是他们的长辈，现在被毁，定然起了感应。”
　　林锋则轻笑一声：“已经到了。”
　　话音未落，远方天际突然裂开一道虚空裂缝，一个人影从中迈步而出。
　　三个原先如丧考妣的杨家修士顿时来了精神：“老祖来了！”
　　那是一个留着长须的中年人，冷冷看着林锋：“玄门天宗又如何？我今天就替你师门长辈管教管教你，动我杨家人，管你是谁，都要死。”
　　说着，此人朝着林锋一指，一道法阵骤然在林锋脚下浮现。


第373章 谁管教谁？
　　法阵光辉亮起，林锋还没觉得如何，远远站在一旁的君紫凝已经感到一阵刺骨寒意，整个人冻得全身麻木，仿佛连血液在这一刻也要凝固了。
　　她心中惊骇：“元婴期老祖！是杨氏家族的元婴期老祖杨续！”
　　长须中年人杨续根本没有理会君紫凝的意思，他所有注意力都放在林锋身上。
　　那三柄法旗是杨续赐给家族中晚辈的法旗，林锋方才撕裂雷光炼狱阵的力量，他有最直观的感受。
　　“金丹期修为吗？但是力量很强，玄门天宗道法果然有古怪。”杨续阴沉着脸盯着林锋，冷声说道：“但不要以为玄门天宗弟子，就真的可以在这世上横行。”
　　“若是你家祖师玄门之主在此，我还忌他几分，但你一个金丹期的小辈，我今天就教教你规矩。”
　　说着，杨续双手猛然一合，冰狱之阵发动，要将林锋完全冻毙。
　　他此刻盯着林锋的视线，露出凶光，显然动了杀人灭口的心思，反正已经动手了，索性把这个玄门天宗的人也灭杀于此，不给其向师门报信的机会。
　　但紧接着，不管是杨续，还是君紫凝，又或是那三名杨家修士，全都瞪大了眼睛。
　　面对杨续要将空间也一起冻结的强大阵法，林锋悠然一笑：“还是本座替你杨家长辈，管教管教你吧。”
　　说着，林锋随手一拳，打出一式八卦崩天捶。
　　霎时间，林锋身体周围的空间，天地灵气开始不停湮灭。
　　天、地、风、雷、水、火、山、泽八重物象，化作光影，按照八卦方位，在林锋的拳意中隐隐呈现出来。
　　天地相合，风雷化生，水火交融，山泽相依。
　　八种力量意境，两两结合，相互化生，都在不停融合力量，以近乎无穷无尽的势头疯狂增长。
　　紧接着，磅礴的力量又齐齐溃灭，不停崩解。
　　在这无限增长又不停破灭的过程中，林锋一拳之力达到了一个让杨续等人目瞪口呆的程度，即便眼下的铁树分身只有金丹期的修为，但林锋这一式八卦崩天捶，直接将杨续的冰狱之阵强行打爆。
　　君紫凝和杨家那三名筑基期修士看得一愣一愣的。
　　对于他们来说，眼前这一幕，完全颠覆了过往的认知与常识。
　　杨续虽然没有借助地利和宝物，仅仅是以自身法力来施展阵法，但就算这样，法阵一旦形成，威力也极为惊人，借助天地巨力，非一般神通法术可比。
　　杨续是元婴初期的老祖，他面前的对手分明只是金丹期修为，按照君紫凝等人的预想，这一战不用打，胜负就已经注定了。
　　但谁知结果，竟然是林锋一拳打爆了杨续的法阵，这个结果简直惊爆了在场所有人的眼球。
　　便是杨续本人，也大吃一惊，再望向林锋，神情顿时变得慎重许多：“此人到底是谁，传闻之中玄门天宗满门妖孽，同境界斗法无敌，金丹初期修士就可以对抗元婴期。”
　　“原先以为只是谣传，但现在看来竟然是真的？”
　　林锋看着杨续，心里撇撇嘴：“真想不到，时至今日，哥竟然还可以装嫩的啊。”
　　杨续此刻完全认真起来，他目光扫过周围：“地势条件不利，无法发挥百分之一百的功效，但我带了冰狱之门来，至少可以发挥阵法八成威力。”
　　他猛然一扬手，一道白光在空中闪现，化作一扇完全由寒冰构成的大门。
　　与此同时，杨续双手法诀连动，法力化作重重冰雪，瞬间将方圆数百里昆仑山地界全部化为一片冰雪的世界，一个庞大至极的法阵图纹在地面上浮现。
　　“寒冰地狱阵，冰狱之门，开！”
　　天空中，杨续的本命元婴法器冰狱之门，这时缓缓洞开，从中不停有呼啸寒风吹出，门扉的另一面，仿佛是完全由冰雪组成的地狱，极致的寒冷，极致的死寂。
　　从门口望进去，一片黑暗，只有点点幽光闪烁，那似乎是成群成片的冰雕。
　　凡是步入这个地狱的人，都只有一个下场，那就是从肉身到灵魂，全部被冻封，成为冰雕的一员，永生永世不得超生，沉眠于寒冰地狱之中。
　　当门扉洞开的时候，林锋就感觉到，凡是杨续法阵覆盖范围内的空间，仿佛在一起扭曲，门扉与法阵融为一体，要将这一方界域空间全部拖入那寒冰地狱中去。
　　杨续本人也消失不见，似乎整体融入法阵的世界当中。
　　“这个阵法有看头。”林锋笑了笑：“可惜，本座没耐心看下去了。”
　　林锋抬手打出一道紫气，化作一个诸天小世界，先将君紫凝给罩了进去，要不然小姑娘就先被冻死了。
　　君紫凝被诸天小世界笼罩，首先的想法是担心：“寒冰地狱阵是杨氏家族总顶尖的几大阵法之一，现在虽然不是在冰天雪地的寒冷环境下使用，但杨续以元婴修为施展此阵，更有元婴期法器相助，是真的有能力将这方世界拖入寒冰地狱的。”
　　“此人似乎也营造了一方小世界，但如何能耐得住寒冰地狱的侵蚀？”
　　她忧心忡忡，但过了片刻后，却赫然发现林锋的诸天小世界稳定如常，根本没有收到寒冰地狱的影响，这让君紫凝大吃一惊：“难道大家都看走眼了，这人不是金丹期修为？”
　　林锋的铁树分身确实是金丹期修为，但凭借道法神通的精妙，元婴初期的对手根本不放在心上。
　　但铁树分身和之前的战神分身一样，法术非其强项，单纯与杨续斗法，是以己之短攻敌之长。
　　元婴期修士对于空间奥妙的深刻领悟，铁树分身虽然可以自林锋本体处得到传承，但没有亲身经历过虚空劫雷的历练，总是差了那么一点领悟。
　　尤其，铁树分身的强项在于肉身强度与力量，没有以肉身真正扛过雷劫，就缺了一重体验。
　　“正好可以用你来试验一下我新领悟的神通。”
　　林锋心里一笑，铁树分身全身上下气血涌动，各大穴窍一起震动，整个人体表闪动一层黑亮的光泽。
　　隐于虚空中的杨续看见这一幕，心里不由得一抖，一股极为危险的感觉涌上心头。
　　不等他反应过来，林锋身影一闪，整个人已经消失在虚空之中。
　　“轰！”
　　当林锋再次出现时，一声巨响在天空中炸开，下一刻，一轮光芒万丈的烈日，在杨续等人面前冉冉升起！
　　如同朝阳晨曦，转瞬之间驱散无尽的黑暗，但却难以带给人希望，有的只是无尽的恐惧和绝望，宛如世界末日！
　　灾厄，凶厉，破坏，灭亡！
　　炽烈的日光，让所有人不敢直视，仿佛看一眼，便要被这针芒一样的光线刺瞎眼睛。
　　只有杨续可以看清那轮太阳的真实面目，那是一只拳头，是一个人的拳头，一只燃烧熊熊金色烈火的铁拳！
　　林锋赫然就站在冰狱之门的旁边，他的右手捏了一个姿势古怪的拳印。
　　越靠近冰狱之门，便越是寒冷，无数冰霜要冻结林锋，可是还不等靠近，就已经被林锋拳印的炽烈热度硬生生烤干！
　　“四象开天书·火·大日神拳！”
　　在杨续目眦欲裂中，林锋一拳打在冰狱之门上，满天的碎冰渣像暴雨一样往下落。
　　碎裂的冰渣，尚来不及落地，在半空中就被太阳的恐怖热力融化，变成一场瓢泼大雨落在山谷中。
　　元婴法器冰狱之门，直接被林锋一拳打得布满裂痕！
　　林锋立于空中，铁拳高高举起，犹如明日高悬，将原本在寒冰地狱笼罩下黑暗一片的冰雪世界，照得白昼一样，周围的空气也是热气蒸腾，仿佛瞬间从北极变成沙漠。
　　林锋根本不停，捏起大日神拳拳印，像天神挥舞大锤一样朝着冰狱之门砸下，铁拳以太阳坠地般的威势，轰击着那件已经在不停哀鸣的元婴期法器。
　　杨续厉吼一声，头顶光辉闪动，迫不得已元婴出窍，他从来没有想到自己竟然会被金丹期对手逼到这个地步。
　　他的元婴精华直接投入冰狱之门，轰然响动间，原本半掩着的冰狱之门彻底开启，门内漆黑死寂的寒冰地狱里无尽寒气和死灭之气涌出。
　　顷刻间，仿佛地狱真的和人间相连。
　　林锋手掌托起的太阳，同寒冰地狱扭曲空间的力量撞击在一起，双方一起破碎！
　　冰雪世界被直接撕的支离破碎，化作漫天风雪。
　　而半空中的熠熠骄阳在这次巅峰对决中，也终于炸裂，化为无边火海，笼罩上空天际。
　　昆仑山中的这个小山谷，在这一刻变成了一个诡异的世界，上半部分全是金色火光，而下半部分则是一片雪白，两者泾渭分明，分外绚烂，却如同末日降临。
　　一声闷哼，杨续原本投入冰狱之门的元婴，直接被震得飞了出来，他不敢有丝毫犹豫，元婴颤颤巍巍收回肉身，仰天一张嘴，将布满密密麻麻裂痕的冰狱之门吞下，然后头也不回就要破开虚空逃走。
　　受到诸天小世界保护，君紫凝才能幸免于难，但在方才的巅峰碰撞的余波中，连诸天小世界都剧烈扭曲，差点破碎。
　　少女呆呆望着天空，金色火海向两边分开，一个人影缓缓从中走出，正是林锋的铁树分身。
　　林锋看向杨续逃走的方向，轻笑一声：“现在想走，迟了。”


第374章 我见过玄门之主！
　　林锋看着想要逃跑的杨续，轻笑一声，右手再次捏起大日神拳拳印，熊熊火光重新在他手掌中聚集，化为一轮明日，冉冉升起，光芒万丈。
　　下一刻，林锋一式大日神拳轰击在虚空中，虚空一阵扭曲，逃走的杨续仿佛被卡在两界空间断层中，喷出一口鲜血，被重新震回这一方世界，满脸骇然看着林锋。
　　“不仅仅是力量强大，连空间奥妙都领会如此之深，玄门天宗出来的人，全是怪物吗？”
　　杨续张嘴，重新喷出已经伤痕累累的冰狱之门，然后猛然又是一口鲜血喷出，这次却是喷在冰狱之门上。
　　同时，他元婴也再次出窍，喷出一口精华之气，落在冰狱之门上，多管齐下，冰狱之门重新绽放光彩，总算恢复了几分生机活力。
　　但这一幕看在君紫凝眼里，只会让她对林锋的实力感觉更加震撼。
　　“杨续这是完全要拼命的架势了。”君紫凝小嘴微微张开，脸现惊容：“一个金丹期修为的人，把一个元婴老祖逼到这个地步，他本身竟然还一副游刃有余的模样！”
　　杨续脸色阴沉的看着林锋：“阁下到底是何方神圣？你这样的修为，在玄门天宗也不可能是无名之辈，玄门之主座下六大弟子，你是哪一个？”
　　林锋饶有兴趣的看着杨续，突然笑了：“似你这等结成元婴的修士，与人战斗不会这么多废话的，你现在说这么多，是想拖延时间，等人来支援你吗？”
　　杨续虽然神情不变，但陡然间沉默下去，闭口不言，显然是被林锋说中了心思。
　　君紫凝一惊，拍了拍脑袋，急吼吼的向着林锋叫道：“杨家此次确实有两个元婴期老祖到了昆仑山，他肯定是在等另一个老祖过来！”
　　“放心，他等不来了。”林锋摇了摇头，抬手在空中划了一个光圈，光圈中浮光掠影，景象变幻。
　　当光圈中影像稳定下来后，杨续看清其中画面，脸色顿时更加阴沉。
　　君紫凝好奇的看了过去，顿时惊咦一声。
　　画面中，漫天飞沙，将那一方世界染成黑色与黄色交织的景象。
　　一个黑衣老者，正满脸狰狞，盘膝坐在一扇巨大的门扉之上，头顶一个婴孩儿光影，已然是元婴出窍。
　　门扉之内，无穷无尽的黑沙从中飞出，每一粒黑沙，都蕴含了恐怖的死寂之力，寻常人，只要沾着一粒黑沙，立刻就要被其中的死寂之力抹杀生命。
　　灵魂也会被黑沙拘禁，进而埋葬在门扉内黑暗死寂的无边地狱中。
　　与杨续沟通寒冰地狱不同，这个黑衣老者的阵法，是沟通黑沙地狱。
　　他以自己的元婴法器沙狱之门，配合黑沙地狱阵的阵法，要将所处的一方空间整个拖入到黑沙地狱中去。
　　……至少，原本他是这么打算的。
　　可惜现在，他只能坐困愁城，从沙狱之门中涌出的黑沙，根本无法扩散，就被立刻撞回门中。
　　漫漫黄沙在空中飞舞，将黑衣老者和沙狱之门团团包围，无法突破不说，黄沙还在不停向中间收拢挤压，任凭黑沙如何狂暴与不甘，都只能步步后退。
　　一个身着白衣的青年，静静盘膝坐于云端之上，此地风和日丽，而在他的下方，则是一片黄蒙蒙的世界，黑衣老者在这一方界域中苦苦挣扎。
　　杨续眼睁睁看着黄沙的包围圈越收越紧，而他的同伴只能节节败退。
　　白衣青年神情平静看着下方，伸出自己的双手，两只手各捏了一个法诀。
　　左右两个法诀在白衣青年胸前一合，一股看似细小，但其实无比凝炼的水流落入下方漫天黄沙之中。
　　凝炼沉重的水，和永恒无尽的沙，两大力量意境在这一刻合一，飞舞的黄沙顿时变得沉重起来，化为无边沙海，朝着黑衣老者压了过去。
　　黑衣老者就如同在惊涛骇浪中颠簸的小帆船，想要挣扎，却直接被一个浪头打翻，彻底淹没在怒海狂潮中。
　　杨续和君紫凝呆呆的看着这一幕，看着黑衣老者和他的沙狱之门被浩荡沙海吞没，短短片刻功夫，连个浪花都无法再翻起来。
　　良久之后，流沙停止了运动，在半空中化作一个无比巨大的沙球。
　　沙球中这时隐隐传来一阵恐怖的力量波动，仿佛想要挣脱出来。
　　君紫凝不由得感到揪心，杨续心情却没有变好，反而感到阵阵绝望，因为他可以看出来，那不是黑衣老者本身有能力挣脱对方神通的镇压，而是不甘心被生擒，想要自爆元婴！
　　白衣青年淡淡看着渐渐动荡起来的沙球，徐徐伸出一只手，捏起法诀，对着沙球摇摇一点。
　　沙球猛然一震，恐怖的力量爆发出来，就要向内部挤压。
　　这一下压下去，就算对方自爆元婴，也无济于事，元婴自爆的威力将会被沙球中巨大的力量直接碾碎。
　　“我无意杀你，对你的处置，将由我玄门天宗的宗主决定。”白衣青年自然便是玄门天宗两位护法长老之一的康南华，他淡淡说道：“你此刻自爆元婴，也奈何不了我，不过是自寻死路罢了。”
　　沙球中的挣扎反抗渐渐变弱下去，流露出一丝颓然之气。
　　随之一起感到颓然的，还有杨续，尤其是一个紫衣华服、俊美的不像话的青年人，似笑非笑出现在林锋身侧时，杨续彻底没了抵抗的决心。
　　将杨家这两位元婴期老祖分别交给康南华与苗世豪处理，林锋的注意力回到了君紫凝身上。
　　“你方才说，你是紫霄道弟子？”
　　听见林锋的问题，君紫凝浑身上下打了个激灵，她现在看着林锋，隐隐有一些畏惧。
　　“要是被他知道了，我之前骗他作挡箭牌，万一他发火，那可就糟了。”君紫凝眼珠子转了转，干咳一声：“这位师兄……不对，这位师叔，晚辈并非紫霄道亲传弟子，但我家族修习道法，与紫霄道渊源极深，我可以……嗯，可以算是半个紫霄道弟子。”
　　十二岁的少女，小大人模样朝着林锋拱了拱手：“这位师叔面生的很，荒海法会上不曾见过。”
　　林锋看了她一眼：“你参加过荒海法会？”
　　君紫凝心里其实在打鼓，她是没有参加过荒海法会的，但她和紫霄道弟子李葵音熟识，李葵音相当宠她，前一阵子见面，曾经聊起来过荒海法会上的事情。
　　她定了定神，开口说道：“自然参加过，不过我修为太低，只是在一旁观礼，但玄门天宗各位师叔的风采，记忆犹新。”
　　小姑娘这时候是挖空心思将李葵音告诉她的每一个细节都回忆起来，从岳红炎以一敌二力战日月双剑，汪林与刀玉婷生死一线间的交手，到金丹期朱易同焦俊臣的对决，和小不点一路高歌闯入决赛。
　　最后自然少不了朱易同小不点之间的巅峰对决。
　　“越说越觉得，这玄门天宗当真强悍。”君紫凝说着说着，也不禁悠然神往，到了最后，渐渐都有些兴奋，滔滔不绝。
　　“我还随李葵音姑姑给玄门天宗各位师叔请过安、行过礼呢。”到了最后，君紫凝有点管不住自己的嘴了：“便是玄门之主，我也见过呢！”
　　话一出口，君紫凝微微一顿，心中有些懊悔：“糟了，好像吹牛皮有点吹过头了。”
　　她偷眼看了林锋一眼：“他方才击败杨续的武道神通，似乎融入了太阳真火的力量意境，但又比那更加玄奥，仿佛世间所有火焰力量都尽在掌控的感觉。”
　　“荒海法会上，玄门之主唯一未露面的徒弟，便是他的掌门大弟子萧焱，听说那萧焱也是金丹期实力，并且身兼两大真火的力量，莫非便是此人？”
　　君紫凝小心翼翼的问道：“还没请教这位师叔的尊号？莫非是萧焱萧师叔？”
　　话音未落，眼前突然光影变幻，小姑娘晕头转向，等她重新在地上站定的时候，已经位于一座宏大巍峨的殿宇之中。
　　大殿主座上，坐着一个身着宽大紫袍的青年，他整个人仿佛与殿宇合一，宽广浩瀚如宇宙星空一般。
　　正当君紫凝心中惊疑不定的时候，紫袍青年微微一笑：“参加荒海法会，除我玄门天宗之外，其他各大势力的子弟，不论修为高低，总数四百八十七人，为什么本座不记得有你在其中呢？”
　　君紫凝张大了嘴，呆呆望着主座上的紫袍青年，好半晌后才回过神来，结结巴巴说道：“您……您是……”
　　紫袍青年笑了笑：“本座玄门之主，林锋。”
　　君紫凝望着林锋，膛目结舌，半天说不出话来，浑身颤抖了半天，想要开口，猛然一翻白眼，竟然是要晕过去了。
　　林锋看着好笑：“真是小孩子，还装晕？”
　　一道紫气将君紫凝托住，不等小丫头反应过来，瞬间全身发麻，仿佛有无数根细针在轻轻刺她。
　　君紫凝吓得连忙站直，一脸小狐狸偷鸡后被抓住的表情，求饶讨好的笑着：“还请前辈恕罪，恕罪。”
　　她此刻简直恨不得抽自己两个耳光：“笨蛋，你什么时候才能管住自己这个没把门的嘴？这次惨了，惨了！”


第375章 送上门的
　　林锋神色平静的看着君紫凝：“你是元天古界君氏家族的人？”
　　君紫凝点了点头，小心翼翼看着林锋，见林锋似乎并不生气，态度也显得平易近人，心里稍稍松了口气。
　　“晚辈君紫凝，是君氏家族族人。”君紫凝这下老老实实说道：“不过我确实也可算半个紫霄道弟子，和其他族人不同，我曾经专门在紫霄道学艺一年。”
　　林锋看着她，徐徐问道：“据本座所知，元天古界中，杨氏家族同洛氏家族是死敌，与你君氏家族虽不和睦，但好歹井水不犯河水，他们为什么要与你为难。”
　　君紫凝一醒，连忙说道：“还请前辈伸出援手。”
　　“我与同伴一起来到神州浩土游玩，途中遇到杨氏家族修士袭击，我与同伴失散了，她此前受了重伤，危在旦夕，还请前辈慈悲，救她一救。”
　　林锋静静问道：“她是洛家的人？”
　　君紫凝连连点头：“是，她名洛轻舞，我们从小就认识，唉，说起来，这次她是陪我出来散心，却不想遭到杨家人的伏击。”
　　林锋点点头，若没有陪君紫凝来神州浩土，洛轻舞恐怕不会遭逢如此劫难，而若不是洛轻舞引来杨家人劫杀，君紫凝也不会险些落入虎口，这对小姐妹真不好说是谁拖累了谁。
　　从君紫凝的讲述中，林锋得知，虽然洛家也有一位元婴老祖随行护卫，但却敌不过杨家两个元婴期围攻，结果一着不慎，让杨续伤了洛轻舞。
　　后来双方失散，君紫凝靠大挪移遁符逃出生天，但仍然遭到杨家人的追杀，只因为她与洛轻舞失散前曾经约定了碰面的地点。
　　林锋眉头微微一簇，心道：“听她的意思，同洛轻舞是从小一起玩到大的闺蜜，看她言语是拿洛轻舞当妹妹看待，那洛轻舞年纪应该比她还小。”
　　“这么一个小女娃，杨家为什么会这么看重？还有，一个小女娃，杨续别说专门攻击她了，气势一压人就死成渣了，居然只是受伤而没有死，这疑点很多啊？”
　　林锋看着君紫凝，缓缓问道：“为了洛轻舞，杨家出动两个元婴期修士截杀？”
　　君紫凝微微摇头：“轻舞是一方面，护送我们来此的洛家六爷爷也是他们的目标。”
　　“这才像话。”林锋微微点头，根据他从解臾那里得来的消息，元天古界七大家族，实力其实都颇为不凡，每家都有一位元神老祖宗坐镇，真要说起来，实力并不差。
　　但是像元天古界这样的中千世界有一个很大的问题，就是没有虚空雷劫，导致金丹后期修士结婴时会遇到一个难以逾越的门槛，不得不通过空间隧道，跑到神州浩土渡雷劫。
　　这也成为神州浩土各大势力制约元天古界的主要手段。
　　直接结果就是，元天古界中，元婴期修士数量相对稀少，不管哪个世家，损失一位元婴老祖，都可以说是伤筋动骨，大出血。
　　洛家这次护送洛轻舞和君紫凝的元婴期老祖落单，对于杨家来说是个很好的机会，立刻便把握住了，出动两名元婴期修士截杀。
　　不过，洛轻舞也是一个重要目标。
　　“在元天古界也是人尽皆知的事情了，说出来应该无妨吧？”君紫凝犹豫了一下后，说道：“他们要杀洛家六爷爷，同时也要趁机抹除轻舞，因为轻舞天赋异秉，自出生起，体内便存在一枚天蕴阴灵珠。”
　　林锋这次是真的来兴趣了：“哦？天蕴阴灵珠？”
　　通过系统查询，林锋获知，天蕴阴灵珠其实是跟小不点的至尊灵台类似，属于天生天养，先天诞生于人体之中的灵物。
　　此珠先天聚集其主人周围空间中最纯正的玄阴之气，滋养主人，使得主人修练阴性道法事半功倍，效率远超常人，是仅次于纯阴之体，修练阴性道法第二好的体质。
　　拥有天蕴阴灵珠的人，虽然不像小不点的至尊灵台一样天生筑基中期，但日后此人筑基，开辟气海准备筑立灵台时，就能以天蕴阴灵珠为核心，筑起灵台，百分之一百的概率筑成一品灵台。
　　根据之前天蕴阴灵珠聚集吸纳玄阴之气的积累丰厚程度，和主人本身心志悟性的高低，甚至有机会冲击至尊灵台。
　　这样的根骨天赋，可以说得上是极为逆天了。
　　百分百一品灵台，就意味着百分百一品丹鼎，之后有家族长辈护持，不出大的意外，结成紫丹的概率也无限接近百分百。
　　金丹结紫丹，往后就是一马平川，阴火之劫，阴风之劫直到虚空雷劫，只要修练得法，心志悟性都能跟得上，再有长辈护持，元婴期也会向洛轻舞招手。
　　根基打得越牢固，日后的道路走起来便越顺畅，似洛轻舞这样的天赋，洛家人一定会百般呵护，一步一个脚印全部都走得稳稳当当，等到结婴以后，仍然有无限潜力可以挖掘。
　　虽然是女子，但只要不夭折，日后注定能成长为支撑洛氏家族的顶梁柱之一。
　　而如果有机会将这样一个天才扼杀在摇篮之中，杨氏家族自然极为乐意。
　　林锋微微点头，他突然想起了什么，貌似无意的向君紫凝问道：“能在元婴期修士手下活命，如今的洛轻舞多大了，是什么修为？”
　　君紫凝兀自忧心忡忡，只希望林锋能尽快赶去救人，林锋问什么，她便答什么：“轻舞今年九岁，练气八层的修为。”
　　林锋接着问道：“她修练多长时间？你又修练多长时间？”
　　君紫凝有些奇怪的看了林锋一眼，但还是老老实实答道：“她修道两年，我开始修练比较晚，到现在三年多的时间。”
　　林锋心中飞快盘算，这样看来，洛轻舞除了根骨以外，其他天赋也都不低。
　　做个横向对比就知道了，昔日的萧焱八岁学道，十二岁练气大圆满便引起轰动，连太虚观都留心到他。
　　眼前的君紫凝是练气十一层的修为，三年修道时间，说起来比萧焱也不差多少。
　　她的天赋弱于萧焱，但是从小的物质待遇和修练道法品级都要远远优于乌州城时的萧焱，所以两人速度基本相近。
　　物质条件不同，影响自然很大，萧焱的正宫娘娘萧真儿，在这个年纪都已经筑基了。
　　而洛轻舞，两年时间达到练气八层，真要说起来，比君紫凝和乌州城时的萧焱还要快那么一点。
　　通过君紫凝的话语，林锋可以隐隐看出，她在君氏家族也很受宠，还被专门送去紫霄道旁听了一年，所以她在家族内享有的资源应该与洛轻舞是同一等级的。
　　从这个角度来看，洛轻舞的天赋要更在君紫凝之上。
　　君紫凝的四项天赋潜力总值已经达到二十八，洛轻舞比起她恐怕是只高不低。
　　“会不会达到三十？”林锋有些心动了，潜力总值达到三十，就满足他亲传弟子的标准了。
　　三十的潜力总值相当难得，可以称得上是妖孽级别的人物，就算在太虚观那样的天才集中营，也是凤毛麟角。
　　放在普通宗门或者家族，那是拥有成为未来擎天支柱潜力的人才，以此为核心，甚至可以让整个势力取得飞跃式的发展，登上更大的舞台。
　　想到这里，林锋立刻下了决定，这个送上门来的人才不能轻易放走，而且现在恐怕正是她落难的时候，机会非常好。
　　不过她出身洛氏家族这样的修真世家，从小又受尽万千宠爱，对于家族家人的归属感，肯定是最强的，就算收入门下，如何令其归心，还是个难题。
　　否则万一有人通过洛氏家族对她施加影响，使其不利于玄门天宗，那林锋就是搬起石头砸自己的脚了。
　　林锋不会要求她背弃亲族一心向着玄门天宗，那有违人性，但至少，保持中立两不相帮要能做到。
　　“还有许多东西需要谋划安排。”林锋心中想道：“等见了面之后，看看具体情况再做决定吧。”
　　君紫凝忐忑不安的看着林锋，仿佛在等待命运的判决，她不敢催促，更不敢继续哀求，唯恐会惹林锋厌烦。
　　“实在不行的话，试着请他联系一下紫霄道的前辈们，但就怕耽误了时间。”
　　君紫凝正想着，就见林锋目光向她看了过来。
　　林锋静静说道：“罢了，今日合该本座与你们有缘，便出手一次好了。”
　　君紫凝大喜，连忙要将地点告知林锋，林锋笑着摇摇头：“不需要。”
　　他将自己的神识放开到了极限，穿越空间探查昆仑山脉中的群山。
　　一片广阔区域搜寻过后没有发现，便操纵玉京山做一次空间移动，地毯式搜索铺开，就这样搜寻了几片区域后，林锋有了发现。
　　那是一个伤势很重的元婴期修士，正带着一个红衣小姑娘艰难移动，红衣小姑娘也身受重伤，奄奄一息。
　　让林锋有些意外的是，梁乾、褚阳一行人，也在这一片区域，相较于上玉京山时轻车简从，此刻的梁乾排场就大了许多，众多修士随行。
　　此刻他们正驻扎休息，而褚阳不知因何原因脱离了大部队，正忧心忡忡的寻找着什么。


第376章 始乱终弃萝莉控
　　林锋神识一扫，就发现那红衣小姑娘伤势极重。
　　但他基本已经可以确定，这个小姑娘便是君紫凝所说的洛轻舞，在她体内，林锋能察觉到那颗天蕴阴灵珠的存在。
　　只不过，让林锋暗暗蹙眉的是，这枚天蕴阴灵珠，赫然已经处在破碎的边缘，表面布满蜘蛛网一样密密麻麻的裂纹，黯淡无光，储存的玄阴灵气尽数散尽。
　　甚至，因为天蕴阴灵珠的损坏，连洛轻舞自己修练的一点法力，也在缓缓散逸。
　　“看来是这天蕴阴灵珠发挥作用，替她抵挡了杨续的法力，否则早死一百次都有余了。”林锋暗叹一声，调出天赋探测器查看，显示出洛轻舞的四项天赋潜力数值。
　　“根骨—9；悟性—8；心志—7；福缘—6。”
　　林锋点点头：“果然，总值达到了三十，若无此劫，实属妖孽一般的人物，只可惜，唯有活着的天才才是真正的天才，能将自身潜力尽数转化为实力，才能在天地间有自己一席之地。”
　　在天赋探测器中，洛轻舞的根骨数值，此刻竟然在不停闪动，一会儿变成了五点，一会儿又变回九点。
　　林锋知道，若是天蕴阴灵珠彻底破碎，洛轻舞的根骨数值就会大跌。
　　这和小不点当初被挖了至尊灵台还不一样，小不点没了至尊灵台，自己修练，仍然立起九座一品灵台，最终凝炼九个一品丹鼎，结成生出异象的紫丹。
　　没了至尊灵台，小不点仍然根骨逆天。
　　“但那是真命天子，时代主角的特权，并非人人都拥有的呀。”林锋摇了摇头，眉头微微蹙起：“若仅仅是肉身或者神魂受伤，倒还好办，但天蕴阴灵珠竟然要碎了，这就麻烦了。”
　　除了洛轻舞和那重伤的洛家元婴期老祖外，林锋还发现褚阳脱离了梁乾的大部队，似乎在独自寻找着什么。
　　此刻的褚阳，跟之前玉京山上时完全不同。
　　那时，眼前的少年虽然脸上仍带稚气，但目光沧桑沉凝，林锋看着他的眼睛，就仿佛面对一个饱经世事人情，见惯雨雪风霜之人。
　　但此刻的褚阳，浑身上下都流露出一种焦虑、担忧的心理状态，隐隐又带着些期待和甜蜜。
　　林锋甚至在他目光深处，隐隐然看见几分自责、悔恨和愤怒。
　　这样复杂的心理状态，再加上褚阳失魂落魄的模样，着实让林锋感到几分惊奇。
　　他发现褚阳嘴里似乎还念念有词，仔细听了一下，全是一些断断续续的词句。
　　“千万不要有事……千万……千万不要有事，轻舞，轻舞……”褚阳行走在山岭间，游目四望：“刚才看见的那红衣布料碎片，是只有元天古界才会有的。”
　　“那颜色是她最喜欢的，我绝不会记错，绝不会记错！”褚阳此刻整个人陷入焦虑之中：“轻舞，轻舞，我最爱的人，你到底在哪里？你千万不要有事啊！”
　　天空中的林锋，此刻却完全是一副下巴掉地上的表情。
　　“应该……不是指同一个人吧？”林锋目光呆滞，视线在褚阳和洛轻舞之间移动。
　　看着完全一副找老婆模样的褚阳，再看看还不到十岁大，完全稚气未落，身体甚至都还没有发育的红衣小姑娘，林锋感觉自己整个人都不好了。
　　“看你浓眉大眼、相貌堂堂，年纪虽不大，也是条汉子，结果居然是个怪大叔，萝莉控？”林锋倒吸着冷气，盯着褚阳：“你这厮，我之前怎么没看出来，你还有这样的嗜好？”
　　“是，没错，哥承认，这小萝莉虽然年纪不大一点，人还没彻底长开，但已经是眉目如画，美人胚子一个，可你也未免太饥不择食了吧？”
　　地面上的褚阳可不知道此刻他正在被天上的林锋吐槽。
　　刚刚他随梁乾等人一起行动，突然在山林间发现一块破碎的红色布料，那一刻他如遭雷击，因为他认出布料是元天古界特产，而颜色正是那个让他魂牵梦绕的人儿最喜爱的颜色。
　　这一段日子以来，无数次午夜梦回，最后惊醒，脑海中最后一个画面，都是那红色令人心碎的身影。
　　对褚阳来说，一切都可能是假的，唯有那刻骨铭心的感觉，支撑着他，让他确信，那真的是未来的现实，而不是虚幻的梦境。
　　“一定是轻舞，时间对得上，地点，这里就是昆仑山，我之前一直苦于不知具体地点，但现在看来，轻舞离我很近，我一定要找到她，帮她，救她。”
　　听着褚阳这段近乎无意识的呓语，林锋眉头渐渐锁紧：“不太对劲，听他话里意思，他早就知道洛轻舞今日遭逢此劫，莫非他们之前就认识？”
　　林锋仔细观察褚阳，发现褚阳目光中炽热的情绪，无比真挚，绝非其自身臆想，只有真正经历过刻苦铭心的爱恋，才能投射如此炽烈的情感。
　　“但是，其中还带有强烈的悔恨和补偿情绪？”林锋打了个冷颤：“尼玛，不仅是个萝莉控，难道说昔日还曾经伤害过那个小萝莉？”
　　“对萝莉都能下手，而且还始乱终弃，你小子是人？”
　　林锋鄙视着看了褚阳一眼，然后目光挪移向另一片山林中的洛轻舞，不由得带上了几分怜意：“唉，现在的小姑娘，年纪这么小，感情经历就如此丰富了？”
　　“看你元阴真阳未失，应该还没有让那个萝莉控得手，还好，还好，否则心理创伤可能会更大。”
　　林锋悲天悯人的叹了一口气，手一挥，一道紫气降下，将洛轻舞和她身边的洛家元婴期修士一起罩住。
　　被君紫凝称为洛家六爷爷的人，是一位须发皆白的老者，此刻身负重伤，但警惕性仍然很高，被林锋法力罩住，虽然力不从心，但立即便想要反抗。
　　“本座玄门之主林锋，受一位君紫凝小友的请求来搭救你们。”林锋静静说道，那白发老者一怔，心中戒备之意不减，实在不知林锋是敌是友。
　　可是他也听过林锋的名头，知道反抗不得，只是把洛轻舞紧紧抱在怀里，一言不发。
　　林锋也没打算将他和洛轻舞分开，就这么将两人一同摄拿起来，带入玉京山。
　　临走前，他回头看了一眼仍在苦苦寻找的褚阳，终究还是叹了口气，法力凝聚，凌空画了一张大挪移遁符，然后在空中引爆。
　　做完这些，林锋便即消失于虚空之中。
　　感受到大挪移遁符造成的影响，梁乾身边一个元婴期修士立刻赶了过来，也发现了褚阳。
　　褚阳勉强定了定神，编了一套说辞，由这个元婴期修士带着赶去现场。
　　“最终……还是擦肩而过吗？”褚阳有些遗憾，但心里更多的是轻松：“使用大挪移遁符，是不是说明，她此刻是安全的呢？”
　　洛轻舞此时确实是安全的，虽然她伤势极重，但被林锋以法力护住，一时三刻间是没有问题了。
　　唯一让林锋有些头疼的是洛轻舞体内处在破碎边缘的天蕴阴灵珠，想将这东西修补好，着实伤脑筋。
　　这玩意和金丹破碎开裂还不一样，洛轻舞的天蕴阴灵珠是先天所生，补天藤善于修补各种后天缺陷，但对于先天之物，却爱莫能助。
　　见林锋救治洛轻舞，并在玉京山上看到君紫凝后，白发老者终于放下心来。
　　心神这一松，他一直压制的伤势顿时发作，所幸林锋就在身边，手指轻弹，一道紫气将白发老者罩住，紫气中碧绿光彩闪动，太阴真水在周天紫气作用下，治疗着白发老者重伤的肉身与神魂。
　　不过短短片刻功夫，白发老者的伤势就稳定下来，只是先前被人伏击，又要照料洛轻舞，连场血战之下，元气大伤，以他元婴期的修为，仍然非常虚弱。
　　白发老者向着林锋恭敬的躬身一礼：“洛氏家族洛池，感谢玄门之主搭救之恩。”
　　林锋摆摆手：“天数使然，你我有缘，无需多礼。”
　　洛池忧心的看向一旁被紫气笼罩，似乎处于酣睡中的洛轻舞，轻声问道：“林宗主，我这侄孙女，她情况如何？”
　　洛池自己膝下没有子孙，家族中诸多儿孙辈，最为宠爱的便是乖巧可爱，时不时又有些古灵精怪的洛轻舞。
　　平心而论，杨续二人，两个元婴期修士围攻洛池一人，洛池虽然不敌，但一心要逃走，还是有几分机会的。
　　但事发突然，遭遇伏击时他同洛轻舞、君紫凝不在一起，为了救助两个小姑娘，这才被杨续两人所乘，第一时间受了重伤，险些当场陨落。
　　此刻刚刚脱险，洛池最担心的，仍然还是洛轻舞的状况与安危。
　　林锋看了他一眼，然后又看了看一旁同样满脸关切的君紫凝，斟酌了一下字句后，徐徐说道：“肉身和神魂同时遭遇重创，但在本座治疗下，已经没有大碍，日后也不会有隐患。”
　　“不过，她体内的天蕴阴灵珠，此刻处在破碎边缘。”
　　听了这话，洛池和君紫凝全部目瞪口呆，洛池惊呼一声，也顾不得林锋就在旁边，连忙扑上去查探洛轻舞的情况。
　　林锋将自己法力撤走，方便洛池查探，半晌后，洛池面若死灰：“真的，要碎了……”
　　君紫凝嘴唇哆嗦，眼眶中已经充满了泪水。


第377章 解决办法
　　洛池和君紫凝都是一副心丧若死的模样，只因为他们都知道，失去天蕴阴灵珠，对洛轻舞而言意味着什么。
　　尤其是君紫凝，她双手抱头，心中有一个声音在不停呐喊：“是我害了轻舞，若不是跟我一起出来，她不会遭此厄难，没了天蕴阴灵珠，她岂不是会遭遇跟我相同的境遇？”
　　林锋看着洛池和君紫凝，知道他们为什么会这样绝望。
　　在修真世家中，家族子弟享受家庭环境带来的资源与益处，就要承担起相应的责任，比方说他们的婚姻，往往就会与利益关系挂钩。
　　这一点上，男女都是一样，相对来说，男性自主权更高一些，但其实也高的有限。
　　在这个个人力量为尊的修道世界，决定性因素在于实力，实力越强，自主权便越大。
　　比方说把萧焱现在扔回乌州城萧家那个小小的三流修真家族，没人敢把联姻的心思动到他身上。
　　暂时没有实力不要紧，表现出足够的潜力，也能有相同的效果，类似以前的洛轻舞就是这样。
　　但现在天蕴阴灵珠眼看就要破碎，笼罩在洛轻舞头上的光圈即将消失不见，等待她的会是什么，不言而喻。
　　似洛池和她父母，以及一些关系要好的亲朋，或许仍然会宠爱她，但在日后许多大事上，多半也要屈服于整个家族规矩带来的压力。
　　相对来说，宗门中这样的情况要少很多，但有些时候也是存在的，比方说之前流光剑宗的慕容嫣然。
　　林锋对此一贯的态度，都是既不肯定，也不否定，没有绝对的对错，要看站在什么立场上来看待这种问题。
　　此刻的他，正在认真思索，究竟有什么办法可以保住洛轻舞的天蕴阴灵珠，使之不会就此破碎。
　　一个天赋总值达到三十的好苗子就这么废了，林锋也觉得心疼。
　　“补天藤，没用，太阴真水，也没用，周天紫气，仍然没用……”林锋不停思索，心中隐隐约约有个念头，但是却如雾里看花一样，看不真切。
　　林锋心中想道：“系统中会不会有能用得上的东西？”
　　“嗯？等等，系统……系统！”林锋脑海中灵光一闪：“我怎么把这东西给忘了？”
　　林锋手掌一摊，现出一块三寸见方，一寸左右厚度的灰白色灵石。
　　如果只从外观上来看，这块灵石平平无奇，从中也感受不到多么强大的灵力灵气波动，看起来就像一块普通的石砖。
　　但事实上，这却是林锋昔日通过骰子抽奖系统，人品大爆发，抽出的一件法宝胚胎，名为铸命封石。
　　铸命封石的表面平滑如镜，没有丝毫瑕疵，但也没有任何纹路或者图案，灰白色表面中透出淡淡的紫色光华，看起来没有任何吸引人注意力的地方。
　　但若是用法力神识深入其中，就立刻可以感觉到这枚灵石内部，那磅礴到近乎无穷无尽的庞大生命力，仿佛在孕育一个全新的宇宙。
　　那是宇宙洪荒，重开天地，万物肇始的创生力量意境。
　　林锋看着这块铸命封石，陷入沉思之中：“此物的力量意境，既包罗后天生命万象，也蕴含了天地初开的先天化生之力，若是能将其中力量催动，或许便可以修补洛轻舞即将破碎的天蕴阴灵珠。”
　　问题在于，这件法宝胚胎，若是不能成功炼化为法宝，便很难发挥其中神奇功效。
　　林锋思索了片刻后，渐渐将纷乱思绪理出一条线索。
　　“我本意就是希望日后炼成这件法宝，将其布置在两仪生灭阵中，做‘生死之变’的两大核心之一，现在看来，或许可以提前实施计划。”
　　虽然没有炼成法宝，会导致力量下降许多，达不到百分之一百的最佳状态，但相信也能发挥出很大的作用。
　　林锋从曹伟那里赢来的两极天生花，除了帮助弟子们修练之外，本就有用来祭炼铸命封石的打算。
　　有了两极天生花辅助，再以两仪生灭阵的生死之变催动，想来可以反向挤压出铸命封石的一部分力量。
　　这样一来，或许就可以稳定住洛轻舞体内即将破碎的天蕴阴灵珠，甚至将之修补。
　　若是能将铸命封石祭炼成法宝，那想来就有十足把握可以让天蕴阴灵珠恢复原状。
　　但这其中，还需要不少准备和试验，却不知道洛轻舞和洛池能不能等下去了？
　　此刻，在林锋和洛池法力温养下，小姑娘已经醒了过来，刚一醒来，看清眼前的洛池与君紫凝，小嘴一扁，眼睛中顿时蓄满了泪水。
　　“六爷爷，紫凝姐……”
　　洛池和君紫凝连忙围在她的身边，两个人心情无比沉重，但此刻也要强颜欢笑。
　　“小舞啊，这位是玄门天宗林宗主，这次多亏他出手搭救，快向林宗主谢过救命之恩。”洛池见洛轻舞情绪平稳下来，连忙要她向林锋道谢。
　　在林锋法力治疗下，洛轻舞的外伤也已经稳定下来，小姑娘站起身来，有板有眼，小淑女模样向着林锋端庄一礼：“小舞谢过林叔叔救命之恩……”
　　洛池哭笑不得，连忙纠正道：“叫……叫林前辈！”
　　他一时间也有些犯难，因为在外界看来，林锋的年龄是一个巨大的谜团，虽然外表看上去不过是个二十来岁的青年人模样，但谁知道这位一宗之主到底活过了多少年月？
　　看了看林锋，似乎没有什么不满的样子，洛池和君紫凝同时松了一口气。
　　洛轻舞皱皱小鼻子，看着完全就是青年模样的林锋，仔细打量了半晌，她倒是也知道，很多修为高深之人，通过外表是看不出实际年龄的。
　　于是洛轻舞端正了神色，重新施了一礼：“小舞谢过林前辈救命之恩。”
　　林锋看着小姑娘，笑着摆摆手：“免礼。”
　　他看向洛池：“你们的伤势，用不了多久，就可以痊愈，你也能恢复最少一半的实力，接下来你们做何打算？”
　　洛池沉吟了一下：“若能恢复一半法力神通，我就可以带着小舞返回元天古界，她……她现在的情况，还是要家族中集合全力，想办法解决，唉，天蕴阴灵珠若就此失去，小舞她……”
　　洛池不敢继续深想下去，这时，他身边的洛轻舞抓住了洛池的衣袖，可怜巴巴的说道：“六爷爷，我想回家，想找爹爹和娘亲。”
　　洛池看着洛轻舞懵懂的小脸，心中微微发酸，自己这个侄孙女，还不知道未来可能面对的麻烦。
　　他露出一个慈和的笑容，故意打趣说道：“怎么，六爷爷对你不好吗？要去跟你爹娘告状？”
　　洛轻舞抱住洛池的腰，笑道：“六爷爷最疼小舞了，小舞希望六爷爷和爹爹娘亲都在身边，还有大爷爷，二爷爷，三爷爷，大伯，二伯，四叔……”
　　“好，好！”洛池满脸笑容：“都在身边，都守着小舞。”
　　洛轻舞喜笑颜开，她身旁的君紫凝却背过身去，脸上满是悲色。
　　林锋看着这一幕，心里暗叹了一口气，洛轻舞这次回去，天蕴阴灵珠的问题解决不了，待遇必然和以前天差地远。
　　平心而论，就算是那样，她也会比这世上九成九的人都要活得滋润，她的父母，她的六爷爷洛池想来仍然会很疼爱她，但是其他方面天翻地覆般的巨大落差，这样一个从小在蜜罐子里长大的孩子，能否承受？
　　洛池哄了哄洛轻舞，眉头微微一蹙：“若要返回元天古界，首先要解决杨家那两个杂毛。”
　　君紫凝这时在一旁插话说道：“洛爷爷，杨家那两个元婴老祖，都被林前辈擒拿了。”
　　洛池一惊，接着双目放光，虽然听君紫凝的意思，杨续二人只是被擒拿，没有被杀，但杨家一次性折了两个元婴老祖在神州浩土，就算能跟林锋交涉把人赎回去，也不是那么简单的。
　　如此一来，不仅他和洛轻舞返回元天古界不再那么危险，连元天古界中洛家和杨家的势力对比都要受到影响。
　　君紫凝将事情经过告诉洛池，洛池想要向林锋道谢，却又不知该如何开口。
　　诚然，林锋救了他们，并且帮了他们一个大忙，但似林锋这等人物，实在很难说心里究竟是怎么想的。
　　如果在洛池和杨续二人战斗时，林锋出现，这位玄门之主会不会觉得双方都是闯进他后院捣乱的人，三个一起擒拿？
　　洛池不敢造次，只是再次向林锋谢过救命之恩，然后静心休养一段时间后，便即打算带着洛轻舞告辞离开。
　　此刻洛轻舞体内的天蕴阴灵珠被林锋用一片两极天生花的花瓣灵力暂时镇住，不会就此破碎，但直接结果则是洛轻舞不能修练道法了，一旦吸纳灵气入体，天蕴阴灵珠就会立刻彻底碎成渣。
　　洛池忧心忡忡，只希望家族中能有解决办法，他洛家祖上曾经也出过身怀天蕴阴灵珠之人，留下许多资料，掌握在家主手里，那是洛池最后的希望。
　　林锋没有阻拦他们离开的意思，虽然很想收下洛轻舞为徒，但此刻显然时机未到。
　　不管是林锋自己，还是对于洛轻舞和她身后的家族而言，都仍然时机未到。
　　“紫凝姐，你不跟我们一起走？”洛轻舞瞪大了黑白分明的一对大眼睛，吃惊的看着君紫凝。
　　君紫凝干笑了一声：“我就先不回去了，现在回去，我老爹会打得我屁股开花的。”
　　她偷眼望向林锋，讨好的笑道：“林前辈，晚辈能不能在您这里多待几天，我保证不给您添麻烦。”


第378章 轮回宗来客
　　林锋看着君紫凝，对方满脸笑容，只是这笑容之下，多少藏着些许不安。
　　“又是一个翘家跑路的大小姐。”林锋心中了然，看着君紫凝，徐徐问道：“你留在本座这里本也无妨，但若是你家族来人，或者紫霄道有人来接你，本座也不会阻拦。”
　　君紫凝笑容一僵，整个人顿时如同泄气的皮球，可怜巴巴看着林锋和一旁的洛轻舞、洛池。
　　洛家爷孙俩回了元天古界，洛家人必然会知道他们和林锋有过接触。
　　当初自己和洛轻舞一起在洛池护送下来到神州浩土，消息传回元天古界，她君氏家族的人自然也就能猜出她很有可能在林锋这里。
　　听林锋意思，若是君家人不来问，他不会主动告知，但如果问起来，林锋也不会为她遮瞒。
　　君紫凝想到自家老爹暴跳如雷的模样，立刻打了个寒颤，连忙抓住洛池的手摇了摇：“洛爷爷，要是我爹和我爷爷他们问起我来，您就说跟我失散了好不好？千万别告诉他们我在这里啊。”
　　洛轻舞那里不用她嘱咐，那是从小玩到大的小姐妹，肯定懂她的意思，关键是洛池这关要通过。
　　“紫凝，真要说起来，你也是我看着长大的。”洛池叹了口气：“洛爷爷可以为你遮掩，但你需知道，你身为君家的女儿，终究是要回去的。”
　　洛池看着君紫凝，就仿佛看到了洛轻舞的明天，这让他心中不由得一酸。
　　君紫凝轻叹一声，点点头：“洛爷爷，我明白的，我只是……想到处走走，散散心。”
　　洛池说道：“罢了，若是林宗主不介意，你便留在这里也无妨，至少在这里，洛爷爷不用担心你的安全问题。”
　　在洛池同君紫凝交谈的时候，林锋则在打量着洛轻舞，小萝莉睁着一对大眼睛，也在偷偷打量林锋。
　　林锋如今在神州浩土声名鹊起，不过在元天古界，各大势力高层或许会关注他和玄门天宗，但修为较低的年轻子弟，对于林锋的印象，最多仅限于一个人名。
　　“林……林前辈，听六爷爷说，你特别厉害，是不是这样啊？”洛轻舞眼见林锋神态平和并不严肃，于是大着胆子问道。
　　林锋微微一笑：“只要努力修练，轻舞将来也会很厉害的。”
　　小萝莉用力点点头，两只手在空气中比划：“等小舞伤势恢复后，一定会努力修练，变得很厉害，到时候杨家的坏人再来欺负我，我就把他们打跑！”
　　林锋笑吟吟的点头，洛轻舞看着面前的林锋，她能感到，连自己很厉害的六爷爷，在这个看似年轻的青年面前，都流露出明显的敬畏与拘束。
　　“可是小舞却觉得，这位前辈人很好，很关心小舞的样子。”洛轻舞晃了晃小脑袋，看着林锋，开心的问道：“小舞以后能不能来前辈这里玩啊？”
　　林锋微微有些错愕，沉吟着没有说话。
　　一旁的洛池闻言则吓了一跳，连忙说道：“小舞慎言，不得无礼。”
　　洛轻舞扁了扁小嘴巴，有些委屈的答应了一声，却冷不防林锋避开洛池的耳目，突然悄无声息发出一道周天紫气，印入她的体内，融入天蕴阴灵珠中，与两极天生花花瓣的灵力融合在一起。
　　“小舞跟你六爷爷回家，若是待得不开心了，可以来本座这里。”
　　收到林锋的法力传音，洛轻舞顿时喜笑颜开，不过她马上又收起了笑容，仍然做出一副闷闷不乐的模样。
　　此刻的她，其实心中充满了一股瞒天过海，心愿得偿的小得意，更有一种偷偷建立起自己小秘密的欢快感觉。
　　待洛池的伤势又恢复了一些之后，他便辞别林锋，带着洛轻舞返回元天古界，君紫凝和洛轻舞一对小姐妹分离，两个人都是依依不舍。
　　眼看着洛池和洛轻舞一起被林锋送出去，君紫凝呆呆望着眼前的虚空，好半晌后才回过神来，偷眼望了林锋一眼，小心翼翼问道：“前辈，小舞她的天蕴阴灵珠，真的没有恢复的可能了吗？”
　　她心中忐忑不安，既担心洛轻舞，又怕自己这样莽撞，触怒了林锋。
　　林锋神色淡然，平静的说道：“看她的造化了，现在说还太早。”
　　“啊？”君紫凝听完，感觉脑子有点发懵，咀嚼着林锋话里意思，一时间浮想联翩，却始终都理不出头绪。
　　林锋看了她一眼，一道紫气放出，将君紫凝送到了小不点的荒天谷中。
　　那里现在草木繁盛，灵兽成群，已经颇有几分气象。
　　只是两个小小的身影此刻正在谷中追逐，一下子破坏了山谷的意境，闹得鸡飞狗跳。
　　君紫凝出现在山谷中，呆呆望着眼前这一幕，一个看起来只有五、六大小的女童从她面前风一般闪过，光是带起的劲风都差点将君紫凝吹走。
　　而在女童身后，则是一个十一、二大小的少年正在紧紧追赶：“你这夯货，又偷吃！”
　　天空中传来林锋的声音：“天昊，给你的洞府里添一个新住客，你负责招呼她了。”
　　少年自然是小不点，闻言停下脚步，看了君紫凝一眼。
　　君紫凝这时候才看清他长相，心里暗赞一声：“好俊俏的少年！”
　　谁知小不点却撇撇嘴，嘟囔道：“又是一个，师父，你怎么尽把这些黄毛丫头往我这里塞啊？”
　　君紫凝脸上笑容顿时凝固，满脑门黑线：“我收回刚才的话！”
　　和她一样不满的还有吞吞，以及原本正躲在一旁悠闲看乐子的诸葛风铃，一大一小齐齐朝小不点怒吼道：“你才是黄毛小子小不点！”
　　“我差点都要给别人当师父了，不再是小不点了。”石天昊站在原地，双手背负身后，学着林锋的模样：“我马上就是大人了，就像师兄们一样！”
　　吞吞和诸葛风铃不约而同叫道：“昨天是谁还在那里吃兽奶来着？”
　　石天昊脸色丝毫不变，淡定从容的说道：“那只是我的个人爱好，就像苗先生没事喜欢小酌两杯一样。”
　　“继续吹！”对面的吞吞和诸葛风铃齐刷刷冲着他做了个大拇指向下的动作。
　　君紫凝目瞪口呆看着他们三人，仰天哀叹一声：“林前辈，你到底把我送到了一个什么样的地方啊？”
　　对于林锋来说，多一个君紫凝并没有什么太大影响，不过接下来一个人的到访，倒是让林锋比较在意。
　　因为玉京山大部分时候都隐遁于虚空之中，所以很多人想要寻访林锋，是一件相当困难的事情。
　　林锋同沙洲城的天贸阁建立了较为良好的关系，双方往来频繁，在天贸阁那里，保存有一部分可以联系到玄门天宗的传音晶石，这方面的联系主要由苗世豪负责，他本身就与天贸阁的人关系不错。
　　“地狱道尊？”林锋稍微有些意外的看着苗世豪。
　　苗世豪娇笑着点点头：“传闻中轮回宗地狱道现存两位元神大能，其中冥尊修为更高，是地狱道的主心骨，不过常年闭关，而另一个就是这位地狱道尊柳志坤了，如今地狱道的事务主要都是他做主。”
　　林锋念头微微一转，便已经知道这位地狱道尊柳志坤的来意。
　　元天古界杨氏家族两名元婴老祖陷在林锋手里，因为元天古界的特殊性，两名元婴老祖的分量不小，既然没死，杨家不管是强势威逼也好，服软道歉也罢，肯定是要想办法把杨续二人要回去的。
　　来其他人见林锋，分量都不够，只有修成元神的杨家家主自己才够分量，但他却不敢轻易离开元天古界，否则因为洛池、洛轻舞遇袭而憋了一肚子火的洛氏家族，绝对会很乐意回敬杨家几下狠的。
　　可是人又不能不救，杨家无奈，只能请动神州浩土的轮回宗出手帮忙。
　　林锋相信，但凡有别的可行之法，杨家是绝对不会去求轮回宗的，这一下求助的代价，够杨家肉疼好久。
　　地狱道尊柳志坤，外表看来是一个干瘦的中年人，颧骨较高，古铜色皮肤，嘴角带着淡淡笑容，并没有寻常地狱道修士的死气沉沉。
　　见到柳志坤，林锋一笑：“地狱道尊来访，本座的玉京山蓬荜生辉啊。”
　　“林宗主客气了。”柳志坤拱了拱手：“是我冒昧了。”
　　他没有多客套，直接切入正题：“元天古界杨氏家族，有两名元婴期修士闯入昆仑山北麓地区，林宗主小惩大诫自然无妨，但还请手下留情。”
　　“我此次前来，希望可以带走杨续二人，这份人情，我轮回宗会记下。”
　　林锋对于柳志坤把整个轮回宗捎上，并不在意，挥手放出一道紫气，杨续二人落在地上，林锋淡淡笑道：“地狱道尊客气了，若只是单纯在昆仑山中生事，本座不介意卖阁下一个人情。”
　　柳志坤听到这话，神色不动，但心中微沉，果然就听林锋接着说道：“但他们二人在被发现后，主动出手攻击我玄门天宗中人，这本座却不可以轻易放过。”
　　这却是柳志坤之前不曾掌握的情况，他看向林锋：“林宗主……”
　　这时，铁树分身无声无息出现在林锋身边，表情似笑非笑看着杨续。
　　看见这一幕，杨续二人知道抵赖不得，都是面若死灰。
　　柳志坤心里顿时沉了下去。


第379章 有人冒充！
　　看了杨续二人的模样，柳志坤心里就来气：“不知天高地厚，元天古界总出来这种货色！”
　　诚如林锋所言，若仅仅只是闯入玄门天宗势力范围内，和洛家人发生冲突被林锋这个主人擒拿了，那其实是小事情，元神大牛柳志坤亲自登门，而且态度放得比较软，小事化了并非不可能。
　　就像小孩子闯到人家院子里跟别人家小孩子打架，结果被主人抓住了一样，家长上门赔礼，主人一般都不会追究。
　　但你闯进人家家里闹了一场不说，还要动手连主人一起打，那就不是小事情了。
　　没当场揍你一个半死，已经是主人手下留情。
　　这种时候，如果凭柳志坤区区几句话就把人讨回去，那林锋在昆仑山北麓的威望就荡然无存了。
　　就算是柳志坤心里都要承认，如果有其他宗门的人跑到轮回宗地头闹事，然后还敢跟轮回宗这个主人动手，柳志坤直接就把他沉到无边地狱里去永不超生。
　　但赎人的换成自己，柳志坤就头疼了，他冷冷看了一眼杨续二人一眼后，转身望向林锋，很干脆的说道：“事已至此，我轮回宗愿意给予林宗主一些补偿，但这两人，我今天要带走。”
　　轮回宗内部的争斗，也是有潮起潮落，高峰低谷的，而就在最近，轮回六道的内斗又进入新一轮白热化态势，对于地狱道来说，由杨氏家族供应的元天古界内的资源非常珍贵。
　　为了保存实力并安抚杨家，柳志坤这次是捏着鼻子认了，放弃强来的打算，准备用东西把人赎回来，反正羊毛出在羊身上，赎人的代价，必然是杨家来出。
　　他也不怕林锋狮子大张口，真要是林锋要价太离谱，那大家就一拍两散。
　　当今世道，正道昌盛，魔道式微，轮回宗虽然已经尽量减少各种有伤天和的修行方式，渐渐洗白上岸，但真要说起来，轮回宗可以说是今时今日行事作风最靠近魔道的超级宗门。
　　为了在内斗中保存实力，地狱道会选择适当退让，但要是退无可退，那大不了就是一战。
　　真要是外敌当前，轮回六道仍然会团结一致对外。
　　柳志坤神情虽然平静，但目光紧紧盯着林锋，双眼如同九幽冥狱一样晦暗。
　　林锋看了他一眼，神色仍然一派云淡风轻的模样。
　　“轮回宗有一种异宝，名为死炁石，本座闻名已久，却始终无缘得见。”林锋神情淡然的看着柳志坤，毫不在意的同他那幽深如地狱的目光对视，平静说道：“这两人交给阁下也无妨，但却需要一块死炁石来交换。”
　　一边说着，林锋法力一扫，便将萎靡不振的杨续二人重新收走：“见到死炁石之日，这两人便可以离开我玉京山。”
　　在林锋有动作的时候，柳志坤一动不动，视若无睹，神色也无一丝变化。
　　但事实上，有那么一瞬间，柳志坤真的有动手的打算。
　　不过只是那么一瞬间，紧接着，那强烈的冲动便又被这位地狱道尊压了回去。
　　林锋开出的条件让柳志坤非常难受，要办到的话有难度，翻脸又实在不值得。
　　死炁石确实是轮回宗独有异宝，但却不是地狱道所有，而是修罗道拥有的异宝，集合天地间最纯正的杀意死气和凶煞之气。
　　这东西连元神大能也无法单独凝结，必须是大量修练类似修罗诀这样杀意死气狂猛道法的修士，聚集在一起，经过万年岁月方才能自然形成，融入了无数人的精神意志，以及死亡瞬间的绝望与解脱并存的力量意境。
　　稀少是极为稀少，但对于轮回宗修罗道修士来说，用处却不是很大。
　　杀意死气太过纯正，人根本无法承受，便是元婴后期凝炼出天地法相的修士都无法承受，根本无法借助其进行修练。
　　而元神修士，虽然可以承受其散逸的气息，但对于修练又帮助不大，真的是一件连鸡肋都不如的东西。
　　可柳志坤这样上门去讨要，肯定会被修罗道趁机狠宰一刀，光是想一想，就感到憋屈。
　　静静的盯着林锋看了好半晌，柳志坤终于点点头：“一言为定。”
　　“静候道友佳音。”林锋微微一笑，手在空中一划，露出一道空间缝隙。
　　柳志坤一步踏入缝隙之中，人已经离开玉京山。
　　林锋站在原地思索了片刻，缓缓点头：“这倒是一件意外之喜，若是能成功拿到死炁石，我的实力当更上一层楼。”
　　“师父，弟子有急事呈禀。”突然，传来小不点石天昊的讯息。
　　林锋有些好奇，不知道他突然正儿八经要说什么，等小不点来到林锋面前的时候，林锋立刻注意到，除了一向跟他呆在一起的吞吞和诸葛风铃外，杨清也一同来了，神情有些凝重。
　　小不点石天昊手上托着他的元婴期法器青铜虚空鼎，鼎身此刻体积变得很大，而在青铜虚空鼎中，赫然装着一个人。
　　那是一个最多不过十四、五岁年纪的少年，身体非常虚弱，此刻正陷入昏迷之中。
　　此人之前受过重伤，不过已经经过治疗，性命无忧，现在陷入昏迷，是正常静养休息的结果，过一段时间自己就会醒来。
　　“做得不错。”林锋先夸奖了杨清一句，小不点虽然也能用自身法力温养人的身体，但如此细致入微、卓有成效的治疗，必然是杨清的手笔。
　　杨清笑了笑，不过很快笑容在脸上消失：“师父，事情很不对劲。”
　　林锋点点头，平静问道：“好了，说说吧，究竟是怎么一回事？”
　　小不点石天昊放下青铜虚空鼎，向林锋讲述事情经过：“启禀师父，我刚刚和吞吞还有风铃在昆仑山中游玩，突然发现了这个少年，当时他身受重伤。”
　　“我用法力稳住了他的伤势不恶化，他苏醒过来向我们求救。”石天昊的声音有些发沉：“但是，当知道我们是玄门天宗弟子时，他情绪突然变得激动，剧烈挣扎，还说，还说……”
　　林锋瞳孔猛然一缩：“还说打伤他的人，就是玄门天宗传人？”
　　小不点拧起双眉：“正是如此！”
　　他身旁杨清神情凝重，吞吞和诸葛风铃脸色也比较复杂。
　　在场之人都是很清楚的，玉京山因为其特殊性，出入有很大的限制，能真正意义上在玉京山出入自如的人，其实只有一个，那就是林锋本人。
　　其他人想进出，必须要穿过变幻的虚空乱流，如康南华和苗世豪这样的元婴期修士，只要林锋不阻拦，那他们能出去，可是想要再进来，那就做不到了。
　　除林锋以外的人，想要自由出入玉京山，必须借助林锋法力所化的符箓，眼下这符箓，只有林锋六大亲传弟子，和康南华、苗世豪八人拥有。
　　其他人，似吞吞、诸葛风铃、黑龙解臾和夔牛王等人，都是没有的。
　　吞吞和诸葛风铃每次想要出去，都要跟着小不点才行。
　　二代弟子们，还有那些童子，就更不必说了，打他们上山以来，还没出去过呢。
　　而那些符箓，是林锋自身法力所化，一旦使用，林锋第一时间就会察觉。
　　在最近，其他人都留在山上，就只有小不点三人外出。
　　伤人的所谓“玄门天宗弟子”，必然是外人假冒无疑。
　　杨清在一旁说道：“师父，弟子救治这名少年之后，他曾有过短暂的苏醒，虽然仍对我们抱有很大戒心，但我们也问出了一些有用的东西。”
　　听了杨清的描述，林锋眉头渐渐蹙起。
　　按照那名少年的说法，他本来是昆仑山脉中的山民，得了一个小散修的道法传承，靠着自己摸索，也有了点练气底子，仰慕玄门天宗的名望，希望可以拜师修行学习道法。
　　他听说了之前沙洲城外开山大典的事情，于是便翻山越岭前往沙洲城，希望可以在那里撞得仙缘。
　　事实上在开山大典之后，有许多慕名而来的拜师学艺者，他们自然找不到玉京山，于是便一起赶赴沙洲城。
　　林锋当初便曾经委托天贸阁在那里代为接待慕名拜师者，苗世豪和康南华轮流交替，每隔一段日子就会前往一趟沙洲城，将这些想要入门的人带回玉京山交由林锋考验。
　　只不过可惜的是，目前还没有谁能通过林锋的考验，潜力较高之人，基本上在沙洲开山大典时就已经被一网打尽了，同样，那个时候被林锋刷下去淘汰的人，也如过江之鲫一般。
　　这个少年，也是抱着同样的想法，准备去沙洲城碰碰运气。
　　谁知他在昆仑山中突然遇到了一个人，对方自称玄门天宗弟子，露了两手法术，顿时把这少年镇住了。
　　这少年虽然侥幸得了篇残缺道法，但没见过世面，眼见对方修为高深法术精奇，便相信对方是玄门天宗传人，兴高采烈决定跟对方回山拜师。
　　谁知这个“玄门天宗弟子”骗了他上路，到了半途制住了他，竟然是要拿他修练一种要祭生魂的法术。
　　少年拼死逃了出来，却也身受重伤，结果便遇到了外出游玩的小不点三人。
　　杨清说到这里，迟疑了一下之后说道：“师父，我方才为他疗伤，感觉打伤他的法术，非常熟悉。”
　　一旁的石天昊点点头说道：“五师兄你的感觉没错。”
　　他冷笑一声：“嘿嘿，老熟人了！”


第380章 老熟人
　　听到小不点说是老熟人了，杨清眼睛一亮：“这么说我没有看错？”
　　林锋静静说道：“不错，确实是老熟人了，沙洲城外一战后，对方偃旗息鼓没了动静，传来的消息是他们家的元神修士在闭关。”
　　“现在看来，明面上不敢来报复，却在暗地里做小动作啊。”
　　小不点石天昊说道：“师父，还有一个疑点。”
　　他指了指青铜虚空鼎中尚在昏迷中的少年：“观此人伤势中残留的对方法力气息，打伤他的人，修为远在其之上，真要杀他，一根手指就捻死了，绝不可能让他活下来。”
　　杨清说道：“故意留活口，好达到抹黑我们玄门天宗的目标？”
　　石天昊连连点头：“很有可能对方打的就是这种主意。”
　　“恐怕还不止呢。”林锋看了那少年一眼，说道：“你们随为师来。”
　　林锋本体仍然坐镇玉京山，操纵铁树分身，带着小不点等人一起出山，降落在昆仑山脉中。
　　落地之后，林锋静静说道：“都散开用灵识寻找，看看那个风神宗的小家伙是个人临时起意的行为，还是风神宗整体有计划的行动。”
　　冒充玄门天宗弟子，打伤那少年的人，观其法力气息残留，正是风神宗修士。
　　林锋带领众人降落的位置，位于昆仑山北部边缘地区，再向北出了山区，就将进入沙漠地带，沙洲城遥遥在望。
　　玄门天宗众人，开始从这里逆向往南边走，渐渐扩大搜索范围，扫荡过去。
　　林锋本人自然是主力，神识大片覆盖，在经过一段时间的搜寻之后，林锋有了收获。
　　“嗯？虽然不是风神宗的人，不过也是老熟人了，出现在这样一个地方，未免有些不合适吧？”
　　林锋冷笑一声，他神识探索，没找到风神宗修士，却找到了另外一股熟悉的法力波动。
　　那是大秦皇朝四大家族之一，于氏家族道法的法力波动，里面更有修练玄冥诀的嫡系子弟，修为最低也有筑基期。
　　而除了于家修士以外，他们的队伍中还有两名少年，都有伤在身，一副惊魂未定的模样。
　　这两名少年坐在于家修士当中，其中一个颤颤巍巍的说道：“想不到，玄门天宗里的人，竟然是如此凶残毒辣，简直和恶魔没什么差别！”
　　另一个少年满脸赞同神情，不停点头。
　　他们身旁，坐着一个白衣青年，筑基期修为，却是一个于家嫡系子弟，闻听此言，嘴角牵起一抹不易察觉的得意笑容。
　　这白衣青年看着两个少年，温和的说道：“修真界本来就是一个残酷的世界，远没有你们想象中那么美好，有很多修士，为了急功近利获得强大的力量，往往会铤而走险，做出一些伤天害理的勾当。”
　　“他们的行为，我们称之为邪魔歪道，死在这种修真者手上的人，比你们在俗世间见过的任何一场血腥战争的死难者都还要多。”
　　两个少年齐齐倒抽一口冷气，脸上露出惊惧之色。
　　白衣青年循循善诱，接着说道：“我辈修仙问道，虽然是与天挣命，在这残酷的过程中挣扎，但却不屑于将俗世中人牵连进来，似那等邪魔，我们也深恶痛绝，不停与之战斗，将他们诛灭。”
　　“久而久之，这些邪魔歪道的生存空间便越来越小，在我们带来的压力下，他们也渐渐开始学会伪装自己，装成和我们一样的正派修士，但其实最终目的，还是为了蒙骗世人，满足他们自己的私欲。”
　　白衣青年徐徐说道：“玄门天宗，就是这样的邪魔歪道，他们的凶残程度，你们已经亲身体验过了。”
　　两个少年都露出又惊又怒，又恨又怕的表情：“真没想到，他们竟然是如此凶残恶毒，枉我们之前还想要拜入玄门天宗学习仙法，当真是瞎了眼啦！”
　　白衣青年摇头笑道：“这怪不得你们，你们之前从来没有接触过我们的世界，很多东西不知道，这也是自然的。”
　　一个少年怯生生的问道：“我听说，玄门天宗之前在沙洲城广开山门，收了好多人入门，那些入门的人，岂不是都……”
　　“或许不是全部，但其中很多人，想必都已经遇害了。”白衣青年满脸遗憾的说道：“沙洲城那一次所谓的开山大典，是玄门天宗设下的最大骗局，吸引了无数似你们一般不了解实情的人飞蛾扑火。”
　　“那一次，包括我们于家在内很多人都赶去制止，但不料对方魔功厉害，出乎我们之前的预料，家族很多高手没有到场，以至于最终为玄门天宗得逞。”
　　他看着那两个少年说道：“这也成为很多心存正义之人一生最大的憾事，若我们当初能阻止玄门天宗的骗局，想来可以救下不少人。”
　　看着白衣青年面露遗憾之色，两个少年反过来小心翼翼安慰他：“仙长不要介怀，相信你也不想这样的。”
　　“是啊，所以我们现在正竭力弥补，希望可以避免更大的损失，防止更多的人为玄门天宗蒙骗，所以才能救下你们。”白衣青年看着这两个孩子，脸上露出笑容：“也总算没有白白辛苦。”
　　一个少年面露坚毅之色，突然向着白衣青年拜倒：“请仙长收下我，我想要跟仙长学习仙法，日后学道有成，随仙长一起对抗玄门天宗那样金玉其外，败絮其中的魔头！”
　　“若不是仙长把我们从玄门天宗的魔头手上救下来，我们早就死了。”另一个少年也连忙拜倒：“请仙长也把我收下，我也要学本事，打魔头，救其他被骗的人。”
　　白衣青年笑了起来，这两个少年的根骨都很不错，他连连点头：“你们能有这样一腔正气，实在难得，我便是拼着家族长辈责罚，也定要传你们道法，似你们这样的好孩子，将来必然可以成为修真界的脊梁，对抗歼灭玄门天宗那样的邪魔歪道。”
　　白衣青年心中颇有些志得意满的感觉：“又收下两个好苗子！”
　　他正感到高兴，耳边突然响起一个平静淡漠的声音：“你是不是有些入戏太深了？”
　　白衣青年猛然一愣，接着脸色大变，然后就见头顶天空瞬间变成一片紫色。
　　一群于家修士都面露惊容，然后就发现眼前突然出现几个人影，当先一人是个肤色古铜，面目豪放的高大汉子。
　　“此人看着好陌生。”白衣青年定了定神，玄门天宗重要人物的图像早记在他脑海里，却没有见过林锋的铁树分身，但林锋身旁一个十一、二岁的英俊少年，白衣青年却一眼就认了出来。
　　“石天昊！”
　　所有于家修士脸色都沉了下来，不仅仅是石氏家族，在于氏家族，小不点石天昊也是一个令人心情沉重的存在，谁也没能想到，昔日差点死去的婴孩，如今竟然东山再起，重新威胁那个于家下了重注在其身上的重瞳者。
　　荒海法会上，石天昊技压群雄，连他同门师兄朱易在一场龙争虎斗之后都败在他手上，这个少年的名声已经响彻天下。
　　一直关注他的于氏家族，又怎么可能注意不到？
　　白衣青年情知在场众人加一起都不够小不点一人打的，他偷偷捏碎了晶石，谁知却全无反应。
　　“是这紫色雾气！”他抬头看了一眼周围完全被紫气笼罩的空间，一咬牙，又捏碎一张灵符，化作一道白光直飞上天。
　　这是于家元婴老祖制作，专门用来传信的灵符，没有攻击力，但穿透能力极强。
　　可惜，白光碰着紫气，仍然没能飞出去，被紫气牢牢困住。
　　白衣青年心中顿时升起一股绝望的感觉，惨笑道：“玄门天宗，好手段！”
　　林锋闻言，失笑摇头：“这个时候，还有心思演戏，你的心志倒是坚韧。”
　　必须要说，此人的坚持还是有作用的，至少那两个孩子此刻便一脸仇视的盯着林锋等人，虽然身体微微发抖，脸上也露出恐惧害怕的神情，但目光还算坚定。
　　林锋看也不看那两个小家伙，只是饶有兴趣看着一众于家修士，淡淡说道：“看来并非是个人临时起意的行为，而是你们同风神宗串通好了，一起来有计划的行动。”
　　“风神宗的人负责冒充我玄门天宗弟子抓人伤人，然后你们再假装救人，演一出漂亮的双簧计。”林锋神色平静：“坏我宗门名声，又收下优良人才，一举两得。”
　　小不点将那受伤少年带回去后，林锋用天赋探测器查过他的天赋，四项天赋潜力总值23，说不上很高，但其实也不低了。
　　眼前这两个少年，天赋也很不错，尤其是根骨相当不俗。
　　不管是风神宗还是于家，也都是专挑那些天赋好的人才下手，他们虽然没有林锋一样的天赋探测器，但有办法看出这些少年的根骨优劣。
　　林锋淡淡笑道：“风神宗不可能专门给你于家打下手，你们应该是合作起来，互相帮对方唱双簧吧？”
　　他的神识猛然展开，向着四周围极限扩展，很快便又找到一群修士，正是风神宗的传人。


第381章 陷阱
　　既然风神宗和于氏家族是配合起来唱双簧，那么双方为了配合联系，肯定相距不会远。
　　林锋神识扫过周围，很快找到了一群风神宗弟子，不出所料，在他们当中也有两名普通少年，身上带伤，惊魂未定。
　　想来，便是于家修士在这两名少年面前假扮玄门天宗传人，然后再由风神宗出手救人。
　　此刻，人群远处，一个风神宗修士正和另一人发生争执：“你们找不到他，却来怪到我们头上？”
　　林锋根据法力气息判断，看出另一人却是于家子弟，此刻正一脸阴郁：“我们等在约定好的路线上，却始终见不到人，自然要来找你们。”
　　他看着面前的风神宗修士，冷笑道：“你们该不会想自己吞了吧？别怪我没提醒你，真要你们自己收入门下，你当初冒充玄门天宗弟子伤他，到时候宗门里抬头不见低头见，露馅是肯定的。”
　　“我们当初约定好了，展开合作，也正是因为这个原因。”
　　那风神宗修士哼了一声：“我没那么傻，这个道理我当然明白，所以我这里再说一次，我当初确实把那小子赶上了去你们那边的路，但之后我就直接遇见了你，那小子跑去哪里，我也奇怪。”
　　于家子弟脸色更加阴沉：“如果真如你所说，那事情恐怕出了超出我们预计之外的变化。”
　　“你是说……”风神宗修士也不傻，随即想到了什么，脸色也微微变了：“有别人救了他？”
　　于家子弟缓缓点头：“那个小孩子不过刚有一点练气底子，他自己不可能逃过我们两个筑基期修士的搜索，唯一的解释就是有第三方插手。”
　　他脸上隐隐浮现一层惧色：“最怕的就是，万一是玄门天宗遇上了将人带走……”
　　正说着，他们头顶的天空猛然变成一片紫色，汹涌紫气将一方空间完全遮蔽。
　　众人神色大变，下一刻，就见林锋师徒从紫气中缓步而出，林锋转头看向小不点石天昊，笑道：“你救的那个孩子，看来便是从他们二人手中逃脱。”
　　石天昊看着一群风神宗修士，以及那个于家修士，徐徐说道：“很不巧，还就是被我玄门天宗碰上了。”
　　对方完全没有还手余地，全部被擒拿住。
　　队伍中被裹挟的两个孩子，和于家那边的孩子一样，本来还对林锋等人抱以敌意，但当林锋把两拨人集合在一起后，这些被骗的少年顿时变了脸色。
　　他们可以清楚认出，当初打伤自己，险些杀死自己的仇人，就在对方队伍中。
　　短暂的迷蒙之后，这些少年人便都清楚了究竟是怎么一回事，每个人都因为被蒙骗而格外的愤怒。
　　他们之前对玄门天宗抱以恨意和怒火，其实也是因为见到所谓“真相”同他们心理预期相差太多，本来是带着憧憬甚至朝圣的心态去拜师，结果却发现心目中的仙人原来是恶魔，所以又失望又愤恨。
　　而此刻，知道事情真相的他们，只会感到更加愤怒，将之前针对玄门天宗的怒火与恨意，尽数转移到了风神宗和于家人的头上。
　　将所有人都带回玉京山，林锋将那几个孩子交给小不点和杨清处理。
　　看着眼前面若死灰的白衣青年，林锋淡淡问道：“自己说吧，本座不想搜魂。”
　　白衣青年身体抖了一下，苦笑着开口说道：“晚辈于成，于氏家族三房嫡系子孙，见过玄门之主。”
　　于成也知道在林锋面前自己什么都瞒不住，便索性将他知道的东西都说了出来，计划并非他制定，他只是个执行者，想来以林锋的身份地位不会亲自跟他这种小人物一般见识，当然了，他以后日子肯定也不会好过。
　　听了于成的供述，林锋得知，于家和风神宗确实是串通了起来，而且行动的人并不只是他们两拨人。
　　除了他们以外，还有其他人散布在昆仑山脉中，专门堵截试图前往沙洲城寻访玄门天宗拜师的人。
　　部分资质较差的，放过去也就放过去了，资质较好的，都会被他们拦截下来。
　　每一批人，都是风神宗和于氏家族两方修士混搭，双方之间相隔一定距离，以传音晶石联络，然后你一个我一个，互相帮对方唱双簧。
　　有时候，连资质较差的人也会被他们拦截，一场双簧戏后将人送走，起到败坏玄门天宗名声的作用。
　　“于家的一个元婴中期修士，进入昆仑山脉中负责主持此事吗？”林锋微微点头：“劫到的孩子，都会被送往他那里汇总。”
　　“风神宗也是一个元婴中期修士统揽全局。”
　　林锋得知了自己想要的东西后，便叫来朱易将人领走，带下去看押，自己一个人站在玄天宝树下，望着虚空久久不语。
　　片刻后，朱易返回，石天昊、汪林等一众弟子也都来到林锋面前，只有萧焱正在闭关，林锋没让人惊动他。
　　康南华和苗世豪也都到了，康南华皱眉不语，一贯不着调的苗世豪眼睛斜瞟了林锋一眼，曼声说道：“宗主，此事可不能等闲视之啊。”
　　林锋微微一笑：“世豪放心，本座心中有数。”
　　朱易等人此刻也都已经了解事情始末，林锋将从于成口中得来的情报也一并告知他们，众人都群情激愤。
　　“师父，弟子觉着，有些不对劲……”朱易沉吟半晌后，缓缓说道。
　　林锋闻言，嘴角露出一丝笑容，右手手指点了点朱易：“小易，你很细心。”
　　杨清和岳红炎微微愕然，小不点也有些莫名其妙，汪林则陷入沉思之中。
　　康南华和苗世豪对视一眼，两人也思索起来。
　　林锋看向小不点石天昊，问道：“天昊，你现在最强烈的想法是什么？为师是说，最强烈，最直接的想法。”
　　石天昊答道：“去寻于家和风神宗那两个元婴老祖，他们肯定有办法掌握进入昆仑山为祸的两方弟子的具体行踪，这样就可以一网打尽。”
　　“而且之前被劫走的人，如果没有被送回他们各自的老巢，那也肯定掌握在这两个元婴老祖手里。”
　　林锋笑道：“那你说，谁去捉拿他们比较合适？”
　　小不点石天昊干脆的说道：“不似之前情况未明，现在事情已经明朗，肯定不需要劳动师父您亲自出马，对方两个元婴中期，大师兄闭关可以不算，我、二师兄和三师兄，康先生和苗先生，解臾、夔牛王再加上吞吞那货，八人中随便出四个，就可以保证稳赢。”
　　“弟子是想要与会一会那于家老祖的……”说到这里，石天昊声音突然一顿，脸上浮现出几分恍然之色，转头看了看朱易，就见自家二师兄徐徐点点头。
　　他再看林锋，林锋微微一笑，石天昊顿时会意，闭口不言，只是目光中冷色更浓，嘿嘿直笑：“嘿，于家！”
　　在场众人此刻都渐渐回过味来，岳红炎哼了一声：“陷阱！”
　　杨清语气中也带着几分怒意：“而且忒歹毒，还是针对小师弟的陷阱。”
　　汪林说道：“小师弟是主要目标，我们其他人也都在他们算计之内，哼，恐怕除了师父，他们没把握留下以外，把我们大半人都坑进去，才称心如意。”
　　林锋神情淡然，脸上甚至还带着几分笑意，看着自己面前两位护法和几大亲传弟子，徐徐说道：“本门草创，在神州浩土新近崛起，引得其他势力针对，这本就是意料中事。”
　　通过审问于成，林锋已经知道，于家和风神宗的计划，是在荒海法会之后才展开的，看来荒海法会上玄门天宗弟子出尽风头，尤其是小不点石天昊的强势表现，着实刺激到了他们的神经。
　　“风神宗，于家……呵呵！”林锋笑了笑，挥手送出一道紫气，将吞吞摄拿到了面前。
　　林锋徐徐说道：“吞吞，本座需要你联系一下你父亲，饕餮大圣。”
　　吞吞惊奇的看着林锋，在她重塑肉身后，虽然有返回天荒广陆的想法，但因为贪图玉京山上美食，所以最终选择留在玉京山。
　　不过林锋帮助她和家里建立了联系，令吞吞稍感意外的是，她老爹饕餮大圣在短暂思考后，竟然吩咐她就索性留在神州浩土，什么时候玩够了再回去。
　　除了那一次，林锋与饕餮大圣再无联系，现在突然要提出要求，让吞吞着实有些意外。
　　通信建立后，对面传来一个极为低沉的声音，仿佛无尽深渊：“林宗主别来无恙？”
　　“饕餮大圣客气了。”林锋静静说道：“本座今日，其实是想请饕餮大圣帮忙联系一个人。”
　　饕餮大圣的声音听不出任何波动：“谁？”
　　林锋说了一个名字，饕餮大圣猛然沉默下去，林锋也不着急，静静等待。
　　良久之后，饕餮大圣答道：“好！”通信便即中断。
　　林锋转头看向众人：“为师常跟你们说，我玄门天宗弟子，什么都可以吃，就是不能吃亏！”
　　“客人来了有美酒，豺狼来了有刀枪，敢主动惹我们，那就送他下黄泉去轮回。”
　　他轻笑一声：“开山大典前那一战，是咱们玄门天宗向世人昭告存在的第一战，看来还没有把某些人打疼，那这一次，就让鲜血流的更多一些！”


第382章 该算账了
　　结束了同饕餮大圣的通话，林锋手指轻弹，一个光点飞上半空，在天空中化为一团光影。
　　光影景象变幻，最后稳定下来，却映照出一片金灿灿的耀眼火海，人眼盯着看，仿佛直视太阳。
　　能有如此磅礴的太阳真火火力，对方身份已经不言而喻。
　　妖族十圣之一，金乌大圣。
　　林锋淡淡说道：“金乌大圣，别来无恙？”
　　对面只能听见火焰“蓬蓬”跳动炸裂的声音，良久之后，才传来一个粗豪宏大的声音：“玄门之主！”
　　林锋一笑，在沙洲开山大典后，他将之前擒拿的火鸦一族的火鸦妖帅同火鸦少君一起放了，在两妖临行前，林锋交给他们一团紫气，要他们转交给金乌大圣。
　　在那时，林锋便同金乌大圣建立了联系，并达成了一个不定期的协议。
　　“玄门之主的意思是，时机到了？”金乌大圣徐徐问道。
　　林锋一笑：“近在眼前，金乌大圣做准备吧，时机真正来到那一刻，本座会准时通知你。”
　　金乌大圣沉默了一瞬后，开口答道：“就这么说定了，静候阁下佳音。”
　　光影散去，林锋身旁的康南华微微蹙了下眉头，通过法力传音给林锋：“宗主，与妖族联合，若是传出去了，恐怕于本宗名声不利。”
　　他倒不是质疑林锋的决定，只是单纯感到担心，从目前来说，人族与妖族之间大体上还处于对立状态。
　　林锋看了他一眼，然后看看其他几人，嘴角露出笑容：“本座什么时候说过，要与妖族联手了？”
　　康南华微微一怔，陷入沉思之中，片刻后，目光中闪过恍然之色：“宗主，你是打算？”
　　林锋微微一笑：“这一战，出发点固然是收拾敢于捋我玄门虎须的风神宗和于氏家族，但若仅仅如此，那未免太无趣了。”
　　“说起来，本座要感谢于氏家族和风神宗，平白送了我玄门天宗这样一个大好机会。”
　　在林锋的吩咐下，小不点等人都面露笑容，心情感到振奋，各自下去准备。
　　“万事俱备，只欠东风。”只剩下林锋一人时，他遥望远方虚空，喃喃自语。
　　……
　　昆仑山脉中部地区，大约处在南北分界线上的群山之中，一座山谷里，聚集着一群修士。
　　这些修士三三两两待在一起，其中还有十几名孩子，虽然个个带伤，但情绪还算稳定，在他们之间，隐隐还能传出咒骂玄门天宗的声音。
　　在山谷深处，四名金丹期修士正齐齐向着一名白衣老者下拜：“启禀三叔祖，现累计收拢天赋优秀的少年共计十六人。”
　　那白衣老者静静坐在岩石上，浑身上下没有丝毫法力气息流露出来，但整个人仿佛融入虚空之中，头顶隐隐有一道清气自九天上直贯而下。
　　白衣老者正是此次带队进入昆仑山的于家元婴中期老祖，于十岭。
　　于十岭听了四个金丹期修士的汇报，点点头：“做得好。”
　　其中一名金丹期修士接着说道：“还有三批人没有返回，想来还会有些收获。”
　　于十岭静静吩咐道：“每天都要保证一次联系，一旦有子弟失去联系行踪，立刻向老夫汇报。”
　　四个金丹期修士都连连点头，然后退了下去。
　　所有于家子弟都远远避开，不敢打扰自家的老祖休息，当只剩下于十岭一个人后，他从岩石上站了起来，向着天空中恭敬的行了一礼：“家主，一切在按照计划进行。”
　　“有资质较差的人，已经被孩儿们放了出去，等他们到了沙洲之后，将消息传开，玄门天宗想来也会收到风声，到时候自然会来查探。”
　　天空之中，突然凝结出一颗冰晶似的水滴，悬浮在天地间。
　　寻常人看去，水滴细小，肉眼根本无法看清，但落在元婴中期的于十岭眼中，却只感觉这颗水滴遮盖了整片天空，大到无法估计，仿佛天地都被冻结在这冰晶似的水滴中。
　　水滴里传出一个低沉的声音，这个声音，其他人都听不到，悠悠天地间只有于十岭一人可以听见，而在于十岭听来，那声音仿佛黄钟大吕，响彻四方。
　　“若那玄门之主不现身，一切由你们自行处置，只有一个原则，石天昊，不能留。”
　　于十岭听了，连忙点头：“谨遵家主吩咐。”
　　天空中的水滴，转瞬消失不见。
　　……
　　玉京山上，林锋端坐于诸天大殿内，盘膝坐在主位上，闭目养神。
　　突然，他睁开双眼，挥手打出一道紫气，在空间中开辟一座门户，然后便见地狱道尊柳志坤自门户中缓缓走出。
　　柳志坤干瘦的脸上，浮现出淡淡笑容，一如最初见面时一样。
　　“林宗主，你昔日开山大典，我们没能道贺，蔽宗上下都深感遗憾。”柳志坤徐徐说道：“这块死炁石，算是补赠的贺礼，还请不要见笑。”
　　说着，柳志坤取出一块黝黑的岩石，托在他的手掌上只有鸡蛋大小，但林锋却知道，那是柳志坤以法力压缩了空间的缘故，黑色岩石本来的体积恐怕能有一个小房屋那么大。
　　虽然被柳志坤的法力压制，但林锋也能从中感受到那滔天的杀意死气，几乎令人窒息。
　　林锋全身法力差点都要不自觉的运转起来，进行抵抗。
　　“果然厉害，我原先的猜想没有错，这正是我需要的东西！”林锋心里想着，压制住了法力的自行涌动，暗暗运转诸天界障的法术神通，顿时感觉好受了许多。
　　林锋暗道：“我修练天道德经的道法，法力神通已经远远超过同级修士，但仍然感到阵阵不舒服，元神之下能抵挡这死炁石的人，凤毛麟角，用来修练那更是别提。”
　　“不过寻常元神修士，就算是修罗道和上古杀神门的人，拿了这石头也没什么用处，鸡肋一个，用来砸人或许还能起点作用，但到了我手上，那就是宝贝了。”
　　林锋看着柳志坤笑道：“地狱道尊客气了，本座对贵宗盛情，深表谢意。”
　　接了死炁石，林锋一挥手，一道法力卷着杨续二人落在地上。
　　柳志坤淡淡扫了二人一眼：“以后切记谨言慎行，也是结婴的人了，如此莽撞，取死之道。”
　　杨续和那黑衣老者，身为元婴期修士，往日里在元天古界那完全是横着走的人物，多少人奉承巴结，二人都已经记不住上次这样被人训得跟孙子一样是什么时候的事情了。
　　可是面对柳志坤，两人只能低头受教，连一点不满的意思都不敢有：“谨遵地狱道尊教诲。”
　　两人又向着林锋行了一礼：“谢玄门之主宽宏大量，饶恕我等。”
　　林锋微微一点头，便不再看他们，而是跟柳志坤攀谈起来。
　　两人聊了片刻，柳志坤便即带着杨续二人告辞。
　　林锋微笑着说道：“地狱道尊慢走，本座不送了。”
　　地狱道尊柳志坤徐徐说道：“玄门之主请留步，不劳远送。”说罢，法力卷起一脸颓然的杨续二人，通过林锋设下的空间通道，离开玉京山。
　　送走了他们三人，林锋长出了一口气：“东西终于到位了。”
　　他取出死炁石，就见处于一个诸天小世界中包裹的死炁石，正在剧烈抖动，滚滚黑气冒出，冲击着由周天紫气构成的小世界。
　　周天紫气掌造化万物创生演变，对于死炁石中冒出来的黑气极为排斥，双方爆发激烈碰撞，诸天小世界都几乎要崩溃。
　　“慢来，慢来。”林锋微微一笑：“周天紫气是天地初开的上浮清气，蕴含创生演变意境，化生万象，但到底不是起于鸿蒙开天之前，不是最原始的先天创命之力，你的对手，是它呀。”
　　林锋手指一弹，一个光点浮在空中，化作一个小小的法阵，法阵面积虽小，但其中图纹无比复杂，是大量阵图层层叠叠累积在一起。
　　林锋将死炁石放了进去，然后又放进去一物，却是铸命封石。
　　两件宝物在法阵中相遇，顿时棋逢对手，不仅仅是死炁石彻底狂暴，连一向看似平平无奇的铸命封石，也起了异动。
　　仿佛有一个拥有无限生命力的伟大生物正从沉睡中苏醒，安定宇宙，重开天地。
　　林锋顿时笑了：“很好，不出所料，有了死炁石，我连铸命封石中的灵力都可以激发出来一部分。”
　　他又加入两极天生花的花瓣，给铸命封石加了一把力量，旺盛的生命力顿时充盈这个法阵。
　　而死炁石则被逼到角落，到了最后，仿佛一头被彻底激怒的凶兽，浑身上下冒出一根根仿佛丝线一样的黑色气体，穷凶极恶，所过之处，生命力纷纷退避。
　　不仅仅是铸命封石和两极天生花感到威胁，连法阵运转都变得生涩起来，仿佛受到死气影响，渐渐衰弱，走向死亡。
　　“灭朔死炁！成功了！”林锋脸上露出笑容，笑得阳光灿烂：“东风也有了，现在是真正万事俱备，该算账了。”
　　他收了法阵，法力一吐，放出之前擒拿的于成以及风神宗领头的筑基修士，平静的跟他们说道：“之前要你们始终保持跟那边的联系畅通，从今天起，可以断了。”


第383章 时机已经成熟
　　于成等人同于十岭那边的通讯断绝，于十岭便会知道他们出了事情，知道林锋很有可能已经听到风声，于是于家和风神宗就开始做准备，迎击上门找麻烦的玄门天宗。
　　这一点林锋之前已经想到，他不怕于氏家族和风神宗知道自己要去，他这次是存心要把事情弄大。
　　但因为要等柳志坤送死炁石上门，林锋不能让于成等人的通讯在被抓住的第一时间就断绝。
　　通讯断了，林锋与玄门天宗却迟迟没有找来，那就只有三种可能。
　　要么，于成等人出了别的意外以至于失去联系，于十岭很容易就可以确定是否这方面出了问题。
　　要么，就是林锋和玄门天宗认怂了，咽下这口气不声张，但按照林锋以往的做派，可能性完全为零。
　　那就只剩第三种可能，就是林锋已经看出这是一个陷阱，于是不往里面踩，于家和风神宗这时候就要警惕林锋是不是玩别的花样了。
　　出于麻痹对手的考虑，林锋在擒拿于成等人后，仍然让他们保持跟那边的联系。
　　当然，在林锋的法力掌控下，于成等人没有任何反抗或者投机耍滑的余地。
　　而现在，时机已经彻底成熟，便命于成他们断了音讯，惊动于十岭等人，增强其动手的信心。
　　然后，林锋操纵铁树分身，直接带着朱易、汪林、康南华、苗世豪和解臾等人，一起杀奔于十岭等人的藏身之处。
　　除了暂时失去战力，闭关苦修的萧焱，玄门天宗这次是倾巢而出。
　　但林锋的本体却没有前往，仍然坐镇玉京山，他微微一笑，放出道紫气化作光影幻境，与天荒广陆的金乌大圣重新建立了联系：“时机已经成熟。”
　　“好！”金乌大圣干脆利落的答了一句，联系便即中断。
　　结束了和金乌大圣的通话，林锋重新打出一道紫气，化为一个全新的光影幻境。
　　对面传来一个声音：“要开始了？”
　　林锋静静答道：“你们可别比那头老金乌来得慢。”
　　对方笑道：“放心，只会比他更早。”
　　结束了通讯，林锋微微一笑：“我也该动身了。”
　　虚空之中，紫气缭绕的玉京山猛然一震，山顶玄天宝树枝叶摇动，闪动着七彩光辉，下一刻，庞大的山体骤然在虚空中消失，不见了踪影。
　　而在昆仑山中，林锋的铁树分身带着众人，分别骑乘在解臾和夔牛王身上，很快杀到了于十岭和风神宗那个元婴修士藏身的地方。
　　林锋静静说道：“各自小心。”众人齐声应诺，当即兵分两路出发。
　　康南华、夔牛王、朱易、汪林和杨清一队，去找风神宗的麻烦。
　　苗世豪、小不点、吞吞、解臾和岳红炎一队，则来到于十岭等一众于家修士所在的山谷。
　　解臾显出龙身，巨大无比，盘旋在山谷上空，小不点石天昊站在他的头顶上，静静盯着下方的山谷，缓缓说道：“解臾，我们下去。”
　　黑龙解臾长吟一声，化作一道黑光，流星坠地一般冲向下方的山谷。
　　山谷中，发现于成他们断了音信的于十岭一直在等待，他发现了解臾等人的气息波动，当即双掌一合，如同冰魄一般冰蓝色的玄冥真水出现，化作一面巨大的冰盾。
　　解臾就如同一柄利矛，重重刺击在冰盾上，直接将冰盾击碎。
　　但解臾这一下撞击的力量，也被于十岭的冰盾完全化解，去势顿时止住。
　　“玄冥真水，果然不俗，虽然不像妖族玄冥兽一族那样天赋神通，但也难得的很了。”解臾心中凛然，他虽然是妖王初期，但龙族天生本钱雄厚，对撼一般的元婴中期人族修士也不在话下。
　　但似于十岭这样掌握了玄冥真水的元婴中期，就让老黑龙不得不小心应对了。
　　不过，有人不会给解臾这个机会了，在他头顶上的那个比太古凶兽幼崽还要凶残的小家伙，直接凌空飞起，化作一道闪电，以比方才解臾更加凶猛的姿态冲向于十岭。
　　于十岭冷哼一声：“便看看你这小辈有多大能耐。”
　　他捏起一个法诀，空气中顿时浮现大量玄冥真水，聚集在一起如同冰川一般，挡住了小不点的去路。
　　小不点石天昊身上风雷涌动，整个人化作身高两米的风雷鬼神之躯，凶猛的一拳轰击在玄冥真水上。
　　玄冥真水微微激荡开来，但是却没有破碎。
　　石天昊深吸一口气，体内九窍金丹猛地震动了一下，先天九窍一起吞吐海量天地灵气，化作磅礴法力。
　　在石天昊身上缭绕的风雷之力相互化生，力量再次提升，风雷鬼神之躯体积没有变大，但原本青紫色的躯体，此刻变得一片漆黑。
　　狂暴的力量，连于十岭的玄冥真水都要抵挡不住，被层层破开，仿佛碎裂的冰川。
　　于十岭心中顿时微凛，早就听闻小不点石天昊法力雄浑，金丹期修为法力总量厚度不输元婴期修士，于十岭之前觉着自己元婴中期的修为，引导九天清气入体，法力不管是总量还是质量都胜过元婴初期修士，该能稳稳压过小不点。
　　但现在实际交手后，却发现，优势虽然有，但非常小，小到无法决定战局胜负。
　　一念至此，于十岭催动的玄冥真水散发出更加慑人的气息，苍凉古老，仿佛自亘古就已经存在，将彻底冻结周遭的一切，连空间也为之凝固。
　　石天昊化身诺大的风雷之躯，脸上风雷涌动，看不出本来五官。
　　但于十岭却感觉，石天昊脸上露出了一个类似笑容的表情。
　　“嗡”的一声轻响，一尊青铜三足小鼎出现在小不点石天昊头顶，青光闪动间，将法力加持在石天昊身上，层层叠叠的空间震荡之力，轰击着于十岭的玄冥真水。
　　石天昊发出一声闷雷般的低吼，拳势一变，已经化作八卦崩天捶中的两极捶。
　　毁灭性的力量不断爆发，一瞬间竟然强行击破了于十岭的玄冥真水。
　　于十岭神情不变，双掌一合，一滴凝炼至极的玄冥真水出现在他头顶上空，冰蓝色的玄冥真水不停压缩，到了最后化为纯黑，冰冷晦暗。
　　“亘古玄冥箭。”于十岭法力一催，黑色水滴化为一道细长流光，如离弦之箭飞射石天昊。
　　亘古玄冥箭在空间中飞过，留下一道清晰的黑线，那并不是法力气息的残留，而是亘古玄冥箭将途经的空间都冻结碎裂，形成一道空间的裂缝。
　　凡是亘古玄冥箭通过之处，天地万物，全部都被冻结粉碎。
　　小不点石天昊面对这一箭，突然抬手，轻喝一声：“宇！”
　　玄黄四字诀中的“宇”字诀发动，一股充斥四方天地的磅礴力量强行镇压虚空。
　　但于十岭的修为远非荒海法会上天池宗的宋庆元可比，小不点以金丹期修为中期修为施展“宇”字诀无法彻底定住他的亘古玄冥箭。
　　但在“宇”字诀镇压四方空间的力量之下，连先前无比霸道的亘古玄冥箭，运动也变得滞涩起来，从原先的快如闪电，瞬间变得举步维艰。
　　石天昊一拍头顶，一道白光飞出，空间中出现一面通体纯白，古意盎然的圆镜，正是他在荒海法会上击败宋庆元赢来的元婴期法器冰魄寒光镜。
　　在林锋帮助下，这件法器已经被小不点石天昊成功炼化。
　　冰魄寒光镜对准空间中的亘古玄冥箭，一道蓝白镜光发出，将亘古玄冥箭罩住。
　　若是单以宝镜对战玄冥真水，于十岭的玄冥真水要更胜一筹，可是现在亘古玄冥箭已经先行被石天昊的“宇”字诀镇住，此刻再被冰魄寒光镜的镜光一照，顿时土崩瓦解，被消解于无形。
　　苗世豪和解臾站在天空中没有动手，吞吞和岳红炎此时则分别开始横扫山谷中的于家金丹期修士与筑基期修士。
　　但就在这时，一股宏大的力量意志突然自远方天际传来，转瞬即至。
　　苗世豪同解臾对视一眼：“宗主所料，果然不差。”
　　远方天空撕裂出一道裂缝，一人当先从中迈步而出，周身法力阴冷震荡虚空，头顶一道清气直入九天，赫然是于氏家族又一位元婴中期老祖。
　　但此人并不是最引人注目的，这名元婴中期修士从空间裂缝中出来后，朝旁边让了让，给后面一人让路。
　　那是一名须发皆白的老者，目光冷冷扫过石天昊、苗世豪等人，冷哼道：“玄门天宗，哼！”
　　他头顶光影闪动间，飞出一道虚影，瞬间化为一个身高数十丈的高大巨人。
　　这巨人两脚踏在虚空中，只有一条手臂，脸上只生一只眼睛，那眼睛就如同凝结成冰晶的水滴一般，从中散发出一股将整个天地都要冻结的强大力量。
　　巨人一现身，所在区域方圆千里的昆仑山脉，霎时间化作一片冰天雪地，却不是银妆素裹，而是黑压压一片，令人心头发沉。
　　玄门天宗众人看见这一幕，都心头凛然。
　　苗世豪轻声说道：“天地法相，元婴后期。”


第384章 战局连续变化
　　天元大世界修真界，练气、筑基、金丹、元婴和元神，大境界与大境界之间，修士实力存在一道巨大鸿沟，绝大多数人都难以跨越。
　　同一个大境界中，小境界与小境界之间，也存在实力差距，不过实力差距大小，不同境界之间存在差别。
　　元神以下，小境界与小境界之间的实力差距，从大到小，排在前三位的是，元婴后期和元婴中期，金丹中期和金丹初期，练气十二层大圆满和练气十一层。
　　元婴后期和元婴中期之间实力差距极大，原因便在于天地法相的存在。
　　天地法相代表了修士一身神通和法力精华的结合与升华，力量无比强大，是元婴壮大到了极致的表现，为成就元神而作的准备，某种意义上，可以当作半神来看待。
　　沙洲城外开山大典时，苗世豪元婴初期的修为，面对元婴中期的于千山，虽然难以取胜，但也不惧。
　　他此刻已经是元婴中期的境界，现在再跟于千山交手，稳操胜券。
　　可是对上元婴后期已经凝结成天地法相的于家老祖于一峦，顿时压力山大。
　　回光境、优昙花、沧浪水，诸般精妙法术轮番施展，这才能勉强和于一峦周旋，可是也只能勉强自保，若是持久战下去，终究免不了落败的下场，能不能跑掉都难说。
　　于一峦静静站在天空中，别的什么都不做，就是放出自己数十丈高的天地法相，独眼巨人目光所到之处，尽皆冰封，不管是活动的生灵，还是不动的山峰，全部化为黑色冰晶。
　　苗世豪的回光境有映射复制他人法术的奇妙能力，可是此刻面对于一峦天地法相的攻击，回光境却无能为力，呈现完美菱形的闪光镜面，在接触到独眼巨人的冰蓝目光后，立刻就被冻成黑色冰晶。
　　天地间一阵寒风吹过，那黑色冰晶直接碎裂成齑粉，自空中向下掉落。
　　能涤荡化解他人法术的沧浪水，虽然不会被冻结，并且化解掉了一部分蓝光，但相对于粗大的蓝色光柱，沧浪水就如同蚍蜉撼树一样，显得徒劳无力。
　　苗世豪诸般手段，此刻只有爆发力极强的优昙花，能起到一定作用，每当蓝光不可匹敌时，苗世豪便以优昙花迎战，借助优昙花瞬间爆发所有力量的特性，暂时将蓝光炸裂。
　　可是优昙花极为耗费法力，苗世豪也不敢轻易动用，只能到了实在没有办法时才施展一次，饶是如此，苗世豪也感觉自己法力消耗严重。
　　晋级元婴中期接引九天清气入体，有了这源头活水，修士法力会变得极为充裕，但苗世豪每一朵优昙花都几乎要一次性消耗他大部分法力，此时也有些后力不济。
　　“我的宗主呦，你再不出手，世豪哥我可要经受不住了。”苗世豪颇有些哀怨的想到，现在全靠他挡住于一峦，否则于一峦随便一击，吞吞、岳红炎他们恐怕就要有一人陨落。
　　其他人中，解臾迎上了另一名元婴中期的于家老祖，虽然低了一个境界，但也能凭龙族天生本钱周旋。
　　可是于一峦虽然把精力用在苗世豪身上，但他仅仅攻击的余波，就给石天昊、解臾他们带来莫大的麻烦。
　　本来还可以跟对手一较高下，此刻却尽落下风。
　　吞吞和岳红炎，虽然只有两人，但也将山谷中于家的四名金丹期修士和大批筑基期修士打得哭爹喊娘。
　　可是于一峦现身后，光是法力气息上的压制，就让两人有些施展不开，只觉着四肢百骸都要冻僵了，一身法力滞涩，运转起来极为费力。
　　顷刻间，岳红炎和吞吞就从占尽上风落到了被人围攻，左支右绌的地步。
　　于一峦静静看着苗世豪，开口说道：“若你们是在等其他同门的支援，那大可不必，因为他们此刻自身难保。”
　　似乎是为了给他的话做出注解，遥远的天边，突然传来两股极为强大的法力波动，仿佛两个巨型龙卷风正在天地间肆虐。
　　一道道凌厉霸道的罡风横贯天际，向着四面八方飞射，那势头就如同要把远方的天空分割成一个个小碎块。
　　那两道法力波动，和眼前的于一峦一样强大。
　　在那里，也有两名元婴后期，练成天地法相的大修士，观其法力波动，正是风神宗的道法真传。
　　于一峦的声音不大，但却在天地间回响：“你们已经猖狂的够久了，之前狂妄的种种言行，便在今天付出代价。”
　　他平静的看着玄门天宗众人，语气淡然，仿佛在诉说一件再平常不过的事情。
　　在于一峦看来，玄门天宗确实有很强大的潜力，领袖林锋修为深不可测，门中弟子个个妖孽，惊才绝艳。
　　但现在的玄门天宗正处于一个比较尴尬的时期，那就是萧焱、石天昊等人毕竟修练时日尚浅，虽然实力强劲，但终究有其极限。
　　玄门天宗上下，除了林锋以外，修为最高的也不过是苗世豪元婴中期，整体实力形势，呈现一个两头大，中间小的沙漏形。
　　身为一门之主的林锋，北风海湖畔一己之力硬扛九曜崩天阵，实力固然值得惊叹，他的一众弟子在同境界中也堪称无敌。
　　但在元婴期这个核心高端战力层面，玄门天宗却显得很单薄。
　　加以时日，萧焱等人彻底成长起来，自然可以填补这个空缺，但现在，就正是玄门天宗最为薄弱的时候。
　　一旦错过这个时期，萧焱等人彻底成熟，以他们目前展现的潜力，到时候玄门天宗的实力将呈现爆炸式的增长，真正的一飞冲天。
　　正是看到了这一点，于家和风神宗才果断出手，要争取把握住这个最佳时机。
　　这一战，于家和风神宗的目标，就是玄门天宗的一众妖孽，要将他们扼杀于摇篮之中。
　　当然，对于于氏家族来说，最首要的目标，便是小不点石天昊，这也是他们此次行动的保底目标。
　　为此，两大势力共计出动了三名元婴后期修士，四名元婴中期修士的高端战力，从实力上全面碾压除了林锋之外的玄门天宗所有人。
　　于一峦说另一边的朱易等人自身难保绝非夸张，因为他们将要面对风神宗两位元婴后期老祖和两名元婴中期老祖的阵容，压力比石天昊、苗世豪他们这边还要大。
　　“玄门之主此刻应该得到消息了。”于一峦仰头望天喃喃说道：“可是就算他想来救援，也做不到了。”
　　苗世豪以优昙花再次炸裂于一峦天地法相释放的蓝色光柱，他脸上已经明显露出疲态，法力总量向来都是世豪哥的短板。
　　他白了于一峦一眼：“大话别说太早，你似乎忘了你兄弟于万峰是怎么死的了？”
　　于一峦脸色丝毫不变，点了点头：“我自然记得，便是被你们玄门天宗的玉京山砸死，尸骨无存。”
　　他的表情满是漠然，看得苗世豪连连皱眉，心底涌起一股寒意。
　　“我们既然没忘了老六是怎么死的，又怎么可能不防备玄门之主直接驾驭玉京山降临此地呢？”
　　于一峦平静的看着苗世豪：“除了妖族的九曜崩天阵，这世间还有别的可以移动的强大法阵。”
　　听了于一峦的话，苗世豪神色微动，隐约想到了什么：“难道说……风神宗把自己家的九天罡风阵搬来了？”
　　于一峦看着头顶的天空：“不错，从我现身那一刻起，这里的一方天地，就已经尽数被九天罡风阵笼罩，就算玄门之主驾驭玉京山降临，一时三刻间也无法攻破。”
　　他低下头来，视线望向正在和于十岭激斗的小不点石天昊：“就算真的一时三刻便被攻破，在那以前，你们已经是死人了。”
　　另一边的朱易等人此刻也已经知道了这个消息，朱易神色沉静的盯着面前的风神宗元婴老祖：“把自家护山大阵搬来这里，你们就不怕被别人趁虚而入踹了你们的山门？”
　　那风神宗元婴老祖笑道：“本宗的手段又岂是你们可以预料的？不怕告诉你们，神风山那里，还有一座九天罡风阵保护。”
　　朱易目光一闪：“你们有能力布置两座九天罡风阵？”
　　“这却不是你需要管的了。”那元婴老祖冷笑一声：“你只需知道，今天你们别想有一个人生离此地。”
　　这时一个声音突然在天地间回响：“哦？本座却不这么认为。”
　　话音未落，整方天地都起了变化，无数道光线在天空中以奇异的轨迹和规律交织成一个庞大无比的法阵。
　　法阵中，各种玄奥的符文阵图此起彼伏，结合在一起，渐渐构成了一个面积巨大，黑白两极分立的图纹，铺天盖地。
　　不待一众风神宗和于家修士反应过来，法阵一展，已经将于一峦等三名元婴后期修士尽数卷入法阵之中。
　　林锋的铁树分身渐渐自虚空中现出形体，静静俯视下方众生。
　　战局形势，顷刻之间发生逆转，没了于一峦这三名元婴后期老祖的压制，朱易、小不点、苗世豪等人对战四名元婴中期修士，立刻重新占据上风。
　　这时，天地间突然出现一滴仿佛冰晶似的水滴，静静悬浮于林锋面前。
　　“你的这个法阵确实奇妙，竟然可以连带你本人一起隐匿于虚空中，直接藏到了九天罡风阵的内部，连我都被你瞒过去了。”水滴渐渐变到一丈高，化作一道冰魄似的门户，从中走出一个人来。
　　此人看了林锋一眼，徐徐说道：“不过，你只是一具分身在此，是没有用的，我今天就先杀你的弟子，消灭你的分身。”
　　林锋淡然看着面前的中年男子：“于家家主，玄冥道尊于新涛？”


第385章 激斗元神道尊
　　三名元婴后期修士，给玄门天宗众人带来了巨大的压力。
　　但林锋早有准备，他本体虽然没有到，却让铁树分身带来了两仪生灭阵。
　　当日沙洲城外开山大典前的一战，太虚观传人，元婴后期练成天地法相的庞杰，有法宝六形剑随身，都被陷在两仪生灭阵的天地之变中无法脱身。
　　此刻于一峦等三名元婴后期修士被林锋拿两仪生灭阵卷了，对于家和风神宗的力量顿时造成毁灭性打击。
　　战局在瞬间翻转，局势向着玄门天宗一面倒去。
　　隐藏于一旁的于氏家族家主，玄冥道尊于新涛终于坐不住了，自虚空中现身。
　　他静静看着林锋和两仪生灭阵，心中暗自凛然：“方才，此阵没有正式发动时，与天地完全融为一体，竟然一点痕迹都不露，着实有点门道。”
　　林锋同样一脸淡然的看着于新涛，虽然此刻在这里的只是他的一具分身，但也夷然不惧。
　　“玄冥道尊，久仰了。”林锋淡淡说道。
　　于新涛同样神色平静：“林宗主，似乎已经料到我在这里，以分身带着法阵潜入进来，是要和外面的本体里应外合吗？”
　　“我不会给你这个机会的，九天罡风阵将完全不理会内部发生的一切，全力对外防御，而在这里，由我擒杀你的分身和弟子。”
　　林锋一笑，抬手指了指头顶的两仪生灭阵：“旁的话，你我也不用多说了，手底下见真章吧。”
　　“是啊，多余的客套可以免了。”于新涛徐徐说道：“我于家在石天毅身上下了重注，而你玄门天宗则将宝押在了石天昊身上，我们之间注定将有一战，只有一方会是胜利者。”
　　林锋淡淡说道：“你错了，从来没有什么输赢，石天昊是本座弟子，本座只是教导他，某些人欠了他的公道，必须还！”
　　于新涛点了点头：“不错，你玄门天宗杀我于家两名元婴期子弟，今天就先还点利息吧。”
　　说着，他猛然一伸手，手掌化作一只遮天巨手，就向着下方的小不点石天昊抓了过去。
　　林锋双手一合，捏起法诀，平静说道：“过了今天，就不止两个元婴期了。”
　　“两仪生灭阵，开！”
　　“生灭六道，天地之变，起！”
　　天空中庞大的法阵一闪，下一刻就出现在小不点上方，挡住了于新涛法力化的巨手，仿佛能遮盖天地的大手一接触到两仪生灭阵，顿时消散无踪。
　　无穷无尽的周天紫气和中央戊土神光在法阵中涌现，紫气上浮化为一片浩瀚天空，黄光下沉化为厚重无比的大地。
　　天地相合，融为整体，将众人所处的这一方界域整个融入阵法之中。
　　连元神修士于新涛此刻也身处两仪生灭阵所化的这一方天地中，天穹在上，厚土在下，昆仑山已经不见了踪影，只剩一方全新的世界。
　　“传闻之中，此阵稳定住了一个险些崩溃的中千世界通道，果然不凡。”
　　于新涛静静看着这一切，而下一个瞬间，这天地猛然翻转，天翻地覆，整个世界仿佛都要被扭曲。
　　林锋此时已经发动天地之变的威力，于新涛周身护体法力，原本是寒冷如冰，可是这一刻却变得燥热起来，仿佛要化作燃烧的烈火。
　　不仅仅是世界本身颠倒，连这天地间的各种灵气属性，也在扭曲变换。
　　于新涛身体不动，双眼突然变成一片冰蓝色，仿佛无穷无尽，汪洋大海一般的玄冥真水释放出来。
　　冰蓝色的玄冥真水飞快凝聚，最后化作一面纯黑色的冰盾，从中流露出一股古老苍凉的气息，仿佛已经存在无数个岁月，不朽不坏。
　　正是于家道法玄冥诀中最强的防御法术神通，玄冥法盾。
　　昔日于家元婴期修士于千山也曾施展此法试图抵挡林锋的粉碎乾坤，结果是螳臂挡车，直接被碾碎。
　　但现在于新涛使用的玄冥法盾，却完全不可同日而语，两仪生灭阵中翻转天地的巨大力量，也无法将之摧毁，有效的将于新涛保护起来。
　　只不过如此被动防御，于新涛便等于像当日的庞杰和六形剑一样，被困在阵中脱身不得。
　　于新涛冷然一笑：“庞杰身为道门天下行走，元婴后期修为，修练太虚观妙法神通，又有法宝六形剑护身，便是我辈元神修士轻易也奈何不得他。”
　　“但元婴修士到底是元婴修士，不是真正的元神境界，法宝虽然有元灵，也终究不是真正的元神修士。”
　　于新涛原本变作冰蓝色的双眼，在这一刻突然化作漆黑一片：“你能困住他们，却困不住我。”
　　一句话说完，于新涛身形猛然一变，整个人散发出幽暗的蓝光，将两仪生灭阵中的空间都映照成一片蓝色。
　　蓝光中，于新涛的人消失不见，一块近乎于黑色的冰魄从蓝光中缓缓浮现。
　　这冰魄体积越来越大，到了最后，方圆直径超过百丈以上，在蓝光包裹中静静悬浮于天地之间。
　　无穷无尽的寒气从冰魄中散发出来，整个空间都仿佛要被冻结。
　　以黑色冰魄为核心，无数透明冰雪飞速向着四周蔓延，所过之处，凡是寒气接触的一切事物都被冻入冰雪之中，十里、百里直至千里，不停扩张。
　　天地间的一草一木，一花一树，山川河流，流风云霭，日月星辰，所有的一切都被冻结。
　　于新涛竟然是要以自身法力神通，完全冰封诺大的两仪生灭阵。
　　法阵中的这一方天地，他要完全冻结，如此一来，连法阵的正常运转，也变得无法进行了。
　　“化身！这便是元神化身！”林锋看着这一幕，连连点头：“这才是元神修士的真正实力。”
　　元神之境，无数修士梦寐以求的终极目标，因为那代表真正的长生逍遥，超脱自然。
　　元婴后期修士，练成天地法相，元婴壮大到极致，与天地法相合一，结合大道法则之力，若是成功，便可以练就元神化身。
　　元婴期修士轻易不会让元婴出窍，元婴精华固然强大可以增强神通威力，但元婴本身非常脆弱，稍有闪失就会有大麻烦，大危险。
　　元神化身则不然，那是元神修士强大的根本，一个元神修士只有显现出自己的元神化身，才算拿出真本事，发挥出自己最大的战斗力。
　　元神化身也是每一个元神修士自身道法修为所有领悟的集合，显露出这个元神修士自身的本源经典，大道心得。
　　与九曜崩天阵的一战，林锋曾经目睹诸多元神大牛们显化自己的元神化身。
　　修罗道尊霍修，本源经典，证道法门是修罗诀，成就元神化身，是一柄屠戮苍生的修罗战刀，杀气之凝重，威慑千古。
　　流光剑尊，其本源经典，证道法门是流光剑宗的刹那流光剑道，元神化身几乎没有实体，外观上看上去，就仿佛一道光线，在空间中闪烁，忽明忽暗，行踪不定。
　　日曜剑尊，其本源经典，证道法门是日月剑宗两大剑道之一的日曜剑道，元神化身是无数剑光聚合，如同烈日当头一般。
　　眼前这百丈方圆的巨大黑色冰魄，显然就是玄冥道尊于新涛修练玄冥诀成就元神之境后，修成的元神化身。
　　黑色冰魄为核心，不断向外辐射强大的法力，要把林锋两仪生灭阵天地之变所化的世界，完全转化为他自己的寒冰世界。
　　局势危急，林锋却不紧张，看着黑色冰魄，反而心中悠然神往：“他日我成就元神之境，却不知得出的元神化身，会是什么模样？”
　　一边想着，林锋手底下也没松懈，双手连续变换复杂而又玄奥的法诀，最终双掌一合。
　　“生灭六道，生死之变，起！”
　　天空中，出现一个巨大的图纹，黑白交融，两极对立，这个黑白图纹开始缓缓转动。
　　随着图纹转动，这一方世界突然变了模样，旺盛的生灵之气源源不断涌现，仿佛冬去春来，万物复苏，就算是于新涛施展元神化身，化作黑色冰魄，漫天寒气也止不住春天到来的脚步。
　　无数新生的生命破土而出，勃勃生机，绿意盎然，强烈的生命气息，止也止不住。
　　黑色冰魄仍然在发挥作用，无尽冰雪不停扩张，扼杀着新生的生命，但却敌不过两仪生灭阵中生灵之气创生的速度。
　　虽然化身黑色冰魄，但于新涛对外界的感知不受任何影响，他一眼看到，天空中黑白图纹，白色的一半中，漂浮着一块三寸见方，一寸左右厚度的灰白色灵石。
　　自那灰白灵石中，仿佛孕育宇宙，开辟造化的磅礴力量，正在源源不断供应给两仪生灭阵。
　　而在黑色的那一半，则有一块巨大的黑色岩石，从中冒出丝丝细线一样的黑气。
　　法阵中生灵之气越来越浓郁，突然之间，黑白两极直接逆转，海量的生命之气被化为滔天死气，将这一方世界染成一片黑色。
　　无穷无尽的死灭杀戮之气，化作千百柄黑色巨剑，每把巨剑，光是剑尖就足有小山峰一般大小。
　　刚刚成型，这些黑色巨剑便开始向着于新涛化身的冰魄狂风暴雨似的轰了下来！


第386章 玉京山在哪里？
　　千百柄死灭之气四溢的黑色巨剑，铺天盖地攻向于新涛化身的冰魄。
　　外围的冰雪在瞬间便被撕裂，千百巨剑一齐轰击在冰魄上。
　　于新涛元神所化的黑色冰魄剧烈震动，但承受无数次轰击后，仍然没有破损，始终晶莹剔透，完好无损。
　　茫茫寒气再次散发出来，直接将这些死灭杀戮之气所化的巨剑也冻结，全部变成黑色冰晶，下一刻轰然碎裂开来，化作满地尘埃。
　　林锋看着这一幕，沉吟着说道：“不是本体在这里，两仪生灭阵的威力还达不到目前的巅峰啊。”
　　于新涛显然也意识到了这一点，黑色冰魄寒气越发凝重，在法阵中肆虐。
　　林锋见了一笑：“要杀你有些难，不过困住你足够了。”
　　他双掌一合，两仪生灭阵中再生变化。
　　天地之变和生死之变，这两大变化，在这一刻一起呈现，交替融合，将两仪化生破灭之力，发挥到了一个新的高度。
　　于新涛这下顿时感觉到了压力：“这才是此阵真正的威力吗？”
　　与生死之变交融化生之后，原本的天地之变，威力也更上一层楼。
　　眼下林锋所掌握的两仪生灭阵，始终是处于一个不完整的状态，至少要等生灭六道，六种变化，十二样至宝集齐，六大变化一起互通有无，法阵才算是完整。
　　当完整的两仪生灭阵现世，其中生灭六道中的每一种变化，方能发挥出真正威力。
　　在此之前，就算是拥有周天紫气、中央戊土神光的天地之变，和拥有铸命封石加上死炁石的生死之变，也只能说是初露峥嵘。
　　即便如此，两种变化一起催动起来，比之前单一的天地之变和生死之变，都要强大许多。
　　面对攻势陡然凶猛起来的两仪生灭阵，于新涛元神所化的黑色冰魄，在空间中剧烈的一震。
　　晶莹剔透的冰魄中心，突然出现一本古老的书籍。
　　这书籍一出现，整个世界仿佛回到太古洪荒变迁后，万物寂灭的冰河时代。
　　天地间唯有寒冷，绝大多数生灵灭绝，没有一丁点温度，如同漫长的永夜，绝望的令人看不到尽头。
　　“玄冥宝策！”林锋眼睛立刻一亮，认出那是于氏家族的传家之宝，玄冥宝策，是只有历代于家家主才可以祭炼掌控的元神法宝。
　　这部玄冥宝策，是于氏家族道法玄冥诀和神通玄冥真水的源头。
　　此宝一出，顿时帮助于新涛定住了两仪生灭阵中诸般变化，在元神修士手中，法宝也将自己的力量发挥的淋漓尽致，无尽寒气散开，要将两仪生灭阵中的世界拖入冰河时代。
　　林锋双掌合拢，法诀变幻，也将两仪生灭阵的力量催动到极致，天地之变和生死之变一起生出无穷变幻，翻天覆地，逆转生死。
　　双方陷入了僵持状态，来回拉锯，一会儿是冰封天下，一会儿又是变幻万千的绚烂世界。
　　但从总体而言，于新涛和玄冥宝策更占优势，随着时间的推移，终将彻底冻结两仪生灭阵的变化，只是这个时间相对来说，会比较漫长。
　　不过，这对于新涛来说完全不值得高兴，因为他眼前的对手只是林锋的一具分身。
　　强大阵法的威力在这一刻充分体现，而像两仪生灭阵这种威力等于山门大阵，偏偏可以被人带着到处跑的法阵，就更加令人忌惮。
　　林锋心中揣摩：“若是本体在此，就能跟他长时间对耗下去，真要分胜负，恐怕要耗到天荒地老了。”
　　“这就是元神第一重化身境界的实力吗？只是天外有天，人外有人，还不好判断他在化身境界算什么档次，果然还是要真实交手之后，才能做出准确的评估。”
　　林锋想到了北风海湖畔的大秦皇朝安良王石宗岳，颇有些可惜：“只是旁观，尚不能清楚判断元神第二重境界的真正实力，不过想来比元神第一重化身境界要强出不少。”
　　虽然渐渐趋于下风，但林锋并不着急，耐心同于新涛周旋，反而是于新涛越来越感到不安。
　　成就元神，精神意志极为强大，沟通天地，感应能力极为敏锐，于新涛此刻就觉着有一股不祥的预感渐渐从心底浮了上来。
　　虽然眼见自己只要耐心较量下去，终究能挫败林锋，可是于新涛还是当即立断说道：“天风道友，情况不对，我们需要速战速决。”
　　“我也正有此意。”一个虚无缥缈，却又凌冽锐利的声音突然自两仪生灭阵外面传来。
　　天空中毫无征兆的被撕开几道大口子，自破碎的虚空中，一个青衣中年人走了出来。
　　虽然只是第一次见面，但林锋立刻就意识到了此人的身份。
　　天风道尊，那位传言中一直在神风山闭关的风神宗宗主。
　　此人一直隐匿于九天罡风阵中没有出手，一方面是尊重玄冥道尊于新涛，另一方面也是为了主持九天罡风阵，防备林锋突然驾驭玉京山砸下来。
　　这一次于氏家族和风神宗是动真格的了，两家大佬一起出动，两位元神大能联手，就是为了确保万无一失。
　　林锋的玉京山，和他在北风海湖畔一人一伞硬抗九曜崩天阵两次攻击的表现，当得起天风道尊和玄冥道尊两名大佬如此重视。
　　就在刚才，天风道尊也感觉到一阵心惊肉跳，仿佛有什么不好的事情要发生，他的感觉甚至比于新涛还要强烈。
　　于新涛关键时刻肯舍下面子不要，正合天风道尊之意，既然林锋本体和玉京山失去了踪迹，那就先合力把眼前的敌人解决。
　　小不点、朱易、汪林等人，本来也就是他们这次行动的目标。
　　见到天风道尊现身，林锋脸上露出笑容：“天风道尊，本座也是久仰了，今天还是第一次见面。”
　　天风道尊一抬手，两仪生灭阵外，原本平静的天地间突然剧烈扭曲起来。
　　一道又一道无形又无相的罡风出现，把虚空绞得支离破碎，刚猛凌厉，无坚不摧的九天无相罡风，在天风道尊手上，就像最温顺的绵羊。
　　可是一旦释放出去，瞬间就会变成撕裂天地的猛兽。
　　整片天空都在颤抖，地面上山峦起伏的昆仑山脉群峰被连续划过的罡风削平，大地沟壑纵横，每一道深沟，都直接改变当地的地貌，将山峦变成大峡谷。
　　原本趋于无形，用来对外防御玉京山的九天罡风阵，这一刻转移了目标，将獠牙对准了内部的林锋与两仪生灭阵。
　　天风道尊静静说道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡？更何况你杀我门人，我自然要灭你玄门天宗。”
　　林锋笑道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡，这句话，对你，对本座，都是相同的道理。”
　　“是啊。”天风道尊点点头，坦然说道：“所以我今天要先下手为强了。”
　　他手一挥，便要催动九天罡风阵攻击，但阵法都要发动了，天风道尊突然一愣。
　　紧接着，这位元神大能古井无波的脸上竟然流露出一丝惊容。
　　注意到这一点，于新涛心中猛然一沉，知道必然发生了重大的变化，否则天风道尊不可能有这么大的反应。
　　天风道尊手一抹，空间中出现一个光圈，光圈里影像变化，浮现出一幅令他惊怒交加的画面。
　　罡风缭绕的神风山，此刻正受到无边金色火海的攻击，在火海上方，悬挂着一轮耀眼的太阳，妖气冲天。
　　林锋看着这一幕，心中沉吟：“竟然真的有两座九天罡风阵，而且看模样，两边的威力在伯仲之间，这却有趣了，风神宗是如何做到的？”
　　这种大型法阵，光是阵图的制作，就需要耗费无数心血和宝贵材料，绝大部分阵图都具有唯一性，布阵所需的宝物就更加是一笔巨大的开支，不说绝对无法复制，但难度简直大过登天。
　　“如果是有多余的材料，为什么不索性加强单独一个法阵呢？”林锋思索着：“这或许才是风神宗真正的秘密武器，金乌大圣一直惦记风神宗，会不会就是为了这一点呢？”
　　“那头老金乌怎么会在这个时候来了？”天风道尊念头猛然一转，怒视林锋：“是你？！”
　　林锋笑道：“什么？”
　　天风道尊死死盯着林锋，浑身杀气狂涨，天地间到处是暴走的罡风。
　　林锋平静的说道：“神风山没有你天风道尊坐镇，即便有第二座九天罡风阵，防得了普通对手，却防不了金乌大圣的攻势。”
　　九天罡风阵是不错的阵法，但可比不上两仪生灭阵、九曜崩天阵和大日如来阵这样的顶级阵法。
　　不过瞬间功夫，天风道尊深吸一口气，怒火平复，盯着林锋冷冷说道：“神风山是我风神宗经营近万年的根基，就算我不在，也不会在一时三刻间被那头老金乌轰开，我大可以跟你比比看，谁的法阵先被攻破？”
　　林锋微微一笑：“走还是留，天风道尊请自便。”
　　“不过，二位不妨先猜猜看，本座的玉京山在哪里？”
　　闻听此言，天风道尊和于新涛的脸色同时变了。


第387章 要以金丹斩元婴！
　　玉京山在哪里？
　　除了林锋以外，没人知道，但其实并不难猜，只要想想怎样对林锋来讲最为有利就知道了。
　　若是林锋拿玉京山去和金乌大圣联手破神风山，那风神宗万年基业就必然毁于一旦，天风道尊留在这里，倒是能和于新涛联手斩杀小不点等人，也算是毁了林锋玄门天宗的基业。
　　但问题在于，林锋真的会做这种一半对一半几率的对赌吗？
　　如果玉京山就隐藏于附近，那林锋便立于不败之地。
　　天风道尊不走，玉京山压下来，他和于新涛也讨不了好，无法危及玄门天宗众人，而神风山那边在金乌大圣的持续攻打下，没有天风道尊坐镇，支撑不了太长时间，风神宗危矣。
　　天风道尊回援神风山，那么林锋甚至都不需要借助玉京山，他只要本体赶到这里，就够于新涛受的，若是操纵玉京山砸下来，于新涛立刻凶多吉少。
　　这个道理，天风道尊想得通，于新涛同样想得通，所以他们两人脸色都变了。
　　“于道友见谅，我不得不回。”天风道尊叹了口气，最后看了两仪生灭阵一眼，人瞬间消失不见，穿越虚空返回神风山。
　　既然要走，天风道尊是毫不客气，连九天罡风阵也一起带走，法阵没有他主持，就算留下，玉京山砸来，也抵挡不住多长时间。
　　于新涛此刻的心情就郁闷了，天风道尊就这么拍拍屁股回神风山，等于是把他给卖在这里了。
　　同风神宗之间的联盟已经被瓦解，于新涛此刻也萌生退意，但于一峦等一众于家元婴期老祖还陷在两仪生灭阵中，于新涛这一走，他们全都要交代在这里。
　　对于天风道尊来说，也存在相同问题，可想而知，虽然返回神风山，但他的心里此刻正在心疼的滴血。
　　林锋看着于新涛，微微一笑：“阁下不妨再猜猜看，是你这边先攻破本座的法阵，还是本座弟子先让于家元婴期修士再多陨落几个？”
　　在于新涛面前，突然出现了一幅光影幻境，影像变幻，最后画面稳定下来，于新涛看过之后却心中更加憋闷。
　　于家元婴中期老祖于十岭此刻正同小不点石天昊战斗，只是占据优势之人，赫然是石天昊。
　　风水轮流转，之前因为于家元婴后期老祖于一峦天地法相的力量影响，石天昊受到压制，被于十岭压在下风，而现在身处两仪生灭阵中，则是于十岭受到压制，以至于被石天昊追着一顿胖揍。
　　小不点石天昊今时今日的实力，在两件元婴期法器的帮助下，正面对战于十岭，也不是很吃亏，此刻借助地利便宜，顿时占尽上风。
　　而于十岭就极度郁闷了，两仪生灭阵的力量虽然主要用于对付于新涛，但只要稍微分出一部分来，就足以影响他和石天昊之间的战局平衡。
　　小不点石天昊静静看着于十岭：“你不用感觉不忿，我金丹中期打你元婴中期，就是给你最大的公平了。”
　　说着，石天昊手一伸，右手中出现一柄淡金色的小钟锤，他抓着钟锤在青铜虚空鼎上一敲。
　　一道道水波涟漪似的金色波纹在空间震荡开来，直接将于十岭身前的玄冥真水全部震碎。
　　于十岭脸色顿时变了，谁知石天昊还嫌不够，左手一张，亮出一块金色绸缎。
　　不等对手反应过来，小不点石天昊直接把金色绸缎往自己身上一披，整个人突然变得金光璀璨。
　　他仰天一声长啸，狂猛的气势散发出来。
　　习惯上，很多人都评价石天昊如同一头太古大妖凶兽的幼崽，这是形容他小小年纪就有超乎想象的力量。
　　但现在，石天昊这块金色绸缎披上身后，已经不是如同太古大妖幼崽了，而是仿佛一头活生生的太古大妖降临人间，凶威滔天。
　　至少在于十岭看来，此刻站在他面前的，就是一头不折不扣的凶悍大妖。
　　荒海法会上，石天昊震惊世人，但事实上，因为不动用法器宝物只凭自身法力神通对敌，那时候不管是他还是朱易，都没有展现出自己的最强姿态。
　　这块金色绸缎，是昔日石天昊和岳红炎、诸葛风铃等人一起前往收取无间罡煞时无意中获得，看似绸缎，但经过林锋鉴定，其实是一头已经成就不灭妖魂境界的妖族大圣，身上剥下来的兽皮。
　　其中蕴含了强大的力量与深奥的道理，小不点石天昊也是在晋升金丹中期后才参悟出部分奥妙，此刻披上兽皮，全身法力神通一起暴涨，战斗力猛增。
　　石天昊整个人化作金色，身体表面无数玄奥符文不停流动变化，手持黄天钟锤，青铜虚空鼎悬浮于身体一侧，在他的头顶，一面通体由冰魄铸就的古朴圆镜悬浮于半空中，镜光对准于十岭。
　　“今天，我要斩杀元婴期了。”小不点石天昊徐徐说道，语气平静淡然，没有丝毫波动。
　　不是金丹后期斩杀元婴初期，而是要以金丹中期斩杀元婴中期！
　　于十岭深吸一口气，冷冷说道：“虽然不值，但我今天只好以这条老命，换你陨落于此了。”说罢，海量玄冥真水出现，化为数个凝炼至极的黑色水滴，环绕于身体周围。
　　两人再不多说别的话，比之前惨烈百倍的战斗，再次打响。
　　于新涛看着这一幕，没有说话，但他元神所化的黑色冰魄和法宝玄冥宝策，力量再次加强，席卷两仪生灭阵内的世界。
　　于家人都开始拼命，天风道尊也拼命了，他此刻的痛苦，说心头滴血都是轻的，简直是被人在心脏上捅了两刀还多。
　　两名元婴后期老祖，两名元婴中期老祖全部陷在林锋的法阵之中，这些人若是全部陨落，天风道尊就算保住神风山，风神宗也要立刻陷入风雨飘摇的险境。
　　高端核心战力几乎损失大半，已经不是元气大伤或者伤筋动骨可以形容了。
　　但天风道尊别无选择，金乌大圣若是攻破了神风山的九天罡风阵，肯定不会客气，风神宗从上到下必然被屠杀干净，万年基业毁于一旦。
　　“只要能守住一段时间就无妨了。”天风道尊心中暗恨：“玄门天宗！过了此劫，我风神宗一定要报复！”
　　只要天风道尊可以坚守神风山一段时间，神州浩土的其他元神大佬必然不会坐视妖族大圣闯入人族世界肆虐，这与利益无关，而是两族之间的底线。
　　“玄门之主，你勾结妖族，到时候看你如何交代，我定要你声名扫地！”
　　一边想着，天风道尊穿越遥遥数十万里的虚空，紧赶慢赶，终于赶回了神风山。
　　此刻的神风山已经被茫茫太阳真火之海包围，一阵阵热浪将方圆数千里的地界都化为一片焦土。
　　只剩下被层层九天无相罡风护佑的神风山孤零零耸立在那里，经受烈火一轮又一轮的侵袭。
　　头顶上方，两个太阳同时悬于天穹之上，炽热的灼烧着下方万物。
　　金乌大圣将自己的神通彻底放开，整个人就仿佛化身为太阳，烈日当空，与真正的太阳一般无二。
　　“天风，东西交出来，否则今天你风神宗就此灭门！”
　　见到天风道尊赶了回来，金乌大圣混不在意，震耳欲聋的笑声在天地间激荡回响。
　　天风道尊冷哼一声：“你先想想自己有没有命回天荒广陆吧。”
　　他身形一闪，已经返回神风山重新坐镇。
　　有了元神修士主持，神风山的九天罡风阵威力顿时起了翻天覆地的变化，狂暴的罡风如同万千利刃，主动向着外围的金色火海攻了过去。
　　罡风与无穷无尽难以计数的太阳真火神芒撞击在一起，纷纷爆炸。
　　火焰被罡风分割熄灭，罡风也不停被真火炸得粉碎。
　　天风道尊立于神风山顶大殿之中，面无表情看着天空中高悬的两轮烈日，他双手法诀一合。
　　“轰”的一声巨响，神风山上方的虚空顿时裂开一圈空洞，在那里，无数罡风正呼啸着流转不停。
　　天风道尊这是以九天罡风阵，直接沟通了九霄之上的罡风层，那里密布着无数最原始的九天无相罡风，其中凶险，同虚空乱流里令所有修士都闻之色变的虚空风暴完全是同一级别，就算元神大能深入其中，也难保安全。
　　阵法之可怕，就在于能借助天地间宏大的自然之力，占据地利优势。
　　九天罡风阵和两仪生灭阵、九曜崩天阵一样，是少有的可以移动位置的强大法阵，原因便在于，它借助的地利条件，或者说力量源泉，不是神风山，而是天穹之上的罡风层。
　　在九天罡风阵的引动下，狂暴的原始罡风倾泻而下，几乎在瞬间摧毁了围困神风山的金色火海，向着天空中金乌大圣所化身的烈日冲了过去，双方战做一团。
　　这才是九天罡风阵真正的威力与可怕之处。
　　纵使金乌大圣的实力要高出天风道尊不止一筹，但天风道尊坐镇九天罡风阵，就可以与之对抗。
　　天风道尊此刻松了一口气：“好，只要能守住一段时间，此妖必然知难而退，除非它想被围攻陨落。”
　　但就在这时，天风道尊突然心有所感，转头看向另一个方向的虚空。
　　在那里，空间突然像煮沸的开水一样，剧烈波动起来。
　　如同海潮一样的紫色氤氲突然在天空中涌现，向着四面八方不停扩散，转眼间将整片天空染成紫色。
　　天风道尊眼睛顿时直了：“怎么可能？！”


第388章 山门撞山门！
　　海潮一样的紫色氤氲在天空中涌现，化作一片紫色云海。
　　天风道尊震惊地看着那广阔的紫色云海，在云海中央，一座如同白玉般的千丈高山若隐若现。
　　恐怖至极的力量波动，浩瀚如同天地苍穹，雄浑有若四海八荒！
　　白玉仙山上延伸出六座七彩云桥，勾连着六座景象各异的仙山洞府。
　　有的烈焰滔天，有的荒古苍凉，有的风雪交加……
　　六大洞府，连同无穷罡风，滚滚雷云，一起环绕拱卫这座仿若九天主宰的仙山！
　　仙山顶上，是一株庞大到遮天蔽日的七彩宝树，枝干仿佛伸入诸天万界，连接整个虚空。
　　在宝树顶上，站着一个紫衣青年，神色恬淡，一脸微笑，看着天风道尊，正是林锋的本体。
　　林锋的模样悠闲淡然，就仿佛他是来神风山一代郊游踏青观赏景色似的，但落在天风道尊眼里，却让这位元神大能少有的心惊肉跳。
　　“你在赌？”天风道尊涩声问道，林锋闻言微笑着摇摇头：“本座和玉京山，方才确实在昆仑山中部那里，就在虚空之中静静看着阁下和玄冥道尊。”
　　“事实上，本座就是跟在阁下身后，一起来神风山的。”
　　天风道尊有些难以置信的看着林锋，好半晌后冷哼一声：“玄门之主，还真看得起我风神宗。”
　　林锋的意思很明确了，天风道尊在哪里，他和玉京山就去哪里，若是天风道尊刚才留在原地不走，选择和玄冥道尊于新涛继续联手，那林锋和玉京山就要当场砸下来。
　　而天风道尊选择回援神风山，铁树分身和一众弟子那边危机解除，林锋本体便带着玉京山一路追到神风山。
　　“你我两宗，说到底是地缘太近，宗门发展产生冲突，但并无死仇。”天风道尊用奇异的目光打量林锋：“但因为你弟子石天昊的缘故，你玄门天宗与于家和那重瞳者必有一战。”
　　“于新涛难道不才应该是你的首要目标吗？你带玉京山来对付我，于新涛那边固然奈何不了你们，但你仅凭一具分身，即便阵法强大，也留不下他了！”
　　林锋微微一笑，坦然说道：“本座这次，本也没有打算一定要留下玄冥道尊。”
　　“你……”天风道尊脸上闪过恍然之色：“你要留着他给大秦皇朝？”
　　林锋笑了笑，既不承认，也不否认。
　　虽然看不透伍轻柔的具体打算，但种种迹象表明，不管伍轻柔是站在大秦皇室一边，还是站在世家势力一边，大秦皇朝中央与世家的矛盾都即将爆发。
　　这种情况下做掉于新涛，等于是给大秦皇朝帮忙，而作为玄门天宗的强邻，林锋肯定希望大秦皇朝越乱越好，这样才能给自己的玄门天宗流出足够的发展空间。
　　别看大秦皇朝示好邀请玄门天宗参加荒海法会，随着玄门天宗越来越强，肯定会导致大秦皇朝警惕之心越来越重，修改方针，制约玄门天宗。
　　另外还有一个只有林锋自己可以意会，无法跟外人言传的原因，那就是于氏家族，是林锋留给自己徒弟，小不点石天昊的经验值大礼包。
　　这种真命天子宿敌身边的铁杆帮手，简直是真命天子崛起路上最合适的踏脚石，随着石天昊一路高歌，于氏家族必然会被扫进垃圾堆，根本不需要林锋多费心，到时候安心看戏就行了。
　　小不点自己一级一级，按照难度由低到高一路打上去就可以了，终将走到最终boss的领地去将之打翻。
　　林锋所需要做的，仅仅是像这次一样，防止最终boss突然不按套路出牌，自己从领地中跑出来找等级还没升上去的小不点石天昊。
　　而做掉天风道尊，好处就太多了。
　　天风道尊双手法诀一变，原本在和金乌大圣拼斗的无尽罡风迅速返回，化作重重罡风屏障，守卫神风山。
　　面对林锋和金乌大圣两方面带来的压力，天风道尊也只有全力防守了。
　　他现在全部的希望，都落在闻听金乌大圣进入神州浩土后，八方来援的人族修士。
　　“玄门之主，你容留饕餮一类的妖族在山上，已经是自误，现在更勾结金乌，你是自绝于人族修真界！”天风道尊冷冷盯着林锋：“我看你如何在众多同道面前交代。”
　　林锋看着天风道尊，脸上露出笑容，心道：“朋友，来这边做掉了你，我接下来的计划才能继续实施，要不然我才是真的坐实了勾结妖族的罪名啊。”
　　他站在玄天宝树顶端，双手捏起法诀，淡淡说道：“本座如何交代，却不需要天风道尊多操心了。”
　　林锋的精神意志此刻同白玉京山，玄天宝树和紫色云海达成完美平衡，四者意志融合在一起。
　　紫色氤氲波涛涌动，将玉京山团团包围，紧接着，在茫茫紫气云海的外围，出现了一层五光十色，流光熠熠的光圈，成一个完美球形，把玉京山、玄天宝树和紫色云海都包容在里面。
　　天风道尊看着这一幕，脸色彻底变了，他看着眼前仿佛一枚巨大无比圆珠似的光球，可以清晰的从里面感觉到一股玄妙而磅礴的意境。
　　就如同面对一方完整的造化世界，万千力量意志，众志成城，融汇在一起。
　　“轰轰轰轰！”光圈周围的空间不断传出爆裂炸响的声音，仿佛一个世界同另一个世界之间，边界处挤压在一起，不停摩擦破碎。
　　不要说天风道尊了，便是天空中如同第二个太阳般存在的金乌大圣，此刻都流露出震撼的感觉。
　　不仅仅是人族神州浩土，便是妖界天荒广陆，各路妖族大圣和妖王们，也大都知道林锋掌控玉京山的事情。
　　人人都知道玉京山作为玄门天宗的山门，竟然可以在虚空中挪移，林锋因此完全不怕深入对手山门腹地，因为他可以随时驾驭玉京山降临，抹平对方山门的地利优势。
　　但玉京山究竟有怎样的力量，却始终无人得知。
　　当日沙洲城外，玉京山突然降临，砸死两名元婴初期修士，就跟拍死两只蚊子一样，根本显现不出真实水平。
　　直到现在，玉京山才真正露出自己力量的冰山一角。
　　“必须要小心，一着不慎，说不定会被这玄门之主连同风神宗一起留在这里。”
　　这是金乌大圣脑海中浮现的第一个念头。
　　不过，让金乌大圣稍稍放心的是，玉京山此刻展现出强大的力量，但这种力量明显和大千世界本身起了摩擦，受到界域之力的制约，力量虽然仍很强大，但却因此僵硬生涩。
　　用来攻击神风山这样不会动的目标，那是再合适不过，但如果攻击像他和天风道尊这样的强者，就会显得不够灵活。
　　打不过，跑还是可以做到的。
　　虽然心里这样安慰自己，但当金乌大圣目睹玉京山如同星球撞击一样朝着神风山冲去，还是心头骇然。
　　“轰！”
　　玉京山在光球笼罩下，笔直向着神风山撞去，两者之间，玉京山前进道路上的一片空间，轰然碎裂开来，仿佛镜子一样破碎。
　　空间界域，直接被玉京山一下碾爆了！
　　天风道尊目眦欲裂，双手法诀连续变幻，不断勾动天穹之上罡风层中原始暴虐的九天无相罡风，加固神风山外围的风墙防御，将九天罡风阵的威力催动到了极致。
　　他整个人清啸一声，脱了人形躯体，化身一道无形无相，却又无比强大的罡风，也融入到了九天罡风阵里。
　　与此同时，一面大蒲扇也出现神风山山顶，对着山外猛然一闪，瞬间狂风大作。
　　天风道尊这次是彻底拼命了，显化自己的元神化身，亮出法宝天风宝扇，所有力量在这一瞬间爆发出来。
　　只因为他知道，这时候再不拼命，就永远没机会了。
　　此刻神风山外围的风墙，无尽罡风层层叠叠累积在一起，几乎要凝结成固体，已经失去了罡风那无形无相的特质，反而变得流光溢彩，绚烂夺目。
　　如此防御力已经提升到了极致，是金乌大圣无法攻破的防御，正因为这个原因，所以他虽然一直觊觎神风山，却始终无法得偿所愿。
　　但是，在玉京山面前，没用！
　　仿佛君临天下的帝王，又似乎九天主宰，诸天神皇降临人间。
　　方圆千里的空间都在颤抖，无数天地灵气直接被挤爆，包裹着玉京山的光球重重撞击在九天罡风阵上！
　　山门撞山门！
　　轰然巨响中，整片天地仿佛都要化作一片混沌，神风山周围的昆仑山群山全部垮塌，直接被夷为平地！
　　广袤天地间，一时间只剩下孤零零的神风山耸立在那里，充满穷途末路，大厦将倾的味道。
　　看似凝结成固体，流光溢彩的风墙上，顿时波光闪动，一阵扭曲，几乎要就此破碎。
　　而让天风道尊绝望的是，玉京山的攻击，这才刚刚开始！
　　光球顶在风墙上，如同天穹塌陷一样的力量向着神风山压下来，就如同泰山压卵一样。
　　螳臂挡车的螳螂什么感觉，神风山现在就是什么感觉！
　　周围的大地在这恐怖力量波动下，成片成片塌陷崩溃，坚固的大地化为齑粉，尘土漫天飞扬，神风山所在的位置方圆数千里仿佛掀起了一场大沙暴。
　　终于，包裹玉京山的光球后退了，再次升上半空。
　　可是还不等神风山上下松一口气，光球再次凶狠的撞了过来！
　　此刻的玉京山，已经彻底狂暴，仿佛末日天灾一般，所有力量集结在一起，只做一件事。
　　撞！撞！撞！！！


第389章 从今天起，昆仑山只有一个声音！
　　金乌大圣待在一旁，看着玉京山仿佛要将神州浩土大千世界撞出一个窟窿的气势，也感到不寒而栗。
　　“让他去和神风山较劲，我且不忙动手，待神风山彻底破了之后再说。”金乌大圣心中想道：“若是他能与天风死战一场，那是最好不过，但只怕他不会这么做，不过只要他破了神风山，就万事大吉。”
　　“此事过后，返回天荒广陆，一定要设法给予这林锋打击，压制他的势头，否则此人配合玉京山，实在不好对付。”
　　金乌大圣想道：“只要将我与这林锋的联络内容公布出去，就可以挑动人族内部对他的不满，如此一来，他的处境必然不好过。”
　　而就在金乌大圣盘算的过程中，林锋操纵着玉京山开始展开对神风山的第二次撞击！
　　林锋心中默默估算：“玉京山、玄天宝树、周天紫气，都足够强大，但我的修为还有待提高。”
　　“都不需要修成元神，只要我晋升元婴后期练成天地法相，驾驭玉京山就可以一次性撞开眼前的九天罡风阵。”
　　玉京山的第二次撞击，比第一次撞击更加凶猛。
　　就仿佛一个受到忤逆的君王，终于开始正视面前的反抗者。
　　这就苦了下方的神风山了，经过玉京山刚才那一撞，九天罡风阵形成的风墙已经扭曲变形，处在崩溃边缘。
　　现在再承受比方才更加强力的第二下撞击，风墙顿时破碎，化为无穷散碎的罡风，在玉京山的压力下，被挤压得向四周围扩散。
　　一圈完全由罡风组成的强劲冲击波，以神风山为中心，向着四周扩散出去，犹如一把环形的暴风利刃，所过之处，一切阻挡都被削断。
　　神风山周围上千里的山峰在之前第一次撞击的余波中就已经全部毁灭，这一次暴风利刃所过之处，将更遥远的群山整齐的削断，无数山体崩塌滑坡。
　　九天罡风阵彻底破碎，融于阵中的天风道尊元神化身的罡风被倒喷出来，重重轰击在神风山山顶的殿宇楼阁之间，重新化为人形，模样狼狈之极。
　　他一把抓住身旁的法宝天风宝扇，环顾四周围，双目直欲喷出火来。
　　往日里，神风山的山顶被罡风环绕保护，神秘飘渺，外人很难看清峰顶虚实。
　　而现在，罡风散尽，山顶一片狼藉，此刻的神风山，就仿佛被扒光了衣服一样。
　　天风道尊死死盯着天空中的玉京山：“林锋！”
　　玉京山顶，宝树之巅，林锋负手而立，平静的说道：“从阁下同于家联合算计本座开始，就应该预料到会有这样的结果。”
　　“从今天起，昆仑山脉只有一个声音。”
　　“玄门天宗的声音！”
　　天风道尊双目喷火，差点把自己手中的天风宝扇捏碎。
　　林锋却不跟他废话了，但也不驾驭玉京山继续攻击，只是静静悬于虚空之中。
　　金乌大圣心底暗道一声可惜，知道林锋不会继续动手，不过九天罡风阵已破，天风道尊更在刚才的山门对撞中受伤，这对于金乌大圣来说已经足够了。
　　就算不受伤的天风道尊，若无九天罡风阵相助，也不是金乌大圣的对手，更何况现在？
　　在天风道尊有些绝望的怒吼声中，金乌大圣驱动熊熊太阳真火，已经席卷神风山。
　　太阳真火神芒不断爆裂，高温之下，整座神风山的山体都在渐渐崩塌瓦解。
　　看着漫天金色烈火，天风道尊险些一口血喷出去，因为他知道，风神宗万年基业，全完了！
　　如此巨大的打击，饶是天风道尊成就元神之境，意志无比强大，也感到难以接受，此刻的天风道尊望着天空中的玉京山，隐隐约约感到了一丝后悔。
　　悔恨，这种情绪，在天风道尊漫长的生命中已经有数千年没有出现过了，但这一刻，实实在在出现了。
　　天风道尊暗叹一声，摇动天风宝扇劈开太阳真火火海，准备突围。
　　山门基业被毁，风神宗覆灭，固然让天风道尊心痛，但如果继续迟疑的话，便连他自己也要陨落在这里。
　　金乌大圣自然不可能让他逃走，立刻追了上去。
　　此妖虽然离开，但他留在神风山上的太阳真火却不曾熄灭，林锋在玉京山上俯视火海，就见有一头异兽正在火海中挣扎，身似鹿，头如雀，有角而蛇尾，浑身青色光华流转。
　　风神宗饲养灵兽，最有名的便是飞廉兽，此刻林锋眼前这头异兽，正是风神宗眷养的飞廉兽王，其他杂血飞廉，都是以它为源头杂交繁殖得到的。
　　飞廉是品质很高的风系灵兽，林锋一直想弄一头妖王级别的飞廉，和夔牛王合作，共同将风雷化生符阵的力量发挥到极致。
　　这头飞廉虽然已经结成妖婴，达到妖王层次，但面对金乌大圣的太阳真火，哪怕金乌大圣已经离开，它也抵挡不住。
　　林锋法力一展，已经将这头飞廉摄拿起来，抓到了玉京山上。
　　他催动玉京山，破开虚空，不紧不慢地向着金乌大圣和天风道尊的方向飞了过去。
　　“时间不多了，对付金乌的人族元神修士，应该就快要到达了。”林锋心中计算着，前方的金乌大圣和天风道尊一人一妖打打停停，追追逃逃，速度越来越慢，林锋已经跟上了他们。
　　天风道尊此刻已经被金乌大圣的太阳真火困住，只能凭借九天无相罡风抵挡。
　　若不是金乌大圣还分出至少一半注意力放在林锋身上，天风道尊早已落败被镇压擒拿。
　　金乌大圣眼角瞟了林锋的玉京山一眼，然后冷冷看着天风道尊，开口说道：“天风，你该知道我所求何物，东西交出来，我不为难你。”
　　天风道尊目光一闪，心中已经明白，金乌大圣也对林锋起了忌惮之心。
　　只要得到自己想要的东西，金乌大圣是真的会就此退去，他乐得把天风道尊留下，让人族修真界去内斗。
　　天风道尊当机立断，手掌一翻，亮出一枚浑圆宝珠，闪动着温润的光彩。
　　林锋在玉京山上看去，只见那是一枚形似珍珠，但是个头足有成年人拳头大小的宝珠，宝珠是半透明的，可以看见其内部有一团团的雾气翻滚。
　　雾气绝大部分都是乳白色，只有极少部分，闪动淡淡的金色光辉。
　　天风道尊一言不发，直接将这枚宝珠抛给了金乌大圣。
　　金乌大圣哈哈大笑，神态极为欢愉，直接将宝珠收下，心满意足的撤开自己的太阳真火，给天风道尊让出了一条通道。
　　天风道尊不敢有丝毫犹豫，直接显化自己的元神化身，化作一道无形罡风，就要破开虚空远遁。
　　但林锋却不会给他这个机会，玉京山直接砸了下来！
　　天风道尊想要躲避，可是却力不从心。
　　玉京山驱动全力，几乎是化作一个独立世界，与大千世界本身空间界域会发生严重摩擦。
　　虽然不影响力量，但是灵活度大大下降，显得僵硬呆滞，用来攻击不会移动的神风山是刚刚好，但碰上金乌大圣、天风道尊这样修为的强者，就会失之于笨重。
　　这个问题林锋自己也很清楚，想要解决，需要林锋进一步提升自身修为才行，同玉京山、玄天宝树、周天紫气四者结合更加紧密，领悟更多大道妙理。
　　不过眼下的天风道尊，先是在之前山门对撞中负伤，接着又被金乌大圣胖揍一顿，已经是重伤之躯，即便是现在的玉京山，他也无力躲开了。
　　天风道尊眼见无法躲避，只好以自己的元神化身驱动天风宝扇，两者合力，抵挡玉京山的镇压。
　　但方才巅峰状态，有九天罡风阵支撑的他都不是对手，现在又如何能抵御玉京山？
　　天风道尊的攻击，落到玉京山前，就仿佛几道微风一样无力。
　　一代元神大能，只能眼睁睁看着自己连同天风宝扇一起被玉京山撞成渣子！
　　他的元神化身，本是一道无形无相的罡风，此刻直接被玉京山的强横力量撕裂！
　　罡风爆成无数道气流，向着四面八方飞射，但是每一道气流都再次被玉京山碾碎，不停碎灭，由粗到细，然后变得更细，直到完全不复存在。
　　元神之境的风神宗宗主天风道尊，直接被玉京山活生生撞死！
　　这一幕落在金乌大圣眼里，也让他眼皮一阵乱跳：“这人，当真凶残！元神级别的修士，说撞死就撞死了。”
　　然后，这位妖族大圣，就发现玉京山在稍微一顿之后，向着他撞了过来！
　　金乌大圣冷笑一声：“连我也想留下，你太贪心了，今日也让你猖狂一下，他日我再教训你。”
　　说罢，金乌大圣头顶突然冒出一道金光，直接洞穿了上方的天穹，打开一道空间大门，却是他以妖族秘法，在自己天荒广陆的老巢设下接引之法，只要动念间，就可以将自己传送回天荒广陆，而不需要通过两界之间固有的通道。
　　此法虽然代价极大，但金乌大圣只要想到自己梦寐以求终于到手的宝珠，便感觉一切都值得了。


第390章 镇压大圣
　　面对林锋凶狠的玉京山撞击，金乌大圣也不得不退避三舍。
　　自己想要的东西已经到手，此行目的已经达到，金乌大圣当即便准备撤离，返回天荒广陆，他心中其实也一直在暗暗计算其他人族强者支援抵达的时间。
　　对于后路，金乌大圣早有准备，在自己天荒广陆的老巢那里设下接引之法，只要他一动念间，就可以在本人所在位置和老巢之间开辟一条独立的空间通道，供他返回天荒广陆。
　　这种接引之法代价极大，而且是固定单向，只能将金乌大圣从当前位置送回老巢，只能供他单人使用，一次使用过后便告报废。
　　不过效果非常好，让金乌大圣可以随时随地撤离神州浩土，而不需要再前往两界之间固有的空间裂缝通道。
　　只是念头一动，他头顶便冒出金光，打开了通道大门，金光包裹下，直接带着他飞天而起。
　　金乌大圣速度飞快，直如元心电掣，眼看就要消失在空间大门中。
　　林锋驾驭着玉京山，仍然追在他身后，一路上升。
　　“你追不上的！”金乌大圣冷笑一声：“今日之后，你就等着被你人族同胞无止尽的围攻吧，内斗，你们最擅长的事情。”
　　正说着，金乌大圣脸色突然一变。
　　他骇然望向头顶金光开辟的空间大门，就见从那扇门户的对面，突然伸出一只大手！
　　这只大手没有具体颜色，混沌朦胧一片，只凝结成一只手的形状，可是无比巨大，超出任何人想象力之外的巨大，大到让人怀疑，这只手可以直接将一个星辰握在掌心里捏碎。
　　“天魅！”
　　金乌大圣怒吼一声，不敢有丝毫犹豫，全身妖力狂涌，爆发出前所未有的威力。
　　之前跟九天罡风阵较劲，擒拿天风道尊，都从来没有施展出的强大力量。
　　因为金乌大圣现在不去分出心神提防林锋了，不是他不想，而是他不能。
　　眼前这只大手，是他竭尽全力都未必能匹敌的，稍有分心，立刻就死！
　　茫茫太阳真火全部爆发出来，然后再一起聚拢，瞬间变为一轮金色烈日，在烈日金光中，一只三足金乌振翅而飞。
　　这轮烈日，因为距离地面较近，在这一瞬间，它的光芒甚至比天穹上真正的太阳还要耀眼，还要炽烈！
　　可是那只恐怖的大手却全不在乎，就这么直直的朝着金色烈日拍了下来，仿佛在打一只苍蝇。
　　大手与烈日剧烈撞击在一起，瞬间爆发出一圈可以媲美玉京山撞击九天罡风阵时的强大冲击波，将周围天地灵气全部粉碎，空间塌陷一片。
　　漫天金色火焰，仿佛倾盆暴雨一样从天空中连绵不绝落下。
　　那只大手颤抖了一下，飞速向后缩，就仿佛被火苗烫了一下，掌心中央出金光闪动，不停爆炸。
　　而金乌大圣就惨了，直接被大手打得向后倒飞出去，全身太阳真火都被打爆，露出里面的三足金乌本体，黑色闪烁着金光的羽毛脱落大片，满天飘散。
　　不等金乌大圣回过神来，一股泰山压顶般的压力浮上心头，刺激得他全身羽毛倒竖，转过头来，就见一直追在他身后的玉京山，赫然已经近在眼前！
　　被那大手阻了一阻，不仅仅让金乌大圣身受重伤，更让他的接引之法一下子卡了壳，结果被玉京山追上。
　　金乌大圣心中升起一片绝望的感觉，他现在终于感受到之前天风道尊的心情了，心有余，而力不足，想要躲避，可是重伤在身，无能为力。
　　尤其是，现在的他，被那只恐怖的大手直接打得向后飞出，等于是自己主动撞向玉京山！
　　这样的大礼，林锋自然是笑纳了，毫不客气，将玉京山力量发挥到了极致，在光球包裹下，直接碾压面前敢于挡路的一切东西。
　　一妖一山撞击在一起，空中爆发出激烈的力量波动，“砰”的一声，就仿佛一件瓷器撞在了坚硬的山岩上。
　　漫天血雨爆散，羽毛飞舞。
　　一代妖族大圣，成就不灭妖魂的三足金乌，直接被玉京山撞碎了原形本体，血肉横飞！
　　而这还仅仅只是一个开始，本体破碎，金乌大圣的妖魂也被玉京山强势碾压，不停崩溃瓦解。
　　妖族大圣，人族道尊，超脱红尘之外，自然寿命近乎无限，但他们仍然有可能被强大的外力摧毁杀死。
　　天风道尊如是，金乌大圣亦如是！
　　在玉京山撞击下苦苦支撑的一团金光，终于爆散开来，化作漫天流光。
　　天空中的大手一击之后，便不再出手，只是静静封住金乌大圣的去路，此时手一招，自金乌大圣妖魂碎裂后爆发出的流光里，摄拿了一抹不起眼的金光，然后便向后撤回。
　　林锋没有理会，那本来就是约定的一部分。
　　金乌大圣毕竟是成就不灭妖魂第二重境界的大妖，比天风道尊要强出许多，没有被玉京山一次性撞死。
　　但他此刻已经彻底绝望，因为那大手自空间门洞中缩回去的同时，也将金乌大圣接引之法开辟的金光通道完全摧毁。
　　接引之法，破了，空间通道，重新封闭。
　　只留下金乌大圣碎裂的残存妖魂在天地间飘荡，眼前是虎视眈眈，撞一次撞不死你咱们就撞第二次的玉京山。
　　“天魅！”金乌大圣不甘的怒吼一声，但随即玉京山便自空中朝着他当头压下。
　　轰鸣声中，地面尘土飞扬，带起一阵沙暴，玉京山缓缓落在地面上的同时，强大法力也将金乌大圣的残魂一起镇压在山体下方。
　　良久之后，仿佛尘埃落定，一切恢复平静。
　　但放眼望去，方圆数千里昆仑山脉，已经满目疮痍，被这一场大战摧毁殆尽。
　　林锋平静的站在玄天宝树树顶，他的面前此刻浮现一道光影，在轻微的晃动着。
　　光影画面中浮现出一个白衣散发，赤着双足的少女，容颜娇艳，一眸一笑，都散发着令人沉醉的魅力。
　　正是昔年同林锋有过一面之缘的妖族绝代天才，胧夜。
　　林锋看着她，平静的说道：“本座现在要称呼阁下为胧夜大圣了。”
　　胧夜轻笑一声，声音一贯的低沉沙哑，却流露出一股别样的魅力：“林宗主客气了，在你面前，胧夜可不敢有骄矜之意呀。”
　　她话语虽然客气，但林锋对此女却不敢有丝毫小觑，这是一个与燕明月同级别的天之娇女。
　　之前的两败俱伤，虽然让她们都元气大伤，但却可以在如此短的时间内恢复实力，并且更上一层楼，这甚至让林锋暗中怀疑，当年的那一场大战其实两人心中早有计较。
　　看似差点同归于尽，却各自在那一战中得到收获，突破了自己以往的极限。
　　不过，相对于胧夜，更让林锋在意的是她师父天魅大圣！
　　对于此妖，林锋唯一的想法，可以浓缩为两个字。
　　恐怖！
　　简直是恐怖至极，修成不灭妖魂第二重境界的金乌大圣，完全不是其对手，就算不是伏击暗算，金乌大圣如果敢和天魅大圣正面对敌，也只有败亡一条路可以走。
　　相信金乌大圣平日里也是极为忌惮天魅大圣，轻易不敢与之碰面，这次受宝物诱惑突袭神风山，结果却走漏风声，被天魅大圣堵了个正着，结果无奈饮恨。
　　近乎公认的妖族十圣第一，果然名不虚传！
　　林锋猜测，此妖应该已经达到不灭妖魂第三重的境界，打金乌大圣就跟大人打小孩一样，往日里恐怕是忌惮其他妖族大圣的反应与天荒广陆的整体局势，否则早就宰掉金乌大圣了。
　　这次金乌大圣前来神州浩土，顿时就被她抓住了机会坑了一把，然后直接坑死了。
　　在中断了同林锋的通讯后，胧夜怔怔出神。
　　“看着那座玉京山，后悔了？”一个女子缓步走到胧夜身边，浑身上下仿佛笼罩一层混沌迷雾，令人看不清她的模样，正是胧夜的师尊，天魅大圣。
　　她的手头漂浮着一点金光，仿佛萤火虫一样，静静悬浮于空中。
　　胧夜闻言回过神来，笑着扑上去抱住自己师父的胳膊轻摇道：“师父啊，明明知道我已经快要后悔死了，您就不要再笑我啦，我以前也不知道那玉京山竟然是如此玄妙啊。”
　　“不过，我越发期待这位玄门之主，能在神州浩土搅起怎样一番风浪了。”胧夜目光闪动：“这次老金乌伏诛，也算没有白白浪费。”
　　天魅大圣淡淡说道：“老金乌此次遭劫，只怪他自己太贪心了，好高骛远，合该有此下场。”
　　胧夜好奇的问道：“师父，老金乌到底要从神风山夺取什么宝物？我看您只取了老金乌的神纹印记，并没有拿其他东西。”
　　“那宝物对我们来说，没有太大作用，但给别人就不一样了。”天魅大圣模糊的面孔上隐约露出一个笑容：“为师现在留给那位玄门之主，看他将来如何决断吧。”
　　林锋此刻就在玉京山的山顶，手里拿着一枚足有拳头大小的宝珠，静静观察。
　　金乌大圣被镇压，这头老鸟拥有的宝物自然也全部落入林锋手中，对于他念念不忘想要从神风山抢夺的东西，林锋自然也很感兴趣。
　　“感觉，原先大部分乳白色的雾气，此刻正在一点一点变成金色？”
　　林锋看了片刻后，先将宝珠收好，因为有新的客人要到了。
　　因为金乌大圣入侵，而赶来支援的人族元神修士。


第391章 天蜃金珠
　　林锋端坐玉京山上，感应到天际远方有丝毫不加以掩饰的强悍法力波动传来。
　　但很快，这些法力波动就停了下来，同玉京山保持一定距离，他们能感受到，金乌大圣的妖力气息已经消失不见。
　　虚空中传来一个声音：“此处可是玄门之主？”
　　林锋平静答道：“不错，正是本座。”
　　“诸位道友可是为了金乌大圣而来？此妖已经被本座镇压，无法继续为恶，祸乱神州，各位可不必担心。”
　　那些法力波动，齐齐停滞了一瞬间，然后又恢复平静。
　　林锋能感到有几道神识正在打量玉京山，但却无法突破进来。
　　他轻轻放松了一点对金乌大圣残魂的镇压，顿时一股暴虐反抗的意志流露出来。
　　来援的一众人族元神大能们齐齐点头，立刻确认，金乌大圣伤得极重，确实被林锋的玉京山镇压着。
　　他们看着玉京山，心绪都有些复杂，早已知道玉京山强悍，但直至今日才真正见识到。
　　金乌大圣的实力虽然在声名最响的妖族十圣中处于末尾，但也是天荒广陆纵横已久的盖世大妖，已经修成不灭妖魂第二重，更是太古异种掌控太阳真火，实力胜过许多妖族大圣，谁曾想今天竟然会栽在昆仑山中。
　　其中一人突然间问道：“我等赶到时，神风山已毁，敢问玄门之主，天风道尊现在何处？”
　　他们虽然没有亲眼目睹，但仅仅凭借法力气息残存和天地元气的流动，便可以大致推测出之前发生的事情，神风山虽然是被金乌大圣太阳真火所毁，但九天罡风阵绝对和玉京山发生过激烈碰撞。
　　甚至，九天罡风阵就是毁在玉京山的力量之下。
　　而此地，也分明能感觉到天风道尊已经陨落，陨落前更和林锋、玉京山发生过战斗。
　　林锋淡淡说道：“天风道尊暗算我玄门天宗，已被本座击杀。”残存的气息林锋也能感应到，所以大大方方承认。
　　只不过，此刻他对天魅大圣的实力有了更深一层了解，一下偷袭把金乌大圣打了个半死，竟然不留丝毫痕迹。
　　听闻林锋直承击杀天风道尊一事，天际之间的法力齐齐一窒，然后便有人流露出危险的气息。
　　林锋神色平静，继续说道：“金乌大圣入侵我人族神州浩土，不仅仅是各位同道，本座对于诛除驱逐此妖，也是责无旁贷，于是，他现在便被压在本座的玉京山下。”
　　“风神宗暗算侵袭我玄门天宗，本座便与天风道尊算账，事情就是这么简单。”
　　对方一片沉默，但所有人心中都在飞速盘算。
　　林锋心念一动，团团紫气已经将玉京山下镇压的金乌大圣残魂带了出来，送入玄天宝树顶端的玄天宙光洞天之中。
　　金乌大圣心头浮起极为不详的预兆：“你要做什么？”
　　林锋笑了笑，转头看向那仍然背负巨型剑匣，绕树行走的少女，然后拎着金乌大圣的残魂，走到了那少女面前，然后试着以自身神念与之沟通。
　　自从上次巨剑出鞘之后，林锋便发现，背剑少女虽然仍神情呆滞，双眼木然，但比起最早的时候，无疑多了几分灵气。
　　很有可能是因为巨剑终于三分之一剑刃磨砺完成的缘故。
　　借助上次帮助巨剑清除最后一点锈迹结下的善缘，林锋尝试着同背剑少女沟通。
　　对方的脚步没有停下，仍然继续行走着，但林锋欣喜的发现，自己的神识丝毫得到了一点回应。
　　他直接将金乌大圣的残魂送到了少女面前，然后送出了一道意念信息。
　　背剑少女忽地停下脚步，木然的看着脚下前方的金乌大圣。
　　金乌大圣骇然，想要做最后的反抗，他即便只剩残魂，力量也要强过寻常元婴后期修士。
　　但背剑少女身上的亮银锁链瞬间全部解开，她背上小山一样的剑匣朝着金乌大圣直接砸了下来。
　　“轰隆！”
　　在金乌大圣的怒吼声中，他直接被巨型剑匣压在地上，动弹不得。
　　背剑少女化为光影，渐渐消失不见，只剩巨型剑匣牢牢镇压着金乌大圣。
　　很快，金乌大圣的眼瞳中流露出痛苦之色，惊怒交加的望着压在他身上的剑匣：“这东西……”
　　他分明能感到，仿佛有一把满是铁锈的钝刀，在不停切割自己的妖魂，来回摩擦。
　　金乌大圣就如同一块磨刀石，被那剑匣中的巨剑不停摩擦着，借助他的妖魂，来磨去巨剑自己身上的铁锈。
　　铁锈越来越少，巨剑力量越来越强，而金乌大圣的妖魂之力则越来越弱。
　　这个过程，速度很慢，将是一个漫长的过程。
　　林锋见状，点了点头：“我的预料果然不错，这也是处理这头老金乌最合适的方法。”
　　金乌大圣即便是残存妖魂，力量也极为强大，林锋要以本身力量镇压他的话，那接下来什么事情都不用做了，光跟这头老鸟扯皮吧。
　　用玉京山镇压他，就会影响玉京山的移动能力和力量平衡，导致玉京山无法自由出入虚空，这更加让林锋不能忍受。
　　现在以这柄巨剑镇压金乌大圣，那就什么事情都不耽误了，还能进一步同此剑结下善缘，为日后收服此剑打下更牢靠的基础，一举两得。
　　而且，有金乌大圣的残魂帮助磨剑，想来这把巨剑的祭炼速度，将更上一个台阶。
　　林锋双掌法诀一合，轰鸣声中，玉京山拔地而起，飞上天空。
　　玉京山顶直入天穹的玄天宝树，七彩宝光大放，遮天蔽日的树冠枝叶一起摇晃，宝光破开空间，庞大的白玉仙山也随之遁入虚空之中。
　　一刹那后，雄伟仙山，磅礴紫气，遮天宝树，全部消失不见。
　　天空之中，只剩蓝天白云，清风流转，和林锋袅袅的话语：“他日再有妖族入侵，本座亦会出手。”
　　转瞬之间，诺大的玉京山仙境，就仿佛从来不曾存在过一样。
　　虚空中的诸位元神大能，都沉默不语，心念连续波动，但最后谁也没有动作。
　　林锋驾驭玉京山在虚空乱流里穿行，接到了燕明月的传音通信：“林宗主，你这次真是好大的手笔。”
　　“风神宗和于氏家族主动来招惹本座，本座不过以其人之道，还治其人之身罢了。”林锋语气淡然，平静说道：“不过，不管怎么说，本座还是要感谢太虚观。”
　　这一次联合针对玄门天宗的行动，本来还有人打算参加进来，那就是蜀山剑宗六脉剑器之一，离凶剑器的至尊，离凶剑尊。
　　当日沙洲城外开山大典一战，离凶剑器首座大弟子孔畅在林锋手上折戟沉沙，虽然林锋饶其不死，但也结结实实吃了个大亏，离凶剑尊记在心上，也是意料中事。
　　这次天风道尊和玄冥道尊联手对付玄门天宗，也联系了离凶剑尊，离凶剑尊甚至都已经答应出手，但却被太虚观的人拦了下来。
　　当然，太虚观这么做有他们自己的意图在里面，不单纯是为了帮助林锋。
　　燕明月轻笑一声：“林宗主客气了，此事明月不敢居功，做出决定的是我大师兄。”
　　“哦？”林锋点了点头：“原来如此。”
　　燕明月突然问道：“金乌大圣谋求的宝物，可是落在了林宗主手里？”
　　“不错。”林锋坦然说道：“燕道友有兴趣？”
　　燕明月答道：“并非如此，只是要提醒林宗主，那枚天蜃金珠，有可能为你带来麻烦，天荒广陆传言，此物是已经陨落数千年的妖族圣皇遗物，牵连诸多秘密，此传言未经证实，不知真假。”
　　“类似传言，在所多有，不过事后都证实只是谣言。”
　　“但还是有些妖族把这个消息当了真，金乌大圣便是当中最坚定的一个。”
　　林锋瞳孔微微一缩：“天蜃金珠吗？嗯，本座有分寸了，感谢燕道友相告。”
　　“林宗主客气了。”燕明月笑了笑，接着说道：“此外，需要告知林宗主，玄冥道尊已经接到你这边击杀天风道尊、镇压金乌大圣的消息了，方才赶来昆仑山的几位元神强者中，有一人正是石氏家族的族长。”
　　“缘铿一面，有些可惜。”林锋淡淡的说道：“至于玄冥道尊那边，本座这里也感觉到他的变化了。”
　　这变化就是，于新涛开始彻底疯狂的拼命了。
　　他开始不计代价的轰击林锋的两仪生灭阵，但却不是为了破阵杀人，而是为了自己突围撤离。
　　虽然相距遥遥数十万里，但玉京山穿越虚空，用不了多长时间就可以重新返回，等林锋本体带着玉京山回来，于新涛便是想走也走不掉了。
　　同两仪生灭阵的较量，他本身就占据一定优势，此时不求破阵杀人，只为突围逃跑，难度顿时大大降低，唯一问题，只在于时间长短，必须要赶在玉京山回来之前撤离。
　　拼着元神化身的黑色冰魄上添了几道裂纹，法宝玄冥宝策也出现破损，于新涛终于成功从两仪生灭阵中杀了出来，然后毫不停留，飞速遁走逃逸。
　　连陷在阵中的于一峦、于十岭等元婴期老祖，于新涛此时也顾不上搭救了。
　　并非他无情，于新涛此时就和当初离开这里回援神风山的天风道尊一样，心口淌血，但他不得不当机立断。
　　事实证明，于新涛的决断极为正确，在他刚刚离开之后，林锋本体便驾驭玉京山杀到了这里。
　　林锋向两仪生灭阵看去，在那里，小不点石天昊正与高他整整一个大境界的元婴中期老祖于十岭激斗。


第392章 一方霸主，名动天下！
　　林锋静静端坐于玉京山顶的玄天宝树之上，没有对两仪生灭阵中的战斗加以干涉，连铁树分身都回到山上。
　　除了于一峦等三名元婴后期修士由两仪生灭阵对付以外，其他包括于十岭在内的四名元婴中期修士，林锋并没有驱动阵法加以攻击，只是用阵法困住他们，不使之逃走。
　　经过漫长的鏖战，法阵中的战斗终于渐渐趋于尾声。
　　闭目养神的林锋，突然睁开双眼，微微一笑，向着法阵之中望去。
　　光影闪动间，一个身影缓缓从中走了出来，行走间有些步履蹒跚，身体轻轻摇晃，显得虚弱不堪。
　　但一双明亮的双眼，前所未有的亢奋。
　　“师父！”小不点石天昊出了两仪生灭阵，看向林锋，展颜笑道：“我打赢了。”
　　此刻的石天昊，浑身上下，都结成一片冰蓝色，仿佛变成一个冰人，他的身体上布满了蛛网一样密密麻麻的裂纹，但这些裂纹中却看不见血肉，只有冰晶碎渣不停往下掉落。
　　若不是有大圣兽皮护体的关系，石天昊此刻已然身死，全身化为冰晶，彻底碎成齑粉。
　　即便是现在，他整个人也如同一个即将破碎的瓷娃娃，这个时候都不需要元婴期、金丹期修士，甚至连筑基期、练气期修士都不需要，随便来个俗世壮汉，一拳打上来都有可能让他全身支离破碎。
　　体内全部吞吐海量天地灵气的九窍金丹，此刻完全死寂一片，仿佛陷入沉眠一样。
　　冰魄寒光镜与青铜虚空鼎两大元婴期法器现在甚至还留在两仪生灭阵中，石天昊都无力去收取，并且这两件法器也元气大伤，黯淡无光。
　　可以说，除了幼年还在襁褓之中刚刚被挖走至尊灵台那时候以外，今天是小不点石天昊打出生以来最为虚弱，伤势最重的时候，一只脚已经踩过鬼门关了。
　　但即便重伤至此，石天昊的神情极为欢愉，一对眼睛亮闪闪的。
　　因为就在方才，他成功以金丹中期的修为，斩杀于家元婴中期老祖于十岭，跨越整整一个大境界的差距击杀对手。
　　而且对方还不是普通的元婴中期老祖，于十岭修练玄冥诀，练成玄冥真水神通，实力强劲，但小不点石天昊经过一番苦战之后，终于还是将之击杀。
　　这一战果传扬出去，石天昊的名声将会震惊整个天元大世界，令他比荒海法会时还要引人注目。
　　世人对他和石天毅将来一战的预估，风向也将完全逆转，就算是那位重瞳者成名已久，也不曾取得像石天昊今日的战绩。
　　林锋看着面前的弟子，欣慰的点点头：“为师看到了，做得漂亮！”他弹指放出一道蕴含太阴真水的紫气，将小不点石天昊重伤下极为脆弱的身体笼罩。
　　林锋将杨清从荒海法会中找了出来，将笼罩小不点的诸天小世界交给他：“带回你的洞府，准备足够太阴真水，然后将你小师弟整个人全部浸泡进去，为师稍后会去布置法阵。”
　　“是，师父。”杨清小心翼翼接过诸天小世界，看着里面小不点石天昊就像一个差点被打碎的瓷娃娃，忍不住心里一酸，连忙返回自己的涅槃洞天。
　　送走了石天昊，林锋视线重新看向两仪生灭阵，在那里，朱易也正同一个风神宗的元婴中期修士斗法，双方打得难解难分。
　　但那风神宗元婴老祖明显心神不宁，因为康南华就静静站在一旁，为朱易压阵。
　　更不用说，他此刻被林锋困在两仪生灭阵中，生死未卜，前途难料，重重压力下，不由得缚手缚脚。
　　另一边，汪林进入黄泉灭境的状态，迎战另一名风神宗元婴中期修士，汪林虽然刚刚结丹成功，但战斗力极为凶悍，而他的对手也同样不在状态，夔牛王就在一旁虎视眈眈。
　　康南华和夔牛王在接到林锋的传音，得知大局已定后，都是相同心思，不再动手，而是为朱易、汪林二人掠阵，让他们同元婴期对手斗法，积累经验，磨砺道法神通。
　　之前小不点石天昊同于十岭一战，苗世豪将另一个于家元婴中期老祖交给了解臾和吞吞，然后他便静静站在一旁，也不干扰战局，但时刻关注石天昊的状况，随时准备出手救援。
　　但石天昊硬是凶悍，拼着险些同归于尽，强杀了于十岭，让苗世豪看了也啧啧赞叹。
　　“宗主啊，必须要说，除了杨清以外，您的这几位弟子，骨子里都有股令人心惊的狠劲啊。”苗世豪出了两仪生灭阵，来到林锋身边，叹息道：“小天昊这么小的年纪，便如此凶悍，连世豪哥我都感到惊讶呢。”
　　林锋微微一笑：“世豪，你走眼了。”
　　“怎么说？”苗世豪一愣，林锋淡淡说道：“本座每一个弟子，其实骨子里都有一股狠劲，只不过，有些人隐藏的比较深，轻易不会被激发出来。”
　　“甚至，终其一生都有可能不会外露，但那是真实存在的，而且，比其他人更加暴虐凶戾。”
　　苗世豪闻言，若有所思的转头看了涅槃洞天一眼。
　　林锋此时取出天蜃金珠，细细打量，立刻发现，宝珠内部，原本乳白色的雾气，此刻已经有相当一部分转化为淡金色。
　　“先不说这天蜃金珠到底是不是妖族圣皇遗物，但绝对是一件宝贝无疑。”林锋心中想道：“天风道尊可以摆下两座九天罡风阵，说不定就是依赖此宝。”
　　林锋猜测，这天蜃金珠，很有可能具有镜像、仿制或者复制的功能，而且还是极为强大的百分之一百的复制，和原物一模一样，比真的还真。
　　蜃，本来就是天生将幻化之道演绎到极致的妖族。
　　林锋尝试沟通天蜃金珠，对方微微晃动了一下，但是没有对林锋的指令做出回应。
　　“既然名为‘金珠’，看来，完全变为金色，才是此宝的真实模样。”林锋看着宝珠内越来越多的乳白雾气转化为淡金色，心中已经了然。
　　这天蜃金珠的复制能力，用过一次之后，看来是需要一定时间的恢复，然后才可以再次使用。
　　想来，天风道尊先前便是用此珠复制了一座九天罡风阵。
　　“可惜，天风道尊只能全力支撑操纵一个阵法，否则若是两座九天罡风阵一齐上的话，我要攻破他的山门，就需要多花费一些力气了。”
　　林锋把玩着天蜃金珠：“等到宝珠内的雾气全部变为金色，应该就可以重新使用了，只是不知它的复制有没有什么限制？”
　　只能复制没有生命的东西？复制物品的力量有上限？又或者复制出来东西的持续时间有限？
　　林锋对此倒是很感兴趣，不过更让他在意的是从燕明月处得到的消息。
　　“妖族圣皇的遗物吗？”林锋微微蹙眉，妖族修练成不灭妖魂的大妖，便被尊称为大圣，就相当于是人族修成元神的修士，会被称为道尊一样。
　　除了一些年代古老，隐世不出的大圣外，目前比较活跃的大妖们，最顶尖的十个，被合称为妖族十圣。
　　天魅大圣几乎是公认的十圣第一，但她目前，也够不上圣皇的威望。
　　妖族圣皇，是凌驾于万千妖族之上，君临天荒广陆的存在，能让每一个崇尚强者为王的妖族都臣服的君主，大圣中的至高皇者。
　　上一代的妖族圣皇，在数千年前，人族与妖族之间的大战中陨落，人族不知付出了多少元神大能的生命，才将之诛除，并因此获得战争的最后胜利，但巨大的代价也让人族无法扩大战果，最后不过是一场惨胜。
　　自此之后，妖界天荒广陆便陷入群雄并起的战国时代，再没有出现新一任圣皇。
　　天魅大圣算是目前最有可能成为新一任圣皇的大妖，但她还有很长的路要走。
　　似这等大妖，都不甘居于人下，金乌大圣对圣皇之位，又怎么可能没有想法？
　　所以在得到天蜃金珠的消息后，这头老鸟才会如此执着。
　　林锋想了想，先把天蜃金珠收了起来：“太虚观恐怕是对妖界局势最为关注的人族势力，他们早已得到天蜃金珠的消息，但却没有丝毫行动，应该并不看好传言是真。”
　　“不过这种事情，谁又能说得定呢？”林锋笑着摇摇头：“先把眼前的事情解决了吧，拖得已经够久了。”
　　他一声令下，为朱易他们压阵的康南华等人当即加入战团，对方顿时兵败如山倒，被打得溃不成军。
　　林锋两仪生灭阵一展，将被擒获的三名元婴中期修士，送去了跟于一峦等三名元婴后期修士作伴，那三名元婴后期修士，已经先行被林锋镇压。
　　收起两仪生灭阵，林锋笑看着自己一众门人：“走了！”
　　玉京山重新遁入虚空，消失不见，至此，由风神宗和于氏家族引发的这一场大战，终于告一段落。
　　于氏家族族长，玄冥道尊于新涛败逃，于家一名元婴后期老祖，两名元婴中期老祖折损，金丹期筑基期死伤不计。
　　风神宗自宗主天风道尊以下，全军尽墨，一代元神强者天风道尊被玄门之主林锋当场击杀。
　　趁乱入侵神州浩土的妖族十圣之一的金乌大圣，亦陨落在昆仑山脉，被林锋镇压。
　　数日后，消息传遍整个昆仑山脉，凡是此山中的修士和宗门势力都知道，昆仑山自此进入玄门天宗时代，玄门天宗正式奠定昆仑山脉霸主地位。
　　而消息，也很快传遍天下。
　　北地冰原，雪山天池，冰火道尊曹伟静静立于雪山之巅，遥望西南方向，久久不语。
　　半晌后，他身影在原地消失，再次出现，已经位于天池宗圣地之内，在那里有两个强大的意志存在。


第393章 影响深远
　　雪山天池宗圣地内，是一个完全由冰火组成的世界，一半寒冰，一半烈火，双方泾渭分明，不产生任何冲突，但也绝不相融。
　　曹伟静静站在这个冰火世界中，沉默不语，空气中两个极为强大的意志，同样陷入沉默。
　　良久之后，自那烈火世界中传出一个声音：“无妨，若此人登门，老夫二人出关便是。”
　　曹伟点了点头，没有说话，虽然从他内心来讲，若是玉京山真的砸下来，两位长老出关也未必能确保万无一失。
　　这时从另一边的寒冰世界里传出又一个苍老的声音：“虚空山河鼎与青铜虚空鼎的事情暂时先放到一边。”
　　“到我们二人正式出关之后，方可主动出击，在此以前，你莫要轻举妄动。”
　　曹伟神色漠然，仍只是点点头，没有说话。
　　烈火世界中的声音这时说道：“青铜虚空鼎既然在那名叫石天昊的小子身上，你可以留心在意，此子到了一定时候，必然会去寻大秦皇朝石家那个重瞳者报仇。”
　　“届时八方云动，各方势力掺杂于其中，你可以酌情考虑，伺机而动。”
　　曹伟说道：“火师叔的想法与我不谋而合，我正是准备在那时候寻找机会，两位师叔闭关千年，已经到了最紧要关头，如非宗门遭逢大劫，我实不愿意两位师叔未尽全功就破关而出。”
　　天池宗冰火二老中的火长老哼了一声：“老夫二人，又何尝愿意前功尽弃？”
　　冰长老则缓缓说道：“虚空山河鼎关系重大，偏偏时间越来越少，真到了万不得已，那说不得也只有提前出关了。”
　　曹伟点了点头：“我心中有分寸，两位师叔请放心。”
　　出了宗门圣地，曹伟回到雪山之巅，遥望西南方向，良久之后重重叹息一声，只感觉心中沉甸甸的。
　　“荒海法会上，我有些孟浪了。”
　　……
　　大秦皇朝东南部，流光剑宗山门洞府行云峰上，几个人站在悬崖边，也望向昆仑山方向。
　　当先一个中年文士模样的人，正是流光剑宗元婴中期修士紫云老祖，此刻他的神色有些古怪，有懊恼，有庆幸，也有后怕，但更多的是苦涩。
　　他身后众人，全是流光剑宗的元婴期老祖，赤霞老祖和青霭老祖同样在列。
　　没人笑话紫云老祖有些颓丧的神色，只因为他们全部都是同一模样。
　　赤霞老祖苦笑着摇头：“幸亏当日玄门天宗来访的时候，没有真的干出动手强留的事情，否则……”
　　这位女性老祖摇了摇头，说不下去了，而其他流光剑宗元婴期老祖都是心有戚戚焉的点头。
　　之前萧焱上门履行战约，要与慕容嫣然完成三年前约定的一战。
　　目睹萧焱沙洲城外大战时展现出来的实力后，当时还是慕容嫣然师祖的青霭老祖，立刻就知道，真正较量起来，慕容嫣然完全不是萧焱的对手。
　　在那时，流光剑宗上下就动过以势压人的打算，但最后因为顾忌林锋与玄门天宗的关系，而放弃了原先的预想。
　　现在看来，所有人都心里一阵后怕和庆幸，幸亏当初愿赌服输，没有耍赖玩硬的，否则真的是结果堪忧。
　　虽然没有一个人直接说出口，但紫云老祖等人心中都有数，流光剑宗的实力同风神宗在伯仲之间。
　　流光剑宗传人都是剑修，善于杀伐，剑道精深，而风神宗修士修练风神无相诀，可炼化九天无相罡风，实力也不容小觑。
　　双方的山门大阵，云天流光剑阵和九天罡风阵，力量也基本处于同一水平。
　　那么问题来了，林锋可以强行轰开九天罡风阵，自然也可以用相同的方法对付流光剑宗。
　　当日若是真的大战一场，最终结果多半是流光剑宗吃大亏。
　　得出这个结论让紫云老祖等人都感到严重的挫败感。
　　行云峰顶，一座精致的殿宇中，流光剑尊静静盘膝而坐，但他的视线，也望向昆仑山所在的方向。
　　这位大剑修双目之中，不断有光芒亮起，然后渐渐熄灭，接着再次亮起，不停重复。
　　……
　　雷鸣山脉紫霄峰，这里是紫霄道的山门所在。
　　山顶上笼罩着万年不散的厚重雷云，终年不见天日，只有电闪雷鸣，在厚重阴云中此起彼伏。
　　紫霄道众弟子传人，也都已经习惯了这幅场景，倒是新入门的年轻弟子颇为不适应，一方面感觉阴暗压抑，一方面则是唯恐有天雷突然劈了下来，落在自己身上。
　　昆仑山中大战的结果已经传扬天下，紫霄道也接到了消息。
　　一个女子站在紫霄峰一处洞府前，望着昆仑山方向，失笑摇头：“真没有想到，那个小不点，竟然有这么强大的实力，以金丹中期击杀元婴中期，几乎可以说是前无古人了吧？”
　　她身后一个青年男子笑道：“不敢说绝对没有，但至少我一时半会儿想不起来还有其他人做到过。”
　　男子一笑，露出脸颊上的酒窝，正是当初参加了荒海法会的紫霄道弟子顾雷。
　　女子自然便是顾雷的同门师妹李葵音，她摇头叹息：“法会上看了他同朱易的决战，便知道他很强，强的可怕，但真没有想到，会强大到这个地步。”
　　紫霄峰顶的天雷宫大殿中，蓝霆道尊也在摇头叹息：“天风和玄冥吃了亏，还不算什么，但连那头老金乌竟然也被镇压，神风山山门被轰开，这可真没有想到。”
　　在他对面，坐着一个身材高大的中年人，看似平平无奇，但却流露出比蓝霆道尊还要恐怖的气息。
　　这个中年人看上去，整个人就仿佛密云不雨的阴沉雷云，平淡沉闷中潜藏着无比狂暴的力量。
　　此人正是紫霄道当代宗主，雷云道尊。
　　听了蓝霆道尊的话，雷云道尊缓缓点头，开口说道：“师兄所言不错。”
　　他的口音极其古怪，每吐一个字，都仿佛一个闷雷在空气中炸响。
　　诚如蓝霆道尊所言，相较于于新涛溃逃，天风道尊身死，更让他们在意的是天风道尊坐镇神风山九天罡风阵，仍然硬生生让人砸开了山门。
　　金乌大圣闯入神州浩土也非第一次了，每次都全身而退，很多回甚至弄得人族修真界焦头烂额，想不到这次却直接栽了。
　　蓝霆道尊虽然是雷云道尊的师兄，但面对自己这位师弟，他执礼甚恭：“宗主，我们接下来应该是个什么态度？”
　　雷云道尊徐徐说道：“看来，要麻烦师兄前往昆仑上走一趟了。”
　　蓝霆道尊略微迟疑了一下：“师兄，玄门天宗树敌并不少，我们与之交好无妨，但若是走得太近……”
　　“很多时候，敌友之间，并不是那么明确的。”雷云道尊说道：“我得到消息，蜀山剑宗的离凶剑尊这次本来也要出手，却被太虚观拦了下来。”
　　蓝霆道尊脸上露出深思的表情：“太虚观要调整自己的布局了吗？”
　　雷云道尊没有过多解释：“自从大雷音寺覆灭后，太虚观便一直在调整，只不过今天，时机终于渐渐成熟了。”
　　蓝霆道尊说道：“既然如此，我便走一趟昆仑山。”
　　雷云道尊点点头：“有劳师兄了。”
　　……
　　大秦皇朝西陵城，城北丞相府内的书房里，一个三十多岁的中年书生静静坐在一把藤椅里。
　　他一身布衣，看起来朴素雅致，面相儒雅，眼神深邃，如大海一般包容一切，却又深不见底，不可捉摸。
　　这个看似平凡的书生，却是许多人都忌惮不已的大秦权相伍轻柔，此刻，他手指轻轻敲击面前的书桌，沉吟不语。
　　伍轻柔身边站着一个年轻人，静静说道：“玄门天宗放过了于氏家族，选择了风神宗。”
　　“意料中事。”伍轻柔敲击桌面的手指停下不动，轻笑了一声：“换了是我，也会放过于新涛，将之留给大秦皇朝处理，自己这边先收拾了风神宗再说。”
　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡？清除了风神宗，玄门天宗就可以独霸昆仑山脉，影响力和势力都将获得巨大提升，不仅仅是翻一倍的提升，而是两倍、三倍甚至更多。”
　　伍轻柔静静的说道：“将一片地区完全整合，不再有任何反抗与掣肘，这对于玄门天宗来说，益处极大。”
　　“从某种角度来说，这和大秦皇朝接下来清理世家势力，是相同的道理，都是先清除内部隐患。”
　　那年轻人说道：“事情已经过去几天了，那位玄门之主并没有召集整合昆仑山脉，尤其是昆仑山南麓地区的大小宗门。”
　　伍轻柔笑了笑：“没有那个必要，风神宗覆灭之后，昆仑山脉不要说能和玄门天宗实际对抗的势力了，连个表面上的对手都没有了，玄门天宗已经是事实上的昆仑山领袖。”
　　“这种时候只要顺其自然就好，昆仑山脉的中小型势力会自动向着玄门天宗靠拢，若是召开什么形式上的会盟，那反而落了下乘，失之于霸道无礼，那位玄门之主要真那么做，在我眼里他反而没什么威胁了。”
　　他叹息一声：“但现在看来，玄门之主此人，不简单啊！”
　　年轻人问道：“那依大师兄的意思，我们可以开始第二步计划了？”
　　伍轻柔点点头：“是时候了。”
　　……
　　大周皇朝都城，天京城皇宫内，周帝梁盘端坐龙椅上沉思着，良久之后，他抬头看向自己面前的玄机侯朱洪武、燕明月和梅无浪三人。
　　“接下来，便是洪武你的儿子朱易，要回我大周赴考了。”


第394章 消化战果
　　周帝梁盘坐在龙椅上，静静看向下方的朱洪武、燕明月和梅无浪三人。
　　“无浪，事情交给你了。”
　　梅无浪闻言，立刻躬身：“遵命。”
　　梁盘又看向玄机侯朱洪武，缓缓说道：“大秦皇朝很快就要发生动荡，我大周必然不能置身事外，但想来会有很多人不希望我们插手，或许会提前做些动作，这方面就交由洪武你来应对了。”
　　朱洪武行了一礼：“陛下放心，些许鬼蜮伎俩，上不得台面。”
　　燕明月这时突然在一旁说道：“四皇子眼下奉圣谕外出，远赴蜀山，大周未免鞭长莫及。”
　　梁盘微微一笑：“燕仙子可放心，此事朕心中已经有了计较。”
　　燕明月目光闪了闪，点头不语，但其实心中疑窦丛生：“若是四皇子梁乾在蜀山出了什么意外，大周皇朝同蜀山之间必然要起争端，这一点梁盘和朱洪武不可能想不到。”
　　她视线在梁盘和朱洪武君臣之间转了转，见两人都是平静淡然的模样，于是便将心头疑惑压了下去。
　　朱洪武这时目光向着燕明月看了过来，问道：“太虚观，确定要改变以往的布局了吗？”
　　燕明月轻拢耳边发丝，笑了笑：“大周最近的势头太猛了，而玄门天宗的崛起虽然出乎意料之外，但确实为太虚观提供了多一种选择。”
　　朱洪武点了点头，平静的说道：“徒劳而已，吾皇定鼎天下，是天命所归，不可阻挡。”
　　燕明月一笑，没有做出任何回应。
　　她有些出神的望着虚空：“这是大师兄的手笔吗？好大的气魄，只是能否达到预期设想，却要看大家各自的本事了，大周皇朝这边的情况，我大致可以随时了解。”
　　“但玄门天宗那里，或许会带来惊喜，大师兄，你应该不会犯和庞师弟一样的错误吧？”
　　……
　　正如伍轻柔所说，在昆仑山之战后，林锋并没有在昆仑山脉特意去彰显自己的存在感与主导权。
　　风神宗毫无还手余地的覆灭，神风山遗址方圆数千里山脉尽毁，化作一片荒芜，所有的一切都已经向整座昆仑山脉昭告了玄门天宗的霸主地位。
　　玄门天宗一如既往神秘莫测，玉京山隐于虚空之中，无影无踪，高高在上。
　　一批又一批昆仑山本土中小型势力前往沙洲城，希望可以拜会玄门天宗，尤其是希望可以求见玄门之主林锋，这其中尤以昆仑山南麓地区的势力居多。
　　经常来往于沙洲城和玉京山之间的康南华与苗世豪，都成了被这些人争相巴结的对象。
　　不过，也有部分昆仑山南麓地区的势力，尤其是山脉边缘地带的势力，在暗中联系地缘接近的其他大势力。
　　对此，林锋并不介意，也不阻止。
　　昆仑山本身修真资源并不是很丰富，要不然也会数千年来，都没有什么特别大的宗门在这里扎根，开山立派了。
　　此时外界势力的渗透，更大程度上，其实不是为了争抢昆仑山的地盘和资源，而是针对玄门天宗的一种防范措施。
　　不过，此刻昆仑山百分之九十以上的修真势力，都对玄门天宗表示了臣服。
　　林锋现在不仅在昆仑山北麓地区一言九鼎，在原先没什么根基的昆仑山南麓地区，林锋的个人声望和宗门整体声望，已经分别飞涨到八十五点和八十点，涨势极为狂暴。
　　这一战之后，最显著的特点就是，林锋发现自己在整个世界范围的个人声望，很玄门天宗的整体声望，都有了巨大增长，虽然距离全体八十还有距离，但这个变化非常喜人。
　　以往，不管是沙洲城外开山大典，还是陪萧焱前往行云峰赴约，又或者是率队参加荒海法会，声望的增长都是地区性的，即只有一个或几个地区的声望显著增长。
　　在整个世界范围声望虽然也有提高，但是提升幅度极为缓慢。
　　而这一次大战过后，整个天元大世界神州浩土，各个地区的林锋个人声望和宗门整体声望都出现较大增长。
　　“除了灭掉风神宗外，打趴下了那头老金乌，应该也是一个重点。”
　　林锋对此心中有数，心情也很好：“按照这样发展下去，完成主线任务，希望还是很大的。”
　　当然了，难度也很大，随着玄门天宗的崛起越发强势，自然也就会有越来越多其他势力对玄门天宗警惕不满，甚至萌发敌意，道理就和风神宗一样。
　　蛋糕就那么大，眼见一个突然闯进来分蛋糕的人越来越强大，分走蛋糕越来越多，其他人肯定会感到不满。
　　林锋的个人声望和玄门天宗整体声望目前为止都一直处于增长态势。
　　但林锋相信，声望这东西不会是只升不降的，一旦自己和宗门遇到挫折，那么声望值很有可能会下降，那就很让人蛋疼了。
　　所以此战过后，虽然大获全胜，但林锋高兴过后也就罢了，居安思危，进一步努力提升自身实力。
　　消化大战战果，便是提升实力最有效的途径。
　　小不点石天昊还在养伤，林锋便把擒获的飞廉王先交给了夔牛王管教，日后它们都是要被送去小不点的荒天谷，在那里将风雷化生符阵的力量发挥到极致。
　　回山之后，林锋第一时间先前往杨清的涅槃洞天，在那里开辟出一个水池，注满流动的太阴真水，并布下了一个有助于太阴真水力量发挥的阵法。
　　然后将伤痕累累的石天昊放了进去，在之后很漫长的一段时间里，小家伙都要在这里静养。
　　杨清则在林锋离开后，尽心尽责的照顾这位重伤的小师弟。
　　除了于十岭被石天昊当场击杀以外，其他的风神宗和于氏家族的元婴期修士都被擒拿起来，他们随身的元婴期法器，没有损坏的，便被林锋奖励给了康南华、苗世豪、夔牛王、解臾和吞吞他们。
　　不管是风神宗的元婴期法器，还是于氏家族的元婴期法器，都弥足珍贵，某种意义上来讲，价值胜过寻常元婴期法器。
　　前者以风神无相诀，勾动九天无相罡风加以祭炼，后者则是以玄冥诀，融入了玄冥真水祭炼而成。
　　康南华、苗世豪他们祭炼法器，不仅仅是多了一种御敌手段，更可以揣摩其中力量意境。
　　虽然无法就此掌控操纵九天无相罡风和玄冥真水，但不管是道法修行还是斗法实力，都有巨大的提升。
　　朱易、汪林、岳红炎和杨清四人，对于他们来说，尽快消化这一战中的各种所得，就是最宝贵的收获。
　　至于缴获的元婴期以下法器，都被林锋充斥了自己的小金库，以后可以拿来赏赐后进弟子。
　　让林锋比较惋惜的是，自己虽然放翻了天风道尊，可是风神宗最要紧的宝贝，元神法宝天风宝扇受了巨大损伤。
　　法宝之前与天风道尊自己的元神化身紧密融合，在天风道尊被玉京山撞死的时候，天风宝扇也一起遭殃。
　　天风宝扇直接被玉京山撞碎了，林锋只能收集到所有碎片，重新拼合倒不是难事，但问题在于，法宝元灵也和天风道尊一个下场。
　　碎裂的宝扇就算拼合起来，元气已经伤了，想要自我生出灵识那是不可能，只能等林锋晋升元神之境后，结合其他宝物修补，然后重新祭炼，或许才有可能让这件法宝重新焕发光彩。
　　比较好的消息是九天罡风阵的阵图保存尚算完整，虽然也有破损，但若修补得法，很快便可以重新派上用场。
　　不过林锋此刻有更重要的事情要做。
　　盘膝坐在玄天宝树的树干上，林锋面前半空中悬浮着六团紫气，构成六个诸天小世界。
　　每个诸天小世界中都囚禁着一个光影，仔细看去，其中三个，都是身材高大的巨人。
　　一个独眼独臂，眼睛中射出冰蓝的光芒，剩下两个，却都是鸟头人身的形象，背生双翅，振动间罡风阵阵。
　　这正是于氏家族元婴后期老祖于一峦，和风神宗两个元婴后期老祖的天地法相。
　　另外三个诸天小世界中，则分别囚禁着三个十二、三岁少年人模样的光影，那是于一峦三人的元婴。
　　之前被两仪生灭阵卷入，三个元婴后期老祖都剧烈挣扎，在林锋将玄冥道尊于新涛也关进来之后，为了驱动两仪生灭阵全力对付于新涛，林锋只好先将那三个仍然不停扑腾的捣蛋鬼处理了。
　　阵法轰击下，三人肉身尽毁，只剩元婴和天地法相残存。
　　在之后法阵力量的攻击下，三人元婴灵识渐渐磨损殆尽，只剩下一种最原始，最古老的懵懂，真正的无知无识，无法无念，仿佛初生的婴儿一般。
　　到了这一步，他们便无法给林锋捣乱，于是林锋便将三人的元婴和天地法相分别封存起来。
　　林锋盯着眼前六个诸天小世界，心中不停思索盘算，渐渐有了清晰的思路想法。
　　伸出手指，林锋首先点在于一峦的元婴上，然后于一峦的元婴便化作一道白光，冲入另一个诸天小世界中，在那里是于一峦自己独眼独臂巨人形象的天地法相。
　　元婴融入天地法相之中，顿时仿佛灵魂有了躯壳肉身一样，于一峦的天地法相开始剧烈震荡起来。


第395章 炼化假神
　　虽然在林锋面前漂浮着的紫气所化的诸天小世界不过拳头大小，里面的景象也显得很微观。
　　但内里别有乾坤，此刻在诸天小世界中，于家元婴后期老祖于一峦的天地法相便昂然立于天地间，数十丈高，脚踏大地，只有一条独臂，脸上一只独眼。
　　独眼中射出冰蓝色的光柱，所过之处，连诸天小世界中周天紫气所化的各种景观都冰晶化，然后随之碎裂。
　　若不是诸天小世界内部力量不断运转，加以化解修补的话，长此以往，诸天小世界将会完全崩溃，彻底变成冰晶，随后化为碎末。
　　这还是已经失去了主人驾驭后，变得无知无识的天地法相，若有人加以控制驱使，破坏力将会更强。
　　而现在，林锋将于一峦的元婴送入天地法相中后，顿时起了变化。
　　就仿佛灵魂出窍的人，此刻神魂终于重回肉身一样。
　　元婴有了强大的寄托，而天地法相有了灵魂思想与主宰。
　　林锋甚至能感觉到，因为完全同出一源的关系，双方相遇，甚至擦出新的火花，让原本已经陷入无知无识，无法无念状态的元婴，渐渐又生出独立的意识。
　　不管是元婴，还是天地法相，都是于一峦昔日道法修为的结晶，其中自然蕴含了于一峦自身的记忆印记。
　　此刻两者合一，这记忆印记便被重新激活，要再次浮现出来。
　　若是那样，于一峦便等于重新复活。
　　几乎在第一时间，林锋便隐约感觉到一种怨毒、恐惧、愤怒、惶恐的情绪正在诞生。
　　林锋笑着摇摇头，伸出手指，一指点在了那独眼巨人的额头处，这一指下去，于一峦本来正在重组的自我意识便被摧毁，连残存的记忆印记也被彻底抹除。
　　至此，于一峦这个人，彻底在世上消失。
　　而原本属于于一峦的元婴与天地法相结合之后，剧烈震动却还没有停止，相反，反而越发激烈。
　　几十丈高的独眼巨人正在不停崩溃重组，他的身体在渐渐扭曲，并且覆盖上一层厚重的冰晶。
　　一股股强大至极的寒气从独眼巨人体内散布出来，那种仿佛要令世界重回冰河时代的寒意，同玄冥道尊于新涛的法力气息极为相似，但是不如于新涛强大，不如于新涛灵动，不像于新涛在法力气息中隐含着一种玄奥的大道至理。
　　林锋心中想道：“虽然没有亲身经历过，但总结前人经验，大致可以知道，成就元神之境的过程，便是元婴后期修士练成天地法相，元婴壮大到极致，与天地法相合一，结合大道法则之力，若是成功，便可以练就元神化身。”
　　“此刻我手头的于一峦，已经练成天地法相，但元婴还没有达到巅峰状态。”
　　巅峰状态的元婴，从外观上来看，一般情况下模样是修士本人十六岁左右年纪时的样貌。
　　“这个可以先不提。”林锋眉头蹙起：“问题是，元婴与天地法相都只是基础，修士要融合自己领悟的大道法则之力，这才能最终练就元神化身。”
　　这个问题就比较大了，领悟大道法则，天地至理，这东西完全要靠自己参悟，别说林锋本人都还没有修成元神，他就算已经成就元神之境，也没办法挥挥手就把元婴后期强行提升到元神境界。
　　这要是具备可操作性，天元大世界的元神修士早就满天飞了。
　　林锋叹了口气：“看来还是只能制作‘假神’或者说是‘虚神’，不过也算不错了。”
　　他手指连弹，一道又一道法力被送入诸天小世界中，不停打磨着独眼巨人模样的天地法相。
　　天地法相内的元婴精华，仿佛蚕茧一样，被林锋一丝一丝从中抽离出来，然后融入天地法相的躯壳内。
　　双方紧密融合，然后又一起被转化为前所未有的全新状态。
　　躯壳的外形在不停改变，整体都在冰晶化，颜色也从冰蓝色渐渐转变为黑色，透出幽暗冰冷的光芒。
　　巨人的双腿双脚，还有那只独臂都缓缓瓦解，直到彻底消失不见。
　　到了最后，原本高大的独眼巨人，已经完全转化为一块方圆直径几十丈的巨大冰魄！
　　冰魄是纯黑色的，从外观上来看，除了体积稍小以外，竟然和玄冥道尊于新涛的元神化身相同模样。
　　只不过，这块黑色冰魄带来的力量压迫感，完全无法和于新涛的元神化身相比。
　　但单纯的力量，已经远远胜过了原先的元婴后期老祖于一峦本人，超越了元婴期所能达到的巅峰，无限接近元神期修士。
　　从实际战斗力来说，凡是于一峦会的法术、技巧，这块黑色冰魄都具备，但因为没有自我意识，所以变化上失之于呆板僵硬。
　　不过在力量上要胜过太多，总体而言，实力在于一峦本人之上。
　　胜过元婴后期，但不如货真价实的元神大佬。
　　当然，假神也有重大的缺陷，那就是自此之后断了前进之路，不再有成就真正元神的希望。
　　总体而言，林锋还是感到满意的，不仅仅是得到实力不俗的假神，更因为他旁观元婴与天地法相融合后力量转化的过程，有了不小的收获，日后自己冲击元神之境时，多了几分经验参考。
　　林锋手一招，玄天宝树上顿时断下了一根较为粗大的枝干，体积不断缩小，最后化为一根笔直的长棍，如同旗杆一样。
　　林锋又取来大量的周天紫气，将之化为一面巨大的紫色大旗旗面，然后将这旗面，同玄天宝树枝所化的旗杆融为一体，变成一杆完整的大旗。
　　玄天宝树枝干上的树叶，也融入旗面之中，让紫色大旗散发出七彩的光辉。
　　紧接着，林锋伸手一点，诸天小世界中那块巨大的黑色冰魄，便飞了出来，但不等它展现传真正的大小身形，就被紫色大旗卷了起来。
　　林锋又连续打了几道法力禁制进去，不停祭炼。
　　黑色冰魄消失不见，取而代之的是紫色旗面上多出了一条黑色纹路。
　　林锋眼见大功告成，便举起大旗，微微一摇，紫旗招展间，一道黑光闪动，飞了出来，然后在空中化为一块直径数十丈的巨大黑色冰魄，散发出凌冽寒气，无数透明冰晶向着周围扩散。
　　凡是接触到冰晶的东西，哪怕是无形无质的空气，也会被冻结起来。
　　一瞬之间，仿佛整个世界回到永夜中的冰河时代，万物凋零，天地冰封。
　　林锋满意点头，再一摇旗子，黑色冰魄便重新化为一道黑光，收了回来。
　　“还很简陋潦草。”林锋心知肚明，紫色大旗还需要很长时间的祭炼，其中禁制稀少而又简陋，想要这件宝物真正完善，有很多事情要做。
　　不过这一切都是值得的，按照林锋的预想，等此旗彻底完善之后，元婴后期修士一旦被擒拿了元婴神魂或者天地法相，就算不抹去其中灵智，也可以用这杆紫色大旗拘役操控。
　　现在紫色大旗只能容纳黑色冰魄一个封印体，随着里面的禁制数量增多，越来越齐全，能封印进去的灵体也会越来越多。
　　等累积到一定程度，大旗一摇，便是几个、十几个、几十个甚至上百个元婴后期修士，乃至于假神级别的灵体冲出来扑向敌人。
　　而这，只不过才是刚刚起步罢了，若林锋本人成就元神之境，将此物炼制成法宝，那只怕连元神化身都可以禁锢。
　　不过那时候肯定需要更多的材料来强化祭炼这面大旗，同时里面布置的禁制与阵法，自然也要提升，改良，补充，这都需要林锋不断揣摩研究。
　　林锋正琢磨着，汪林前来拜见，见面之后，汪林很快说明了自己的来意，小伙子想回家探亲了。
　　“弟子门下的徒儿，修练已经渐渐上了正轨，弟子想回去看看父母。”汪林说着，双眼之中露出缅怀之色。
　　按照现实大千世界的时间计算，汪林离家只有两年多的时间，但对于长年累月待在玄天宙光洞天中一心苦修的汪林来说，他已经离家太久太久了。
　　时间隔得越久，汪林对父母双亲的思念便越发浓重。
　　甚至连自己昔日刚刚拜入衡岳派，离开家门时父母说的话都记得清清楚楚，一切恍如昨日。
　　“儿啊，如果实在太苦的话，那就回家来，这个仙人咱们不当也罢，一家人安安稳稳过日子……”
　　“瞎说什么呢，咱们的儿子，一定会成为仙人的，我生的种，我还能不清楚？”
　　“我不管什么仙人不仙人的，我只求儿子这辈子有出息，活得快快乐乐的，比什么都强。”
　　“哎呀，成了仙人，那就是最有出息了！”
　　“儿啊，年岁差不多了，记得回来，娘给你说门媳妇。”
　　“你又见识短了，咱们儿子要是成了仙人，那要找的媳妇，肯定也普通不了，到时候给咱们带个仙人媳妇回来。”
　　“哎呦，那我怎么敢喝人家敬的茶呀……”
　　看似絮絮叨叨的啰嗦话语，可是汪林每次回想起来，都觉得心头一暖，对父母的牵挂，也是他努力修练的最大动力之一。
　　想到自己当初因为自杀才拜入衡岳派山门，父母不知受了别人背后多少指指点点，汪林就忍不住想要立刻回去，告诉父母，他们的儿子没让他们失望，他们儿子有出息了。
　　眼下金丹期修为的汪林，对于普通人来说，已经是绝对的仙人一般的存在。
　　当着林锋的面，汪林毫不掩饰的述说着自己心中最真实的想法，而林锋也微笑看着一贯沉默冷凝的汪林，突然变得唠唠叨叨，连续不断回忆着昔日在家时的琐碎小事。


第396章 冬去春来，朱易赶考
　　林锋听着汪林絮絮叨叨的诉说，也不觉得厌烦，而是面露微笑，到了最后，汪林本人回过神来，颇有些不好意思的看着自己的师父。
　　林锋则笑道：“别的都好说，就是这媳妇现在还没着落啊，为师可真是对不住你爹娘。”
　　汪林哑然，半晌后苦笑着摇头：“回去要被娘亲念叨了。”看似在苦笑，但其实心中满是温馨。
　　林锋挥了挥手：“行了，去吧，路上小心。”
　　汪林躬身一礼：“是，师父，弟子这便去了，师父多保重。”
　　他回到自己的洞府凡林居，那里仍然只是一间简单的小木屋，不过在小院里又多添了一间房子，汪林的亲传弟子李星扉便住在那里。
　　李星扉此刻正在屋子前面的空地上盘膝打坐，见到汪林来了，连忙起立行礼：“弟子参见师尊。”
　　汪林这时心情已经平复，表情淡然，不过对着自己的弟子，倒也不显得冷漠肃杀。
　　李星扉现在还在练气期，修练的道法是朱易所著的易子八卦道藏集注，要等筑基时，才会升格为汪林的诸天极道真经。
　　汪林给李星扉布置了功课后，交给她一枚玉简，淡淡说道：“为师将会离山一段时间，这段日子里，你自己安心修练，关于道法的详解为师都留在这枚玉简里。”
　　“如果实在有不懂的地方，可以去乾天殿寻你二师伯，他会为你解答，为师已经跟他打过招呼了。”
　　李星扉看着汪林犹豫了一下之后，轻声问道：“弟子能不能随师父同行？”她声音越来越小，忐忑不安的看着汪林。
　　汪林并不介意，只是摇了摇头：“无需你随行，留在山上安心修练便是，玉京山上灵气浓郁程度，远胜于外界，在这里修练，事半功倍。”
　　李星扉点点头：“弟子谨遵恩师谕令。”
　　汪林身影一闪，人已经在原地消失，跟几个师兄弟也告别之后，他通过林锋的符诏离了玉京山，然后手掌一翻，一枚白象印信出现在手掌中。
　　往起一托，云象印就化作一团白光，在空中闪了两闪，从中走出一头小山大小的白色巨象。
　　汪林坐在巨象头顶，白色巨象一声长鸣，向前迈步，地动山摇间，空间顿时出现一个裂缝，白色巨象载着汪林步入其中，瞬间消失不见。
　　目送着汪林离山，林锋重新在玄天宝树枝干上坐定，开始继续祭炼那一杆紫色大旗，并将风神宗那两个元婴后期修士的元婴与天地法相融合，炼化成假神。
　　林锋不断强化和改良紫色大旗，并将假神封入其中。
　　炼器本来就是一个极端漫长的过程，别说元神修士祭炼法宝了，元神以下很多修士祭炼法器，都要花费不菲的时间与心血。
　　林锋座拥玄天宝树、周天紫气这样的异宝，再加上自身道法玄妙，一直以来炼器都比较省时省力，这一次祭炼紫色大旗，算是极为花费时间了，连续几个月时间都用来祭炼此宝。
　　一方面是为了替将来提升宝物打基础，一方面也是林锋自己心血来潮，在祭炼过程中不断有灵感的花火迸发出来，然后他便将这些奇思妙想一一付诸实际，在紫色大旗上进行试验与改良。
　　在这一过程中，其实也是林锋对自己以往道法修练的一次沉淀积累。
　　许多炼器法门因此被琢磨出来，其实也是林锋自己道法修行中，对天地大道理解的延伸，和思维的发散。
　　很多人惊叹于石天昊、石天毅这对冤家兄弟，小小年纪便修为通天，妖孽至极。
　　但其实真要说起来的话，林锋此刻距离自己刚刚来到这个世界，从他开始修练道法算起，也不过十几年时间而已，在这十几年中，他已经一路走到了元婴中期的境界，提升速度堪称惊世骇俗。
　　这其中系统帮了很大的忙，但即便如此，林锋的道法境界提升速度也极为恐怖。
　　如此快速的提升，虽然林锋根基打得扎实，可许多细节方面的东西却来不及品味，这祭炼紫色大旗的几个月时间里，林锋便在仔细梳理自身道法中的点点滴滴。
　　应该说，收获颇为可观，经过这次梳理，林锋在日后修行道路上，将更加平坦顺畅。
　　几个月时间过去，林锋也获得了不少次抽奖机会，不过他一次都没有使用，全部攒了下来。
　　等过一段时间准备充分后，他要一次性赌一把大的。
　　这段时间里，除了祭炼紫色大旗，林锋也抽空研究了一下天蜃金珠。
　　从目前来说，至少还没有看出此物跟传说中的妖族圣皇有什么联系，不过这件宝物本身的功用，林锋已经差不多快要摸清楚了，但有些东西还需要验证。
　　“不仅仅是可以复制无生命的物体，即便是有生命的，也可以复制。”林锋手里捏着天蜃金珠，他之前曾经用天蜃金珠复制过他自己，结果天蜃金珠变成一个与林锋本人一模一样的分身。
　　复制出来的分身，思想意识也都是有的，但不是自主意识，而是同林锋本体共享一个意识，性质同战神分身和铁树分身一样，只是能力上完全与本体相同。
　　从外观，到能力，都一模一样，可以说除了林锋本人以外，谁也分不清究竟哪个是分身，哪个是本体。
　　林锋心道：“天风道尊用这件宝物之前复制了九天罡风阵，以至于宝物短时间内无法使用，否则也用来复制他自己，分两个方向逃跑，完全无法分辨真假，我和金乌大圣就只能分头追赶。”
　　复制有持续时间，长短根据复制物体本身力量多少而定，持续时间长度和复制体力量强度成反比，力量越强的复制体，存在时间越短。
　　每一次使用过后，复制体变回天蜃金珠的模样，宝珠内的雾气完全是乳白色的，需要七天时间才能恢复，恢复到巅峰状态后，宝珠内的雾气全部变成金色。
　　天蜃金珠的复制能力有极限，至少，玉京山、玄天宝树都无法复制，两仪生灭阵的阵图也无法复制。
　　此刻两仪生灭阵因为布阵材料的缺少还没有展现出完整实力，但显然，其阵图的层次很高，强大程度令天蜃金珠只能望而却步。
　　炎龙天铠可以复制，林锋炼化的假神可以复制，法宝胚胎铸命封石可以复制。
　　玄天宙光洞天中的巨剑剑匣无法复制，被巨剑压制的金乌大圣残魂无法复制。
　　最后这一点算是一个重大发现，让林锋渐渐摸清楚了天蜃金珠目前的能力上限。
　　老金乌重伤到了这个份上，虽说瘦死骆驼比马大，哪怕是残魂也胜过妖王，但肯定比修成不灭妖魂的大圣要弱。
　　从力量强度上来说，大致与假神等同，弱于炎龙天铠。
　　但是假神和炎龙天铠都可以被复制，金乌大圣的残魂却不行。
　　林锋猜测，天蜃金珠复制能力的上限，很有可能止步于元神一重化身境界的力量层次，超过元神一重的层次，天蜃金珠便无法复制。
　　九天罡风阵力量强大，是因为阵法本身特殊性，借助天地自然之力才拥有的力量，而其阵图本身的层次，是不如两仪生灭阵、九曜崩天阵这些阵法的。
　　林锋将天蜃金珠摆在自己面前端详了片刻：“嗯，即便如此，也是一件很不错的宝物了，若是运用得法，或许会发挥比一般法宝还要强大的作用。”
　　“反倒是那妖族圣皇遗产的传说，无法验证真假，可以先放在一旁。”
　　将天蜃金珠收好，盘膝坐在宝树枝干上的林锋站起身来，望了望遥远的虚空：“冬天马上就要过去了，今年开春，就该是小易参加科考的时间了。”
　　沉寂了小半年之久的荒天谷，最近又重新恢复了热闹。
　　一直在涅槃洞天太阴池中养伤的小不点石天昊，在前不久终于伤愈出关，虽然仍有些虚弱，但石天昊周身肌肤下面隐隐有碧绿光彩缓缓流动。
　　之前他在太阴池里一直泡着，杨清唯恐自家小师弟伤势留下什么后患，日夜守在一旁，不断催动周天紫气和太阴真水浇灌石天昊的身体。
　　此刻石天昊身体经过这一次洗练，甚至有因祸得福的兆头，等他自己将体内灵气炼化疏导完毕，肉身力量和法力神通比起受伤前，将更上一层楼。
　　不过小家伙更关心自己养在荒天谷内的动植物有没有被吞吞祸害，好在林锋实在是太了解他了，在他养伤的日子里，把吞吞从荒天谷里摘了出来，让小饕餮咒骂了几个月时间，而小不点石天昊则是感动得眼泪哗哗的。
　　看着重新恢复生气的荒天谷，林锋微微一笑，人已经来到朱易的乾天殿外。
　　古朴凝重的殿堂中，有几道微弱但朝气蓬勃的法力正在涌动，自然是朱易的亲传弟子正在修练。
　　而朱易本人也在乾天殿里，他表情和煦，但是考较起弟子道法修练也是一丝不苟，最为严格。
　　感受到了林锋的传唤，朱易走了出来，见到林锋后躬身行礼：“弟子参见师父。”
　　林锋笑道：“冬去春来，小易你可已经准备妥当？”
　　朱易微微一笑：“弟子这些年来虽然一直修行道法，但天地大道一法通，便万法通，读书人的道理经义，不曾放下，弟子一直在静静等待今年的开科取士。”


第397章 前往大周皇朝
　　朱易在拜林锋为师之前，自己用功苦读，已经考下了秀才功名，这次再赶考，便要参加大周皇朝开春的恩科考试，若是得中，便可以得到举人功名。
　　如果没有拜林锋为师，按照朱易原先的人生轨迹，他在三年前便要参考，成为举人的话，便可以脱离玄机侯府，自己搬出来住，有自己的产业。
　　不过现在那些自然是不需要提的事情了，除非林锋与大周皇朝彻底翻脸，否则此刻的朱易在玄机侯府已经是出入自如了。
　　他本身也已经是金丹中期的修士，实际战斗力更可以媲美元婴老祖，这样的实力已经冠绝其父朱洪武膝下诸子。
　　侯府内的高手，大管事张海现在都未必是他对手了，整座玄机侯府，能胜过朱易的也就只有他老爹玄机侯。
　　在去年荒海法会结束后，大周皇朝已经派专人将朱易的考试身份文牒准备妥当送到了朱易手上，他现在只需要专心考试即可，开春恩科考中举人之后，便是半年后的秋天会试。
　　会试上高中，便可以取得进士的资格，朱易一直以来的愿望也就达成了。
　　其实，在林锋门下学道这么长时间，对昔日自己母亲的事也多了一些了解后，赶考与否，进士功名，对于朱易来说，意义已经不大。
　　朱易参加此次科考，更多的是为了让自己的心境更加完满。
　　到了他现在的境界，单纯的枯坐修练，效果并不明显，纯粹依靠水磨工夫，耗时极为漫长，事倍功半。
　　在朱易的修练过程中，读书人的道理和修真者的道理，是融会贯通的，这一次科考，是对他学问的一次考量，同时也是对于道法修练的一次磨砺。
　　若是顺利，他的道法境界很有可能因此而更上一层楼。
　　林锋对于门下弟子修练另辟蹊径，走出属于其自身的道路，向来都乐见其成。
　　眼下玄门天宗和大周皇朝之间，仍然处于双方的蜜月期，没有较大的利益冲突。
　　所以林锋这次不打算亲自前往大周都城天京城，虽然很有兴趣拜会一下周帝梁盘和朱易他家老爹，不过现在时机尚未成熟。
　　小不点石天昊和吞吞、诸葛风铃等人静极思动，动了心思想随朱易一起去天京城。
　　朱易看了他们一眼，微笑着说道：“你们去了，我担心天京城会被整个拆掉，闹得鸡犬不宁。”
　　“二师兄多虑了。”石天昊看着朱易笑道：“我倒是一直在想，师兄你这些日子里看的文章，怕都是易子八卦道藏集注，八卦衍圣金章这些东西吧，现在重新提笔写诗词经义，也不知道还灵不灵光？”
　　朱易一笑：“信手拈来。”
　　石天昊冲着他竖起个大拇指，然后笑道：“昔年还是很小的时候，随师父一起来过一次天京城，但没待多久就又离开了，这次正可以好好看一看这座雄城的风采。”
　　吞吞在一旁补充道：“关键是好好找一找，看有什么好吃的！”
　　小不点石天昊翻了个白眼：“成天就知道吃，能不能想点别的？”
　　吞吞指着他戳指大骂：“谁都可以这么说我，唯独你不行！”
　　石天昊嗤之以鼻：“我为什么不行？我贪吃那是以前的事情，现在我已经长大了，不再跟你是一路货色。”
　　身旁朱易、岳红炎、杨清等人脸上都露出笑容，石天昊撇撇嘴说道：“都别这样一副表情，不信你们去看看荒天谷里养的那些好东西，我都是偶然才去解解馋。”
　　听到他这么说，本来正在炸毛的吞吞突然笑了，视线不怀好意的望着荒天谷方向：“那既然如此，那些东西就全给我吧。”
　　“做梦！”石天昊毫不客气的说道：“我宁肯养着下崽儿。”
　　他一把抓住吞吞，斩钉截铁的说道：“我这次跟二师兄一起去天京城，你也必须跟着，要不然我又要麻烦师父看着你。”
　　吞吞手舞足蹈不停挣扎：“我不去，我要留在山上！”
　　众人看着这一对活宝，都笑着摇头。
　　君紫凝坐在一旁，托着小腮帮子望着远方虚空发呆，这时转过头来看着石天昊和吞吞，摇头叹了口气。
　　石天昊瞥了她一眼：“你去不去？”
　　君紫凝思索了一下，有些勉强的说道：“听说天京城挺好的，我也没去过，只是……”
　　不等她说完，小不点石天昊直接点点头：“行，明白了，那就不带你了。”
　　君紫凝瞪大了眼睛，不可思议的看着石天昊，石天昊一笑，脸上全是理所当然的神情：“一般来说，别管前面说的东西再多，‘只是’，‘但是’，‘可是’这些词一出现，那就表明是对前面意思的否定。”
　　“你既然不想去，那就不去好了。”
　　君紫凝张口结舌，上天作证，她只是想稍稍显露一下自己少女的矜持而已啊！
　　看着偷笑的小不点和一脸苦色的君紫凝，杨清摇头笑道：“天昊虽然一直说他已经长大了，不过现在看来……”
　　朱易微微一笑：“小师弟也就是在我们身边时才是这样，真正去了外面，他确实跟以前不一样了。”
　　他轻声说道：“我们又何尝不是如此呢？同门师兄弟之间待在一起，总是感觉轻松许多。”
　　杨清深有同感的点点头。
　　而另一边，岳红炎沉默着没有说话，她只是来给朱易送行，并不是像小不点石天昊一样想一起跟去天京城。
　　林锋看向她，岳红炎沉默了一下后，说道：“弟子怕自己会控制不住。”
　　岳红炎此前并非没有踏上过大周国土，连天京城她也进去过，但那时的她都是有着明确目标的，去了就是杀人。
　　此次如果跟着一起去了，肯定不能轻易动手，那种憋闷的感觉会让她极度暴躁。
　　尤其是，大周眼下国力蒸蒸日上，天京城又是都城，百姓的生活水平相对来说应该不错，城中景象繁华，这种情况下，联想到自己覆灭的故国，反差对比之下，更容易让岳红炎生出怒火。
　　林锋并不打算强迫岳红炎跟着去，虽然从某种角度上来说，这其实对于岳红炎的心志是一种锻炼，可是这种锻炼方式，太不人道了。
　　“去与不去，全凭自愿。”林锋淡淡说道：“留在山上自己努力修练也很好，厚积薄发，自身实力越强，便越容易达成心中目标。”
　　“红炎你性格强硬，悍不畏死，结丹时心境上的考验，生死之难对你来说并不是太大难关，只要在法力修为上积累丰厚，对自身体魄神魂奥秘的认知上达到入微的程度，便可以尝试冲击金丹之境。”
　　岳红炎用力的点了点头，从林锋话里流露出来的意思，她可以很清楚的感受到，林锋并不反对她报仇。
　　这就足够了。
　　剩下的正如林锋所说，自身实力越强，越容易达成心中目标。
　　另一边，一阵笑闹后也已经商量妥当，最终除了岳红炎和留在山上闭关的萧焱之外，杨清也表示自己不想离山，他更愿意去药谷打理各种灵药灵花。
　　朱易于是便把自己门下弟子，和汪林托付给他的李星扉，转给岳红炎、杨清二人暂时代为教导。
　　而石天昊、吞吞、诸葛风铃和君紫凝都决定一起前往天京城。
　　这让朱易反而有些哭笑不得，又好气又好笑的看着小不点石天昊他们，这四人一起笑嘻嘻的说道：“放心，二师兄，你考你的，我们玩我们的。”
　　朱易笑着摇头：“免了，我不看着你们点，不知道要惹出多大乱子。”
　　众人笑闹中，林锋驾驭着玉京山在虚空中穿行，离开了昆仑山脉，很快来到大周皇朝境内，他没有操纵玉京山脱离虚空，只是把朱易等人送了下去。
　　虽然这次不用亲自去给弟子撑场子，但林锋还是做足了准备，除了在朱易、石天昊他们几人身上留下空间坐标外，林锋还派出了夔牛王和飞廉王两大妖王随行。
　　经过这快半年来的驯养，飞廉王已经彻底服帖了，给朱易他们当坐骑也心甘情愿。
　　夔牛王和飞廉王，一个妖王中期，一个妖王初期，有这两头大妖随行当坐骑，既提升了他们一行人的实力，门面上也足够拉风，相当镇得住场子。
　　这也让朱易心中感动，辞别了林锋后，前往睽违多年的天京城，遥想昔日，也颇有意气风发，扬眉吐气的感觉。
　　送走朱易等人，林锋站在玉京山上，心中想道：“既然来了这里，有个地方不可不去啊。”
　　他驾驭玉京山在虚空中穿梭，神识则外放出去，与大千世界相连，分辨地形位置。
　　“到了。”林锋控制玉京山停下，处于虚空之中，他的本体仍在山上不动，以自身法力护佑，将铁树分数送下了玉京山。
　　脱离虚空，重回大千世界，出现在林锋面前的是一座雄伟至极的茫茫山脉，绵延千万里，一眼看不到尽头。
　　虽然不如昆仑山脉巨大，但这座雄山位于平原腹地，看起来气势也颇为巍峨不凡。
　　林锋行走在群山之间，良久后，突然停了下来，仰望身前的山峰，缓缓吐出一口气。
　　“这里，便是佛门圣地，大雷音寺的遗址吗？”


第398章 大雷音寺遗址
　　群峰之间，到处都是断壁残垣和破碎的砖瓦，间或有被打碎的巨大精钢香炉，和雕像残骸。
　　多人合抱的巨大木梁与木柱，此刻早已经朽烂不堪，但观其巨大外形，也可以想象出当年会是怎样壮观。
　　一座高耸的山峰，整整一面山体，都被雕刻成一尊大佛模样，但此时却只残存底座的两只脚，上面的部分已经全部损坏。
　　但就单单只是大佛的脚面厚度，就要接近十丈高度，由此可以想见佛像本身要巨大到什么程度。
　　即便是修真者，想象一下都会感到心惊，换了俗世中人，恐怕立刻就要顶礼膜拜了。
　　但现在，也只是一片废墟罢了。
　　林锋相信，昔日大佛完整时，恐怕不仅仅只是一座普通雕像，更具备强大的佛性佛力，是天下佛门子弟的香火愿力所凝聚，精纯而又浩大。
　　站在大雷音寺遗址前，林锋心中对于沧海桑田变迁的感触，极为强烈。
　　万年古刹，昔日同太虚观和蜀山剑宗并列三大圣地的大雷音寺，万千佛门弟子的圣地，寺内强者大能云集，最后却终究还是被摧毁，彻底陨落，只能让后来者见了空留一声叹息。
　　看着眼前化为废墟的大雷音寺，林锋心中升起强烈的紧迫感，让他不断提高警惕。
　　强大如大雷音寺，面对群雄围攻，尚且落得个破灭的下场，眼下仍然如同一根嫩苗的玄门天宗，就更不用说了，一步踏错，便有可能遭遇危机。
　　居安当思危，昆仑山之战，才仅仅是个开始而已。
　　林锋在废墟之中缓步前行，看着已经彻底荒凉的大雷音寺，感受着其中由昌盛到衰落的变迁。
　　“金刚殿、天王殿、罗汉殿、般若殿、菩提院……”林锋一路走来，仅仅是还能分辨出名字的牌匾便看见了十几块，大致推算一下，损毁前大雷音寺的院落，怕是有上千间。
　　昔年的三大圣地，太虚观是纯粹的精英路线，弟子数量相对稀少，但每一个弟子都是天才中的天才。
　　蜀山剑宗门下弟子众多，但剑修道路，先易后难，上手容易，同等境界下战斗力强劲，可是越往上，修练难度就越大。
　　相对于基数巨大的弟子数量来说，真正能达到元婴期的大剑修，是比较稀少的，无不是惊才绝艳，心志卓绝之辈。
　　从总体上来说，蜀山剑宗的修士实力结构，是标准的金字塔形。
　　而大雷音寺则是广开山门，贤愚不论，只要诚心向佛，即可收入门下，所以门人弟子数量在三大圣地中是最多的，巅峰时候足足有十余万人。
　　大雷音寺传授弟子门人的佛门功法，对于根骨要求偏低，关键是看心性意志，以及灵光顿悟，所以虽然门人众多，但其实成材率很高。
　　大雷音寺的问题在于，想要真正能修成元神金身，难度太高，但元婴期和金丹期修为的中高层力量，却极为庞大。
　　鼎盛之时的大雷音寺，被外界称为三千罗汉，五百揭谛。
　　罗汉和揭谛都是佛法中的业位，大雷音寺僧人自己是不会这样自称的，这是其他势力中，众人间流传的说法，有些打趣的意味，但未尝不是因为感到震撼甚至恐怖。
　　所谓三千罗汉，五百揭谛的意思就是三千金丹，五百元婴！
　　这个说法或许有些夸张，尤其是元婴期的数量有很大水分，但也可以看出大雷音寺的雄浑实力，尤其是金丹期、元婴期级别的雄浑实力。
　　昔年一个很流行的说法便是，如果不将散修计算在内的话，大雷音寺金丹期、元婴期修士的数量，接近神州浩土其他宗门中金丹、元婴修士的总和。
　　虽然并称三大圣地，但事实上，在当时人们眼中，圣地与圣地之间也有高下之分。
　　太虚观是亘古以来的第一圣地，而第二圣地，便是大雷音寺，蜀山剑宗虽然不服，很长一段时间里却也无可奈何。
　　而很多人都认为，如果不是大雷音寺元婴期修士进阶元神期的几率太低，以其庞大的元婴期修士数量基础，早已取代太虚观的第一圣地之位。
　　之前与妖界的一场大战，很大程度上削弱了大雷音寺的实力，但仍然是令神州浩土上所有人侧目的庞然大物。
　　这样强大的力量，偏偏地处大周皇朝腹地，又怎么可能不让梁盘、朱洪武君臣二人感到如鲠在喉？
　　林锋行走在佛寺废墟之间，轻轻叹气：“这样的大雷音寺，让太虚观中的激进派感到不安了呢，但其中还是疑点重重啊，太虚观中的保守派，为什么会默许灭佛之战的发生呢？”
　　除了与妖界的种族战争以外，人族修真界神州浩土近万年以来最惨烈的两次战斗，便是正魔之战和灭佛之战，这两战都直接改变了神州浩土的势力格局。
　　前者彻底奠定道涨魔消的局面，自此魔道暗弱，完全变成过街喊打的老鼠，轮回宗那样的庞然大物，现在都渐渐洗白上岸。
　　即便魔道偶然出了几个枭雄巨擘，能显赫一时，最终也免不了被打压剿灭的下场。
　　后者便是灭佛之战，佛门圣地大雷音寺就此从人族修真界除名。
　　仅凭大周皇朝是不可能做到这一点的，哪怕他拉上了再多的帮手也是一样。
　　但蜀山剑宗和太虚观的插手，让这个看似不可能完成的任务，最终变成现实。
　　只不过，代价无比沉重，当年那支由玄机侯朱洪武一手训练出来，规模达到三万人，高手如云，史上最强的神武军，有超过两万人永远沉眠于眼前的群山之中。
　　而灭佛联军的阵营中，光是陨落的元神大能就不是小数字。
　　同为圣地的蜀山剑宗，有足足四名元神级别的剑尊强者在这一战中陨落，其中更有一位已经修成元神第二重境界的大剑修战死。
　　而大周皇朝的损失更加严重，若不是梁盘、朱洪武二人手段巧妙毒辣，吞并消化了这一战的绝大多数战果，大周皇朝很有可能就此一蹶不振，今日的强势地位那更是提也不用提。
　　“其中最大的一笔战利品，恐怕就是这里了吧？”林锋看着眼前一座座倒塌的佛塔，叹了一口气。
　　这里是大雷音寺的塔林，历代高僧埋骨之地，供奉骨灰舍利子。
　　此刻，这些塔林完全被毁弃，收藏其中的舍利子也都已经被人夺走。
　　结成元神金身的佛门大能，自然寿命无限，但也有可能被外界力量杀死，陨落的佛门大能遗骸也会被同门千方百计带回大雷音寺安葬。
　　这塔林里，甚至收藏有这等结成金身的佛门大能的舍利。
　　舍利中凝炼了佛门修士生前的佛法神通精华，现在这些东西都被人挖走，下场可想而知。
　　林锋摊开手掌，二十四枚舍利佛珠在空中浮现，这是他昔年从一名佛门弟子手上得来的。
　　地面上无声的出现一个坑洞，林锋将手中的舍利佛珠全放了进去，然后坑洞又悄无声息的消失。
　　做完这一切，林锋继续漫步前行，绕到了塔林的另一侧，在那里的地面上，有一个极为巨大的深坑。
　　林锋这具铁树分身的身体突然微微颤抖起来，他心知肚明，这个深坑，就是当年栽在这里的那株沙罗铁树留下的痕迹。
　　想当初，硬生生轰开大日如来阵的神武诛仙阵，都在这株沙罗铁树跟前折戟沉沙。
　　虽然有神武军消耗过大的原因在里面，但那株成年沙罗铁树可以硬抗大阵的攻击，强大程度可见一斑。
　　只可惜后来此树终究还是被毁，连根都彻底断了，以至于留下这个大坑。
　　铁树分身顺着大坑的坡度，缓缓向下走去，一路直到坑底，然后盘膝坐下。
　　虽然已经被彻底毁灭，但百足之虫死而不僵，即便过去二十多年，这深坑里仍然残存有当年那株沙罗铁树的力量气息。
　　虽然很微弱，但却真实存在。
　　林锋静静感受着这股气息，凭借铁树分身与之同种同源的优势，他能清楚感到其中最细微的变化。
　　这一坐，便是许久，漫长时光过去，突然有一日，林锋睁开双眼。
　　毫无征兆的，虚空之中突然裂开一条大缝，一道扭动的粗大雷光，朝着林锋当头劈落！
　　他的这具铁树分身，将要渡雷劫，晋升元婴期了。
　　一旦成就元婴期，铁树分身的实力就将向前迈进一大步。
　　林锋平静的面对雷劫的轰击，不慌不忙，不急不躁。
　　这半年来，他一直把铁树分身扔在玄天宙光洞天里修练，在百倍时间加速下，已经准备了几十年，灵气积累丰厚，铁树分身的本钱又足够好，渡雷劫有很大把握。
　　更何况，林锋的本体是渡过雷劫的，体验感悟都有，铁树分身现在不过是要补上这最后一道手续，彻底完善罢了。
　　不过，就在铁树分身渡劫的时候，林锋突然感觉到有一股恶意正在旁边窥伺，似乎是想要趁火打劫。
　　那股恶意中，流露出深深的贪婪、狠毒与狡诈的气息，令人很不舒服。
　　林锋没有理会，仍然专心致志控制着铁树分身经历虚空雷劫的洗礼。
　　铁树分身渡劫的方式与妖族相同，也是将金丹放出体外，直接接受劫雷轰击。
　　当雷霆渐渐平息下来，铁树分身的金丹自己发出一声脆响，仿佛破壳的鸡蛋一样，露出丝丝裂纹。
　　但这种裂纹，并非损坏、破坏的裂纹，反而充满了新生的气息。
　　裂纹中透出光亮，传出一股清新香气。
　　与此同时，那在一旁窥探的恶意，也越发明显，变得蠢蠢欲动。


第399章 大秦使团
　　一股贪婪凶残，狠辣恶毒的意念突然自虚空中传来，窥探着林锋正在渡雷劫的铁树分身。
　　铁树分身在大雷音寺遗址上残留的成年沙罗铁树树坑中渡劫，气息共鸣下，已经显露了自己的根底。
　　一株未成年，没有修练成妖的沙罗铁树，对于任何人来说，吸引力都是很大的。
　　不过那股凶狠贪婪的恶意，并没有第一时间扑上来，而是谨慎的在一旁窥探。
　　一方面，等铁树分身真正渡过雷劫之后，各方面品质能力都会更上一层楼，价值也会更高一筹。
　　另一方面，对方看出了铁树分身的特异之处，虽然以妖族方式渡雷劫，但一身法力波动却与妖力迥异，并非是铁树成妖，而是人族修士将之炼化成了分身。
　　这样一来，原主人究竟是个什么实力，就成了对方必须要考虑的东西。
　　但那股恶意虽然因此谨慎许多，可是其中蕴含的贪婪与占有的气息，仍然无比强烈，并且丝毫不加以掩饰。
　　“元婴期的修为……人族……至少元婴后期……”林锋心念动了动，没有加以理会，铁树分身仍然专心致志渡劫。
　　而就在这时，又有一道极为强大的法力波动突然自远方传来。
　　那满怀恶意，窥探林锋的元婴后期修士愣了一下，气息波动中流露出气急败坏和戒惧不安的情绪，晃动了两下之后，缓缓散去，消失不见。
　　林锋仔细感应了一下后来的这股强大的法力波动，心中有数：“原来是老熟人了，之前那个想要趁火打劫的家伙，看来也认识此人，而且还吃过亏，所以才不敢犹豫，直接开溜了。”
　　虽然后来的这道强大法力波动也停滞于半空之中，静静注视下方渡劫的林锋，但林锋仍然没有在意，静静迎接雷劫最后的冲击。
　　铁树分身的金丹此刻彻底破开，从中露出一团光影，清香四溢，光影中一株小树苗，抽出丝丝嫩绿的幼芽。
　　但就是这株看似柔弱，一阵风就可以吹倒的小树苗，却流露出一股坚不可摧、永恒不坏的强大力量意境。
　　光影缓缓收入铁树分身的头顶，虽然刚刚经历雷劫，但是铁树分身站起身来，浑身力量充盈，没有丝毫虚弱期。
　　虚空裂开一道缝隙，一个人从中缓步走出，笑着说道：“之前在北风海匆匆见过一眼，却不曾想到，林宗主的这具分身，竟然是以沙罗铁树炼化的。”
　　林锋微微一笑：“长乐道尊当面，本座有礼了。”
　　来人是个笑呵呵的胖老头，脸上满是笑容，看起来一团和气，但此人却是个实打实的元神境界强者，大秦皇朝的长乐道尊。
　　荒海法会上，他和大秦安良王石宗岳以及赌道尊诸葛光一起，以主人家的身份主持法会召开，同林锋有过一面之缘，胖老头脾气很好，大家相处愉快。
　　长乐道尊看了看眼前大雷音寺遗址，叹了一口气：“万年古刹，毁于一旦，实在可惜，可惜。”
　　林锋一笑，没有说话，普天之下除了佛门弟子外，若说最不想大雷音寺覆灭的势力，恐怕就要数大秦皇朝了。
　　当然了，这纯属马后炮，就林锋所知，当初灭佛一战，大秦皇朝是冷眼旁观的态度。
　　对于他们来说，大雷音寺与大周皇朝同归于尽，两败俱伤，这是最理想的结果。
　　但无奈梁盘、朱洪武君臣技高一筹，大周皇朝实力不降反升，彻底将大秦皇朝甩到了身后。
　　“长乐道尊突然来到大周皇朝，是肩负出使任务吗？”林锋开口问道，长乐道尊点点头：“正是如此。”
　　林锋表面若无其事，但暗暗留心：“风雨将至啊。”
　　以林锋对长乐道尊的了解，这位大佬虽然是大秦皇室子弟出身，并且成就元神之境，但平日里酷爱在天地间逍遥自在，享受生活，一般来说都是不管事的。
　　大秦皇朝本身，轻易也不会去打搅这位性子比较随和的元神强者。
　　只有当大秦皇朝确实有事时，才会劳动此老出手，而长乐道尊每次也都不含糊。
　　之前荒海法会上他现身担当主持的责任，就已经让林锋留意，现在居然连出使大周这样的任务也接下了，这说明大秦皇朝已经将自己的每一分力量都动用起来。
　　在长乐道尊引领下，林锋随他一起来到千里之外，那里是连绵的仪仗，这次出使的大秦使团，以长乐道尊为首，并有部分大秦皇朝的部阁大臣一起，除此之外还有一个重要人物，便是曾经在荒海法会上出现过的大秦公主石星云。
　　石星云仍然是一袭黄衫打扮，并没有身着专门的礼服，见面后向着林锋行礼：“晚辈石星云，见过前辈。”
　　林锋有些好奇的看着石星云，作为修真者统御的强大皇朝，皇室本身就是强大的修真者家族，女性皇族成员地位，视其修为而定，可能要远远高于世俗皇朝。
　　但像石星云这样可以代表一国出使，还是比较少见的。
　　“该不会是要把她嫁到大周去吧？”林锋心里颇有些恶趣味的猜想，大皇朝嫡系皇女出嫁，声势肯定小不了，虽然之前没有收到风声，但说不定是送上门先去相亲呢？
　　不过林锋表面肯定不会表露出来自己的真实想法，谈笑风生，与石星云、长乐道尊交谈甚欢。
　　石星云和长乐道尊二人，都没有开口询问林锋为什么会出现在这里。
　　朱易要回大周皇朝赶考的事情，并不是什么秘密，让石星云二人比较在意的是，林锋这一次似乎没有亲自上门去给徒弟撑场子。
　　虽然在这里的只是林锋的一具分身，但从言语间的态度隐约可以看出，林锋没有亲赴天京城的打算。
　　对于大秦皇朝来说，这是一种很微妙的态势，表明林锋回敬当日沙洲城外玄门天宗第一次开山大典时，周帝梁盘派梅无浪送礼的善意。
　　所以这一次朱易回天京城，林锋没有像当初萧焱去行云峰时那样亲临流光剑宗。
　　此举既是一种礼敬，同时也是表明自己对大周皇朝的信任，相信他们至少会给朱易一个公平的环境。
　　这对于大秦皇朝来说，并不是什么好消息。
　　但从另一个角度来说，林锋一直没有亲自拜访过周帝梁盘，双方之间明显还保持着一定的距离，大家还在进行试探性的接触，关系并不紧密。
　　林锋同石星云和长乐道尊交谈片刻后，便即表示自己还要在大雷音寺遗址多停留一段时间，就此告辞离开。
　　临走时，林锋多看了石星云一眼：“是我的错觉？为什么总感觉此女还有几分诡异之处，并不单单只是神魂中融合了太古天龙之魂？”
　　林锋离开了大秦使团的队伍之后，一个身着重甲的中年男子来到长乐道尊与石星云身前，沉声说道：“道尊，公主，现在看来，玄门之主确实不会在天京城现身。”
　　这个中年男子一身气势沉雄，气血之力无比旺盛，就如同一头人形妖龙，肉身体魄震荡之力，便仿佛要破开虚空一样，是一个站在元婴期顶端，专修肉身武道的强大武者。
　　长乐道尊看了他一眼，脸上虽然还挂着和气的笑容，但眼神已经变得严厉起来，摇头说道：“不要动朱易的心思，玄门之主不傻。”
　　“更何况，那里还是大周皇朝的都城。”
　　石星云则在一旁淡淡说道：“不仅我们不能动朱易，甚至还要警惕小心别人碰了他，然后嫁祸到我大秦皇朝头上来。”
　　那身披重甲的中年男子闻言沉默片刻后，点了点头：“末将明白了。”
　　林锋离了大秦使团，回到大雷音寺遗址附近，突然心中微动：“唔，这道法力气息有些熟悉啊。”
　　铁树分身此刻已经晋级元婴期，一步迈出，便即穿越空间，来到自己的目的地。
　　方才他感觉到有人在斗法，其中一道法力波动，让他感觉非常熟悉。
　　林锋到地方后一看，果然又是一个熟人：“刀志强，他应该也是跟大秦使团一起来的吧，怎么一个人落单到了这里？”
　　出现在面前，正在战斗的两人，其中一个人，中年人模样，相貌平凡，但却有一股自沉雄之气，尤其是两只眼睛，冷静镇定。
　　即便是现在身处下风，刀志强也始终冷静同对手周旋。
　　只是他的对手实在太强，金丹期修为打刀志强一个筑基期，真是不要太轻松，能以筑基期修为对抗甚至击败金丹期修士，毕竟是极少数人才能做到的事情。
　　刀志强只能凭借一些符箓和法器勉强支撑，但眼看已经到了落败边缘。
　　林锋没有急着出手，因为他感应到，在场的人，除了刀志强和他的对手以外，还有两个人存在。
　　两人全是金丹期修为，一强一弱，正隐身于暗处，都在静静观看这一场看上去无足轻重，完全没什么看点的斗法。
　　令林锋感到有趣的是，这没有露面的两个金丹期修士，虽然没有显露自己的法力修为，但道法路子，隐约像是天池宗的传承。
　　“这就有意思了。”林锋微微一笑，想到了天池宗那个倒灶的斩俗缘门规。


第400章 都去本座那里坐坐吧
　　场中，刀志强正和一个金丹期修士拼斗，通过他们的零星话语，看上去不过是一场最普通不过的杀人越货。
　　但是，暗处隐藏着的两名天池宗修士，让这一切都变了味道。
　　更让林锋感兴趣的是，这两名天池宗修士，看上去还不是一路人马，修为较低的那个天池宗金丹期修士，注意力完全放在场中刀志强二人身上，完全没有注意到另一个同门的存在。
　　而那个修为较高的天池宗修士，注意力则同时放在双方身上，明显一副螳螂捕蝉，黄雀在后的模样。
　　“这法力波动，感觉有些熟悉啊。”林锋念头微微一转，突然感觉那修为较高的天池宗修士，法力气息似曾相识。
　　林锋仔细感知了一下之后，脸上露出恍然的笑容：“有意思。”
　　这个修为较高的天池宗金丹期修士，赫然是当初也参加过荒海法会的宋庆元。
　　此君在天池宗年轻一代弟子中堪称佼佼者，早已经是金丹期巅峰的修为，实战能力也是极强，练成了天池宗宗主曹伟亲传的冰火两极无形剑气，面对元婴期老祖也有一战之力。
　　以他的修为，其实早就可以冲击元婴之境，尝试渡雷劫。
　　但宋庆元此人先天体质特殊，元阳里真阴过盛，是阴阳相济之体，修练天池宗道法固然事半功倍，天赋惊艳，但因为不是完美的阴阳平衡，所以他在渡雷劫时，有可能发生阴阳失调，法力根基不稳的情况。
　　因为这个原因，宋庆元一直没有渡劫，修为卡在了金丹后期的境界上。
　　解决他问题最妥当有效的方法，便是和刀玉婷结成道侣双修。
　　刀玉婷是跟他正好相反的体质，先天元阴中真阳过盛，同为阴阳相济之体，却又都不是绝对完美的阴阳平衡。
　　两人之间正好可以形成完美互补，达到完全的阴阳平衡，比一般男女道侣之间还要完美的阴阳平衡。
　　但通过此人以往的言行来看，林锋绝不认为此君会去想着孝顺自己老丈人。
　　那么他出现在这里的原因，就相当值得人玩味了。
　　很快，宋庆元就有了动作，悄悄运动到了自己的同门身后，那是一个中年人模样的修士，金丹初期的修为，直到宋庆元已经到了身边，他才意识到对方的存在。
　　中年修士相当诧异，用法力传音给宋庆元：“庆元为何来此？”
　　宋庆元温和地一笑，彬彬有礼：“张师叔，这个刀志强，还不能死。”
　　姓张的中年修士讶然：“这是为何？”辈份上他虽然比宋庆元高，但修为和潜力远不如宋庆元，结丹已经数百年，却始终卡在金丹初期，迟迟不敢去渡阴火之劫。
　　所以中年修士在宋庆元面前也不敢托大，其实他心中也有颇多疑惑。
　　宗门里分配下来任务，要求诛杀刀志强，但任务内容却很古怪。
　　提供了刀志强的下落行踪，但中年修士不能亲自出手，不能暴露自己天池宗门人的身份。
　　中年修士对刀志强有过了解，知道此人修为虽低，但却在大秦权相伍轻柔府上当差，于是便认为宗门里是不想多树敌，所以他便奉命行事，收买了一个散修，上演这么一出拦路劫杀的戏码。
　　但宋庆元突然出现，让姓张的中年修士颇为诧异：“这是宗门里吩咐下来的任务，不会有错啊。”
　　“我当然知道这是宗门里吩咐的任务，所以我才会赶来。”宋庆元微笑着说道：“张师叔你也没有找错人，那个筑基期修士就是你要找的刀志强。”
　　“但是，我方才说过了，这个刀志强，现在还不能死。”
　　听到这里，张姓中年修士渐渐回过味来，脸色不由微变：“庆元，你这是……”
　　“不合规矩，我知道，我知道的。”宋庆元笑着点头：“所以还要请张师叔通融则个，师叔你无需担心回去后会受罚，全推到我身上就可以了，一切后果由我承担。”
　　那中年修士犹豫了一下，心道：“你是宗主亲传弟子，到时候有宗主给你撑腰，你多半不会有什么大事，有问题，那就你扛着去吧，我犯不着跟你硬顶。”
　　想到这里，他便点了点头：“那这里就交给庆元你了，要怎么做，随你处置。”
　　说罢，中年修士转身离开，但还没走几步远，他的身体猛然一僵，骇然回头，就见一个由寒冰烈火组成的涡流出现在面前，向着他扑了过来。
　　“宋庆元，你……”一句话没说完，声音嘎然而止，中年修士已经被宋庆元的冰火孕神之术击杀。
　　这一招，连同样为金丹期巅峰的北戎武道修士都昆被打中了都受重伤，更不要说他一个金丹初期修士了。
　　宋庆元杀了那中年修士，面色丝毫不变，笑着说道：“师叔，我仔细想了想，一切后果还是由你承担比较好，不过你仍然不用担心回去后会受罚。”
　　他这边杀人，法力波动丝毫不加掩饰，另一边的刀志强二人自然也感觉到了。
　　不管是那个受雇的金丹期散修，还是刀志强，都惊疑不定的看着缓步走出的宋庆元。
　　宋庆元仍然微微笑着，很快又将那金丹期散修击杀，在场的人只剩下他和刀志强。
　　刀志强镇定的看着宋庆元，抱拳说道：“感谢宋真人出手相助。”
　　天元大世界，金丹期修士可称真人，即便不是道门出身，有时候也可以用真人称呼，权当作尊称。
　　宋庆元一笑：“你认识我？”
　　刀志强点点头：“荒海法会上，在下目睹过宋真人的风采。”
　　“被一个十来岁毛孩子打得大败亏输的风采？”宋庆元淡淡问道，刀志强心里一紧，说道：“宋真人说笑了，您连败北戎王庭的都昆和紫霄道的顾雷，其间风采，所有参加法会的人有目共睹。”
　　宋庆元不置可否的笑了笑，用一种意味难明的目光看着刀志强：“你女儿的风采，也是所有人都看得见的。”
　　刀志强感觉自己的心跳都停了半拍，天池宗修士现身，他就知道自己的身份有可能暴露了，但他强行控制住自己的情绪，面露困惑之色：“宋真人，您说我的女儿？可是我孑然一身，连妻子都没有，何来子女？”
　　宋庆元轻笑一声：“你不记得玉婷，可是玉婷记得你啊。”
　　刀志强闻言，如遭雷击。
　　天池宗的斩俗缘门规，在孩童幼小时，会瞒着他们进行。
　　但执行者必然也是天池宗门人，很自然就会想到，自己幼年入门前，是不是也经历了相同的残酷命运？
　　某种角度来说，这项门规很影响宗门向心力，所以天池宗有许多辅助手段。
　　经历了斩俗缘入门的人，都会接受特殊的心理辅导，这种辅导过程，将贯穿他们修行道路的始终。
　　经过多年潜移默化的心理灌输，绝大部分人即便知道自己父母家人有可能死在师门中人手上，也会漠不关心，感觉无所谓。
　　甚至，会觉得是理所应当的事情，还会感谢师门，替自己剪除了羁绊与拖累，赋予自己全新的人生和命运。
　　天池宗大部分传人，性格都冷酷漠然，和这种教育方式有很大关系。
　　以至于到了最后，这就仿佛一种宗门文化，融入到整个天池宗上上下下门人之中，巨大的惯性下，没人会想到去质疑。
　　遭到外人抨击，天池宗门人完全不在意，甚至会对他人的指责嗤之以鼻。
　　但凡事总有例外，碰到少数顽固分子，异类，天池宗会采取破碎其神魂记忆的方式来处理。
　　宋庆元微微笑着：“玉婷，可是一直惦记着你呢，虽然，她不知道你还活着。”
　　“多么深厚的感情啊！”宋庆元仰头叹息着说道：“哪怕已经被破碎过一次神魂记忆，最后却仍然努力想起了自己的父亲，却又要装作什么都不记得的模样，以免再次被破碎神魂记忆。”
　　刀志强猛然握紧了自己的双拳，指甲完全嵌入肉中，紧抿着嘴唇一言不发。
　　宋庆元看着刀志强，笑了起来：“你说，我要是带你去见她，她会有多么开心？”
　　虽然他的笑容温暖和煦，但双目中却分明闪动着一种极为危险和凶残的光芒，仿佛猫戏老鼠一般，令人不寒而栗。
　　“你说，本座要是带你去见曹伟，他会不会也很开心？”
　　一个声音突然在空间中响起，紧接着漫天紫气涌动，将宋庆元和刀志强二人一起罩住。
　　宋庆元脸色微变，然后就见林锋自虚空中缓步走出，平静的看着他们二人。
　　昆仑山一战，林锋拥有一具沙罗铁树所化的分身，便不再是秘密，虽然是第一次见面，但听林锋说话语气，再看眼前漫天紫气，宋庆元顿时心中一沉。
　　他强打起精神，微笑着问道：“可是玄门之主当面？晚辈宋庆元见过前辈，前辈万安。”
　　好汉不吃眼前亏，若是寻常元婴期，宋庆元还会拼一拼，但眼见是林锋，哪怕只是一具分身，他也绝了反抗的念头。
　　林锋淡淡说道：“相逢即是有缘，都去本座那里坐坐吧。”


第401章 其实，希望你是间谍
　　宋庆元看着林锋，半晌后叹了一口气，微笑着说道：“前辈有命，晚辈不敢辞。”
　　他很乖觉，平静的接受了林锋的安排。
　　那种觉得自己是小辈，对方是长辈，于是长辈就肯定会大度包容晚辈，晚辈可以随意放肆的想法，纯粹是傻到家了。
　　想宽宏大度，于是便宽容大度一笑置之，想收拾你，就毫不客气收拾你，这才是属于上位者的特权。
　　林锋直接用诸天小世界将他收了，然后目光看向怔忪不语的刀志强，这个中年汉子到现在还没有完全回过神来呢。
　　“刀志强参见林宗主。”好半晌后，刀志强向着林锋躬身一礼：“多谢林宗主搭救。”
　　他虽然修为不高，但为人冷静，心思缜密，自然可以看出宋庆元方才其实也是不怀好意。
　　自己落在宋庆元手上，或许真能见到女儿刀玉婷，但结果对于父女二人来说，未必是什么好事情。
　　林锋问道：“你接下来有什么打算？”
　　刀志强此刻已经彻底镇定下来，宋庆元的话语对他造成了巨大冲击，他此刻更加思念女儿，但头脑恢复冷静，沉默了一下后说道：“晚辈想去一个地方，验证一件事情。”
　　林锋看了他一眼：“什么地方？”
　　刀志强报了一个地名，在大雷音寺遗址东北方向的一座山上，林锋直接带着他穿越虚空到了那里。
　　山上有一个金丹期修士，似乎正在等人，刀志强随林锋立于云端之上，仔细打量了那金丹期修士一番后，刀志强彻底沉默了，脸上露出苦涩笑容。
　　林锋问道：“他在等你？”
　　刀志强苦笑一声：“不错，我脱离使团大队，赶来这里，也是为了见他，给他送一件东西，但现在看来，这条送信之路，就是相爷为我准备的黄泉路。”
　　“相爷同天池宗有联系，这我是知道的，但现在看来，我的底细，相爷也一清二楚。”
　　刀志强叹了口气：“我出身大周北疆一个小修道宗门，与同门师妹感情甚笃，在我二人双双筑基，根基稳固之后，便结为夫妻。”
　　“婚后我与妻子极为恩爱，更生下一个女儿，一家三口尽享天伦之乐。”
　　刀志强目光中这一刻满是怀念：“那时我甚至都在想，所谓修仙，其实就是为了能更长久的拥有那种幸福。”
　　“我的女儿，在她还未成年时，就展现出了惊人的修练天赋。”刀志强的脸色渐渐变得难看起来：“我起初还欣喜不已，以为这是上天给我的恩赐，但谁知这正是噩梦的开始！”
　　刀志强的女儿便是刀玉婷，小小年纪，就天赋惊人，结果被天池宗发现后，强行收入门下。
　　面对天池宗斩俗缘的门规，刀志强一家遭逢大难，女儿被掳，妻子更惨死在对方手上。
　　天池宗实力之强，别说刀志强，就算刀志强的师门在对方面前，也如蝼蚁一般。
　　刀志强侥幸逃得性命，若只是单纯为了报仇，面对那样一个庞然大物他可能都生不出斗争的勇气。
　　但他的女儿还在那里。
　　作为父亲，哪怕明知前路如此绝望，刀志强也要拼上一拼。
　　所以他不断辗转，寻找能帮他完成夙愿的大势力，先是加入大周皇朝神武军，古域大泽一役后，他脱离神武军，来到大秦皇朝，最后成为大秦权相伍轻柔的门客。
　　只不过，希望的曙光尚未看见，他就再次掉入绝望的深渊里。
　　林锋静静看着刀志强，突然一笑：“本座玄门天宗，尚缺一个办事得力的外门管事，你可愿意入我门下？”
　　刀志强闻言顿时愣住了，呆呆望着林锋，说不出话来。
　　好半晌后，他意识到这样子很不礼貌，连忙说道：“前辈肯收容晚辈，晚辈自然愿意，只是……”
　　刀志强心里异常忐忑，小心翼翼看向林锋，轻声说道：“前辈不担心我是伍轻柔在行间之计吗？”
　　不由得他不提心吊胆，像他这样的，简直就是长了一张间谍的脸，尤其是他最大的把柄，也是最大的软肋，他的女儿还掌握在别人手里。
　　哪怕他现在不是间谍，日后伍轻柔或者曹伟拿刀玉婷来威胁他，要他对玄门天宗不利，刀志强扪心自问，必须承认自己很难抵挡住。
　　何况，他之前先投身大周皇朝，之后脱离神武军，再奉伍轻柔为主，此刻又一次改换门庭，别管原因为何，都有三姓家奴之嫌。
　　换了他是林锋，他也很难信任这样一个人。
　　林锋淡淡看了他一眼，平静说道：“你是不是别人的死间，本座并不介意，只要你任我门下管事之时，尽心办事即可，本座要用的是你的能力，不是你的忠心。”
　　他看着刀志强，嘴角突然露出一抹微笑：“其实，本座有些希望你是伍轻柔或者曹伟的死间。”
　　刀志强膛目结舌说不出话来，背后忽然升起一股凉意：“往日里只觉得伍轻柔是生平所见最可怕之人，但眼前这位玄门之主，恐怕犹有过之。”
　　良久之后，他回过神来，向着林锋顿首拜倒，深吸一口气后说道：“晚辈愿为前辈效犬马之劳，只求前辈有朝一日垂怜，能让我和玉婷父女团聚，不再骨肉分离。”
　　林锋云淡风轻的说道：“信任本座之人，本座从不让其失望。”
　　“今日起，你便是我玄门天宗外门管事，我玉京山上大小闲杂事宜，皆由你负责，差事办得好，本座另有奖励。”说罢，林锋弹指挥出一道紫气，将刀志强送上了玉京山。
　　送走了刀志强，林锋掌握的一枚传音晶石亮了起来，接通音讯后，传出小不点石天昊的声音：“师父，二师兄中举了，而且是第一名，解元！”
　　林锋问道：“为师更关心他此次考试的作品，可是之前他那篇未完成的惊世篇章的后续？”
　　石天昊笑道：“不是。”
　　林锋闻言，不仅不觉得遗憾，反而高兴的笑了起来：“那就好，能放又能收，他对于道法的理解越发圆润通达了。”
　　小不点石天昊说道：“我让二师兄带着我们在城里转一转，过两天一起回山。”
　　林锋点了点头，之前同朱易已经达成共识，在春天这一次考试结束后，朱易将不在天京城停留，而是返回玉京山继续修练，直到半年后秋天会试时，才再次前往天京城赶考。
　　中断了和小不点的通讯之后，林锋双手背负身后，心中欣慰：“现在看来，每个弟子，都开始走上自己的正轨了。”
　　朱易走出了自己的道路，汪林也同样如此。
　　汪林此次返回家乡，与父母家人团聚，荣归故里自然不需多提。
　　他的家乡，地处大秦皇朝南疆边缘山区，和乌州城的萧焱家一样，汪林的家族也受到了大秦皇朝官方势力的优待与看护。
　　在得知这一切都源于当年那个仿佛笑话一样的汪林时，汪家众人的心里反差，当真是翻天覆地。
　　汪林返乡之后面对家族中众人的态度变化，看着那一张张巴结谄媚之下，隐藏着心虚畏惧的笑脸，不觉得解气，也不觉得可笑，只是平静淡然的与他们相处。
　　唯有面对自己的父母时，汪林才感到由衷的欢喜。
　　他在家乡住了下来，同父母朝夕相伴，过起了普通人的生活，一切仿佛回到了他离家之前。
　　汪林此举，一方面是陪伴父母，另一方面，也是对自身道法的一种磨砺。
　　林锋之后曾经跟他交流过，知道汪林正在将这种平淡如水，返璞归真的道理意境，同那走向另一个极端的黄泉灭境对立统一起来，形成一种完整的两极力量意境。
　　并非以平淡归真彻底取代黄泉灭境，而是将双方都推向极端，然后再对立融合。
　　这却又比之前他营造凡林居时，对天地大道的理解更上一层楼，真正将自己的诸天极道真经推演完善。
　　林锋获悉之后，首先肯定了汪林的思路正确，也为他感到高兴。
　　于是汪林这次休探亲假，一下子休了半年还多，直到目前为止仍然在自己家乡的小山村里歇着。
　　除了汪林和朱易以外，萧焱虽然一个不小心把自己玩残了，但他显然也已经明确了自己未来的道路。
　　小不点石天昊，在击杀元婴中期老祖于十岭后，一身修为和精气神，也都达到新的高度。
　　岳红炎和杨清，也都在稳步向前，基本上来说，林锋没什么不满意的，除了一件事情以外。
　　这件事情就是，洛轻舞那小妮子已经返回元天古界半年，这么长时间，居然一点动静也没有。
　　林锋留在她天蕴阴灵珠中的法力可以感受到，她的天蕴阴灵珠问题仍然没有改善，此刻也全靠林锋的两极天生花花瓣维持不碎而已，但只要练气吐纳，立刻就会出问题。
　　结果这半年来，小萝莉就真的完全停止了修练，一点动作都没有。
　　“莫非我看走眼了？”林锋心中有些奇怪：“这小萝莉天蕴阴灵珠的宝贵体质废了，他们家里仍然拿她当掌心的宝贝宠着，待遇没有丝毫变化？要真是这样的话，其实也算是个不错的结果。”
　　林锋微微蹙眉：“但我怎么感觉，情况有些超出我预料之外的变化呢？”


第402章 鲲鹏秘藏
　　林锋当初在洛轻舞的天蕴阴灵珠内留下了一道法力，只要洛轻舞愿意，随时都可以通过这道法力同林锋联系，所以林锋在临分别时，才跟小萝莉说，要是在家过得不开心，可以来玉京山游玩。
　　但谁知小家伙回去有半年时间了，却断了音讯，一点动静都没有。
　　林锋可以感觉到自己留在天蕴阴灵珠中的法力并没有出什么意外，没有被人清除，也没有被控制。
　　换言之，不与林锋联系，是出于小萝莉自己的意思。
　　这就让林锋有些好奇了，不过也只是好奇而已，小萝莉若是仍过着无忧无虑的生活，其实也没什么不好。
　　林锋现在心态已经渐渐发生转变，对于天赋高的人才，仍会想要收入门下，但也不是非得到不可。
　　正琢磨着，林锋突然又感到之前铁树分身渡雷劫的时候，那股在一旁窥探的恶意。
　　残忍，狠毒，狡诈，对方的法力气息中清楚流露出这些负面情绪。
　　林锋双眉轻轻一挑，转身看去，就见虚空中一阵晃动，一个人影从空间裂缝中缓缓走出。
　　其人法力极为强悍，林锋面对他，竟然隐隐生出一种面对无尽大海与天空的感觉。
　　“果然是元婴后期的修为。”林锋微微一笑：“此人若是成就元神之境，实力就颇为不凡。”
　　对方浑身上下包裹着一层淡淡雾气，令人看不真切他的具体模样。
　　但自然遮不住林锋的视线，仔细打量对方，林锋稍微有些惊讶。
　　只见此人生就一副异象，容貌苍老，躬腰驼背，面相十分怪异，鸟脸鱼头，不似人形，倒有点像是妖族化身为人，偏偏又变得不够完整彻底，遗留了许多兽类的长相特征。
　　可是林锋观此人法力，却分明是人族修士的法力波动，而非妖族的妖力。
　　林锋饶有兴趣的打量这个鸟脸鱼头的怪人：“莫非和我这具铁树分身一样，是炼化了某种妖物作为分身？”
　　他的这种目光，让那怪人很是不满，冷笑道：“居然炼化了一株沙罗铁树作为分身，当真是好运道，不过却白白便宜了老祖我，你这具分身，便给我拿来吧。”
　　此人声音也极为古怪，既像天上罡风呼啸一般尖锐刺耳，又像大海波涛一样低沉激荡。
　　一句话说完，这怪人直接就伸手向着林锋的铁树分身抓了过来。
　　他的手掌瞬间变作一只遮天巨手，林锋见了，不慌不忙，反而感觉眼前一亮，对方这一抓，看似简单，其实却蕴含了许多重力量意境。
　　手掌遮盖下，隐约产生了一种掌中乾坤的神通效果，含有深奥的空间力量奥秘，手掌之下的空间都在向着他掌心收拢，对手向着其他方向躲避也没用，逃不出这怪人的五指山。
　　除此之外，掌心处仿佛有一个深海漩涡正在不停转动，形成了巨大的吸力，五指张开，无数道罡风卷动，笼盖四野，撕裂八荒。
　　这怪人一抓之下，元婴后期以下修为的对手，都无法逃脱，连抵抗都难，只能乖乖束手待毙。
　　但这其中并不包括林锋在内，悠然站在原地，不闪不避，只是平静的看着那怪人。
　　怪人心里一惊，感觉到了危险，可是却为时已晚。
　　一轮光芒万丈的烈日，从他手掌下方徐徐升起，看似缓慢，但却充满了势不可挡的强大力量。
　　林锋一式大日神拳，犹如旭日东升，轰击在怪人的掌心处，狂暴的力量直接震碎了怪人的手爪。
　　他惊叫一声，连忙收手，遮天蔽日的巨大手爪消失不见，怪人低头看自己手掌，就见掌心处一片焦黑。
　　“好狂暴的肉身力量，而且那金色火焰，是七大真火之一的太阳真火？”怪人目光陡然变得炽热起来，抬头直直盯着林锋，但人已经变得谨慎许多。
　　林锋平静同他对视着，那怪人看着林锋淡然自若的模样，凶恶气焰又收敛了不少。
　　之前铁树分身渡雷劫时，他便看出，这只是林锋的一具分身，本体不知在何处。
　　但这怪人一向贪得无厌，胆大包天，沙罗铁树炼化的分身，对他有莫大吸引力，毫不犹豫就决定铤而走险。
　　只不过他之前在大秦皇朝长乐道尊那里吃过大亏，所以感受到长乐道尊来临，虽然不甘，也只能无奈撤走。
　　谁知过了一阵子，再次发现林锋铁树分身落单，这怪人在确定长乐道尊不在周围后，便悍然出手。
　　他原本以为林锋的铁树分身刚刚渡过雷劫，应该很虚弱才对，就算没有虚弱期，不过区区元婴初期，也可以手到擒来。
　　却没有想到，铁树分身的力量远远超出他的想象。
　　不使用天地法相，他居然在铁树分身手上吃了点小亏，虽然怪人自信自己只要展开天地法相，仍然可以擒拿林锋的分身，但也不是三招两式就能结束战斗。
　　万一林锋的本体实力强大，又在此时突然降临，那他就难免要吃更大的亏了。
　　一念至此，那怪人瞬间收敛自己所有恶意，盯着林锋看了半晌后，突然开口说道：“方才的事情，老夫向这位道友赔罪。”
　　林锋静静看着他，没有说话。
　　这怪人显然也知道，自己方才的所作所为，并不是简单几句话就可以揭过不提的。
　　他自然也可以直接转身一走了之，但在见了林锋的太阳真火之后，他又有了新的想法。
　　“老夫知道一处秘藏所在，愿与道友共分享，权作赔罪之礼。”怪人说道：“老夫昆月祖师，未知这位道友如何称呼？”
　　林锋上下打量他几眼，不答反问：“你所说的秘藏，只凭你自己一人，无法取出吧？”
　　昆月祖师脸不红心不跳，坦然答道：“不错，但若没有老夫，别人也无法单独取出秘藏。”
　　“老夫掌握了开启秘藏的方法，但秘藏外围有禁制保护，老夫一人无法突破，若有道友相助，则可以马到功成。”昆月祖师咧嘴一笑，怪形怪状：“道友与我联手，取了秘藏之后，你我二人对半分享，如何？”
　　“普天之下，知道秘藏确切位置的人，也只有老夫一个。”
　　林锋静静的问道：“什么秘藏？”
　　昆月祖师嘿嘿笑道：“鲲鹏秘藏，一位昔年曾经成就不灭妖魂第三重境界的鲲鹏大圣，陨落在神州浩土后，留下的遗产。”
　　鲲鹏是太古大妖之一，同饕餮、穷奇、太古天龙、凤凰等种族并列，有鲲和鹏两种形态，入水为鲲，出水为鹏，化出原形真身，体长足有数千里，是天元大世界体型最为巨大的妖族。
　　其力量，与体型完全成正比，也是最为强大的妖族之一。
　　天荒广陆目前，也有一位鲲鹏大圣，但据说只有不灭妖魂第一重的修为，以至于没有被列入妖族十圣的行列。
　　林锋目光一闪：“鲲鹏秘藏吗？”
　　他想起昔日自己才刚刚筑基的时候，前往昆仑山脉寻找玉京仙山的往事。
　　那是林锋第一次同杨清见面，擒拿了火鸦少君和几名风神宗弟子。
　　其中一名风神宗弟子，名叫高蕃，偷鸡不成蚀把米，想以邪法收服太阴真水，结果惨被太阴真水爆菊。
　　从此人口中，林锋第一次得到了鲲鹏秘藏的消息。
　　鲲鹏秘藏隐于北极冰海，常年被万载玄冰冻封，昔日的高蕃虽然知道地点，更得到一件可以开启秘藏的灵物鲲鹏之鳞，但却无法破开玄冰。
　　北海玄冰，别说高蕃无法破开，就是元神修士也无能为力，那是历经万年以上冻封的极致冰魄，天地至寒，连空间和时间都完全封锁住，想穿越虚空进去都做不到。
　　好在天地间阴阳交替，每过一段时间，玄冰都会被阳气侵蚀，变得薄弱。
　　直到北海阳气消融，阴气重新占据上风时，玄冰才会再次变得坚固起来。
　　削弱后的玄冰，强大的修真者，驾驭七大真火这样的天地间至强火力，可以尝试强行突破。
　　被誉为万水统帅，可以驾驭天地间一切冰水的太阴真水，也可以迂回解开玄冰阻碍。
　　所以，可怜的高蕃不知道，他即便真的得到太阴真水，凭他一个筑基期修士也破不开玄冰。
　　眼前的昆月祖师，也面临相同的问题，所以在见到林锋的太阳真火后，才会动了邀请林锋联手的心思。
　　林锋从高蕃处得到消息的时候，北海正处于阴气浓郁的时候，玄冰更加坚固，加之当时自身修为也还低，这件事情就暂时抛到了脑后。
　　此刻听了昆月祖师的提议，林锋问道：“北海现在是阳气占据上风的时候吗？”
　　一听到这句话，昆月祖师心里微微一沉，立刻知道林锋对于鲲鹏秘藏也有所了解。
　　怪老头这时心里不由浮起一种与虎谋皮的感觉，硬着头皮说道：“不错，在今年夏至以前，都是阳气压倒阴气的局面，但过了今年夏至，阳气就会开始消退，阴气增长，在日后很长一段时间内，阴气占据上风。”
　　林锋摊开手掌：“有此物在手，本座似乎不需要跟你合作。”
　　那是一块鱼鳞，看上去不过指甲盖大小，但其中隐含着层层空间之力压制了其体型，真实大小怕要有一平方公里左右。
　　昆月祖师瞄了一眼，冷笑道：“鲲鹏之鳞？老夫不怕跟道友明说，这东西确实可以定位鲲鹏秘藏，但也仅限于将你带到大门口，想要真正深入秘藏，这玩意是不够的。”


第403章 简单的事情不要搞复杂
　　林锋平静的看着昆月祖师：“哦？你的意思是，你有办法真正进入秘藏？”
　　昆月祖师傲然一笑：“不错，想要进入鲲鹏秘藏，必须身具纯正鲲鹏血脉，老夫正是这样的人。”
　　林锋打量了一下他那副鸟脸鱼头的尊容，心下恍然：“原来此人是将大妖鲲鹏的血脉炼化到了自己体内，所以才生成这样一幅长相。”
　　眼前的昆月祖师，其实已经不是单纯的人类了，而是半人半妖，他本是人类，但将鲲鹏血脉炼化到了自己体内，血脉融合，外部特征就多了几分鲲鹏之相。
　　他方才施展的法术，显化遮天巨手，也融入鲲鹏妖族的天赋神通，掌心如大海深渊，五指张开犹如大鹏展翅，同时融入了深刻玄奥的空间奥妙。
　　被林锋毫不客气的目光上下打量，昆月祖师心里不满，哼了一声：“现在明白了？想要进入鲲鹏秘藏，必须跟老夫合作。”
　　林锋闻言，悠然一笑：“本座一向的行事宗旨，复杂的事情尽量简单化处理，简单的事情不要弄巧成拙搞得反而复杂了。”
　　昆月祖师一愣：“什么意思？”
　　林锋淡淡说道：“本座有办法破开北海玄冰，有办法确定鲲鹏秘藏的具体方位，唯一缺少的东西只是鲲鹏血脉罢了，既然如此，本座只要把你擒下，那一切条件不就都齐全了？”
　　“很简单的事情，何必要搞得那么复杂？”
　　昆月祖师气极反笑：“口出狂言，不识抬举，老夫肯分你一杯羹，是看得起你，既然你给脸不要脸，那老夫就让你知道知道，什么叫敬酒不吃吃罚酒！”
　　一边说着，他毫不客气，双掌一合，然后再猛然一分，一道狂猛的罡风朝着林锋斩击过来。
　　罡风所过之处，空间直接被撕开一道巨大裂痕，狰狞扭曲。
　　林锋微微一笑，右手平平向前伸出，手掌上黑光闪动，光芒之间，仿佛有一株铁干虬枝的参天大树的影像晃动，流露出一股坚不可摧，不朽不坏的强大力量意境。
　　罡风斩在铁树光影上，在空气中猛然扭动了一下，然后爆散为成千上万道犀利风刃，向着四面八方激射。
　　这些细碎的风刃落在群山之间，都将山峰削出一道道裂痕，甚至有小山峰的峰顶整个被劈开。
　　仅仅是扩散的余波，便有如此威力，完整的罡风，其破坏力可见一斑。
　　但林锋右手铁树光影只是剧烈晃动了一下，如同投入石子的水面，波纹不停晃动，但最终却仍然归于平淡，仿佛什么都没有发生一样。
　　昆月祖师脸色沉了下来，但一对眼睛中贪婪的光芒越发炽热。
　　沙罗铁树，最强大的一点便是其不动不坏的防御力，堪称妖族防御之王，单纯比防御力，罕有其匹。
　　林锋的铁树分身在渡过雷劫成就元婴期后，实力大幅度提升，尤其是在防御力上，堪称恐怖。
　　挡下了昆月祖师的攻击，林锋不慌不忙，朝着他伸手一指。
　　两界虚空妙术！
　　林锋法术发动，作用位置正是昆月祖师下半身所处的空间，被置换的空间边界，卡在昆月祖师的腰间位置。
　　这一下法术发动，就要把这老怪直接腰斩。
　　昆月祖师很快发现不对，想要以自身法力定住虚空，结果发现没有效果。
　　堂堂元婴后期修士，上下半身直接分离，等到昆月祖师回过神来，却发现自己腰部以下位置已经消失不见！
　　他呆呆望去，就见远处，林锋抓着他一条腿，倒拎着他的下半身。
　　林锋一笑：“好了，开启鲲鹏秘藏，最后需要的东西鲲鹏血脉，现在也有了。”
　　昆月祖师目眦欲裂，他元婴期的修为，被腰斩肉身尚不会死，还有夺舍的机会，但新的肉身，又如何比得上原有熔炼了鲲鹏血脉的肉身强大？
　　“你找死！”昆月祖师怒吼一声，头顶飞出一团光影，化作一只极为巨大的鹏鸟，浑身青色羽毛，金色喙，头顶有白色翎羽。
　　林锋见状，感到有趣：“哦，此人练成天地法相，是鲲鹏之形吗？只是眼前只有鹏形，却是何缘故？”
　　鲲鹏入水为鲲，出水为鹏，那是纯正的妖族鲲鹏天赋神通。
　　眼前的昆月老祖分明是以自身法力凝炼天地法相，按理说应该兼得鲲、鹏二形才对，眼前却只有鹏鸟之形。
　　昆月祖师厉喝一声，巨大鹏鸟模样的天地法相羽翼振动间，漫天罡风大作。
　　如此强大的风系法力攻击，除了天风道尊以外，是林锋生平仅见。
　　天地法相是元婴后期修士强大的根本，昆月祖师此时催动天地法相攻击，力量远强于之前，便是沙罗铁树天生防御惊人，以元婴初期对战元婴后期，也难保万全。
　　不过林锋根本就没有被动防御的打算，面对昆月祖师的天地法相，林锋微微一笑，平平向前伸出右手，虚拢的五指张开，然后猛然一握。
　　只听一声巨响惊动了太虚，震撼了寰宇，林锋面前整片虚空骤然瓦解，化作无尽地水火风，刹那间奔腾上来。
　　昆月祖师的天地法相本来掀动漫天罡风，气势汹汹，但随着林锋这一握，虚空粉碎，无尽地水火风奔涌，恍如天地开辟之前，宇宙一片混沌。
　　这纷乱的宇宙四象，就仿佛暴走的洪流一样，冲向昆月祖师。
　　昆月祖师到了这一刻，脸色彻底变了：“你到底是谁？”他不敢有丝毫犹豫，立刻拿出了自己压箱底的本事，头顶展翅高飞的鹏鸟，青色羽翼突然变成一片漆黑。
　　这黑色羽翼一张开，整个世界顿时黯淡无光，化作漆黑一片，仿佛瞬间从白天进入黑夜。
　　天地间，完全陷入黑暗之中，所有光亮，所有事物，所有生命，全部都被黑暗吞噬。
　　林锋眼睛一亮：“好熟悉的力量意境……最为极致的黑暗，这不是暗兽冥独才拥有的黑暗本源力量意境吗？你这厮，除了鲲鹏血脉以外，还掌握了冥独的力量传承？”
　　虽然昆月祖师将两大凶兽的力量全部施展出来，但仍然难敌林锋这一式粉碎乾坤的法术神通，汹涌混乱的地水火风很快撕裂了黑暗，重现人世。
　　不过这么挡了一挡，昆月祖师的鹏鸟天地法相抓起他的残存肉身，飞快振翅逃走。
　　鲲鹏化为鹏形，速度之快，在整个妖族中都名列前茅，昆月祖师的天地法相全力催动下，其他的不提，单单速度这一项，已经赶上了寻常元神大能穿越空间飞遁的速度。
　　如此神速，根本不是元婴期修士可以追上的。
　　林锋见状，笑了笑，手一挥，一杆紫色大旗出现在身前，他抓住大旗一摇，顿时两道无形无相的罡风冲了出来，穿越重重空间，向着昆月祖师追去。
　　昆月祖师初时不屑，但很快就发现，那两道罡风速度竟然比他还快！
　　而且这两道无形罡风，力量极为强大，在空间中作一个十字交叉，斩在昆月祖师的天地法相上，直接将他的天地法相劈碎。
　　昆月祖师整个人萎顿不堪，还想挣扎，林锋已经追了上来，再一摇紫色大旗，又是一块巨大的黑色冰魄飞出，散发出凌冽寒气，将昆月祖师冻封住。
　　那强大的冰冻力量，让昆月祖师这个元婴后期的大修士，连自爆元婴都做不到，只能眼睁睁看着自己被冰封擒拿住，却无力反抗。
　　这黑色冰魄，正是林锋以于氏家族元婴后期修士于一峦的天地法相结合元婴炼制而成的假神，力量超出元婴期修士许多，单对单比拼力量，昆月祖师不是对手。
　　之前追上他的那两道罡风，同样不是寻常罡风，也是林锋炼制成的假神，以风神宗两个元婴后期修士的元婴和天地法相为原材料，是他们毕生道法精华，熔炼九天无相罡风，虽然是假神，但单比飞遁速度，也是元神级别。
　　林锋以黑色冰魄假神擒拿了昆月老祖，禁制住他的元婴，然后提炼神魂记忆，果然有所收获。
　　“此人运道倒是不错，但却都等于给我送礼了。”林锋想道：“除了鲲鹏秘藏，他居然还掌握了一头完整冥独骸骨的下落，其中价值不比鲲鹏秘藏差多少，对我来说可能还更重要一些。”
　　两仪生灭阵的生灭六道中，就有一门变化名为光暗之变，林锋若能得到冥独骸骨，说不定就可以满足光暗之变两大核心之一的条件。
　　昆月祖师身上还有一件让林锋微微惊讶的秘密，那就是他刚刚擒获的，居然只是此人的一具分身。
　　这个老怪，本体修为是元婴后期，练成一具分身，也是元婴后期的修为，修成两个天地法相，一个得了鲲鹏的鲲形，另一个则得了鲲鹏的鹏形。
　　此人日后成就元神之境，与其他人都不相同，是要以秘法将两个元婴，两个天地法相，四者合一。
　　但其中还有许多碍难，所以这昆月老祖才一直对鲲鹏秘藏极为上心，得到完整的鲲鹏遗产传承，他就可以稳稳的前进一步，成就元神。
　　现在他这具分身被林锋擒获，本体自然得到消息，又怒又怕。
　　林锋笑着摇摇头，收好紫色大旗，人向着天京城外不远处的青阳山赶去，朱易在考试结束后，将去拜祭他的母亲孟冰云，并为孟冰云扫墓。
　　林锋也正好想去验证一件事情。


第404章 坟前会面
　　林锋来到青阳山，山脚下，朱易、石天昊等人已经在那里等待他。
　　知道是去给朱易的亡母扫墓，别说小不点石天昊了，便是一贯最闹腾的吞吞，此刻也安安静静站在那里。
　　林锋见到朱易，微微点头：“你考试的成绩，天昊已经跟为师说过了，做得好，你母亲泉下有知，想来也会感到欣慰。”
　　朱易说道：“弟子本来想着等秋天会试，金榜题名之后再来拜祭，告慰娘亲在天之灵，但想到已经有年月没来扫墓，怕是娘亲坟头凌乱，所以忍不住今天先来一次。”
　　林锋点了点头：“这也是理所应当的事情。”
　　朱易犹豫了一下后，轻声说道：“师父，弟子想把娘亲的坟迁到山门去，还望师父允许。”
　　“可以。”林锋答应下来：“此事为师答应了，你只管去做便是。”
　　朱易脸上露出笑容：“弟子谢过师父。”
　　一行人向着青阳山上走去，走在路上，诸葛风铃悄悄落在后面，拉着吞吞问道：“朱……朱道兄的娘亲，真的是昔年的太虚观圣女吗？”
　　吞吞偷偷瞄了朱易一眼，小声说道：“千真万确，真的不能再真了。”
　　一旁的君紫凝面露惊容：“太虚观圣女，那不就是道门天下行走吗？我听我爹说过，太虚观是天下第一圣地，道门天下行走则是太虚观入世历练弟子的领袖。”
　　“朱道兄的娘亲如果真是太虚观圣女，那也应该迁回太虚观安葬呀，怎么会葬在这样一个小地方？”
　　吞吞撇了撇嘴：“她犯了太虚观门规，被逐出师门啦。”
　　话音未落，前面的朱易面无表情转过头来，看了她一眼。
　　向来天不怕地不怕，哪怕心里真怕了，也死鸭子嘴硬的小饕餮吞吞，被朱易这一眼看得毛骨悚然，连忙干咳一声，不敢继续说下去。
　　不过她还是通过法力传音悄悄跟诸葛风铃与君紫凝说道：“他娘亲修练的太虚观至高大道‘太’‘虚’二经中的太上忘情道，先得情而后忘情，最忌与人感情纠缠不清。”
　　“结果这孟冰云不仅和玄机侯朱洪武感情纠葛，更为了朱洪武背离了自己的师门，这才落得如此惨境。”
　　君紫凝皱了皱眉毛，一张小脸五官皱了起来：“这朱洪武，当真无情无义之人。”
　　诸葛风铃则咧咧嘴角，没有说话，她见过的人和事比较多，倒不觉得有什么出奇。
　　“嗯？”走在队伍最前列的林锋脚步突然微微一顿，目光遥遥望向半山腰处。
　　朱易顺着林锋的视线看过去，不由心里一紧：“师父，出什么事了吗？那是我娘亲坟墓的位置。”
　　林锋摇摇头：“倒没有出什么事，只是，那里已经有人在了。”
　　“有其他人？”朱易、石天昊等人都觉得诧异，他们的灵觉也算敏锐，但完全感觉不到有别人存在。
　　即便是林锋已经告诉他们那里有人，他们的神识扫过去，也没有丝毫发现。
　　林锋其实也只是隐约感觉到那里有人，是谁，修练什么道法，在做什么，也一概看不清楚，仿佛隔着一层厚厚的浓雾。
　　“若是本体在这里，神识更强，或许能看清楚一些吧。”林锋耸了耸肩膀，看向脸色明显有些不好的朱易，和声说道：“不是盗墓贼，这一点你可以放心。”
　　朱易深吸一口气，点点头，当先迈步向着孟冰云的坟墓处走去。
　　远远的，已经可以望见孟冰云的坟墓，可是朱易的脚步却停了下来。
　　因为，果然如同林锋所言，在他母亲坟前，站着一个人，那人静静站在那里，没有散发出一点气息来。
　　明明站在那里，却给人一种若有若无的感觉，仿佛整个人已经融入天地之间，浑然一体，不留半点痕迹。
　　但人的肉眼如果看见了他，所有注意力又会立刻被他吸引住，似乎这个人就是整个宇宙的中心一样。
　　此人锦衣华服，头带紫金冠，两鬓微白，两只手洁白如玉，一尘不染，给人一种掌握了无穷力量的感觉。
　　朱易呼吸微微停顿，修道以来见心明性，不动不摇的心境，此刻渐渐沸腾起来。
　　因为这个人，正是他的父亲，大周皇朝太师，玄机侯朱洪武。
　　朱洪武缓缓转过身来，目光在朱易身上一扫而过：“朱易，你来给你母亲上坟了。”
　　他的视线平平扫过朱易、石天昊等人，最终落在了林锋身上。
　　“玄门之主，林锋？”
　　林锋平静的看着朱洪武，他身旁的朱易目光也紧盯着这位大周玄机侯爷，林锋先微微侧了下头：“小易？”
　　朱易的目光猛然变得安定下来，重新变得深沉内敛，看着朱洪武，目光也恢复平静。
　　朱洪武眉毛微微掀动了一下，看着突然变得沉静下去的朱易，显得有些意外。
　　他多看了朱易一眼，视线便再次移开，重新落到林锋身上。
　　林锋淡淡说道：“玄机侯，你今天来的不是时候。”
　　这是一种默契，林锋不入天京城，周帝梁盘和朱洪武不为难朱易。
　　同时，双方也没有到真正见面的时候，现在时机不对。
　　朱洪武平静的说道：“陛下的旨意，我会遵从，这是臣子本分，我无意与你为敌，今日来此，是为了验证一件事情，我的私事。”
　　林锋目光微微一闪，说道：“既然如此，择日倒不如撞日，有些事情，在今天说清楚了也好。”
　　听到林锋这么说，朱易向前迈了一步，平静看着朱洪武，开口说道：“朱洪武，我今日来只问你一句话，我娘亲，到底是怎么死的？”
　　这一句话说完，朱易整个人精气神都已经不同。
　　就仿佛是一种超脱，类似萧焱当日在行云峰上战胜慕容嫣然后，终于破开心中块垒的轻松自在。
　　昔日，侯府之中，他面对朱洪武，就算对母亲之死心中存疑，也不敢宣之于口。
　　因为没有实力，心中的道理就无法伸张，面对朱洪武空有实力而无道理，恃强凌弱的暴力，也只能唯唯诺诺，忍气吞声。
　　天大地大，道理最大，有实力的人讲道理，就是正道。
　　此刻的朱易，心境通达，心头畅快，感觉自己的精神意志前所未有的圆满，几乎已经可以去渡阴风之劫，晋升金丹后期。
　　朱洪武听见朱易的质问，只是眉毛掀了掀：“你方才叫我什么？你也是读书人，书都读到哪里去了？礼法没有读到么？三纲五常不明白了？伦理道德不明白了？为什么直呼我地名字？”
　　朱易静静说道：“纲常伦理，是跟有情有义之人讲的，似你这等无情无义之人，我还跟你讲什么纲常伦理？”
　　“你如何对待母亲，如何对待我，你我二人都心中清楚，就不需要一件事一件事往出摆了吧？”
　　朱洪武双眼盯着朱易，目光仿佛两道冷电，半晌后转而看向林锋，冷冷说道：“林锋，你便是这样教导弟子的吗？无礼法，无伦常。”
　　林锋微微一笑，淡然说道：“本座如何教导弟子，无需他人置喙，即便是你，一样如此。”
　　“你虽是小易血亲，却没有一天尽过教导的责任，只会以礼法规矩来束缚他人身心，满足其自身的控制欲和私欲，枉为人父人夫。”
　　林锋目光扫过孟冰云的坟墓，平静的说道：“你与孟仙子之间有何种纠葛，本座不甚清楚，但你将这种纠葛延续到了下一代身上，你视朱易如草芥，那就不要怪朱易视你如仇寇。”
　　“有因才有果，你自己结下的因果，必然会了结在你本人身上，天道如此，谁也不能例外。”
　　朱洪武的目光也落在孟冰云的墓碑上，冷厉之色突然消失不见，静静说道：“那你掺杂到我父子夫妻的因果之间，以为便能置身事外吗？”
　　林锋淡淡的说道：“本座涉身其中，那又如何？”
　　春寒料峭，冷风阵阵，不知过了多久，空气中传来朱洪武的声音：“天要使之灭亡，必先使之疯狂，林锋，你离灭亡不远了。”
　　“逆子，你以为你背靠玄门天宗，就能无法无天？需知道，你，毕竟不是你师父！”
　　朱易平静的说道：“你也需知道，多行不义必自毙。”
　　朱洪武突然展开一幅画像，画像上是一个女子，风华绝代。
　　作画之人的笔法并不流畅，还显得有些冷硬，但透出一股无匹气势，与朱洪武本人相近。
　　朱易见到画像上的女子，呼吸微微一顿，因为他认出，画上之人正是他的母亲孟冰云。
　　朱洪武展开画像，静静看了片刻之后，说道：“太虚观，惯常以天下人为棋，完成他们自己的布局，却不知道，下棋的远远不止一人。”
　　“但是，冰云，我必须要承认，你下了一步出乎我预料之外的好棋，这可能也是你人生中最得意的一步棋。”
　　他突然转头看向林锋：“听说，你和冰云是旧识？”
　　林锋面不改色心不跳：“不错。”
　　朱洪武看着画像，又看了看旁边的坟墓，长长吁了一口气：“好棋呀。”
　　他的情绪很快变得平静下来，看向林锋的目光有些奇异：“你该也知道，太虚观的整体布局，发生改变了吧？”


第405章 太虚观的布局
　　林锋神色淡然的看着朱洪武，两人的表情都非常平静。
　　其他人却有点莫名其妙的感觉，朱易对于朱洪武之前编排孟冰云的话语感到不满，但也意识到，还有很多事情是自己之前不知道的。
　　对于他的母亲，他仍然是一知半解。
　　林锋却在之前同燕明月与苗世豪、陈刚的接触中，得知了太虚观许多秘闻，所以明白朱洪武话里所指的意思。
　　太虚观内部虽然分裂为保守派和激进派，但相对来说，保守派的势力占据优势，否则太虚观不会直到现在都还是隐世不出。
　　太虚观保守派的宗旨，是尽量平息消弭人族各大势力之间的争端，保存人族修真界势力，应对日后到来同妖界天荒广陆之间的种族大战。
　　如果单纯从出发点来看，其实是满好的，但问题在于，即便太虚观是人族修真界第一圣地，也不可能凭几句话都消弭各方争端。
　　所以太虚观在尽量调节的同时，也会有自己的许多手段。
　　其中，不断的布局，制造各大势力之间的制衡，便是主要手段。
　　某种角度来说，太虚观的所作所为，颇有以天下为棋的意思，连同列三大圣地的大雷音寺和蜀山剑宗，也都在太虚观的谋划范围之内。
　　灭佛之战以前，太虚观的布局，是以大雷音寺制衡大周皇朝，蜀山剑宗制衡大秦皇朝。
　　两大圣地，分别制约着两大皇朝，这是神州浩土上最强大的几大势力之间的制约，稍弱一些的势力，还有其他的制约方式，比方说北戎王庭和天池宗之间的对峙，背后同样隐隐有太虚观的影子存在。
　　太虚观不会允许一方彻底灭亡另外一方，而是不断损强补弱，从而达到整体局势上的平衡，使双方都投鼠忌器，不至于真的火拼起来。
　　自上一次同妖界大战之后，人族修真界的势力格局基本趋于稳定，各大势力都在休养生息，除了偶然有魔道修士蹦跶两下然后被剿灭，烟消云散以外，神州浩土的整体形势是比较平静的。
　　这一切都因为灭佛之战而发生了改变。
　　多方面因素作用下，以大周皇朝牵头，包括蜀山剑宗在内的多家势力组成联军，一起剿灭了大雷音寺，太虚观激进派甚至都亲自出手，太上破阵鼓协助神武诛仙阵，硬生生轰开了大日如来阵。
　　而太虚观保守派，在此战中也因为某些未知原因，诡异的保持沉默，冷眼旁观。
　　灭佛一战后，原本差点跟大雷音寺同归于尽的大周皇朝，却成功消化了大部分战国，以至于实力不降反升。
　　这直接导致太虚观的原有布局宣告消亡，大周皇朝失去了大雷音寺的制约，发展越发迅猛，肃清自身境内的宗门与世家势力，并侵略吞并了周围许多小国，势力越发增长。
　　到了现在，已经凌驾于原本更强盛的大秦皇朝之上，甚至对大秦皇朝虎视眈眈。
　　这种情况，自然会让太虚观感到忧虑。
　　而此时，一个新生的势力出现在太虚观与天下人的视线中，这个势力便是林锋和玄门天宗。
　　尤其是昆仑山一战，玄门天宗奠定了自己的昆仑山霸主地位，已经成为神州浩土上一方不可小视的势力。
　　按照太虚观的一贯原则，像风神宗彻底覆灭这种事情，是最犯太虚观忌讳的，尤其是元神修士天风道尊陨落，更让他们无法接受。
　　在与妖族的战争中，每一个元神强者，都是不可估量的财富，越是这种大规模的战争，高端战力便显得越发宝贵。
　　这一点林锋自然明白，所以在天风道尊与玄冥道尊于新涛之间二选一，他选择了天风道尊，因为能以天风道尊为饵，钓到金乌大圣这条大鱼。
　　最终结果，如果站在人族和妖族的宏观角度来看，等于是人族方面元神一重境界的天风道尊，兑子换掉了妖族一方不灭妖魂二重境界，妖族十圣之一的金乌大圣，人族大赚了一笔。
　　换个说法，天风道尊和金乌大圣同归于尽了。
　　有了这个结果做基础，太虚观才默认了林锋干掉天风道尊的事实。
　　否则，他们也不会帮林锋挡住蜀山剑宗的离凶剑尊。
　　但林锋不会谢谢太虚观，因为这也只是太虚观布局的一部分，在玄门天宗崛起后，也成为了太虚观眼中一枚好用的棋子，不过玄门天宗还需要继续成长，所以太虚观才会施以援手。
　　在玄门天宗彻底成长起来之后，太虚观给玄门天宗预备的对手，正是蜀山剑宗！
　　林锋、朱洪武以及一些明眼人，都已经看出，太虚观开始自己新一轮布局了。
　　这一轮布局中，最重要的两点，便是大周皇朝和大秦皇朝都换了对手。
　　原来制约大秦皇朝的蜀山剑宗，在太虚观新的安排中，被分给了玄门天宗，而大秦皇朝，则取代已覆灭的大雷音寺，来对抗大周皇朝。
　　这其中也有可调整的地方，比方说，在玄门天宗尚没有展现出能和蜀山剑宗死磕到底的实力前，或许会先引着蜀山剑宗和大周皇朝这两个当下的最强者斗一场。
　　总之，太虚观一切布局安排的最终原则都只有一个，那就是神州浩土整体局势上的平衡。
　　当然了，不管是大周皇朝、蜀山剑宗、大秦皇朝、林锋的玄门天宗，又或者天池宗、北戎王庭等等诸多势力，没有谁会甘心做太虚观的棋子，每个人都有自己的算盘，都有自己的目标。
　　太虚观也不是没有失手的时候，远的不说，灭佛之战从某种意义上来讲，就是最好的例子。
　　谁胜谁负，谁是棋手谁是棋子，谁能达成自己预期的计划，这就要看各自的实力与谋划了。
　　朱洪武静静看着林锋，林锋神色淡然，微微一笑：“太虚观固然有太虚观的布局，但每个人也都有自己的目标和计划，这一点，你和梁盘应该最清楚才对。”
　　“我大周天子定鼎天下，乃是大势所趋，天命所归。”朱洪武平静的说道：“此乃大势，不是某个宗门可以决定的，邪门歪道，企图操控天下，把握社稷，不过是笑话罢了。”
　　说这话的时候，朱洪武目光无比平淡，平淡得完全不屑于同质疑者争论。
　　朱易听到这话，全身一震，目光紧紧盯着朱洪武。
　　朱洪武虽然没有明说，但话里话外的意思，其实已经将昔年孟冰云的死因道出。
　　纵有真情在，也终究免不了分道扬镳的一天，只因为两人都有自己的信念和目标，并且都可以为之付出毕生精力与热情，远远超越男女情感之上。
　　朱洪武最后看了手中画像上的女子一眼，手掌一抓，炽热阳刚血气爆发出来，画像纸张竟然变得焦黑，接着燃烧起来。
　　他没有以法力化作火焰，也没有调集周围天地间的火系灵气，就是以自身血肉之躯的阳刚气血生成的高温点燃了画像。
　　那旺盛的气血就如同烈日当空，令人无法直视。
　　林锋眼睛轻轻一眯，玄机侯朱洪武的肉身武道修为，比之北戎左贤王还要更强，是他来到天元大世界以后，接触过的所有人中最强大的武道修士。
　　朱易看着朱洪武焚毁画像，双拳猛然攥紧，视线中透出怒意。
　　他能感觉到，朱洪武此刻烧掉昔年自己亲手绘制的画像，就是与过去做个了断的意思，彻底斩断与孟冰云之间的情丝。
　　这让朱易愤怒中感到一分迷茫，他清楚察觉，烧掉画像的朱洪武，整个人精气神都不一样了。
　　就和朱易开口质问朱洪武时一样，那是一种松开往日枷锁，整个人身心都超脱升华的感觉，心中无比畅快。
　　心灵上所有羁绊，全部通达，念念无滞。
　　就在林锋等人面前，朱洪武抬头望向天穹，周身穴窍一起开阖，仿佛与诸天群星相呼应，一起呼吸跳动。
　　无穷无尽的力量爆发出来，朱洪武原先气血激荡时，和北戎左贤王一样，阳刚气血几乎凝成实质，身体周围仿佛隐隐笼罩一层红色光晕，炽热如烈日。
　　但这一刻，红光消失不见，在林锋的感知中，朱洪武的身体仿佛变成了深不见底的深渊，又仿佛静谧的黑暗星空，只有周身穴窍，如同点点星光一样，不停闪动。
　　对着朱洪武，就仿佛面对一个浓缩了的宇宙星空。
　　石天昊面色凝重，而诸葛风铃、吞吞等人都面露惊惧之色。
　　眼前的朱洪武，就好像统领天地众神的神王来到人间，全身上下，带着魔幻一般的光泽，仿佛掌握着世间最为可怕的力量。
　　朱易转头看向林锋，沉声问道：“师父？”
　　林锋缓缓点头：“就在此时此刻，在我们面前，他超越了之前的瓶颈，修成了元神第二重的境界，属于武道修士的元神二重之境。”
　　在第一眼见到朱洪武的时候，林锋便有所感觉，此人在力量层面上已经站在了元神一重境界的最顶峰，距离元神第二重只差着一张纸的距离，捅破那层纸，立刻就修成元神二重。
　　现在看来，那层纸就是朱洪武心境上的最后一点缺陷，来源于孟冰云的那一丝缺陷。
　　这一丝缺陷弥补了，朱洪武立刻成就元神二重的境界。
　　而且，林锋分明可以感觉到，此人实际战斗力极为恐怖，虽然刚刚突破平静晋升，但实力比起石宗岳那样的老牌元神二重强者，还要强出许多。
　　就算是金乌大圣，只怕都不是此人对手，这个朱洪武，也是一个可以越级战斗的强者，他在元神一重的时候，就能和金乌大圣、石宗岳叫板了。


第406章 一句话灭掉你的气焰
　　一般修士，成就元神之境，是将自己的元婴和天地法相合一，元婴为魂，天地法相为魄，然后结合大道法则之力，最终练成元神化身。
　　大部分修士在成就元神化身之后，会舍弃自己原有的肉身，元神化身同神魂已经有了许多区别，魂魄合一，即便没了原来的肉身躯壳，也无关紧要，反而脱离一切束缚，逍遥自在，纵横天外。
　　但似北戎左贤王和眼前的朱洪武，是纯粹以肉身武道成就元神之境，他们的肉身体魄千锤百炼，强大得不可思议，还在元婴后期时，练成天地法相也是不出窍的。
　　纯粹武道强者，在自己元婴后期时就会将天地法相的力量与自己肉身结合，以天地法相的力量继续强化肉身气血之力。
　　等到他们练就元神化身，也会将元神化身与肉身躯壳合一，舍弃元神化身不受局限，逍遥天外的妙用，从而获得更加强大的肉身力量。
　　朱洪武也是天赋才情远超常人的强者，他在元神一重境界的时候，实际战斗力就可以叫板元神二重的大牛，现在起自身也晋级元神二重后，更是如同魔神降世一般。
　　不管是朱易、石天昊，还是吞吞她们几个，面对朱洪武都感到一种莫大的压力。
　　事实上，林锋此刻站在这里的铁树分身，面对朱洪武也感到一阵阵心悸。
　　不过，更多的却是欣喜，看着眼前牛逼闪闪的玄机侯朱老爹，林锋满意点头：“就是要这样才好，要不然你很容易就被太虚观捻死了，梁盘一个人独木难支，大周皇朝的戏就难唱了。”
　　林锋一点都不担心大周皇朝实力进一步扩张，原因很简单，太虚观在顶上压着呢，其保守派的行事宗旨，一贯都是损强补弱。
　　换言之，对于大周皇朝、蜀山剑宗、大秦皇朝和玄门天宗、轮回宗、通天剑宗等势力来说，太虚观的风格，就是喜欢枪打出头鸟。
　　太虚观喜欢以天下为棋，但同样道理，它也是大家眼中一颗非常好用的棋子，尤其是在自己还比较势弱，偏偏对手越来越强的时候，太虚观绝对是一个最好的帮手。
　　彼此之间，相互利用，究竟谁利用了谁，局势非常微妙，变化存乎一心，笑到最后，才是笑得最好。
　　当然，这有一个前提，那就是太虚观行事的大方针，是保守派当家，如果是激进派占据主导地位，那就是另外一番局面了。
　　不过，太虚观如果真是激进派当家，那它有很大可能会成为众矢之的，所有人的公敌。
　　太虚观自家内部，也无时无刻不在进行着激烈的博弈与较量。
　　看着朱洪武烧毁画像，然后突破瓶颈晋升元神二重境界，朱易的心情很复杂。
　　眼前的事情，已经充分说明，朱洪武对孟冰云，并非完全无情，这些年来，他早就已经达到元神一重巅峰层次，距离元神二重就差最后一张纸的距离。
　　捅破这层窗户纸，立刻就是元神二重。
　　而这心境上最后的一丝缝隙漏洞，就是他与孟冰云之间的纠葛，若非有此一线羁绊，朱洪武恐怕早已经成就元神二重的境界。
　　在朱洪武心中，一直留有一个角落，摆放着孟冰云的位置，哪怕最终两人分道扬镳，甚至朱洪武间接造成孟冰云之死，但始终有一缕情丝牵系着二人。
　　知道这一点，朱易本该感到喜悦，但现在，他只感到浑身冰冷。
　　就在此时此刻，就在孟冰云的坟前，就在朱易的面前，朱洪武彻底斩断了这一缕情丝。
　　从现在起，孟冰云这个人，在朱洪武心中不再有丝毫痕迹，只是记忆中相处过的一个普通人，与其他人都再没有任何区别。
　　朱洪武的突破，只是短短瞬间的事情，很快，他散发出的那种磅礴气势便消失无踪，整个人又重新变得平静下来，站在那里，就仿佛一个再普通不过的中年人。
　　但林锋却知道，此刻的朱洪武，随时可以扑击到自己面前，速度比任何法术都要快，甚至比人动念头速度都要快，他的对手，不要说身体做出反应了，连脑子做出反应的时间都不够。
　　朱洪武两只瞳孔里仿佛有无数星辰正在闪动，然后溃灭，化为流光。
　　他目光灼灼的盯着林锋，好半晌后，才摇了摇头：“现在还不是时候，林锋，你要感谢太虚观，否则今天你走不下这座青阳山，不仅仅是你这具分身，你的本体也是一样。”
　　“我大周定鼎天下是天命所归，任何阻拦者都只是螳臂挡车，太虚观如此，其他任何不识大势之人，亦如此。”
　　朱洪武的语气极为平静，仿佛在叙说一件再普通不过，人尽皆知的事情，平缓的语气中，是不容动摇的信念和强大力量支撑的自信。
　　林锋看着朱洪武，突然笑了：“你无需饶舌，你大周皇朝的倚仗依靠，本座心里有数，你今日晋升元神二重，或许让你自信心爆棚了，但其实大家都清楚，你个人修为的提升，对于大局来说，无关紧要。”
　　“若是梁盘能晋升元神三重，那大周皇朝说话的底气才真的会更足一些。”
　　朱洪武脸色没有丝毫变化，静静说道：“看来燕明月告诉了你不少事情。”
　　林锋一笑：“但你知道的事情，却有些少。”
　　“多关注一下大秦皇朝吧，那里有一个了不得的大家伙正在被创造出来，已经快要完工了。”
　　“嗯？”自交谈以来，朱洪武的脸色第一次变了，全身气息都轻微抖了一下，整座青阳山的温度直线下降，空气仿佛凝固，空气里的灰尘都被定在半空中。
　　只有林锋和他身后玄门天宗众人不受影响，朱易看着勃然色变的朱洪武，脸上突然露出笑容。
　　从见面开始，林锋大部分时候都置身事外，把对话权利交给了朱易，让他和朱洪武父子二人了断各自的心结。
　　朱易虽然今非昔比，但实力上比起朱洪武还是有差距，所以朱洪武其实一直都把控着谈话的主导权，到了最后借助突破瓶颈晋升元神二重境界的威势，一下子把自身气势提高到了巅峰。
　　但现在，林锋一句话就把朱洪武的气焰打压下去了。
　　朱洪武仍然是那个大周皇朝玄机侯爷，一人之下，万万人之上，仍然是元神二重的超级强者，但此刻的他，再也不复方才刚刚晋级时威临天下，仿若魔神降世的无匹气势了。
　　“大秦皇朝吗？”朱洪武的失态只是瞬息之间的事情，很快便重新恢复平静，面无表情：“他们是要把自己的老家底搬出来吧？上一次人族和妖族大战时，已经损毁的不成样子了，几千年时间始终都没有修好，仅凭他们自己是做不到的，看来是有人帮助他们。”
　　林锋脸上表情一派云淡风轻，静静说道：“梁盘有做人族圣皇，统一神州浩土，进而掌御诸天，变九五至尊为九九至尊的心思，但有这心思的，又何止他一人？”
　　朱洪武徐徐说道：“大势，不可违逆。”
　　这句话说完，朱洪武便转身离去，在他就要迈步离开时，朱易静静开口说道：“娘亲的坟，我会迁回玉京山。”
　　朱洪武头也不回，脚步不停：“随你，反正她也无法入我朱家祖坟，葬在外面，哪里都是一样。”
　　朱易闻言，仍然平静，并不再动怒，反而微微一笑：“日后，我会亲手把娘亲葬进朱家祖坟里去的。”
　　“嗯？”朱洪武脚步猛然一顿，并不回头，冷冷问道：“你说什么？”
　　朱易笑道：“别误会，不是因为进朱家祖坟有多么荣耀，也不是要弥补什么遗憾，仅仅是因为，我觉得那样做的话，你的表情会很精彩。”
　　“娘亲在天有灵，看见这一幕，想必会觉得我小孩子脾气爱胡闹，但也会莞尔一笑吧？”
　　朱洪武静静站在原地不动，朱易虽然脸上带笑，但看着朱洪武背影的目光，也不带丝毫温度。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕，心道：“啧啧，小易啊小易，你这仇恨拉的真到位，虽然他让为师我方才给挤兑住了，但毕竟是武道修士，宁折不弯，比起寻常修真者脾气要冲得多，很有可能立刻现在就动手呀。”
　　正如林锋所想，朱洪武现在是真有立刻动手拍死朱易的想法，但他眉毛动了动，只是回头轻蔑的看了朱易一眼，便即走人，瞬间消失的无影无踪。
　　看着朱洪武消失，林锋耸了耸肩膀，已经暗暗扣在手里的遮天伞重新收好。
　　朱易脸上笑容消失不见，望着朱洪武离开的方向，神情淡然，久久不语。
　　拜祭过了孟冰云，朱易双手法力一起，将坟冢周围数十丈土石整个挖了出来，不触动坟冢本身分毫，然后在林锋帮助下，带回玉京山，在他自己的洞府乾天殿后面安葬。
　　林锋静静观察，发现朱易此刻的心境，平稳沉凝之中，更多了比之前要强盛得多的锐气，超脱了朱洪武带给他的枷锁，果然让朱易心性修为上更进一步。
　　跟林锋打过招呼，并将门下弟子安顿好之后，朱易进入了玄天宙光洞天，开始闭关，进一步梳理此次天京城之行的收获。
　　“嗯？”林锋目送朱易进入洞天后，正准备好好研究一下昆月祖师的鲲鹏血脉，突然心中微动，神识扫过去，就见回山后的吞吞没有返回荒天谷，而是来到玉京山上，偷偷摸摸向着狐焰焰居住的石室走去。
　　林锋咧了咧嘴：“捣蛋鬼，又搞什么名堂啊？”


第407章 萧焱的冰火二重天
　　小饕餮吞吞左看看右看看，一副黄鼠狼偷鸡的模样，悄悄向着狐焰焰居住的石室走去。
　　狐焰焰起初是跟萧焱做邻居，后来萧焱有了自己独立的焚天崖洞府后，林锋没有继续坑他，狐焰焰留在玉京山本体上，还住在原先的地方。
　　林锋有些好笑的看着吞吞：“也是个熊孩子，这是想要趁着狐焰焰此时为玄天劫焰所困，来落井下石，趁机报仇吗？”
　　果然，吞吞蹿进了狐焰焰的石室之后，不怀好意的盯着化为人形的火狐狸。
　　上下打量了狐焰焰半晌后，吞吞撇了撇嘴，满脸的不满和嫉妒：“你们这些狐媚子，全都是这样！”
　　就算是妖族，就算同为雌性，就算还没有真的成年，对于人族审美观知之甚深的吞吞，也必须要承认，眼前的狐焰焰实在是美的惊心动魄。
　　五官完美没有丝毫瑕疵，身材玲珑浮凸诱人至极，本身气质魅惑天成，但神情冰冷漠然，形成一种诡异的反差，收敛了狐族美女特有的妖媚气息，却让狐焰焰的美更具有攻击性和侵略性。
　　看了看狐焰焰，然后又低头看看自己明显一副未发育的萝莉模样，吞吞越发感到不爽，一张小脸直接皱成了包子模样，龇牙瞪着狐焰焰叫道：“风水轮流转，当日你替狐芬出头欺负我，现在该还债了！”
　　狐焰焰脸上表情一片冷漠，倚作在石室墙壁前，显得很是虚弱，但却又透出一种别样的慵懒美感。
　　她看都不看吞吞一眼，漠然说道：“挨打还没挨够？”
　　听到这句话，再配上狐焰焰完全无视她的模样，吞吞顿时炸毛了，明明眼前的狐焰焰看上去无比虚弱，但吞吞还是感觉自己全身上下隐隐作痛。
　　昔年在天荒广陆时，吞吞妖王初期的修为，碰上妖王后期的狐焰焰完全没有还手之力，被胖揍了六七次，回回都被打得凄惨无比，要不是狐焰焰顾忌饕餮大圣的关系，吞吞早被她揍死好几回了。
　　现在重塑了身体，早已不是原先的肉身，但吞吞还是仿佛感觉到，昔年被狐焰焰打伤的位置又疼了起来。
　　小饕餮跳脚骂道：“在玉京山上，我不好杀你，但我今天一定要砍断你几条尾巴，给我娘亲做个狐皮围脖！”
　　狐焰焰淡淡的说道：“毁掉你现在这具肉身应该没关系吧，仍然像当初黑水玄冥那样，留下屡残魂就好。”
　　一句话说完，狐焰焰背后突然亮起六团摇曳的火焰，仿佛六条尾巴一样，在空气中不停晃动着。
　　吞吞见状，脸上一副见了鬼的表情，差点让自己的口水呛住：“六条尾巴？！你这么快就已经恢复到妖王初期的实力了？”
　　待在玉京山上的日子里，狐焰焰足不出户，一直只在自己的石室中安静待着，她无时无刻不在努力炼化体内作乱的玄天劫焰。
　　越来越多的玄天劫焰被镇压，然后炼化，变成狐焰焰自身可以掌控的力量，作乱的玄天劫焰越来越少，狐焰焰也就可以渐渐分出自己原先被牵制住的本身妖力，实力一步步恢复。
　　到了今天，她已经恢复到妖王初期的实力水平了。
　　吞吞顿时心中打起小鼓，她以前跟狐焰焰交手过太多次了，知道此妖是狐族新一代天骄，战斗天赋极高，修成了狐族多种厉害的神通，实际战斗力只会比道法境界更高。
　　“但我现在有太阳真火，肉身也比以前强大，虽然没能重新结成妖婴，但实力不弱于原先那具身体妖王初期时的水平，应该不用怕她。”
　　吞吞正想着，突然感觉不对劲，仔细观察，猛地发现狐焰焰背后那六条晃动的火焰尾巴中，竟然隐隐闪动着晦暗凶戾的黑色气焰。
　　“玄天劫焰！”吞吞立刻明白过来是怎么一回事，心中顿时微微发毛，对方修为高过她，神通上自己又不占优势，这要是仍然硬上的话，多半讨不了什么好。
　　吞吞五官都皱成一团，心里犹豫，进退两难：“但就这么回去，本姑娘太没面子了，定然要被石天昊那小贼嘲笑，当初说好了还要分他一条狐狸尾巴呢。”
　　正当小饕餮为难的时候，一个人影突然出现在石室外，来人一身紫色劲装，外罩黑色长袍，双手枕在脑袋后面，晃悠进来，见到吞吞不由得一愣：“你怎么跑这里来了？”
　　来人正是林锋座下大弟子萧焱，吞吞和狐焰焰见到他也同时怔了怔。
　　吞吞顿时心头火起，不屑的哼了一声，目光不善的望着萧焱：“该是我问你才对吧，你跑这里来干什么？偷偷摸摸想做什么坏事？”
　　“你们雄性，都是这样，吃着碗里还想着锅里的，你别忘了，你已经有个没过门的小妻子在那里苦苦等着你呢，你居然还这样往别的女人房里跑，你对得起她吗？”
　　萧焱翻了个白眼：“都什么乱七八糟的，我是奉师父之命，给她送东西来了。”
　　吞吞满脸怀疑之色：“送什么东西，干嘛还要让你跑一趟？仅仅是送东西的话，那些童儿们都可以的吧，要是送东西，我也可以送，为什么不让别人送，非要让你送？”
　　萧焱没好气的哼了一声：“因为我要做演示呀。”说着，他法力轻轻一展，一团紫气中漂浮着几颗冰晶一样的细小水滴。
　　狐焰焰和吞吞见了，眼睛都微微一亮，可以感受到其中蕴含的丰富冰系灵气，寒冷却不凛冽，显得非常柔和，吞吞脸上露出恍然神色：“这是天池宗的封凛冰露？”
　　萧焱点头：“这是荒海法会上，五师弟跟人斗法赢来的，五师弟念着我受体内真火所困，所以特意送来了许多，我尝试了一下，效果非常好。”
　　“师父方才用法力传音给我，命我转一部分给这位狐族道友，因为炼化上还有些讲究，我要做亲身示范做演示，所以才亲自送过来。”
　　“也分我一点吧。”吞吞有些眼馋的看着封凛冰露，但很快回过神来，不满的哼了一声：“哼，宗主为什么要让你送东西给这狐媚子，是不是宗主看上她啦？”
　　萧焱似笑非笑盯着吞吞：“说不定，是师父发现了某人心怀不轨，所以专门让我来坏她的好事？”
　　吞吞有些心虚的缩了下脖子，瞥了狐焰焰一眼，正好就坡下驴：“哼，算你运气好，否则今天要你好看！”
　　狐焰焰眸光有些冷，静静说道：“再不滚出去，你可以准备又一具新肉身了。”
　　吞吞勃然大怒：“你……”
　　萧焱开口打断她：“吞吞，回荒天谷去。”
　　吞吞气呼呼的说道：“你少来，你现在虎落平阳变病猫，吓唬谁呀？”
　　萧焱嘿然一笑：“看来有人对我的现状存在误会，我并不是不能跟人动手，相反，我现在身怀三种真火，力量比以前强得多，只不过这种力量我自己还无法自如掌控罢了。”
　　“但这里是哪儿？这里是玉京山，师父也没有离山外出，我动手之后，师父随时可以助我压制失控的力量，动不动手，只看我想还是不想。”
　　他虽然在笑，但笑容中分明带着一股凶悍味道，戾气十足。
　　萧焱从来都不是个软脾气的人，受困于真火之力无法跟人动手，本来就让他郁闷，连对宗门来说至关重要的昆仑山之战他都只能作壁上观，当啦啦队，心中早憋了一肚子的火。
　　狐焰焰看了萧焱一眼，背后六条火焰尾巴虽然没有收起，但火焰中黑色的玄天劫焰力量收敛起来。
　　萧焱方才那番话，固然是对着吞吞说的，但未尝没有警告她的意思。
　　“帮着外人欺负我，哼！”吞吞不满的叫道，萧焱耸了耸肩膀：“我讨厌有人趁人之危而已，你们都在巅峰状态，打一场，我只会站一边拍手叫好。”
　　吞吞张了张嘴，没发出声音，大家都在巅峰状态，又不是没打过，回回她都让狐焰焰揍个半死。
　　“有本事你天天守着她！”吞吞一跺脚，转身就走。
　　萧焱嗤笑一声：“说得就跟你有胆子来第二趟一样，人家实力只会一天比一天恢复得更强好吗？”
　　“小孩子不懂事，让你见笑了。”他回头看向狐焰焰，就见狐焰焰收了自己背后六条火焰尾巴，正平静看着他。
　　狐焰焰仍是那一身火红皮裘披在身上，皮裘之下就是雪白胴体，肌肤如玉。
　　萧焱干咳了一声：“那啥……你介不介意，变回狐狸原型？”
　　狐焰焰没有说话，也没有如萧焱所愿那样变回原形，只是静静看着他，但那目光非常清冷，不带丝毫温度，仿佛在看一个没有生命的死物件，就像一张桌子，一块石头一样。
　　萧焱撇撇嘴，感到颇没有意思，亲身示范封凛冰露的使用方法，狐焰焰也只是平静看着，没有任何反应，只是收取了萧焱留给她的封凛冰露。
　　到了最后，萧焱几乎是逃一样的出了石室。
　　“师父，以后这种事再也别找我了，简直是冰火二重天啊，这种罪真不是人能受的！”萧焱心中无比悲愤。
　　而被他埋怨的林锋，此刻正笑吟吟的看着自己面前炸毛的小饕餮。
　　“我一定要胜过那个狐焰焰，我要比她强，我一定要揪她几根尾巴下来做皮领子！”


第408章 吞吞渡劫
　　看着萧焱几乎逃跑一样奔出石室，狐焰焰身体向后缩了缩，重新蜷起双腿，双臂环抱，依靠在背后石壁上。
　　她抬头望着石室天花板，稍微有点走神。
　　这些天以来，虽然很少离开石室，但狐焰焰也在暗中观察玉京山上众人，尤其是与她有接触的人。
　　玉京山的主宰者，玄门之主林锋，这个就不用多说了，狐焰焰感觉自己完全看不透他，面对林锋，她就像面对自己母亲天狐九尾大圣一样。
　　眼看着林锋和他弟子们在一起时也是蛮随和的一个人，但就是这个人，听说他在不久之前镇压了金乌大圣。
　　那是同狐焰焰母亲并称妖族十圣的大妖，闯入神州浩土也不是一次两次了，每回都把人族世界搅得天翻地覆，然后全身而退，安然返回天荒广陆，可谁知这次却栽在玄门之主手上。
　　林锋的小弟子石天昊，这就是个混世小魔王，全是拜他所赐，狐焰焰才被带回玉京山来。
　　至于小饕餮吞吞，玉京山上，狐焰焰最熟悉的恐怕就是她了，昔日在天荒广陆时，两人没少打过交道，每次吞吞来找狐芬麻烦，都是狐焰焰出面打发。
　　想到狐芬等一众弟妹，狐焰焰便叹了口气，那全是一群不让人省心的小狐狸，成天到晚惹各种各样的麻烦回来，很多事情自然不好惊动天狐大圣和族中其他长辈，于是便只能狐焰焰出马摆平。
　　她是天狐大圣的长女，为弟妹遮风挡雨，在弟妹惹事后帮忙擦屁股善后，替那群小鬼头背黑锅，几乎已经成为她生命的一部分了。
　　想到这里，狐焰焰不由自主的望了石室洞口一眼，萧焱狼狈的背影仿佛还不曾消失。
　　据她的了解，那也是一个苦脏累的大师兄。
　　狐焰焰摇了摇头，服下一滴封凛冰露，开始修练，继续镇压炼化她体内作乱的玄天劫焰。
　　而另一边，让狐焰焰感到深不可测的林锋，此时正一脸好笑的看着自己面前的不停跳脚的小饕餮吞吞。
　　“以前只听你说，你要与黑水玄冥一战，可从没听说过，还有这样一个冤家对头。”
　　听了林锋的调侃，吞吞瘪了瘪嘴，恨恨的说道：“黑水玄冥是冤家，这个狐焰焰是死敌！”
　　林锋看着她的模样，不禁感到好笑，究竟是怎么一回事，他其实清楚。
　　吞吞与黑水玄冥一战，双方近乎于同归于尽，两者在力量上基本是同一个档次的。
　　但面对狐焰焰，吞吞那就完全没有还手之力，压根是个挨揍的沙包，为了狐芬那只小狐狸，狐焰焰不知道揍吞吞多少回了。
　　对狐焰焰，吞吞与其说是恨，倒不如说是害怕畏惧来得更准确一些。
　　这次要不是狐焰焰遭受玄天劫焰之厄，吞吞连一点报仇的念头与胆量都生不出来。
　　好不容易有了报仇的机会，却眼看着狐焰焰渐渐恢复实力，机会一点一点从眼前溜走，吞吞自然着急了。
　　林锋摇头笑道：“罢了，罢了，这些日子以来，你都是自己找东西吃，本座倒确实没给你什么好吃的，今天就当是补偿一下你好了。”
　　他袖子一挥，半截尸身落在吞吞面前，正是昆月祖师的半截肉身残骸。
　　吞吞眼睛一亮，皱了皱小鼻子，绕着半截尸身转了几圈，嘀咕道：“唔，闻着味道好怪啊，有妖族血脉之力，但一时半会分辨不出来是什么，应该是我原先没吃过的东西。”
　　林锋说道：“小鼻子倒还挺尖的，那是鲲鹏的血脉，而且本身是很纯正的血统，不过现在，自然等于是混血了。”
　　“鲲鹏？”吞吞欢呼了一声：“这我还真没有吃过啊，太好了，太好了！”
　　又绕着转了几圈，吞吞眼睛都冒金星了：“按人族标准算，是元婴后期，按我们妖族标准来算，就是妖王后期啊，好家伙，我捡到妖王后期的肉食了！”
　　“就算在天荒广陆，也只有从老爹嘴里抢食吃的时候，才能碰上这么好的东西啊，而且还只有一点点，哪像现在，这么多全归我一个人了！”
　　吞吞此刻只感觉自己的小胸腔都被幸福感填满了，几乎要感动得泪流满面。
　　她一把扑到林锋跟前，拉住林锋的衣袖用力摇：“都是我的了，是不是？”
　　林锋笑着点头，吞吞再次欢呼起来，直接一个猛虎扑羊，整个人飞到半空，落在那半截尸身上。
　　下一刻，她已经显化了饕餮原型，发出一声仿佛婴儿啼哭般的叫声，然后便甩开了腮帮子大快朵颐。
　　吃到一半，突然停下了，又重新化为人形，擦着口水看了看残余的尸身，嘴巴一张，直接整个吞下，但却不是吃掉，而是暂时存了起来。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕：“怎么不继续吃了？”
　　吞吞用力咽了咽口水：“这么好的东西，不忍心一次吃光，存起来，下次接着吃。”
　　她突然凶巴巴的看了林锋一眼，哼道：“别以为我不知道，下次你再给我好吃的，都不知道要等到什么时候去了！”
　　林锋似笑非笑的看着她：“本座玉京山上，你偷吃的东西还少了吗？”
　　“小清子的涅槃洞天那边，太阴真水少了许多，谁干的？药谷里的灵药有几株甚至被人断了根，谁干的？本座玉京山上的周天紫气都有损失，又是谁干的？”
　　吞吞缩了缩脖子，一脸讪笑：“就吃了一点，不多，就一点……”
　　正说着，她突然变了脸色，连忙向着林锋鞠躬行了一礼：“前辈，我要渡雷劫，结妖婴了。”
　　“意料中事。”林锋点了点头：“吃了那么多东西，也该消化一下了。”
　　吞吞一声啼叫，再次化成饕餮原型，头顶光芒闪动中，一枚妖丹浮现出来，熠熠生辉。
　　玉京山上方的虚空中，果然有阵阵雷鸣声传来。
　　在林锋的护持下，吞吞便即开始渡雷劫，重新向着妖王境界进发。
　　这动静也惊动了山上其他人，夔牛王和飞廉王都在小不点的荒天谷，玉京山上的大妖只剩下妖龙解臾，他此刻来到林锋身边，也静静看着吞吞渡雷劫。
　　眼见吞吞的妖丹承受虚空劫雷的打击，抵御起来并不显得费力，解臾便知道，吞吞的积累极为丰厚，渡过雷劫是十拿九稳，板上钉钉的事情。
　　“宗主对我们这些妖族，真的是很关照啊。”解臾小马屁拍的啪啪响：“有宗主照拂，此女必定可以安然渡过雷劫，成就妖王之境。”
　　林锋微微一笑，转头看向老龙：“给你的玄冥幡，炼制的如何了？”
　　解臾连忙说道：“已经完全炼化了，还要多谢宗主赐下宝物。”
　　林锋笑着摇头：“你为宗门出了力，本座都看在眼里，那是你应得的奖励。”
　　解臾傻乐着点头：“还是多亏宗主您宽宏，体恤我们这些下面办事的人。”
　　林锋本体在吞吞那边，看护她渡雷劫，铁树分身此时则来到了杨清的涅槃洞天之中。
　　杨清表情有些颓然，林锋心中苦笑摇头，本来以为杨清在结丹时才会遇到大的瓶颈，但现在看来，凝立道鼎这一关就碰上了比较大的难关。
　　不过问题是相同的，若是这一关过去了，那日后杨清结丹，难度也不会太大了。
　　林锋微微一笑，弹指一枚光点融入了杨清眉心之中，杨清愣了愣，那光点融入他体内，却不是法力一类的东西，而是林锋的一道神识，记录了一个地点方位的具体所在。
　　“小清子，这是你三师兄的老家地址，他此刻正在那里居住，一方面探望陪伴他的父母，一方面也是在进行一种特殊的潜修。”林锋解释道：“你可以去那里寻他，与他一起进行相同的修练，对你破除眼前的瓶颈，相信会有大帮助。”
　　杨清深吸一口气，点点头：“谨遵师父吩咐。”
　　林锋摊开手掌，掌心处一枚玉符，其中法力波动浩荡凛冽，却是一件元婴期法器，是之前从风神宗一个元婴期修士那里缴获来的。
　　“你尚未结丹，元婴期法器无法发挥应有作用，这件法器，本身也不合你用。”林锋将玉符递给杨清：“眼下赐给你，权当作代步之用，等你结丹之后，为师会有另一件适合你的元婴期法器赐下。”
　　杨清毕恭毕敬接过玉符，在林锋帮助下将之炼化，并牢牢记住驱策的法门，然后辞别林锋，在林锋法力护送下出了玉京山，来到大千世界。
　　他祭起手中玉符，玉符顿时青光大作，从中浮现出一头栩栩如生的飞廉光影，杨清落在飞廉光影上，心念一动，飞廉光影已经破开虚空，遁入其中。
　　有元婴期法器穿梭空间的妙用，虽然汪林老家位于大秦皇朝南疆边境，距离昆仑山路途遥远，但杨清也很快便赶到了地方。
　　到了地方之后，杨清不由得有些发呆。
　　之前在玉京山上，他和汪林之间有过交谈，知道汪林的家乡是个穷乡僻壤的小村落。
　　可是现在按照林锋指示的方位，出现在他面前的分明是一个极为巨大的乡镇。
　　规模自然无法和大城池相提并论，但人来人往，繁荣异常，热闹非凡，怎么看也无法和小村子划上等号。
　　但林锋给出的方位肯定没有错误，这让杨清感到有些摸不着头脑，他正想捏碎和传音晶石与汪林联系，突然感到有几股法力气息出现在附近，向他靠拢。


第409章 一人得道，鸡犬升天
　　杨清感觉到几股法力气息出现附近，并且向自己靠了过来，都是筑基期修士。
　　隐约间，有一个金丹期修士的气息也在轻微涌动，但没有靠近，似乎在观察之中。
　　靠近之后，几名筑基期修士纷纷停步，仍隐藏在暗处没有出来，只有一人出现在杨清面前，看清杨清的模样后，他目光一闪，试探着问道：“请问是玄门之主座下亲传弟子，杨清杨道友吗？”
　　杨清谨慎的答道：“在下正是杨清，阁下是？”
　　那筑基期修士明显稍微松了一口气，而躲在暗处的其他修士，开始的时候都充满了戒备之意，此刻也都放松下来。
　　杨清面前的筑基期修士拱了拱手：“杨道友你好，我们都是大秦皇朝修士，奉命在此看护贵宗汪林汪真人的家眷，以防有不开眼的鼠辈打搅。”
　　“汪真人半年前返乡，此地安全自然不需多担心，但我等奉命行事，所以仍然留在此地，不曾离开。”
　　荒海法会，杨清虽然没有朱易、石天昊、汪林和岳红炎他们那样耀眼，但也引起了外界的高度重视，即便他现在修为还只是筑基期修为，但也已经进入了各大势力的视线。
　　不为别的，就为他是林锋六大亲传弟子之一，只此一条，已经可以引起他人重视。
　　其他几名筑基期修士这时也都从暗处走了出来，纷纷和杨清见礼。
　　在元神期和元婴期的大佬们眼中，杨清或许还很稚嫩，可对于这些筑基期修士来说，杨清已经当得起他们的礼遇，荒海法会上，杨清筑基中期修为击败筑基后期的天池宗弟子方仲，足以证明他的实力，同时也彰显林锋座下亲传弟子满门妖孽的风姿。
　　杨清为人性格温和有礼，与众人见礼，没有丝毫骄矜之色，令这些筑基期修士如沐春风。
　　这时，一个留着三缕长须的中年男子出现在杨清面前，正是大秦皇朝安排在此地的金丹期修士。
　　杨清也同他见了礼，态度不卑不亢，叫着中年男子见了暗暗点头。
　　“在下此次前来，是为了寻访我师兄汪林，不知……”杨清看了看眼前繁华的乡镇，那中年男子微微一笑：“我大秦皇朝着力建设南疆，此处是其中一个重点所在。”
　　“这里人口越来越稠密，商贸也越来越繁荣，大秦皇朝已经有了在此建城的打算，不日就将动工。”
　　杨清张了张嘴，没有说话。
　　那中年修士没有明说，但杨清自然明白，这一切都是汪林带来的，或者说，是汪林和他背后的玄门天宗带来的变化。
　　一人得道，鸡犬升天，也不过如此了。
　　寻常人拜入修真宗门学道，能回家探亲，成为家族依靠，让家里人在乡里乡间地位提升，便已经很不错了。
　　或者说得直白一些，能让家人借着他的威势名号在家乡横着走。
　　而汪林的家乡，却因为他的存在，正发生翻天覆地的变化，从往日里一个小乡村，直接升级为大秦皇朝南疆一个新兴的繁荣地区，日后直接变成一座雄城。
　　周围方圆近百里，所有人的命运都可能因此而改变。
　　那中年金丹期修士指着热闹的镇子说道：“汪真人家现在在镇东头，他与父母居住在一起。”
　　杨清点了点头：“谢谢，在下这便去寻他。”
　　看着杨清离去，一个大秦皇朝的修士摇头叹气：“幸亏这位还是筑基期的修为，要不然我真要怀疑自己这些年修道全都白修了。”
　　其他所有人，连同那个中年金丹期修士在内，全都深以为然的点点头。
　　汪林半年前返乡，在确定他结丹成功之后，所有人都目瞪口呆，感觉自己过往的认知和经验全部都被颠覆的一干二净，只觉着眼前的世界是如此陌生。
　　在汪林返乡前没多长时间的荒海法会上，他还只是筑基初期的修为，可等到汪林返回家乡后，却赫然已经是金丹期修士了。
　　短短不到两个月时间，一下子修为从筑基期暴涨到金丹期，简直是亮瞎所有人的眼睛。
　　若说汪林是之前隐藏了修为，却也说不通，荒海法会上别说元婴期老祖了，一群元神大佬在那里站着，汪林究竟是金丹期修为还是筑基期修为，对他们来说一目了然。
　　正因为这样，所以才让人感到震撼。
　　消息传回大秦皇朝都城西陵城，立刻让每一个关注玄门天宗的人，把汪林的重要等级飞速上调。
　　在各大势力的情报系统中，玄门天宗里最值得注意的人无疑是宗主林锋。
　　剩下人中，最受关注的则是林锋一众亲传弟子。
　　两个护法苗世豪与康南华虽然修为最高，都是元婴期修士，但他们的来历并不难查，同林锋的关系也必然没有萧焱、汪林他们密切。
　　一众弟子里，朱易和石天昊关注度最高，这主要是因为两人的家世背景牵扯最广，影响深远。
　　大弟子萧焱，他与朱易和石天昊的受关注等级基本等同，家世没有那么复杂，但实力足够强劲，虽然没有参加荒海法会，但行云峰上与大秦崇云太子一战，已经让他名扬天下。
　　接下来受关注的人，则是岳红炎，雪风国和烈风会的背景并不难查，联系她与大周皇朝之间的恩怨，在许多有心人眼中，也是值得重点关注的对象。
　　汪林虽然在林锋门下弟子中排名第三，但受关注程度完全是倒数的。
　　可是此刻，汪林的受关注的重量级，已经直接超越岳红炎，甚至凌驾萧焱之上，直追朱易和石天昊了。
　　现在对于玄门天宗中人，所有人都在暗暗关注，然后越来越发现，其中潜藏的可怕实力。
　　这几名奉命看护汪林家人的修士，自然是对此认识最为直观的。
　　几名筑基期修士感触还不深，那名金丹期修士反而能看出更多东西，之前汪林返乡的时候，虽然看起来就仿佛一个平淡的普通人，但却让人感到不寒而栗。
　　那中年人模样的金丹期修士心里暗叹一声：“玄门天宗到底是什么样的宗门，那位传说中的玄门之主又到底是什么样的人？”
　　杨清虽然不知道这些修士心中所想，但汪林震惊世人，却早已经是所有玄门天宗中人意料之内的事情。
　　……原因很简单，当初汪林短短时间内从筑基初期一路冲到金丹初期，连他们这些师兄弟们都吓了一跳。
　　不鸣则已，一鸣惊人，汪林算是将这句话体现得淋漓尽致了。
　　杨清走在乡镇街道上，礼貌的向这里的居民打听汪林家的具体地址，一路循着指点，向汪林家走去。
　　在问路过程中，也有许多议论声传入杨清的耳中。
　　“话说，那汪林真的是仙人了吗？我看他平日里也没什么出众之处啊，跟我家那大小子也没什么区别。”
　　“应该是真的吧，连汪家自家家里人都承认了，你是不知道，当年汪家，汪林父亲那一房，其实很没地位的，可是现在你看，汪家族长和一众族老们，见了汪林他爹，都是客客气气的。”
　　“可是仙人，不都该是呼风唤雨，餐风饮露的吗？你看那汪林，还帮着他爹娘干活儿，要说他家里现在也请得起佣人帮工了，汪家老两口说是不习惯这种生活还好理解，那汪林为什么还要干那种粗活儿？”
　　“哎呀，这你就不懂了，人家愿意孝顺父母，那是这人有孝心，不忘本啊，你们也都该听说了吧，正是因为汪林的关系，咱们这里现在才这么繁华，甚至马上就要建城了呢。”
　　“就算汪林自己不是仙人，他肯定也找了一个好师父，好靠山！要不然，汪家也有其他子弟拜师修仙学道，汪林的靠山不够硬，那些人怎么会尊重他？”
　　听着这些议论声，杨清笑着摇摇头，没有理会，继续向前走去。
　　路过一间大宅，突然一道霞光从头顶飞过，杨清抬眼望去，心道：“这人看着有些眼熟啊，想起来了，在荒海法会上见过，似乎是三师兄的族弟。”
　　霞光是一柄长刀，那长刀上立着一个灰衣青年，练气期修为，却是汪林的同族兄弟，汪卓。
　　汪卓看见杨清，脸上露出诧异之色，似乎在奇怪杨清为什么像普通人一样在地面上缓缓行走。
　　但他还是停住了长刀，向着杨清行了一礼，这是他对于杨清筑基期修为和身后玄门天宗的礼敬。
　　杨清拱拱手，算是回礼，汪卓嘴唇动了动，目光最终流露出复杂黯然的神色，驾驭长刀转身离开。
　　自从荒海法会之后，汪卓就已经知道，自己同汪林再不是一个档次上，只不过，这次是他要仰视汪林。
　　而在汪林返乡后不久，汪卓也回乡探亲，再见汪林，却愕然发现，即便仰视，却已经连汪林的脚底都看不到了。
　　杨清看着离去的汪卓，摇了摇头，转身迈步继续前行，突然心中微微一动，向前看去，就见汪林正在街口处平静的望着他。
　　此刻的汪林，完全没有丝毫肃杀阴冷之气，周身上下没有丝毫法力波动，气质外观上看去，就仿佛一个普通到不能再普通的青年人。
　　这副模样，也难怪不明真相之人，会质疑他的实力境界。
　　见到杨清，汪林点了点头：“师父已经将你的来意告诉我了，随我来吧。”


第410章 损人不利己
　　在杨清见到汪林之后，便用传音晶石与林锋联系，林锋得知他平安到达，也就放下心来。
　　杨清的修练问题，在于他的心境始终无法变得真正平稳，云水洞的覆灭，玄门天宗的荣誉，多种压力压下来，让心志不那么好的杨清情绪忧虑。
　　一方面，他惦念着云水洞覆灭，却连仇人是谁都不知道，报仇无门，愤怒与愧疚一直盘踞在他心底。
　　另一方面，身为林锋亲传弟子，身边尽是萧焱、石天昊、朱易和汪林他们这样的逆天妖孽，也让杨清压力山大，唯恐给玄门天宗，给林锋丢脸，被外人嘲笑林锋识人不明。
　　重重压力作用下，杨清身上就像批了许多枷锁，心里负担越来越重。
　　林锋看出了这个问题，所以便遣他来汪林这里，和汪林一起经历平常人生活，揣摩返璞归真，平淡如水的道理意境，平复他日渐焦虑的情绪。
　　杨清的根骨和悟性都很高，在他现在所处的道法境界，只要修练得法，是没有什么难度的，唯一制约他成长的只有心性意志，只要能将心态放平稳，凝立丹鼎不过是举手之劳。
　　倒是汪林，他此刻正在尝试将平淡归真和肃杀寂灭两种心境对立起来，同时共存，若是能过了这一关，那他甚至有可能在修为上更上一层楼，去尝试渡阴火之劫，冲击金丹中期的境界。
　　只不过，这注定是一个艰难而又漫长的过程。
　　林锋中断了和杨清之间的通讯，注意力重新放回到自己手头上的事来。
　　昆月老祖的神魂记忆已经被他榨干净，对于鲲鹏秘藏，此老的了解肯定要比高蕃那个小年轻清楚得多。
　　林锋将昆月老祖的元婴和天地法相暂时收押，并没有急着立刻炼制成假神。
　　他心中琢磨：“到了今年夏至，北极冰海阳气渐消，阴气转胜，即便有真火真水之力，怕也无法破开万载玄冰，事不宜迟，还是索性先去把这鲲鹏秘藏取出来吧。”
　　“不灭妖魂三重境界大妖的遗产，想来是很给力的吧？”
　　林锋想了想：“不过，这个昆月老祖，我只擒拿了他的分身，还有一具本体没有落网，分身这边发生的一切，本体都能知道，他在我手下吃了这么大的亏，不可能不想着报复。”
　　“需要谨防此妖捣乱，不过，我正巴不得他送上门来呢。”
　　林锋一笑，通过审问昆月祖师的分身，林锋得知，此人确实也得到了几分暗兽冥独的力量传承，但是并不完整，是他误闯入了一个中千世界后，无意中得到的。
　　让林锋感兴趣的是，按照昆月祖师的说法，那个中千世界里的原住民，是某种妖族，那些妖族手头有一副完整的冥独骸骨。
　　对于林锋来说，这副冥独骸骨，甚至比鲲鹏秘藏还要更吸引他。
　　两仪生灭阵的生灭六道中，有一门变化名为光暗之变，林锋若能得到冥独骸骨，就可以用作光暗之变中，“暗”之力的核心源泉。
　　就像周天紫气对应“天”，中央戊土神光对应“地”，两者合一，令天地之变完整呈现。
　　铸命封石对应“生”，死炁石对应“死”，两者合一，则令生死之变爆发出惊人的力量。
　　虽然不知道冥独骸骨是否能达到预期目的，但对林锋来说，无疑很具有吸引力。
　　但那个中千世界，本就是昆月祖师无意间闯入，具体隐藏于空间乱流的哪个地方，他也无法给出明确说法。
　　无法具体定位，就算有天大本事也找不到地方。
　　不过万幸，林锋从这具分身处得知，昆月祖师的本体那里，掌握了一件宝物，可以接引人前往那处中千世界，所以林锋现在是巴不得那个鸟脸鱼头的老货来找自己算账。
　　但是，当林锋真正踏足北极冰海上时，心情瞬间变得恶劣起来。
　　往日里虽然幅员辽阔，但寒冷寂静的北极冰海，此时就像林锋前世的露天游泳池一样，一道道法力波动气息密布，数都数不清，无数的修士挤在这里，简直如同饺子下锅。
　　小不点石天昊目瞪口呆的看着这一幕：“不是说北极冰海寂寥广阔，安宁幽静吗？怎么会这么多人啊？”
　　林锋暗地里撇了撇嘴角，脑子一转就已经知道是怎么回事。
　　鲲鹏秘藏的消息，在神州浩土流传并不广，知道消息的人，哪怕自己暂时无法取出秘藏，也都守口如瓶，尽量保持消息的隐秘，防止别人来取出秘藏。
　　毕竟，七大真火与太阴真水虽然极度稀缺，但天下之大，总有人可以掌控操纵。
　　比方说之前栽在林锋手里的金乌大圣，天赋太阳真火神通，它要是知道了消息，早就杀来北极冰海取宝了。
　　但现在这副模样，分明是有人故意把消息大规模大范围的扩散传播了。
　　以至于引得一大群人心动，跑来北极冰海碰运气，散布消息的人，显然没有把真正取出鲲鹏秘藏的条件说清楚，所以大鱼小鱼，甚至虾米泥鳅都跑来了。
　　此人的最终目标，显然是要把水搅浑，让真正有能力取宝的人受到阻碍。
　　林锋用膝盖想都能知道，干出这种损人不利己缺德事的人，肯定是那个昆月祖师无疑。
　　其目的，毋庸置疑，其实就是针对林锋而来的。
　　林锋已经拥有鲲鹏之鳞定位秘藏确切位置，又有真火可以破开万载玄冰，在此基础上，擒拿了昆月祖师熔炼了鲲鹏血脉的分身，便获得了真正深入鲲鹏秘藏的机会。
　　可以说，林锋现在是最有可能得到鲲鹏秘藏的人。
　　事实也是，林锋接了朱易回山，便立刻马不停蹄赶来北极冰海。
　　那昆月祖师在吃了大亏之后，多方打探消息，知道了林锋的来历，眼见若不行动，鲲鹏秘藏就必然落入林锋之手，此人也是个颇有决断的人，打，他是肯定打不过了，既然如此，那就索性来个两败俱伤的方法。
　　此刻的北极冰海虽然热闹，但其实这里的人不过是九牛一毛，远远不算多，只不过是地理上比较靠近北极冰海的人，近水楼台，先到一步。
　　绝大多数收到消息的人，其实还在正往这里赶的路上呢。
　　这也就是林锋立刻动身赶了过来，昆月祖师刚刚把消息散布开，要是再晚一些，这里只会更加热闹。
　　至少，林锋此刻还没在这里发现元神大牛的踪迹，但以元神期修士飞遁的速度，收到风声立刻赶过来，其实也用不了太长时间。
　　玉京山在此，林锋要真想一路碾过去，除非有元神三重境界的强者，否则其他人只有乖乖让路的份儿。
　　不过，那样子倒是霸气侧漏了，但是太拉仇恨。
　　一个人，除非真有一己之力单挑碾压全世界的能力，否则混成公敌的话，那是自己给自己找不自在。
　　林锋当然希望自己能走上世界之巅，不过在真正拥有那么强大的实力之前，还是要讲究策略方法的。
　　想到给自己找麻烦的昆月祖师，林锋心中冷笑：“利人利己的事情，何乐不为？损人利己的事情，也不是不能做，但损人不利己的事情，做了那就是脑子有坑！”
　　“昆月，你这老货，这么缺德，你爸妈知道吗？”
　　昆月祖师的心思，林锋可以猜到，无法就是把水搅浑，趁机浑水摸鱼罢了。
　　除了没有办法破开万载玄冰，昆月祖师在鲲鹏秘藏上掌握的先机优势跟林锋是一样的，远远胜过其他人。
　　若林锋执意破冰取宝，必然受到众人阻碍，双方胶着之时，昆月祖师就有了可趁之机。
　　反之，若林锋就此退去，放弃今年取宝的机会，那昆月祖师就有了更多的谋划时间。
　　对于这个鸟脸鱼头的老货来说，最坏的结果，也不会坏过林锋不声不响把鲲鹏秘藏直接就那么取走了。
　　林锋思索片刻，脸上露出阳光般温暖和煦的笑容：“老货，你却不知道，我可是正等着你送上门来呢。”
　　他身旁石天昊、吞吞、诸葛风铃等人都愁眉苦脸，朱易、岳红炎也微微蹙眉。
　　林锋一笑，叫了他们过来，把事情缘由都讲清楚。
　　吞吞顿时气急败坏的叫道：“这厮也未免太坑了吧？”
　　朱易双眉一轩，静静说道：“损人不利己，他自己得不到东西，便也想我们得不到。”
　　小不点石天昊嘿然冷笑：“师父，我们就给他破开北海，然后先不急着取宝，先藏身一旁好了，其他人没有鲲鹏血脉，无法真正开启秘藏。”
　　“没有了玄冰阻隔，那老鸟就有了取宝能力，我倒要看他能不能忍住？到时候谁是鹬蚌，谁是渔翁，可就不由他说的算了。”
　　林锋笑道：“不急，不急，先找着这厮，收拾了他，咱们再慢慢探索鲲鹏秘藏。”
　　吞吞问道：“怎么找着他？”
　　林锋视线望向此刻喧闹的北极冰海，说道：“虽然这里已经聚集了很多人，但彼此之间都心怀戒备，肯定会与其他人马保持距离。”
　　“这里福缘辽阔，何止万里方圆？进入鲲鹏秘藏的入口却只有一个，这就注定了绝大部分人其实只是在瞎忙活，秘藏没他们的份儿，充其量只是给我们造成阻碍。”
　　“昆月此人，却必然能准确定位秘藏入口，他想捡咱们的便宜，肯定要在入口附近藏匿监视，去那里寻他就可以了。”


第411章 不受欢迎的讨厌鬼
　　往日里寂寥宁静的北极冰海，此刻热闹非凡，一道道强悍的法力气息此起彼伏，纷纷用心探索这片冰雪世界，彼此之间保持了一定距离，但也经常有摩擦和冲突发生。
　　眼下活跃在冰海雪原中的修士，大多是本地的原住民，或者是靠近北极冰海的势力所属。
　　平时就抬头不见低头见，很多都有宿怨，现在大家一起冲着鲲鹏秘藏而来，利益攸关下，过往的矛盾就更加容易爆发出来。
　　他们无法确定，鲲鹏秘藏的入口究竟位于北极冰海的什么位置，但所有人都下意识的向着冰海的中心地带进发。
　　一个衣着邋邋遢遢，看上去颇有几分不修边幅的老者自虚空中迈步而出，不停掐指推算着，喃喃说道：“只怕，不在中心地带，倒应该在这一带，只是这北极冰海面积实在太大了，连老夫也找不出具体方位。”
　　他又算了片刻，有些苦恼的挠挠头，一挥衣袖，十几个人落在地上。
　　这些人修为有高有低，高的有金丹期，低的才练气期。
　　那练气期修士落在冰川上，顿时冻得浑身发抖，连忙祭起一张符纸，醇和的法力波动散开，才觉得暖和起来。
　　几个筑基期的修士，也纷纷祭起符纸，抵御寒气，连金丹期修士也不例外，他们凭借自己的法力其实已经可以抵御冰海极寒，但却会大量损耗法力。
　　时间久了，法力耗尽，终将冻毙在这冰原之上，于是也纷纷祭起符箓驱寒，保存了法力，万一遇上危险或者战斗，也有足够的应对底气。
　　这些修士纷纷向着那邋遢老者行礼：“师父！”原来他们不论修为高低，全是老者的弟子。
　　这老者名为河图老祖，是一个元婴期散修，精通阵法之道，带着弟子在冰海以南游历，偶然听到了鲲鹏秘藏的消息，于是便来碰碰运气。
　　鲲鹏秘藏被隐于万载玄冰之下，方位难定，但秘藏本身，是鲲鹏临终前以最后力量所化，用来保存自己的骸骨，其中力量变化，等于是一个复杂而又独特的法阵。
　　河图老祖精通阵法之道，对于阵法的复杂变化有其独到理解，见过的各式阵法不知千千万，到了北极冰海后，细细感知冰川下的灵气流动，多多少少也摸出了几分端倪。
　　但他没有任何确凿线索，想赤手空拳找出鲲鹏秘藏的确切方位，那是一点可能也没有的。
　　不过老头心态很好，也不着急，就当是带着弟子们多一番历练好了。
　　所以他把弟子们全部放了出来，说道：“鲲鹏秘藏虽好，得之我幸，失之我命，你们也不用太过执着，权当作是对自己的一次锻炼，将为师昔日教授你们的东西用出来，实地体验，仔细揣摩。”
　　“说不定你们当中有人机缘到了，可以找出那秘藏所在呢？”
　　他的一众弟子们纷纷答道：“是，师父。”
　　一群人当下便琢磨起来，仔细感知冰川下和空气中的灵气波动变化。
　　河图老祖把弟子们派了出去后，自己也没闲着，也在继续研究灵气波动，同时也暗中留心周围动静，防止有人找麻烦。
　　他修为虽然高，但没有以自己法力为一众弟子御寒，那样一来，有他的法力阻隔，这些弟子就无法感知周围环境中的灵气流动了。
　　人群中，一个练气期修士打了个哆嗦，他修为毕竟较低，虽然有符箓驱逐寒气，但还是感觉冻得不行，便又从怀里取出一张符箓。
　　他身旁一个少年见状，微微蹙眉：“不要浪费符箓，我们不知还要在这冰川上待多长时间，这里强者环伺，万一起了变化，师父没空照顾我们，一切都要靠自己，多一张符箓便多一分倚仗。”
　　这少年年纪不大，五官端正英挺，双目炯炯有神，但表情刻板，一丝不苟，让他看上去颇有些老成之气。
　　那练气期修士闻言，有些恼羞成怒：“李元放，你如今是筑基了，你当然可以说风凉话了。”
　　他这番话，其实颇没有道理，在场所有人都是节省自身法力，凭符箓取暖。
　　他和李元放都是阵法修士，练气期和筑基期之间肉身差距不大，不动用自身法力，感到的寒冷是一样的。
　　李元放也不恼，只是静静说道：“我感到的寒冷，比你更多，因为我控制了符箓的法力散布速度，你那张符箓，还可以用六个时辰零一又三分之一刻钟，而我的还可以用八个半时辰。”
　　练气期修士脸色有些涨红：“你是在跟我显摆吗？”
　　他和李元放都是河图老祖座下入门比较晚的弟子，两人原本修为相近，但李元放却在最近筑基成功，一下子就超越了过去。
　　李元放仍然很平静：“只是为你好罢了，千里之堤，溃于蚁穴，小疏忽不断累积，就是大祸。”
　　他们身旁一个金丹期修士皱了皱眉，开口说道：“都闭嘴，安心推演阵法，别扯些没用的。”
　　这话明显有些拉偏架的意思，虽然是同时斥责两人，但更多却是针对李元放。
　　那练气期修士大声说道：“是，大师兄！”说完还得意的看了李元放一眼。
　　李元放平静点点头，不再说话，只是目光多看了那金丹期修士在冰面上画的阵图一眼。
　　那位大师兄眼睛一眯：“怎么？李师弟，你可是还有什么想说的？”
　　李元放神色不变，静静说道：“大师兄，你的阵图，第四个和第七个符文颠倒了，第十三个符文画错了。”
　　周围众人齐齐翻了个白眼，都露出一副果然如此的表情。
　　这个李元放，入门虽晚，但在阵法一道上着实有很高天赋，因此深得河图老祖喜爱。
　　但此人有很多毛病，其中一个，说好听点，是严谨认真，说难听了就是吹毛求疵。
　　李元放这人，极为喜欢较真，而且完美主义。
　　如果仅仅如此，那还不算什么，但更让人难以接受的是，他严格要求自己不说，别人有了疏漏，他也毫不客气指出来，完全不给人留丝毫颜面。
　　一开始，他的同门师兄弟以为他是故意针对显摆，恃才傲物，为人高傲。
　　但当有一次他得了师父河图老祖昔年修为较低时绘制的一张阵图，也毫不客气当着所有人面指出其中一处谬误时，一众同门瞬间都无语了，终于明白此人不是恃才傲物，而是完全不通人情世故。
　　只不过，他这种脾气，偏偏比较对河图老祖的胃口，河图老祖当时在短暂的愕然之后，反而开怀大笑。
　　所以此刻面对脸红的像虾子一样的大师兄，其他人目光都满怀同情，然后下意识调整自己的站位，用身体将自己原先画的阵图挡住。
　　李元放神情平静依旧，而他的同门大师兄则瞪着一对牛眼盯着他，心里早已经把李元放祖宗八辈都问候了一遍：“要不是师父护着你，我非教训你一顿不可。”
　　有个别人，幸灾乐祸的看着大师兄：“让你嘴贱，偏要去惹那个讨厌鬼，自己找罪受了不是？”
　　河图老祖欣赏李元放的天分，但也知道他这种性格很容易吃亏，别说外人了，就算他的同门师兄弟都受不了他。
　　河图老祖虽然可以庇护他，但一众弟子就算不敢真的报复，也必然私下排挤杯葛他。
　　所以河图老祖在教导李元放道法时，也在告诫他改正这个习惯。
　　李元放现在看见同门师兄弟绘制阵图时有疏漏，大部分时候都会保持沉默，但人都有各自骄傲，尤其是一些入门比他早，修为境界比他高的师兄，总是自信自己没有任何错谬。
　　但大多数的结果，就是像方才那样被李元放打脸。
　　一群人正在看热闹，突然听见师父河图老祖说道：“都安静。”
　　众人一醒，顺着河图老祖视线望去，良久之后，就见几道霞光，或红或蓝，从头顶上方飞过。
　　“是天池宗的人。”河图老祖徐徐说道，李元放等人听了，都心头一紧，北极冰海因为过于荒凉，当地没有特别大的修真势力，天池宗算是离这里地理距离最近的大宗门。
　　天池宗一向霸道，现在是还没找到鲲鹏秘藏的具体位置，一旦找到，很有可能会采取清场的做法。
　　河图老祖说道：“先不要管旁人如何，做好自己的事情，鲲鹏秘藏衍生出来的阵法极其复杂玄妙，你们只要能将这阵法参悟一二，就算不虚此行了。”
　　众人齐声应是，但其中大多数人，却都在浮想联翩，若是自己能得到鲲鹏秘藏，获得其中传承的法诀与力量，该是多么强大？
　　整个人生都将发生翻天覆地的变化。
　　李元放却没有那么多想法，他对师父河图老祖的吩咐深以为然，只是用心揣摩这附近的灵气变化。
　　突然，一声龙吟响彻冰原，河图老祖和众人讶然朝着远方天际望去。
　　北极冰海上的大多数修士，也都惊讶望着天空，在那里，空间裂开一道巨大的裂缝，一头巨大的黑龙从出探出头来，在他硕大的头颅上，端坐着一个紫衣书生和一个紫衣红发的少女。
　　大部分人不认识他们的来历，但天池宗有人仔细看了片刻，脸色顿时变了：“是玄门天宗的人！”


第412章 疑兵之计
　　天池宗此行的修士中，有人参加过之前的荒海法会，所以一眼便认出，坐在黑龙大脑袋上的人，正是朱易和岳红炎。
　　黑龙庞大的身躯从空间裂缝中出来，紧随其后，一头小山般大小，全身灰色，没有犄角，只有独腿，模样像牛一样的巨兽也从裂缝中走出。
　　一个俊美少年坐在这巨兽头顶，乌黑的头发披散在身后，肌肤如同白玉一般，一对黑白分明的大眼睛滴溜溜直转。
　　被天池宗修士喝破身份之后，其他人也都知道了眼前出现的人便是玄门天宗中人，此刻一见少年人模样，所有人便都知道，这是玄门天宗那位名扬天下的少年强者，石天昊。
　　之前昆仑山一战，林锋座下众弟子，表现最出色的便是小不点石天昊，超越整整一个大境界，以金丹中期修为斩杀元婴中期的于家老祖于十岭，亮瞎了所有人的眼睛。
　　有些人赞叹不已，有些人则质疑他是在师父林锋帮助下才做到这一点，但毋庸置疑的是，小不点这次是真的震惊世人了，连元神道尊都要正视他的存在。
　　坐在夔牛王头顶的少年自然便是石天昊，除了他以外，身边还有一大一小两个女子也坐在一边。
　　大的那个十八、九岁模样，正好奇的打量着下方的无尽冰海，她肩头上趴着一只金色小老鼠，也正竖起耳朵，仔细看着下方的北极冰海。
　　小的那个跟石天昊一边年纪，只有十一、二岁大，此时正双手托腮，坐在那里发呆，脸上一副百无聊赖的神色，只是一对眼珠子也在轻轻转呀转，脑袋里不知道再想什么鬼主意。
　　和石天昊在一起的，自然是诸葛风铃和君紫凝，三人一起坐在夔牛王头顶，跟在黑龙解臾身后，穿过虚空，降临北极冰海。
　　朱易、石天昊等人刚一现身，附近的修士顿时起了骚动，不仅仅是因为最近玄门天宗风头甚劲，同时也因为，这些修士得到的消息风声，正是传闻玄门天宗将在近日来北极冰海获取鲲鹏秘藏。
　　一群人找鲲鹏秘藏早已找得头晕眼花，却始终不得其门而入，现在见到朱易和石天昊他们，顿时眼前一亮，感觉像是看到了指路明灯。
　　传闻之中那位恐怖的玄门之主虽然没有到场，但眼下玄门天宗的阵容也非同小可。
　　两个妖王，两个可以媲美元婴期战斗力的逆天妖孽，等于是四个元婴期抱团走的节奏。
　　忌惮于这股力量，周围人都不敢有什么过分的举动，但全都不约而同的跟在朱易他们身后，想要依靠他们找出去往鲲鹏秘藏入口的正确路径。
　　久而久之，跟在朱易、石天昊背后的势力与修士越来越多，渐渐汇成一股洪流，远远的跟着朱易他们，就像是大海里闻到血腥味的鲨鱼群一样。
　　此刻，所有人都暂时放下了争斗，默默跟随朱易、石天昊的脚步，哪怕往日里有再多矛盾摩擦，刚刚才血战一场，但这时都暂时放到一旁，哪怕对方就在自己身边不远处，也视若不见。
　　对鲲鹏秘藏的渴望，此时已经压倒了一切。
　　河图老祖犹豫了一下之后，也带上众弟子，跟了上去，只是越走，老头子越感觉不对劲：“这是朝着冰海的中心地带进发啊，难道我之前的推算不正确？不应该啊……”
　　解臾和夔牛王并排飞行在半空中，分别坐在他们身上的朱易和石天昊隔着老远，两人对视一眼，脸上都露出笑容。
　　在方才河图老祖活动的那片区域，相距千里左右距离的另一片区域，虚空突然裂开，一个看上去只有五、六岁年纪，粉雕玉啄，还隐隐带着点婴儿肥的小女娃从里面走了出来。
　　女娃扎着两个羊角辫，一对大眼睛滴溜溜的转动，看了看周围重新恢复平静冰原，咧嘴笑了：“多了一技之长，就是不一样啊，这次便宜我了。”
　　这女娃自然便是化作人形的小饕餮吞吞，她双手一拍，顿时一蓬金色火焰出现在掌心，不断闪烁，仿佛一个小太阳似的，一根根金色的针芒从中冒出，璀璨耀眼。
　　吞吞此刻已经成功渡过雷劫，结成妖婴，恢复了昔日在天荒广陆时妖王初期的境界，境界提高了，可以掌控的太阳真火自然就更加强盛。
　　金色火焰落在寒冰之上，冰层开始飞速消融，金针一样的太阳真火神芒不停炸裂，摧毁冰层。
　　外围冰层只在一瞬间就被太阳真火融化干净，但是越向下，冰层融化速度就越慢，寒气也越来越重。
　　吞吞两边小眉毛皱了起来：“好家伙，这才是万载玄冰啊，难怪连空间和时间都能被冻结，当真是天下至寒之物，就算是玄冥真水和九幽阴风，也不过如此了。”
　　方圆数万里的北极冰海下方，全部都是这种玄冰，数量庞大到难以计算，聚拢在一起，产生的寒气自然也强大到无以复加。
　　到了最后，吞吞驱动太阳真火，只感觉越来越吃力，她心情不爽，蛮劲上来，直接连自己的吞噬神通都用上，双管齐下，消解万载玄冰。
　　饕餮一族吞天噬地的神通确实强大，就算是万载玄冰也敢生吞，就跟普通人吃冰棒一样。
　　但问题在于，一个人，如果一次性吃十几公斤冰棒下去，那也立刻就垮了。
　　到了最后，吞吞也只得放弃了吞噬，转而继续以太阳真火破冰。
　　“要是我能修成不灭妖魂，那驾驭太阳真火，很快就能破尽坚冰了。”吞吞苦恼的想道：“若是那头老金乌一早知道消息，恐怕很容易就可以把秘藏取出来，不过那样一来，我们就什么都得不到了。”
　　正在这时，吞吞突然心中一紧，连忙转身，突然就见四个人影出现在她身后。
　　当先一人生就一副异象，容貌苍老，躬腰驼背，面相十分怪异，鸟脸鱼头，不似人形，看着吞吞冷笑道：“如何，你们现在该当相信老夫的话了吧？”
　　老者正是昆月祖师，他被林锋擒拿了一具分身，此刻出现在这里的则是本体。
　　身旁三人，则是他请来联合探宝的帮手，全都是元婴后期的修为。
　　他身旁一个中年文士模样的人，名为玄凛老祖，是北极冰海上原住民中的一方强者，散修出身修练到元婴后期，颇为难得。
　　玄凛老祖说道：“那些玄门天宗弟子，果然都是幌子。”
　　昆月祖师得意洋洋的说道：“老夫仔细了解过玄门天宗的资料，除了那玄门之主外，掌控真火之力的便只有两个，一个是玄门大弟子萧焱，一个则是这只幼年饕餮。”
　　“方才那群人里，这两人都不在列，所以自然是疑兵之计。”
　　另外两人，一个身材魁梧，有一个大大的鹰钩鼻子，却是妖族出身，名唤九爪雕王，是九爪金雕化身人形。
　　九爪雕王体型已经相当强壮，但跟他身边站着的一个壮汉比起来，则又小巫见大巫了，那壮汉身高足有一丈以上，却是北极冰海附近一头巨鲸成妖，名号在这一带也极为响亮，被尊称为北海鲸王。
　　“那位玄门之主为什么不来亲自取宝？”九爪雕王声音尖利，犹如鹰唳，昆月祖师笑道：“老夫已经得到消息，那林锋此刻正忙着应付闻讯而来的元神强者呢。”
　　昆月祖师嘿嘿奸笑起来：“若非如此，他也不会只派弟子前来取宝，实在是因为他自己分不开身啊。”
　　北海鲸王这时瓮声瓮气的说道：“你的分身，不是被他的分身擒杀了吗？”
　　昆月祖师嘴角抽搐了一下，哼道：“老夫猜得到，他的分身现在恐怕就躲在附近，准备埋伏我等。”
　　“因为他知道，老夫也能确定酷鹏秘藏的入口具体方位。”
　　说着，昆月祖师亮出手中一枚符箓：“所以，老夫才花大价钱搞来这枚幻蜃元符，就是为了躲开那玄门之主的耳目，他分身实力虽强，但终究是元婴期分身，不到元神之境，看不透这幻蜃元符隐藏我等行踪！”
　　北海鲸王点点头，当即说道：“那别废话了，先把眼前这小丫头生擒，别弄死了，否则就没有太阳真火了。”
　　玄凛老祖笑道：“手到擒来。”说罢，直接法力显化一只寒冰大手，向着吞吞当头抓落。
　　吞吞眉毛一抖，太阳真火催动，在寒冰大手上不停炸响，然后小嘴一张，吞天噬地神通发动，将已经不稳的寒冰大手蕴含法力大量吞噬。
　　玄凛老祖这一招，竟然就被她这样化解于无形。
　　饕餮是太古大妖，实力本就碾压大部分同境界对手，眼下的吞吞，重新练就妖婴，晋升妖王境界，实力比昔日天荒广陆时还要更强。
　　玄凛老祖一时不慎，差点阴沟里翻船，他眼中凶光闪动，感觉失了颜面，法力重新催动，本来渐渐消融的寒冰巨手再次发威，变得更加强大，朝着吞吞拍落。
　　他到底是元婴后期老怪，哪怕不显化天地法相，实力也极为强劲。
　　吞吞却丝毫不慌，反而笑嘻嘻看着玄凛老祖，又看看他身后的昆月祖师、九爪雕王和北海鲸王，眼珠子绿油油的，就像在看食物一样。
　　被一个妖王初期的小女孩这样目光打量，玄凛老祖四人都极度不爽，但心中瞬间全部拉响警铃。
　　有古怪！
　　四人心中同时浮现这样的想法，但还不等他们做出下一步反应，漫天紫气涌动，一个人影从空间裂缝中走了出来，正是林锋。
　　昆月祖师盯着林锋看了半晌，一副见鬼的表情：“这还是你的那具分身，也还是元婴期修为，但怎么会看破我幻蜃元符的隐藏？”


第413章 全部擒拿
　　出现在这里的，确实不是林锋本体，而是他的铁树分身。
　　林锋手中捏着一枚淡金色的浑圆宝珠，脸上露出饶有兴趣的神情，盯着昆月祖师：“哦，幻蜃元符？看样子应该是源自天荒广陆的幻蜃妖族。”
　　昆月祖师嘴里苦涩：“你既然能发现我们，为何还要让你的弟子去做那疑兵之计？”
　　林锋笑而不语，他没有给昆月祖师解释的义务。
　　事实上他确实没有料到，昆月这老货手头还有幻蜃元符这等宝物，不过昆月也同样没有料到，林锋手中掌握的天蜃金珠，竟然先天上克制幻蜃元符。
　　至于让朱易、石天昊等人把聚集在这里的大量修士引走，原因很简单。
　　有个说法，正义是个胆怯的小姑娘，只有人多势众的时候才敢出现，这话有些偏激了，但对于部分人部分场合来说是适用的。
　　反之，邪恶有时候也是个胆小鬼，越是人迹罕至的环境，越容易出现。
　　如果昆月祖师等人有横扫全场的能力，那他们自然不用顾忌其他人，直接硬上就可以了。
　　但问题是他们没有，朱易、石天昊不把众人引开，那昆月祖师仍然会隐匿起来，藏在其他人中间，伺机而动，等待有把握的时候才会现身。
　　昆月祖师固然惊讶，他身旁的三名老怪也都感到震惊，但他们很快回过神来。
　　九爪雕王双目之中闪动凶光，看向昆月祖师：“你确定他的本尊无法来这里？”
　　昆月祖师也反应过来，盯着林锋狞笑道：“至少短时间内，绝对无法过来。”
　　九爪雕王喝道：“那就先击杀了他这具分身再说！他实力再强，也敌不过我们四个联手，等我们取了鲲鹏秘藏，得到其中传承，便是他本尊亲至，也奈何不了我们！”
　　说着，九爪雕王一声厉啸，直接蜕了人形，显化出妖族真身，变成一只金色巨雕，翎羽如铁，腹下生了九只利爪，一对鹰眼中凶光毕露。
　　他们身处的地方是吞吞用太阳真火在玄冰中烧出来的通道内，通道空间狭小，周围都是坚固的万载玄冰，九爪雕王现出原形，自然不是真正的身躯大小，看起来就如同一头寻常猎鹰似的。
　　但力量上，不会有丝毫减弱，九爪金雕厉啸声中，头顶光影浮动间，浮现出一只完全光化的金雕，正是他的天地法相，此刻也收缩了大小，天地法相本来就是可以自如变化体型的大神通。
　　九爪雕王动手，其他人也没有闲着，玄凛老祖一拍自己头顶，光芒中飞出一个晶莹剔透，完全由冰晶凝结而成的人像，那人像立在地上，顿时让冰窟中的温度变得更低。
　　玄凛老祖的道法便是源自于冰雪，在这样一个寒冷环境中，他的天地法相虽然不能直接调动万载玄冰的力量，但本身战斗力无疑在主场环境加持下，大大提升。
　　相同道理，同样适用于北海鲸王和昆月祖师。
　　北海鲸王是海中巨鲸成妖，在水中可发挥百分之二百的实力，眼下身处冰川，也可以借助寒气作战，北极冰海的深处，本就异常寒冷。
　　他的天地法相，则是一头巨鲸，在冰窟中缩小了体型，视觉压迫感没有那么厉害，但法力气息波动的强大，丝毫不打折扣。
　　昆月祖师修行道法中，融入了鲲鹏的传承，他的本尊与分身都修练至元婴后期的境界，相当难得。
　　本尊和分身练成天地法相，分别得了鲲鹏两种形态中各一种，分身的天地法相是鹏形，而本尊的天地法相则是鲲形。
　　鲲鹏入水为鲲，体长不知几千里，是水中妖族体型最庞大的一类，力量极为强悍。
　　鲲鹏二形，鹏形拥有妖族最顶尖的极速，而鲲形则巨力无边。
　　昆月祖师的本尊现在显化出天地法相，便是一条巨鱼，和北海鲸王一样，他压缩了天地法相的体型，但其中雄浑浩瀚的力量波动，赫然是四人中最强大的。
　　虽然是四个打一个的围殴，是四个元婴后期打一个元婴初期的围殴，但昆月祖师四人面对林锋，不约而同，一上来就都拿出了压箱底的功夫。
　　四名元婴后期老祖，一起显化天地法相，威力着实不凡，压得吞吞不停往林锋身后缩。
　　林锋看着他们，笑了笑，心道：“跟我在北极冰海地区声望低有很大关系啊，昆仑山那边，就算是元婴后期修士，看见我一具分身，第一反应也是掉头逃跑。”
　　“不过，很快就不同了。”
　　他一点自己的眉心，顿时一道赤红火光飞了出来，落在冰面上，却是一副连体全身战铠，强悍的法力波动，连周围的万载玄冰都被震撼着。
　　正是林锋炼制的法宝，炎龙天铠，此宝一出，昆月祖师四人的天地法相都像是见了狼的羊羔一样，气焰全无，被压制得喘不过气来。
　　昆仑山一战，对手是元神修士，林锋便没有使用炎龙天铠，不是起不到作用，而是有可能泄露炎龙天铠的底细，万一走漏风声，对林锋不利。
　　但此刻对付昆月祖师四人就完全不在话下了，炎龙天铠虽然是林锋取巧炼制的伪法宝，但在力量层面上丝毫不逊色真正的法宝，几乎等同一个元神一重的强者。
　　战神分身这次没有收缩，而是同铠甲紧密相合，两米开外的身高，充满了爆炸性的力量，仿若一座即将喷发的活火山。
　　昆月四人，只有乖乖束手就擒的份儿，九爪雕王想利用自己飞禽出身的特点，借助速度优势逃走。
　　结果林锋把紫色大旗往那里一立，一道罡风假神杀出，九爪雕王就立刻步了昔日昆月祖师分身的后尘，直接被罡风模样的假神斩成重伤。
　　不过林锋没有取其性命，北海鲸王也留了一命，都被打成重伤，无法翻起风浪后，各用一个诸天小世界看押起来。
　　“徒弟们渐渐成长起来了，也该为他们准备坐骑了。”林锋暗叹一声：“攒点家底不容易啊。”
　　玄凛老祖就没有那么好的运气了，直接被斩杀当场。
　　昆月那老货也被林锋击杀，本来想捡林锋的便宜，但现在他所有东西都落入林锋手中了。
　　拷问完昆月祖师的神魂记忆，林锋若有所思：“在一个中千世界里得到了暗兽冥独的不完整力量传承吗？”
　　按照昆月的说法，那个中千世界极为荒凉，现在被来自天荒广陆的大妖占据，对方实力极为强大，是成就了不灭妖魂的妖族大圣。
　　那中千世界没有什么修练资源，灵气也非常稀薄，少有的原住民也都被大妖屠杀干净。
　　昆月祖师无意间闯入其中，险些死在大妖手上，他很快表示臣服，愿意为那位妖族大圣服务。
　　妖族大圣似乎对神州浩土有些想法，但自己又不方便进入，所以便通过昆月祖师来往中千世界和神州浩土，打探消息的同时，也采买一些神州浩土特有的天材地宝。
　　昆月祖师也得到了些甜头，从那位妖族大圣处学到了几分暗兽冥独的力量传承。
　　那妖族大圣并非冥独，而是他手头有一具极为完整的冥独骸骨，连一颗牙齿，一根手指骨都不少。
　　昆月祖师在一旁观摩这具冥独骸骨，从中揣摩出了几分黑暗极致的力量意境。
　　但每次不等他有更多收获，那妖族大圣便收走骸骨，让他心痒痒的，抓耳挠腮，不得不一次又一次为那妖族大圣效力，以求能有更多利益。
　　而且按照昆月祖师的感知，这头冥独生前，力量极为强大，绝对是修成了不灭妖魂的妖族大圣，只是不知何故陨落了，骸骨落入别人手中。
　　林锋得知这一切，在最初的欣喜之后，眉毛渐渐蹙了起来，感觉有些不太对劲：“虽然不知道这头冥独生前究竟是不灭妖魂第几重的修为，但能将骸骨保存的如此完整，实在难得。”
　　“眼前让无数人发狂的鲲鹏秘藏，最有价值的东西，恐怕也是埋葬其中的鲲鹏骸骨。”林锋脸色有些阴晴不定：“那妖族大圣得到如此完整的冥独骸骨，为什么不吸收炼化其中力量呢？”
　　林锋细细思索：“除非，这具冥独骸骨在他手上，有别的用处，可以发挥更大的作用。”
　　“日阳精石，乾元火焰精魄，万年古柳树根……”林锋默默回想，这些都是那妖族大圣通过昆月祖师从神州浩土采集的种种天材地宝。
　　昆月祖师可以隐藏自己行踪的幻蜃元符，也是从那位妖族大圣手上得来，联系那位妖族大圣占据一个荒芜的中千世界，还时时关注神州浩土的动向，林锋心中有一条模糊的线索呈现，断断续续，看不真切。
　　“可惜不知道那大妖的种族真身，否则应该能得出更多有用的情报。”
　　林锋摇了摇头，看着手上自昆月祖师处缴获的一枚灵符：“不管怎么说，我都是要前往那个中千世界去走一趟的。”
　　通过这枚灵符，林锋便可以定位那中千世界的空间位置，从而在虚空乱流中找出其所在。
　　“不过，那也是之后的事情了。”林锋一笑：“先把眼前的事情忙完。”
　　林锋给外面还带着其他人逛花园的朱易和石天昊传去了音讯，让他们赶来这里同自己汇合。
　　石天昊等人到了之后，跟在他们身后的大部队也陆续跟了上来，看清楚周围地貌后，都心头暗骂：“狡猾的玄门天宗！”
　　有那脾气不好的，直接就骂出了声。
　　天池宗一个元婴中期的老祖便指着朱易破口大骂：“兀那小辈，拿这里所有人当猴耍吗？”


第414章 谁教谁规矩？
　　听到天池宗这位老祖的骂声，其他人都纷纷皱眉。
　　有些年轻修士则暗笑，这位元婴老祖，等于是把他自己也骂进去了。
　　但其实，那位天池宗元婴期老祖，看似愤慨，气得口不择言，实际上却是有意为之，为了激起在场所有人的怒火，对玄门天宗群起而攻之。
　　朱易、石天昊等人相视一笑，却并不在意。
　　诸葛风铃嘻嘻笑道：“我们自己游历观赏冰海风光，前辈你却要一直跟着我们，我们还奇怪是何缘故呢？”
　　那天池宗元婴中期老祖勃然大怒：“好大胆子，贱婢受死！”
　　他手一挥，洋洋洒洒的冰炎就朝着夔牛王身上的诸葛风铃冲去。
　　在他身后，天池宗其他人脸色也极不好看，法力外放，逼向朱易和小不点等人。
　　其中更有一个元婴后期老祖，虽没什么动作，但目光紧紧盯着夔牛王和黑龙解臾，防止他们逃走。
　　玄门天宗名头虽响，但在北极冰海地区影响力其实并不大，所以众人虽然有些忌惮，但也不惧怕，尤其是眼见玄门之主林锋并不在这里，再有天池宗领头，顿时群情汹涌，蠢蠢欲动。
　　朱易平静的看着对方袭来的冰炎，飘身飞起，离开解臾头顶，向着冰炎迎了上去。
　　他脚踏虚空，一步步前进，不急不缓，但却充满了永不动摇的决心。
　　随着他的前行，一道又一道黑白相间的法力气息涌出，在他脚下编织成一个巨大的祭坛，黑白交加。
　　这祭坛似曼荼罗花，又非曼荼罗花，一道道明亮刺眼的光线，和一道道晦暗幽深的黑线交织在一起，形成了好像天空之中星辰运转的轨迹线条。
　　朱易立于祭坛之上，迎着已经攻到面前的冰炎，双眼瞳孔猛然变了模样。
　　他的右眼中放出璀璨夺目的光芒，不令人觉得温暖，不带丝毫温度，只是最纯粹、最原始、最明亮的光明。
　　而他的左眼却变成漆黑一片，瞳仁眼白全部消失不见，只有无尽黑暗，如同最为幽静，没有丝毫光亮的深渊。
　　下一刻，朱易右眼的光明，突然消失无踪，化作无边黑暗，如同永夜降临，将天地万物全部吞噬。
　　而他左眼极致的黑暗中，则大放光明，化作最极致的光，洞天贯地，光照千古。
　　光极生暗，暗极生光，光暗逆转，在空间中化为一个又一个斑驳的文字，光暗掺杂，看似杂乱，但光与暗之间互相绝不干扰对方，最明亮的光与最静谧的暗，泾渭分明却又交融一体。
　　这些光暗文字在朱易的操纵下，迅速化为一段华彩文章，充满了人道大势，继往开来，破旧革新的大气魄，逆流而上，轰鸣着冲散前方的冰炎。
　　这一手法术施展出来，原本蠢蠢欲动的一众冰海修士全部偃旗息鼓。
　　传闻是一回事，亲眼所见又是一回事，传闻再详实，对人的冲击力也往往不如亲眼目睹。
　　眼见朱易竟然能与元婴中期修士抗衡，在场众人心中都升起一丝不真实的感觉：“跨越整整一个大境界……”
　　“传闻中不是那石天昊做到的吗？怎么这个朱易也可以做到，难道说玄门天宗每个人都这么强大的吗？”
　　与朱易交手的天池宗老祖，名叫雪峰老祖，年纪其实不大，还不到千岁，以他目前的修为来说，潜力仍然巨大，是天池宗里中生代的领军人物。
　　眼下在朱易手里受挫，雪峰老祖顿时感觉面子有些挂不住了，冷笑道：“小子，别太不知天高地厚了。”
　　他虽然愤怒，但动起手来却没有丝毫大意，又准又狠。
　　原本被朱易击溃的冰炎重新变得旺盛起来，火势比之前更加凶猛。
　　这些冰炎扩张到了一定地步，全部化为仿佛固体一样的苍白火焰，眼看着是火焰，但却几乎完全看不出火苗跳动的感觉。
　　这些固体烈火模样的冰炎，迅速形成一个巨大的立方体，将朱易包裹在其中，如同牢笼一般。
　　元婴期修士特有的空间封锁能力在这一刻发挥出来，牢牢将朱易禁锢住，冰炎之内，就像一个独立的空间一样，完全隔绝了外面的世界。
　　在这里，朱易感到自己完全无法调动天地间的灵气，也失去了与天地大道的沟通。
　　身边的灵气，炽热与冰冷交织，完全由冰炎化生而成，在不断侵袭他的躯体。
　　朱易见状，暗暗点头：“元婴中期修士的实力，同元婴初期果然不一样。”
　　他捏动法诀，双手一扬，一团白色璀璨雷光飞上天空，在空中化作一张闪动着雷霆火花的白色电网，正是朱易得自林锋的元婴期法器，荒元九炼神雷网。
　　雷网在空间中迅速变大，到了最后，化为一张遮天蔽日的巨大雷网，网线上狂暴的雷霆急速奔走着，使得整张巨网，恍若无数条雷龙横竖交错，共同组成。
　　白色雷光中，晶体一样璀璨的空间褶皱，层层叠叠摞在一起，不停扭曲晃动，同雪峰老祖的冰炎接触后，雷光与冰炎激烈碰撞，不停炸裂。
　　原本已经被冰炎禁锢住的空间，在这一刻产生了松动。
　　有元婴期法器，朱易眼看就要破开雪峰老祖冰炎空间的封锁。
　　周围的冰海修士都指指点点，雪峰老祖此时反而不发火了，脸上更露出冰冷的笑意。
　　他右手突然捏了一个古怪法诀。
　　下一刻，冰炎所构筑的领域空间中突然浮现出一片白蒙蒙的雾气，这些雾气接触到朱易和荒元九炼神雷网的法力，顿时化作无边大火，火势极为凶猛暴烈。
　　天池宗秘传神通法术，冰华焚炎之术！
　　这个法术也算名声在外了，很多人都认了出来，虽然他们不是雪峰老祖的攻击目标，但也看得心惊肉跳。
　　冰华焚炎之术可以将对方的法力化为自己的燃料，不断助长自身火势，对方反扑的法力越强，冰华焚炎之术的威力反而越大。
　　对手加强自身法力抵御冰华焚炎之术，结果却像往火里添柴一样，增长了冰华焚炎之术的力量，将自己的法力全送去资敌了。
　　玄门天宗其他人见到雪峰老祖施展出这个法术，脸色也都凝重了几分。
　　冰华焚炎之术，他们都在荒海法会上见刀玉婷施展过，这个法术修练难度极高，向来被认为连金丹期修士都难以练成，只有元婴期修士才可以掌握。
　　刀玉婷以筑基期修为学会冰华焚炎之术，震惊世人，天才之名不胫而走。
　　但夸她天才，主要是因为她本身修为低，却可以领悟这个法术的关系，真要说她在冰华焚炎之术上造诣有多么高深，那是不现实的，只是学会了几分皮毛而已。
　　说到底，作为天池宗最顶尖的几种法术之一，冰华焚炎之术的难度相当高。
　　但此刻在雪峰老祖手上施展出来，却圆转如意，极为纯熟，已经深得其中精髓。
　　不管是朱易的光暗文字，还是荒元九炼神雷网的白色雷光，都不停被雪峰老祖的白色冰雾焚毁，化为熊熊大火的燃料。
　　朱易表情沉静，随手挥洒，光暗文字在他笔下，重新化为一篇恢宏文章，而这次，朱易书写出了这篇文章的第二个段落！
　　第二段完成，在原先道理意境的基础上，又流露出一股更加强大，超越一切，没有极限的道理意境。
　　一切阻隔，一切桎梏，一切艰难险阻，都不足道哉，终将被超越！
　　敌人将被超越，难关将被超越，时间将被超越，空间将被超越，世界的局限也终将被超越，只有人道大势，不停前行！
　　荒元九炼神雷网化作一片洁白雷光，团团环绕着在这篇由光暗文字写就的恢宏篇章周围，就像是装裱一样。
　　在那超越一切阻碍的强大力量之下，连冰华焚炎之术都无法将之焚毁。
　　华美文章化作滚滚流光，仿佛奔腾场合一般，破开冰华焚炎之术的冰雾和烈火，破开禁锢空间的冰炎墙壁，展现在世人面前。
　　流光之后，朱易跟着缓步走了出来，脚下每一步落下，黑白交织的光线向前延伸，铺成道路。
　　莫说雪峰老祖，就算是其他天池宗修士也露出震惊神色，想不到朱易道法神通如此强大，雪峰老祖元婴中期的修为，竟然完全奈何不了他，更被破去自己的最强法术。
　　其他来自冰海地带的修士，更是心惊：“竟然是这朱易占了上风？！金丹中期打元婴中期，竟然是金丹中期的朱易占上风，这玄门天宗弟子，竟如此恐怖？”
　　看着朱易一步步走向他，雪峰老祖心中竟然微微浮起一层寒冷的感觉。
　　天池宗阵营中，一个白须老者缓步走出：“够了，年轻人，适可而止吧，不要得寸进尺。”
　　朱易淡淡说道：“不要得寸进尺，这话该我们对你天池宗说才对，自荒海法会上起，便一而再、再而三挑衅我玄门天宗，你们为什么不知道适可而止？”
　　“既然你们不知道，那就由我们来教你们好了。”
　　白须老者脸色一沉：“看来是应该教教你们规矩了，玄门之主不会教徒儿，老夫便替他管教一番。”
　　朱易淡淡说道：“自己为老不尊，便没人会尊重你。”
　　“嘿！”白须老者不再说话，冷笑声中，狂猛浩瀚的法力波动扩散开来，赫然是元婴后期的修为境界。


第415章 赖皮至极
　　在荒海法会上，天池宗宗主曹伟同林锋之间非常不对付，双方一直针锋相对。
　　这其中大部分纠纷，都是曹伟先挑起来。
　　曹伟这样做，有他自己更深层的原因，但这原因，只是曹伟个人知道，底下的天池宗众人大多是不知情的。
　　但这并不妨碍他们上行下效，跟着自家宗主的步调走。
　　更何况，荒海法会上天池宗同玄门天宗之间的纠葛，最终结果都是天池宗吃亏，这就更让天池宗修士不爽。
　　对于天池宗修士来说，现在最让他们不爽的人，仍然还是北戎王庭，但玄门天宗已经可以排到第二的位置上，而且大有赶超北戎王庭第一名的势头。
　　曹伟不可能跟门下说，不要去惹玄门天宗，那太怂了，天池宗也威风扫地。
　　那白须老者是天池宗宿老，元婴后期的老祖，虽然不满玄门天宗，但多少还能克制自己的脾气，不像雪峰老祖那样上来就动手。
　　但没想到元婴中期境界的雪峰老祖面对金丹中期的朱易竟然落了下风，这落在旁人眼中，天池宗丢人丢的更大了，这是白须老者无法容忍的事情，所以他要果断出手了。
　　金丹期修士不敢跟人家的金丹期修士动手，要元婴中期出手，而元婴中期居然也不是对手，最后逼得元婴后期修士出手，这本身其实就很丢人了。
　　朱易等人就算败在白须老者手中，也是虽败犹荣。
　　但白须老者不可能就这样认怂，哪怕被说成以大欺小，也比被人把脸皮刮干净来的要强。
　　所以那白须老者直接双手法诀一合，头顶光影闪动，投射出一座数十丈高的雪山。
　　雪山山顶处积雪突然融化，冒出滚滚浓烟，大量烈火和熔岩从中喷射而出。
　　为求最快速，最干脆利落拿下朱易等人，这白须老者上来就亮出了自己的天地法相。
　　他修练所得的天地法相，却不是人形，而是一座巨大的活火山。
　　这座活火山的光影一出现，磅礴法力波动扩散开，顿时压得玄门天宗众人有些喘不过气来，连妖王中期的夔牛王和妖王初期的解臾都有些承受不住。
　　但旁观众人，这时候却没有上来帮手落井下石，一起围攻玄门天宗的打算。
　　大部分人在心里估算后发现一个问题，岳红炎、诸葛风铃、君紫凝三女尚没有结丹，可以暂时忽略不计。
　　玄门天宗剩下的人，两个妖族，一个相当于人类元婴中期的实力，一个相当于人类元婴初期的实力，剩下朱易和小不点二人，虽然都是金丹中期，但赫然拥有凌驾一般元婴中期老怪之上的战力。
　　夔牛和龙族都是太古异种，实力非凡，在同境界妖族中属于佼佼者。
　　这样算起来，这白须老者就算以元婴后期之尊，想要以一敌四，其实也不是那么容易的。
　　别说其他人了，就是天池宗一众修士，其实心里也有点打鼓。
　　白须老者要赢，这他们其实还比较有信心，但要赢得漂亮，那难度就有些大了。
　　雪峰老祖眼珠子突然红了，盯着朱易怒吼一声：“小贼，我与你不共戴天！”
　　说着，他便又冲了上去，这就变成他和白须两者两人共同迎战玄门天宗。
　　白须老者明白，雪峰老祖是故意做出这么一副模样，为的是能帮他一把，保证万无一失。
　　他没有说话，本体闭上眼睛，头顶光影投射的雪峰火山，“轰”的一声巨响，朝着朱易、石天昊等人压了过去。
　　雪峰老祖看似鲁莽，被怒火烧昏了脑袋，但其实冷静非常，刚刚跟朱易交过手的他，深知朱易的实力。
　　由此及彼，石天昊的实力水平，也大概可知。
　　所以雪峰老祖上来就是全力出手，催动自身法术的同时，甩手打出了一道金光。
　　这金光落在空中，突然一股蔚然浩大的佛门法力从中扩散出来，阵阵佛号连绵不绝，佛唱梵音瞬间传遍整个空间，道道金色佛光涌现，将附近的北极冰原映照成一片金灿灿的模样。
　　即便面对白须老者的天地法相，这雄浑磅礴的佛光，也丝毫不曾弱了声势。
　　众人纷纷向佛光中心处望去，就见那里是一枚成年人拳头大小的丹丸，散发出浓郁的佛性。
　　佛光所过之处，空间中道道裂痕，一方天地仿佛要破碎的瓦片。
　　“舍利子？”朱易微微蹙眉：“是一个相当于元婴后期实力的佛门高僧圆寂后的舍利。”
　　其他人闻言，都纷纷倒吸一口凉气。
　　大雷音寺覆灭，舍利塔林被毁，几乎所有佛门大能的舍利都被夺走，其中大部分落入大周皇朝手中，还有少部分散落在外。
　　雪峰老祖便是辗转得到了这样一颗舍利子，然后将之炼化，变成了自己的一件法器。
　　原本一直坐在夔牛王头顶，神情轻松静静看戏的石天昊霍地站了起来，目光灼灼盯着半空中的舍利子：“这东西不错啊！”
　　围观众人听到这句话，都是一阵无语，当然是不错了，等它打到你身上的时候，那就更不错了。
　　雪峰老祖气极反笑，也不说话，捏了个法诀，舍利子中大放光明，光芒之中，舍利子形状渐渐改变，化为一尊金色古佛。
　　这尊金色古佛的双眼微微合拢，盘膝而端坐于虚空中，双手结印，神态安详。
　　可是朱易、石天昊等人在第一眼看到时，首先感受到的是，这尊金佛所流露出的一种历经沧海桑田，万千劫难，过去未来之后，仍然永恒不变，永恒自在的意境。
　　仿佛是天地之间，最为堂皇正确的存在，镇压一切邪魔歪道，不动如山！
　　朱易沉声道：“不动如来经！这位佛门高僧生前，修练的佛法是五方如来经中最强大的不动如来经！”
　　大雷音寺最为至高无上的佛法典籍，便是五方如来经。
　　昔日在沙洲，林锋与朱易师徒曾在机缘巧合下得到五方如来经之一，无量光如来经的佛法真意。
　　虽然不是完整佛经，但参悟之后，也获益匪浅。
　　而在传闻之中，不动如来经比之无量光如来经还要更胜半筹，是大雷音寺的至高典籍，在大雷音寺的地位，就相当于太上忘情道和虚空阴阳道这“太”“虚”二经在太虚观的地位一样。
　　能修练不动如来经，说明这位佛门高僧昔年在世之时，是大雷音寺最核心的人物。
　　只可惜，圆寂之后，落得个被人掘坟的下场，舍利子也被人炼制成法器。
　　小不点石天昊盯着金色古佛看了半晌：“不仅仅是不错啊……”
　　围观众人哭笑不得，你终于明白不仅仅是“不错”了，这东西拳头打在你身上，保证揍的你哭爹喊娘。
　　谁知石天昊下句话就让他们吐血三升：“……我更加想要了。”
　　一群人都嘴角抽搐：“这熊孩子！”
　　似乎也被石天昊激怒，空中的金色古佛手掌一抬，捏了一个拳印。
　　金色古佛这个拳印一捏，顿时就是“轰”的一声响，周围的所有灵气都仿佛被他这么一个握拳的动作抽空，全部攥在手心里，攥在拳头里。
　　手臂缓缓的向前推出，动作仿佛无比缓慢，又仿佛无比快捷，将快与慢两种感觉融汇在一起。
　　金色古佛一拳打出，划过一个玄奥的轨迹，蕴含着无与伦比地力量，猛烈地朝着面前的石天昊轰击过去！
　　一拳之间，整个虚空，被这一拳打得炸裂开来！
　　空间中变成一片虚无，四面空气被完全打得爆炸，剧烈气流相互拉扯。
　　石天昊不慌不忙，笑道：“二师兄，这东西我想要，别弄坏了。”
　　朱易微微一笑：“如你所愿，不过提前说好，我也很有兴趣。”
　　包括白须老者和雪峰老祖本人在内，周围所有人都瞪大了眼睛，呆呆望着朱易和石天昊这对师兄弟。
　　“这两人到底在想些什么啊？他们难道不知道，此刻他们等于是面对两个元婴后期修士的攻击吗？”围观人群中一片哗然：“元婴后期修士和元婴中期修士可是完全不一样的呀。”
　　“自我膨胀！以往的战绩让这些玄门天宗弟子飘飘然了，他们已经彻底不知道什么叫天高地厚了。”
　　“他们拿自己当是他们师父玄门之主吗？不知轻重，这次必然要吃大亏了，肯定会被镇压擒拿，只是可惜玄门之主还要赔上面子，才能把他们赎回去。”
　　对于旁人的议论，朱易和石天昊并不在意，石天昊甚至重新一屁股在夔牛王头顶坐了下来，变回那副悠哉看戏的模样。
　　而朱易也不慌不忙，只是一挥手，一个光点飞上空中，并飞速扩张，化为一个无比复杂的巨大法阵。
　　两仪生灭阵！
　　各种玄奥的符文阵图在法阵中此起彼伏，结合在一起，渐渐构成了一个面积巨大，黑白两极分立的图纹，铺天盖地。
　　朱易和小不点底气十足，正是因为临行前，林锋赐下了两仪生灭阵给他们，以备不时之需。
　　在场所有人都呆呆的看着头顶巨大的法阵，只觉得阵阵头晕目眩。
　　白须老者、雪峰老祖等天池宗修士更是郁闷得差点直接晕死过去。
　　尼玛！
　　太赖皮了！
　　山门福地能移动不说，连护山大阵也尼玛是便携式，可以带着到处跑的！
　　玄门天宗，你们还敢更赖一点？


第416章 元神大能齐聚
　　两仪生灭阵落在朱易手中，威力自然不可能同在林锋手中一样，尤其他并不是真正掌控两仪生灭阵，只是在林锋帮助下暂时驾驭。
　　但即便如此，此刻的两仪生灭阵也不是白须老者和雪峰老祖可以抵挡的。
　　所有天池宗修士此刻都在心中骂娘，但朱易阵图一卷，顿时天翻地覆。
　　白须老者的天地法相，和雪峰老祖放出的舍利子，全部都被两仪生灭阵直接卷走了。
　　雪峰老祖心头滴血，那枚舍利是他费尽心血才得到手，祭炼许久，神通威力甚至在他本人之上，他全部家当加在一起，都不如那枚舍利值钱，现在却被朱易老实不客气的夺走了。
　　相较于雪峰老祖，那元婴后期的白须老者，更是痛彻心肺。
　　天地法相是元婴后期修士一身法力精华凝聚，傲视群雄的根本，也是日后冲击元神之境的基础。
　　但现在却被两仪生灭阵直接卷走，第一时间，白须老者就感到天地法相和他之间的心念联系被斩断，当场一口血喷了出来，不管神魂还是肉身都受了损伤。
　　元婴震动，几乎要自己出窍。
　　白须老者双眼已经充血了，舍利再珍贵，那也是身外之物，可是天地法相几乎相当于是半条命了。
　　因为他这不是法相与人争斗受损，而是等于直接被彻底毁掉了。
　　法天相地，变化万千，神通广大，只是受损，那么很快就可以恢复。
　　可如果彻底被毁了天地法相，那白须老者的境界修为虽然不至于跌落元婴中期，但元气大伤，实力比之元婴中期修士还要不如，需要花费极为漫长的时间重新练就天地法相。
　　直到下一个天地法相练成，他才重新恢复原有实力，这练成的时间同他以往修练时间息息相关。
　　因为第一个天地法相，其实就相当于毕生修行凝聚，第一个被毁，重新再练一个，时间短上许多，但也差不多需要之前一半的时间。
　　白须老者只要想一想，也头晕目眩，那可要接近千年的时间，这将近一千年的时光里，他什么事情都不用干了，就专心凝炼第二个天地法相吧。
　　虽然气得眼冒金星，但白须老者却无力上前报仇，反而还要不断后退，飞一样的逃走。
　　他要是不走，连他本人也要被两仪生灭阵卷走，那时候丢的就不是半条命，而是整条老命都要交代在这里了。
　　不仅仅是这白须老者，雪峰老祖为首，其他天池宗修士也都抱头鼠窜，唯恐落入两仪生灭阵中。
　　所有天池宗修士脑子里都只有一个念头。
　　玄门天宗，太尼玛赖了！
　　山门洞天能跑不说，连守山大阵也能跑，你这还叫哪门子的守山大阵？
　　一般来说，阵法在同级别神通中威力都是顶尖存在，但也有许多限制，比方说布阵条件和布阵材料。
　　阵法与阵法之间，威力同样有差别，而越强大的阵法，对于地利条件的依赖也就越大。
　　往往要依托所处地理环境，才能最大限度借助天地巨力，从而发挥出自己的最大威力。
　　太虚观的太上虚空阴阳大阵，大雷音寺的大日如来阵，蜀山剑宗的大仙天万象剑阵，都是如此。
　　也正因为这个原因，妖族几大顶尖阵法中，九曜崩天阵才最让人头疼与忌惮。
　　其威力未必高出其他几大顶尖阵法多少，但关键是九曜崩天阵可以随时移动，只要有阵图和相应材料，在哪里都可以摆下大阵，到时候借助天穹九曜星辰之力，指哪里，就打哪里。
　　而眼下，两仪生灭阵赫然也是这样一个可以随意移动位置的强大阵法。
　　守山大阵级别的威力，却像小型阵法一样可以移动，面对这样一个法阵，天池宗修士除了赖皮以外，真是给不出别的什么评价了。
　　其他修士，眼看着眼前这一幕，也都目眩神摇，心中叹服：“玄门天宗闯下诺大威名，当真厉害！”
　　“仅仅是弟子，便如此强悍，那位神秘的玄门之主，又该是怎样强大？”
　　一群北海修士遥想那一幕，一时间都有些呆滞。
　　河图老祖在看见两仪生灭阵的第一时间，眼睛就是一亮，仿佛看见稀世奇珍。
　　那模样，就像老餮看见美食，色狼看见美女一样。
　　他回过神来，也不管可能会被交战双方波及，直接一甩袍袖，松开法力，将自己的弟子们都放在冰面上，然后指着天空说道：“这是莫大的机遇！都认真看那法阵，细心揣摩，但凡能有一丁点收获，你们便受益终生了。”
　　李元放等人都呆呆看着天空中展开的两仪生灭阵，不由得痴了。
　　他们距离阵法隔着老远，只能勉强感受法阵中那磅礴浩瀚的力量，但不过是一瞬间，所有人就都感到头晕目眩，神魂震荡，险些受伤。
　　河图老祖太兴奋了，以至于忽略了一件事情。
　　让他的这些弟子们观摩两仪生灭阵，简直就像是把人扔到正在发生海啸的大海中一样，迎着天地浩劫般的狂风巨浪，却要去揣摩其中每一滴海水的变化流动。
　　两仪生灭阵虽然没有把这些人当作敌人，但只是法力波动震荡，就足以让他们承受不起。
　　只有李元放，虽然脸色苍白，但双眼目光前所未有的明亮。
　　他紧盯着两仪生灭阵，喃喃说道：“这阵法中布阵材料不齐全，眼下威力，才不过冰山一角而已，主持法阵之人，也没有真正领悟其中奥妙。”
　　“但即便如此，也太强大了，这么精深玄奥的阵法，便是穷人之一生，也未必能将其中变化揣摩透彻啊。”
　　他身旁一众师兄弟们，都跌坐在地上，河图老祖座下大弟子强忍着神魂晕眩感，闷哼一声：“你又能看懂了？”
　　“看不懂，看不懂。”李元放仿佛在回答他的问题，又仿佛在自言自语：“虽然看不懂，但是，实在是太妙了，太棒了！”
　　一句话说完，李元放身体晃悠，也跌坐在地上，但视线还是紧紧盯着头顶的两仪生灭阵。
　　河图老祖元婴期修为，两仪生灭阵不针对他，他只是旁观，倒不会像李元放等人一样承受不住压力，神魂险些破碎。
　　但这样只是旁观，他推算阵法变化，只算了几步，就难以为继，再也算不下去，心中不由赞叹：“这么强大的阵法，我只有昔年偷偷旁观大日如来阵时，才有相同感觉。”
　　“太上虚空阴阳大阵，大仙天万象剑阵虽然没有见过，只是想来也不过如此吧？大周皇朝的神武诛仙阵虽然凶戾，但也没有此阵精妙啊。”
　　就这么一眨眼功夫，朱易已经用两仪生灭阵卷了白须老者的天地法相和雪峰老祖的舍利子，第二下再一卷，铺天盖地，就要将天池宗其他人也装进去。
　　天地间突然传来一声冷哼，虚空裂开，无穷无尽冰炎扩散，苍白火焰中走出一个人影，正是天池宗宗主，冰火道尊曹伟。
　　冰炎滚滚，如同海浪一般瞬间铺满半边天空，向着两仪生灭阵涌来。
　　而在天空另一端，紫气云海涌现，林锋的本体缓步走出，伸出右手一抓，粉碎乾坤的神通发动。
　　这个法术由他本尊使用，威力比起铁树分身要强出许多，整片天空都被打塌，狂乱的地水火风仿佛不可阻挡的洪流，同曹伟的冰炎撞击在一起。
　　冰炎不断冻封空间，重新稳定住虚空，但力量也被消耗殆尽，无力前进。
　　两仪生灭阵在空中飞速收缩，化为一个光点，飞回林锋的眉心，在他身后，紫气云海中，一座巍峨雄伟的白玉仙山若隐若现。
　　他的身旁虚空裂开，一个胖乎乎的老者从中走出，看着曹伟笑道：“曹宗主，之前已经商量妥当的事情，就不要再旁生枝节了吧。”
　　这白胖老者，赫然正是大秦皇朝的长乐道尊，在长乐道尊身边立着一个身材高大的中年子，浑身气血旺盛如烈日当空，一身北方异族服饰打扮，也是老熟人了，曹伟的老对头，北戎左贤王。
　　在林锋身体另一边，还有三人，当先一个紫衣老者，正是紫霄道耆宿，蓝霆道尊。
　　蓝霆道尊身旁一个白袍道人，鹤发童颜，仙风道骨，周身淡淡白色云气缭绕，也是一位元神大能，却是大周皇朝的超级供奉乘云道人黎耀，尊号乘云仙，也称乘云道尊。
　　乘云仙身边站着一个蓝衣男子，面目古拙清癯，他一现身，一众冰海修士顿时齐齐倒抽一口凉气，其他人他们不认识，但只要在北极冰海这边行走，就都认识此人。
　　此人自号冰海道尊，散修出身，正是北极冰海一代唯一的元神大能，只不过他没有开山立派，一贯深居简出，对于北极冰海的事情很少插手，所以存在感并不强烈，但也被所有冰海修士奉为共主，北极冰海一代太上皇般的存在。
　　冰海道尊现身之后，仍然沉默寡言，没有丝毫言语，只有那若隐若现的强大法力波动，昭示着他元神级别强者的身份。
　　继荒海法会之后，一群元神大能，再次齐聚，而他们此次目标，毫无疑问，是下方的鲲鹏秘藏。


第417章 反客为主
　　天池宗众修士眼见自家宗主到了，底气便壮了几分。
　　但是看见静静站在那里的林锋，气势顿时又弱了下去。
　　一众出身北极冰海的修士，都看着林锋身旁的冰海道尊，众人心情忐忑。
　　某种意义上来说，冰海道尊，才是北极冰海这一带地区的至尊主宰，是主人式的人物，他们这些冰海修士自然也是如此，可是看着和冰海道尊站在一起的林锋、长乐道尊、蓝霆道尊、乘云仙等人，这些原本的主人，心情顿时沮丧无比。
　　其他宝物秘藏在北极冰海出世，引不起这些元神大能的注意力，就算有其他人来寻宝，最多也就是元婴期修为的实力，冰海道尊可以掌控局势，他们这些地头蛇也能跟在身后喝汤。
　　但是鲲鹏秘藏关系重大，一下子将各方的元神强者全都引来了，这么多元神期修士压上来，冰海道尊的话语权瞬间就被挤压干净。
　　有部分冰海修士颇有些恶意的想道：“如此宝藏，就算是太虚观和蜀山剑宗也会被惊动，到时候掺乎进来，看你们怎么办！”
　　“到时候你们鬼打鬼，我们未必没有捡便宜的机会。”
　　但谁知，太虚观和蜀山剑宗的修士一直没有露面。
　　天空中，北戎左贤王看着曹伟笑道：“曹伟，你天池宗霸道惯了，今天碰上铁板了吧？”
　　曹伟哼了一声，盯着林锋：“我门人的天地法相和舍利子，还回来。”
　　林锋淡淡地说道：“你以为若非本座弟子手下留情，你那两个门人可以逃得性命？主动招惹我玄门天宗，那你就要付出代价。”
　　曹伟脸色阴沉，林锋表情则没有丝毫变化，慢条斯理的说道：“鲲鹏秘藏开启在即，本座没功夫和你废话，眼下还有更重要的事情要做。”
　　身旁北戎左贤王笑道：“曹伟，你若有何不满，可以带着你门下弟子转身走人。”
　　他笑容渐渐变冷，嘿然说道：“不过，这次鲲鹏秘藏就没你天池宗的份儿了，离北极冰海有多远滚多远，敢靠近一步，我北戎第一个不答应。”
　　长乐道尊叹了口气，看着曹伟劝和道：“曹宗主，晚辈们的纠纷，我等就不要多掺和了，之后让晚辈们自己解决吧。”
　　乘云仙静静说道：“眼下当务之急，是请林宗主开启鲲鹏秘藏。”
　　他这句话也等于是表态了，一旁的蓝霆道尊虽然没有吭声，只是微笑不语，但之前他亲赴昆仑山拜会林锋，两人相谈甚欢的消息不是秘密，所有人都知道紫霄道现在和玄门天宗关系和睦。
　　冰海道尊同样没有说话，等同默认。
　　曹伟深吸一口气，看着林锋缓缓点头：“此时暂且记下，事后再跟你算账。”
　　林锋看了看他，缓缓摇头：“诸位，本座现在倡议，将天池宗排除在之前的约定之外。”
　　“你……”曹伟双目射出寒光，林锋仍是一派云淡风轻的模样，毫不退让与他对视：“曹宗主，你现在这副模样，本座很怀疑你会暗中破坏协定，从中作梗。”
　　长乐道尊干咳一声，说道：“林宗主，我看这就不必了吧？”
　　他心中腹诽：“废话，别管谁先动的手，你门下要是有人天地法相被人废了，看你还这么气定神闲？哦，对了，你门下还没人练成天地法相……”
　　对于曹伟的愤怒，在场所有人都可以理解，元婴后期修士是所有宗门，元神之下的最强者，同时只要寿元足够，那也就还有希望冲击元神境界。
　　这样的人，自然是命根子，结果硬生生被玄门天宗挖断了，也难怪曹伟会暴怒。
　　乘云仙黎耀缓缓说道：“天池宗不应退出，不过我想曹宗主肯定能做出正确的决断。”
　　不管是大周皇朝还是大秦皇朝，对地处北疆的天池宗都是采取又拉又打的态度，适当拉拢，对他们有益处。
　　尤其是，大周皇朝在地理上与天池宗更加接近。
　　如今的局面，林锋掌控了开启鲲鹏秘藏的全部条件，占据了最大的主动权，为了制衡林锋，大周皇朝和大秦皇朝虽然彼此敌对，但都有意愿留下跟林锋不对付的天池宗。
　　同时，也可以用天池宗牵制北戎王庭。
　　眼下的局势，便是这样，彼此间相互结盟，但又相互防备。
　　想到鲲鹏秘藏，曹伟硬生生忍下了一口气，虽然没有说话，但他的沉默，就表示他会遵守之前的约定。
　　曹伟留下，很多人都松了一口气。
　　因为在鲲鹏秘藏的问题上，林锋掌握了太多优势，他的玉京山也到了这里，真要是压在鲲鹏秘藏入口处，就算曹伟、乘云仙等全体元神大能合力，也未必有把握能攻破。
　　只不过这种吃独食的行为太容易招惹公愤，所以林锋现在把鲲鹏秘藏分润了一点出来，允许其他势力的人一同进入，谁能得到秘藏，得到多少，大家各凭机缘。
　　但只限元神以下境界的修士进入秘藏，几位元神大佬必须留在外面。
　　林锋本人也不会亲自下去，包括分身在内。
　　林锋以鲲鹏秘藏为饵，成功将局势掌控住了，在北极冰海上反客为主，冰海道尊这样的原主人，现在反而要在他的允许下，才能派门人弟子进入秘藏。
　　从一开始，在知道昆月祖师把消息泄露后，林锋就已经有了主意，他并不打算独吞，反而采取了分享的方法。
　　从神州浩土整体势力格局来看，玄门天宗已经成功杀出重围，在固有势力环伺下，建立起自己的势力和影响力。
　　万事开头难，原始资本的积累也往往最为血腥残酷，林锋以往为了带领玄门天宗出头，做事情是比较暴力，比较出挑的，带着一股披荆斩棘，破除一切阻碍的锐气和狠劲。
　　而现在，不管是林锋本人还是玄门天宗，都进入一个新的发展阶段，那就是积蓄实力，稳固根基，消化之前得到的战果，在沉淀之后，不断壮大自己的内部硬实力。
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　这就是林锋的思路，开始缓和与外部其他势力之间的关系，为自己的进一步发展壮大取得时间和空间。
　　当然，有些原则性的矛盾，不容让步，比方说石天昊和那重瞳者一战，林锋是百分之百支持的。
　　现在的暂时平静，是为了之后更加强有力的爆发做准备。
　　当林锋本人实力和玄门天宗整体势力都增强到一定程度之后，林锋将带领玄门天宗正式走向神州巅峰，到了那时候，神挡杀神，横扫一切。
　　积蓄实力的过程中，营造属于自己的关系网与盟友圈自然也是其中重要的一部分。
　　这次鲲鹏秘藏，就是一个很不错的机会，之前抢了不少蛋糕，那自己便也拿出一块蛋糕来给大家分享，利益均沾。
　　这其中自然也有远近亲疏，留下曹伟，林锋也肯定不会便宜了他，而一向与自己交好的紫霄道，林锋也会投桃报李。
　　天池宗与玄门天宗固然不和，但他们有关系更差的北戎王庭，而通过天池宗的存在，也可以制约北戎王庭。
　　大周皇朝和大秦皇朝之间势如水火，即便联手，联盟也无比脆弱，此时反而都要争相拉拢玄门天宗。
　　紫霄道是玄门天宗当前最稳定的盟友，因为蓝霆道尊的支持，就算其他人真的一起联手，林锋也完全有底气应对。
　　冰海道尊是原先北极冰海的真正主人，鲲鹏秘藏也在他的地面上，此刻却被林锋反客为主，借花献佛，要说心中没有怨气是不可能的，但他势单力孤，大势已定，他若不想真的被排挤出局，便也只能默认林锋的主导位置，从而获得分一杯羹的机会。
　　“真以为哥那么大方，那你们就图样图森破了。”林锋心中暗笑，只要元神期修士不下去，就算所有人一起涌进鲲鹏秘藏，最终宝藏归属，多半还是属于玄门天宗的。
　　这不是林锋对自己有自信，是他对自己手下一群弟子有自信，尤其是对朱易和石天昊有信心。
　　开玩笑，这个鲲鹏秘藏是什么？就是副本啊，真命天子下副本，还能失手？
　　不用团灭光环把其他人全坑进去就已经是他们手下留情，大慈大悲了。
　　通过这种分蛋糕的方式，关键是林锋和玄门天宗手中握住了那柄切蛋糕的餐刀，这便有了许多可操作的空间。
　　在林锋看来，这一次鲲鹏秘藏，获得了许多宝藏之外的无形利益。
　　蓝霆道尊法力传音给林锋：“林宗主，你确定太虚观和蜀山剑宗不会介入吗？”
　　林锋微微一笑，同样用法力传音回答：“蓝霆道尊若是不信，不妨跟本座打个赌？”
　　蓝霆道尊失笑：“我才不跟你赌呢，荒海法会上我便看出来了，你敢赌，就没输过。”
　　林锋笑而不语，事实上，太虚观和蜀山剑宗是有人打算过来的。
　　不过就在不久之前，林锋终于理顺了思路，针对昆月祖师背后，掌握冥独骸骨的那位妖族大圣，林锋对其身份有了一个猜想。
　　这个猜想打动了燕明月和太虚观，作为交换，燕明月不仅没有赶过来，反而替林锋挡下了蜀山剑宗来的人。
　　“我的推断，至少有八分准。”林锋正想着，长乐道尊笑呵呵地说道：“林宗主，我们这便开始吧。”


第418章 秘藏正式开启
　　听见长乐道尊的提议，其他几位元神大佬目光都看了过来。
　　林锋微微一笑，双手静静一拍，头顶玉京山虚影轮廓瞬间变得清晰起来。
　　感受着玉京山带来的巨大压迫力，几位元神大佬虽然面色不变，但眼神都凝重了几分。
　　其他修为较低的修士，脸上更是隐隐浮现恐惧之色。
　　林锋法力一引，自玉京山上顿时飞出一道金灿灿的火光，正是太阳真火，这却不是林锋以自身法力催动，而是直接通过玄天宝树，抽取了被镇压在玄天宙光洞天里金乌大圣的太阳真火火力。
　　对这位妖族大圣，林锋算是真正压榨到最后一滴骨髓了，半点都不浪费。
　　他以自身催发太阳真火，太过耗费法力，在眼下如此复杂的环境下，自然要尽量保持自己处于巅峰状态。
　　“可惜火凛冰实无法使用，否则正适合眼前的局面。”林锋心中微微惋惜。
　　火凛冰实是昔日林锋刚刚结丹之后，通过系统抽奖得到的一件异宝，是一种生于极热之地的缘火木上所生长的极寒果实。
　　此果兼具冷热两种性质，遇极寒便会化寒气为炙炎，越冷它就越热，遇极热则正好相反，会将火力化为寒冰，越热它便越冷。
　　正常情况下，碰见极寒冰魄，将火凛冰实扔上去，立刻就会将冰魄化为烈火，然后不断融化其他冰魄，火势也会越来越大，很快就可以破冰。
　　但火凛冰实的灵力有其极限，将火力转化为寒冰，无法转化七大真火级别的火力。
　　反之，万载玄冰作为至寒之物，也超出火凛冰实的极限，无法将之转化为烈火。
　　按捺下心中的遗憾，林锋操纵太阳真火落在万载玄冰上。
　　铁树分身带着吞吞早已经离开原地，熊熊太阳真火降下，不断瓦解冰海下方，冻结万年的玄冰。
　　长乐道尊看着这太阳真火，和下方原本连空间时间都一起冻结的万载玄冰，心中暗暗叹气：“可惜，在场之人，只有他掌控了七大真火之一的太阳真火，我们其他人却无法破开这万载玄冰。”
　　胖老头微微摇头，一扭头，突然看见大周皇朝的乘云仙目光中也流露出无奈之色。
　　两位元神大佬目光轻轻碰了一下，然后便都将视线移开，然后在心中叹息一声。
　　这一幕落在林锋眼里，他心中无声的笑了起来。
　　七大真火这样的天地奇珍，极为稀有，像萧焱那样一下子拥有好几种真火，完全是异数，前不见古人，后很难有来者。
　　七大真火中，幽冥邪煌、玄天劫焰和地藏真煌一直是无主之物，隐匿于天地间。
　　基本确定有主的七大真火，金乌一族掌控太阳真火，凤凰一族掌控纯阳真火，萧真儿的家族掌控南明离火。
　　再就是神州浩土上的轮回宗天道，掌控了红莲业火。
　　他们也是最有可能跟林锋抢生意的人，不过林锋已经得到确切消息，轮回宗内部争端在最近彻底爆发，上演了全武行，打成一锅粥。
　　轮回宗虽然拥有红莲业火，却没有空闲功夫来管鲲鹏秘藏这边的事情。
　　不过林锋也没有放松警惕，除了太阳真火、纯阳真火、南明离火和红莲业火外，剩余三种真火，幽冥邪煌眼下在萧焱手上，不足为虑。
　　狐焰焰得了玄天劫焰，但现在她人就在玉京山上。
　　唯一的问题，就是地藏真煌，据林锋所知，岳红炎原先的师父张烈，手中掌控了地藏真煌，此人行踪向来飘忽不定，究竟是独来独往，还是背后有大势力支撑，现在还看不真切。
　　若是投身于某个大势力，那他带着地藏真煌突然出现在这里，就有可能给局势带来变数。
　　虽然可能性比较小，但林锋也不得不防，多考虑些东西总是没有坏处的。
　　不过，所幸直到林锋以太阳真火彻底破开玄冰，这种意外情况也没有出现。
　　深达数千米的厚厚冰层终于被破开，玄天宙光洞天里，本就被巨剑折磨得痛苦不堪的金乌大圣也已经累得奄奄一息了。
　　万载玄冰消融，出现在众人面前的，是一片黑色，仿佛由纯黑色地砖铺成的一片地面，看上去没有任何生命特征，也没有丝毫法力灵气散逸出来。
　　但林锋等人都能感觉到黑色地面下方掩藏的暗流涌动。
　　河图老祖目光紧盯着黑色地面，转头对他的弟子们缓缓说道：“这里是昔年鲲鹏临死前布下的禁制，以他自身遗骸作为材料，强大的不可思议。”
　　“虽然没有主动攻击的能力，但防御力，却仿佛鲲鹏还在生时一样。”
　　不仅仅是李元放他们，就连其他修士都呆呆望着冰层下漆黑的大地，那里晦暗无光，但却透出一股坚不可摧的意味。
　　林锋破开的冰层面积有限，向着四周冰层望去，隐约可以见黑洞面积极大，完全看不到边缘所在。
　　长乐道尊和乘云仙再次对视一眼，都是苦笑。
　　林锋手头掌握的优势，可不仅仅是能破开万载玄冰的太阳真火，按照林锋的说法，他手头有纯正的鲲鹏血脉，那是开启禁制的钥匙。
　　没有纯正鲲鹏血脉，想要破开鲲鹏临死前留下的禁制，难度很大，毕竟，昔年陨落在这里的鲲鹏大圣，传闻中是不灭妖魂第三重境界的盖世大妖。
　　这里所有人合力，都未必能攻破其留下的防御禁制。
　　退一步来说，就算可以攻破，万一鲲鹏大圣留下机关，在禁制被强行毁坏时，秘藏本身也会崩坏，那大家就竹篮打水一场空了。
　　林锋手一挥，一道碧蓝血线飞上半空，仿佛一道碧蓝色的闪电在空气里不停晃动，这是他斩杀昆月祖师后，提炼出来的鲲鹏血脉。
　　昆月祖师本是人类，将鲲鹏血脉熔炼到自己身体后，这原本纯净的鲲鹏血脉也等于污杂了。
　　林锋也是废了好大力气，才将之重新提炼分离出来。
　　看着下方的黑色地面，林锋伸手一指，空气中的碧蓝血线，便飞了下去，落在那漆黑的大地上。
　　“轰！”
　　当碧蓝血线落在黑色地面上后，黑色地面突然金光大作，无穷无尽的光彩不停流转，将周围的残留的冰层峭壁都映照成一片金色。
　　无数咒文和符印在金光中此起彼伏，不停跳跃，金光升起，直冲天际，将天空上方的云层化作一片金灿灿的彤云，绚烂夺目。
　　金光周围，一圈又一圈光波像水波纹一样向外散开，不停冲击着四周一切。
　　所有人都神驰目眩：“死后遗骸布置成的阵法，都如此强大，若是这头鲲鹏还在世，那该多么凶悍？”
　　林锋等一众大佬顾不得赞叹，都低头向下望去，就见金光源头，原本的黑色地面，坚固的大地突然起伏起来，仿佛在一瞬间从大地变为海面。
　　波涛汹涌翻滚间，开始不停旋转，自中心处出现一个巨大的涡旋，不断扩大，直到最后，彻底化成一个狂暴的漩涡，不停向着四周围扩散。
　　连坚固的万载玄冰，在这狂暴的涡流面前，都瑟瑟发抖，不停震颤。
　　黑色漩涡的中心地带，渐渐变成一个空洞，如同深渊一样的黑洞，晦暗幽深。
　　那里，便是鲲鹏秘藏真正的入口所在。
　　通过黑色涡流，到达鲲鹏秘藏的入口，从中进入秘藏，而在入口的另一边，林锋等人都能隐隐听见更加狂暴的海啸与风暴之声。
　　涡流旋转过程中，附近的空间都在剧烈扭曲，不断传出爆裂炸响的声音，仿佛一个世界同另一个世界之间，边界处挤压在一起，不停摩擦破碎。
　　林锋等人看着这一幕，脸上都露出凝重之色。
　　昔年那位陨落于此的鲲鹏大圣，在身死之前，竟然以秘法将自己的遗体与阵法结合，炼化成了一方小千世界，化作一个独立存在的界面空间。
　　所谓以鲲鹏血脉开启鲲鹏秘藏，其实就是打通神州浩土大千世界同这方小千世界之间的空间通道。
　　林锋徐徐说道：“诸位，依照约定，我等便守在这里，各送门人弟子入内，秘藏中的宝物，能得到多少，全凭他们的造化。”
　　“若有其他后来者，我等当合力拒之。”
　　蓝霆道尊和北戎左贤王当即说道：“理应如此。”
　　长乐道尊和乘云仙也同时点头：“依约定而行，我们留在这里看护。”
　　林锋看了冰海道尊一眼，说道：“我们其他几家门下弟子入内，数量有限，北极冰海的修士，若不是冰海道尊门下，亦可入内，但人数需有限制，具体人选，还是由冰海道尊决定吧。”
　　已经反客为主占据主动权拿了大头，那么在别的问题上，林锋不介意分给冰海道尊一些甜头，让他在自己的大本营北极冰海地区施恩，挽回部分颜面。
　　冰海道尊静静看了林锋一眼，缓缓点头，神色虽看不出喜怒，但终于开口说话：“好。”
　　另一边的曹伟仍然保持沉默，没有说话。
　　林锋也没有看他，心中暗自想道：“你若不当面翻脸，那就肯定是要来阴的了，我特意留下刀志强，就是给你当靶子用的，别让我失望啊。”


第419章 穷奇妖族，九曜崩天阵
　　北极冰海上，一处冰层彻底洞开，方圆数里，万载玄冰尽数融化，一道璀璨金色光柱直冲天际，云霞蒸腾，搅动天空中的云层都变成金色，渲染了一方天地。
　　金色光柱中无法计数的咒文符印不停涌动，更从中传出仿佛来自远古的兽吼声。
　　而在金色光柱下方，却是一个漆黑幽暗，巨大无比的漩涡不停转动，哪怕在璀璨金光映照下，也仍然是漆黑一片，涡流转动间不发出丝毫声音，如同吞噬一切光与声的深渊。
　　漩涡中心最深处，是一个空洞，在空洞对面连接着另一个世界，鲲鹏埋骨之地，秘藏的真正所在。
　　进入那一方小千世界，才有希望得到酷鹏秘藏。
　　虽然还没有进去，但林锋等一众大佬都可以感觉到那里面蕴含的无尽凶煞之气。
　　显然，鲲鹏秘藏之中，并不是阳光明媚的观光旅游胜地，相反，凶险重重，步步杀机。
　　长乐道尊说道：“传闻之中，葬身于此的鲲鹏，生前是修成不灭妖魂第三重境界的大妖，鲲鹏入水为鲲，是海中体型最大的妖族，这只鲲鹏身前，原形真身怕是有几千里长，就算是万里恐怕也不足为奇。”
　　“光是他体内一些寄生虫，经过这万年累积，吸纳鲲鹏死后散逸的少量精气，也足以化形为凶悍的妖兽。”
　　众人闻言，纷纷点头：“不错，更别说这方小世界本来就是鲲鹏以自己身体和阵法结合所化，法阵变化，必然有许多厉害禁制。”
　　乘云仙、曹伟等人这时不由得看了林锋一眼，林锋之前以鲲鹏血脉开启禁制，仅仅是打开了通往鲲鹏秘藏的大门，秘藏世界内部，还是有许多强大禁制的。
　　林锋手头如果还有多余的鲲鹏血脉，这就成了玄门天宗的一重优势。
　　“各位这便挑选入内人选吧。”林锋淡淡说道。
　　他来到朱易等一众弟子身边，小不点石天昊嘻嘻笑道：“师父啊，那枚舍利子我挺想要的。”
　　朱易在一旁说道：“小师弟，那是佛门高僧的遗骸，遭人亵渎炼制成了法器，还是让它尘归尘，土归土吧。”
　　石天昊撇撇嘴：“二师兄你刚才明明还说过，你也有兴趣的。”
　　“不错，我是这么说过。”朱易坦然点头：“但我不是对舍利子本身感兴趣，我是对其中蕴含的不动如来经的佛法奥妙感兴趣，希望能够参悟，继承那位高僧生前所学，而不是像那天池宗一样拿设立当法器用。”
　　林锋在一旁听了，无声的咧咧嘴角。
　　虽然已经将那二十四枚舍利子放回大雷音寺塔林遗址，但当初刚刚从人手上得来时，林锋本人修为还低，也曾拿舍利子充当法器与人战斗过。
　　这也算是他以前实力较弱时的一段黑历史了。
　　“这枚舍利子，日后还是将其送回大雷音寺吧。”林锋看着朱易和石天昊，笑道：“不过，要将其中的不动如来经真意提炼出来，并非易事。”
　　要是容易的话，曹伟和天池宗早就已经成功了。
　　之前那二十四枚舍利，林锋曾经借助二十四诸天罗汉阵，成功催动出不动明王怒火和地藏金身的大神通。
　　但那是因为他本身已经掌握了不动明王诀和地藏真经的缘故。
　　否则想要凭空调动出舍利中潜藏的力量，难度极大。
　　雪峰老祖在天池宗海量资源和高手的帮助下，成功炼化了眼前这枚舍利子，可以催动出不动如来经的部分神通，但也不过是些外在皮毛而已。
　　想要从中解析完整不动如来经，那是做梦，曹伟和冰火二老也做不到，硬来倒是能毁掉舍利，但想从舍利中推演出道法，那不是硬来可以解决的问题。
　　石天昊耸了耸肩膀，也不强求，他的兴趣很快就转移到了下方的鲲鹏秘藏上：“师父，您真的不下去？”
　　“嗯，为师在外面替你们看着。”林锋点头，不仅仅是他的本体，他的分身也不会下去，这也是他与其他几位元神大佬之间的约定。
　　而且两仪生灭阵也不会让朱易他们带下去，这倒不是协议内容，而是林锋自己的决定。
　　当初荒海古界让九曜崩天阵轰了那一下子，林锋事后想起来都还有些后怕，稍微有点差池，自己门下亲传弟子除了萧焱以外，就全被人连锅端了。
　　所以他这次仍把两仪生灭阵留下，万一有了什么意外，可以稳定住鲲鹏秘藏的小千世界。
　　一想到九曜崩天阵，林锋就恨得牙根发痒：“穷奇，你求神拜佛别让我抓住你的尾巴，否则你这次死定了。”
　　结合多方面线索之后，林锋推测，昆月祖师背后站着的那位妖族大圣，正是之前荒海法会上袭击众人的穷奇大圣！
　　日阳精石，乾元火焰精魄，万年古柳树根……这些都是那名妖族大圣吩咐昆月祖师寻找的宝物。
　　日阳精石，无需多说，珍贵异常，与太阳真火并列，同为日光精华最为充裕的两样奇珍，相较于真火的暴烈，日阳精石中所蕴含的日光精华柔和许多。
　　乾元火焰精魄，产自神州浩土西部荒漠沙海中的宝物，火系精气极为精纯浓郁，从品质上来说，不比七大真火差，只不过真火之力是源头活水，不断新生，而这乾元火焰精魄是凝结成固态的结晶，用一点便少一点。
　　万年古柳树根，可遇不可求的木属性至宝，蕴含了极为强大纯粹的草木生命之力。
　　所有这一切，都是布置九曜崩天阵的上好材料！
　　虽然不是最顶尖，没有达到极致完美，但也足以让九曜崩天阵发挥出大半威力，如果布阵宝物全部都是这个级别，那这一次布置出来的九曜崩天阵，威力将比荒海法会时更胜一筹。
　　而说到极致完美，暗兽冥独的骸骨，就是九曜崩天阵中两大隐曜计都、罗睺幽暗荒芜之力的最好载体，没有之一！
　　在核实了这些事情后，林锋心中便有了猜想。
　　荒海古界之后，穷奇大圣逃过了大秦皇朝的追捕，却并没有躲回天荒广陆，而是寻了一个独立于虚空乱流中的中千世界潜伏下来。
　　九曜崩天阵的存在曝光，天荒广陆那边也会有许多强大妖族觊觎垂涎，如此强大的阵法，任何人都想要拥有掌握。
　　穷齐一族退回天荒广陆，麻烦其实才刚刚开始，反倒不如先在外面躲躲，等风声过去以后再说。
　　之前穷奇大圣可以避过大秦皇朝耳目，穿越摇摇数十万里距离，埋伏到北风海附近，其中固然有人族内奸接应帮助的缘故，但他们肯定也有特殊的隐藏方法。
　　看见昆月祖师的幻蜃元符之后，林锋便彻底有数了，元婴后期的昆月祖师使用这玩意，元神以下境界的人无法轻易发现其行踪，而如果是不灭妖魂境界的穷奇大圣使用，那只要他自己气息不外泄，隔着一定距离，连元神强者想要发现他都很困难。
　　将这些线索理顺之后，林锋便果断把消息传给了燕明月和太虚观。
　　公平的说，作为神州浩土，人族修真世界第一圣地，太虚观有一点做得非常好，不管保守派还是激进派，在对待妖族的态度上都高度统一。
　　任何来自妖族的威胁，都会引起他们的高度重视，并作为第一顺序的重点打击对象。
　　燕明月本就负责追查九曜崩天阵一事，已经有了些许头绪，综合林锋提供的信息后，她几乎可以断定，躲在那个中千世界里的妖族，必然和穷奇大圣、九曜崩天阵有关。
　　当初北风海上驱动九曜崩天阵的妖族大圣不止一个，昆月祖师在中千世界里虽然只见到一名妖族大圣，但那很可能是只有那一名妖族大圣出面和他接触。
　　现在，整个穷奇妖族说不定都隐藏在那个中千世界中。
　　燕明月和太虚观需要时间准备，并进一步核实情报消息的准确性。
　　趁着这个功夫，林锋正好可以把眼前鲲鹏秘藏的事情先解决了，之后便可以通过昆月祖师那枚灵符定位中千世界的准确位置，带着燕明月他们打上门去了。
　　片刻后，各位元神大佬基本都已经选定了此次进入鲲鹏秘藏的人员，清一色元婴后期老祖带队，同时元婴期修士是主力，然后再配上一批出色的后起之秀。
　　前者负责获取秘藏，而后者则主要是为了历练。
　　林锋这边，康南华和苗世豪都下山来，有他们和解臾、夔牛王、飞廉王以及吞吞四个妖王压阵，以及朱易和石天昊两个不能以常理猜度的人在，阵容也算齐整。
　　不过没有元婴后期老祖带队，进了鲲鹏秘藏，看起来总有些单薄。
　　尤其其他人眼看着林锋将两仪生灭阵自己收回，没有继续交给朱易等人时，更是眼前一亮。
　　个别人甚至暗自冷笑，颇有些等进了秘藏后有仇报仇，有怨报怨的意思。
　　这些人以为自己做的隐秘，其实全落在林锋眼里，悠然一笑，屈指轻弹，一溜火光冲入石天昊眉心，然后消失不见。
　　这时，蓝霆道尊走了过来，目光望着一个悄悄躲向夔牛王身后的少女，慈和的笑道：“这是君家的小丫头吧？”
　　君紫凝脸色顿时跟吃了黄连一样，心中苦笑：“我的道尊爷爷，你这样的大人物，怎么连我这么个小丫头都能认出来啊？这下麻烦了，家里人知道了非来神州浩土抓我不可。”


第420章 现场直播
　　在君紫凝想来，她虽然被家族送到紫霄道的山门修行过一段时间，但自己不过是个连筑基期都还没有达到的小虾米，似蓝霆道尊这样的人物，根本不可能注意到她。
　　哪怕她在家里极为受宠，也改变不了这个事实，双方实力境界差距太远了，就像大象和蚂蚁之间的差距，甚至比那个差距还要更大。
　　事实上，她和蓝霆道尊只见过一面，准确说来，是她远远望见过蓝霆道尊一次，君紫凝真不觉得，蓝霆道尊眼睛都没有朝她这边望，却能记住混杂在人群中的她。
　　她却不知道，对于蓝霆道尊这样神魂强大的人来说，很多东西仅仅是不在意，不去记忆罢了，但事实上过目不忘只是等闲事情，只要有需要，随时可以在记忆的长河深处找出自己需要的东西。
　　蓝霆道尊对于玄门天宗极为关注，每一个出现在面前与玄门天宗有关的人，他自然都会留心。
　　看见君紫凝第一眼觉得眼熟，稍稍一想，脑海中立刻就浮现出君紫凝的相关信息。
　　眼见被蓝霆道尊认了出来，君紫凝不好再躲，乖乖出来向着蓝霆道尊行礼。
　　不过让君紫凝松了一口气的是，蓝霆道尊似乎并不知道她翘家跑路了，紫霄道虽有接到君氏家族的禀报，但接到消息的人自然不可能是蓝霆道尊，仅仅只是下面的门人，这种小事情也肯定不会拿来打扰自家的元神大佬。
　　蓝霆道尊见了君紫凝，也只是温言勉励了她几句，绝口不提君紫凝为什么会与玄门天宗众人同行。
　　林锋在旁边见了，心中不知是好气还是好笑。
　　老头子现在的心情恐怕很复杂，一方面觉着自己一方和玄门天宗关系更加密切，但一方面又要疑虑元天古界的君氏家族除了依附紫霄道以外，是不是想要另攀高枝？
　　林锋对此也不多解释，这点误会还够不上猜疑的程度，不会影响玄门天宗和紫霄道之间的关系。
　　紫霄道此次随蓝霆道尊一起赶来的修士中，顾雷和李葵音作为宗门重点培养人材，也跟着一起来了，等会儿他们也要进入鲲鹏秘藏，此刻正在一旁同石天昊与朱易叙旧。
　　李葵音看着石天昊，不停摇头赞叹：“天昊，当初荒海法会上你和朱道友的决赛，就让我吃了一惊，现在的你更让人惊讶了，简直强大的不像话。”
　　石天昊笑道：“我力量强大了，可以保护姐姐不是？”
　　李葵音大笑，用力拍了拍身旁的顾雷：“听见没有，以后我有天昊保护了，你可以一边凉快去了。”
　　“你呀！”顾雷也不恼，闻言笑了起来，脸上露出酒窝：“天昊会被你烦死的。”
　　石天昊嘻嘻笑着，他身后吞吞和诸葛风铃同时转过脸去，嘴角轻撇，心中腹诽：“谁被谁烦死还不一定呢，这熊孩子自己天天惹祸都不嫌多。”
　　顾雷望向朱易，看了半晌后轻叹一声：“朱道友道法修为又进一步，感觉距离阴风之劫，成就金丹无漏已经近在眼前了，如此精进速度，实在让人赞叹。”
　　朱易微微一笑：“顾道友你也快要可以挑战虚空雷劫，尝试结婴了。”
　　顾雷摇头：“还早呐，现在渡劫，成功几率只有五成，还需要一些积累，至少要七成以上把握才敢去尝试。”
　　他转头看向一边：“这位道友，才是真的可以渡雷劫了，而且积累无比丰厚，如履平地，毫不费力。”
　　朱易和石天昊、李葵音看着足踏虚空，走向他们的黄衫少女，都深以为然的点头：“所言极是。”
　　“修道之路何其漫长，本就是一个关卡连着又一个关卡。”黄衫少女走到跟前，微微一笑，却是随长乐道尊一起过来的大秦皇朝公主石星云。
　　石星云目光落在石天昊身上，轻声说道：“天昊，若是你爹娘看到你现在这副样子，不知道该多开心。”
　　石天昊抬头看向她：“星云公主话里似乎别有所指？”
　　“之前有消息传回，有人在虚空战场见过你的父母。”石星云徐徐说道：“只是虚空战场情况复杂，你父母的具体行踪下落，暂未可知。”
　　石天昊呼吸猛地顿了一下，喃喃说道：“爹，娘……”
　　他吸一口气，问道：“也即是说，至少我爹娘现在还是安全的，对吗？”
　　石星云点点头：“消息未经确认，但有八成可信。”
　　“谢谢。”石天昊轻叹一声，目光已经瞬间变得坚定起来，他抬眼多看了石星云一眼，却没有说话。
　　石星云微微一笑，她将消息告诉小不点石天昊，既是好心，但也藏有自己的小心思，进一步激励石天昊的斗志，石天昊越强，日后重瞳者石天毅麻烦就越大，对于大秦皇朝中央皇权来说，便越有利。
　　这是摆在台面上的事情，她本就没打算隐瞒。
　　林锋在旁边看着这一幕，饶有兴趣的想道：“此女若是男儿身，石崇云的太子之位恐怕立刻就不稳了，不过在天元大世界历史上，有些强盛皇朝也不是没出过女皇。”
　　“但听闻石崇云与石星云兄妹关系良好，石星云一直是石崇云的有力支持者，这却又是怎么一回事？有趣，有趣。”林锋转头，视线望向另一边：“不过，这位比起石崇云，可就低调许多了。”
　　此刻，在大周皇朝阵营里，站在乘云仙身旁的一个黄袍青年，正平静与乘云仙交谈，即便面对元神修士，这个黄袍青年也一派从容，丝毫不曾弱了气势。
　　黄袍青年面容俊美，头戴玉冠，手里一柄折扇没有打开，捏在手心里。
　　这个青年，便是大周皇朝太子，梁元。
　　不过现在在此地的，只是此人一具分身，之前林锋等人达成协定时，他也在场，乘云仙不会绕过他，身为大周皇朝太子，就算是乘云仙这样的元神大能，也会给予足够的重视。
　　等到协定达成之后，这位大周太子殿下便不再说话，连方才林锋和曹伟发生冲突时，都没有现身，全交给乘云仙处理。
　　相较张狂的石崇云，另一大皇朝的太子梁元，低调内敛很多。
　　但这绝不代表他庸碌没主意，不管是他还是四皇子梁乾，大周皇朝能拿得上台面的皇族子弟，都是经过无数历练，各方面才能出类拔萃，修道天赋也惊才绝艳的天才。
　　纨绔子弟，不成器之人，都是富贵闲人养起来，没机会走上台前，这是大周皇朝的传统，便是现在的周帝梁盘，当年没继位之前，也是这么走过来的。
　　一个平庸之人，坐不到大周皇朝太子之位，更当不得乘云仙这样的元神强者礼遇。
　　“不过，凡事过犹不及啊。”林锋心中微微一笑，从燕明月那里传来的消息，梁元此人，在大周皇朝暗中培植了不少势力。
　　“为人太过阴沉，凡事走暗路，未免皇者气度不够，小了格局。”林锋心道：“你若一直如此，梁盘少不得就要敲打敲打你，让你改改这方面的坏习惯了。”
　　梁元虽然只是一具分身到此，但随身有不少宝物，他对于鲲鹏秘藏也有很多想法，一边同乘云仙交谈，眼睛一边盯着下方秘藏入口。
　　来的各家势力，都带来了自己的精英人才，只是天池宗的曹伟心中无比郁闷。
　　他的弟子，天池宗新一代弟子中最杰出的宋庆元，竟然无故失踪了。
　　虽然没死，可是音讯全无，自己竟然完全感知不到位置，这让曹伟极度窝火，之前同林锋的争端，也有这方面的原因。
　　宋庆元在大雷音寺遗址附近失踪，曹伟之前跟长乐道尊验证过，林锋的分身那时也在大雷音寺遗址附近出现过，尽管没有任何证据，但曹伟直觉自己的弟子是落在林锋手中。
　　本来已经跟冰火二老商量妥当，打定主意暂时不去跟玄门天宗起冲突，但这种情况下，还是让曹伟时时刻刻心头火起，恨不得直接跟林锋硬干一仗。
　　林锋能感受到曹伟此刻的心境，他心中暗笑：“你那徒弟，我会还给你的，不过不是现在，慢慢等着吧。”
　　思索一下之后，林锋抬手，四道紫色云气伸入虚空之中，连接到玉京山周围焚天崖、乾天殿、凡林居和雪风谷四处洞天福地上。
　　萧焱等人门下，共计六名亲传弟子，都被林锋接引到了这里。
　　须云生等人有些讶异，又有些兴奋，他们隐约猜到了林锋的安排，心中欢喜的无以复加，却又不敢表现出来，唯恐到头来一场空，都既忐忑又期待的看着林锋。
　　林锋淡淡说道：“你们也跟着一起进去开开眼界，不过，你们眼下的修为，进入秘藏太过凶险，无法自由行动，只能由你们师父师叔带着走。”
　　须云生等六人大喜过望，连忙齐声应是。
　　玉京山上，弟子精舍中，其他二代弟子们都满脸艳羡的看着眼前的光影幻境，看着那里的须云生等人。
　　这一次，因为玉京山随行，所以林锋多了个心眼，之前朱易、石天昊等人同天池宗起冲突的时候，林锋就用法力沟通虚空，给玉京山上所有晚辈弟子们，来个现场直播。


第421章 有人要倒霉了
　　荒海法会时，二代弟子们没能目睹朱易、汪林等人在法会上的出彩表现。
　　之前的昆仑山之战，和这一次北极冰海上的战斗，朱易等人的表现，林锋都用法力沟通虚空，化为光影幻境，如实呈现给玉京山上的晚辈弟子。
　　至于林锋自己同人交手，却没有展现，在这些晚辈弟子跟前，足够的神秘感是必须的。
　　不过朱易等人的战斗，可以直接转给他们看，有利于他们了解自身宗门的强大之处，当然，前提是必须要打赢，还要赢得精彩。
　　包括须云生、英罗扎等六人在内，一群小辈是看得如痴如醉。
　　昆仑山之战，石天昊以金丹中期修为跨越整整一个大境界，击杀于氏家族元婴中期老祖于十岭。
　　刚刚在北极冰海上，朱易同样以金丹中期修为，力挫天池宗元婴中期的雪峰老祖，逼得对方元婴后期强者出手，更祭出佛门舍利至宝，最后却被朱易全拿两仪生灭阵阵图给卷了。
　　这样的战绩不仅仅让朱易、石天昊名扬四海，在玄门天宗内部，两人的威望也直线上升。
　　几乎所有玄门弟子都知道，石天昊的实际年龄同他的外貌完全一致，比大多数二代弟子还要小上许多，实力如此强悍，更加震撼人心。
　　所有人都心驰神往，幻想自己能有一天，也可以像朱易和石天昊这样的前辈一样，傲啸风云，震惊世人。
　　至于祖师爷林锋，那就无需多说了，在所有晚辈弟子心目中，已经近乎于神话，是云端上的存在，令每一个玄门弟子敬仰。
　　他们的表情都落在林锋眼里，让他心中暗自点头：“嗯，长此以往，宗门凝聚力会越来越强。”
　　“这些人都是我玄门的基石啊，不过等他们成长起来，还需要很漫长的一段时间，急不得啊。”
　　长乐道尊看着须云生等晚辈弟子，眉头不禁轻挑：“林宗主，这些只有练气期的弟子，也要让他们进入鲲鹏秘藏吗？”
　　“让他们获得一次历练的机会，鲲鹏秘藏这样的环境，可不常有。”林锋微笑着说道：“其他东西，并不指望。”
　　听了林锋的话，一众大佬们，有些人感到心动，不禁有些遗憾自己这次带来的全是精英，没有修为低潜力高的传人弟子过来北极冰海。
　　他们一开始对于鲲鹏秘藏并不乐观，本以为是要龙争虎斗一番，那种情况下，别说练气期的小虾米了，就连金丹期弟子都未必帮得上忙，除非像顾雷、石星云这样的。
　　朱易和石天昊不算在内，两个小怪物完全不能以常理揣度。
　　结果现在不需争斗，平稳达成协定，人人都有机会，虽然进入秘藏后难免还会有争端，但激烈程度完全不可同日而语，这种情况下带上一些修为低的门人弟子进去开开眼界，增加见闻阅历，无疑是个很好的机会。
　　不过在有些人看来，则心中暗暗讥笑林锋的玄门天宗毕竟根基浅薄，萧焱、朱易他们这一代弟子还能看，再往下就全是刚刚学到练气的菜鸟，也难怪林锋要抓紧一切可利用的时机来锻炼他们。
　　对于其他人的想法和目光，林锋并不在意，将朱易和石天昊等人召集到身边来，告诫道：“你们此次进入鲲鹏秘藏，有一件事需要小心在意。”
　　朱易和石天昊等人一起端正神色，认真听林锋讲话。
　　“陨落在这里的，是万年前纵横天地的一头鲲鹏，实力极为强悍，不灭妖魂第三重境界，也就相当于人族的元神第三重境界。”林锋徐徐说道：“此妖进入神州浩土，最终被人族大能围攻陨落，虽然这头大妖身死，他的遗产现在也成了你们即将进入的鲲鹏秘藏，但他的陨落，不代表鲲鹏妖族灭绝。”
　　“现在的天荒广陆，仍然生存着纯血鲲鹏，其族主领袖，也已经修成不灭妖魂境界，被称为鲲鹏大圣，虽然不入妖族十圣行列，但鲲鹏乃太古大妖，天赋异秉，实力远超同等境界的大多数妖族。”
　　林锋说到这里，一众弟子便都反应过来，朱易沉声说道：“师父，您的意思是，那鲲鹏大圣和麾下子孙，也有可能打这个秘藏的主意？”
　　石天昊说道：“师父，我记得您说过，鲲鹏秘藏只有眼前一个入口，您和这些元神前辈守在这里，鲲鹏大圣再神通广大，也没办法硬闯吧？”
　　“尤其这里还是神州浩土，他光是从天荒广陆过来，就不容易。”
　　林锋徐徐摇头：“不是这么简单的，陨落在这里的鲲鹏，可以说是他们的祖宗，血脉相连之下，或许鲲鹏妖族就会有些不为人知的手段，可以直接洞穿虚空，并且在秘藏空间上再开一个口子，然后进入秘藏。”
　　“秘藏外围有万载玄冰防护，便是鲲鹏大圣也打不开，但七大真火，妖族中金乌一族掌控太阳真火，凤凰一族掌控纯阳真火。”林锋说道：“金乌大圣虽然被为师镇压，但金乌并没有灭族，鲲鹏大圣有可能搞到太阳真火，更何况还有凤凰一族的纯阳真火。”
　　“万年时光过去了，为师相信，鲲鹏大圣无时无刻不在想着获得他老祖宗最正统的遗产传承，之所以一直没能将秘藏取出，或许是有些条件还没有准备好，但此事不可不防。”
　　诸葛风铃犹豫着问道：“总该不会早不来，晚不来，偏偏跟我们一个时候到吧？”
　　林锋目光盯着下方洞开的秘藏入口：“正是因为我们这里打开了秘藏，使得已经沉寂万年的秘藏空间与阵法都发生了变化，所以鲲鹏大圣才更有机会。”
　　“之前的秘藏一直封闭，一点气息都不外露，我们在神州浩土这里，可以凭借鲲鹏羽鳞血脉之类的东西找到其具体所在。”
　　“但鲲鹏大圣在天荒广陆那边，隔着无尽虚空，就算这是他老祖宗的埋骨之地，也不好定位，但现在秘藏洞开，他那里或许就会有了感应。”林锋目光幽深，徐徐说道：“或许，他一直便在等这个机会。”
　　林锋他们这边有协定，几位大佬都不下去，鲲鹏大圣那边可不会客气。
　　而一旦鲲鹏大圣闯入，长乐道尊等人必然不会继续遵守约定，肯定也会杀入秘藏，到时候局势更加混乱，有失控的危险。
　　所以虽然是不确定因素，林锋也必须要把这种情况考虑进来，并提前告诉自己的弟子，让他们心里有底。
　　石天昊等人都郑重点头，把林锋的嘱咐记在心上。
　　“好了，你们心里有数就好，为师这边会帮你们盯着，万一真有变化，为师自会处理，你们安心在鲲鹏秘藏里闯荡。”说到这里，林锋忽然微微一笑，法力传音给朱易、石天昊：“进去以后，你们多留意大周皇朝太子梁元的那具分身。”
　　两个徒弟同时一愣，有些不明所以，朱易还能够控制住自己，石天昊直接就向梁元那边望去，目光肆无忌惮的上下打量这位大周皇朝太子殿下。
　　梁元和乘云仙都注意到了石天昊的目光，虽然觉得石天昊很无礼，但也没有放在心上，梁元甚至还微微点头致意。
　　“没什么特别的啊。”石天昊疑惑的转过头来，和朱易对视一眼，两人脑子转了转，突然异口同声：“那枚舍利子？”
　　“师父，那梁元身上，有大雷音寺不动如来经的传承？”朱易用法力传音问道。
　　若说普天之下，大雷音寺覆灭，寺中佛法典籍散逸之后，收藏最全的人是谁，答案不是少数逃出虎口的佛门僧众，而是佛门圣地覆灭的最大获益者，大周皇朝。
　　大周皇朝在灭佛之战后收获的战果，并不单纯是地盘人力资源以及物质宝物资源，还有价值难以估量的佛门秘法典籍。
　　林锋笑而不语，石天昊顿时也嘿嘿笑了起来。
　　旁边的君紫凝和吞吞、诸葛风铃看见这一幕，突然齐齐打了一个哆嗦：“这次是谁又要倒霉了！”
　　一切安排妥当，林锋等人便目送各自选派的弟子进入秘藏入口。
　　冰海道尊门下弟子不多，便选了一些北极冰海本地修士一起进入鲲鹏秘藏。
　　河图老祖和冰海道尊往日有几分香火之情，也获得了进入秘藏的机会，他把李元放等弟子一并带上，就像林锋让朱易、康南华他们带上须云生、柳下枫等人一样。
　　在众人进入秘藏之后，林锋等一众大佬，则分散开来，环绕秘藏入口，静静看着下方的黑色漩涡。
　　他们也不清场，那些没获得进入资格的北极冰海修士仍然围绕站在漩涡外面的冰层上，不死心的看着鲲鹏秘藏的入口，这些人不敢怨恨冰海道尊，但仍抱着万一的希望。
　　就算无法进入，等里面的人出来，或许有自己熟识的，若他们有了收获，自己上去套套近乎，也可能有意外之喜。
　　“林宗主。”
　　林锋在虚空中盘膝而坐，传音晶石突然来了讯息，却是来自沙洲城天贸阁的宋浮。
　　“林宗主，有人想要登玉京山，我之前与她解释过您携玉京山一起前往大周一带，但她执意不肯走，说要留在沙洲城等着。”
　　林锋第一个反应就是洛轻舞那小丫头来了：“来人多大年纪？”
　　宋浮答道：“这个在下实在说不准，因为她是妖族，化为人形不好判断真实年纪，但修为是妖王级别，已经结成妖婴。”


第422章 黑海风暴，秘藏核心
　　听到宋浮的回答，林锋微微一愣，感到有些出乎预料。
　　妖族，还是妖王境界的妖族，找来玉京山做什么？
　　林锋问道：“她来寻本座玉京山，有什么目的？”
　　宋浮答道：“说是来寻访故人，但具体的不愿意跟在下多谈。”
　　“是什么种族？”
　　“龙族。”宋浮很肯定的答道。
　　林锋听了后，沉吟了一下，似乎想到什么，嘴角微微露出一丝笑容：“本座知道了，请转告她，本座和玉京山，不日将返回昆仑山脉。”
　　中断了和宋浮之间的联络，林锋脸上神情平淡如故，但心中其实已经乐开了花，八卦之火熊熊燃烧。
　　他想起了昔日沙洲城开山大典，燕明月见到黑龙解臾时说的话。
　　“解臾呢，他在我们太虚观龙池里，和一条雌性太古天龙结成了夫妻……嗯，那条雌龙，是妖王级别。”
　　来玉京山之前的解臾，只有妖帅后期的实力，还没有结成妖婴，面对一个已经是妖王的媳妇，难免压力山大。
　　从解臾赖在玉京山上宁肯给林锋当坐骑也死活不回太虚观这一点来看，夫妻生活中，这货肯定夫纲不振，说不定还承受过家庭暴力，至于有没有SM那就不清楚了。
　　现在，根据宋浮反映的情况，十有九成可能，是人家母龙上门寻夫来了。
　　“啧啧，光是想一想，都觉得画面会很美啊。”林锋心中颇有些恶趣味的想道：“不过解臾现在也结成妖婴晋升妖王了，或许有点底气了？只是不知道那条母龙实力有没有提升，若是她晋升了妖王中期，那解臾恐怕还是要遭罪啊。”
　　林锋一边自己胡思乱想，一边也时刻关注鲲鹏秘藏内，石天昊等人的动向。
　　不管是他还是曹伟、长乐道尊他们，都在各自弟子身上留了法力印记，看到秘藏内的情景。
　　不过，按照林锋的推断，这应该只适用于秘藏外围，越向里深入，鲲鹏遗留妖力干扰越大，进入秘藏核心后，一众大佬们留下的法力印记就只能勉强当空间坐标使用，无法让他们再看清具体影像。
　　但仅仅是秘藏外围，也让人叹为观止。
　　在石天昊他们进入鲲鹏秘藏后，出现在面前的，赫然是一片色泽纯黑，泛着金光的大海。
　　海水颜色和外面的黑色漩涡颜色相近，海面上金光涌动，无数符文咒印在金光中翻滚飞腾，将整片天地，除了下方黑海以外，全部映照成一片金色。
　　这个小世界里，整片天空都是纯金色的，空气中隐隐有兽吼传来，震撼人心，仿佛来到远古洪荒世界。
　　天空中，海面上，都是风暴肆虐，无数道龙卷风卷起海水，直冲九霄，仿佛天柱一般，连接着金色的天空和黑色的大海。
　　在风暴中，更闪动着耀眼的电光，仿佛舞动的银龙。
　　广阔的海面上，一条又一条的龙卷风，夹杂着雷电和海水，接二连三冲天而起，将整个空间撕扯地支离破碎，把这一方天地瞬间变成地狱。
　　海水也在不停激荡，巨浪滔天，山一样高的浪头一个接一个，高高卷起，重重落下，然后激起更狂猛的浪花。
　　进入秘藏中的修士，在这天地之威面前，都感到心惊胆颤。
　　就算是元婴期修士，被卷入其中，也要落得个生死不能自己决定的下场。
　　林锋等人在秘藏外看到这副景象，感受其中的力量变化，都在第一时间对门人弟子们做出指示。
　　“真正的秘藏在那片黑色大海中，别管海上风浪如何暴烈，努力潜下海面。”
　　所有大佬们都做出完全相同的判断，在他们的指点下，石天昊等人没有丝毫犹豫，都向下方海面冲去，小心避开一道又一道风暴，一头扎入漆黑的水面。
　　海水表层巨浪滔天，如同海啸一般，但当众人稳住身形，扛过海浪冲击，潜入深海之后，海水反而变得平静起来，远不如上面那么狂暴。
　　但就是这样一个简单的下潜过程，已经让每个人都苦不堪言，身为突破主力的元婴期修士们个个神色疲惫，法力损耗严重。
　　有些修为较差的元婴期修士，甚至没有余力庇佑随行的金丹期、筑基期修士，而金丹期和筑基期修士面对这样的海浪风暴，没有多少自保能力。
　　金丹期以下修为的人瞬间就被黑色海浪吞没丢了性命，而金丹期修为的修士还能勉强支持一下，等待别人救援，但若是无人伸出援手，那也不过片刻功夫，就葬身于大海之中。
　　第一关上，就出现了死伤。
　　除了死伤者的同门旧识感到悲伤以外，大部分人反而精神更加振奋，对埋藏在这里的鲲鹏秘藏也更加渴求。
　　被如此强大的禁制保护起来的秘藏，其价值自然也非等闲，风险与回报完全成正比，危机重重的背后，是价值惊人的宝藏。
　　君紫凝、诸葛风铃、须云生、英罗扎、李星扉、柳下枫、跟在柳下枫身边的小胖子，还有年纪最小的小欢子，他们直接被黑龙解臾和夔牛王吞入腹中保护起来。
　　若是留在外面，仅凭法力护持，一个不小心，说不定就被风浪卷走，以他们的修为，那瞬间就死，连抢救的机会都没有。
　　就连岳红炎，出于谨慎起见，解臾也将她一起吞入腹中。
　　红发少女没有反对，她性格悍勇，勇敢无畏，但那是她自己无惧生死，不意味着她时刻都要挑战高难度，想要去送死。
　　尤其是她若一时逞强，不仅仅是她自己的问题，还要给其他人增添麻烦，这种情况下，她就更不可能为了自己的面子去硬顶了。
　　只不过看着和解臾、夔牛王、苗世豪、康南华等元婴期强者一同在风浪中前行的同辈师兄弟石天昊和朱易，红发少女心中暗下决心，这次回山之后，一定要刻苦修炼，尽快结丹，晋升金丹期。
　　进入深海之后，没有惊涛骇浪的侵袭，海水平静许多，金丹期修士可以出来自己活动。
　　但随着下潜深度的不断增加，四周海水压力也越来越大，出于谨慎考虑，金丹期以下修为的人还是被妥善保护起来。
　　除了玄门天宗弟子以外，也就北极冰海原住民中有筑基期和练气修士进来，经过方才海啸风暴的一关，所有人都不敢再有丝毫大意，妥善保护自己的门人。
　　深海中，唯一一个金丹期以下修为的修士也就岳红炎了，她一方面以自身法力抗衡海水带来的压力，一方面还要顾着别的事情。
　　比方说和黑海中存在的成群古怪妖鱼战斗。
　　如此残暴的海域并没有让生命灭绝，而能在这里存活繁衍的生命，都凶残至极。
　　有些也不过相当于筑基期实力的妖将级别，连妖丹都没有结成，但却可以在深海中自由活动，近万年的演化已经让它们适应了这里的环境。
　　这个小世界是鲲鹏死后以自身遗骸演化，和其他小千世界与中千世界一样，没有虚空劫雷存在，所以实力最强的妖鱼也不过妖帅后期，但在这片海域中如鱼得水，就算元婴期修士对上它们，一边抵抗海水重压，一边同它们战斗，也不轻松。
　　尤其是，各种各样的妖鱼，成群结队，数量庞大，就更不好对付。
　　海域无比广阔，便是元婴期修士在其中穿越飞遁，也就到不了尽头。
　　玄门天宗一众弟子走在最前面，在进入这方世界之前，林锋将自己手头的大部分剩余鲲鹏血脉全部交给了他们，那鲲鹏之鳞也给了自己的一众弟子。
　　凭着这些东西的指引，石天昊、朱易等人一路前行，而大多数一起进入秘藏的人，便都索性跟在石天昊他们身后，拿他们当作指路明灯。
　　石天昊等人也不理会，只是不断向前。
　　不知前进了多久，所有人都感到，在海底深处的一条巨大海沟里，有一股无比庞大的力量在涌动，那里必然是鲲鹏秘藏的核心所在。
　　一群人冲破海底妖物的包围，飞速冲入深海海沟之内。
　　在海沟底部，一条巨大的缝隙，缝隙中露出耀眼的金色光辉，那是一个极为巨大的圆形灵阵，通过缝隙只能看到一部分，众人穿过缝隙，里面别有洞天，整座灵阵都展现在面前。
　　“我们走！”朱易一声低喝，抬手挥出一道碧蓝血线，正是得自林锋处的鲲鹏血脉。
　　这碧蓝血线落在金色灵阵上，原本就金光闪耀的灵阵，此刻爆发出惊人的光彩，比之往常要耀眼无数倍。
　　就连元婴期老祖，此刻都不敢直视这金光，只能用神识探查，然后就感觉自己的神识一阵灼烧的痛楚。
　　万丈金光中，隐隐有一头巨大的鲲鹏虚影在那里浮现，两只眼睛仿佛两轮太阳一样，盯着面前众人，那磅礴的力量意志让在场所有人都感到阵阵心悸。
　　那鲲鹏仿佛在宇宙洪荒中不停沉浮着，沉则为鱼，通体乌黑，巨大无比，体长成千上万里，难以计数。
　　浮则为鸟，浑身青色羽毛，金色喙，头顶有白色翎羽，双翅张开，宽足有数千里。
　　光影一闪即逝，金光晃动间，圆形灵阵中心升起一座巨大的山岩，山岩上有一座洞口。
　　“秘藏必然在那里！”所有人眼睛顿时都红了，开始一起冲向洞口。


第423章 争先恐后，群龙夺宝
　　见到洞口，一群人眼睛都红了，争先恐后冲去，都想要第一个进入。
　　石天昊等人的速度自然是最快的，抢先一步来到洞口跟前。
　　但脚跟还没有站稳，就感觉一道凶悍法力突然从旁边袭来，石天昊转头看去，只见一抹流光直冲过来，速度飞快，仔细看去，却是之前一直不显山不露水的大周皇朝太子梁元。
　　梁元的这道分身，赫然是元婴初期修为，一般来说，分身修为都弱于本尊，由此可见，梁元自身修为也不会低。
　　而且他这道元婴初期修为的分身，法力波动极为凶悍，不说别的，就这一下身化流光的冲刺速度，就远远超出元婴初期修士应有的水平。
　　他用来炼制分身的材料，和修练的道法神通，想来也都极为不凡。
　　此刻后发先至，眼看就要越过玄门天宗众人。
　　而紧随其后，则是大周皇朝其他元婴期强者，一起气势汹汹冲了上来，其中一名元婴老祖，直接双手法诀一捏，周围黑色海水猛然凝结，要化作牢笼一样的东西困住石天昊等人。
　　他也不求伤敌，只需阻一阻玄门天宗众人，梁元就可以先一步冲进空口。
　　石天昊看着这一幕，不慌不忙，反而乐了起来：“这可是你自己送上门来了。”
　　他毫不客气，祭出青铜虚空鼎，然后抄起黄天钟锤，在鼎身上重重敲了一下，一道道金色波纹顿时扩散开来，震得黑海海水都不停动荡，直接破去对方的法术。
　　金色波纹向着四周围不停扩散，也波及到了前冲的大周太子梁元，梁元却不在意，身体继续前冲，只是头顶也有一片光影闪动，无尽佛唱梵音响起，光影中隐隐可见一尊金色古佛。
　　那金色古佛盘膝而坐，手捏法印，神态祥和，不喜不怒，不悲不嗔。
　　但他只是坐在那里，就带给人一种掌控过去未来，居永恒虚空，无法动摇的强大力量意境。
　　金色古佛的佛光护住梁元的身体，石天昊敲击青铜虚空鼎引发的空间波纹竟然无法撼动他，梁元不受丝毫影响，仍然继续向着灵阵中心的洞口冲去。
　　石天昊见状，不仅不感到失望，更感到眼前一亮：“运气太好了！”
　　运气确实太好了，大周皇朝得到诸多佛法典籍，里面有没有不动如来经，本来就是未知之数，而这些典籍里，梁元会修行哪一种，更是不一定的事情。
　　现在眼见梁元这具分身修练的佛法竟然真的是眼下自己最想要的不动如来经，石天昊如何能不高兴？
　　哪怕从梁元手上敲到的不动如来经只是残本，也无需担心，玉京山上藏书阁第一层的特殊作用，会自动将经书补充完整。
　　得到不动如来经，不意味着立刻就能修练成，大雷音寺的五方如来经各个都是最顶尖的佛法精要，修练起来并不容易。
　　可是只要有了不动如来经，再以经书奥义，参悟那枚舍利之中遗留的佛法精华，就可以事半功倍，很快领悟不动如来经的奥妙。
　　石天昊嘿嘿笑着，让朱易、康南华等人替他压阵，自己全身上下风雷激荡，搅动四方深海，冲向梁元，速度比起梁元元婴初期的分身只快不慢。
　　“嗯？”梁元眼睛这时向着石天昊看过来，双眉耸动，一团紫气在他眉心涌动，一股皇者威势已然成形，贵不可言，此刻望着石天昊，就仿佛望着一个以下犯上的逆臣贼子。
　　相比起暴虐的石崇云，梁元的气势和威信要厚重许多，这一眼望过来，寻常人等早就心胆俱丧，跪地求饶了，便是元婴初期老祖，也要心里发毛，不敢造次。
　　但石天昊却完全不放在心上，呲牙一笑，青铜虚空鼎加持虚空奥秘，直接一闪身穿越空间，便已经挡在梁元面前。
　　梁元静静说道：“若你是加速向洞口冲去，孤可以容你，但阻挡孤的去路，更流露杀气，孤却容不得你。”
　　说着，梁元抬手捏了一个拳印，就向着石天昊当头打了下来。
　　不动须弥禅拳！
　　不动则以，一旦动了，就如同一座须弥山倒塌砸下的力量！
　　他这一拳之间，全力激荡，直接破开虚空，连周围的黑海海水都被逼退，爆炸性的力量直指石天昊。
　　“元婴初期，一拳之力丝毫不弱于元婴中期，以武道神通力量来算，甚至犹有过之，已经达到不用天地法相的元婴后期水平了。”石天昊点点头，金色绸缎一样的兽皮披上身，整个人顿时不同！
　　狂暴的气势，犹如一头真正的太古凶兽降临人间，连周围的黑海水域都起了共鸣，隐隐传来巨兽吼声。
　　即便练成玄黄四字诀，石天昊最强大的力量根本也是他的肉身力量，之前斩杀于十岭重伤，经太阴真水滋养痊愈后，体魄筋骨之力更上一层楼。
　　此刻面对梁元的不动须弥禅拳，石天昊完全不怕，抄起八卦崩天捶，就是一记硬拼。
　　轰然巨响声中，两人身前的空间直接被打爆，黑海之水被挤压到一边，空间完全破碎，呈现一种混沌真空状态，虽然一瞬间后便被秘藏世界之力恢复，但这一下对拼，还是震惊了所有人。
　　后方其他赶上来的人，看着这一幕，都是嘴角抽搐：“这两人，太尼玛凶残了！”
　　冰海道尊的门人，和北极冰海本地修士，都心里暗暗发毛：“跟这群凶人抢秘藏宝物，风险实在太大。”
　　别说他们了，就连紫霄道和天池宗也感到震撼。
　　北戎王庭的武道修士看见了，也心中凛然，升起危机感：“一个元婴初期，一个金丹中期，肉身武道力量如此强悍，便是我北戎王庭，在跟他们同级别的修士中，也罕有其匹。”
　　冲在最前面的大周皇朝和玄门天宗对上了，双方暂时僵持，而一条巨大的黑色光龙，则从另一侧绕过，冲向圆形灵阵中心的洞窟入口。
　　这条黑色光龙，在黑海海水中游动，简直如鱼得水，仿佛完全同黑海融为一体，只剩一道淡淡的影子，轻松至极。
　　朱易看见了，双眉一轩：“黑龙帝书，黑水光龙神通吗？”
　　再仔细一看，光龙之上立着一个人，正是大秦皇朝公主，石星云，她虽然还是金丹后期修为，但在这黑海中，展开黑水光龙的神通，完全不承受黑色大海带来的压力，比其他势力部分元婴老祖还要来得轻松惬意。
　　别人自然不会让她轻易如愿，几乎是同一时间，两道极寒法力一左一右冲出，将黑色海水都冻结成冰，仿佛两只巨大的手掌，要将石星云法力所化的黑水光龙抓住。
　　左边一侧，是天池宗的一位元婴老祖，右边一侧，则是北海道尊座下的弟子，也是元婴期修为。
　　与此同时，紫色电光不停跳动，在水中却不分散传播，始终凝结为一束粗大电光，也在电闪雷鸣间，飞速朝着下方灵阵中心射落。
　　北戎王庭的武道修士在海水中最为吃亏，移动不利，但他们也有自己的方法，其中一人一拳向前打出，另一人则腿向后蹬，两股力量对撞在一起，后者像炮弹一样疾驰而出。
　　每个进入秘藏的人都不甘落后，纷纷一拥而上，一时之间八仙过海，各显神通，所有人都朝着洞窟冲去。
　　最初的碰撞，主要在元婴中期、元婴后期和类似石天昊、石星云这样异于常人的金丹期修士之间展开。
　　各方带队的元婴后期老祖，都按兵不动，相互之间彼此监视。
　　到了后来，各方人马全部拼出真火，整个洞窟上方完全乱成一锅粥，每一个人的敌人都在不停转换。
　　前一刻，梁元还在跟石天昊对拼，后一刻，他就一道法术挡住石星云的去路，紧接着，他自己又被北戎王庭的一名元婴老祖攻击，然后这位元婴强者又要面对来自天池宗修士的袭击。
　　说起来，还就石天昊比较专一，一门心思盯着梁元就是一通胖揍，打得这位大周皇朝太子殿下心头火起。
　　眼见玄门天宗没有元婴后期老祖压阵，大周皇朝带队的老祖终于忍不住了，头一个飞出天地法相，化为一个四臂双头的巨人，狂暴法力搅动黑海，将石天昊逼退。
　　既然已经现了天地法相，这位大周皇朝元婴后期强者索性放开一切顾忌，天地法相四条巨大的手臂挥舞，直接将洞窟上方的水域清空。
　　梁元冷冷的盯着石天昊看了一眼，倒没有什么杀气，但却隐隐带着一股透骨寒意。
　　鲲鹏秘藏始终还是他最重要的目标，也不客气，当下就朝着洞窟冲去。
　　其他各方势力的元婴后期老祖，也都在第一时间出手，顷刻间，这一方海域立起接近十个天地法相，震撼性的力量几乎将这篇海域中的灵气完全锁死。
　　到了这个地步，金丹期修士甚至元婴初期修士，都没了用武之地，谁要是胆敢介入这些元婴后期老祖的争斗，分分钟就被扫到垃圾堆里。
　　都不用特意攻击，仅仅是战斗余波，就可以让元婴中期以下修士避之唯恐不及。
　　一时之间，玄门天宗众人反而被一下子挤到了战场的边缘地带。
　　而下方，先行一步的梁元，已经要冲到圆形灵阵中央的洞窟跟前了。


第424章 准备工作做得好，组团副本没烦恼
　　众多元婴后期老祖一起动手，接近十个天地法相，个个身高数十丈甚至近百丈，一起在海沟深处，圆形灵阵之上展开一场大战。
　　仅仅是攻击余波，就足以将附近海域彻底清场，其他修为较弱的修士全部被挤到一边。
　　原本最靠近灵阵中心入口处的玄门天宗众人，一时间反而被挤到了战场的边缘地带。
　　而梁元、石星云、顾雷等人，则在自家元婴后期老祖的掩护下，飞速冲向海底礁石上的洞窟入口，只不过彼此之间也在相互牵制，很快又在洞窟跟前打成一团。
　　石天昊和朱易二人对视一眼，脸上都露出笑容，石天昊笑道：“我上了，二师兄你们做好准备。”
　　朱易、苗世豪、康南华、夔牛王等人一齐点头。
　　石天昊一声大喝，全身风雷狂涌。
　　他披上大圣兽皮之后，整个人金光闪闪，凶悍至极，在金色皮肤下，隐隐有绿色光华流动，那是太阴真水洗练肉身之后产生的效果，让石天昊的肉身更加强悍。
　　而此刻在金色皮肤上，青紫雷光风暴也一起涌现，瞬间让石天昊变成一个身高两米左右的巨人，全身上下密布罡风雷霆，仿若鬼神。
　　风雷之下，狂暴的金光不停闪动，渐渐与风雷完成共鸣，双方的力量都进一步加强。
　　这时，石天昊已经将自己目前的肉身力量发挥到了极致，强大的不可思议，远远超过金丹期修士水平。
　　便是天生体魄强悍的许多太古大妖，在妖帅境界也不敢跟他角力，金丹期修为，能够在肉身力量上胜过眼前石天昊的，除了林锋昔日金丹期时的战神分身外，便只有石天昊自己！
　　仅就金丹期境界来说，只有更进一步，金丹后期的他自己，才可以胜过眼下金丹中期的石天昊。
　　而这，才刚刚开始！
　　化作风雷鬼神之躯的石天昊，抬指扣动自己的眉心，瓮声说道：“请宝贝现身！”一溜火光忽地冒起，从他眉心中冲出。
　　下一刻，一声惊动九天的龙吟传来，朱红火焰亮起，闪动着七彩宝光，将石天昊全身包裹住。
　　即便是在深海之中，这火焰也无比凶残，熊熊燃烧，甚至将四周围成片的黑海之水蒸发汽化，直接将石天昊周围化作一片空白地带。
　　火焰将石天昊全身裹住，然后在震天龙吟声中，渐渐凝结成实质，化为一副连身战甲，紧密贴合在石天昊身上，长短肥瘦无不恰到好处。
　　铠甲的头盔，如同龙首一般，带上头盔，石天昊就化身为一个龙首人身的巨人。
　　全身铠甲叶片一阵开阖，就如同龙身上的鳞片抖动一样。
　　条条火蟒炎龙奔腾怒吼，熊熊烈火在石天昊周围旋转，一条太古天龙的影像在他背后虚空之中若隐若现，鳞甲一抖，天崩地裂！
　　正是林锋赐下的炎龙天铠。
　　铠甲式的法宝，在武道修士身上可以最大限度发挥其实力，石天昊穿上炎龙天铠，自身力量也顿时水涨船高，举手投足间，都仿佛拥有无穷力量。
　　深吸一口气，铠甲周围的火焰中，瞬间冒出青紫色的雷光与风暴，铠甲鳞片开阖间，也有炽烈金光闪动。
　　那光芒比之前任何时候都要耀眼，在炎龙天铠的激发下，大圣兽皮也似乎起了不同变化，仿佛一头被唤醒的沉睡猛兽，发出凶猛狂吼。
　　石天昊背后的虚空中，除了太古天龙盘旋外，竟然隐约间还有一个异兽的光影在不停晃动，虽然光影模糊看不清具体模样，但其中凶威滔天，令人心悸。
　　寻常金丹期修士根本无法驾驭元神法宝，也只有类似石天昊这样的金丹期异数，又有林锋特意关照，才能驱动炎龙天铠。
　　虽然石天昊眼下金丹期的修为无法有效发挥炎龙天铠之力，但只是发挥出一部分，也足够强悍。
　　炎龙天铠出现的第一时间，其他势力的强者们就纷纷发觉不妙，尤其是一众元婴后期老祖，更是立刻意识到此刻的石天昊有多么危险。
　　“以为就你有法宝吗？”有些元婴老祖面露不屑之色，他们在下来之前，自家大佬为防意外，同时也为了增加夺宝胜算，同样有赐下法宝。
　　一时间，海底深处宝光闪动，几件法宝一起散发出惊人的力量波动。
　　石天昊却没有跟他们硬拼，整个人化作一道赤红闪电，并没有冲向圆形灵阵中心的洞窟入口，反而向灵阵边缘落去。
　　其他人都是一愣：“这小子昏头了吗？难道是想破坏灵阵，开什么玩笑，这时鲲鹏生前遗留，就算元神大能也无法强行破开。”
　　“退一万步讲，就算他能破开，灵阵崩毁，整个秘藏世界怕都要发生大变，别说宝物拿不到，大家甚至都有可能葬身在这里，他疯了吗？”
　　石天昊自然没有发疯，没有其他人干扰，他飞快落到了灵阵边缘位置，然后抬起脚来，重重一脚踏在灵阵之上，狂暴的力量震荡着圆形灵阵。
　　大周皇朝阵营的一个元婴后期老祖突然变了脸色，大喝道：“阻止他！”
　　其他人也纷纷反映过来，有些人动作比语言更快，大秦皇朝一位老祖直接祭起一柄法剑，法剑上法宝力量震荡得虚空都不稳起来，剑上盘绕一条金龙，此刻直接睁开眼睛，发出长啸声。
　　这柄法宝级别的剑器，瞬间化作一条足足数百丈长的金龙，向着小不点石天昊扑去。
　　但他们仍然是慢了一步，就见圆形灵阵在石天昊的攻击下，突然发生了变化。
　　灵阵中仍然金光万丈，但此刻光芒变得凌厉凶狠起来。
　　光芒照射下，海沟底部，灵阵上方的黑海之水全部退散，转眼间消失不见。
　　许多人茫然看着这一幕，有些人感到离开黑海之水轻松了许多，可还不等他们脸上露出笑容，下一刻，狂风大作！
　　海水退去，暴虐凌冽至极的罡风突然出现，充斥着这一方小小的天地。
　　空间不停扭曲，一道又一道罡风化作无坚不摧的利刃，切割着一切敢于阻挡的事物。
　　这凶残的风暴，丝毫不弱于刚刚进入秘藏世界，黑海海面上的龙卷风，就算是元婴期修士卷入其中，都有危险，即便比不得九天之上的罡风带，也相差不多了。
　　“这熊孩子！”所有人都心中大骂，同时也暗恨自己大意，见了秘宝就急红了眼。
　　鲲鹏本就不是只有水中巨鲲一种形态，也不仅仅只是海洋霸主。
　　出水为鹏，怒而飞，其翼若垂天之云，扶摇而上，直达九天。
　　离了水，鲲鹏也是天空的王者，其布下的阵法，兼具风水两相之力，之前只是没有激发而已，但现在遭到石天昊的攻击，顿时仿佛一个被激怒的暴君。
　　如此凶猛的罡风乱流，便是一众有法宝护身的元婴期老祖也只能先回收法力稳住阵脚，那没有法宝的，更是只能全力自保。
　　有人愤恨的看着石天昊：“你这厮，干这种损人不利己的事情，你也得不了好处，你自己还能靠法宝护体，看你玄门天宗其他人怎么办？”
　　朱易等人，立刻就给了他回答。
　　“九天罡风阵，开！”
　　在小不点石天昊动手之前，朱易就已经翻手祭起一张阵图，却是林锋从天风道尊那里缴获的九天罡风阵阵图，之前昆仑山一战，阵图有所破损，林锋简单修复后，虽然仍比不上往常，但已经可以使用。
　　自上山以来，一直夹着尾巴做妖的飞廉王，这一刻终于扬眉吐气，作为法阵主导者，驾驭起九天罡风阵，朱易、解臾、吞吞、夔牛王、康南华、苗世豪一起在旁辅助。
　　众人合力，将九天罡风阵的力量催发，在鲲鹏灵阵制造的罡风层中，不仅不受害，反而如鱼得水，悠然自得的向着鲲鹏灵阵的中心洞窟前进。
　　其他人都是得知秘藏消息后匆忙赶来，而玄门天宗却是在林锋带领下有备而来，就算大家一起进来，也不意味着机会均等。
　　准备工作做得好，组团副本没烦恼。
　　路上，他们甚至还有闲暇，暗中帮了紫霄道一把，顾雷等人立刻闷声大发财，悄悄跟在朱易他们身后。
　　“谁说我是损人不利己了？”石天昊哈哈大笑，这时也落入阵中，随众人一起前往中心洞窟，气得其他人差点吐血。
　　整片空间里，就只有礁石上，中心洞窟上方一块极为有限的天地保持了平静，淡淡金光仿佛一个罩子一样，遮蔽住了无穷无尽的乱流罡风。
　　之前便闯到这里，侥幸避开罡风袭击的梁元、石星云，和冰海道尊座下一名弟子，以及天池宗一名元婴中期老祖正在缠斗，谁也无法第一个冲入洞窟。
　　石天昊看见天池宗那名元婴中期老祖顿时乐了：“嘿，老熟人啦。”原来那人正是雪峰老祖。
　　不管是雪峰老祖还是梁元等人，看见玄门天宗众人到来，脸色都微变。
　　而这时，石天昊穿着炎龙天铠，整个人仿佛火神降临一样，已经冲了下来。
　　龙吟长啸声中，狂暴的力量直接杀出一条道路，直通洞窟中心。


第425章 鲲鹏血祭
　　所有人都能意识到下方中心洞窟处风平浪静，不受罡风所扰，所以大家都奋力向下冲去。
　　玄门天宗众人借助九天罡风阵的帮助，取得先行一步的优势，但也拖延不得，稍微磨蹭一下，后面的人就会追上来。
　　所以石天昊毫不客气，穿着炎龙天铠的他火力全开，九窍金丹不停吞吐，海量灵气转化为磅礴法力。
　　朱易挥手写就两段辉煌篇章，蕴含超越一切阻碍和极限的力量意境，篇章被加持在石天昊身上，让小不点石天昊顿时如同吃了一记大补，力量越发强悍。
　　“宇！”“宙！”石天昊毫不客气，玄黄四字诀的前两诀一起发动。
　　“宇”字诀磅礴浩大的力量充斥开来，将整片空间固定住，充斥四野。
　　而“宙”字诀施展开，梁元、石星云等人顿时感觉自己仿佛变成了木雕一样，不能说，不能动，不能听，甚至连思维念头都静止，不能想。
　　上下四方曰宇，古往今来曰宙，空间与时间的结合，“宇”“宙”合一，化为最原始的世界。
　　洞窟中心处光罩内部的空间，这一刻仿佛完全变成了属于石天昊的世界，在这个世界中，他就是主宰，掌控时间和空间。
　　有了炎龙天铠、大圣兽皮和朱易法力的帮助，石天昊此刻“宇”“宙”二诀齐发，一下子将四人全部定住，两个元婴中期老祖，一个元婴初期但实力远超同辈的梁元，一个虽然金丹后期境界，但实力也可以叫板元婴期强者的石星云，全部都被石天昊的法力定住。
　　“好厉害！”这四人毕竟神通广大，法力强劲，神魂也格外坚韧。
　　在“宇”字诀镇压下，他们感觉自己动弹不得，浑身法力都仿佛凝固了，而在“宙”字诀镇压下，思维念头都迟缓了许多。
　　不敢有丝毫迟疑，四人都施展出自己的最强神通，挣脱石天昊“宇”“宙”二诀的镇压。
　　雪峰老祖和冰海道尊座下的那名弟子，都是凭借自己元婴中期的修为法力，先收缩，然后爆发。
　　而梁元则是将自己不动如来经的道法催动到了其修练所能达到的极致。
　　金色古佛光影融入梁元身体之中，梁元睁开双眼，瞳孔中出现金色古佛，结印而坐，不动不摇，横亘千古的力量意境流露出来，万邪不侵，群魔退散。
　　不管是在哪个世界里，不管是在什么环境中，只要明辨真我，便可岿然不动，不惧一切外魔。
　　这样强大的力量意境，连石天昊的“宇”“宙”二诀都不能完全镇住他。
　　虽然被压制，但梁元还是一步一步走向洞窟中心，脚步坚定。
　　而另一边的石星云，也拿出压箱底的功夫，五行光龙全部现身，首尾相连，五行化生，爆发出惊人的力量。
　　荒海法会上同陶夭夭一战，她只守不攻，将神通的防御力体现得淋漓尽致，而此刻，她完全放弃防守，则是将道法神通的攻击力发挥到了极致。
　　白、青、黑、赤、黄五条光龙，渐渐融合在一起，化作一个五彩光环，光环一路碾压，所过之处，石天昊营造的世界布满裂痕。
　　而在光环中心，更隐约间仿佛有一个极为恐怖的生命正在被孕育，五行化生，力量不断灌注。
　　石天昊即便以一敌四，也完全不惧，他生就九窍金丹，法力媲美元婴期修士，肉身力量又无比强大，寻常金丹期修士法力根本无法承受元神法宝，但他穿着炎龙天铠，短时间内却无太大压力。
　　而就在这时候，朱易等人已经踏上灵阵中心的巨大礁石，然后一起冲入礁石上的洞窟之内。
　　“别跟我们跟得太紧。”石天昊身体化作一道赤光，震开梁元和雪峰老祖，不等石星云与另外一人攻上来，人已经跟在朱易他们身后冲入洞窟里。
　　梁元和雪峰老祖都神色阴沉，一言不发追进洞窟，石星云也跟了进去，心中想道：“就算没有那件铠甲法宝相助，他也比之前强了太多，重瞳者这下真的有麻烦了。”
　　同一时间，在几名元婴后期老祖护佑下的大部队，也终于脱离罡风层，踏上了礁石，所有人都灰头土脸，心中暗骂：“尼玛！那个熊孩子，别让我抓住他，否则一定要他好看！”
　　秘藏世界之外，林锋和乘云仙、长乐道尊等人都静静看着各自眼前的光影幻境。
　　有那三三两两散布在周围没走的冰海修士，也悄悄摸摸的偷瞧着幻境中的影像，林锋等人也不在意。
　　当看到石天昊故意触发鲲鹏灵阵禁制时，人群微微哗然：“那小子到底想干什么啊，他疯了吗？”
　　“难道是眼看自己一方已经落后了，无法抢得秘藏，所以便想搞破坏，让大家都拿不到吗？”
　　“那也未免太缺德了吧？”
　　“嘘！闭嘴，没见玄门之主就在那里了吗，你们这样编排人家弟子，想死吗？”
　　紧接着，就看到朱易等人一起亮出九天罡风阵，然后轻松穿越罡风带，落到中心洞窟跟前。
　　一时间所有人都无语了：“尼玛，还能这么玩的？”
　　看着这一幕，曹伟和冰海道尊面无表情，北戎左贤王则一脸牙疼的样子，长乐道尊与乘云仙二人相视苦笑。
　　蓝霆道尊也有些无语，转头看向林锋：“那是风神宗的九天罡风阵吧？”
　　林锋点点头：“不错，之前受了损伤，本座虽然简单修补了一下，但还是未能尽全功，毕竟阵图这东西，真要修补好，需要许多特殊材料。”
　　“倒是让各位道友见笑了。”
　　几位元神大佬都在心中翻了个白眼，见笑，见笑你妹啊，全被你玄门天宗坑进去了。
　　当人一落在圆形灵阵中心的礁石上，秘藏世界外，林锋等大佬留下的法力印记，顿时失去了感知外界的能力，只剩下最单纯的空间定位能力。
　　眼前的光影幻境一个接一个泯灭，林锋等人面色不变，都在心中暗道：“接下来，才是真正的考验，看你们各自的造化了。”
　　……
　　与此同时，同神州浩土相隔无尽虚空的妖族世界天荒广陆。
　　天荒广陆北疆，是无边无际的大海，大海深处，海水渐渐变了颜色，不再一片蔚蓝，而是渐渐变为黑色。
　　不断向北，海水彻底变成黑色，但水质并不腐臭肮脏，相反，灵气盎然，众多生命在其中栖息。
　　黑海中央是一座巨大岛屿，面积广阔，与其说是岛屿，倒不如说是一块小型陆地。
　　岛屿上有一个巨大的巢穴，看似简陋，但是通体金色，极为耀眼，丝毫不逊色于天空中的太阳。
　　这里，便是鲲鹏妖族的栖息地。
　　不时有巨大的鹏鸟从金色巢穴中飞起，张开双翅，遮天蔽日。
　　鹏鸟在空中盘旋，然后收起羽翼，笔直冲入黑海之中，刚一入水，变化身为巨大黑鱼，鲸鱼在其面前，都跟小虾米一样。
　　同时，也有些黑鱼自海中一跃而起，离开水面后，便化为巨大青鹏，双翅一展，抖落身上水珠，瞬间在海上下起一场暴雨，青鹏振翅高飞，扶摇而上，飞向天空。
　　在鲲鹏巢中，一头巨大青鹏收敛了羽翼，双眼一动不动望向天空，它的体型要比寻常鲲鹏更大。
　　而在他身边，也是一群体型巨大，化为鹏鸟之形的鲲鹏。
　　其中一头鲲鹏静静说道：“父亲，是否时机以至？”
　　那头体型最大的鲲鹏，便是目前鲲鹏妖族的族长，修成不灭妖魂的当代鲲鹏大圣。
　　“不错，我们将在今日，迎回祖先的骸骨与遗藏！”鲲鹏大圣开声说道，他低头看向自己的儿子：“黑羽，我的儿子，你，准备好了吗？”
　　他面前的鲲鹏一族少族主，黑羽鲲鹏，那是一头已经结成妖婴，达到妖王之境的大妖，他平静点头：“是的，父亲，我一直在等待这一刻。”
　　鲲鹏大圣说道：“是啊，我们一直都在等待这一刻。”
　　其他鲲鹏都一齐低下头，羽翼微微颤动，充满了兴奋与喜悦之情。
　　鲲鹏大圣扭头看向他的肩膀上，在那里有一个金色小点，体积和鲲鹏庞大的身躯比起来，小的几乎无法发现。
　　但其中妖力波动强大，整个鲲鹏巢中，只有鲲鹏大圣和个别老鲲鹏能胜过，便是鲲鹏少族主黑羽，在其面前也要稍逊一筹。
　　那赫然是一只黑凰，周身翎羽闪动金色光辉，两只眼珠中隐隐有乳白色火光闪动跳跃。
　　鲲鹏大圣说道：“外围万载玄冰，就交给你了。”
　　那黑凰发出清越的声音：“鲲鹏大圣无需客气，我既然来此，便定会助一臂之力，只是事先约定过的，秘藏中的那样宝物，我会进去亲自取出，还望鲲鹏大圣见谅。”
　　鲲鹏大圣说道：“放心，到时候你与我儿黑羽一同进入便是，寻到东西，他会送你出来。”
　　黑凰点点头，然后鲲鹏大圣长鸣一声：“那么，我们开始吧，鲲鹏血祭，迎回我们的祖先！”
　　他冲出鲲鹏巢，振翅高飞，翼宽不知几千里，璀璨金光自他身上闪现，无穷无尽的符文在金光中沉浮。
　　鲲鹏大圣双眼直视头顶天空，眼眶之中突然流出鲜血，这些碧蓝色的血珠飞速蒸发在金光之中，化为一团团霞雾，金光直冲上天，将虚空洞开。
　　虚空里无数空间乱流层层叠叠，狂乱不堪，但鲲鹏大圣精血所化的云霞，则在其中蜿蜒前行，渐渐铺成一条金光大道。


第426章 来自妖族的闯入者
　　鲲鹏巢上方的天空中，鲲鹏大圣打开虚空裂缝，他精血所化的碧蓝色云霞，泛起金光，在纷乱复杂的虚空之中缓缓向前延伸，最后化为一条奇异的道路。
　　道路并不是笔直的，相反，在层层叠叠的空间乱流中穿行，弯弯曲曲，毫无规则可言，有的地方成一百八十度掉头急转，有的地方盘旋向上。
　　道路伸展到某个位置突然拐了一下，但很快又一次转折，在空中留下一个诡异的“之”字形。
　　这条道路就这样缓缓延伸，不断穿越无尽虚空。
　　仔细观察的话就可以发现，在道路的最前端，隐约有一条金色细线与之相连，而金色细线的源头隐藏在虚空乱流中，看不真切。
　　这条云霞所化的道路，就在金色细线的引导下，不断伸展延长。
　　金色细线不知道到底有多长，不知道源头究竟在何处，这细线淡淡得并不真切，甚至没有实体，而是神识之力所化的光线。
　　终于，金线到了尽头处，云霞道路继续向前，仿佛推开一扇大门，悄无声息间，空间洞开一个巨大的裂缝。
　　在裂缝的另一边，赫然是人族世界神州浩土，而堵在裂缝跟前的，正是北极冰海中的万载玄冰。
　　万载玄冰冻封一切，莫说有形的物质和生命，无形的法力和灵气，就连时间和空间也一起冰封。
　　但鲲鹏大圣通过血祭之力，付出莫大代价，终于同玄冰内的鲲鹏秘藏建立起联系，这是只有鲲鹏大圣才能做到的事情，因为那玄冰之内，是传承他血脉的先祖。
　　两个成就不灭妖魂境界的大妖，直系血脉传承的连接。
　　见到万载玄冰，鲲鹏大圣低沉的声音响起：“黑羽我儿，上路吧，我会在这里一直为你维持这条血祭之路，供你之后返回天荒广陆。”
　　“请父亲放心，我很快就会回来，并且将那些胆敢侵犯先祖英灵的人类全部杀死。”鲲鹏少族主黑羽点点头，振翅高飞。
　　那头黑凰也随之一同飞起，两个飞禽妖族中的佼佼者一起登上鲲鹏大圣精血所化的云霞路径，穿越重重虚空，一起向着神州浩土的鲲鹏秘藏飞去。
　　鲲鹏大圣停留在空中不动，以自身精血妖力维持着道路的稳定，他目不斜视，始终注视着头顶天空中的虚空裂缝，口中说道：“老友，有劳你为我护法了，青霄鲲鹏感激不尽。”
　　远方的天空中，传来一阵强悍的法力波动，力量更在鲲鹏大圣之上。
　　虚空中传来一声高洁傲岸的清脆凤鸣：“青霄，你我相识四千年，旁的无需多言，这里我会为你看护，但神州浩土那边，全看你鲲鹏一族了，我的女儿跟你儿子同行，我希望你能保证她的平安。”
　　鲲鹏大圣徐徐说道：“放心，我儿黑羽已经准备奉献他自己，必然可以迎回祖先，到时候沿着我布下的血祭之路返回天荒广陆，没人可以阻拦！”
　　云霞道路上，一头鲲鹏和一头黑凰一起抵达道路尽头，在那里是散发着森森寒气的万载玄冰。
　　鲲鹏大圣之子，黑羽停了下来，转头看向身旁闪动金色光辉的黑凰说道：“墨玉，看你的了。”
　　那黑凰发出一声清鸣，双眼之中乳白色的火苗闪动了两下，然后张开鸟喙，喷吐出一片乳白色的火焰。
　　这火焰一落到万载玄冰上，连鲲鹏大圣都奈何不得的玄冰，顿时开始飞快消融。
　　黑羽看着这一幕，心中点头：“凤凰一族，不仅仅是掌控了纯阳真火，所有族人自身的力量都极为强悍，虽然不想承认，但必须要说，没有纯阳真火，同为妖王后期，墨玉实力也在我之上。”
　　妖凰墨玉喷出的乳白色火焰，正是天地间七大至尊火力中的纯阳真火。
　　纯阳真火，色泽乳白，乃万火之祖，是整个天元大世界火焰的源头、始祖，最纯粹纯正的火焰，可融合其他诸多火焰，克一切阴邪。
　　同时，纯阳真火也是世间少有的几种纯阳之物之一，看似没有幽冥邪煌暴烈，但其实纯正厚重，根底最为厚实，便是面对幽冥邪煌，也可一斗。
　　自古以来，纯阳真火一直都由妖界天荒广陆的凤凰一族掌控，鲲鹏一族同凤凰一族交情深厚，早在万年以前，那位陨落在神州浩土的鲲鹏祖先，便同当时凤凰族中的强者关系莫逆。
　　他前往神州浩土时，身上还带着凤凰族的一件宝物，在他身陨之后，连带着这件宝物也一起失落在人族世界，这次凤凰族出手相助，一方面是双方交情，一方面也势必要将宝物找回来。
　　万载玄冰在纯阳真火的烘烤下，迅速消融，被烧出一条深邃的通道，而鲲鹏大圣精血所化的道路，便也在玄冰内部不断延伸。
　　当玄冰彻底消失后，虚空突然化作一片漆黑，下一刻，黑暗中金光亮起，同云霞道路连接，化作一个巨大的门户。
　　“我们走！”毫不迟疑，黑羽二人一同冲进金色门户之中，在大门的另一面，正是鲲鹏秘藏！
　　在鲲鹏大圣刚刚开始血祭的时候，和墨玉以纯阳真火化开玄冰时，神州浩土那边还无法发觉，但金色大门一开，一直在密切关注秘藏动向的林锋等人，立刻察觉到不对劲。
　　“不是说只有一个入口吗？”北戎左贤王眉头大皱。
　　一向笑呵呵的长乐道尊此刻也笑不出来了，表情严肃注视着鲲鹏秘藏：“本身确实只有一个入口，现在是有人新开了一个口子。”
　　“在小世界上新开一个口子，却不引起小世界丝毫变化，说明两者力量同宗同源。”曹伟沉声说道：“能做到这一点的只有天荒广陆的那头鲲鹏！”
　　乘云仙静静说道：“只怕还不止是鲲鹏，就算他通过血脉联系沟通了秘藏，但想要真正进去，还要破开玄冰才行，妖族那边，恐怕连凤凰一族也参与进来了。”
　　他语气虽然平淡，但表情也像长乐道尊一样凝重，自万年前那头不灭妖魂第三重的鲲鹏陨落之后，鲲鹏妖族实际上元气大伤，相较于现在的鲲鹏族，凤凰族的实力要强得多。
　　天荒广陆，目前最为活跃，风头最劲的大妖，毫无疑问是妖族十圣，但还有很多妖族大圣隐世不出，其中凤凰族就是其中典范。
　　凤凰生性高洁傲岸，远离纷争，连人族与妖族之间的种族大战都很少参与，同人族神州浩土之间的关系也比较和睦，即便是昔年三大圣地，也不愿意将凤凰一族彻底推到对立面上去。
　　实在是因为凤凰族实力极强，族中强者辈出，有传言，凤凰一族中，有不灭妖魂第三重的大妖坐镇，而且不止一个。
　　妖界纷争不断，相互吞并他人势力，但天魅大圣等人，却从来不曾将主意打到凤凰族头上。
　　鲲鹏妖族在祖先陨落后的上万年来，还能保证不被其他妖族吞并，很大程度是因为凤凰一族的庇佑。
　　“鲲鹏秘藏不容有失，我们也下去吧。”长乐道尊沉声说道，林锋说道：“就算是真传嫡系血脉相连，但要渡过无尽虚空，在天荒广陆和神州浩土间凭空开辟一条道路，也绝非易事。”
　　“先切断他们的退路再说。”林锋说着，眉心处飞出一个光点，光点飞速扩大，化作无数道光线，然后这些光线以奇异的轨迹和规律飞速构成一个庞大无比的法阵。
　　法阵中，无数玄奥的符文阵图此起彼伏，结合在一起，交汇出一个面积巨大的图纹。
　　这个图纹，黑白阴阳两极对立，充满磅礴的力量感。
　　下一刻，巨大的法阵落入秘藏入口上方黑色的漩涡之中，与之融合。
　　林锋右手捏个法诀，低喝道：“两仪生灭阵，开！”
　　“生灭六道，天地之变，起！”
　　无穷无尽的黄光和紫气从法阵中涌出，化作天空与大地，皇天后土，和谐平衡，天地之间万物化生，构成一个完整的世界。
　　黑色漩涡中原本金光万丈冲天而起，而这一刻，金光竟然渐渐暗淡下去，变成一团白蒙蒙的光亮，将整个鲲鹏秘藏小千世界笼罩住，白光中，光影变幻，气象万千。
　　如同天地初开，沧海横流，洪荒变迁，万物生长。
　　这一刻，两仪生灭阵与鲲鹏小千世界仿佛融为一个整体，就像一个卵似的，鲲鹏小世界是卵内正在发育孵化中的雏鸟幼崽，而两仪生灭阵的力量就像蛋壳一样将之包裹住。
　　“诸位可随本座一起入阵。”林锋当先走入白光之中，长乐道尊等元神大佬相互对视一眼，也果断走了进去。
　　在林锋控制下，阵中空间挪移，众人很快便到了鲲鹏大圣通过血祭在小千世界上开出的新入口处。
　　被两仪生灭阵白光阻隔，云霞道路顿时与金光大门断开，小千世界之力自我修复，眼看金光大门就要闭合。
　　鲲鹏大圣自然不甘心，继续催动自身精血妖力，闪动金光的云霞道路不停冲击两仪生灭阵发出的白光。
　　乘云仙见状，静静说道：“痴心妄想。”他双掌轻轻一拍，洁白的云气透过两仪生灭阵的光彩，迎上了鲲鹏大圣的云霞道路，双方对撞在一起，一金一白两道云气都剧烈晃动起来。
　　天荒广陆虚空中再次传来清越的凤鸣声：“需要我出手吗？”
　　“不，你帮我防备来自其他妖族的威胁即可。”鲲鹏大圣并不慌张：“神州浩土那边，只要我儿黑羽进了秘藏核心，便不用担心。”


第427章 大妖还魂！
　　眼看鲲鹏大圣在乘云仙的攻击下，云霞道路已然不稳，众人渐渐放下心来。
　　蓝霆道尊看了看鲲鹏大圣精血所化的云霞道路，又看了看被融化的万载玄冰，最后回头看了一眼正在闭合的金光大门，静静感知遗留的妖力气息：“已经有妖族进去了，嗯，两个妖王后期，一头鲲鹏，还有一头凤凰。”
　　“只要不是大圣级别的妖族，便是进入秘藏，我等门人弟子也可以应对。”长乐道尊说道：“我们便在这里彻底断了天荒广陆鲲鹏与神州浩土的联系，防止更多妖族闯入。”
　　林锋微微蹙眉：“血脉之力的牵引，直接将那头小鲲鹏送到秘藏最核心处了，比我等弟子还要深入……”
　　他此刻心神完全与两仪生灭阵相连，而两仪生灭阵现在同秘藏世界紧密结合，对于秘藏中情况的感知要远强过之前。
　　“有些不对劲，秘藏似乎起了变化。”
　　想到这里，林锋通过两仪生灭阵沟通鲲鹏秘藏，仔细感应下，隐约找到了石天昊等人。
　　之前有鲲鹏遗留法力干扰，双方无法联系，现在却不妨了，林锋当即捏碎一个传音晶石：“你们小心了，有一只鲲鹏和一只凤凰闯进了秘藏之中，都是妖王后期境界。”
　　稍微顿了顿，林锋说道：“鲲鹏凭借血脉之力隐匿，便是为师等人也无法察觉其具体下落，但勉强可以感应到，他们进入秘藏核心区域，比你们还要更深入。”
　　“而且他们似乎带有特殊的宝物，为师可以感觉到鲲鹏秘藏正在发生特殊的变化。”
　　石天昊等人齐声应是，在结束与林锋的通话之后，朱易沉声说道：“加速前进，不重要的东西，不要在上面浪费时间了。”
　　吞吞、诸葛风铃的脸一齐垮了起来，两人一个正在胡吃海塞，另一个则在翻翻捡捡。
　　“走，前面还有更好的东西。”石天昊个子不高，步子很大，一手一个将吞吞和诸葛风铃一起抓了起来，飞快前进，向着秘藏更深处进发。
　　很快，一堵暗红色的门扉出现在众人面前，门上黑色水流形成一个圆环正在不停流动，同时有风暴在其中孕育，金光闪动间，一个又一个玄奥的文字在光辉里沉沉浮浮。
　　石天昊推门，门没有动，朱易取出鲲鹏真血，碧蓝血液融入黑色水流里，门上金光中闪动的文字晃动起来，不断改变排列组合，构成一段又一段咒文。
　　眼看大门就要打开，金光猛然间炽烈起来，一阵阵洪荒兽吼声响起，无比暴虐凶猛。
　　下一刻，咒文突然变了模样，大门变得纹丝不动，不仅不再开启，金光渐渐收缩，压在大门上，倒仿佛彻底把门锁死了一样。
　　都不用多想，玄门天宗众人异口同声：“有人捷足先登了！”
　　康南华沉声道：“一起进来的人族修士都落在我们后面，抢先一步的可能很小，在里面的恐怕是宗主方才提到的鲲鹏与凤凰。”
　　“可能性很大。”石天昊点点头，面对彻底封死的大门，直接就是一记八卦崩天捶砸了上去。
　　轰鸣声中，金光晃了晃，却没有溃散，暗红色的大门仍然是纹丝不动。
　　“鲲鹏真血也没用，大家准备合力强行破门了。”朱易说着，脚下光暗曼荼罗诸天大结界已经浮现，将他人托了起来。
　　在大门的另一端，是一个巨大的殿堂，一头鲲鹏和一头黑凰并排站在殿堂中央，鲲鹏自然便是鲲鹏妖族少族主黑羽，他身旁的则是妖凰墨玉。
　　黑羽仍然是鲲鹏原型，只不过身体尺寸缩小了许多，变得和旁边的墨玉一般高矮，收敛了羽翼立在地面上，都是六尺左右高度。
　　在两妖身前，则是一个大大的水池，水池中盛满了液体，完全是纯金色的，散发出耀眼光辉。
　　金色液体中，隐约有一头鲲鹏的虚影正在起起伏伏，并非实体，而是一个虚幻的光影。
　　沉入金色液体中，他就变成一尾巨鱼，通体漆黑，而当他从金色液体中浮出水面时，则会化为青鹏模样，张开双翼，直欲展翅高飞。
　　这团光影既不是上古鲲鹏的真灵，也不是他的神魂，充其量，只能算是一个魂壳。
　　黑羽静静望着这个光影，一对金色眸子中浮现出许多复杂感情，他低下向来骄傲的头颅，向着面前金色水池中的鲲鹏光影叩首。
　　门外传来石天昊等人撞击的声音，黑羽完全没有在意，他张开嘴，吐出一枚四方灵石，灵石被他的妖力托着浮在半空中，其中散发出来的力量波动并不强悍，但却别有一番独特的玄奥感觉。
　　一直以来都平静淡然的墨玉，在看见这块灵石时，也目光微闪：“这就是逆命天石？从来都被认为只在传说中才存在的东西，想不到竟然真的被你们找到了。”
　　黑羽静静说道：“其实，原本连我们也以为，这东西只在传说中存在，直到真正到手以后，百般确定，才敢肯定，这真的是逆命天石。”
　　“原本只以为能得到先祖遗产便是最大的收获，但逆命天石的出现，让我鲲鹏一族可以憧憬更多的东西。”
　　墨玉看了一眼大门方向：“需要我为你护法吗？”
　　黑羽摇头：“不用，先祖的禁制，不是那些人类可以攻破的，不过你也不用忙着走，待仪式启动后，这里我便可以初步掌控，到时候直接送你去放东西的地方。”
　　墨玉闻言，没有说话，而是转头看了黑羽一眼，半晌后，淡淡问道：“那时候，你还是你吗？”
　　黑羽没有回答，只是操纵着那枚四方形的逆命天石直接沉入了金色水池之中。
　　然后，他自己飞了起来，也跃入水池里，刚一入水，黑羽便立刻化为巨鲲模样，和那光影一样在水中沉浮。
　　沉入水下，化为鲲形，浮出水面，则重新变为鹏形。
　　他嘴中发出一连串声音，独属于鲲鹏一族特有的清啸，意味难明，却是在默诵一段经文，只有鲲鹏才明白其中意思：“……逆命转生，天魂召来，献吾魂于先祖之灵！”
　　水池中的金色神液剧烈波动起来，仿佛沸腾了一样，而沉于金色水池池底的逆命天石中突然涌现出一道道白色雾气，分别缠绕在鲲鹏光影和黑羽两者身上。
　　白色雾气融入黑羽身体后，就见一道道碧蓝色的丝线从他体内延伸而出，顺着白色雾气，流入逆命天石，然后再从逆命天石中流出，同样顺着白色雾气，注入那淡淡的鲲鹏光影之中。
　　墨玉静静看着眼前这一幕，平静的说道：“逆命之契，返魂之仪。和逆命天石一起存在于天荒广陆古老传说中的法术，今日有缘目睹，果然神奇。”
　　眼前的仪式，才是真正的鲲鹏血祭。
　　黑羽的精血被源源不断抽出，他神色恬淡安然，没有丝毫痛苦之色，仿佛陷入沉眠之中。
　　而另一边的鲲鹏光影，则渐渐由淡转浓，越发清晰。
　　不知过了多久，血脉的传输结束，鲲鹏光影在逆命天石的牵引下，来到了黑羽的身边，两者渐渐合为一体。
　　在合为一体后，并非鲲鹏光影占据了黑羽的身体，相反，黑羽身体渐渐光化，从实质的血肉之躯，渐渐变为和鲲鹏光影一样的灵体。
　　大多数妖族都不祭炼法宝和法器，因为他们自己的原型真身就是最强大的武器。
　　黑羽也同样如此，可现在，他妖王后期的强大躯体，无声无息之间，便在金色水池中变为没有实质的灵体。
　　两个鲲鹏的光影融为一体，然后变得极为凝炼，仿佛实体一般，但在金色水池中沉浮之间，又渐渐转淡，不断有光点从这鲲鹏光影中飘散出来，散布在空间中。
　　那一个个光点，仿佛萤火虫一样，细碎渺小，光点碰到殿堂四面墙壁，顶棚与地面，便直接融入其中。
　　越来越多的光点融入殿堂之内，到了最后，整个殿堂光明大放，空间变成一片金色。
　　一声悠远的长啸声隐约传来，仿佛近在耳边，却又似乎隔着无尽空间。
　　让人感觉只有一瞬，却又仿佛延绵无数岁月。
　　就像一个在远古之时睥睨天下，纵横无敌的魔神，在经过漫长沉睡之后，在这一刻苏醒。
　　庞大至极的精神意志在整个鲲鹏秘藏小世界里彰显，每一个人都可以感受到那震撼般的力量。
　　仿佛只要这个意志的主人愿意，就可以立刻直接决定他们的生死命运。
　　就如同蝼蚁面对大象一样，都不用拿脚踩，只是跺一跺脚，就可以将蚂蚁的世界整个震塌。
　　而在小千世界以外，林锋等人全部变了脸色，震惊的看着两仪生灭阵白光中包裹的鲲鹏秘藏，里面爆发出无比惊人的力量，黑暗之中，仿佛有一对眼睛睁开。
　　周围封锁秘藏的万载玄冰，在整个颤抖，这不是之前用真火开辟通道，只融化一部分玄冰，而是整个冰川，整个北极冰海都在颤抖！
　　那对眼睛，发出万丈金光，就如同两个小太阳，可是不带丝毫温度，注视着林锋等人，让他们心底发寒。
　　就算是成就元神之境，被这对眼睛盯着，也全身发毛，有毛骨悚然的感觉。
　　一群元神大佬全都神色凝重：“现在的鲲鹏大圣也没有这样的威势！这是那头太古鲲鹏复活了，可是怎么可能？他明明已经死绝了，神魂溃散，真灵殒灭，肉身残骸化为秘藏空间，没可能复生的！”


第428章 凶威滔天
　　人类成就元神之境，妖族炼成不灭妖魂，自然寿命都变得极为漫长，近乎无限。
　　但这并不意味着他们是不死不灭的存在，仍然有可能被强大的外力杀死。
　　似金乌大圣那样，肉身尽毁，真灵被夺，只剩残魂，但仍然未死，并且有重新夺舍获得新生的可能，只不过能否达到昔日力量境界就是另一回事了。
　　可是上古时那头鲲鹏，却是真灵与残魂全部磨灭不复存在，只剩下肉身残骸，这种情况下，是死得不能再死了，空留遗骨蕴含妖力，化作眼前的鲲鹏秘藏。
　　但现在，林锋等人分明感到，昔日那横行天下的大妖，竟然复活了！
　　鲲鹏大圣也没有这么强大的力量，在此妖面前，他就像是个孩子。
　　两仪生灭阵中，传来极为恐怖的妖力波动，要翻天覆地，逆乱阴阳，秘藏小世界渐渐从空间剥离，结构不断变化，融入了神州浩土，大千世界之中。
　　一个仿佛巨大无比，但看上去却又渺小至极的黑点，出现在林锋等人面前。
　　那黑点形态渐渐起了变化，显化出鲲鹏模样，就像一个胚胎不断孕育成型一样，而两仪生灭阵这下子真的成了他的蛋壳，接下来，当他彻底成熟，必然会破壳而出。
　　在孕育过程中，鲲鹏体型变小，竟然脱离了周围万载玄冰的冰封。
　　玄冰冰冻之力，将会死死封住其中的生命，简单改变体型大小完全无法脱困。
　　但这鲲鹏在觉醒过程中，催生出一种创造新生的蓬勃力量，巧妙的消解了万载玄冰的冻封之力。
　　脱离玄冰束缚，这鲲鹏立刻顺着之前凤凰纯阳真火在冰川中烧出的通道，向外飞去，在通道尽头，便是连接妖族天荒广陆的空间裂缝。
　　黑点在两仪生灭阵的白光之中穿行，蓝霆道尊死死盯着那个黑点，沉声说道：“传闻中，妖族天荒广陆存在一种秘法，能以子孙后代最纯正的直系血脉之力，献祭自己的魂魄精血，复活已经寂灭的妖族先祖。”
　　“但这种事情，在天荒广陆也只是一个传说，无数岁月里，从没人能做到，但现在看来……”
　　北戎左贤王长长吐出一口浊气：“现在看来，传说是真的，而且很不巧让我们遇上了。”
　　他转头看向林锋：“请玄门之主放开阵法，让我们进去，必须趁他还没有彻底还魂之际，再次毁灭他，否则不灭妖魂第三重的大妖，力量太过强大。”
　　林锋双手法诀变换，两仪生灭阵白光大放，再次将天荒广陆那边鲲鹏大圣精血所化的云桥震退，也将方才与之交手的乘云仙换了回来。
　　他双掌轻轻一拍，两仪生灭阵阵法变动，将乘云仙、蓝霆道尊、北戎左贤王等人一起送入法阵中央。
　　一群元神大佬面对正在复苏中的上古鲲鹏，毫不客气，立刻展开攻击。
　　他们的门人子弟现在等于全在那鲲鹏腹中，一旦上古鲲鹏彻底复活，其腹中的众修士瞬间就会全死。
　　长乐道尊等人甚至在心中暗暗庆幸，方才听了林锋的话，没有盲目进入秘藏世界，否则连他们也要陷在鲲鹏腹中。
　　在鲲鹏腹中，是完全由鲲鹏营造的世界，就算是元神强者，被吞了进去，也凶险异常，力量被压制，一身大能神通十成里施展不出三成。
　　而现在，几位元神大佬各施手段，同这头鲲鹏斗在一起。
　　这鲲鹏此刻还处于蒙昧状态，不算真正复活，长乐道尊等人还有一战的资本。
　　几个元神一重境界的修士，面对不灭妖魂第三重的上古鲲鹏，哪怕对方现在半死不活，也不敢大意，纷纷在第一时间显化自己的元神化身。
　　乘云仙化作一片茫茫云海，宽广无边，瞬间遍布整个两仪生灭阵。
　　蓝霆道尊则遁身进入乘云仙所化的白色云海中，下一刻，白色云海直接转暗，全部变得乌黑。
　　乌云之中，蓝紫色的雷光不停闪动，连环霹雳炸响，一声声雷鸣仿佛敲响战鼓。
　　不时有蓝色雷电光龙从乌黑云海中探出头来，露出一鳞半爪，很快又消失不见。
　　成千上万条雷龙在云海中不断穿梭，起起伏伏，神龙见首不见尾，但那强悍的法力波动，震撼着世间万物。
　　在另一边，长乐道尊一声低喝，人已经化作两百丈高的巨人，龙首人身，青光缭绕，厚重的生命气息流露。
　　青龙帝君！
　　长乐道尊以大秦皇朝密典五帝真龙秘书中的青龙帝书得道，所得化身便是青龙帝君之身。
　　雷霆本有化生催发万物的功效，在乌云中雷霆的滋养下，长乐道尊化身的青龙帝君也越发强悍。
　　他没有自己展开攻击，而是直接附身到了北戎左贤王身上。
　　北戎左贤王一身武道神通强大，现在得了长乐道尊相助，力量狂增一倍不止，举手投足间，破裂虚空，狂暴的力量轻轻一振，周围灵气全部爆炸。
　　“轰！”左贤王一个冲刺，已经撞碎空间，来到上古鲲鹏面前，右腿横扫踢出，空间灵气都不停碎灭，重重轰击在鲲鹏身上。
　　与此同时，乘云仙和蓝霆道尊也联手发动了强大攻击，漫天雷云中，电闪雷鸣，形成一片雷之海洋，密密麻麻的电龙狂风暴雨一样打在鲲鹏身上。
　　曹伟和冰海道尊没有主动攻击，但却都将自身法力加持在万载玄冰上，将万载玄冰的极寒力量导引进了两仪生灭阵中，然后借助这股力量限制鲲鹏极快的移动速度，为左贤王和蓝霆道尊等人创造出攻击的机会。
　　几位元神强者虽然从未在一起配合过，部分人彼此之间甚至还是敌对关系，但这一刻众人联手，却是无比默契，营造出极为强大的攻势。
　　但无奈，上古鲲鹏更加强大！
　　面对铺天盖地的强大攻击，那黑点猛然一顿。
　　极速飞行中，猛然静止，然后看似渺小的黑点，瞬间变得充斥这个世界。
　　浩荡雄浑的鲲鹏之力狂暴横扫，瞬间将雷云闪电扫荡一空。
　　化作鲲形，尾巴一甩，顿时这一方天地都在震荡，原本凶猛无比，仿佛洪荒猛兽的北戎左贤王，这下子面对真正的洪晃大妖，直接被打得倒飞出去！
　　长乐道尊的青龙帝君之身，也被打的和左贤王分离。
　　鲲形转眼变为鹏形，双翅一振，便是万载玄冰的极寒之力，仓促之下也无法束缚。
　　加速过程中，这鲲鹏体型再次缩小，化为一个小黑点，极速飞行。
　　蓝霆道尊说道：“他还处于蒙昧状态，意识不清醒，只是凭借血脉之力的联系，本能的向天荒广陆飞去，那里有他的族人。”
　　正说着，就见那鲲鹏突然改变了飞行方向，空中一个转折，瞬间扑到北戎左贤王身边。
　　“觊觎我遗骸的人类，你们都将化为我的食粮。”
　　“觊觎我族先祖遗产的人类，你们都将灭亡。”
　　空间之中，两个声音同时响起，重叠在一起，不停回响。
　　仅仅只是声音，就震荡得空间颤抖，不停出现裂痕。
　　“意识也开始苏醒了！”蓝霆道尊脸色大变：“左贤王速退！”
　　左贤王刚刚跟鲲鹏硬拼了一招，被直接打飞，以他强大的肉身体魄，都感觉身体仿佛要散架一样。
　　见鲲鹏冲来，急忙后退，但却有一只恐怖无比的脚爪已经向着他抓了下来。
　　左贤王元神化身与肉身合一，长距离的元神飞遁速度比不上寻常元神修士，但短距离内爆发肉身力量，冲刺速度要更胜一筹。
　　可是鲲鹏这一抓，将整片空间都捏住，他的脚爪仿佛可以延伸无限长度，任凭左贤王如何遁逃，都始终处于那脚爪笼罩范围内。
　　脚爪闭合，遮天蔽日，顿时将左贤王抓住。
　　左贤王瞠目大喝，浑身气血熊熊翻滚，一拳打成，狂暴的力量甚至将空间轰成一片混沌。
　　但鲲鹏的脚爪更加恐怖，就算是暴走的混沌乱流，也一把捏住。
　　左贤王苦苦抵挡鲲鹏妖力，但还是被抓得苦不堪言，只感觉自己的肉身都要整个破碎。
　　这还是上古鲲鹏力量没有彻底复苏的情况下，否则只是这一爪，就能将堂堂元神境界的修士直接抓死。
　　此刻齐心合力对抗妖族之时，其他人也不会坐看左贤王被困，纷纷施展神通攻击鲲鹏。
　　“好妖孽！”冰海道尊大喝一声，显现出自己的元神化身，化作一片冰海，浩浩荡荡，面积巨大。
　　面对冰海道尊的攻击，鲲鹏不闪不避，竟然一张嘴，如同黑洞，直接将幅员辽阔，延绵千百里的冰海全吞了下去！
　　岛屿陆地般大小的冰川，夹杂着难以计数的海水，全部被鲲鹏一口吞了下去。
　　这片冰海是冰海道尊的元神化身，整个被鲲鹏吞了，虽然不至于立刻就死，但也面临左贤王一样的险境，危在旦夕。
　　“全死！”鲲鹏一声长鸣，脚爪加了一把力量。
　　砰！砰！砰！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　仿佛弓弦被拉断的声音，和钢铁破碎的声音连续响起，被他抓住的北戎左贤王发出一声惊天怒吼，七窍喷血，却是一身筋骨被鲲鹏抓碎。
　　元神境界的武道强者，肉身之力撕裂虚空，踏碎大地，可是此刻却被鲲鹏硬生生抓死！
　　剩下的人全部倒吸了一口凉气，仅仅是眨眼功夫，两位成就元神之境的强者，一个被抓死，一个被吞，离死不远。
　　凶威滔天，穷凶极恶！


第429章 给你多添一把火
　　随着时间的推移，鲲鹏的力量越来越强，直线向上攀升，渐渐恢复昔日全盛之时。
　　他显然不打算放过任何一个人，爪子里还抓着左贤王，便振翅又向着其他人冲来。
　　鲲鹏化为鹏形，便是飞禽类妖族中的顶尖存在，飞行速度也少有对手，他要追杀，在场之人没有一个能跑掉。
　　“逆命天石……”结合蓝霆道尊等人提供的信息，林锋在系统中查询之后，渐渐弄明白了上古鲲鹏还魂的原因。
　　他思索了一下之后，终于出手，但却不是直接针对法阵内的鲲鹏。
　　林锋的目标，是法阵之外，空间乱流中那条鲲鹏大圣精血所化的云霞道路！
　　两仪生灭阵阵法之力展开，猛然卷住了云霞道路的前端。
　　“诸天界障。”林锋左手并立如刀，虚虚向下一劈，诸天界障法术神通之力与两仪生灭阵阵法之力相合。
　　两仪生灭阵仿佛化身一头凶猛巨兽，大嘴张开吞下云霞道路，然后上下牙用力一咬！
　　云霞道路一段直接被就此截断，被留在两仪生灭阵之内。
　　天荒广陆处的鲲鹏大圣一惊，这云霞道路的神通主要是接引之法，而非战斗法门，可是竟然被人如此轻易破去更夺走精血，让他震惊：“对面到底是谁？”
　　失去了鲲鹏大圣的维系，这段云霞道路顿时涣散，化为澎湃的碧蓝色精血。
　　这些精血是鲲鹏大圣这个成就了不灭妖魂境界大妖的精血，同林锋得自昆月祖师的精血，完全不可同日而语。
　　陷入两仪生灭阵中，这些精血不仅不散，反而聚合在一起，竟渐渐也化为鲲鹏之形，就要成为鲲鹏大圣的分身。
　　林锋自然不会给他这个机会，诸天界障之力再次发动，彻底隔断鲲鹏大圣同精血之间的联系。
　　两仪生灭阵将精血完全困住，然后飞快炼化，磨灭鲲鹏大圣留在其中的神识印记。
　　就这么稍微一走神，就感觉阵中的上古鲲鹏力量越来越强，若非长乐道尊等人与之战斗，差点就要震碎两仪生灭阵了。
　　林锋看了一眼，心道：“小不点他们还在这厮肚子里，若非如此，我直接驾着玉京山就撞了，现在只好采取稍微麻烦一点的手段，只希望我的猜想准确。”
　　铁树分身出现在他的身旁，林锋手一指，被炼化过的鲲鹏精血涌入铁树分身的眉心之中。
　　一道金色细线顿时在铁树分身和上古鲲鹏之间连接起来。
　　铁树分身忽地飞起，身化流光，向上古鲲鹏的方向飞去。
　　鲲鹏来者不拒，大嘴一张，直接将那流光吞了下去。
　　蓝霆道尊、乘云仙等人看见这一幕，都为之愕然：“这是做什么？”
　　他们都认出那是林锋的一具分身，元婴期实力，根底深厚，战斗力强大，但到底只是元婴期。
　　若以为进了鲲鹏腹中就可以闹个天翻地覆，那是在做梦，对方实力弱一点还好说，但对于不灭妖魂三重境界的大妖来说，完全就是送菜。
　　元神之境的冰海道尊被吞了，都无法反抗作乱，更别说林锋一具元婴期分身了。
　　不仅如此，铁树分身内蕴含的鲲鹏精血，反而成了上古鲲鹏的大补，让他复苏的速度进一步加快。
　　翅膀一挥，仿佛斩天裂地的巨刀，直接将乘云仙元神化身的白云裁开，令乘云仙元神受创，若非他神通变化多端，刚才这一下他就要步了左贤王的后尘，被鲲鹏当场斩杀。
　　几位元神大佬都脸色阴沉，林锋此举，近乎通敌了。
　　林锋神情却不变，他清楚知道自己在做些什么。
　　事情的发展，更顺着他的计划进行。
　　铁树分身被鲲鹏所吞，对于元婴期的铁树分身来说，刚一入鲲鹏腹中，就险些被磅礴妖力粉碎。
　　但沙罗铁树原形的防御力在这一刻体现，同时体内的鲲鹏精血也发挥作用，没有让林锋的铁树分身第一时间被毁灭。
　　鲲鹏精血虽然大量流失，并用来滋养鲲鹏，但林锋也因此与鲲鹏勉强建立了几分联系。
　　眼前光影变幻间，林锋顺着黑羽和墨玉二妖之前进来的原路线，在鲲鹏精血的引领下，一路飞驰，直达金色水池所在的殿堂。
　　在这个过程中，林锋不思不想，不敢有丝毫轻举妄动，全部精力都只用来做一件事。
　　守住自己神魂不动，以免铁树分身反而被鲲鹏给炼化夺取。
　　他不能用诸天界障，那样固然会隔绝鲲鹏的炼化，但却也中断了精血联系，无法继续前进。
　　林锋双手一起捏起法诀，形成一个古怪法印，收于腹前。
　　“四象开天书·地·承天印！”
　　一股力量在林锋的沙罗铁树分身上展开，不凌厉，不凶悍，但却无比的厚重，雄浑，刚猛，坚不可摧！
　　如同承天载物，孕育一切的大地，任何力量落在大地上，大地都可以承受！
　　广阔，宏大，不可撼动，不可摧毁，一己之身，承受千灾万劫，支撑世界长存，我不灭，天地即不灭！
　　元婴期的铁树分身，鲲鹏没有看在眼里，没有特意去针对，就是体内妖力自动起了反应，清除进入身体的外界杂质异物。
　　但林锋施展承天印的神通，力量意境无比平稳，但也异常低调平静。
　　面对鲲鹏的妖力，不反击，不硬顶，就只是默默承受，没有丝毫反应，反而让鲲鹏妖力渐渐感觉不到其存在。
　　承天印自然不是单纯的挨打忍辱神功，但林锋此刻只需要这门神通的防御力，并将之催动到极致。
　　施展承天印这样的神通，林锋自然无法飞遁移动，全靠精血之力的牵引前行。
　　他静静看着眼前景象变幻，一道道门扉，一个个石穴，此刻都在渐渐发生变化，变得狰狞，变得鲜活。
　　血肉经脉，骨骼脏腑，一切都在渐渐复苏。
　　当着所有东西彻底恢复原貌，上古鲲鹏便彻底复活。
　　而当代鲲鹏大圣之子，鲲鹏一族眼下的少族主黑羽鲲鹏，则将彻底在这个世界上消失。
　　并非借尸还魂，而是献祭自己，以自身生命为引，激发逆命天石，唤醒其祖先。
　　“似这等强者，对自己体内一切变化都观察入微，没有什么能逃过他们的感知，正常情况下，我就算成就元神之境，在他体内施展承天印也会被发现。”
　　林锋心道：“也就是趁着这头老鲲鹏没有真正完全复活，力量虽然能爆发，但对自身细致之处掌握不够，这才可以蒙混过关。”
　　直到林锋随着精血之力来到那金色水池所在的中央殿堂，鲲鹏才有所警觉，但为时已晚！
　　进了中央殿堂，林锋眼睛一扫，立刻瞅见金色水池中的景象。
　　在那里，光华的鲲鹏虚影已经越来越淡，一旦这个虚影彻底消散，全部化为光点同鲲鹏躯体融合，那这万年前纵横天地的大妖就将真正复活。
　　林锋进了中央殿堂，鲲鹏立刻觉察，殿堂中的金光几乎在瞬间凝结为实质，狂暴的力量要将林锋灭杀。
　　但已然安全抵达目的地，林锋就彻底放开了，哈哈一笑，巨大黑伞直接撑起。
　　任凭金光力量如何暴虐，都无法突破遮天伞的防御。
　　一伞遮天，伞下便是净土，万法不灭，万劫不磨。
　　林锋撑着遮天伞，闲庭信步，悠闲的仿佛出来踏青一样，外界金光万道，落在遮天伞上，就如同春天里和煦温暖的阳光，失去以往凶威。
　　“这就是逆命天石？”林锋看了一眼半空中悬浮的四方形灵石。
　　之前沉入金色水池的逆命天石，在仪式进行过程中，也从水中浮了出来，飘到半空之中。
　　灵石本身的力量波动并不如何强悍，但却充满了别样的玄奥感觉，蕴含了独特的神通之力。
　　林锋深吸一口气：“这种东西，真不太好判断它到底是什么力量层级的，但愿可以成功。”
　　他取出一枚拳头大小的金色宝珠，正是天蜃金珠。
　　林锋直接将天蜃金珠抛向逆命天石。
　　“开！”林锋心念动处，在他的操纵下，天蜃金珠内的金色光雾不停翻滚，从宝珠中溢出。
　　天蜃金珠很快被滚滚金雾遮盖，金雾将旁边的逆命天石也笼罩进去。
　　鲲鹏察觉到不对，有遮天伞相护的林锋他奈何不了，于是便决定摧毁天蜃金珠。
　　在妖力挤压下，金雾中的天蜃金珠摇摇欲坠，仿佛随时都会碎裂。
　　林锋正准备出手，突然就见金雾之中，隐隐有个光影闪动了一下。
　　一股比上古鲲鹏还要恐怖的气息从中散逸出。
　　虽然只是一道气息，但却让意识还不是特别清醒的鲲鹏浑身一个激灵，力量微微放缓。
　　就这么缓了一缓，恐怖气息一闪即逝，而天蜃金珠也在金雾笼罩下变了模样，金雾散去，露出一枚同旁边逆命天石一模一样的四方灵石。
　　其他事情都先放在一旁，林锋立刻将天蜃金珠所化的逆命天石扔进身旁的金色水池，同时驱动铁树分身中所剩不多的鲲鹏血脉。
　　收了遮天伞，铁树分身直接跳入金色水池之中。
　　逆命返魂的仪式仍然在进行之中，林锋也不破坏，在他看来，这正是一个千载难逢的好机会。
　　黑羽鲲鹏已经开启的仪式，林锋无需继续施法，只要以鲲鹏精血为引，参与进去即可。
　　很快，林锋这枚逆命天石也蹿出白色雾气，将铁树分身和水池上方的鲲鹏光影连接，从铁树分身中抽取鲲鹏精血融入光影。
　　但除了鲲鹏精血之外，却混杂进了别的一些东西。
　　鲲鹏光影，开始剧烈震荡起来。
　　中央殿堂里传来鲲鹏愤怒的嘶鸣，林锋听了，脸上露出阳光般的笑容：“哥再给你多添一把火！”


第430章 激战鲲鹏
　　为了防止自己的铁树分身彻底被仪式同化吸收，林锋结起承天印，稳守自己的神魂。
　　但在此之前，他先一步分离出了部分体魄精血。
　　通过鲲鹏精血为引，林锋将自己铁树分身的体魄精血也导入了天蜃金珠所化的逆命天石中。
　　这下子，上古鲲鹏的乐子就大了。
　　逆命返魂仪式，是一个单向作用的法术，以妖族子孙后代最纯正的直系血脉之力，献祭自己的魂魄精血，复活已经寂灭的同种族先祖。
　　哪怕神魂真灵都已经彻底磨灭，但只要躯壳仍在，借助逆命天石之力帮助，便有可能复活。
　　这是真正的逆天之举。
　　秘法仪式本身的咒力非常强大，只要仪式启动，旁人很难通过外力中断，就算元神境界强者身处这中央金色殿堂中，对水池和鲲鹏光影展开攻击，也会被秘法仪式本身的禁制阻挡，无法形成干扰。
　　可惜，最坚固的堡垒，总是最先从内部被攻破。
　　林锋以鲲鹏精血和复制的逆命天石，成功骗过了仪式自身禁制保护，混了进来。
　　天蜃金珠的作用，在这里展现的淋漓尽致，复制逆命天石，连其功用也完全复制，没有一丝虚假。
　　此刻的天蜃金珠，完完全全就是第二枚逆命天石。
　　逆命返魂仪式功效逆天，但它自身运作过程却无比精密，中间稍微出一点差错，都会出大乱子。
　　被林锋的体魄精血一搅，等于在纯正的鲲鹏族之间精血魂魄转生过程中掺入了杂质。
　　几乎在瞬间，鲲鹏光影就剧烈震荡起来，原本正源源不断从光影上分离，融入周围殿堂墙壁的光点，直接逆转，又重新收回鲲鹏光影之中。
　　不仅如此，墙壁上反而冲出一个又一个光点，不停的朝着金色水池上的鲲鹏光影飞去。
　　空间中响起阵阵怒吼，那是两个声音重叠在一起，一个属于上古鲲鹏，另一个则属于黑羽鲲鹏。
　　开始时，上古鲲鹏的声音如同海啸一样，震得人心神动荡，黑羽鲲鹏的声音几乎微不可闻。
　　但到了后来，上古鲲鹏声音越来越小，黑羽鲲鹏的音量反而越来越大。
　　两者都发出不甘于愤恨的嘶鸣，无穷怒意几乎凝为实质，化作最恶毒的诅咒，向着林锋袭来。
　　被林锋横插一脚，仪式整个逆转了！
　　“什么呀，我还想着能不能混一下，夺取这鲲鹏之身的控制权呢。”林锋也有些出乎意料，毕竟他本人没有接触和修练过这逆命返魂仪式，一切全凭猜测。
　　面对逆转的仪式，林锋双手法诀变化，一个又一个符印打出，落在空中，不断组合排列。
　　“退而求其次吧，这次想来应该不会有什么问题了。”
　　这些符印不停融入中央殿堂的墙壁之中，鲲鹏勃然大怒，想要阻止，但此刻的他却已经力不从心。
　　本来，仪式没有彻底结束，上古鲲鹏便不算真正复活，而现在仪式突然逆转，更是直接葬送了上古鲲鹏复活的机会。
　　他的灵识不断湮灭，甚至失去了对躯体的控制。
　　在他体外，蓝霆道尊等人都惊疑不定的看着那巨大的鲲鹏。
　　此刻，一众元神大佬们人人带伤，乘云仙和蓝霆道尊已经失去战斗力，元神化身受损严重，躲在两仪生灭阵中苟延残喘，只剩曹伟和长乐道尊苦苦支撑。
　　曹伟也受了重伤，而长乐道尊的青龙帝君之身一条手臂和一条腿都被方才化作鲲形的鲲鹏一口咬断，眼见鲲鹏就要发动致命一击，他的行动突然静止了一瞬。
　　一瞬间的静止后，鲲鹏浑身大放金光，开始痛苦的嘶鸣，身体不停扭曲，时而化作鲲形，时而化作鹏形，到处横冲直撞，似乎忍受了莫大的痛苦。
　　长乐道尊险死还生，呆呆看着眼前这一幕：“这是……”
　　法阵白光闪动间，林锋本体自虚空中一步跨出，淡淡说道：“结束了。”
　　一众元神大佬都为之愕然，蓝霆道尊惊道：“林宗主，你是说，你的那具分身？”
　　林锋微笑不语，其他人都倒抽一口凉气，一起看向两仪生灭阵中的鲲鹏。
　　就见鲲鹏的体型在不停变化，时大时小，金色光辉不停扭曲闪动，将两仪生灭阵内的世界搅得一塌糊涂。
　　很快，鲲鹏身体的模样开始扭动变化，渐渐失了鲲鹏的模样，反而开始越来越像一枚黑色的卵。
　　鲲鹏秘藏是一个独立的小千世界，如果从外观上来看，此刻的鲲鹏，就渐渐变回了鲲鹏秘藏的模样。
　　但这回却不是一个稳定的小千世界了，经过这么一闹，黑卵开始不停崩解，每一次崩解，都会连带着周围虚空一起塌陷崩坏，变为一片混沌。
　　黑卵中间裂开一个环形，整体蠕动扭曲着，最后分裂成为两半。
　　其中半边黑卵，发出愤怒的厉啸声，形态渐渐变化，重新化为一只体型较小的鲲鹏，虽然凶暴异常，但比起之前上古鲲鹏纵横睥睨之时，声势瞬间弱了许多。
　　而另外半边黑卵，形态也在不断变化，最后化为一块巨大的四方形黑石，仿佛地基一样。
　　那鲲鹏怒啸声中，化为鲲形，巨大无比，带着星辰撞击一样的力量，同那与自己同宗同源的四方黑石重重对撞在一起。
　　四方黑石夷然不惧，悍然同巨鲲相撞！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　虚空里，双方谁也没有退让，硬生生对撞了数百下，轰鸣声中，岩石碎裂无数，巨鲲头破血流。
　　鲲鹏无比狂暴，鲲形重新化作鹏形，双翼张开遮天蔽日。
　　他展开鲲鹏极速，金光大作，身体仿佛化身为无数道金色流光，遍布整个虚空，四面八方全是他的影子。
　　这些影子，彻底裹住了四方黑石，然后一起出爪，千万铁爪同时抓在四方黑石上。
　　长乐道尊等人同时屏住呼吸，此刻的鲲鹏，总体力量比之前弱了许多，但对自身力量的掌控比之前要更加灵便。
　　同他们作战时，鲲鹏还只是凭借力量蛮干，但现在，却已经将鲲鹏族传承的许多秘技神通施展出来。
　　林锋却没有慌张，嘴角反而渐渐露出笑容：“正要感谢你，帮我打磨宝物。”
　　在之前的撞击中，四方黑石有诸多地方碎裂，但就像被打磨似的，去掉边角杂料，黑石渐渐变得扁平，可是力量却更加纯粹了。
　　同鲲鹏一样，漆黑的巨石突然金光闪耀，四根巨大的柱子在黑石上方立了起来，这柱子中蕴含了鲲鹏之力，但还有一种特殊的力量意境。
　　不动不摇，永恒不朽，属于沙罗铁树的力量意境！
　　四根大柱立起，然后有无数青色光华以黑石地基与大柱为核心，在黑石上立起一座雄伟殿堂。
　　那殿堂无比恢宏，仿佛来自远古神国，巨大的不可思议，只有顶天立地的巨人居住进去，才显得合适。
　　金光之中，无数咒文符印不停浮现，如同光之海洋中翻滚的浪花，磅礴的力量散布开来，令人心悸。
　　这座闪动金光的青色殿堂，在虚空中剧烈震动起来。
　　青色殿堂仍然停留在空中相同位置，但却在一瞬间，颤抖了千万次，每一下颤抖的幅度都非常小，但却异常清晰。
　　殿堂每一次颤动，便和鲲鹏的一只脚爪对碰一次。
　　千万次颤动，就在这一瞬间同鲲鹏众多影子，千万铁爪对碰。
　　双方打得势均力敌，火花四射。
　　但越打，鲲鹏心中就越感到憋闷，那原本应该是属于他的力量！
　　鲲鹏再从鹏形变回鲲形，如同一尾游鱼，穿行天地，庞大的身躯竟然有了灵巧的感觉，一下子滑行到殿堂的旁边，尾巴一甩，所过之处虚空碎成一片。
　　巨鲲的尾巴种种抽打在青色殿堂顶部，一时间瓦砾横飞，无数道青光四散飞舞，化作一个个孤立的龙卷风暴。
　　而巨鲲的尾巴也血肉淋漓，一片片巨大的鳞片崩飞出去。
　　鲲鹏更加狂暴，还要再战，突然身体微微一顿。
　　“嗯？你也敢来作乱？”鲲鹏神情凶戾至极，猛然张嘴，无数冰水喷出，那是原先被他吞下去的冰海道尊元神，此刻也趁机反攻。
　　鲲鹏怒鸣一声，体内妖力狂涌，在自己身体里形成一个小世界，将冰海道尊关进去后，风暴海啸伺候，狂暴的妖力将本来就重伤的冰海道尊打得奄奄一息。
　　但就在这个时候，青色殿堂猛然一震，万千罡风突然自山上喷射而出，斩向鲲鹏。
　　鲲鹏两面受敌，无奈之下，只能躲避。
　　可是青色殿堂却不客气，失去目标的罡风没有就此溃散，而是重新回归，而青色的殿堂这时候颜色忽然变了，变得和下方的地基一样，漆黑一片！
　　在罡风托举下，通体上下完全变成黑色的殿堂直接冲到了鲲鹏面前，主动撞了上去！
　　“轰！”
　　巨响声中，罡风爆散，化为一道道冲击波，向着四周不停扩散。
　　双方的震荡之力，远远散去，连空间中的万载玄冰都动荡起来。
　　“冰海道尊，还请抓住机会。”林锋静静说道，他话音未落，巨大的殿堂再次向着鲲鹏出去。
　　而冰海道尊被封在鲲鹏体内，也鼓荡起自身神通冲击，内外夹攻下，鲲鹏被黑色殿堂撞得头晕眼花。
　　他闷哼一声，张大嘴突然将成片冰川海水全部吐了出来，冰海化为人形，冰海道尊神情萎顿，狼狈不堪。
　　而这时，没了后顾之忧的鲲鹏狂啸一声，迎着空中黑色殿堂再次斗在一起。


第431章 胜利者的权利
　　没了冰海道尊捣乱，鲲鹏再次发威，同青黑殿堂打得难解难分。
　　但林锋的力量从来也不仅仅只是这座青黑殿堂。
　　鲲鹏化作鲲形，狂暴的将殿堂撞退，可是他没有丝毫得意之情，反而心中发寒，感到有巨大的危险即将降临。
　　万载玄冰冰川外面的天空中，空气仿佛煮沸的开水一样震荡着，隐约间有个巨大的影子闪动。
　　下一刻，这个巨大的影子突然间变小，穿过冰川上真火开凿出来的洞窟，来到冰川内部。
　　鲲鹏全身羽毛这一刻都倒竖起来，恨恨的看了林锋等人一眼，望向那青黑殿堂的目光更是愤懑不甘。
　　“人类，此仇此恨，我鲲鹏族必报！”他突然口吐人言，声音却不是上古鲲鹏，而是鲲鹏一族少族主黑羽鲲鹏的声音。
　　被林锋干扰，逆命返魂仪式功效直接反转，鲲鹏一族功败垂成，上古鲲鹏遗骸一分为二，一半被林锋炼化成青黑殿堂，另一半则被黑羽借尸还魂。
　　既然已经注定无法复活先祖，黑羽当机立断，中止了仪式进程，没有重塑自己的肉身，而是以自身神魂祭炼了上古鲲鹏的一半遗骸。
　　双方血脉相合，上古鲲鹏一半遗骸化为黑羽鲲鹏的新肉身。
　　这具肉身对于之前妖王后期的黑羽来说仍然太过强大，若非融合了上古鲲鹏魂壳，他根本就驾驭不动，如同小孩抡千钧大锤一样。
　　必须黑羽自己成就不灭妖魂后，方才可以真正魂魄相合，彻底掌控者强大力量。
　　这对于黑羽来说，无疑是天大机缘，可逆命返魂仪式被中断，却让上古鲲鹏复活失败，对于整个鲲鹏族来说，简直就是灾难。
　　此刻黑羽对林锋的恨意，简直无以复加。
　　林锋平静的看着他，淡淡说道：“你想找死，本座成全你。”
　　石天昊等人此刻都在青黑殿堂内，林锋再没有任何顾忌。
　　虚空开始剧烈震荡，恐怖的力量开始涌动，黑羽鲲鹏面现忌惮之色，不甘的怒啸一声。
　　啸声中，他摇身一变化作鹏形，双翅振动，展开鲲鹏极速，飞快通过万载玄冰上的另一条洞窟隧道，落在鲲鹏大圣所化精血所化的云霞道路上。
　　云霞道路接住了黑羽，双方合为一体，然后飞速后退，穿越重重虚空乱流，返回天荒广陆。
　　有那么一瞬间，林锋想要堵住通往天荒广陆的通道，然后把黑羽鲲鹏彻底留在这里。
　　但想了想后，最终还是放弃了这个诱人的想法。
　　就他所知，鲲鹏妖族和金乌妖族一样，都是天魅大圣的反对势力，金乌大圣被自己镇压在神州浩土，其真灵则作为天魅大圣的战利品被其带回天荒广陆。
　　恩威并施之下，金乌妖族很有可能臣服于天魅大圣，此妖在天荒广陆势力进一步扩张。
　　有必要多给她留下一些刺头和绊脚石。
　　对于鲲鹏妖族来说，他们的首要对手，也是天魅大圣，来到神州浩土，也没空闲找林锋麻烦。
　　就在刚才，他们算是和北戎王庭结下死仇了，北戎左贤王死在上古鲲鹏手上，元神级别修士陨落，这是不死不休的仇恨。
　　想到这里，林锋看了一眼曹伟，北戎王庭失去一位元神强者，伤筋动骨，首先就要防备天池宗趁机而动。
　　战局终于平息，林锋法力一松，巨大殿堂重新化为青色，坐落在黑色地基上。
　　之前进入鲲鹏秘藏的众人，从大殿中鱼贯而出，只感觉恍如隔世。
　　一众元神大佬眼神望去，顿时心往下沉。
　　在之前上古鲲鹏逞凶时，进入秘藏的人便等于是在他腹内，妖力攻击下，有许多人都遭了厄运，遇到重重危险。
　　连玄门天宗众人都个个带伤，神色萎靡，万幸的是没有出现减员，上古鲲鹏复活时，他们就在中央金殿外面，那是鲲鹏的魂窍附近，反而相对安全。
　　虽然也遭遇攻击危险，但总算躲过一劫。
　　但有些人就没有那么幸运了，不仅仅是金丹期和筑基期修士，连一些元婴老祖都葬身鲲鹏腹内。
　　北戎王庭众人刚刚逃出生天，立刻就遇上更大的晴天霹雳，自家元神大佬左贤王竟然战死了。
　　林锋将左贤王的遗体交还给他们，徐徐说道：“左贤王与大妖一战，杀身成仁，是值得尊敬的强者和勇者。若你们愿意，本座可以助你们护送左贤王遗体返回北戎。”
　　一众北戎修士看了眼远处表情沉静的天池宗宗主曹伟，都打了个哆嗦，一起向林锋行礼，齐声道：“玄门之主高义，晚辈感激不尽，北戎上下都会牢记前辈援手之情。”
　　曹伟目光微微闪了闪，没有说话。
　　而长乐道尊和乘云仙脸上都浮现一闪即逝的复杂之色，这个卖好的机会，对于大周皇朝和大秦皇朝来说，都是拉拢北戎王庭的良机，但他们也都不会坐视对方获得这个机会。
　　由基本中立的玄门天宗承接，双方勉强可以接受。
　　作为力挽狂澜之人，林锋也有权力做出分配。
　　当然，更重要的原因是，他们几个全部受到重创，只有林锋保持了完整的战力。
　　一想到这里，不管是长乐道尊、乘云仙，还是曹伟、蓝霆道尊和冰海道尊，都精神一阵恍惚。
　　就在不久之前，上古鲲鹏复活，还没有回复巅峰状态，便横扫全场，打得众人全无还手之力，北戎左贤王战死，冰海道尊被生吞，当真威风凛凛，凶威滔天。
　　可紧接着，林锋只是一具分身进入鲲鹏体内，竟然就让前一刻还纵横睥睨的上古鲲鹏直接崩解。
　　崩解后的上古鲲鹏，一分为二，其中一半竟然还被林锋炼化了。
　　这一幕落在乘云仙等人眼里，让他们产生了荒谬绝伦的感觉，整个人都不好了。
　　长乐道尊艰难的转动自己的脖子，看向林锋，涩声说道：“林宗主，这都是您那分身所为？”
　　林锋的铁树分身才元婴期修为，若说能完成如此壮举，实在让他们感到难以置信。
　　打得他们几个丢盔卸甲的上古鲲鹏，就这样被林锋干掉了？
　　开什么玩笑？这简直把他们几个元神修士都衬成猪了！
　　还是说，这玄门之主的神通手段竟然如此之强，往日种种，都才不过是他力量的冰山一角？
　　“用了点特殊方法。”林锋也不多解释，保持一点神秘感，对自己更有好处。
　　能用这种方法解决上古鲲鹏，也只有手握天蜃金珠的林锋了。
　　青黑殿堂中，铁树分身手握恢复原形的天蜃金珠，此刻宝珠内只剩白色烟雾，金光褪尽，进入新一轮修养阶段。
　　林锋心道：“这枚宝珠……恐怕不简单。”
　　逆命天石是一次性消耗品，不管仪式成功与否，只要仪式终止，那逆命天石就会裂开碎成齑粉。
　　鲲鹏的那枚逆命天石就是这个下场，但天蜃金珠复制的逆命天石在使用后，却没有破碎，只是变回宝珠模样。
　　回想起鲲鹏想要摧毁宝珠时，金雾中突然涌动的恐怖光影，林锋喃喃自语：“也许，传说是真的。”
　　冰海道尊这时走上前来，沉默地看着林锋，良久之后，开口说道：“这次承蒙玄门之主相救了。”
　　林锋微微一笑：“冰海道尊客气了。”
　　冰海道尊点点头，没有再多说什么，但他和林锋都心知肚明，冰海道尊这等于是表示自己欠了林锋一个大人情，日后林锋有事，这个人情是要还的。
　　人情债不好还，林锋向来不会浪费，不过单纯的人情债会让双方关系尴尬，基于人情之上再有了利益相关，双方就能更长久来往。
　　对紫霄道如此，对冰海道尊同样如此，所以林锋将得自鲲鹏秘藏的宝物也分给冰海道尊一部分，然后如何分给门下弟子和其他北极冰海修士，那就是冰海道尊的事情了，这种施恩，林锋不会越俎代庖。
　　这次林锋等于是得了大半鲲鹏秘藏，连上古鲲鹏遗骸都占了一半。
　　他破坏了上古鲲鹏复活，又击退黑羽鲲鹏，按理说也是最终胜利者，其他人也没有余力同他争抢。
　　但林锋这次鲲鹏秘藏之行，本就打定主意要团结拉拢盟友，所以吃相自然不会太难看。
　　利益的大头当然还是要自己占了，不过也有些东西被林锋分润给了其他各家势力，连天池宗也没有落空。
　　不管怎么说，同上古鲲鹏一战，曹伟没有藏私，也全力出手，并被鲲鹏打伤。
　　在这样的战斗中做出了贡献，林锋便分他一份战利品，在气度胸襟上做得让人无可挑剔。
　　“诸位，此番变故，实在出乎所有人预料。”林锋徐徐说道：“上古鲲鹏复活虽然被本座破坏，但鲲鹏一族还是有颇多收获，势力增长在所难免。”
　　“这对妖族天荒广陆，和我人族神州浩土，或许都会造成未知影响，我等还需早做谋划才是。”
　　林锋带着青黑殿堂，载着玄门天宗和北戎王庭众人一起上了玉京山，虚空震荡，紫气云海、白玉仙山一起隐入虚空之中。
　　望着庞大的玉京山渐渐消失，长乐道尊等人相互对视一眼，脸上都露出复杂之色，长长的叹了口气。
　　而玉京山上，石天昊、吞吞、诸葛风铃等人的欢呼声此起彼伏：“这么多好东西，我们彻底发了！”


第432章 彻底发了
　　听见一群小家伙的欢呼声，林锋微微一笑，诚如他们所言，这次北极冰海之行，收获颇丰，玄门天宗彻底发了。
　　最一开始，石天昊他们就是第一批进入秘藏核心的人，在黑羽鲲鹏还没有闯进去复活上古鲲鹏之前，玄门天宗众人已经先在鲲鹏秘藏里搜刮一遍，卷了不少好东西。
　　上古鲲鹏是超级大妖，纵横神州浩土与天荒广陆两界，收藏了不少好东西，也随着他的身死而一起长埋冰川之下，一起收在鲲鹏秘藏中。
　　虽然有一部分被黑羽鲲鹏卷回天荒广陆，但比较幸运的是，大部分宝物都落入林锋等人手中。
　　石天昊手中此刻就倒提着一柄长剑，那并非金属打造的利剑，而是一柄由石头雕出来的长剑。
　　石质长剑剑柄剑颚样式都相对简单，剑刃边缘更是圆润，看起来倒更像是一根细长的石条。
　　只有剑尖一点，闪动着一点寒芒。
　　那寒芒无比耀眼，更透出一股无坚不摧，洞穿一切的锋锐感。
　　似乎整柄剑所有的锋芒，全部都集中到了这剑尖一点上，让此剑的杀伤力直线上升。
　　石天昊手持石质长剑，剑尖在自己手臂上轻轻一割，竟然直接划破了肌肤。
　　这一幕落在其他人眼里，顿时引发骚动，苗世豪、康南华、朱易全部面露惊容，吞吞和诸葛风铃更是大呼小叫起来：“真的假的？”
　　不怪他们震惊，实在是石天昊此时的肉身体魄太强大了，想要刺伤他，至少也要是元婴期法器级别的锋利武器才可以做到，金丹期法器石天昊现在肉身硬扛，眼睛都不眨一下。
　　而这长剑划破石天昊千锤百炼的肉身，实在是太轻松了，他们所有人都看在眼里，小不点石天昊握剑的手根本没有用力，剑尖轻轻那么一划，就直接见红了。
　　石天昊眼睛发亮：“名副其实捡到‘宝’了，这原先是一件法宝，主人死在鲲鹏手里，法宝自身也受损伤，元灵湮灭。”
　　“眼下虽然没有法宝威力，但根底深厚，日后未必没有重新崛起的可能，就算是现在，也是一件不可多得的宝物，胜过绝大多数元婴期法器。”
　　林锋看着这一切，心里也啧啧赞叹：“算起来，小家伙现在手头好东西不少啊。”
　　他转头看向朱易：“小易，你可要加油啊，要不然你这满值福缘未免有些名不副实……”
　　正想着呢，林锋眼睛微微有些发直：“我……靠！看来哥也还是太年轻了呀。”
　　就见朱易手头拿着一块破布正在端详，见林锋看他，当即说道：“师父，这是我在秘藏中找到的，看模样是一身佛门僧侣袈裟的残片。”
　　“为师知道……”林锋有些无语的点点头，他第一眼看见这块破布，就感觉到了上面蕴含的佛性。
　　说是鲲鹏秘藏中，但其实，说白了就是在鲲鹏腹中，这次进入鲲鹏秘藏又没有佛门中人，也就是说，这块袈裟已经在鲲鹏肚子里待了上万年之久。
　　那么问题来了，鲲鹏虽然身死，但残存妖力仍然未散，这样一块袈裟在鲲鹏妖力作用下，上万年居然都没有损坏，怎么可能是普通货色？
　　一群人都凑到朱易身边，好奇的打量那块破袈裟，感受其中蕴含的力量意境。
　　渐渐的，所有人脸色都变了。
　　因为他们能从中感受到一股极为霸道的佛法真意。
　　指天画地，唯我独尊，称霸宇宙洪荒，掌握万物气数因果的强大力量。
　　世界有苦海，如何能超脱？
　　大威能，大神通，无上智慧，无上力量，直接撕裂苦海，到达彼岸！
　　“大日如来经！”林锋徐徐说道：“这是大日如来经的力量真意。”
　　其他人，包括解臾、吞吞、夔牛王等妖族都倒吸一口凉气。
　　佛门圣地大雷音寺至高典籍是五方如来经，各有无上威能，都是顶尖修道法诀，但要说斗法最强，实战力量最强的法门，毫无疑问是大日如来经，更在不动如来经和无量光如来经之上。
　　但大日如来经已经失传多年，大雷音寺手里也只剩下一张大日如来阵阵图。
　　以至于现在的人提起五方如来经，都认为不动如来经最强，从道法角度来说此言不差，但延伸到具体的神通战斗法门，失传的大日如来经更胜一筹。
　　林锋说道：“大日如来经彻底湮灭，始于四千六百年前，人族与妖族的种族战争，那一战打得天翻地覆，战火遍布神州浩土和天荒广陆，最终决战地点便在大雷音寺。”
　　“结果大雷音寺藏经阁被毁，无数高僧战死，最后虽然击退妖族，但万年古刹也遭逢大劫。战后重建，寺中僧侣凭各自所学，重新抄写经文佛法，再建藏经阁。”
　　“但可惜，通晓大日如来经的高僧，在那一战中全部战死，以至于大日如来经竟然彻底失传。”
　　苗世豪伸出两根手指想去捻起袈裟，但临到跟头又缩了回去：“还是算了，太脏了。”
　　他妩媚的白了林锋一眼：“这件事情，世豪哥我也听说过，却未曾料到，万年之前有修行大日如来经的佛门修士葬身鲲鹏腹中，却反而将经文保留下来，一切都是命数啊。”
　　林锋仔细揣摩了一下经文，轻轻摇头：“有些可惜的是，那位高僧没能修习最为关键的十式大日如来神掌拳印，那既是大日如来经的核心总纲，也是最强神通法门。”
　　康南华微微挑眉：“大日如来神掌？那也是公认的神州浩土最强武道神通。”
　　林锋点头：“是啊，便是本座，也想看一看呢。”
　　十大拳印，哪怕得到一个，都有可能凭借藏书阁推导出其他九个，但眼下一个都没有，那就做不到了。
　　眼前袈裟上残缺的大日如来经，倒是可以补全其余部分，但还是会缺少这最核心的总纲。
　　不过这情况也很不错了，尤其是石天昊等人成功从梁元那里搞到了不动如来经的部分经文。
　　他们也没难为梁元，不过在梁元分身于鲲鹏秘藏中遇险时，敲诈了一把，从梁元口中套出经文后，才助他脱身。
　　梁元也不是省油的灯，提供的经文残缺不全不说，还故意在关键地方弄错了几句。
　　只是他却想不到，玄门天宗的藏书阁有补全道法的能力，最终还是便宜了石天昊等人。
　　“小易啊，为师要向你道歉，你满值的福缘确实不是吹的。”林锋心中苦笑，看着朱易除了袈裟之外，还有别的丰厚收获，一人几乎顶了其他人总和。
　　当然了，这里面不包括林锋在内。
　　此次北极冰海之行，玄门天宗最有价值的收获自然还是被林锋炼化成青黑殿堂的半截鲲鹏遗骸，其他得到的宝物，林锋也准备投资相当一部分在这青黑殿堂上，进行更进一步的祭炼。
　　林锋自己心知肚明，眼下的青黑殿堂，其实只是完成第一步的祭炼而已，自身对其掌控还很粗浅。
　　黑羽鲲鹏同样的原因，若是黑羽鲲鹏也成就不灭妖魂的境界，那他就可以彻底掌控现在的肉身，战斗力将发生翻天覆地的变化，虽然仍比不得上古鲲鹏，但要更在他老爹当代鲲鹏大圣之上。
　　林锋打量着青黑殿堂，心里琢磨：“不灭妖魂第三重境界的大妖遗骸，实在是炼制法宝的最佳原材料，比绝大多数法宝胚胎都要好，而且炼制成法宝，力量也更强。”
　　“我这里虽然只有一半残骸，但等我成就元神之后，也可以用来祭炼法宝，现在便可以先做准备，多多打磨和培育，到时候不至于浪费了这么好的材料。”
　　林锋心里盘算着该如何处理青黑殿堂，不过对于眼下的他来说，最行之有效提升自身实力的方法，还是前往穷奇藏身的那个中千世界，设法搞到穷奇大圣手上的冥独骸骨。
　　之前北极冰海一战，在逆命返魂仪式中断，上古鲲鹏之躯分裂时，林锋果断收回了两仪生灭阵，不再用他包着鲲鹏了。
　　不同于林锋、朱易、汪林师徒利用自身法力模拟，当时那恐怖的力量波动，是真正天地寂灭，世界走向灭亡的力量。
　　此刻的两仪生灭阵不完整，承受这种力量，很有可能损坏阵图。
　　而随着两仪生灭阵布阵宝物越来越完整，其力量也会越来越强。
　　“不过，先把眼前的事情弄完再说。”林锋颇有些无语的看着朱易用法力编织的小世界，看着里面那个还在沉睡中的人影：“你们从什么时候起，不光光捡东西，还喜欢上捡人了？”
　　那是一个看上去只有十六、七岁年纪大小的少年，此刻正在沉睡，林锋法力一扫便知道他之前受伤，伤了元气，朱易正通过这种方法让他修养。
　　“等一等。”林锋目光微凝，调出天赋探测器试验了一下，不由楞在当场。
　　“根骨—7；悟性—9；心志—9；福缘—6。”
　　“总结：目标天赋极高，建议收入门下，悉心教导，必为宗门栋梁。”
　　听着耳边的系统提示音，林锋有些发懵：“总值三十一……这就让我白捡了一个总值三十向上的？”


第433章 母龙上门
　　听着耳边系统提示音，林锋确定，摆在自己面前的就是一个天赋潜力总值超过三十以上的妖孽级人物。
　　这时他简直恨不得抱着朱易亲一下，这徒弟，实在是太贴心了。
　　当然了，心里虽然有些小激动，表面上林锋还是非常淡定的。
　　仔细看了那少年一眼，林锋有些奇怪：“模样有些眼熟呀，记得他是有师父的，似乎叫河图老祖？元婴期修为，在北极冰海一带也算有些名气。”
　　被朱易带回来的少年，正是河图老祖的弟子，李元放。
　　林锋现在的修为，也可以做到过目不忘了，虽然李元放只是筑基期修士混迹在人群中一点也不起眼，林锋还是能记起当初在鲲鹏秘藏外，他跟在河图老祖身后时的模样。
　　“有师父的人，天赋探测器无法看出具体数值。”林锋心道：“但我此时可以看到他的数值，那就只有两种可能，其一，他被逐出师门或者自己叛出师门了，其二，他师父死了。”
　　林锋看向朱易，语气平淡地问道：“这人是怎么回事？”
　　朱易答道：“回禀师父，这少年是冰海一带修士河图老祖的弟子，鲲鹏秘藏中发生异变时，河图老祖身亡，此人和他一众师兄弟都陷入危险中。”
　　“危急关头，他舍己为人，以自身引动鲲鹏妖力禁制，保护了其他人，但自己几乎陷入死地。弟子见他品性优良，所以动了恻隐之心，将他救了起来。”
　　朱易解释说道：“本意也只是想救他一命，但之后秘藏异变愈演愈烈，只好一直带着他。事后师父出手平息异变，弟子曾试着寻找他的同门，结果却没有找到，所以只好一直带回来，请师父发落。”
　　“你详细说说当时的情景。”林锋问道，朱易将当时种种情况详细描述后，林锋看向仍处于昏迷中的李元放，心中暗暗点头：“才筑基期修为，临危不乱，还能准确找到妖力禁制的规律线索加以引导，嗯，可造之材。”
　　林锋心中念头转了两转，脸上不露声色，静静说道：“便先将他留在山上吧，你为他诊疗便是。”
　　朱易点头：“弟子遵命。”
　　他顿了顿，又开口继续说道：“还有一事要向师父禀明。”
　　“这次在鲲鹏秘藏中，异变发生之后，弟子同师弟们还有康先生、苗先生他们失散了一段时间，自己独自摸索前进时，巧遇了那大秦皇朝的石星云。”
　　林锋一笑，打趣道：“哦，可是给了你英雄救美的机会？”
　　“师父说笑了。”朱易也笑道：“就算我想，对方也没给我这个机会，秘藏内妖力禁制厉害，但却没能伤到她，只不过却也逼出了她的真正实力，让弟子无意间目睹。”
　　此言一出，凡是参加过荒海法会的人，如石天昊、岳红炎、吞吞和诸葛风铃等人，全都来了兴趣。
　　吞吞奇道：“你言下之意，荒海法会上，那石星云还没拿出真实实力？”
　　北风海湖畔，石星云撂倒北戎王庭神魂修士桑罗合，活活拖死大热门陶夭夭，几乎可以说是玄门天宗朱易与石天昊之外风头最劲的金丹期修士。
　　虽然最后面对朱易选择弃权认输，但也并不影响别人对她的评价，毕竟之后朱易与石天昊之间的龙争虎斗，证明了朱易在金丹期完全碾压的强大实力。
　　但现在看来，那时的石星云竟然没有出全力，这就未免有些耸人听闻了。
　　朱易看着旁边围观他的众人，点了点头：“没错，我也因此目睹了她最大的秘密。”
　　他看向林锋，郑重说道：“师父，那石星云并不是把太古天龙龙魂熔炼到自己神魂之中，而是，她根本就是龙族转生成人！”
　　“这却有意思了。”林锋听了后，缓缓点头，他之前在荒海法会上看到石星云神魂的时候，就感到有些奇怪，觉得她似乎还有隐藏某些东西。
　　不以自身法力真正接触神魂，仅凭旁观，元神强者也无法真正看透一个人的神魂究竟是什么根底，所以石星云可以瞒过林锋，瞒过蓝霆道尊，瞒过曹伟，这都不稀奇。
　　但她不可能瞒过大秦皇朝那群看着她长大的元神大佬，尤其不可能瞒过她这副身躯的父亲，当今秦帝。
　　要是大秦皇朝那帮大佬昏聩到这个地步，那大秦早就被大周推平了。
　　这样看来，大秦皇朝竟然容忍妖族转身成为血统最纯正的皇家血脉，其中隐藏的信息，就太复杂了。
　　林锋心道：“只是不知她究竟出身于哪里？是神州浩土太虚观的龙池，还是天荒广陆隐世不出的龙族？”
　　他看向朱易，笑道：“她没杀你灭口？”
　　朱易双眉一轩：“弟子感觉她有一瞬间的意动，不过很快又放弃了。”
　　林锋说道：“此事无妨，无需放在心上。”
　　此刻玉京山已经穿越重重虚空，一路南下，已经到了北戎王庭地界，待山上的北戎修士同王庭取得联系后，玉京山遁出虚空，重新降临大千世界。
　　北戎王庭很快做出反应，一位肉身体魄力量丝毫不输左贤王的大汉登上玉京山，此人同样是元神一重境界的武道强者，却是北戎右贤王。
　　他见了左贤王遗体，面露悲色，仰天发出一声凄厉狼嚎，周围北戎武者齐齐仰天哀嚎。
　　来迎接的一众北戎修士收敛了左贤王遗体后，右贤王向着林锋抱拳一礼：“感谢玄门之主高义，护送我们的同胞返回北戎，大单于和大祭司在王城恭候，希望能同您一唔。”
　　林锋点了点头：“客随主便。”
　　北戎大单于和大祭司同林锋的会晤，只有他们三人参与，连右贤王都退场，具体谈了些什么，无人得知，但北戎并没有特意将双方见面的消息保密。
　　风声传出后，自然引起颇多猜测，牵动许多人的神经，尤其以大秦皇朝、大周皇朝和天池宗为首。
　　林锋离开北戎王庭后，便驱动玉京山返回昆仑山。
　　抵达昆仑山脉后，林锋忽然想到，在沙洲城就还有一条龙正等在那里呢。
　　林锋神识一扫，就见解臾正和吞吞争抢得自鲲鹏秘藏的宝物。
　　他嘿嘿笑了起来，当即捏碎传音晶石，联系天贸阁的宋浮：“宋管事，之前你与本座说过，有龙族来访，她现在仍在沙洲等候？”
　　宋浮立刻答道：“正是如此。”微微顿了一下后，他轻声说道：“林宗主，她来自太虚观。”
　　林锋微微一笑：“请她上山来吧。”林锋以法力贯通虚空，一条紫色道路出现在沙洲城上空。
　　很快，一道白影便落在紫气之上，拱了拱手：“龙族白光，见过林宗主。”
　　却是一个身材高挑，带着几分英气的美女。
　　她身着一袭白衣，身材远高于寻常女性，甚至比一般男子还要高大，只是身材比例很好，所以站在那里也不显得难看，反而别带一股英挺美感。
　　一身龙威都被她收敛，只有额头上两只晶莹如玉的小犄角，显露了她纯正龙族血脉的身份。
　　林锋扫了她的打扮一眼：“白玉龙一族吗？”
　　太古天龙也有许多不同族群分类，似解臾便属于炼甲黑龙一族，不通法术，但肉身体魄强悍，特有神通辟咒炼甲，练成炼法黑鳞，对于法术有极高防御力，天敌很少。
　　燕明月送给林锋的那枚朱焰妖瞳，则属于炎龙一族，天生不惧万火，除了七大真火以外，都不放在眼里，并且自身吞吐龙族少有的龙火，力量强大。
　　龙族化人形，一般情况下不论雌雄，都会将自身鳞片化为甲胄。
　　但有一种龙族例外，便是白玉龙，白玉龙族的原型真身，通体上下就没有龙鳞。
　　幼年白玉龙倒是有鳞，但随着逐渐成年，力量越来越强，境界越来越高，白玉龙会不断将龙鳞蜕去。
　　结成妖丹，晋升妖帅境界的白玉龙，将彻底蜕去一身龙鳞，通体洁白如玉，纯净无暇近乎透明。
　　白玉龙族天赋神通，便是在虚实两界之间转化，令敌人的攻击，不管是法术还是肉身武道都无法伤害到自己，某种意义上来说，堪称防御力最强的龙族。
　　太虚观秘法无方变幻，其实就是太虚观前辈大能参照白玉龙族的神通，创造出来的法术，已经堪称神妙，但也有诸多限制，比起真正的玉龙神通，还要稍逊几分。
　　林锋紫气一卷，已经将那这条白玉龙带上了玉京山，落在自己面前。
　　她见了林锋，再次行礼：“林宗主，龙族白光有礼了。”
　　林锋点点头，白光接着问道：“林宗主，恕我冒昧，请问，玄岩可是在您的山上？”
　　“玄岩？”林锋微微一怔，随即反应过来：“你是说解臾？”
　　白光脸色微变：“您知道他的真名了？”
　　林锋恍然，他倒是忘了，龙族与其他妖族不同，真名向来不外传，仅限自己与至亲之人知道，每条龙都会给自己取一个假名，用于和他人交往，也称外名。
　　倒不是不坦诚，而是龙族真名蕴含咒力，联系着主人自身精气神，被外人得知，容易遭到针对。
　　太虚观的真名御龙诀法术，就是以此为根据，不过只能用来限制修为较低的龙族。
　　想来眼前的白光，也有真名，现在的名字只是外名，林锋淡淡说道：“你是解臾的妻子？”
　　白光沉默了一下后，点点头：“我特来寻找他。”
　　林锋嘴角露出一丝不易察觉，颇有些恶作剧意味的笑容：“他确实在这里，你自可去寻他。”
　　玉京山上，正和吞吞争夺一份鲲鹏髓液的解臾突然身体打了个哆嗦，浑身龙鳞都发颤，直觉有什么不好的事情将要降临在自己头上。


第434章 夫纲不振
　　老龙突然感觉自己背后阵阵发凉，有种要大祸临头的感觉：“这种感觉，好熟悉……”
　　他这一走神，手中盛装在容器里的鲲鹏髓液顿时被吞吞抢走。
　　解臾回过神来，顾不得多想别的，怒视着吞吞：“你这吃货，吃了你自己的还不够，居然还来抢我的？”
　　吞吞冲他做了个鬼脸：“给你就是浪费！”
　　解臾勃然大怒：“你这饕餮，讨打是不是？”
　　吞吞嗤笑道：“你能打得过我？别忘了，我现在也结成妖婴了，一个打你两个不成问题。”
　　吞吞说一个打他两个自然是吹牛，但真要单挑，解臾确实胜算较小。
　　解臾有些郁闷，他是炼甲黑龙，不通法术肉身强悍，本来堪称饕餮克星，但无奈吞吞与众不同，竟然修成了太阳真火神芒的神通法门，而且肉身强度也强于一般饕餮。
　　“等着吧，待老龙我向宗主求得太阴真水神通后，再来找你算账，到时候要把你吊起来打！”解臾恨恨的想道，扫了吞吞一眼：“好男不和女斗，好公龙不和你个母饕餮一般见识。”
　　吞吞撇撇嘴：“得了吧，就你这种怕媳妇的货，来五个我打两双半。”
　　旁边石天昊闻言噗哧一下笑出声来，诸葛风铃和君紫凝忌惮解臾妖王之境，不敢明显表露出来，但都转过身去，背对解臾，肩膀抖个不停。
　　解臾大为光火：“胡说什么呢，再信口雌黄，我撕了你那张嘴！”
　　他说这话时，底气颇为不足。
　　“还当我冤枉你了不成？”吞吞笑道：“似你这样年纪的龙族，肯定都已经婚配了，龙族性喜淫，你却偏偏宁肯留在山上，也不回太虚观龙池找你媳妇，不是怕，还能是什么？”
　　眼看着石天昊在那里哈哈直乐，其他人背对他的身体，肩膀抖动得越来越厉害，解臾顿时急了，怒道：“闭嘴，你懂什么？我留在外面不回去，那婆娘声都不敢吱，老龙我就算再带个美娇娘回去，那也不算什么！”
　　吞吞一对大眼睛转了转：“哦？那这山上可有正合适的。”
　　解臾鄙夷的看着她：“你？先等个一千年再说吧。”
　　“呸！”吞吞啐了一口，斜睨着解臾：“你忘了那头狐狸了？嘿嘿，艳狐王呦，放在整个妖族都是数一数二的美女了，你把她带回去不就得了。”
　　解臾张了张嘴，没有第一时间出声，他只远远见过狐焰焰一次，以妖族标准来说，当真是难得一见的美人。
　　不过那可是比他家婆娘还要凶悍的女子，八条狐尾，巅峰时期妖王后期的境界。
　　现在虽然受玄天劫焰所困，但也不容小视，更何况，就算她真的手无缚鸡之力，解臾也不敢轻易冒犯，那是暂居玉京山上的客人。
　　吞吞嗤笑道：“怎么样，有贼心没贼胆了吧？”
　　解臾定了定神，咧嘴说道：“那是宗主的客人。”
　　吞吞颇为人小鬼大的说道：“又没让你强行去跟她交配，你要真能把你媳妇治得服服帖帖，那把狐焰焰骗上手还不容易吗？反正那些狐媚子，跟你这种淫龙，简直是干柴烈火，一拍即合。”
　　解臾此刻有点骑虎难下的感觉，虽然颇为心动，但直觉还是感到不能真去那么干。
　　“去那狐焰焰洞口转一圈，然后就撤退，应该就可以了吧？”解臾心里这么想着，表面上却拍着胸口满不在乎地说道：“这有何难，老龙我爪子轻轻一勾，就万事大吉。”
　　“哦，相公，你想把焰狐王带回太上龙池吗？”
　　就在解臾打肿脸充胖子的时候，一个平静的声音突然响起。
　　其他人还感到莫名其妙时，解臾“嗷”得一声尖叫，仿佛被人踩了尾巴的猫一样。
　　石天昊等人好奇的转头看去，就见一个穿着白衣，身材高挑靓丽的女郎就站在解臾身后，神情平静淡然，气质独特，英气勃勃中，还有几分温婉之气。
　　显得矛盾的气质交杂在一起，别有一番美丽。
　　只是那比解臾更加浓重，也更加浩荡的龙威，和她头上一对晶莹剔透，白玉似的小犄角暴露了她的身份，这也是一位龙族。
　　妖族化成人形，若不是特意幻化长相，那么人类形态的容貌，在人族普遍审美观认知下的形象，基本就等同于在妖族审美观认知的形象。
　　简单来说，眼前白衣女郎在人族审美来看，是不可多得的美人，那么她化为原型龙身的模样，在龙族的认知中，也是不可多得的美龙。
　　但听她对解臾的称呼，吞吞和诸葛风铃、君紫凝三女都瞪大了眼睛。
　　诸葛风铃扭动僵硬的脖颈，看向一旁的君紫凝：“我没听错吧，她……刚才叫那黑龙什么？”
　　君紫凝双手抱着膝盖坐在地上，神情也有些呆滞：“似乎是……相公？”
　　诸葛风铃差点被口水呛着：“她就是解臾的妻子？有这样的妻子，脑袋有病才不回家呢吧。”
　　吞吞撇撇嘴，直接下了定义：“浪费！”
　　石天昊则好奇的看着解臾：“喂，你不是吧？在我师父面前也不见你怕成这个样子呀。”
　　解臾冲着石天昊露出一个比哭还难看的笑容，然后转头看向面前的妻子，玉龙白光。
　　“娘……娘……娘子，我……我……”解臾全身上下都在颤抖，哆哆嗦嗦的说话，差点把自己舌头咬断半截：“娘……娘子，你，你什么时候来的呀？”
　　玉龙白光平静说道：“不很早，就在相公你说自己想带个美娇娘回龙池的时候。”
　　解臾快哭出来了，此刻他真恨不得抽自己两个耳光：“让你嘴贱！”
　　“娘子，你听我解释，那不过是说笑的。”解臾连忙说道：“你是最了解我的，你该知道，那都是说笑的。”
　　白光神情平静，似乎完全接受了解臾的解释：“哦，焰狐王也在这里吗？”
　　她平静温和，解臾却更加怕了，全身鳞片都在不停抖动：“没，没，没……”
　　白光静静看了他一眼，解臾顿时不敢否认：“确实在，不过她是受了伤，被宗主收留在山上养伤的，我从来没有跟她有过接触啊！”
　　“这样啊。”白光点了点头，似乎也相信了。
　　从始至终，她的神情都很温和，不急躁，也不愤怒，体现出完美的涵养与仪态。
　　吞吞脸上露出扫兴的表情：“怎么这样好哄啊，没戏可看了。”
　　诸葛风铃咧咧嘴，小声说道：“我觉得，恰恰相反啊。”
　　吞吞一愣：“怎么说？”君紫凝在一旁也压低了声音说道：“你不要光看她，你看那条黑龙。”
　　“哦？”吞吞闻言一醒，就见解臾不仅没有放松下来，反而显得更加惶恐不安了。
　　林锋此时站在玄天宝树树干上，面前一团光影景象，显示出解臾和白光他们那边的情形。
　　朱易、萧焱、岳红炎、康南华、苗世豪，连同化作人形的夔牛王和飞廉王此时都站在林锋身后，大家一起看着光影中的解臾和白光夫妻俩。
　　朱易和岳红炎都微微蹙眉：“他辜负了自己的妻子吗？”
　　康南华轻轻摇头：“感觉，没有那么简单，他此刻的情绪，与其说是愧疚，倒不如说是恐惧。”
　　苗世豪轻笑着：“有趣，有趣，实在是太有趣了。”
　　飞廉王化成人形，是一个高瘦中年人模样，他本是风神宗的守山神兽，风神宗覆灭后被林锋所救，投身玄门天宗，平日里谨小慎微，前些日子鲲鹏秘藏之行做出贡献，渐渐融入玄门天宗，也有了几分说话的底气。
　　他轻声说道：“宗主，这白玉龙白光，在栖息于太虚观龙池的龙族中名声很响，修练不长时间就结成妖婴，同时实战斗法能力也强，算是有数的后起之秀，龙族天才。”
　　林锋点点头，他明白飞廉王的意思，相对于如此优秀的白光，上玉京山前还是妖帅后期的解臾，其实是有些配不上人家的。
　　他们两个能走到一起，其实蛮稀奇的。
　　山上，白光静静看着解臾，和声问道：“那么相公，你为什么一直不肯返回龙池呢？你若说你不想回来，也应该捎个信给我呀，我一直在等着你回去呢。”
　　解臾张口结舌：“我，那个，我……”
　　“我问了燕仙子，她说玄门之主并没有禁锢你的自由。”白光一边说着，一边轻移莲步，向着解臾走去：“也就是说，不愿回去，是你自己的意思了？”
　　她看着解臾，脸上突然露出微笑，笑容温暖娇艳。
　　但这笑容落在解臾眼里，顿时让他变成一只受惊的兔子：“娘子，我错了！”
　　在众人惊诧目光的注视下，解臾瞬间从人形变回炼甲黑龙的原形真身，转身就要飞遁逃走，身手之矫健，速度之快，前所未有。
　　可惜，他走不了。
　　就在解臾身体即将蹿出去的刹那间，一只纤纤玉足直接踩在了解臾巨大的尾巴上，双方大小完全不成比例，但那只玉足如同定海擎天的高山一样，重重地踩住解臾，任凭他如何挣扎，都只能徒劳的在原地扭动，就是无法逃走。
　　白光踩着解臾的尾巴，仍是一副和声细语的模样，静静问道：“相公，你怎么不答我？”


第435章 闻者伤心，听者落泪
　　化为龙形的解臾，身体巨大，龙身长度超过百丈。
　　玉龙白光仍然是人类姿态，但此刻她一脚踩在解臾的龙尾上，顿时让恢复原形真身的解臾动弹不得。
　　这一幕落在其他人眼里，都微微吃惊，妖族显化真身后的战斗力，是要胜过人形不少的，白光以人形压制显化龙形真身的解臾，说明她实力高出解臾一大截。
　　同为妖王，夔牛王和飞廉王都连连皱眉，妖王中期的夔牛王还好，飞廉王看着凄惨的解臾，顿时感觉后背微微发凉。
　　小饕餮吞吞脸上也露出惊讶的神情，她也没本事以人类形态压制显化真身的解臾。
　　林锋看着他们，失笑摇头：“此女现在是妖王初期巅峰的实力，即将晋升妖王中期，之所以胜过解臾太多，是因为解臾胆气俱丧，根本没有反抗的念头。”
　　“他若是全力挣扎，虽然仍不是对手，但差距也没有现在这么大。”
　　正如同林锋所说，解臾现在是彻底麻爪了，扭过头来，一张龙脸上满是讨好的笑容：“娘……娘子，你听我解释……”
　　白光扭头瞅了瞅旁边看热闹的石天昊、吞吞等人，微微蹙眉，然后看向解臾：“你在山上有自己的洞府居所吗？”
　　解臾连忙说道：“有，有！”
　　白光点点头，平声静气的说道：“带我去。”解臾闻言顿时如蒙大赦，他现在这副样子实在有些丢人，就眼下的情况，已经足够让他以后在山上抬不起头来了。
　　要是继续发展下去，那他真不如找地方挖个洞把自己埋进去。
　　“走吧，去你的居所，咱们好好谈谈。”白光看着解臾，微微一笑，笑容比之前更加灿烂。
　　解臾突然一呆，不寒而栗，下意识的又想逃跑，可是却又不敢，只好哆嗦着走在前面带路。
　　看到白光的笑容，林锋、萧焱、朱易等男性，全都不由自主打了个寒颤。
　　“老龙这次死定了。”萧焱断然说道，其他人都是深有同感的连连点头。
　　人家夫妻俩要私聊，林锋便收了光影镜像，不过只要他愿意，玉京山上的动静都瞒不过他的耳目。
　　“相公啊，为什么一直不肯回龙池呢？”
　　“娘……娘……娘子，你听我解释，我现在算是脱离太虚观，正式投身玄门天宗了。”
　　“哦，那你可以告诉我一声的呀，之前以为你失踪，我一直到处寻找你，直到燕仙子传回消息，才知道，原来是你自己不肯回去。”
　　“那个……我，我是没脸回去，说到底，当初我算是被玄门天宗俘虏了……”
　　“但玄门之主并没有禁锢你的自由不是吗？”
　　“我……我那个，我……”
　　“每次相公你不回龙池，都是看上了外面的美娇娘，这次又是看上哪家姑娘了？莫非真是焰狐王狐焰焰？”
　　“没……没……没有，是误会，真的是误会！”
　　交谈声音突然陷入沉默中，只剩下解臾鳞片轻轻抖动的声音，仿佛在瑟瑟发抖一样。
　　林锋刚刚感到有些奇怪，解臾突然发出一声惨叫。
　　“娘子，我错了！饶命！饶命！哎呦！”
　　“别打了，你再打，我可要还手了！”
　　“哎呦！对不起，我错了，我不敢还手，你轻点，饶命啊！”
　　“胖白，你够了！再打的话，我真翻脸了！”
　　声音突然静止下来，好半晌后传来解臾惊恐的声音：“那……那啥，娘子，我，我……”
　　白光的声音再次响起，却陷入前所未有的暴怒之中：“老泥鳅，你刚才叫我什么？”
　　解臾欲哭无泪，他这下可真是不作死就不会死了：“娘子，我错了，你饶过我这一次……啊呀！救命啊，宗主救我啊……”
　　老龙的哀嚎声此刻越发凄凉，简直闻者伤心，听者落泪。
　　林锋听到这里，果断的中止了自己的旁听，连连摇头：“太惨了，真是不忍心听下去了。”
　　等到夫妻俩“谈心”完毕出来后，林锋再次见到解臾，发现他表面上并没有什么伤痕，尤其是脸上没有伤痕，但林锋用法力一扫，就会发现解臾鳞甲之下，早已经是伤痕累累。
　　老龙一脸委屈的看着林锋，那模样活像一个刚刚被百八十个大汉轮过一遍的小姑娘，凄凉至极。
　　林锋心中暗笑，但脸上却还是一本正经的答道：“解臾，恭喜你们夫妻团聚。”
　　解臾脸上露出一个比哭还难看的笑容：“谢谢宗主。”顿了顿，他实在是忍不住了，朝林锋抱怨道：“宗主啊，您怎么把我家那婆娘放上山来了呀，老龙我这次真的好惨啊！”
　　“你投身本座门下，便是我玄门天宗中人，若是太虚观上门要人，本座是不会理的。”林锋淡淡说道：“但是她不同，你们毕竟是夫妻，你不愿回太虚观龙池，本座不会强迫，她千里迢迢特意来寻夫，本座也不会强拦着。”
　　他看了一眼荒天谷方向：“那个君氏家族的小姑娘，她不愿回家，本座不会赶人，但若她家族来人寻找，那本座也不会阻拦，不过她若是拜入我玄门天宗门下，成为宗门弟子，那另当别论。”
　　解臾直哼哼：“我不想回太上龙池。”
　　林锋说道：“那你就要自己去说服你妻子了，不用在本座这里装可怜，这次鲲鹏秘藏中得到的宝物，少不了你的。”
　　他看着解臾的右手腕，突然笑了起来：“不过，你妻子似乎已经给你带了好东西来啊。”
　　解臾的右腕上套着一个蓝色的手环，其中有玄妙咒力流动。
　　一说到这个东西，解臾脸色顿时又垮了下来，哀嚎道：“宗主，您是不知道这东西有多缺德。”
　　“这手环是成对的，另外一只在我娘子手上，平时没什么，但只要她愿意，哪怕隔着万水千山也能找到我的位置，并且通过空间定位立刻赶过来。”
　　“而且，这东西还有镣铐的作用，现在看着没啥，但只要她心念一动，两只手环立刻就会连接在一起。”
　　解臾可怜巴巴的望着林锋：“宗主啊，您考虑一下，看能不能帮老龙把这玩意除下来啊？”
　　林锋有些好笑的看着解臾：“本座为你除下来倒是不难，但你确定这样做，你不会再被你妻子揍一顿？”
　　“我……”解臾嘴张了张，没能发出声音，最后颓然的低下头。
　　一阵香风袭来，苗世豪突然出现在一旁，盯着解臾手腕上的蓝色手环，双眼亮晶晶的问道：“老龙啊，你这东西还有没有多余的，给世豪哥我也来一副。”
　　解臾没好气的说道：“镜花真君就别说笑了，只是这一副，老龙我就有点扛不住了，再多来一副，那简直要抹脖子自尽了。”
　　“这样啊，那算了。”苗世豪颇有些不甘心，右手食指摆在唇边：“我还是再去问问你妻子吧。”
　　解臾一副有气无力的样子：“镜花真君慢走，不过你要这东西干嘛啊？”
　　苗世豪掩唇一笑，竟然颇有几分羞涩之意，一对桃花眼斜瞥林锋。
　　林锋和解臾见状，齐齐打了个冷颤。
　　“滚！”林锋没好气的摆了摆手，懒得搭理苗世豪，苗世豪也不生气，笑嘻嘻的看向解臾：“走吧，替我引见一下你妻子。”
　　解臾苦笑着点头，和苗世豪一起离开。
　　林锋看着苗世豪离去的背影，突然开口说道：“世豪，不管是解臾还是他妻子白光，也都出身太虚观。”
　　苗世豪头也不回，漫不经心摆摆手，边走边说：“我知道，但他们跟太虚观那群糙货不一样，很不一样。”
　　林锋接着说道：“龙族也是妖族，不精通炼器，那手环可能是太虚观中人帮忙祭炼的呦！”
　　闻听此言，苗世豪脚步猛然一顿，一脸嫌恶的看向解臾：“真的？”
　　解臾点点头：“听我娘子说，是太虚观一位长老制作的。”
　　世豪哥顿时没了兴趣，撇撇嘴，扔下解臾扭头走人，一脸郁闷之色。
　　林锋看了正在偷笑，却隐约听见苗世豪小声嘀咕：“哪天破了那太虚观，定要擒住此人，逼问出祭炼之法，到时候我自己炼制，哼！”
　　“……”林锋顿时哑然，连连摇头，再次被世豪哥打败了。
　　解臾不愿意回龙池，白光这次倒也没有强迫他，但解臾的噩梦远没有结束，因为白光在得到林锋许可后，也暂时在玉京山上住了下来。
　　她并非脱离太虚观，而是像狐焰焰一样暂时客居。
　　老龙对此无可奈何，偶尔看向林锋的目光，越发幽怨。
　　林锋允许白光住下后，就暂时先把这对夫妻的事情放在脑后了，他此时的注意力，放在了那个天赋潜力总值超过三十的李元放小朋友身上。
　　刚刚得到朱易的禀报，李元放已经苏醒了，伤势恢复的还不错。
　　在他能自如行动之后，李元放便在朱易带领下，来拜见林锋。
　　“感谢前辈救命容留之恩。”李元放认真的向林锋行礼，动作一板一眼。
　　林锋看了朱易一眼，朱易微微点头，在李元放苏醒之后向他行礼道谢时，也是这样一丝不苟。
　　“免礼。”林锋静静的看着李元放站起身来后，问道：“接下来你有什么打算？”


第436章 元芳，你怎么看？
　　林锋看着李元放，心里琢磨：“不知他跟原先的师父感情如何，短时间内能不能转过这个弯来？看他性格应该是比较较真，比较执拗的类型。”
　　对于李元放小朋友的发展，林锋还是很看好的。
　　天赋潜力总值达到三十一，是一方面，另一方面则是四项潜力数据都很不错，没有明显短板。
　　根骨7，相对偏低，不能说有多么逆天，但其实已经够用了，朱易也不过是7点根骨。
　　这里的所谓偏低，要看跟谁去比较，跟石天昊比，那就是个渣，但跟普罗大众比，已经相当出色了。
　　看他才十六、七岁的年纪，却已经开辟气海，修成筑基初期就可以知道，天赋相当好。
　　对于根骨天赋来说，主要是在结婴之前发挥作用，结成元婴之后，根骨的影响就会非常微弱，只有石天昊那样满值10的逆天根骨算例外。
　　悟性9，绝对的妖孽级别，已经不需多说，这项属性是可以用一辈子的。
　　不过这一点上，林锋还需要观察一下，因为就林锋所知，李元放原先的师父河图老祖由阵法入道，道诀和神通都是阵法一系，这个李元放在河图老祖座下修道如鱼得水，或许是因为他对阵法的悟性特别高？
　　若是这样的话，但愿他不是个纯粹的偏科生，在别的方面，也能有较高悟性。
　　心志9，这个比较给力，可以保证他不浪费自己的天赋。
　　说的直白一些，随便教他一些东西，把他野生放养了，也会取得不错的成绩。
　　福缘6，略微有些低，但还是那句话，要看跟谁比较，跟朱易比福缘，几乎所有人都是渣渣。
　　相对来说，6的福缘已经很不错了，不会有什么大的奇遇，但是小福利还是不会少的。
　　林锋现在对这四项天赋潜力数值也有比较明确的认识了，总结一下，就是李元放此子，前途一片光明，只要别自己作死，那注定会大鸣大放，闯出属于他的一片天地。
　　或许不会亮瞎所有人的眼睛，但绝不可能默默无闻。
　　所以对于李元放，林锋还是比较看好的，但他没有表露出来，而是先打算问问看李元放自己的意思。
　　李元放虽然拥有超过同龄人的冷静与镇定，但说到底还是十六、七岁的年纪，鲲鹏秘藏中刚刚经历了人生中最大的变故，一直对他悉心照顾教导的河图老祖过世，对他来说是个巨大的打击。
　　他只是不通人情世故，并非感情淡漠，听林锋问他接下来的打算，少年目光中少有的透出茫然之色。
　　但他很快定下神来，没有急着说话，思索片刻后才认真答道：“我想试着回去寻找一下同门师兄弟。”
　　林锋徐徐说道：“那么，本座有个不好的消息要告诉你。”
　　李元放心里一沉，然后就听林锋接着说道：“除了你被本座弟子朱易所救以外，你的同门恐怕都在鲲鹏秘藏的巨变中遇难了。”
　　林锋当初夺取炼化了一半鲲鹏秘藏，之前进入秘藏的修士，只要还活着，都在他这边，而黑羽鲲鹏那一半，则包含了先前被吞的冰海道尊。
　　这一半鲲鹏遗骸被林锋炼制成青黑殿堂，战斗结束后，各路人马都被林锋放了出来，但除了李元放在朱易那里外，林锋没有发现河图老祖的其他弟子。
　　消失的人，基本都死于之前上古鲲鹏复生的时候了。
　　听到这个消息，李元放睁大了眼睛，良久之后才吐出长长的一口浊气，低头默然不语。
　　林锋看着他，脑子转了转，淡淡的说道：“听闻，你昔日恩师河图老祖以阵法入道？”
　　李元放一醒，连忙郑重答道：“正是如此。”
　　林锋微微点头：“南荒轮回宗地狱道，你可曾听说过？”
　　李元放答道：“曾听师父说起过，轮回宗乃是南荒顶级大宗门，是数万年前一代传说巨擘轮回道人创建的道统，鼎盛之时，威势直逼三大圣地。”
　　“但在万年前同妖界的大战中，轮回道人陨落，自此之后，轮回宗内部出现分歧，衍生出天、修罗、人间、畜牲、地狱和饿鬼这轮回六道。”
　　“昔年的轮回宗行迹近乎于魔道，但近年来已经渐渐转变风格，行事不再那样酷烈狠辣。”
　　李元放一板一眼，详细清楚说出自己对轮回宗的了解：“地狱道是轮回六道之一，道法以阵法入道，法术神通也都是各式各样的阵法，传人弟子个个专精于此道。”
　　“嗯，你既然知道，那本座便不多言了。”林锋说道：“本座同轮回宗地狱道之间有几分交情，你若愿意投身轮回宗，本座可以为你引荐。”
　　李元放昔日随河图老祖学道，道法一系便是以阵入道，河图老祖自己在北极冰海一带也颇有名气。
　　但他到底只是元婴期散修，一切修练全凭自己摸索，比起轮回宗地狱道满门阵法修士，近万年繁衍发展，门中强者辈出，河图老祖明显是不够看的。
　　就跟野路子家教与最顶尖正规学校之间的差别一样。
　　现在河图老祖已死，同门也尽数凋零，李元放只剩自己孤身一人，眼下修为也不过才筑基期，若能得林锋推荐获得拜入轮回宗地狱道的资格，对他来说无疑是天大机缘。
　　李元放沉默下来，理智告诉他，眼前机会应该把握住，但情感上，他更希望自己可以继承河图老祖的衣钵。
　　他嘴唇动了动，想要说什么，林锋却抢先一步出声，把他到了嘴边的话又给堵了回去。
　　“本座知道你现在心情激荡，所以此事不急，你可以先仔细思考，晚点再做决定。”
　　李元放想了想，觉得林锋所言在理，便又沉默下来。
　　林锋心里暗自一笑，虽然注意力仍然放在他身上，但视线却看向一旁的朱易：“此次北极冰海之行，你也亲身驱动过两仪生灭阵了，可有收获？”
　　朱易答道：“博大精深，浩如烟海。”
　　林锋眉心飞出一个光点，浮在半空中化为磨盘大小的阵图，阵图中无数法阵、图纹和符咒交织在一起，共同组成一个复杂无比的灵阵，正是两仪生灭阵。
　　林锋心念一动，从两仪生灭阵中截取了一小块片段，化作光影，飘到他和朱易之间。
　　即便是这么小小一块，也是以难以计数的图纹符咒组成，蕴含了种种深奥道理。
　　林锋笑道：“考较一下你，将这里的阵法变化推演出来。”
　　朱易眼角余光看了旁边的李元放一眼，然后暗中用探究的目光望向林锋。
　　林锋笑而不语，朱易心中顿时有数了，也不多说什么，走到法阵跟前，开始自顾自的推演起来。
　　李元放看见两仪生灭阵，眼睛顿时就是一亮，然后目光中又浮现出几许悲伤之色。
　　他师父河图老祖为人豁达，临终前让一众弟子不要为他伤心。
　　不过河图老祖本人却表示有些遗憾，太虚观的太上虚空阴阳大阵，和蜀山剑宗的大仙天万象剑阵，他没有见过，但亲眼目睹过大日如来阵。
　　河图老祖在见过林锋的两仪生灭阵后，曾有言，此阵足以媲美三大圣地的守山大阵，更胜大周皇朝神武诛仙阵一筹。
　　河图老祖一生痴迷阵法，希望能有机会切实揣摩两仪生灭阵与大日如来阵这样的精妙阵法，但在鲲鹏秘藏中遭劫陨落，空留遗憾。
　　临终前曾有遗言，希望李元放等弟子，日后若可以一窥如此精妙阵法之究竟，才算没有在修行道路上白走一遭，也算告慰他在天之灵。
　　他的话，李元放心里一直记着，当初在北极冰海，他也曾亲眼目睹两仪生灭阵展开，哪怕只是旁观，仍然看得如痴如醉。
　　如今大雷音寺覆灭，大日如来阵也湮灭无踪，两仪生灭阵却就摆在面前，不由得让李元放心动不已。
　　他再不通人情世故，也知道偷窥别人家宗门的神通阵法不对，所以虽然心痒难耐，但还是低下头去，不敢多看，林锋师徒救他性命，容他待在玉京山上，已经让他非常感激了。
　　“你也来看看吧。”李元放耳边突然响起林锋的声音，他一愣，犹豫着说道：“前辈，可是我……”
　　林锋笑容慈和温暖：“你师门一脉以阵法入道，今日来本座山上，也算一场缘法，无需有所顾虑。”
　　李元放怔怔的看着林锋，半晌后深吸一口气，向着林锋拜倒：“谢过前辈。”
　　他收拾心情来到法阵跟前，先向朱易拱手行礼，朱易微微点头之后，两人便都低下头认真揣摩其阵法变化来。
　　他们一边揣摩推演，一边随手也在半空中涂抹挥洒，画下一个个符文咒印。
　　林锋静静在一旁观察，看了片刻后，嘴角渐渐露出一抹不易察觉的微笑。
　　从速度上来说，肯定是朱易更快，而且快的不是一点半点。
　　修为上是金丹中期对筑基初期，朱易又是林锋亲传弟子，道法修为与两仪生灭阵一脉相承，同时朱易在北极冰海还亲自驾驭过两仪生灭阵，有过真实经验。
　　这样他要还不能碾压李元放，那他索性自废修为，回炉重炼算了。
　　但即便如此，单纯比阵法天赋，李元放丝毫不逊色于朱易，甚至犹有过之。
　　看他推导出一个又一个符文，速度越来越快，林锋就知道他在此道上确实有过人之资，至少让朱易、石天昊他们在筑基初期来干这事情，绝对没这么快的速度。
　　林锋心中突然起了恶趣味，表面上平淡的问道：“此阵法，元芳，你怎么看？”
　　“叹为观止！”李元放头也不抬，下意识的答道，突然回过神来，感觉不对。
　　“额，前辈，是元放，不是元芳。”


第437章 梧桐木心
　　朱易和李元放都只当林锋是一时口误，却不会想到，其中此刻的林锋心里笑得很无良。
　　两仪生灭阵极为复杂，林锋能够在第一时间掌控，也是因为这东西和战神分身一样，是系统直接配发的物品，否则就是换了轮回宗地狱道的元神大佬来，想要彻底弄明白阵法的每一分变化，也不是件容易的事情。
　　就算只是截取了一点片段，朱易和李元放推演起来也困难重重。
　　片刻后，林锋借口时限已到，中止了这次推演，然后又简单考较了一下二人。
　　李元放的脸上明显带着意犹未尽的神色，不过望向林锋的目光中已经满是感激。
　　他低下头沉吟，心中思绪翻飞，林锋见他这副模样，心里微微一笑，说道：“关于你日后道路的选择，你可以先不忙着下结论，自己回去仔细想一想。”
　　“你的伤势还需要一点时间才能恢复，接下来先安心静养，顿时也整理一下思路。”
　　李元放认真的点点头：“是，晚辈谢过前辈。”
　　林锋看着他离去的背影，心里笑道：“要注意火候啊，一次性把火烧得太旺，很容易就糊了，文火慢炖才是正道理啊。”
　　朱易和李元放离开之后，林锋将注意力放到了另一边。
　　他手掌一翻，一截赤红色的木头出现在手中，一尺来长，木头中心处隐隐有火光闪动，仿佛生物呼吸一样，一明一暗，不断交错。
　　木头接触林锋的肌肤，林锋能很清楚感受到一股暖意，炽热却不灼痛，隐有高洁古雅之意。
　　中心那仿佛心跳一样的火光，看似不起眼，但当林锋以自身法力深入其中后，立刻就能感受到一股磅礴而原始的旺盛生命力，仿佛永不熄灭的火焰。
　　但这火焰并不显得咄咄逼人，而是温暖世间的力量，只是本身却又高洁傲岸，隐隐拒人于千里之外。
　　木头表面的纹路，扭曲盘旋，竟然隐隐勾勒出一只凤凰的身形，展翅长鸣。
　　“想不到，想不到，竟然让我得到了一截梧桐神木。”林锋啧啧赞叹，他的铁树分身刚刚接触到这截神木，立刻就起了感应，冥冥之中感觉到此物的不凡。
　　沙罗铁树与梧桐神木一起位列天地间四大灵树，都是夺天地之造化的灵种。
　　林锋仔细打量，心中渐渐升起惊艳之感：“似乎，还不是一般的梧桐神木，这感觉，倒好像是梧桐木心？”
　　虽然只是一截断木，但其中蕴含的生命力量意境与蓬勃生命力，远远超过寻常梧桐神木。
　　林锋手头有一个法宝胚胎，名为铸命封石，等林锋晋升元神之境后，以之为核心，有很大几率可以祭炼出一件强大的法宝。
　　可是铸命封石在此刻的梧桐木心面前，也黯然失色。
　　双方内部蕴含的生命力虽然同样旺盛浓郁，但梧桐木心要更胜一筹，同时林锋能隐约感觉到，这仅仅是梧桐木心力量的冰山一角而已，还有许多隐藏的东西自己没能探知。
　　这与修为无关，想要一探究竟，恐怕需要其他的梧桐木，或者凤凰血脉才行。
　　林锋心道：“那只随鲲鹏一起进入秘藏的凤凰，恐怕目标就是这梧桐木心。”
　　凤凰鸣矣，于彼高岗。梧桐生矣，于彼朝阳。
　　古有栽桐引凤的说法，凤凰族性情高傲，非梧桐不栖，两者几乎是伴生关系。
　　就林锋所知，凤凰族在妖界天荒广陆特立独行，从来不介入他人之间的纷争，因为其强大实力，其他人也不愿意去招惹凤凰。
　　除了凤凰族本族强者以外，在凤凰一族的栖息地，还有许多渡过数万年岁月，也已经具有强大力量的梧桐神木成妖，实力之强几乎不弱于凤凰族本身。
　　两族相伴相生不分彼此，合在一起，便是天魅大圣那样的大妖，也不会轻易去惹他们。
　　凤凰族同梧桐神木就这样奉行孤岛政策，几乎独立于天荒广陆之外，虽不彻底封闭，但也很少同外界来往。
　　鲲鹏妖族，算是少数一直同凤凰族有来往的妖族。
　　林锋掂量着手中的梧桐木心，心中琢磨：“这东西，处理不好的话，说不定会是个祸害啊，但如果处理得当，或许能发挥意想不到的效果。”
　　“只是可惜目前手中信息太少，不好做出判断，要是能有更多情报便好了。”
　　上古鲲鹏躯体分解的时候，随黑羽鲲鹏一起进入秘藏的妖凰墨玉被留在了黑羽那一半身躯里，梧桐木心却留在了林锋这边。
　　晃了晃脑袋，林锋暂时先把事情放到一边，他抬头看向玉京山外的虚空，空间中隐约有紫气扭动，将两根细细的光线阻隔，那光线并非真正的光芒，而是神识法力所化。
　　林锋低头看去，就见那两道光线是从解臾夫妻所在的洞府石穴中发出。
　　“啧啧，敌对势力亡我之心不死啊。”林锋摇头失笑：“不过，没用啊，还是好好想想，如何去对付穷奇妖族吧，谁知道那几头大妖手里的九曜崩天阵，能否再次使用了？”
　　“轻敌的话，可是会碰得头破血流的。”
　　……
　　星空下，田野间，一个青衣女子独自漫步，意态悠然。
　　但她整个人却似乎完全同天地融为一体，不分彼此，她迈步行走，似乎移动的不是她，而是周围一方天地在一起移动。
　　青衣女子脚步忽停，抬手在面前的空气里划出一道光圈，光圈中影像变幻，隐约间有一个青年男子的身影站在那里，但却看不真切，整个人仿佛一个幻影似的。
　　“大师兄？”青衣女子自然便是燕明月，而能被她称为大师兄的人，便只有太虚观同辈最杰出的传人，现任道门天下行走，林道寒。
　　林道寒开口说道：“燕师妹，我将在近期赴天荒广陆一行，无法分心他顾，这次征讨穷奇的事情要烦劳你了。”
　　他的声音很平淡，很普通，既不沙哑低沉，也不高亢清亮，不刺耳，也不动听。
　　最大特点便是没有特点，平平无奇是最好的形容词。
　　但这种平平无奇，却隐约间有一种万物归真，大道至简的玄奥道理蕴含在其中。
　　“穷奇妖族共有三名修成不灭妖魂境界的大妖坐镇，其中穷奇大圣本人是不灭妖魂第二重境界，位列妖族十圣之位，穷奇妖族也有自身强大神通。”林道寒说道：“但最关键的是九曜崩天阵，此阵在北风海上被破，但阵图无损，被穷奇卷走。”
　　“通过之前得到的情报，穷奇显然在重新收集布阵宝物，是否已经集齐却无法判断。”
　　林道寒静静说道：“若我所料不差，天荒广陆那边也会有妖族觊觎阵图，并且不断搜寻穷奇妖族下落，燕师妹还请小心在意，此行剿灭穷奇只在其次，关键是九曜崩天阵的阵图。”
　　“这门阵法在妖族手中，对我神州浩土威胁太大。”
　　“大师兄请放心，明月会谨慎行事。”燕明月好奇的问道：“大师兄你要本尊亲自前往天荒广陆那边，是因为这次鲲鹏秘藏之变？”
　　林道寒答道：“确实是因为鲲鹏秘藏之变，但却不是因为鲲鹏妖族，而是为了凤凰族。”
　　燕明月目光一闪：“传来的消息是，有一只凤凰陪同鲲鹏一同进入秘藏，若只是以纯阳真火破除万载玄冰，那凤凰留在外围即可，大师兄你是怀疑事情牵扯到凤凰一族？”
　　“不错，正是如此。”林道寒平静的说道：“所以分身不行，这次我需要本尊过去。”
　　燕明月点点头后，又问道：“白光已经登上玄门天宗的玉京山了？”
　　林道寒说道：“不错，并且见到了炼甲黑龙玄岩，现在也暂居在玉京山上，不过，玉京山上的禁制看来不弱，空明连心环的法力波动传递不出来，无法借此定位。”
　　“白光能送法力传音出来，想来也是在玄门之主的默许下才可以做到，但在法力传音的时候，空明连心环的法力波动仍然被隔绝。”
　　燕明月耸耸肩，无所谓的说道：“那可真是可惜。”
　　林道寒的语气平静如初，没有丝毫变化：“本就只是试探之举而已。”
　　他话题一转，接着问道：“倒是有一件事情，还需再跟燕师妹确定一下。”
　　燕明月说道：“大师兄请直言。”
　　林道寒静静问道：“昔日自蜀山剑宗剑修刘洋处得到的消息，那位玄门之主的真实修为，似乎并不高？”
　　“不错，确实有这么一说，陈刚师弟当初就曾经因此去昆仑山寻访，那时玄门天宗还没有开山立派。”燕明月答道：“不过现在看来，似乎并不足信。”
　　她看了光影一眼：“莫非大师兄有了新的想法？”
　　林道寒的声音平静依旧：“疑点重重，但还有待确定。”
　　他的语速不急不缓：“问题在于，至今无人将那位玄门之主真正逼入绝境，所以我此刻心中还有犹疑，无法做出最终判断。”
　　燕明月眸光中闪动意味难明的神采：“大师兄想要加速他和蜀山剑宗的碰撞了吗？”


第438章 针对林锋的评估
　　燕明月问道：“大师兄是想以泰山压顶之势，迫使那位玄门之主露底吗？”
　　林道寒静静说道：“现在还不是时候，不管是太虚观，还是我个人，都希望他的玄门天宗可以起到制衡蜀山剑宗的作用，他强，我们求之不得，他弱，我们帮他一把。”
　　“当然，前提是他有足够的潜力与能力，目前看来，虽然模糊，但已经可以大概勾勒出一个轮廓。”
　　随着林道寒的话语，一个光点在燕明月面前的空气中浮现，然后不停移动，光点所过之处，留下一道清晰的痕迹，经久不散。
　　光点的移动构成一道光线，光线寥寥几笔勾勒出一个人的相貌。
　　“看似张扬，但其实谋定而后动，会将各方面的反应都计算进去，知道进退，不会贪得无厌。”林道寒静静的说道：“但时常会有意气之争，有些是故意设下陷阱，有些则是真的性格使然。”
　　光点停止移动，一张人像光影静静漂浮在空气中，正是林锋的模样。
　　“总体来说，风格强硬，但不鲁莽，每一步行动都有明确的目标导向和利益诉求，个别时候偶尔会有随性而为的举动，但不多。”
　　林道寒语气平静：“另外，此人善于借势，尤其是对我太虚观了解甚深，我们有心扶植他，他便顺水推舟借我们的势，但思路很清晰，没有投靠我太虚观的意思。”
　　“至于他的个人修为……”林道寒接着说道：“虽然至今没有真正见底，但也可以大致做出评估。”
　　“一、荒海法会上，当时的九曜崩天阵，因为布阵宝物的关系，实力发挥有限，其攻击强度约等于元神第二重境界巅峰，或者略高一点，但肯定低于元神第三重境界。”
　　“他自己没有出手，而是使用那柄大黑伞，一件古怪的宝物。”
　　“二、昆仑山一战，天风道尊全力操纵下的九天罡风阵和金乌大圣，都是元神第二重境界的实力。”
　　“他自己没有出手，而是以他的山门玉京山破开九天罡风阵，并击杀天风道尊，镇压金乌大圣。”
　　林道寒不紧不慢，一条一条推断，条理清晰。
　　“三、北极冰海一战，上古鲲鹏复活，此妖原是不灭妖魂第三重境界的修为，但魂魄没有完全融合苏醒，当时的实力应该只有不灭妖魂第二重巅峰。”
　　“这位玄门之主仍然没有自己出手，而是采用别的方法破坏了上古鲲鹏的复活，并夺取了一半鲲鹏遗骸。”
　　林道寒静静说道：“只有一条，可能是偶然，但这么多条，便证明一件事，此人在故意隐藏自己的实力。有可能高，也有可能低，但他实力较低的可能性更大。”
　　“至少，不可能是元神第三重境界。”
　　燕明月微笑着听完林道寒的推断，问道：“他以一个元婴期的分身破坏上古鲲鹏的复活，应该是借助了天蜃金珠的妙用吧？”
　　林道寒答道：“观中典籍有记载，妖族逆命返魂仪式，必须满足三个条件，其一，复活目标神魂神灵磨灭不要紧，但血脉躯壳要有遗留；其二，必须是复活对象的直系血脉传人来献祭自己，同时至少是妖王修为；其三，也是最重要的一点，必须要有逆命天石才行。”
　　“这个仪式之所以湮灭在历史长河中，以至于时至今日都很少有人知悉，最主要的原因就是逆命天石已经有数万年时光不曾现世。”
　　“仪式过程中，不可受到打扰，否则仪式就会立刻失败，但想要扰乱仪式，却非易事。”林道寒说道：“那林锋若非以天蜃金珠复制逆命天石，干扰了仪式进程，我实在想不出还有什么别的方法可以做到。”
　　“如果真的有，那说明他的手段超出你我认知之外，之前我做的推断要全部推翻重来。”
　　燕明月沉吟了片刻，突然说道：“大师兄，你说他有没有可能根本没有修成元神？”
　　“当日沙洲城外一战，庞杰虽然完全不是他的对手，但当庞师弟祭出法宝六形剑后，此人便不再亲自出手，而是以他的阵法裹了六形剑与庞师弟。”
　　“这是否说明，他自己的真实修为，不足以击败手持六形剑的庞师弟，或者说，至少有可能暴露他的真实修为？”
　　林道寒说道：“完全有这个可能性，但还不足以确定。”
　　“所以按我的推断，此人修为，最有可能是元神境界一重化身之境，其次是元婴巅峰，元神二重境界可能性较小，元神三重境界完全不可能。”
　　燕明月喃喃说道：“是啊，至少他那件法宝炎龙天铠，就无法解释。”
　　林道寒平静的说道：“他的那件铠甲法宝，正好可以作为一个试探的途径，这次你同他一起前往中千世界征讨穷奇，可以注意一下，不妨寻找机会，探一探他这件法宝的底细。”
　　燕明月点头：“我会注意。”
　　青衣少女嘴角突然溢出一丝笑容，她轻拢耳边发丝问道：“大师兄，万一，我是说万一，咱们推断失误，此人修为远高过元神一重境界呢？”
　　林道寒语气平淡：“那我会很高兴，蜀山剑宗有了个强大的对手。”
　　燕明月微微一笑：“那如果远低于元神一重呢？”
　　自谈话开始以来，始终平静的林道寒突然沉默了一下，似乎情绪起了一点波动，半晌后才静静说道：“若他修为远低于元神一重，那说明他修练的道法，更在我太虚观大道妙法之上。”
　　燕明月笑而不语，没有再说什么。
　　林道寒的情绪波动只是一瞬间而已，很快便恢复如常，他的目光穿过无尽虚空，落在燕明月身上。
　　“燕师妹，你确定要在那条道路上继续走下去吗？”
　　燕明月淡然答道：“我相信我选择的道路是正确的。”
　　林道寒点点头：“既然如此，我尊重你的选择，接下来，我们很多时候仍然会并肩同行，但有些时候，你我也要面对面分个高下了。”
　　燕明月轻笑一声：“这是我这辈子听到的最坏的消息了，不过没关系，至少我们的最终目标是一致的。”
　　她心知肚明，若非最终目标一致，她是没有机会走下白云山的。
　　林道寒静静的说道：“是啊，不管是我们，还是庞师弟他们，最终目标总归是一致的。”
　　“燕师妹，期待你的表现，或许真的会给我一个惊喜。”
　　话音袅袅，燕明月身前的光影已经消失不见。
　　燕明月静静站在原地没有动，良久之后，她的视线投向远方的天边，仿佛穿越无尽空间，目光有些许茫然：“林锋，你究竟是个什么样的人？”
　　……
　　玉京山上，林锋有些好笑的看着眼前愁眉苦脸的黑龙解臾。
　　对于玉龙白光带来的手环，林锋没有太在意，反正他可以阻隔手环的法力传输，不让某些别有用心的人借此锁定玉京山在虚空乱流中的位置。
　　看白光的模样，她对此并不知情，所以林锋也不打算把事情挑明。
　　不过解臾就发愁了，看着那空明连心环，垂着脑袋，唉声叹气。
　　林锋看着他又好气又好笑，问道：“既然这么合不来，当初你又为何要和她婚配？”
　　老龙满脸唏嘘之色：“宗主啊，我也不想的，是我娘子请了长辈做主，订下了我们的婚事。”
　　“哦？”林锋这下真有些吃惊了：“居然还是她倒追的你？这可真是龙不可貌相，海水不可斗量啊，本座以前还真小看你了呢。”
　　解臾咧了咧大嘴：“宗主，您这话可把我说得太伤心了，想老龙我当年在太上龙池，那也是数一数二……”
　　在林锋满是怀疑的目光中，解臾说话越来越没底气，最后苦笑一声：“其实吧，我也没有想到会是这样的，我娘子是太上龙池年轻一代的第一美人，她当初选中老龙我，我感觉真跟做梦一样。”
　　解臾说道：“宗主，您应该也知道，白玉龙族在幼年到成年的成长期是要不断蜕去鳞片的吧？”
　　林锋点头：“不错，这个本座知道。”
　　“其实，小时候的她挺不起眼的。”解臾双眼中浮现回忆之色：“蜕鳞弄得身上鳞甲有一块没一块的，丑得厉害，而且那时候的她身材很胖，粗短粗短的，简直像个木桩子。”
　　说到这里，解臾有些心虚，眼睛贼头贼脑扫视四周，唯恐白光又突然出现。
　　刚才那些话若是让白光听到，他少不了又要吃一顿好打。
　　林锋摇头失笑：“你娘子在石室里歇息呢，你别跟惊弓之鸟一样。”
　　解臾讪讪的笑了两声后，两眼望向自己石室居所的方向：“其实白玉龙族都会蜕鳞，唯独她身材胖，所以显得格外丑陋，那时候有些跟她同龄的龙族，经常笑话捉弄她。”
　　林锋笑道：“你挺身而出了？”
　　解臾有些不好意思：“我年纪比较大，修行早，那时已经是妖帅了，我父亲同她父亲是至交，那我就帮帮她呗。”
　　“狗血啊狗血，等等，好像有点不对劲……”林锋心里啧啧赞叹，然后又有些奇怪的看向解臾：“不对啊，据本座观察，你妻子性格应该是相当冷静自持的，唯有面对你的时候才会变了个人似的。”
　　“仅仅是因为吃醋？”
　　眼见解臾笑得相当尴尬，林锋嘴角微微抽搐一下，突然想起了吞吞跟黑水玄冥之间的蛋疼发展，心中顿时有些打鼓：“你们这些妖族，不会都这么奇葩吧？”


第439章 家家有本难念的经
　　林锋嘴角微微抽搐，有些无语的看着解臾：“你妻子除了吃醋以外，是不是在别的地方你还惹到她了？”
　　解臾笑得极为尴尬，吞吞吐吐的说道：“那啥，宗主，你不知道，小时候虽然是我护着她，但她的天资在我们整个太上龙池都是数一数二的。”
　　“所以她实力很快提升，没几年时间，就比我还强了。”解臾这时的表情有些怅然：“她是个念旧的人，成年之后也没忘了老龙我。”
　　“那时候，她已经出落成龙池第一美人了，潜力与实力也都高，跟她在一起，反而轮到我变成大家嘲笑的对象了。”解臾咧了咧大嘴，颇有些不是滋味的说道：“我也有努力修练，不求能超过她，但至少不要比她差吧？但天才和普通人之间真的是不一样的。”
　　“时间久了，我不仅没能把差距拉近，反而差距越来越大了。”
　　解臾颓然说道：“后来她主动向长老们提出婚配，我们成亲了，但笑话排挤我的人越来越多。”
　　林锋听到这里，暗地里撇撇嘴，心说这不是废话吗，一朵鲜花插在你这个啥啥上面，不拉仇恨才见鬼了。
　　甚至林锋不用想都能知道，昔年白光主动提出与解臾婚配，在龙族长老那里指不定克服了多大的阻力呢，甚至连太虚观那里，恐怕都不会乐意。
　　妖族在婚配问题上比人族来得要简单，但也更加原始粗暴，那就是强者配强者，尤其是雌性强者必须婚配雄性强者，这牵扯到下一代的生育问题。
　　林锋看着解臾，目光上下打量他，有些鄙夷的说道：“越是这样，你才越应该奋发图强才对。”
　　解臾讪讪的点头，可是双眼中却流露出无奈绝望之色，他与白光之间的天赋差距是全方面的，享受同样的资源条件，实力只会越差越多。
　　虽然白光从来没有说过什么，但解臾在她面前却感觉压力越来越大，愧疚和倾慕融合在一起，竟然让他越来越惧怕面对白光。
　　林锋横了他一眼：“得了吧，你要真怕你妻子，还会在外面拈花惹草？说起来，还真是难为你在本座这里当了这么久的和尚龙。”
　　一般来说，正室妻子太过强势，让其丈夫雄性尊严严重受挫，就会在其他比较弱势，性格八成也比较温顺绵软的异性那里找平衡。
　　解臾听到这里连忙摆手：“宗主，您这可是跟我家娘子一样误会了，老龙我可绝没有对不起她，虽然……虽然我有时候看着别的美人也会动心，但也就仅限于想想而已，从来没有真的对不起我家娘子！”
　　林锋笑道：“那你妻子说，你每次不回龙池，都是被别人迷住了？”
　　解臾苦笑道：“所以说过了，真的是误会啊。”
　　“她会有那种误会，主要还是因为……”说到这里，解臾话头突然收住了，脸上神情更加尴尬了。
　　林锋好奇的看着他：“到底怎么回事？”
　　解臾连连摇头，满脸后悔之色，直接就想转身走人，他不是故意吊林锋胃口，而是真的说漏嘴了，现在正后悔不迭呢。
　　林锋留住他，淡淡说道：“解臾啊，你上次偷窥狐焰焰那事儿，不该瞒着你妻子呀。”
　　解臾瞪大了眼睛：“我没有啊！”
　　林锋静静说道：“谁能证明？”
　　解臾顿时满脸悲愤：“宗主，您这是摆明了陷害老龙我啊？”
　　林锋若无其事的点点头：“你现在知道该怎么做了？”
　　“宗主，以您的身份怎么能做出这样的事来？”解臾眼睛不停转，试图打消林锋的念头：“这有损您的威严呀。”
　　林锋轻笑一声：“你好像弄错了一件事，到了本座这个地步，本来就是随心所欲的，岂会被那些表面上的条条框框所限？本座的威严，从来不是靠板着脸板出来的。”
　　解臾彻底绝望，双目圆瞪，连喘粗气，好半晌之后颓然坐倒在地上，一脸悲愤的望着林锋，却又无可奈何。
　　他犹豫了好久，吞吞吐吐说道：“我娘子会有那种误会，主要是因为，呃，那啥……我们成亲上百年了，同房的次数……”
　　他此刻是人形，伸出自己的一只手，张开五指，想了想之后，又伸出另一只手摊开。
　　“……大约，两只手的手指就可以数过来……”解臾颇为难为情的说道，声音越来越小，头越垂越低，到了最后简直恨不得找个地缝钻进去。
　　林锋有些吃惊的看着他：“怎么会？”
　　他上下打量解臾，有些话虽然没有说出口，但那目光解臾又如何看不出来？
　　“我很正常！”老龙亢声说道，但随即又有些底气不足：“就是面对我娘子的时候，有些使不上劲。”
　　眼见林锋还是不信，解臾急了：“是真的，面对其他女子的时候，我可是很正常的，虽然没有真刀真枪，但切实有反应的！”
　　林锋看了看自己面前的解臾，然后目光又看了看解臾居住的洞府石室方向，不由得撇了撇嘴：“真浪费。”
　　夫妻生活如此不和谐，也难怪白光会经常吃醋，怀疑解臾在外面沾花惹草。
　　他突然想起一事，看向解臾：“那你们也没有子嗣了？”
　　解臾苦笑着点头，林锋不由得哭笑不得，这个问题可就有点严重了，据他所知，龙性喜淫，与其他妖族相合，生育杂血后代很容易，有许多妖族都有龙族血脉，往往就是一些龙族没管住自己的裤腰带，春风一度的产物。
　　但尴尬的是，龙族与龙族之间繁衍纯血后代，却极为艰难。
　　白光和解臾的结合在龙族内部本来就为人诟病，认为浪费了白光的血脉天赋，这再一直没有子嗣，夫妻两人的压力之大可想而知了。
　　解臾面对白光会爪软，本来就是心理层面压力太大，这再给他继续加压，老龙就更爪软了。
　　林锋颇有些无语的看着解臾，一时之间竟然有些无言以对的感觉，好半晌后才冒出来一句话：“没用的男人……不对，没用的公龙！”
　　解臾双手捂脸，声都不敢吱，羞愧得就差挖个坑把自己埋了。
　　林锋仰天长叹一声，叹了口气，沉吟起来，解臾见林锋没有笑话自己，心神安定了几分，望着林锋，心中不由得多出几分指望：“莫非宗主神通广大，连这事也能解决？”
　　片刻后，林锋的视线向解臾看过来，他的脸上浮现出一个如同春天里阳光般温暖和煦的笑容。
　　“还真行？”解臾看着林锋的笑容，心中升起了希望，但与此同时，后背却不自觉的有些发凉，似乎有什么不太好的事情要降临在自己头上。
　　林锋和声说道：“解臾啊，先回去休息，你这些日子在我玄门天宗，也算尽心尽力，本座不会亏待你的。”
　　“谢……谢宗主。”老龙略微有些忐忑向林锋行了一礼，然后转身离开，心绪不宁的他浑然没有发觉自己走路已经变成了一边儿的顺拐。
　　林锋看着解臾离去的背影，脸上的笑容越发阳光灿烂。
　　“嗯，这种事情，就要找专业人士来干才行。”想到这里，林锋法力一展，将萧焱从焚天崖叫了过来。
　　萧焱这段时间潜修，修为倒没有精进多少，但道法境界的根基越来越稳固了。
　　他之前修练一贯勇猛精进，未免失之于根基不够牢靠，这次受困于真火之厄，索性耐下心来仔细打磨自身法力修为，经过一番沉淀后，整个人如同淬火的精钢一样，精神面貌焕然一新。
　　虽然眼下为了平衡体内作乱的真火，他仍然不能轻易与人动手，但行动自如，外观上来看已经没有大碍。
　　对于真火的控制，也越发纯熟，只等渡过阴风之劫晋升金丹后期，就可以彻底炼化掌控体内的三大真火。
　　“师父，您找我？”萧焱好奇的问道，林锋点点头：“有件事情，你办正合适。”
　　虽然受困于真火之厄，但萧焱豪气不减：“师父请尽管示下，弟子一定尽心。”
　　林锋满意的点头微笑，通过法力传音，将一段话送入萧焱耳中。
　　萧焱猛然瞪大了眼睛：“师……师……师父？！”有那么一瞬间，萧焱怀疑自己出现了幻听。
　　林锋神色平静如常，又重复了一遍。
　　萧焱此刻已经彻底石化了，目光呆滞的望着林锋，有些难以启齿的说道：“师……父？”
　　林锋淡然说道：“解臾的妻子上山寻夫，此事你也已经知道了。”
　　萧焱有些不明白林锋为什么突然提起一件看似完全不相干的事情，但还是答道：“是的，弟子知道。”
　　他不禁笑了起来：“这头老龙也真惨，娶了那么一个母夜叉似的媳妇。”
　　林锋一本正经的说道：“莫要取笑解臾，你是只知其一，不知其二。”当下将解臾同白光之间的问题说了。
　　萧焱刚一开始听，觉得好笑，但听着听着，渐渐有些唏嘘：“家家都有本难念的经呀。”
　　看他的表情，林锋就知道，萧焱这是想起自己当初在乌州城天才变废柴后，萧真儿对他不离不弃，却因此引来更多人嘲笑一朵鲜花插到牛粪上的往事。
　　萧焱这一起了共鸣，林锋就知道事情多半有戏了：“所以，为师现在让你做的这件事情，便是为了他们夫妻。”
　　本来还有些唏嘘的萧焱一听这话，顿时又苦了脸：“师……师父，可是这也太……”


第440章 跳进大海也洗不清
　　“师父啊，咱们能不能想别的办法帮助他们夫妻？”萧焱苦着脸说道：“这个也太……”
　　林锋神色平静：“也太什么？”
　　萧焱讷讷地说不出话来，林锋淡淡说道：“心无杂垢，看东西便也不染尘埃，不管是什么东西，只要你自己保持一颗平常心，那便可以一视同仁。”
　　“说到底，这东西同你的黑云旗，同你的幽冥邪煌、太阳真火，同你修练时吞服的聚元丹，都只是这世间造化万物中的一份子罢了，又有什么区别呢？”
　　林锋长身玉立，颇有出尘风范，伸出手掌平平摊开，玄天宝树上一片树叶飘飘荡荡的落下，原本亩许方圆大小的树叶飞速变小，最红盘旋着落在林锋手掌上。
　　“万事万物，站在各自的角度来看，不管是谁，都是独立的个体，与众不同。”林锋徐徐说道：“但如果离开个体的角度，站在世界的角度来看，也不过都是这造化众生的一份子而已。”
　　他看着萧焱，恬淡一笑：“而我们修道，则是为了自身可以超脱这种泯然大众的平凡。”
　　即便站在造化世界的宏观角度来看，也仍然是与众不同。
　　“先要认识到这种平凡，然后才可以去超脱。”
　　林锋一边说着，一边将手掌上的玄天宝树叶递给萧焱，萧焱接过树叶，有些迷茫，半晌之后缓缓答道：“是弟子着相了，多亏师父您点醒。”
　　“别管什么作用，说到底也不过是种丹药罢了。”
　　林锋听了，满意点头，在心里冲着自己比了个胜利的手势：“再次忽悠成功！”
　　萧焱琢磨了一阵，又感觉有些不对味，讪讪的看向林锋：“不过，师父，不管怎么说，您还是帮我保密啊，不要让别人知道，他们可没有师父您这样的见识啊，难免会误会我的。”
　　“这要是风声万一传到我爷爷和真儿那里，他们会杀了我的。”
　　林锋笑道：“又不是你自己用，你怕什么？难道说，你还真的想自己试试？”
　　萧焱的脑袋顿时摇成了卜楞鼓：“那怎么可能啊，师父，这个玩笑可开不得啊。”
　　“既然如此，那就快去吧。”林锋摆了摆手，却见萧焱站在原地没动，不由得奇道：“还有什么事？”
　　萧焱一脸尴尬，站在那里吭哧了半天，哼哼唧唧的说道：“师父，丹方啊……”
　　林锋神色平静的说道：“没有丹方，这丹药为师没有炼制过，此番任务布置给你，全凭你自己琢磨。”
　　萧焱顿时张大了嘴，直觉感到自己被坑了：“师……师父？”
　　林锋淡然点头：“一切便交给你了，为师静候佳音。”
　　“好吧……”萧焱无奈的点点头，有气无力的说道：“那请师父给这新药立个名目。”
　　林锋眼睛一转：“名字啊？”
　　他想了想，嘴角溜出一抹笑容，嘿然笑道：“就叫‘我爱一条柴’好了。”
　　萧焱满脑门子都是问号：“啊？‘我爱一条柴’，这什么意思？”
　　林锋心里笑得肚子疼，但表面上仍然一本正经，平静说道：“无需多问，就叫这个名字吧。”
　　“对了，龙族体魄先天强劲，你炼药时要注意考虑这一点，药性不妨烈一些。”
　　萧焱辞别了林锋，带着炼制“我爱一条柴”的任务返回焚天崖，越想越觉得不对劲，叹口气：“算了，算了，反正也不是我自己用，就当是助人为乐……不对，助龙为乐好了。”
　　丹方也没有，全靠萧焱自己琢磨，但他从来没有接触过类似药物，一切只能从头摸索。
　　不过这其实也难不倒他，本来这类药物最早就是由道人炼丹时无意间发明的，萧焱的炼丹术造诣已然不浅，很快就摸出了几分门道，不过都很粗浅。
　　初步炼制出来的丹药，估计也就能让普通俗人起兴，稍微有点练气修为的修真者都可以压制，更别说解臾那样妖王境界的龙族了。
　　不过万事开头难，只要找对了方向，那前进速度还是很快的，只要琢磨着如何提升药性就可以了。
　　“不管怎么说服自己，还是感觉做这种事情，怪怪的。”萧焱心中不停腹诽，同时又炼了一炉丹药出来，他肯定不会自己试药，只需用法力稍微一探，就大致知道药性。
　　“唔，药性已经越来越强了，不过凭借现有材料，达到一个瓶颈了，需要有新材料加入才能进一步提升药力。”
　　萧焱收好丹药，感觉自己好像忘了什么事情似的，想了片刻，一拍脑门：“对了，该给那头狐狸送新一批的封凛冰露了。”他停了炉火，走出丹房回天金阁。
　　不同于以往炼丹光明正大，萧焱这次出门前，先仔仔细细把丹方收拾一通，确定一点痕迹和药香都没有之后，方才悄悄推门，仔细看了看外面没发现有别人后，这才迈步而出。
　　此刻的他是眼观六路，耳听八方，唯恐自己之前的动作被其他人发现。
　　“越发觉得，又让师父他老人家给坑了……”萧焱一边嘀咕着，一边到了狐焰焰的洞府外，说明来意，得到狐焰焰允许后，走了进去。
　　萧焱将几滴封凛冰露用法力裹着放下，然后也不多留，朝着狐焰焰一抱拳：“在下告辞了。”
　　也不知道是不是错觉，萧焱觉得今天的狐焰焰，其美丽格外的惊心动魄。
　　“不好，一直在那药香中熏了这么久，多少对我有影响了。”萧焱立刻反应过来，不敢多留，就要告辞离开，他现在自身法力都用来压制真火，定力很差，再待下去就要出丑了。
　　谁知，就在这时，狐焰焰的小鼻子突然轻轻翕动了一下，耳朵也微微抖了抖。
　　她本就冷然的脸上，顿时温度进一步降低，简直像挂满了冰霜，看向萧焱的视线冷得让人发颤。
　　在她身后，甚至有六条狐尾虚影闪动。
　　“原来是个龌龊浪荡之徒，下流！”
　　狐焰焰从牙缝里挤出几个字，萧焱分明能从她的左眼里看到一个“鄙”字，右眼里看到一个“夷”字，合在一起，就是鄙夷。
　　萧焱张口结舌，这时突然想起，狐焰焰虽然为人冷艳，对男女之事向来不假辞色，但她再怎么说也是狐族，就算自己没吃过猪，也成天能看见猪跑。
　　对于“我爱一条柴”之类东西的气息，狐焰焰实在是再熟悉不过，她们狐族自己就有狐香，能起到相似作用，萧焱虽然已经做过清理，但只要有一丁点气味，狐焰焰立刻就能嗅出来。
　　这回萧焱算是跳进大海也洗不清了。
　　他几乎是逃一样的冲出狐焰焰的洞府石室，心中悲愤欲绝：“师父，您这次坑死我了！”
　　将炼药的任务甩给萧焱之后，林锋就将这件事情扔到脑后勺去了。
　　他现在正在藏书阁内对着推导出来的不动如来经苦笑。
　　通过石天昊、朱易等人从梁元那里敲诈来的不动如来经残缺经文，林锋成功推导出了不动如来经全本，但是让他有些郁闷的是，和那袈裟上记载的大日如来经一样，这不动如来经的基础经文虽然齐全了，可是也缺了总纲。
　　总纲是基础经文的核心，但却又相对独立于基础经文之外，有了总纲肯定能推导出基础经文，但只有基础经文却无法推导出总纲。
　　大日如来经的总纲是十式大日如来神掌拳印，而不动如来经的总纲则是不动尊秘藏万法根本印，此印是佛门万法源头，实际战斗力不如大日如来神掌，但却是佛法根基，妙用无穷。
　　某种意义上来说，比大日如来神掌拳印还要宝贵。
　　林锋叹了口气：“罢了，先这样吧，总会有机会的。”
　　他看了看手中朱易从天池宗那里缴获来的佛门舍利，心道：“已经从中提取了不动如来经的精髓意境，这枚舍利留着也没用了，还是让它落叶归根吧。”
　　林锋驾驭玉京山，再次降临大周皇朝地界，来到大雷音寺遗址。
　　穿过虚空，林锋落在了大雷音寺遗址所在的山脉上，看了看四周，不禁一笑：“对了，天池宗的那个宋庆元现在还关在山上呢，曹伟恐怕很着急了吧？”
　　“先让他再急一会儿，过段日子再把宋庆元放回去，火候也该差不多了。”
　　曹伟可以感应到宋庆元没死，但却无法确定他的下落，联系宋庆元失踪的地点和当时林锋曾经在附近出现，曹伟多半会怀疑宋庆元落在林锋手里，但是却无证据。
　　北极冰海一战，曹伟也身受重伤，不得不回山养伤，一时半会儿也顾不上来找林锋。
　　但宋庆元作为天池宗年轻一代的核心人才，他的失踪，曹伟肯定不会坐视不理。
　　林锋一边想着，一边来到大雷音寺后山塔林遗迹处，看着面前荒芜破败的塔林，他叹了口气，袖子一挥，地面上再次出现一个深坑。
　　林锋将手中的舍利子抛入深坑内，然后法力再一动，坑洞已经消失不见，岩石土地合拢，恢复原样。
　　就在林锋正准备转身离开时，他的脑海中突然想起系统提示音。
　　“宿主触发随机支线任务，重归极乐！”
　　林锋顿时愣住了，查看系统中的任务说明，只见上面写着：“宿主第二次送归佛门舍利返回塔林遗址，触发随机直线任务，重归极乐！”


第441章 随身带着真命天子
　　居然以这种方式触发了系统的支线任务，这让林锋有些意外。
　　他仔细查看任务说明，脸上不禁露出苦笑：“这个任务，难度有点高啊？”
　　任务背景：大雷音寺覆灭，存放历代圆寂高僧舍利的塔林被毁，绝大多数舍利子流落在外。
　　任务目标：宿主收集失落的众多舍利子，并带回大雷音寺塔林遗址重新安葬。
　　任务时限：不限时。
　　林锋看着任务时限，其实一点都高兴不起来，不限时当然好了，但按照系统一贯的坑爹德性，条件这么宽裕，反过来就说明任务难度绝对高到爆表。
　　林锋又仔细看了看任务说明，那意思分明是要将所有失落的舍利子全部送回大雷音寺，才算任务胜利完成。
　　这简直就是坑爹啊，谁知道一共有多少舍利子，又有谁知道这些舍利子都落在哪里，落在什么人手上？
　　要全是在别人手上倒还好说，万一有个别舍利子随便落在哪个鸟不拉屎的鬼地方，那找到老都找不着。
　　虽然，系统还有一个宗旨，就是任务越难，奖励越丰厚，但这任务内容，绝对是没有最坑，只有更坑。
　　林锋苦笑着，意识从系统中退了出来。
　　“嗯？”他手头的一个传音晶石突然有了动静，捏碎传音晶石，传来燕明月的声音：“林宗主，基本已经可以确定，穷奇妖族确实没有返回天荒广陆，而是藏匿于一个中千世界中，伺机而动。”
　　“穷奇一族不仅仅是通过被你擒拿的昆月祖师等人在神州浩土活动收集九曜崩天阵的布阵材料，同时也派人在天荒广陆收集宝物，从目前掌握的情况来看，九曜崩天阵即将再次完成。”
　　说到这里，燕明月的声音多了几分凝重：“时间已经刻不容缓，我们需要尽快前往那个中千世界了。”
　　林锋静静说道：“本座现在大周皇朝地面上，昔日大雷音寺遗址这里，燕道友可来这里同本座会合。”
　　“我们很快就到。”燕明月说完，中断了传音。
　　林锋目光微微闪动：“她刚才说的是，‘我们’？除了太虚观以外，果然还有不少别的人啊。”
　　缓步出了大雷音寺遗址，林锋在山峦间漫步，头顶天门大开，一道清光直上九霄，破开虚空，茫茫紫气涌动间，玉京山的影子在其中若隐若现。
　　林锋双手捏起法诀，整个人的精气神完全同头顶的白玉京山、周天紫气和玄天宝树合一，时间、空间、精神、物质四者达到完美的平衡状态。
　　海量紫气顺着清光直贯而下，注入林锋头顶，在紫气之中，玄天宝树大放七彩宝光，庞大的玉京山在宝光笼罩下无限缩小，最终也随着紫气一起落入林锋头顶天灵。
　　林锋的神魂剧烈震动了一下，整个人昏昏欲睡，这是精神精力严重不济的表现。
　　对于此刻已经元婴中期的林锋来说，这种情况几乎是不可能发生的，但现在却真实的在他身上体现。
　　林锋苦笑一声：“还是太勉强了，一身法力几乎都僵死了。”
　　“眼下手头的东西还是欠缺，等这次搞定了穷奇妖族，多弄上些好东西，我一定要到系统里面去要玩一把大的。”
　　“师父，这是怎么回事？”玉京山上的萧焱、石天昊等人都发现了异常。
　　玉京山此刻仍然被周天紫气笼罩，但紫气外面，明显不是虚空乱流了。
　　只是被周天紫气隔绝，他们无法探知外面究竟发生了什么事情。
　　林锋定了定神，淡淡说道：“稍安毋躁，为师稍后要前往一处中千世界，到时候带你们一起开开眼界，不过那里凶险异常，不是现在的你们可以涉足，都安心待在山上便是。”
　　萧焱等人齐声答道：“是，弟子遵命。”
　　林锋点点头，突然笑了起来，心道：“人家都是真命天子随身带老爷爷，哥这里是随身带着一群真命天子，也不知道谁更拉风一些？”
　　林锋继续在山峦间行走，不轻不重，一丝法力气息都不外露，就如同一个普通人似的。
　　刚一开始，他走起路来深一脚浅一脚，步履蹒跚，动作别扭，四肢都不协调的样子。
　　走了一段时间之后，他的动作渐渐变得灵活起来，不再那么僵硬。
　　到了后来，他的行走越来越轻松，悠闲自在，漫步于天地之间，隐隐然与天地相合。
　　但周身上下，仍然是一丝法力都不动用。
　　因为玉京山的压制，事实上，他的法力此刻运转起来仍然无比滞涩，现在的林锋仿佛重回自己练气期、筑基期修为的时候。
　　但他同玉京山相合，对于天地大道的感悟越发通透，晦涩僵硬的法力被一点点的压榨，就如同精钢被反复锻炼锤打一样，越发精纯。
　　不知在山间走了多久，林锋突然停下脚步，转头望向身后一座山峰，山顶上，空气突然水波一样晃动。
　　空气的晃动转瞬即逝，一个青衫少女的身影出现在山顶上，俯眺清流，从容自若。
　　其人气质高华，五官清丽绝伦，正是太虚观传人，燕明月。
　　燕明月脚步一迈，人已经来到林锋面前，微笑说道：“林宗主，别来无恙？明月这厢有礼了。”
　　林锋点点头：“燕道友，久违了。”
　　两人看着对方，都神情平静，但其实心中都在暗暗揣摩与戒备。
　　自相识以来，他们就是互相帮助，却又互相提防，亦敌亦友的关系，燕明月借林锋之助，坑了庞杰，而林锋也同样从燕明月那里得到不少帮助，尤其是许多有用的秘闻与情报。
　　燕明月说道：“还没恭喜林宗主得到一半鲲鹏秘藏，收获颇丰。”
　　林锋淡然摇头：“虽然本座之前料到天荒广陆的鲲鹏妖族有可能作乱，但也着实未曾想到，他们竟然得到了已经数万年没有现世的逆命天石。”
　　“有逆命天石在手，他们启动了逆命返魂仪式，差点让上古鲲鹏复活。”
　　燕明月微微一笑：“鲲鹏妖族得到逆命天石，确实出乎意料，任何人都无法预先想到，不过所幸林宗主成功破坏了仪式，使得鲲鹏妖族功败垂成。”
　　林锋目视燕明月，平静说道：“据本座所知，在天荒广陆，妖族十圣风头正劲，其中又尤以天魅大圣实力最强，势力最大，已经隐约有了昔年妖族圣皇的威势。”
　　“金乌妖族和鲲鹏妖族都是天魅大圣的反对者，金乌大圣进犯我神州浩土，被本座镇压，虽然是他咎由自取，但无形中也便宜了天魅大圣。”
　　燕明月缓缓点头：“是这样没错。”她看了林锋一眼，笑道：“所以，林宗主这次便放了那鲲鹏一马，将他留给天魅大圣去头疼？”
　　林锋嘴角露出一抹淡淡的笑容：“这只是其一罢了。”燕明月目光微微闪动，脸上露出若有所思的表情。
　　林锋问道：“除了贵我两家，此次前往征讨穷奇，可还有其他势力的道友加入？”
　　燕明月一笑：“应该快到了。”话音未落，她和林锋的目光便一起望向远方天际，在那里，虚空裂开一道缝隙。
　　缝隙之中，两个老者一前一后迈步走出。
　　当先一个老者，身穿辊金边白袍，长得鹤发童颜，面如冠玉，神态雍容之间，更有一种王者之气。
　　正是荒海法会上同林锋有过一面之缘的大秦皇朝安良王石宗岳，元神二重境界的强者。
　　在他身后一步的老者，神情恬淡安然，一袭长袍上，绣满了诸天星斗，阳光下熠熠生辉，星斗图案仿佛都是活动的一样，不停运转，衍化宇宙繁星间最为玄妙深奥的道理。
　　却也是个老熟人了，昔日林锋送萧焱前往流光剑宗山门行云峰赴约，大秦皇朝储君崇云太子也到了行云峰，当时同行之人，便是这位星斗道尊，大秦皇朝的元神级供奉。
　　林锋同这两位元神大佬见礼：“安良王，久违了。”他看向星斗道尊：“这次却是星斗道尊出马了吗？”
　　石宗岳脸色沉静，点了点头，缓声说道：“荒海法会上的意外，我大秦有责任给诸位同道一个交代，这次还要多谢林宗主提供线索，倒是让老夫等人有些惭愧啊。”
　　星斗道尊微笑说道：“林宗主别来无恙，老朽此行，唯安良王马首是瞻。”
　　林锋一笑，大秦皇朝来人，在他预料之内，毕竟大秦皇朝同穷奇妖族本来就有宿怨。
　　荒海法会上闹了那么一出，大秦皇朝差点颜面扫地，要是不跟穷奇算账，那是无论如何都说不过去的。
　　燕明月也笑着同石宗岳、星斗道尊见礼，然后视线望向另外一边。
　　林锋淡淡说道：“蜀山剑宗的人，也该到了吧？”
　　当初林锋以穷奇的情报换取燕明月和太虚观拦下了蜀山剑宗，双方都不前往北极冰海鲲鹏秘藏。
　　太虚观想说服蜀山剑宗，自然不可能凭空口白牙，九曜崩天阵人人眼红，蜀山剑宗肯定会试图插一脚。
　　燕明月轻笑一声：“到了。”
　　虚空突然被划破，锋锐逼人的剑意在空间中一闪而过，锋芒毕露，令人心寒。
　　两个人影从空间中缓步走出，仿佛两柄绝世神剑出鞘，杀意戾气四溢。
　　林锋微微挑眉，因为他分明能感觉到，其中一人的杀意，竟然隐隐对准了他。


第442章 霸道蜀山
　　蜀山剑宗，天元大世界的人族世界，神州浩土修真界三大圣地之一，昔年同太虚观和大雷音寺并列。
　　蜀山剑宗是天下第一剑道宗门，门下弟子全部是剑修，不习法术，不炼法器，就是一柄长剑战遍天下，攻伐之犀利，斗法之凶悍，天下闻名。
　　神州浩土私下甚至有一个流传颇广的说法，叫“蜀山修士高一级”，意思就是说，实战斗法，任意一个蜀山剑修，对上其他修士，都可以最少越一个小境界战斗。
　　不同于大多数时候隐世不出的太虚观，蜀山剑宗在发展自身宗门的同时，还集结通天剑宗、大荒剑宗、流光剑宗、烈火剑宗等其他八大剑宗，共同组成九天剑盟，成为连太虚观也要重视的庞大势力群体。
　　只不过，九天剑盟内部也有许多矛盾和争端罢了，不管是太虚观，还是大周、大秦等势力，都不希望见到一个以蜀山剑宗为核心，团结的九天剑盟。
　　因为剑修的特点，蜀山修士都锋芒毕露，行事也比较恣意霸道。
　　蜀山剑修的统一外观特点，是随身剑器的剑鞘上，都会镂刻山水铭文。
　　此刻出现在林锋面前的两名大剑修，却都没有背剑，只是他们一身凌冽剑意，令所有人都为之侧目。
　　其中一人，剑意杀气赫然隐隐指向林锋。
　　林锋神色淡然依旧，静静看着对方，那是一个身穿锦衣，下颌三缕黑髯的中年男子，鹰钩鼻，双眼目光锐利，周身上下都散发出凶恶的剑气，丝毫不加以掩饰。
　　一般来说，修成元神之境的大修士，平常法力气息都不会轻易外露，并非刻意隐藏，而是自然而然同天地大道相合，隐约间天人一体。
　　只有在出手的时候，才会脱离天地，自成一格。
　　而这个鹰钩鼻的中年锦衣男子，却完全不同，他人只是站在那里，就显得与这一方天地造化格格不入。
　　林锋看着他，就仿佛看着一柄利剑，逆天而行，剑锋直指苍穹宇宙。
　　蜀山剑修的精气神，完全外露，丝毫不加以掩饰，而且是修为越高，这种状态反而越发明显。
　　林锋也见过流光剑尊和日曜剑尊这样的元神境界大剑修，他们就仿佛长剑被收入剑鞘一样，不受寻常风霜岁月侵蚀，只有在利剑出鞘那一刻，才能领略其绝世风采。
　　但眼前的鹰钩鼻男子，却仿佛完全不需要剑鞘，他就是要以世间万物，一切能接触到的东西来砥砺自己的剑锋，显得无比张扬，霸气十足。
　　林锋心中了然：“此人所修剑道，应该是蜀山剑宗六脉剑器中最为霸道雄浑的少商剑器。”
　　“但观其修为，是元神一重境界，那么，不是少商剑尊了。”
　　就林锋所知，蜀山剑宗以其宗主为首，宗主之下，则是分别执掌六脉剑器的剑主宗师。
　　而这些剑主全部都是元神二重境界的强者，除此以外，还有一些剑道修为也极为精深的元神一重强者。
　　蜀山之强，由此可见一斑。
　　眼前这个鹰钩鼻男子，想来就是少商剑器一脉，剑主之下的元神级别大长老。
　　“至于另外一个……”林锋目光看向鹰钩鼻男子身边的老者，在张扬霸道的同伴身边，这位老者的存在感不仅不弱，反而更加强烈。
　　老者面容古朴，眼色木然，整个人仿佛一块顽石似的，似乎任何东西都不能引起他的兴趣，但同样任何东西也都不能让他动摇。
　　他的剑意，古拙凝重，看似低调，但却更加雄浑，比身边同伴霸道刚猛的少商剑器还要强大。
　　那元神一重的鹰钩鼻男子，虽然略微领先这老者半步，但反而有种为之开路的感觉。
　　见到这名老者，燕明月端正了神色，行了一礼：“竟然是关冲剑尊亲自到了，晚辈燕明月有礼了。”
　　星斗道尊也神情郑重，拱了拱手。
　　安良王石宗岳缓缓说道：“关冲剑尊，别来无恙。”
　　林锋微微一笑，这个老者，果然便是蜀山剑宗关冲剑器一脉的执掌者，关冲剑尊。
　　蜀山六脉剑器，奥妙各不相同，各自将剑道的某一个方向钻研到了极致。
　　少阳剑器，中正平和，修练难度最高，但修成之后，圆满无漏，仁者无敌，没有丝毫破绽，公认六剑之首。
　　少商剑器，最为刚猛霸道，仿佛无坚不摧，可以斩破世间一切。
　　太阴剑器，最为阴柔多变，变化莫测，剑似云雾，没有固定形状，但却丝毫不影响其强悍的杀伤力。
　　同流光剑宗的行云流光剑又有不同，行云流光剑是在剑气与剑光之间转化，剑气多变，剑光凌厉，而蜀山太阴剑器则同时兼具变幻莫测与强大的攻击力。
　　少则剑器，最为灵动，最为迅捷，斩破虚空，化天涯为咫尺，可穿梭空间斩杀敌人。
　　此剑是天元大世界少有的几种金丹期修士就能修练，可以穿梭空间的强大神通之一，而在元婴期修士乃至于元神大能施展开来，又另有一番玄妙强大。
　　离凶剑器，平时万千剑气尽藏于己身，要忍受千刀万剐般的无尽痛苦，未伤敌先伤己。
　　但在出剑一瞬间，修士一身剑气法力全部爆发出来，在蜀山六脉剑器中最为诡异凌厉，针对于一点的攻击力，堪称蜀山六脉第一。
　　而关冲剑器，在蜀山六脉剑器中，最为不起眼，因为这是一门将剑道之古拙凝重发挥到极致的剑术。
　　看似笨重，其实大巧不工，修士修为较低时威力不显，但随着境界不断提高，剑道领悟越来越精深，这门剑道的威力就会越来越强大，几乎可与少阳剑器相媲美，甚至在一定程度上克制少商、太阴、少则和离凶四剑。
　　而此刻站在林锋面前的关冲剑尊，毫无疑问，是一位已经将关冲剑器修练到了极高深境界的大剑修。
　　林锋平静的看着关冲剑尊，淡淡笑道：“蜀山六脉剑主，久仰大名了。”
　　关冲剑尊有些木然的同燕明月等人打过招呼，目光最后落在林锋身上，多停留了一会儿，却没有说话。
　　他有些呆滞的眼珠子，看着林锋，多了几分生气。
　　但同时，他周身古拙剑意，也显得越发凝重凌厉。
　　在关冲剑尊身边，那鹰钩鼻中年男子斜睨着林锋，徐徐问道：“你便是玄门天宗宗主，林锋？”
　　林锋平静说道：“阁下怎么称呼？”
　　燕明月在一旁说道：“这位是蜀山少商剑器一脉的断岳剑尊，宁朗。”
　　宁朗看着林锋，突然说道：“前往穷奇所在中千世界的符箓留下，你可以离开了。”
　　林锋神色不变，看着宁朗，他嘴角突然露出一抹笑意：“哦？”
　　宁朗向前踏了一步，顿时雄浑霸道的气息仿佛潮水一样涌向林锋，他语气淡然，仿佛在诉说一件再正常不过的事情：“符箓留下，立刻滚蛋。”
　　“鲲鹏秘藏，我蜀山不插手，便是给你的报酬，做人要识进退，别不知好歹。”
　　宁朗淡淡的说道：“若非如此，你以为凭你的本事，你能得到鲲鹏一半骸骨？说来真是后悔，没想到你们如此没用，白白丢了一半上古鲲鹏骸骨让妖族带回天荒广陆。”
　　“若是我们去了，直接便将那鲲鹏彻底斩杀，怎么可能容他逃回妖界？”
　　他的口气很随意，但却把在场石宗岳、星斗道尊所代表的大秦皇朝也扫了进去，因为当日一战而重伤的长乐道尊直到今天，都还在大秦皇都西陵城静养呢。
　　但石宗岳和星斗道尊都没有说话，蜀山剑宗和玄门天宗斗起来，对大秦皇朝来说不是坏事，他们不准备掺和进去。
　　林锋听完，也不着恼，而是看向一旁的燕明月：“太虚观怎么说？”
　　不等燕明月回答，宁朗便开口说道：“不用多废话，太虚观能护你一次，却不可能护你第二次。”
　　“半年前昆仑山一战，若不是太虚观替你拦下我蜀山的离凶剑尊，你早已经身死道消了。”
　　林锋饶有兴趣的看着他：“哦？你确定？”
　　宁朗语气淡漠：“我知道你的倚仗，便是那玉京仙山，不得不承认，那座仙山确实强大，但是……”
　　他眼皮一抬，双眼目光两道冷电一样，脚下继续踏前一步，周身霸道剑意已经完全凝结成实质，割裂周围的空间，鄙视着林锋。
　　“我的剑虽然没有少则剑器快，但你我彼此现在不过五步远，这么近的距离，我一剑刺死你，你觉得你有没有机会唤出你的玉京山砸我？”
　　宁朗静静说道：“或者你还有一柄古怪黑伞？但不过是个乌龟壳罢了，只能守，不能攻，你又如何能与我蜀山斗？”
　　他看了看周围荒芜的山脉：“这里可真是个好地方啊，大雷音寺，昔日的和尚庙，香火何等旺盛？但也落得今日下场，你觉得你那玄门天宗比之大雷音寺如何？”
　　林锋神色始终平静如常，看也不看宁朗一眼，径自望向关冲剑尊：“他的话，仅代表他个人，还是代表整个蜀山？”
　　关冲剑尊木然看着林锋，沉默不语，一言不发。
　　宁朗再次踏上一步，霸道凌冽的剑意已经完全将林锋周身封死，他徐徐说道：“我最后说一遍，符箓留下，然后有多远滚多远，穷奇之事，不是你能参与的。”
　　“不走，那就永远别走！”
　　林锋这时终于把注意力放到了宁朗身上，看着近在咫尺的大剑修，突然展颜一笑。


第443章 打到你服为止！
　　林锋看向宁朗，突然笑了起来，他的视线又看了看周围荒芜的山脉。
　　“万年古刹毁于一旦，确实令人惋惜。”林锋淡淡笑道：“但更令人惋惜的是，贵宗赔上了太阴剑尊，到头来却连身袈裟都没有捡到，白白替他人做了嫁衣。”
　　林锋轻轻摇头：“可惜，也可叹啊。”
　　燕明月、石宗岳和星斗道尊三人都不禁哑然，林锋这话着实有些损了。
　　公正的说，昔年灭佛一战，若无蜀山剑宗和太虚观插手，大雷音寺不至于覆灭。
　　没有太虚观的太上破阵鼓，灭佛联军攻不破大雷音寺的大日如来阵，而没有蜀山剑宗太阴剑尊出手，也斩不断守卫塔林后山的沙罗铁树。
　　太虚观只是敲敲边鼓，起的作用虽然关键，但真要说出了多大的力气，那也是谈不上的。
　　但蜀山剑宗就不同了，统帅九天剑盟全面参战，损失惨重，太阴剑器一脉的剑主宗师，元神二重境界大能强者太阴剑尊陨落，此外还有其他元神强者战死，可以说是大出血了。
　　可是最终结果，却是大周皇朝获取了最大的胜利果实，弥补了自身损失不说，实力更突飞猛进。
　　而蜀山剑宗事后得到的战利品，说连身袈裟都没捡到，这是夸张了，但收入与付出完全不成正比，那是肯定的事情。
　　宁朗借大雷音寺覆灭一事向林锋施压，结果却反而被林锋揭了旧疮疤。
　　他盯着林锋，缓缓点头：“很好。”
　　一身凌冽剑意，再不压制，霸道刚猛的少商剑器轰然爆发，耀眼寒光瞬间出现在众人面前。
　　那森寒剑光，完全化为实质，仿佛一柄绝世神剑，横亘天空，足有千丈长短，无穷无尽的剑气剑意被压缩在一起，无比凝炼，无比暴烈！
　　宁朗同林锋之间的距离，不过遥遥数米，但此刻这数米距离，却仿佛容纳无限空间，千丈寒光在这空间中闪动着，震慑着天地万物。
　　无限的空间剧烈扭动，化天涯为咫尺，看似无比遥远，但实际上却近在眼前，千丈寒光的尖端已经顶到了林锋面前，数米的距离在霎那间消失不见，林锋甚至能感受到那剑光的森森寒意。
　　极近与极远，极大与极小，彼此矛盾，却又同时出现，带给人一种扭曲的强大力量感，似乎要破开整片天地。
　　剑光法力凝聚不散，而霸道剑意则充斥四极八荒，林锋立足之处，连绵山岭，被睥睨狂放的剑意切割得沟壑纵横，坚硬的山石成片裂开，不断塌方。
　　一切都只在瞬间发生，从宁朗出剑的那一刹那起，这一方天地便已经换了命运。
　　林锋面对这一剑，也在心中赞叹：“同为元神一重境界，比玄冥道尊于新涛和天风道尊都要更强，剑道第一宗门，天下三大圣地之一，蜀山剑宗，果然名不虚传。”
　　心中虽然赞叹，但林锋丝毫没有在意，在同宁朗对上的第一时间起，他已经时刻准备。
　　如此近的距离，面对如此强大的大剑修，林锋确实没有足够时间调动玉京山，遮天伞倒是来得及，但只守不攻，又如何能回敬宁朗的狂妄？
　　你狂，我就比你更狂。
　　你狠，我就比你更狠！
　　你不服，老子打到你服为止！
　　“吼！！！”
　　万丈幽冷清光突然自林锋身上冒出，遮蔽了所有人的视线，将他整个人包围。
　　一声凄厉狂暴的剑鸣声突然响起，响彻这一方天地，似乎有一头沉眠的巨兽在此刻突然苏醒过来。
　　围观众人中，一直木然不语，仿佛任何事情都无法引起他兴趣的关冲剑尊猛然站直了身体，双目神光大放，紧紧盯着被幽冷清光笼罩的林锋，却只感觉双目刺痛！
　　燕明月等人都瞪大了眼睛，但却什么也看不到，眼前只有无穷无尽的幽冷光辉，让他们连神识都感到针扎一般的痛楚。
　　所有人都感到了一股令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮的意念，象征世间最恐怖的灾厄。
　　仿佛天地间最狂暴，最霸道的凶兽，此刻终于冲破囚禁它的牢笼，降临人世，将毁灭这个大千世界！
　　正面直对林锋的宁朗，感受无疑最为强烈：“这……这是剑光？！比我蜀山少商剑器更加刚猛霸道，比离凶剑器更加狠辣凌厉！可是，怎么可能？！”
　　万丈清光骤然收拢，化作一道璀璨光华，仿佛流星划过天际，一闪即逝。
　　但此道光华亮起，世间一切失去颜色，陷入无边乌黑，如同毁灭的深渊。
　　宁朗少商剑器所化森寒剑光，被直接粉碎，压缩在一起的雄浑剑气剑罡全部爆散，化作无尽的剑气风暴，就要在空间中肆虐，仅仅是这破碎四散的剑气，也足以毁灭周边万物。
　　但还不等它们猖狂，便一一瓦解，一道道剑气剑罡继续破碎，不断破碎，变得更加细小、更加微弱，直到完全没有任何威力可言，化作空气中的阵阵流风，消失无踪。
　　而林锋那道璀璨剑光消失的尽头，正是此刻目瞪口呆的宁朗。
　　他厉吼一声，身体已经开始变化，寒光闪动间，已经脱了人形，化作一柄长达十米，门板般宽，厚重雄浑，刚猛霸道的青铜巨剑，散发强大威势，将自身少商剑器力量推动到了极致。
　　若不如此，他面对林锋这一剑，必死无疑！
　　“断岳，退下。”一旁的关冲剑尊突然动了，闪身拦在宁朗身前，食中二指并立如剑，指尖出现一点乌黑光芒，在空气中缓缓移动，仿佛挂着千钧重物一般，速度慢得像老牛破车。
　　但他这般慢的速度，面对林锋仿佛流星般的剑光，却偏偏在最后关头及时赶上，拦住了林锋这一剑。
　　凝重的乌光，仿佛黑洞一样，承载了一个世界，然后衰老，塌陷，寂灭。
　　虽然只有一点，但却沉重得如同凝炼一方天地在里面。
　　关冲剑尊神情凝重，一式返璞归真，至拙至巧的关冲剑器，爆发出惊人实力，硬生生挡住了攻来的璀璨剑光。
　　乌光与清光在天地间激烈碰撞，瞬间充斥了所有人的视野，将整个世界化为一片青黑。
　　光芒散尽，关冲剑尊站在原地没动，徐徐收回自己的手指，殷红血迹触目惊心！
　　他身后的宁朗恢复人形，面露惊骇之色：“师叔！”
　　燕明月、石宗岳和星斗道尊齐齐倒吸一口凉气，林锋方才一剑，先轻松粉碎宁朗的全力一击。
　　然后蜀山六脉剑主之一的关冲剑尊亲自出手，竟然也败了一招！
　　诚然，关冲剑尊还没有出全力，但林锋也才只出一剑而已。
　　关冲剑尊原本木然的眼珠子此刻寒光凌冽，他低头看了一下脚下，沉声说道：“好剑道！”
　　宁朗一剑，剑气凝聚，仅仅是外散剑意便将山石切开。
　　但林锋这一剑，剑光力量同样凝结为一束，没有丝毫外泄。
　　但一剑之后，关冲剑尊和宁朗脚下的连绵山岭，赫然成片化为齑粉！
　　如果山石有生命，那它们的生命，便全部被林锋方才一剑的剑意所诛杀，天地万物，不管有无生命，面对这一剑都要瑟瑟发抖。
　　所有人都神情凝重望向林锋，却见幽冷清光此刻已经消失的无影无踪，只有林锋静静凝立于虚空之中，神色依旧云淡风轻，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　但这样的他落在众人眼中，却让每个人心底都升起一股寒意。
　　脚下一片狼藉的山岭大地，告诉所有人，方才的一切，都不是幻觉。
　　宁朗脸上更是青一阵白一阵，无论他多不情愿，都必须要承认，方才他距离死亡，只有一步之遥。
　　石宗岳和星斗道尊对视一眼，两位元神大佬心中都是惊疑不定。
　　其中尤以星斗道尊为甚，他也是元神一重境界的修为，所修星河之道虽然奥妙万千，但论斗法实战，怕是没有宁朗的少商剑器杀伐犀利。
　　宁朗面对林锋一剑，都险死还生，若换了是他，恐怕会直接被那一抹璀璨剑光撕裂自己的元神化身。
　　“当初行云峰上，我曾出手阻拦他，万幸他当时没有出剑，否则的话……”星斗道尊想到这里，不由得深深的吸了一口气。
　　石宗岳也皱眉不已，方才那一剑，他有信心像关冲剑尊一样接下来，不至于被斩。
　　但他元神二重境界的修为，却能隐约感应到，刚刚那一剑，林锋根本没有豁尽全力，不仅没有出全力，甚至还故意压制了剑道的威力。
　　“若是出尽全力……”石宗岳的眉头不禁越皱越紧：“不仅仅是玉京山，连自身修为也如此强悍吗？”
　　燕明月目光落在林锋身上，她轻拢耳边发丝：“难道说，他其实是剑修？这才是他真正的证道法门神通？”
　　场中一时之间陷入一片死寂，所有人都目光复杂的望着林锋。
　　林锋静静端立于虚空之中，安然看着面前惊疑不定的众人，他的心神其实都放在玉京山上玄天宙光洞天里，看着那柄绝世凶剑被强行收回剑匣，兀自发出不甘的狂啸声。


第444章 你不够资格
　　如同一直被囚禁在牢笼内嗜血的狂兽，终于可以挣脱束缚饱饮鲜血，剑匣内的凶剑极度亢奋，哪怕它自身才只磨砺出三分之一的锋芒。
　　尤其面对的猎物还是关冲剑尊和断岳剑尊宁朗这样的剑修，凶剑便如同一个骄傲的君主被臣下忤逆，越发狂暴。
　　此刻在一剑之后被林锋强行压回剑匣之内，其暴躁郁闷可想而知。
　　小山似的巨型剑匣不停震动轰鸣着，如同山崩一样，暴虐的剑意在玄天宙光洞天内涌动。
　　这下子可就苦了被镇压在剑匣之下的老金乌，本就被剑意折腾得苦不堪言，现在更是遭了无妄之灾，惨变出气筒。
　　“还能出两剑。”林锋自己心中默默估算，在与燕明月等人会合之前，他就推测蜀山剑宗有可能插一脚。
　　所以提前做出准备，将玉京山同自己神魂相合，可以直接自玄天宙光洞天抽取凶剑，之后再凭借玉京山、玄天宝树和周天紫气的力量将凶剑强行压回剑匣，不至于真的暴走失控。
　　此剑着实凶悍，林锋在真正驾驭它出剑之后，对于其中剑意有了更加深刻的体会。
　　那是一种凌驾于杀戮、刚猛、狠辣之上，更加深沉，更加晦暗的力量意境。
　　杀戮，是针对于有生命的个体而言，而这把凶剑，却仿佛将整个天地大道，造化世界都视为一个有生命的个体，然后要将这生命诛杀毁灭。
　　上古杀神门剑道名为逆天绝剑，但与这凶剑之中蕴含的剑意相比，完全就是个没长大的孩子。
　　逆天绝剑之逆天，在于逆天行事，赶尽杀绝，从本质上来说，仍然对天保持敬畏，承认天道的强大，但却固执的要反抗违逆天道，就像一个叛逆的孩子。
　　而这柄凶剑，则是要将天道造化直接诛杀！
　　天道之下万物众生，全不放在眼里，都只是诛天之时顺带的东西而已。
　　不同于蜀山剑道，不同于这世间任何一种杀人之剑，这柄绝世凶剑，是灭世之剑！
　　眼下此剑，尚未成熟，连初露锋芒都还算不上，但等它真正将自身彻底磨砺出来，全部光彩爆发出来，必定震惊整个天元大世界。
　　林锋细细揣摩其中剑意，心道：“若想真正驾驭此剑，还需要不少功夫。”
　　他心中思索，表面上神情一派淡然，平静的看着面前关冲剑尊和燕明月等人。
　　但对方就未必平静了，至少关冲剑尊此刻，完全没了先前木讷的样子，双眼寒光闪动，紧盯着林锋。
　　同石宗岳一样，他也可以清楚感觉到林锋方才一剑，剑势根本没有去尽。
　　甚至，身为剑修，他的感触要更加深刻，他隐约间可以感到，林锋方才一剑，虽然犀利无比，但剑道中的剑意还不完整。
　　但就是这不完整的剑意，林锋也没有推动到极致，反而有所保留，可这一剑，已经足够惊艳。
　　关冲剑尊一生修为都在一口剑上，他心中遥想林锋那完整剑意，不加限制爆发出来的情景，竟然感到自己向来古井无波的心境不停动荡起来。
　　有人暗中探查，想看看林锋是否只有出一剑之力，却发现此刻自己看着平静淡然的林锋，仍然是无法看透其深浅。
　　这让每个人都暗自心惊：“只有余力充沛的情况下，才有可能仍然如此滴水不漏的隔绝我等探查，他果然是留力了！”
　　林锋平静地开口说道：“这位道友方才的话，代表他个人，还是代表整个蜀山剑宗？”
　　宁朗脸色发青，林锋话里意思他如何听不出来，若是只代表个人，林锋今天就要将他斩杀在这里了。
　　关冲剑尊一抬手，止住了宁朗想说的话。
　　老者抬眼看向林锋，徐徐说道：“玄门之主，名不虚传，我蜀山承认，你有参与此次讨伐穷奇的资格。”
　　林锋闻言，突然轻笑起来，缓缓摇头：“你能接本座一剑，本座也认可你有同行的资格。”
　　他看向宁朗，平淡笑道：“但他，没这个资格。”
　　宁朗勃然大怒，连关冲剑尊也是一窒，一时间竟然有些说不出话来。
　　他们自认为已经退让一步，但林锋可不这么看，随着方才惊天一剑，主动权已经转移到了林锋手上。
　　现在轮到他决定谁能去征讨穷奇，某些人，从哪里来，就滚回哪里去。
　　林锋静静看着宁朗，若无其事的说道：“蜀山剑宗，天下第一剑道圣地，本座也是闻名已久，但某些人如果以为有蜀山庇佑就能横行无忌，那本座不介意出手一次。”
　　“千年苦功成就元神，得来不易，要失去，却很简单。”林锋漠然说道：“宁朗，你连让本座出剑，都不够资格，但看在你是剑修的份上，本座特别破例。”
　　“若能凭自己本事接本座一剑不死，那本座便许你同行，否则，现在就从本座视线中消失。”
　　宁朗全身剑气法力都在震动，因为他想起就在不久之前，他才刚刚对林锋说过类似的话。
　　现在不走，那就永远也别想走了。
　　关冲剑尊皱眉，林锋淡然的目光这时已经移到他的身上：“关冲剑尊你有能力自保，但你保不住他，方才那一剑，本座原就是预留给你的。”
　　从一开始就不是冲着宁朗去的，所以他才能活命。
　　关冲剑尊沉默不语，诚如林锋所言，他展开浑身解数，能同林锋周旋，但如果林锋一心要杀宁朗，他却没有把握可以拦下，杀人和保护人，难度相差太大，要杀人的一方占据绝对主动权。
　　燕明月这时突然开口说道：“断岳剑尊法力气息不稳，不宜再参战，还是回蜀山静养吧。”
　　石宗岳这时也缓缓说道：“穷奇妖族掌控九曜崩天阵，不容小视，此行需要参战者通力合作，不齐心者去了，反而有害无益。”
　　他们两人这一表态，宁朗的脸色更加难看。
　　关冲剑尊双目中的寒芒，这时候突然黯淡下去，整个人突然又变成刚现身时，木然冷漠的模样。
　　“断岳，你先回山，你我之中本也需要有一人，将方才同这玄门之主交手的具体经过和感受，真实详尽的回禀宗门。”关冲剑尊通过法力传音给宁朗：“你的一番动作，没有白费，这林锋竟然是剑修得道，此事出乎我们之前预料以外，需要及时反馈。”
　　宁朗深吸一口气，他貌似狂妄的挑衅林锋，存了打压玄门天宗威风的念头，但更多却是为了试探林锋根底。
　　现在看来，试出了林锋此前不为人知的秘密，应该算是达到了最初目的。
　　但宁朗没有想到的是，林锋竟然拥有如此强大的剑道修为，差点一剑就把他当场斩杀。
　　这下一来，宁朗本人和蜀山剑宗的脸都要丢干净了，这让宁朗无比憋屈。
　　关冲剑尊静静说道：“今天不是时候，日后自有找此人算账的机会，我蜀山今日所受的羞辱，他日必然要以此人鲜血清洗。”
　　宁朗闷哼一声，整个人化作一道剑光，破开虚空，头也不回的飞遁离去。
　　林锋静静看着宁朗离去，神魂此刻与玉京山相连，耳边传来石天昊的声音：“师父，你就这么放过他了？”
　　之前的一战，林锋在玉京山上做了个全程直播，目睹他那诛天灭地的一剑神威，玄门天宗上下众人都心神动荡，神往不已。
　　林锋微微一笑：“跳梁小丑罢了。”
　　他的注意力从玉京山上转了回来，看着面前的燕明月、石宗岳、关冲剑尊和星斗道尊，徐徐说道：“诸位，我们动身吧。”
　　燕明月轻拢耳边发丝：“林宗主，穷奇妖族与九曜崩天阵都关系重大，我之前已与师门长辈约好，进入中千世界后，若确定穷奇和九曜崩天阵在那里，便将立刻设立法阵接引师门前辈大能降临。”
　　虽然她没有明说，但林锋明白她话里意思。
　　想要镇压不灭妖魂二重境界的穷奇大圣和强大的九曜崩天阵，眼下的阵容其实仍然不够强大，需要元神三重强者出手，才有较大把握。
　　蜀山剑宗和大秦皇朝，也是打得相同主意。
　　燕明月徐徐说道：“若师门前辈现在就直接进入中千世界，难免会引起中千世界动荡，穷奇如果躲在里面，立刻就会起了感应，警觉之下马上遁逃，我们来不及封锁界域，就会被他走脱。”
　　石宗岳也点点头：“正是如此，我们不过是打个前站而已。”
　　一群元神二重、一重强者只是负责打前站，说出去未免有些骇人听闻，但九曜崩天阵作为妖族最强阵法之一，当得起人族修真界如此重视。
　　林锋平静的看着燕明月，燕明月面带微笑同他对视着，但目光却很郑重。
　　只是这郑重其事的目光之下，又藏了多少试探之意呢？
　　林锋心中一笑，表面上云淡风轻，不咸不淡的说道：“就算进入中千世界，穷奇也无法发现本座。”
　　他的话模棱两可，至于是因为修为不到元神三重，不会引起中千世界动荡，所以穷奇无法发现，还是因为林锋神通广大，可以屏蔽压制界域波动让穷奇无法发现，这就要燕明月等人自己去判断了。
　　燕明月目光闪动，若是在林锋与宁朗交手之前，她会毫不犹豫认为是由于林锋修为不够。
　　但在目睹林锋压制剑意力量的情况下，仍能挫败关冲剑尊与宁朗之后，燕明月也有些动摇了。
　　本来看上去林锋已经渐渐清晰的轮廓，此刻又忽然变得模糊不清起来。
　　青衣少女嘴角溢出一抹微笑，静静说道：“既然如此，便有劳林宗主了。”
　　林锋同样微微一笑，手掌摊开，祭起一枚符箓，符箓闪动光芒，破开虚空，众人面前顿时出现一条黑洞般的通道。


第445章 不弱于人
　　符箓是林锋从昆月祖师那里缴获而来，可以沟通定位虚空乱流里的中千世界，确定其具体所在。
　　众人随林锋一起穿越虚空，进入中千世界内。
　　刚一来到这个世界，所有人便都皱起了眉头，这个中千世界，灵气竟然颇为匮乏，完全不利于修真者生存。
　　大千世界神州浩土，随着人类长时间繁衍生息，一代又一代修真者成长开发，很多资源渐渐变得稀缺。
　　所以各大势力的大能强者们都热衷于开发全新的中千世界，然后依靠中千世界中原有的资源反哺神州浩土。
　　眼前这个中千世界，一直隐匿于虚空乱流中，此前没有人涉足开发过。
　　这次征讨穷奇，除了九曜崩天阵以外，这个原始的中千世界同样也是燕明月等人的目标之一。
　　但现在看来，却是一片荒芜，并不适合修真者居住修练。
　　林锋放眼望去，视线所及之处，全是红色的荒原，一眼望不到尽头。
　　不用落地，几人也能感应到，地面上殷红的砂石，没有丝毫价值，荒原中，也感受不到什么富含灵气的生命或者是矿产。
　　简单来说，这里简直是一穷二白。
　　星斗道尊眉头紧皱，眼睛望向遥远的地平线，徐徐说道：“如果那里再没有什么收获，那这个中千世界完全就是一片废土了。”
　　林锋等人一齐点头，视线方向与星斗道尊相同，他们都能隐约感知到，只有在那个方向，似乎有较为浓郁的灵气波动。
　　当然，穷奇一族也很有可能在那里栖息。
　　几人一起朝那个方向飞去，飞行过程中，林锋低头留心下方的红色荒原，这里没有人族也没有妖族存在，只有红色砂石中孕育出来一些模样奇特的精怪，力量都不强，最多只有练气期水平。
　　这些精怪，想来就是这个中千世界的原住民了，精怪应该也有实力较强者，但按照昆月祖师的说法，较强的精怪都已经在之前被穷奇屠杀干净了。
　　穷奇是上古四大凶兽之一，与饕餮，混沌，梼杌并列，背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，性情穷凶极恶，即便在妖族中，性情也算是极为凶残恶劣的种族。
　　就算眼前这些小精怪，或许并非穷奇扫荡下的漏网之鱼，而是扫荡过后，新生的精怪，之前的原住民，都已经被凶恶大妖屠杀一空。
　　朱易此刻正站在弟子精舍门前，在他面前是一众二代弟子们。
　　“你们来山上也有些时日了，想必对于玉京山上的环境也已经有所了解，这里的灵气充裕程度，要远胜过其他地方，眼前贫瘠的中千世界不需多说，你们生活过的神州浩土其他地方，也远远无法与山上相比。”
　　一众弟子都用力点头，有些事情，无知者无畏，知道的越多，反而才越能理解眼前条件的优渥。
　　朱易徐徐说道：“跟你们说这些，不是炫耀标榜，更不是让你们骄傲自满，而是要告诉你们一个道理。”
　　“外界条件越是优厚，你们自身越要努力。”
　　一众二代弟子齐齐躬身向朱易行礼：“弟子谨遵教诲。”
　　朱易接着说道：“人生在世当志存高远，但不可好高骛远，接下来你们所看到的一切，都不是你们现在可以真正接触到的，让你们旁观，主要是为了开阔你们的眼界心胸。”
　　众人小鸡啄米一样的点头不已，之前林锋同关冲剑尊与断岳剑尊宁朗的战斗，他们也都有幸目睹旁观。
　　只要是有心修道，并且真正踏上这条修道之路的人，很少有人没听过昔年三大圣地的名头。
　　对于这些年轻弟子来说，没拜入玄门天宗之前，蜀山剑宗在他们眼里完全是传说级别的庞然大物，仙道巨擘，只敢仰视幻想。
　　有些人，拜入玄门天宗门墙之下，虽然忠心于门派，但面对太虚观和蜀山剑宗等传说圣地，总会感觉先天上有些气短，仿佛矮人一头似的，心虚不已。
　　更别说关冲剑尊和宁朗这样的元神大能，在年轻人眼里，简直就是天上剑仙，史诗神话一样的人物。
　　这也不怪他们，玄门天宗毕竟刚刚开山立派，尚处于草创阶段，在心理上给人的威势，远不如蜀山剑宗威名传扬数万年。
　　这本也就是宗门底蕴的一部分，蜀山剑宗不需要别的什么表示，仅仅是“蜀山剑宗”这四个字亮出来，就足够让许多怀揣梦想的后进者纳头便拜了。
　　如此威势，不是靠嘴说出来的，而是蜀山数万年传承，强者辈出，一剑一剑杀出来的。
　　沙洲城外开山大典一战，林锋连续挫败蜀山孔畅和太虚观庞杰，算是为自己立了威，但那两人毕竟都是元婴期，当真正的元神大能现身时，压力完全不可同日而语。
　　所以眼见林锋面对关冲剑尊和宁朗时，玄门天宗年轻一辈弟子都有些心虚。
　　结果却是林锋一剑惊天，差点将断岳剑尊宁朗当场斩杀，更力挫关冲剑尊。
　　这一幕给年轻弟子们带来巨大的冲击，尤其是林锋以蜀山剑宗最富盛名的剑道击败蜀山大剑修，更是让这种冲击力显得无比强大。
　　虽然林锋只出一剑，如惊鸿一现，但却彻底粉碎了压在众人心头的大山，仿佛拨云见日，让他们眼前豁然开朗：“玄门天宗，不弱于人！即便是蜀山剑宗这样的传说圣地，也无法压过我辈玄门天宗的风采！”
　　石天昊、朱易等人对于林锋向来充满信心，他们感到惊喜的是，林锋的剑道竟然如此强悍。
　　“师父最强的神通，原来是剑道吗？”石天昊眨了眨眼睛：“好想跟师父学这一招啊。”
　　一直闭关的萧焱之前也离了焚天崖，来到玉京山上，听到小不点石天昊的感叹，他思索了一下后说道：“恐怕是因为我们现在修为还不够的关系。”
　　“你们还记得玄天宙光洞天里的那柄巨剑吧？虽然没有真的接触过那巨型剑匣，但隐约可以感到那恐怖的剑意，此剑现在还只是一个不完整的剑胚，那很可能是师父正在祭炼的宝物，是他老人家的武器。”
　　他身旁的朱易点点头：“不错，离真正祭炼成功还早得很呢，师父用剑匣镇压金乌大圣，就是要以金乌大圣来磨剑。”
　　岳红炎突然说道：“此前我们谁也不知道师父还精通剑道，或许，剑道也仅仅只是他万千神通中的一种呢？”
　　小不点石天昊“呀”的一声笑道：“那可太好了，师父他有那么多厉害本事，也不是非用剑不可嘛，到时候那柄巨剑祭炼完成，赐给我就好了。”
　　萧焱等人齐声笑骂道：“想得美！什么好东西你都想插一脚，脸皮忒厚！”
　　几人的谈笑声能用法力隔绝，不让一众二代弟子们听到，但林锋想要知道还是很容易的。
　　他现在神魂同玉京山相合，对于自身法力掌控变得无比稚拙生涩，但对玉京山上一切变化，感知更加敏锐。
　　林锋听着几个徒弟的交谈，心底暗自一笑，他方才以玄天宝树的力量隔绝了萧焱他们对玄天宙光洞天的感知。
　　所以当林锋同玉京山、玄天宝树和周天紫气四位一体，借此力量抽取凶剑时，萧焱等人也不知晓，以至于他们也像关冲剑尊等外人一样，误以为林锋那惊天一剑，完全是自身修为所发。
　　在他们的认知中，玄天宙光洞天里那巨型剑匣，还是一件未完成的法宝，无法发挥作用。
　　“不过，老爷爷不好当啊，随身带着一群真命天子的老爷爷就更不好当了。”林锋咂了咂嘴：“要尽快提高自己的业务水平，才能干好这份有前途的工作啊。”
　　一边想着，林锋和燕明月等人飞越过茫茫赤色荒原，远方的地平线上突然出现了极大的黑影，立在地面上，显得无比突兀。
　　林锋仔细一看，就发现那是一片古怪的树林。
　　说是树林，不太恰当，因为林子面积无比庞大，简直就像是一大片望不到边际的原始丛林，林荫连在一起，遮天蔽日，蔚为壮观。
　　但其实，在茂密的树冠林荫下方，只有十几株粗大的树干，孤零零的立在红色荒原上。
　　每一根树干都无比粗大，高达千丈，树干笔直，光溜溜的，但在树干上方延伸出巨大的树冠与枝叶，向着四面八方扩展，同其他巨树的枝叶交织在一起。
　　就仿佛十几根巨大的柱子，支撑起一片广袤的丛林，又仿佛一个只有简单框架和屋顶的巨型建筑。
　　所有人都震惊的看着这一幕，燕明月深吸一口气：“那是云林树，不管是神州浩土还是天荒广陆，都早已经灭绝，只能在古籍里见到记载，已知的诸多其他中千世界里，也从来没有见过踪影。”
　　石宗岳徐徐说道：“老夫也只在典籍上见到过，传闻此树是太古时代，有大神通者试图栽培四大灵树之一的人参果树，结果发生异变，最后催生出这种名为云林树的变种。”
　　“其果实名为云林仙果，虽然不如人参果神妙无方，但也有无穷妙用，是一等一的天地奇珍。”
　　林锋低头看了一下荒芜的红色平原，缓缓说道：“这个中千世界或许灵气并不充沛，但本也不至于如此荒凉，现在看来，是其原有灵气都被这些云林树吸纳了。”
　　其他众人纷纷点头，燕明月轻拢耳边发丝：“先进入这里的穷奇不会发现不了此树，他们或许便栖息在树林中，我们还需小心在意。”
　　林锋等人都说道：“正应如此。”
　　“嗯？”林锋正想和其他人一起靠近云林树群，突然耳边响起系统提示音，让他不禁愕然。
　　“宿主周围附近发现大雷音寺失落舍利子！”


第446章 风向有些不对
　　听到系统提示音，告知自己附近有大雷音寺失落的舍利子存在，林锋心头先是一喜。
　　之前接到的系统支线任务，寻访遗失的舍利子，全部送回大雷音寺后山塔林重新安葬，虽然没有时间限制，但任务难度颇高，让人感到极为棘手，完全要撞大运的感觉。
　　现在听系统提示音的意思，似乎只要林锋周围区域，一定范围内有舍利子存在，系统就会自动报告。
　　这让寻找舍利子的难度降低了许多，虽然依旧艰难，但至少不会发生擦身而过的憾事。
　　但惊喜过后，林锋不由得有些疑惑，在这样一个荒芜人烟，近乎于不毛之地的中千世界，为什么会出现大雷音寺遗失的舍利子呢？
　　偶然流落到穷奇手中，亦或是属于别的什么人？
　　林锋心中琢磨，但表面上不动声色，看向燕明月等人说道：“彼此保持联络，分开探查一下这里吧。”
　　燕明月望着面前的云林树，徐徐说道：“这里，或许可以称之为云林界了。”
　　林锋等人都无所谓的点点头，他们不介意燕明月为这个中千世界命名，这里的统属权，日后还有的争论呢。
　　眼下最要紧的事情，毫无疑问是先探明穷奇妖族是否隐藏在这里。
　　林锋、燕明月、关冲剑尊、石宗岳和星斗道尊，五人就此分开，分别从不同方向靠近那高大的云林树。
　　“那云林仙果如何，先不去说，树干和枝叶，就都是上好的材料，可以用来祭炼法宝法器。”林锋选择从下方靠近了一株云林树，先飞到了树干跟前。
　　眼前的树干无比粗壮，林锋在靠近之后，就仿佛对着一面城墙，树干表面呈乌黑色，黑色之下隐隐有奇妙光华流动，树皮并不粗糙，反而像漆黑镜面一样光滑。
　　林锋没有直接接触，抬头向上望去，乌黑树干高耸挺立，如同支撑着苍穹的天柱。
　　在头顶，则是成片绿荫，林锋一路上行，很快来到树荫跟前，就见茂密的枝叶向着四面八方延伸。
　　粗大的枝干间，构成了一片看不透的丛林，枝叶深处，幽暗静谧。
　　林锋没有冒昧深入，而是落在一根粗大的枝桠上，静静感受这株云林树内部的灵气流动变化。
　　“这十几株云林树的灵气，竟然通过枝叶之间的接触，连成一气了？”林锋微微有些吃惊，因为他隐约感应到，自己只落在一株云林树上，但却仿佛被十几株云林树的气息一起包围。
　　那灵气是如此的充裕，天空不足以形容其广袤，大海不足以形容其浩瀚。
　　林锋就感觉自己似乎在面对整座云林界，面对着一个中千世界似的。
　　也就在这个时候，林锋眉头陡然皱了起来：“古怪，我为什么感觉不到这云林树的自我意识？”
　　中千世界没有虚空雷劫，所以再强大的物种，吸纳吞吐灵气修练，也只能练到金丹期巅峰。
　　即便是这些巨大的云林树，吸纳了海量的天地灵气存储在体内，但不经历雷劫，便无法结成妖婴，成就妖王之位。
　　但他们肯定会是最强大的妖帅，从妖力总量上来说，便是妖王也比不上，甚至很多妖王都未必是他们对手。
　　别的不说，淡淡是妖力总量这一项上，这些云林树若是成妖，足以和修成不灭妖魂的妖族大圣媲美。
　　但是问题来了，林锋完全感知不到这些云林树的自我意识，只能感觉到单纯的植物本能。
　　换言之，这些云林树和当初林锋得到的沙罗铁树幼苗一样，都还不能算妖族，只是钟天地灵秀的奇树。
　　可是林锋当初刚刚见到沙罗铁树时，那才只是个树苗，而眼前的云林树，都已经是不知成长了多少年的参天古树。
　　林锋心中警惕：“这么庞大的灵气，根基也是无比厚重的灵种，比不上人参果树、沙罗铁树也不会相差太多，千万年日积月累下来，不可能不成妖的。”
　　现在的情况只有一个解释，那便是有人炼化了这些云林树，磨灭了树妖神魂，使之重新变为没有自我意识，单纯的灵树植物。
　　而现在这些云林树的灵气波动都连为一体，或许也是对方的手段。
　　这让林锋不得不小心，十几株云林树积蓄的灵气，本就已经非同小可，此刻连为一体，仿佛化身世界，就更让人提高警惕，面对一方世界的镇压，便是元神强者也要忌惮不已。
　　不过林锋有系统为之遮掩，如果不是视线直接目击，即便站在云林树的树枝上，对方也很难发现他的存在。
　　能成元神之境，便都有过人之处，燕明月等人也很快发现问题，各自施展手段，首先隐藏自己的行踪，然后继续深入探查云林树枝叶深处的秘密，寻找藏身于此的穷奇妖族的踪迹。
　　“话说，那舍利子在何处？”林锋没有急着前进，刚刚系统提示音又响了一次。
　　这次提示更加准确了，告知林锋，舍利子正在向他的方向移动。
　　林锋藏起自己的身形，索性不动地方，守株待兔。
　　片刻后，就见一道金光突然自巨树枝叶深处飞了出来，金光飞遁速度不快，但气势沉雄，庄严肃穆，赫然是佛门法力，只是不同于佛法祥和，这金光里隐含着一股凶煞戾气。
　　林锋眼睛轻轻眯了起来，以他的眼力，可以看出那是一个中年男子正在驾着佛光飞遁。
　　他脚下踏着一个纯金钵盂，钵盂化作金光，将他人托了起来。
　　这中年男子没有穿僧衣袈裟，身着一件非常普通的灰色长袍，神情一片肃杀，头顶留着一个板寸头，头发长度不超过一厘米，稀疏黑发中，九点戒疤清晰可见。
　　他虽然做俗家打扮，却是一个不折不扣的佛门僧侣，而且还是一个达到元婴期境界的佛门高僧。
　　只是此刻的他，浑身上下戾气深重，更隐含杀意，脸上表情愁苦，双目之中更有凶光闪动。
　　不管怎么看，都像一个屠夫，多过像佛门大德高僧。
　　林锋看着这个大和尚，隐约间感到有些熟悉，脑子里一转，顿时浮现出一个人影。
　　昔年，在林锋进入黑云地宫，欲收朱易为徒时，曾经碰上一个大雷音寺破灭后逃出来的僧侣，法号慧苦。
　　为了向灭佛联军复仇，为了增强自己的力量，慧苦将自己从寺里带出来的二十四枚师门圆寂长辈的舍利子祭炼成了法器。
　　这个慧苦修练的佛法是大雷音寺的不动明王诀，却缺少开篇总纲，见萧焱修练的不动明王诀后心中起了歹念，想要抢夺，结果被林锋杀死在黑云地宫里。
　　看着眼前这个大和尚，林锋便想起了昔日的慧苦。
　　虽然慧苦只是筑基期修为，而眼前这个大和尚是元婴期境界，但双方在气质上极为类似。
　　林锋看他脚下的纯金钵盂，再感受他的佛法造诣，心中顿时有数：“大雷音寺嫡传，此人也是昔年大雷音寺的僧众，在寺庙被毁后，逃出来的漏网之鱼。”
　　观此人面相和气息，就可以知道他满手鲜血，手头人命怕是难以计数。
　　这也是一个因为大雷音寺被毁，人生轨迹彻底改变的佛门修士，昔日修行的佛法，已经尽数变为仇恨的执念与嗔怒，淹没了他的灵魂。
　　佛门弟子修行，心志都无比强大，见心明性，明辨真我，轻易不会动摇。
　　但一旦踏入歧途，往往更为执拗，也更加偏激。
　　昔日的慧苦是这样，眼前这个大和尚同样是这样，虽然不知道他身上有几颗舍利子，但林锋心中猜测，恐怕眼前这个贼秃，也会毫不犹豫将舍利子祭炼为法器，用来对敌。
　　只要能提升实力，报昔日大雷音寺之仇，什么事情都可做得。
　　“哪怕，和妖族联手也在所不惜吗？”林锋心中喃喃自语，此人能在云林树之间任意往来，显然同占据此间的妖族是一伙的。
　　很有可能，也是像昆月祖师一样被穷奇收买，替穷奇在人族世界神州浩土跑腿的。
　　只不过昆月祖师服从穷奇，是为了利益，而此人很有可能是为了仇恨。
　　“虽然你矢志为师门复仇的坚定信念值得肯定，但你的做法，糟糕透顶。”林锋看着此人离去的背影，目光冷漠：“穷奇以九曜崩天阵在神州浩土肆虐，所造成的危害，简直难以估量，不仅仅是修真界，便是凡俗世界，也会遭殃。”
　　正当林锋准备出手将此人截下时，他突然感觉脚下的云林树震动了一下。
　　林锋微微皱眉，忍了忍，没有动，然后就见密林间出现了两头身形巨大的异兽。
　　这两头异兽，背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，发出叫声，却犹如犬吠。
　　“穷奇，果然是穷奇！”林锋深吸一口气，直到此刻，才算是彻底证实，躲藏在这云林界中的妖族，正是当初祸乱北风海，差点害得荒海古界崩溃的穷奇一族。
　　眼前这两头穷奇，都是妖王级别的修为，他们同样目视着那僧人离去的方向。
　　其中一头穷奇沉声说道：“希望这个人类，可以将他那个师叔引到这里来。”
　　另一头穷奇咯咯怪笑：“一定会的，当他那师叔看到自己的同门晚辈，竟然像那些灭绝他们宗门的敌人一样，将师门舍利子祭炼成法器的时候，一定会忍不住的。”
　　先前那头穷奇也怪笑起来：“等人来了以后，数量便凑齐了！”
　　林锋听着他们的对话，眉头越皱越紧：“数量凑齐了？凑什么数量？”
　　“怎么听着，风向好像有些不对的样子？”


第447章 局势失控
　　林锋直觉感到有些不对劲，他忍了忍，没有动手擒拿这两头穷奇。
　　“这十几株云林树被磨灭了自我意识，但偏偏树与树之间紧密相连，互通有无，分明是被人布成了阵势。”
　　林锋眼中光芒闪动，心中渐渐有了数：“虽然没有启动，也看不出具体是什么阵法，但竟然隐隐与这整个中千世界相合，此阵不简单。”
　　从这两头妖王境界的穷奇交谈内容来看，所谓的数量凑齐，应该是指人数。
　　穷奇妖族想要以那个执拗的佛门修士，去诱骗其一个同门来此，辈份上是他的师叔。
　　这个佛门修士已经是元婴后期的修为，虽说辈份高不一定代表修为就高，但既然是诱骗而非擒拿，那就姑且认为那位“师叔”他老人家修为更高，只是能比元婴后期还高，那就只有成就元神之境，修成佛门金身的大德高僧了。
　　将这位佛门高僧骗来，人数便凑齐，可以想见，穷奇口中的其他人也与那佛门高僧一样的修为，属于同一层次的群体，换言之，全是元神境界修为。
　　那么，这些元神级别强者，是指穷奇他们自己，还是指进入云林界的燕明月等人？
　　如果是后者，那便意味着，林锋等人的潜入，已经在对方的掌控之下。
　　林锋又静静感知了一下眼前的云林巨树后，缓缓摇头：“最多只能意识到我们的存在，但不可能锁定我们的位置，这十几株云林树虽强，但毕竟不是十几个不灭妖魂境界的大圣级别妖族。”
　　但不管怎么说，眼前的事情发展有些出乎预料。
　　林锋立刻传音给燕明月等人，连关冲剑尊都没有落下，这种情况下需要首先团结，一致对外。
　　“情况有变化，都提高警惕。”除了感应到那僧人身上有舍利子的事情略过不提之外，林锋将方才自己的所见所闻如实告知了其他人。
　　众人反馈回来的消息并不乐观，不止林锋一人感应到脚下云林树的奇异之处，几位元神强者都有相同感觉。
　　大秦皇朝安良王石宗岳当即说道：“既然确定隐匿于此的妖族正是穷奇，那便无需多言了，老夫将接引我大秦强者来这云林界，再多的阴谋，在绝对实力面前也是枉然。”
　　燕明月和关冲剑尊沉吟了一下之后，都说道：“理应如此。”
　　林锋没有说话，默认了他们的决定，然后就感到自不同的方向传来四股剧烈的法力震动。
　　“燕明月一人同时引发了两道法力波动去洞穿虚空。”林锋瞳孔微微缩了一下：“一道自然是接引太虚观，另一道恐怕是为大周皇朝开启的。”
　　“她果然已经不再是一个纯粹的太虚观保守派了。”
　　不管是太虚观，还是蜀山剑宗又或者大秦皇朝、大周皇朝，都早已有人专门在神州浩土等候，待燕明月、关冲剑尊和石宗岳等人传回消息，便立刻进行接应，营造空间通道。
　　几大势力的顶尖强者，也蓄势待发，随时准备杀进云林界。
　　穷奇妖族实力强大，族中强者辈出，光是不灭妖魂境界的大妖就有三个，穷奇大圣本身更是不灭妖魂第二重境界的强者，位列妖族十圣之列，成名数千年。
　　但如果被几大人族势力强者尽出，堵在这云林界里，那即便有九曜崩天阵在手，也免不了覆灭的下场，唯一问题只在于人族修士这边会付出多大代价而已。
　　所以蜀山剑宗、大秦皇朝等势力，最提防的对手，其实是彼此之间，在剿灭穷奇妖族后，九曜崩天阵的归属，势必引起一场激烈争夺。
　　当然了，现在恐怕还要再加上这方中千世界里的十几株云林树。
　　林锋之前还在算计着，在这样的局面下该如何为玄门天宗和自己牟取最大利益，甚至想办法阻止燕明月等人打通虚空通道。
　　但现在情况明显发生了意料之外的变化，林锋直觉感到了几分不详的预感，所以对燕明月他们的行为采取了默许的态度，这种时候，需要快刀斩乱麻。
　　战利品的分配与争夺，永远要建立在战斗胜利的基础上，有把握打赢，内斗拆台还无所谓，因为内斗而导致最终失败，那完全就是个笑话。
　　可就在这个时候，整方世界仿佛震动了一下。
　　林锋有些惊讶：“没错，确实是整个云林界都震动了一下。”
　　他仔细看去，就见面前的云林树枝干上突然冒出白茫茫的一片光辉，十几株遮天蔽日的云林树，体表白光连成一片。
　　然后就见整片天地，都笼罩上了一层雾蒙蒙的白色光辉，光幕淡薄，可是却无穷无尽，仿佛一个罩子似的，将整个云林界就包围起来。
　　燕明月等人试图沟通神州浩土虚空通道的法力，在这白光面前全都碰了壁。
　　白光笼罩下，十几株云林树的树干枝叶，全部光化，变成一棵棵闪动着耀眼光辉的光树，而这十几株光树的体积不断增长，真正充斥天地四方。
　　整个云林界，一方中千世界，仿佛完全变成树的世界，红色荒原全部消失不见，放眼望去，只是散发光芒的大树枝叶。
　　树冠下方的粗大树干，不断向下延伸，仿佛深入到无穷虚空之中，地面已经消失，而十几根粗大树干，到了最下方，空间扭曲，就如同十几根粗大光柱似的，聚拢盘结在一起，仿佛来自同一根系。
　　几人面色都微变，石宗岳断然说道：“老穷奇不可能有这样的实力，就算借助这十几株云林树布下阵法，也无法做到，这相当于化身此方世界了。”
　　神州浩土那边的修士，这时也发现出了问题，试图突破，却被隔绝在外，空间乱流变换，很快连云林界的方位也无法确定。
　　大周皇朝都城天京城，皇城之内的大殿里，梁盘和朱洪武君臣看着面前渐渐消失不见的虚空通道入口，脸色都阴沉不定，周帝梁盘轻叹一声：“包括我们大周在内，还有蜀山、太虚观和大秦三方势力一起出手，但却都被隔绝，朕能感应到，有元神三重境界的强者参与进来，但也功败垂成。”
　　朱洪武徐徐说道：“只有调动整个中千世界的力量，以一方世界的意志镇压，才能起到这样的效果。”
　　梁盘点头：“不错，但这样的手段，不是穷奇大圣可以办到的。”
　　朱洪武说道：“陛下所言甚是，只有元神三重或者不灭妖魂三重的修为，并以特殊方法辅助，才能有此神通手段。”
　　他握了握自己的拳头，仿佛把万物生死都抓在手中，静静说道：“不过只要陛下愿意，突破过去也并非不可能，陛下若是有意，臣愿为前驱。”
　　周帝梁盘徐徐摇头：“洪武莫要急躁，现在还不是时候。”
　　话虽如此说，但这位一国之主端坐龙椅之上，神色还是有几分怅然。
　　不仅仅是大周皇朝的这对君臣，太虚观、蜀山剑宗和大秦皇朝，也有部分人感到郁闷不已。
　　更让他们介意的是，事态发展已经超出他们的预期和掌控，云林界那边，现在看来，倒更像一个陷阱。
　　而燕明月、石宗岳、关冲剑尊、星斗道尊等人，此刻全都陷到了里面。
　　云林界中，林锋神色平静看着面前突然起了异变的云林古树，心道：“除了穷奇以外，这里还有别的大妖，而且是比穷奇大圣更加强大的大妖。”
　　不灭妖魂第三重境界的盖世大妖！
　　“妖族十圣之一，一族之主的穷奇大圣，手握九曜崩天阵这样的大杀器，竟然选择依附于他人吗？”林锋吐出长长一口浊气：“还是说，有其他妖族抢先一步杀入云林界，征服了穷奇妖族？”
　　燕明月这时传音过来：“情况发生预料之外的变化，有人通过这里的阵法沟通了整个中千世界的意志，阻隔了我等于外界的联系。”
　　“中千世界意志镇压，便是元神三重修士也无法轻易突破，而这里肯定存在一个不灭妖魂第三重境界的大妖，情况凶险，我们需要尽快会合，先渡过眼前难关。”
　　“统合一方世界的意志，就算不灭妖魂第三重境界的修为，也无法维持太长时间，只要撑过一段时间，云林界的封闭就会渐渐衰弱，直到彻底解除，我们眼下要做的，就是撑过这段时间。”
　　一直沉默不语的关冲剑尊这时开口说道：“对方不会浪费时间，除了支撑界域封印外，必然还会派出强者剿杀我等。”
　　燕明月说道：“正是如此，现在情况不明，但对方绝对不会只有穷奇妖族的三名大圣，必然还有其他强者。”
　　石宗岳哼了一声：“力合则强，力分则弱，先会合，然后再做下一步打算。”
　　林锋徐徐说道：“对方想来还会有后续手段，当‘数量凑齐’的时候。”
　　其他几位元神强者齐齐一默，然后一起点头：“不错，我等当小心在意。”
　　断了联系，林锋在闪动白光的枝叶丛林里飞驰，突然心中微微一动，停下脚步，向侧面望去。
　　光影闪动间，一个人影从光华中缓步走出。


第448章 狩猎开始
　　闪动白光的无边树海，充斥着整个云林界，在白光树海的中心处，一个巨大的身影正静静立于粗大的古树枝干上，那是一头体型夸张的大鹏。
　　它静静立在那里，就仿佛山岳一般，比之鲲鹏化作鹏形也小不了多少。
　　与鲲鹏所化青鹏模样不同，这头大鹏全身上下翎羽都是金灿灿的，在额头处生出三缕黑羽，两只眼睛也是漆黑色，瞳孔中闪动妖异的金光，气势沉雄。
　　虽然体型上小了一些，但这头金翅大鹏浑身上下，流露出一股仿佛要撕裂天地的惊人力量，甚至比上古鲲鹏还要强大。
　　他站在那里，就如同世界的中心。
　　这头金翅大鹏，赫然是一个已经成就不灭妖魂第三重境界的盖世大妖！
　　天荒广陆，妖族十圣中不管实力还是势力，都稳居前三，少有的几个可以同天魅大圣叫板的妖族强者，金翅大鹏一族族主，金鹏大圣。
　　脚爪下的树干，闪动白色光辉，这些白光同金鹏大圣融为一体，正是在金鹏大圣的操纵下，以十几株云林树作为媒介，暂时掌控了整个云林界。
　　此刻，金鹏大圣便化身云林界的意志，能在短时间内主宰这方中千世界。
　　阻隔神州浩土那边梁盘等人的，也正是金鹏大圣所为，以整个中千世界意志进行镇压，便是与他同级别的强者，在一定时间内也无法突破进来。
　　在金鹏大圣左边不远处，还立着两头相对他来说体型较小的金翅大鹏，以及一头浑身上下被黑气笼罩的禽类大妖，这三只禽类大妖体型都无比巨大，张开翅膀足以遮蔽天地，便是收敛了羽翼，也显得体型极为惊人。
　　在他们对面的古树枝干上，金鹏大圣身体的右边，则站着一头体型小了许多的异兽，背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，正是一头穷奇。
　　虽然体型小了许多，但这头穷奇身上散发出强烈的极恶气息，恐怖无比，赫然是此间除了掌控世界的金鹏大圣外最强大的妖族。
　　这自然便是穷奇大圣，他神色平静，看着金鹏大圣，缓缓说道：“鹏皇，我们有多少时间？”
　　他的态度谈不上有多恭敬，但观其称呼，分明已经对金鹏大圣表示臣服。
　　这一幕如果落在林锋等人眼里，必然会感到难以置信。
　　与金鹏大圣一起位列妖族十圣，虽然实力有所不如，但穷奇为上古四大凶兽之一，种族力量也不容小觑，当代穷奇大圣本身就是不灭妖魂第二重境界的强者，但却选择臣服于金鹏大圣，着实令人震惊。
　　穷奇大圣精神状态良好，也没有受伤，并非被金鹏大圣擒拿后以手段制住，而是自愿选择臣服，放弃了自己强者的骄傲。
　　若是寻常妖族大圣，有些也会选择依附更强者，比方说金鹏大圣左边站着的三个禽类大妖中，那浑身上下为黑气缭绕的吞日雕便是如此。
　　天魅大圣麾下，也有投靠依附她的其他种族大妖。
　　但这样的妖族，虽然成就不灭妖魂，但往往都是单干户，就像人族修真世界中的散修元神修士一样，选择成为某个大势力的供奉护法，比如大秦皇朝的星斗道尊、赌道尊，大周皇朝的乘云仙等人。
　　而像穷奇大圣这样，桀骜不驯，穷凶极恶，麾下族人众多，自己便在天荒广陆称霸一方，手中更是掌握了九曜崩天阵这样的逆天东西，最终却选择投身他人麾下，简直堪称绝无仅有。
　　与他情况类似的金乌大圣，一直与天魅大圣作对，哪怕明知自己实力差了一筹，也始终不肯臣服，就算被天魅大圣堵在神州浩土陷入绝境，也没有想着求饶。
　　相对于人族修真界来说，妖族的世界更加混乱，每个大妖都是野心勃勃，想要将其他妖族踩在脚下。
　　穷奇大圣也知道自己手头掌握九曜崩天阵，怀璧其罪会招致其他人的围攻，但正常情况下，他强者的骄傲不会容许他向人低头，整族投附。
　　而在他出于未知原因最终选择臣服金鹏大圣后，金鹏大圣也毫不犹豫将这个烫手山芋接了过来，混不介意可能因此带来的麻烦，更施展手段，在这个中千世界布下天罗地网，款待那些冲着九曜崩天阵而来的各路强者。
　　对于穷奇，他也毫不猜忌，展现出了强大的自信与气度。
　　听到穷奇大圣的问题，金鹏大圣一对黑色的眸子中，闪动冷酷的诡异妖光：“放心去狩猎吧。”
　　他没有直接回答穷奇大圣，但不管是穷奇大圣，还是另外三名禽类大妖，都露出森冷笑意，狂暴的妖力轰然爆发出来，并在下一刻消失不见。
　　与此同时，在由枝叶组成的白光森林中，还有多道恐怖至极的妖力爆发。
　　距离中心区域还很远的林锋，感受着那肆无忌惮涌动的强大妖力，暗自蹙眉：“全是修成不灭妖魂境界的大妖……”
　　不过他此刻没有功夫分心，视线放在侧面突然出现的光影上。
　　光影闪动间，一个身着白衣，头发披散在身后，赤着双足的少女从中缓缓走出，容颜娇艳，一眸一笑，都散发着令人沉醉的魅力。
　　林锋眼睛微微一眯：“原来是胧夜大圣，怎么，此刻掌控这方世界意志的是尊师天魅大圣吗？”
　　来人正是同林锋有过接触的妖女胧夜，她神色也不轻松，摇头说道：“师尊还在天荒广陆，我便是为师尊打前站来的，但现在看来有人已经抢先一步到了这里。”
　　“不管是收服还是结盟，穷奇已经和对方合流，现在掌控这方中千世界，我和林宗主你一样，此刻都是对方的猎物了。”
　　林锋盯着她看了一眼后，问道：“知道对方是谁吗？”
　　“如此手段，只有不灭妖魂第三重的强者方可做到。”胧夜静静答道：“如果不是一些隐世不出的上古大妖，那就只有金鹏大圣和紫海龙王可以做到了。”
　　林锋点了点头，这两妖的名头都是极为响亮的，别说妖族世界天荒广陆了，就算是人族世界神州浩土，也是如雷贯耳。
　　金鹏大圣，金翅大鹏一族的族主，不灭妖魂第三重境界的强者，同天魅大圣都是妖族圣皇之位的有力竞争者。
　　紫海龙王，龙族强者，同样是修成不灭妖魂第三重境界的大妖，龙族与其他妖族不同，必须要修成不灭妖魂的强者，才可称“龙王”，而不是像其他妖族一样，结成妖婴便可称王。
　　相应的，龙族中也不使用“大圣”这个称号。
　　相较于天魅大圣和金鹏大圣，紫海龙王要低调许多，但他自己低调，不代表外人就会小看他，此妖同天魅、金鹏一起，向来被认为是妖族十圣中的顶尖三强。
　　胧夜接着说道：“紫海龙王素来低调，可能性最大的还是金鹏大圣。”
　　她轻声说道：“此妖近年来势力扩张极快，几乎堪称禽类妖族之王，除了凤凰、三足金乌等极个别禽类妖族外，差不多天荒广陆所有禽类大妖强者与种族都已经被他统一。”
　　林锋淡淡说道：“不仅仅是飞禽，现在连走兽都要算上了。”
　　胧夜一笑：“是啊，但不知穷奇究竟是否被他所擒，还是整个穷奇一族索性向他输诚，若是前者倒还好说，九曜崩天阵阵图未必已经落在他手上，但若是后者的话，那情况就很棘手了。”
　　林锋看着胧夜，突然问道：“跟你一起进来的妖族，还有几个大圣级别的强者？”
　　“算我在内，三个。”胧夜目光微微一闪，看向林锋：“林宗主这句话，似乎有别的意思？”
　　胧夜先爽快的回答了林锋的问题，然后她反问道：“和林宗主一起进入这个中千世界的人族元神修士，还有多少？”
　　林锋淡淡说道：“除本座以外，还有四人。”
　　胧夜喃喃自语：“那还好，数量不足……”
　　林锋瞳孔微微收缩了一下，还待再问什么，突然心中微动，身体急速向后撤。
　　一道殷红血光突然从脚下射来，阴冷凶戾的力量气息四散开来，几乎同林锋擦身而过，将白光丛林的诸多枝干都粉碎。
　　这些闪动白光的古树枝干，现在完全与这个中千世界融为一体，攻击它们便等于攻击这方世界，而枝干的防御力也极为强大，等闲难以破坏。
　　现在却被血光一下子粉碎，林锋看着那些破碎的白光，不断扭曲，缝隙间全是恐怖的虚空乱流。
　　方才那道血光，不是单纯击碎古树枝干，而是等于摧毁了一片虚空。
　　林锋抬眼望去，首先映入眼帘的，便是一对殷红如血，恐怖异常的阴冷眼瞳，仿佛两个满是血水的深渊。
　　那血红瞳孔的主人，赫然是一头体型无比巨大，仿佛山峦一般的黑色巨狼。
　　巨狼自白光丛林深处走出来，每前进一步，体型便小了几分，到最后前爪离地，人立起来。
　　他整个人也渐渐化为人形，变作一个身披狼皮大氅，露出结实胸膛的高大汉子。
　　恐怖的妖力波动，和雄壮的气血散发开来，令人不敢直视，赫然是一个已经修成不灭妖魂第二重境界的妖族大圣。
　　林锋神色漠然，转头看向一副若无其事模样的胧夜。
　　“谈话看来要到此结束了。”白衣少女笑着冲林锋摊了摊手，说道：“林宗主莫要看我，这次进来，我说了不算。”
　　她指了指身旁的高大汉子，笑道：“这位是我师叔，天狼大圣。”


第449章 今天运气不错
　　天狼大圣化为人形，是一个身高超过两米的高大汉子，身披一条黑色狼皮大氅。
　　乌黑的头发披散在背后，面目粗旷，一对眼睛赫然是血红色的，仿佛两个注满血水的深潭，表面闪动阴冷凶残的光芒。
　　他冷冷看着林锋，开口说道：“夜儿，这便是你提到过的那个林锋？”
　　胧夜微笑道：“是啊，师叔。”
　　“金乌大圣便是被此人镇压了吗？”一个老太太这时从天狼大圣身后缓步走了出来，静静望着林锋，胧夜笑道：“是啊，姑姑，那头老金乌就是栽在他手上。”
　　林锋看向那老太太，身材佝偻，穿着一件赭色布衣，表情平和，五官外貌看上去平平无奇。
　　感受其妖力波动，发现那也是一位已经修成不灭妖魂的大妖化成人形。
　　修为没有天狼大圣高，应该是不灭妖魂第一重境界，杀气不重，似乎同胧夜一样是草木成妖。
　　但看着这个老太太，林锋总感觉她有些不对劲。
　　因为身处白光树海之中，这个老太太看上去竟似乎比天狼大圣和胧夜还要来得轻松。
　　事实上，在云林树与中千世界结合，化作白光树海后，身处其中的人，不管是林锋、燕明月等人类，还是胧夜、天狼大圣这样的妖族，都会受到很多牵制。
　　一方面要抵御白光树海的力量压制，一方面却又不能太过明显激烈的对抗，否则很容易被掌控树海的金鹏大圣锁定具体位置。
　　其中轻重拿捏，是一个颇为考验人的事情，无形之中就会牵扯林锋等人大量的精力。
　　但据林锋现在观察，胧夜身旁这个老太太，身处树海之中，却颇为轻松的模样，要说她是因为草木成妖的缘故，胧夜也是琅嬛玉树的根底，两人同为不灭妖魂一重境界，胧夜却远没有她那么轻松。
　　天狼大圣盯着林锋，哼了一声：“若非师姐先一步将那老金乌打伤，他怕是也没能力将之镇压。”
　　赭衣老太太说道：“天狼，留点力气吧，金鹏的手下很快就到。”
　　“我对他那座玉京山很有兴趣，夜儿昔日不小心弄丢了，我今天便帮着取回来好了。”天狼大圣露齿一笑，雪白牙齿上闪过一道冷光：“金鹏要凑人数，必须是活人才行，我先将这厮斩杀在这里，反而可以进一步确保金鹏那边凑不够数。”
　　林锋听了这话，也不恼，脸上反而露出饶有兴趣的表情：“哦？看来你们确实对于金鹏大圣了解很多。”
　　之前胧夜的自言自语，便流露出一些信息，现在听了天狼大圣的话，显而易见，对于金鹏大圣的一些安排打算，他们是大概知情的。
　　天狼大圣残忍一笑，两个血红的瞳孔中突然浮现出重重光影。
　　仿佛无边血海中，皑皑白骨堆积成山，山顶上一头黑色巨狼正长啸不止。
　　暴烈的杀意和血腥之气自那身上传来，无比的狂暴，无比的嗜血。
　　此妖的凶残暴虐，林锋生平仅见，关冲剑尊是杀伐果断的剑修，修罗道尊霍修，修练以杀入道的修罗诀，金乌大圣是跟此妖同级别的不灭妖魂二重境界的大妖。
　　但他们的血腥气都无法同眼前的天狼大圣相比，此妖绝对是林锋正面接触过的强者中，手上鲜血最多，杀戮过生命最多的超级屠夫。
　　其实，不用胧夜介绍，第一眼见到天狼大圣，林锋便已经猜到他的身份，待他与胧夜站到一起后，就更加确定无疑。
　　杀狱天狼，又称天狼大圣，天魅大圣手下的头号战将兼金牌打手，最给力的双花红棍，为天魅大圣征伐天荒广陆立下汗马功劳，威名显赫，相对于神秘的天魅大圣，很多人反而对这头狼更熟悉一些。
　　传闻之中，此妖是天魅大圣的师弟，同天魅大圣、胧夜师徒一样，都是修行妖族最顶尖秘法混元妖典，再加上天赋异秉，所以实力极强，虽然是不灭妖魂二重境界，但纵横天荒广陆少有敌手。
　　几乎整个妖界公认，如果他不是一直忠心耿耿的追随天魅大圣，而是选择自己拉山头单干，那妖族十圣的封号恐怕有人就要被挤出去了。
　　就算是位列妖族十圣的金乌大圣、穷奇大圣等盖世大妖，面对天狼大圣，也未必能占到便宜。
　　甚至有传言，金乌大圣曾经败在他手下，靠着禽类妖族的速度优势才没有吃大亏。
　　这个信息虽然只是传言，但不管真假，都从侧面证明了这头狼妖的强悍实力。
　　“三剑应该够用了吧？”林锋心里盘算，虽然天狼大圣没有现出原形真身，仅是人类形态就带给他更胜关冲剑尊的压迫感，但他神色平静依旧。
　　就在这时，众人身边闪烁着白光的树干枝叶，突然剧烈波动起来，出现许多个涟漪一样的波纹。
　　林锋和胧夜、天狼大圣以及那赭衣老太太都神色微动，立刻感到，每一个波纹中，都有一个极为恐怖的妖力气息涌动，马上就要从波纹中出来。
　　“那玉京山，便先寄放在你那里。”天狼大圣看着林锋咧咧嘴，转头对胧夜和赭衣老太太说道：“走！”
　　胧夜轻笑着冲林锋摆摆手：“林宗主，只能下次再聊了。”
　　他们没有丝毫犹豫，立刻闪身离开。
　　一看那些波纹，立刻就明白，此时的云林界，在被金鹏大圣掌控之后，就仿佛一个巨大的法阵，通过这些灵气连为一体的云林树，可以迅速将手下的妖族强者传送到中千世界的任意一个位置。
　　眼前足有十来个波纹一起闪动，那就代表着有超过十个妖族大圣正要降临到这里，天狼大圣虽然嗜血疯狂，嚣张霸道，但不代表他脑子糊涂，他可没有任何兴趣被人围殴。
　　林锋也在同一时间飞退，在这方中千世界的压制下，他和燕明月、胧夜、天狼大圣等人都面临相同的问题，那就是移动受到了很大限制，虽然仍能破开虚空，但却会被云林界的世界之力挤压，以至于无法全速飞遁。
　　云林界的空间界域之力，还会干扰他们的遁法，让他们无法达到预定的位置。
　　这使得林锋等人在分散之后，想要会合变得困难重重，而进行追杀的穷奇大圣等人，却可以借助世界之力，轻松集合优势兵力进行围攻剿杀。
　　就仿佛真正的野兽，分离落单的猎物，然后进行狩猎一样。
　　刚刚离开原地，林锋立刻就感到背后有十几道强悍至极的妖力气息扩散开来，然后兵分两路，大多数向着胧夜他们追去，而另外还有三名大妖，朝林锋追了过来。
　　三头成就不灭妖魂境界的妖族大圣，一头背生双翅，似牛似虎的穷奇，一头体型巨大的金翅大鹏，还有一头浑身上下都被黑雾包围的禽类大妖吞日雕。
　　三名妖族大圣，两个是禽类，飞遁速度极快，剩下的穷奇速度也不慢，一起朝着林锋追来。
　　林锋神魂与玉京山相合，负担极大，自身法力运转滞涩，本来飞遁速度就大大降低。
　　此刻受到云林界世界之力的压制束缚，速度就更慢了，跟三个妖族大圣比起来简直就像蜗牛爬一样，眨眼工夫，眼看就要被追上。
　　“哎呀，糟了，要被追上了……才怪。”林锋撇撇嘴，手指轻叩眉心，头顶天门大开，清光涌现，茫茫紫气涌出，将他整个人包围起来。
　　在林锋头顶，玉京仙山连同玄天宝树缓缓升起，周天紫气笼罩在四周。
　　玉京仙山没有变回原先的大小，就悬浮在林锋头顶，山上玄天宝树枝叶摇动，放出团团七彩宝光。
　　七彩宝光开路，瞬间破开虚空，带着林锋飞遁，刹那间从原地消失得无影无踪。
　　本来都已经追至林锋身后的三名妖族大圣都露出惊讶神色，在他们眼里，本来林锋飞遁速度极慢，简直就像只有元婴期修为一样。
　　但就在他们眼看要追上林锋的时候，林锋头顶清光涌动，身体突然被紫气包裹，下一刻便消失无踪。
　　金翅大鹏还有些不服，他们这一族是天下极速，更在鲲鹏、吞日雕等其他禽类妖族之上。
　　可是当他展开速度飞遁虚空追赶，却仍然未能追上林锋。
　　穷奇沉声说道：“在世界之力的压制下，怎么可能还有如此速度？此人究竟是谁？”
　　吞日雕阴沉沉的说道：“或许是借用了什么宝物也说不定，若全凭自身修为，那此人必然是元神三重的人族强者，那样一来，他刚进入这个中千世界，就会被鹏皇发现。”
　　“不管怎么说，此人之强，超出预计，必须禀报鹏皇知晓。”金翅大鹏正说着，白光树海中便响起金鹏大圣的声音，自四面八方传来，充斥整个天地，仿佛这个世界在说话：“此事本皇已知晓，你们继续行动便是。”
　　三名妖族大圣齐声应是，那穷奇微微斜了下脑袋，接到族人的传音，开口说道：“那个和尚，把他师门长辈引来了，鹏皇开启界域，已经将人放进来，我们先把他收拾了。”
　　金翅大鹏和吞日雕一起点头，他们三个脚下白光波纹闪动，一起沉入波纹中就此消失不见。
　　林锋现在对玉京山、周天紫气和玄天宝树的掌控越发得心应手，直接通过玄天宝树破开时空，暂时摆脱了三名大妖的追击，他此刻没有闲工夫同对方纠缠。
　　破解金鹏大圣对云林界的掌控，才是解决问题的关键，九曜崩天阵阵图与这十几株云林树，才是真正有价值的东西。
　　此外，对于林锋来说，顺便将那枚佛门舍利收缴回来，也是不错的收获。
　　正算计着，系统提示音突然再次在林锋耳边响起：“宿主周围附近发现大雷音寺失落舍利子！”
　　林锋顿时乐了：“嘿，今天运气不错啊！”


第450章 你那里的舍利子，拿来吧
　　借助玄天宝树的力量飞遁，林锋心情不错，这说明面对云林界的镇压，玄天宝树和玉京山仍有活动余地。
　　因为界域之力的阻隔，燕明月等人想要穿越虚空离开云林界返回神州浩土，或者胧夜、天狼大圣一行人想返回天荒广陆，那都是做梦，外面的一众大能们进不来，里面的人也出不去。
　　现在看来，有玉京山随身的林锋，若是全力冲击，有机会脱离这个中千世界，但他不打算这么做，进来这个云林界，他可不是为了来一日游的。
　　所以当听到脑海内再次响起系统提示音，告知附近发现舍利子的时候，林锋顿时乐了。
　　之前出于谨慎考虑，林锋没有出手将那个与妖族走到一起的大和尚擒拿，本来准备日后再找机会，谁知对方居然又撞到了他的面前。
　　林锋循着系统提示，向白光树海深处走去，隔着老远就感到一阵浩瀚雄浑的法力波动不停震颤。
　　“这样的法力波动，有些熟悉。”林锋想了想，心中有了答案：“是大雷音寺五方如来经中的无量光如来经，而且是正统嫡传，比我昔日得到的那枚佛像拓印蕴含的佛经真意还要深奥，很有可能是修练阿弥陀经的佛门大能高僧。”
　　五方如来经中的无量光如来经，分为三个组成部分，总纲阿弥陀经，佛法经文大光明真言，以及斗战神通法门的汇总三千遍照法。
　　林锋昔日在沙洲城，借助朱易的深厚福缘曾经得到一枚佛像拓印，那拓印中便蕴含了大光明真言的真意，林锋师徒修习参悟后，对自身修为有诸多裨益，朱易更融汇其中光明真意完成了凝立丹鼎，结成金丹的修练。
　　掌握了大光明真言，可以推导出三千遍照法的诸多斗战法门，只不过林锋没有那么做，因为不是很有必要，但总纲阿弥陀经的缺失，却让他有点遗憾。
　　说起来，五方如来经，林锋此刻已经接连收获了大日如来经、不动如来经和无量光如来经，但偏偏三门经文都缺少核心总纲。
　　玉京山同神魂相合，固然让林锋自身法力运转变得滞涩，但却让他进一步收敛自身气息行踪，本来就有系统帮忙遮掩屏蔽，现在隐匿踪迹便越发如鱼得水。
　　他在白光树海之间行走，整个人仿佛完全融入这方世界，不露丝毫痕迹，缓缓向前方佛法力量震动的地方靠近，走了一阵，前面密林之中便传来有人说话的声音。
　　“圆相，你是故意诱骗老衲来此吗？”一个苍老的声音响起，林锋停下脚步，透过茂密的枝叶，就见前方不远处，两个人正面对面站立。
　　其中一人一身灰衣，头顶扎手的板寸头，面目阴郁，正是之前见过的那名与穷奇等妖族一路的佛门修士，林锋想要得到的舍利子，便是在此人身上。
　　而在这个法号圆相的僧人对面，则站着一个身着月白僧衣的老僧，他身上僧衣已经显得老旧，但异常整洁，人站在那里，身边全是闪动白光的古树枝叶，可是看上去，那老僧竟似乎比周围的白光还要耀眼。
　　就仿佛是宇宙中最原始，最纯粹的光芒。
　　圆相和尚阴沉沉的说道：“大德师叔，弟子今日得罪了，但日后师叔一定会明白弟子的苦心，所有一切，都是为了我大雷音寺昔日覆灭的血海深仇！”
　　大德禅师面容沉静，看着自己对面神情阴郁，双眼中满是戾气的圆相和尚，他缓缓摇头：“所以你现在便要欺师灭祖？先是将我佛门高僧遗骸舍利祭炼成法器，现在又与妖族联合诱骗老衲至此设伏劫杀。”
　　圆相和尚沉声说道：“不错，弟子深知自己罪孽深重，死后无法往生极乐，必入永恒地狱，但即便如此，大雷音寺的仇不能不报！”
　　“与妖族联合又如何？”圆相咬牙切齿的说道：“我大雷音寺昔年化育万民，每逢灾荒，寺中僧人皆外出行善，布医施药，平息洪水，救万民于水火。”
　　“可是到头来，整个人族修真世界所有其他势力都联合起来攻打我大雷音寺，残杀我佛门弟子，毁我晚年古刹，连师门长辈的骸骨舍利都被夺走，我恨啊！”
　　圆相眼珠子血红，声音嘶哑，仿佛一头怒兽在哀嚎：“这满是污浊的神州浩土，同妖族横行血腥的天荒广陆，又有什么区别？”
　　“只要能让太虚观、蜀山剑宗、大周皇朝这些罪魁祸首血债血偿，便是与妖族联手又能如何？”
　　大德禅师神色平静，目光温润，看着圆相，轻轻叹了口气：“你现在所作所为，同那些刽子手，又有什么区别呢？”
　　圆相呵呵怪笑：“只要能为师门报仇，便是身坠地狱又何妨？”
　　大德禅师摇摇头，平静说道：“千年修行，一朝尽丧，圆相你也修行我佛门妙法多年，如今却只剩一腔戾气与执念了，但可惜，你的执念却不是要为我大雷音寺报仇。”
　　圆相瞪大了眼睛，脸上浮现怒气：“你说什么？”
　　大德禅师静静说道：“你的执念，是恐惧，是悔恨，是为求你自己心安。”
　　圆相仿佛受伤的野兽一样瞪着大德禅师：“那么大德师叔你呢？当年担任守护山门的重任，却只能眼睁睁看着敌人踏入我大雷音净土，你难道不恨？”
　　大德禅师抬首望天：“我佛慈悲，也有指天划地的降魔手段，但那终究是外道，不是佛法根本。”
　　“因为仇恨与执念，而自愿投身地狱，入了魔道，便是得偿所愿，也终究沉沦苦海，离彼岸越来越远。”
　　他怜惜的看了圆相和尚一眼，徐徐说道：“圆相你做出自己的选择，算不得错误，但却是一条与佛法相悖的歧途，你还是你，却不再是我佛门弟子了。”
　　大德禅师掸了掸自己的僧衣：“你今日协助妖族诱骗老衲来此，老衲虽然不知你们的真正打算，但自然是不会让你们如愿的，你玷污先辈们的舍利子，老衲也自然要追回。”
　　“大家路不同，只能各走各的路了。”
　　圆相和尚点了点头：“大德师叔，你说的不错，这也是弟子最后一次称你师叔。”
　　“叙旧也该结束了，圆相，你可以离开了。”一声兽吼响起，之前追击林锋的那头穷奇自白光波纹中浮现，站到了圆相身旁，同大德禅师面对面。
　　空气中响起羽翼扇动的声音，呼啸风声中，金翅大鹏和吞日雕一左一右，出现在大德禅师身后，三名大妖成品字形站位将佛门高僧包围在中间。
　　大德禅师面对三名妖族大圣的包围，面容沉静，但目光也变得无比凝重：“除了穷奇以外，还有金翅大鹏与吞日雕吗？”
　　他看向金翅大鹏：“炼化融合这个中千世界意志的，是金鹏大圣？”
　　金翅大鹏一对锐利的眼睛中寒芒闪动：“你很快就知道了。”双翅一振，顿时万道金光向着大德禅师飞射。
　　大德禅师望着后退的圆相和尚，最后叹息一声，收回目光，双掌合十低喧一声佛号。
　　他全身上下顿时大放光明，同金翅大鹏战成一团。
　　“不要浪费时间。”吞日雕一声厉啸，浑身黑气扩散开来，直接将大德禅师的佛光吞噬大半。
　　而穷奇也咆哮着加入战团，三名妖族大圣一起参战，顿时将大德禅师压制住。
　　在三名大妖现世之后，林锋便缓缓后退，老和尚的结局不用看也可以知道，从他受骗进入云林界那一起，结果便已经是注定的。
　　同等境界修为，以一敌三面对三名大妖的围攻，还是身处云林界这样一个会限制他修为的环境，落败是迟早的事情，不过对方想要生擒他，也需要费一番功夫。
　　“记得那头老狼说过，凑人数必须是活人才行，只是，金鹏大圣究竟想要做什么？”
　　林锋一边想着，一边绕到了另一个方向。
　　在那里，圆相和尚已经远离了四名元神级别强者的战斗圈子，他神情阴郁中，隐隐有些茫然。
　　木然呆立原地，好半晌后，圆相和尚才声音低沉的说道：“是啊，大德师叔你说的没错，弟子是恐惧，恐惧于昔年毁灭我大雷音净土的敌人太过强大。”
　　“弟子悔恨，悔恨当年守卫塔林，眼见沙罗铁树被毁，敌人潮水一样冲入塔林，却没有勇气誓死护卫塔林，最终带了几枚舍利子出逃。”
　　圆相和尚深深吐出一口浊气：“我告诉自己，逃走，至少能保住一部分师门长辈的舍利子不落入敌人之手，但其实都是借口而已，我就是害怕，就是想逃跑，就是不敢面对敌人。”
　　“我堪破生死之难，我渡过虚空雷劫，但当我面对那漫天强者毁天灭地的攻势时，我仍然不可抑制的感到恐惧……”
　　“我感到羞耻，感到后悔，我迫切的想要做些什么，想要为大雷音寺做些什么，想要弥补昔日的懦弱，想要抹杀那令我感到恐惧的敌人！”
　　圆相的双眼渐渐变得血红：“哪怕付出任何代价，哪怕不择手段！”
　　一个声音突然在他身后响起：“佛门修行，本就是将见心明性，明辨真我，意识到自己心灵的漏洞并非坏事，但你不想着从根本上让自己的心灵意志变得强大，却只纠缠于解决表面问题，难怪你师门长辈说你走上歧途了呢？”
　　圆相大惊，连忙转身，就见林锋正平静的看着他，淡淡说道：“你那里的舍利子，拿来吧。”


第451章 不详的预感
　　圆相见到林锋，不由得大吃一惊，几乎是下意识的反应，身上亮起佛光，佛光中隐约有一株菩提树的虚影在不停晃动，一股宝相庄严，宏正浩大的气息弥漫开来。
　　菩提树的树枝晃动间，佛音梵唱大作，林锋只感到一股檀香味道扑面而来。
　　千万道光澜向着林锋卷了过来，光澜在半空中隐约凝聚为一道耀眼的光幕，要将林锋罩住。
　　林锋此刻因为神魂容纳玉京山的缘故，自身法力滞涩，修为急降，面对元婴后期的圆相会很吃力。
　　出剑的话未免又有杀鸡用牛刀的意味，不过这难不倒林锋，他微微一笑，手指轻叩眉心。
　　眉心中飞出一个米粒般大小的小黑点，在空气中迎风见长，瞬间化为一座庞大无比，仿佛天上仙皇神宫般恢宏的青色殿堂，青色殿堂坐落在厚重的黑色基石上，深沉而悠远。
　　殿堂大门被推开，一个肤色古铜的高大青年从中缓步而出，站在大殿门口，静静看着面前的圆相和尚，正是林锋的铁树分身。
　　铁树分身看着圆相和尚一笑，操纵着鲲鹏殿堂就从天而降，朝着圆相和尚压了下来。
　　就仿佛泰山压卵一样，圆相和尚连佛门法相都没来得及施展，就被鲲鹏殿镇压，万千佛光尽数消散。
　　圆相和尚还想挣扎，瞠目大喝，怀中飞出一团璀璨金光，却是足足十六颗舍利子，在空中排成阵势。
　　“须菩提圆满宝光！”这十六枚舍利子发出团团佛光，佛光中一株菩提树光影，分毫毕现，清晰无比，散发出智慧圆觉的玄妙佛法意境。
　　菩提树的光影几乎凝结为实质，在鲲鹏殿下方拔地而起，要将鲲鹏殿顶起来。
　　那玄奥力量意境，颇得佛法大圆满的真谛，无漏无碍，没有丝毫破绽，浑然一体，有一股渡尽世人到彼岸的大宏愿，大气魄。
　　铁树分身轻笑一声，双手捏起法诀，鲲鹏殿猛然变了模样，原先青色的大殿，突然之间变得和下方黑色地基一个颜色，整座殿堂的力量气息开始变得无比沉重。
　　即便是圆相和尚以十六枚舍利子催发出来的菩提树，也无法抵挡鲲鹏殿如此强力的压迫，仿佛易碎的瓷器被置于山峰之下，顷刻间碎成齑粉。
　　林锋耸耸肩膀，收了鲲鹏殿，连同圆相和尚一起擒拿，然后立即离开此地。
　　几乎是前后脚的时间，林锋这一次出手已经惊动了金鹏大圣，若不立刻遁走重新隐藏行迹，马上会被发现。
　　而不远处正在围攻大德禅师的三名妖族大圣，也都在第一时间发现了林锋的存在，齐齐一惊：“之前竟然完全没有发现他的行踪，此人究竟是如何做到的？”
　　对于这个问题，世界中心的金鹏大圣也微微感到诧异，巨大的身体轻微震动了一下，锐利的双目中光芒闪动：“唔，有趣。”
　　在他身边，一头金翅大鹏问道：“吾皇，那人究竟是谁？”
　　金鹏大圣说道：“观其力量，与鲲鹏之力相近。”
　　他身旁的金翅大鹏沉吟着说道：“进入此方世界的妖族并无鲲鹏，何况在您融合中千世界意志进行镇压后，除非是不灭妖魂三重境界的鲲鹏，否则也无法自如行动。”
　　“前段时间上古鲲鹏复活失败，他的一半遗骸被鲲鹏族带回，而另一半遗骸则落在了一个人类手中。”
　　金鹏大圣徐徐说道：“玄门之主，林锋。”
　　“正是此人，金乌大圣也是被他镇压。”金翅大鹏说道：“传闻其修为深不可测，来历成谜，至今没人能弄清楚他的底细。”
　　金鹏大圣平静说道：“无妨，他既然在这个中千世界里，便有见面的时候。”
　　“天轮，你也动身吧，将猎物们擒拿回来，那个玄门之主，可以先不去管他，最后再处理。”
　　名为天轮的金翅大鹏稍微迟疑了一下后，低下头颅：“吾皇，就这样收容穷奇一族，要防其反噬。”
　　“穷奇天性极恶，在他们的意识中完全不存在忠诚与荣誉的概念，甚至以背叛为美，便是本族之中，对于族主之位也经常发生恶性争夺，这样的种族，实在不值得信任。”
　　天轮金鹏措辞虽然并不激烈，但却是在质疑金鹏大圣的决定。
　　金鹏大圣并不恼怒，只是淡淡说道：“天轮，穷奇并非没有忠诚的概念，只是，这个种族从来只会忠诚于一样东西，那就是强大的力量。”
　　“所以，在本皇麾下，他们不会有背叛的机会，因为本皇，足够强大到让他们生不出背叛的心思。”
　　他语气平静和缓，没有丝毫骄矜自得之意，仿佛在诉说一件再正常不过的事情，并非虚张声势，而是因为自身强大实力，自然而然生成的自信与气度。
　　天轮金鹏微微俯首：“是，吾皇。”他振翅高飞，离开白光树海中心。
　　一个黑影与他擦身而过，飞向金鹏大圣，正是穷奇大圣。
　　天轮金鹏没有停留，一路飞遁，投身树海之中，而穷奇大圣则落到了金鹏大圣身前，狰狞笑道：“第一个。”他张开大嘴，吐出一个黑色光球，光球里坐着个人。
　　此人神情有些萎顿，身体周围星光泯灭，不停波动，抵挡着黑色光球中妖力的侵袭，却是随林锋等人一同进来，大秦皇朝的元神供奉，星斗道尊。
　　星斗道尊见到仿佛化身整个世界的巨大金鹏，双眼中顿时浮现绝望之色：“竟然是这盖世大妖！”
　　金鹏大圣扫了星斗道尊一眼，微微颔首，他的左眼中亮起一团微光，微光里飞出一个小黑点，黑点不停变大，化作一个直径足有上百里大小的圆盘。
　　圆盘上布满了古朴玄奥的纹路，纹路交错纵横，在圆盘中心形成一个巨大凹槽，凹槽外围的圆盘表面则被分割成九个大小相同的格子。
　　星斗道尊还没来得及说话，便落入其中一个格子里。
　　穷奇大圣妖力所化的黑色光球消失不见，星斗道尊想乘机逃脱，格子中却涌现出金色光华，将他定住。
　　星斗道尊直接展开自己的元神化身，化为一道璀璨星河，可是却始终无法逃出金色光华的束缚。
　　金鹏大圣口中发出一阵声音嘹亮，音节古怪的长啸。
　　金光内的璀璨星河扭曲之下，重新还原为星斗道尊的人身模样，竟然无法继续显现元神化身。
　　星斗道尊面现痛苦之色，禁锢他的金光冲天而起，化为一束粗大的光柱。
　　转眼间，光柱颜色渐渐发生了改变，由纯粹的金色化为五彩斑斓，闪动七色光辉，显得无比妖异。
　　光柱中心，隐约有一蓬火焰在不停跳动，这束光柱和其中的火焰，每一个云林界中的人都可以看见。
　　林锋刚刚镇压了圆相，并且获得了他的那十六颗舍利子，然后便见到光柱亮起，方向正在白光树海的中心地带，他轻轻蹙起眉头：“那光柱和火焰，让人有种不祥的预感。”
　　正思索间，林锋突然感觉到有强大的法力波动在附近出现，却不是之前围攻大德禅师的那三名大妖。
　　其中恐怖的力量，有不灭妖魂第二重境界的大妖出手。
　　眼前宝光闪动，一枚宝珠从白光树海的密林之中冲出，那宝珠只是徒有其形，却不是真正固体，反而像是一团云气聚拢成形。
　　云气猛然展开，露出一个人影，正是太虚观传人燕明月。
　　燕明月身后，狂暴的妖力波动横扫茂密枝叶，一头体型巨大的异兽冲了出来。
　　林锋向那异兽望去，只见他身体如龙却无鳞，反而披着鸟类的羽毛，背生双翅展开，遮天蔽日，鹰首龙身，四只脚爪奔腾间，风卷雷动，气势惊人。
　　“海龙鹰？”林锋立刻认出此妖来历，是金鹏大圣麾下得力干将，属于海龙鹰一族，不灭妖魂第二重境界的大妖，在整个天荒广陆都凶名赫赫。
　　再看燕明月，也当真了得，以元神一重境界的修为面对不灭妖魂二重境界的海龙鹰也不畏惧，脱了人身，现出自己的元神化身，却是一团黑白交融的阴阳气团。
　　在法宝钧天珑玉的帮助下，燕明月化身的阴阳气团半空中一卷，即使受到云林界界域之力压制，也将虚空挪移，化作一个阴阳混洞，直接将海龙鹰吞了进去。
　　黑白二色交融旋转，仿佛磨盘一样碾压落入其中的海龙鹰。
　　海龙鹰双爪一张，直接捏住燕明月的法力，往开一撕，顿时将阴阳混洞所化的小世界毁灭。
　　“颠倒阴阳，两极逆转！”燕明月曼声长吟，被海龙鹰破开的阴阳二气突然反向运转，重新化作混洞，然后主动炸裂，暂时遏止海龙鹰攻击的势头。
　　若换了其他时候，燕明月或许会跟海龙鹰斗一斗，但白光树海中很快又冲出一头穷奇和一头金翅大鹏。
　　中千世界的力量也在不停镇压她，她不敢多留，冲林锋说道：“走！”
　　话音未落，另一个方向也传来剧烈的妖力波动，然后就见白衣赤足的胧夜和一个身着红衣的艳丽女子一起从树海里冲了出来。
　　紧跟在她们身后，穷奇大圣领头，足足六个妖族大圣正在追赶。
　　林锋和燕明月同她们打了个照面，几人脸上都露出啼笑皆非的神情。


第452章 绝代双娇
　　不管是燕明月，还是胧夜，林锋同她们之间的关系一直都比较微妙。
　　既是盟友，也是潜在的敌人，相互合作的同时，彼此戒备。
　　经常一起挖坑埋其他人，但万一要是其中一方稍有不慎，没跟上节奏，那就会被连带着一起坑进去。
　　至于燕明月和胧夜之间，那就更是纯粹的宿敌了，严格意义上来说，她们之间唯一一次有默契的合作，就是十余年前的那一次死斗，结果两败俱伤，差点同归于尽。
　　但也正是凭借那一战，两人双双突破了自己的瓶颈，修为更上一层楼。
　　明明互惠互利的一件事，都合作得如此拧巴，两者之间的关系可想而知了，当初那一战，若有一方稍弱，那强者自然也不介意索性彻底干掉弱者。
　　只不过，现在同时身处云林界中，陷入金鹏大圣的狩猎场，大家一起变成猎物，几乎不需要任何交流，燕明月和胧夜就联合起来，先一起对付共同的敌人。
　　穷奇大圣口吐黑光，胧夜微微皱眉，五指轻弹，团团幽蓝光彩迎上黑光，将黑光阻隔。
　　但那黑光却不停渗入幽蓝光屏之内，不消解幽蓝光屏，而是飞速将幽蓝光屏也转化为黑色。
　　林锋看见这一幕，暗暗点头：“穷奇妖族的天赋神通果然难缠，同血河真水是一个德行，专门污染对手的法力或者妖力，恶劣至极。”
　　胧夜的幽蓝光屏被穷奇大圣的黑光所污，化为一道黑色光屏，反而向着胧夜卷了过来。
　　原本白光闪动的树海，瞬间仿佛由白昼进入黑夜，不见天日，只剩无穷黑暗。
　　胧夜却没有抵挡的意思，反而转身向后，同燕明月擦身而过后，迎向另一个方向的妖族大圣海龙鹰。
　　而燕明月则舍了海龙鹰不管，手中法宝钧天珑玉一转，团团云气首先拦住穷奇大圣。
　　钧天珑玉所化的白色云气，瞬间化为白茫茫一片，面积并不如何大，至少不能跟林锋曾经目睹过的大周皇朝元神供奉乘云仙元神化身云海的面积相比。
　　但这些白色云气凝而不散，挡在燕明月身前，阻隔了穷奇大圣黑色光屏的去路。
　　双方抵在一起互不相让，白色云气无法击溃黑色光屏，黑色光屏也难以再前进一步，双方将眼前世界直接分割成了黑白两部分，泾渭分明。
　　引起林锋注意的是，穷奇妖族一贯善于污秽他人法力的天赋神通，竟然无法污染钧天珑玉所化白色云气。
　　燕明月再次显现元神化身，变作阴阳二气，冲入白云之中。
　　白云顿时剧烈翻滚起来，云雾向两边散开，一座高大巍峨的宫殿从白云中露出，仿佛九天仙宫降临人世。
　　钧天，天的中央，四方之主，天帝居所！
　　周围白光树海都在纷纷震动，不断破碎，粗大的枝叶也在纷纷后退。
　　那座白云仙宫之雄奇壮观，比之林锋的鲲鹏殿还要高大。
　　白云仙宫一出，穷奇大圣的黑色光屏顿时破碎，穷奇大圣厉啸一声，额头上一个诡异的符印文字闪动光辉，整个身体被巨大的黑色光球包裹，和钧天珑玉所化的白云仙宫对撞在一起。
　　一黑一白两道光华震撼着一方天地，再次对决，云气黑光四散飞射，狂暴的力量冲击波向着周围扩散，横扫一切。
　　而在另外一边，则是胧夜替燕明月挡下了海龙鹰，她的双眼蒙上一层幽蓝色的诡异光彩。
　　双手一拢，一个蓝色光球出现在面前，胧夜接着屈指轻弹，瞬间就是成千上万道符咒被打入蓝色光球之中。
　　扑到她前面的海龙鹰顿时止步，目光凝重的注视着胧夜，脱口而出：“混元妖典？”
　　胧夜不答，但她面前的蓝色光球，颜色突然变得晦暗起来，可是就这样一个直径不过一尺的圆球，却给人以无比沉重的感觉。
　　那不是单纯的重量所能形容的沉重，不是单纯的物质，而是融合了无尽的空间，悠久的岁月和万千生灵意志，共同组成一方宇宙造化，化作一方世界的沉重。
　　林锋看着胧夜面前的光球，也微微露出惊容，这还是他第一次亲眼见胧夜出手，混元妖典的神通果然不同凡响，营造一方小世界，比林锋的诸天小世界还要更加完善。
　　倒有点像是林锋与玉京山、玄天宝树、周天紫气四位一体，驱动玉京山全力撞击时凝结成的世界相类似。
　　力量虽然还差了许多，但在意境上与林锋四位一体相同，都已经无限接近真实造化世界。
　　那晦暗的光球中，时间仿佛被极速逆转，造化众生全部倒退回了洪荒初开前的蒙昧宇宙状态，紧接着便开始轰然爆发，造化破灭的力量狂轰向海龙鹰。
　　不管是林锋还是朱易，都是以自己法力塑造的小世界，将敌人困住后，再使小世界破碎，模拟天地寂灭，从而杀伤被困的敌人。
　　而胧夜这一下，赫然不需要将敌人先困入世界，而是直接获取了模拟天地寂灭的力量，然后加以操控，凭自己心意攻击对手。
　　混元妖典上记载的大道神通，混天元始寂灭妖光！
　　面对胧夜的攻击，即便海龙鹰是不灭妖魂第二重境界的修为，也不敢大意，长啸声中，突然变了模样。
　　他一身翎羽绒毛尽数退去，取而代之的是一层亮晶晶，黑漆漆，仿佛黑水晶一样的鳞片。
　　他的头部也发生了变化，由原先鹰鹫一般的头颅，直接变化为龙首模样。
　　震天龙吟声中，海龙鹰将自己一身禽类特征完全褪去，外观上看，已经完全是一条真龙了。
　　身体盘旋之间，隐隐有阵阵海潮声传来，周围一方虚空被他搅碎，彻底变了形状，无穷无尽的海浪翻滚着，海龙鹰化身黑晶海龙，卷带着碧波万顷，降临这个中千世界。
　　黑晶海龙面对胧夜的混天元始寂灭妖光，全身黑水晶一样的鳞片一起抖动，瞬间各种气息暴走。
　　他自己的妖气，无穷海浪的灵气，云林界本身的灵气，甚至连一旁林锋等人都感到自身灵气震动起来。
　　所有力量汇聚在一起，仿佛末日降临，引发灭绝人间的海啸，迎上了胧夜的混天元始寂灭妖光。
　　这一波碰撞之激烈，比起燕明月方才与穷奇大圣的对决，有过之而无不及。
　　林锋看得连连点头：“元神一重、不灭妖魂一重的修为，硬抗不灭妖魂第二重境界的大妖，完全不吃亏，当真堪称绝代双娇了。”
　　不过，在穷奇大圣和海龙鹰来说，这一战可不是什么高手对决，而是最原始血腥的狩猎，所以他们丝毫没有单打独斗的意思。
　　周围的几名妖族大圣立刻围了上来，摆明就是要群殴。
　　林锋皱了皱眉，在没有弄清楚金鹏大圣在搞什么鬼之前，他实在没有兴趣在这里跟穷奇大圣、海龙鹰他们纠缠，所以他轻轻扣了扣眉心，周天紫气弥漫开来。
　　燕明月和胧夜对视一眼，非常有默契，趁着穷奇大圣和海龙鹰被逼开，其他妖族大圣还没有围上来的时候，果断投身冲入了茫茫紫气之中。
　　对于她们的动作，林锋采取了默许的态度，眼下金鹏大圣等妖族才是首要敌人。
　　燕明月、胧夜这对宿敌，都能老鼠跑去给猫当伴娘，他自然更不会介意暂时联手了。
　　林锋望向同胧夜一起现身的那个红衣艳丽女子，脸色有几分古怪：“这妖力波动……是那个赭衣老太太？”
　　虽然有些吃惊，但这个艳丽无方，看上去不过二、三十岁年纪的红衣女子，确实便是刚才那个老态龙钟的慈和老太太。
　　她此刻正面临两名妖族大圣的围攻，不慌不忙，翩翩起舞，化作一道艳丽红影在空间中穿梭。
　　一层层彩色雾气散开，弥漫在白光树海之中，林锋赫然看见，凡是接触到彩色雾气的古树枝叶，光芒立刻黯淡下去，接着枯萎。
　　就仿佛中了剧毒一样。
　　那不是单纯的生命，不是单纯的古树，而是在金鹏大圣操纵下，与整个中千世界相融合，几乎已经等同于世界一部分，可是现在面对那彩色雾气，竟然不断枯萎，意味着世界的一个角落，不停崩灭。
　　如此毒雾，当真恐怖之极。
　　红衣女子转头看向林锋，粲然一笑：“请带着夜儿离开，老身来断后，这里先谢过林宗主了。”
　　“断什么后，明明都能一起走。”林锋双眉一轩：“你这成故意送了。”
　　他突然想到了什么：“等等，莫非……”
　　林锋微微蹙眉，当下在不多言，玄天宝树放出七彩宝光，破开虚空，周天紫气卷起燕明月和胧夜，一起遁走，冲出重围。
　　穷奇大圣和海龙鹰想要阻挡，却被那红衣女子拦住去路。
　　林锋视线中最后一幕，便是那红衣女子再次变了模样，艳丽妖冶的面容突然变得平淡无奇，一身红衣也变成白衣，面貌年龄从看上去二、三十岁，突然变成四十余岁。
　　眨眼之间，那艳丽的红衣女子就变成了一个身着白衣，面貌平凡的中年妇女。
　　可是她周身上下妖力更加恐怖，身上飘出的彩雾，也变成了白雾。


第453章 圣皇神通，幽都冥华
　　相较于之前妖艳的彩雾，此刻的白雾显得非常不起眼。
　　但林锋面对着白雾，心中却立刻拉响警报，感觉到强烈的危险，哪怕自己不是白雾的目标，也一阵心惊肉跳，而一众大妖看见白雾，更是全身毛发都倒立起来。
　　连不灭妖魂二重境界的穷奇大圣和海龙鹰，神色都稍微凝重了几分。
　　这是林锋遁走之前，视线中最后一幕景象，眼前光影变幻，人已经遁入虚空，消失不见。
　　当林锋重新停下脚步时，眼前仍然是茂密的白光树海，他将玉京山和山上宝树紫气一起收起，这样的力量虽然可以突破云林界世界之力的压制，但也更容易被金鹏大圣锁定位置。
　　燕明月和胧夜之前都被林锋用周天紫气包裹，没有目睹他将玉京山收入神魂的一幕，这种紧急关头，她们也不敢用法力探查，都老老实实让林锋带着，没有丝毫轻举妄动。
　　但两人心中无疑都感到非常震惊，在金鹏大圣掌控了云林界世界意志后，镇压之下，就算是关冲剑尊、石宗岳和天狼大圣这样的强者也无法自如行动，但林锋却似乎不受影响。
　　不过两人都将惊疑压在心底，没有表露出来。
　　“刚才那位，就是伞仙姑吧？”燕明月轻拢耳边发丝，脸上表情似笑非笑看向胧夜：“天魅大圣麾下最为神秘的妖族大圣，一向深居简出，想不到这次竟然会出现在这云林界里。”
　　林锋看向她：“伞仙姑？”
　　燕明月点点头：“不错，天魅大圣来历神秘，就算是我太虚观也不知其种族根底，她没有亲族，但麾下强者如云，收罗了许多大妖。”
　　“有些大妖或为天魅大圣四处征战，或牧守一方，统御万千妖族，都名声在外，放在整个天荒广陆都是闻名遐迩的妖族强者，比方说天狼大圣，风头之劲不在妖族十圣之下。”
　　燕明月看了胧夜一眼，接着说道：“但也有些妖族强者异常低调，来历也极其神秘，居于天魅大圣羽翼庇护下，深居简出，外人很难知道其中详细情况。”
　　“所以，天魅大圣麾下势力到底有多强，至今仍然是未知数。”
　　“不过，只要存在，就难免会流露出些许风声，比方说那位伞仙姑，就我所知，虽然低调神秘，但颇得天魅大圣看重，医术和毒术都有极深的造诣，只是从来都居于幕后，像这次走上前台来，还是头一次。”
　　胧夜一直静静听着，此时低沉的笑了笑：“姑姑静极思动罢了，哪有燕姐姐说得那么夸张？”
　　她轻声笑道：“其实，姑姑经常一个人外出游历采药，只不过她老人家低调，少有人知罢了。”
　　林锋静静说道：“这位伞仙姑，是草木成妖？”
　　胧夜点点头，而燕明月在一旁说道：“之前有消息称，伞仙姑乃是某株天地灵种的菌菇修练成妖，最终成就大圣之境，方才看了她的战斗方式，看来所言不虚。”
　　林锋同意燕明月的说法，心道：“原来是株毒蘑菇。”
　　蘑菇这东西，有的有剧毒，有的则无毒，一般来说，色泽越是鲜艳，毒性便越强。
　　伞仙姑最一开始化为人形是个不起眼的赭衣老太太，妖力波动也很平和。
　　但当她化形为一身红衣，容颜妖艳的青年女子时，便可以施展出毒雾神通，毒性之强连元神强者也要小心，不敢轻易沾惹。
　　但其实，有些看上去色泽朴素的蘑菇，毒性也很凶猛，甚至比那些色泽艳丽的毒蘑菇还要猛烈。
　　当伞仙姑化形为面貌平凡无奇的白衣中年女子时，散发出来的白色毒雾更加强大，连穷奇大圣和海龙鹰那样的不灭妖魂二重境界强者都要小心。
　　“不过……”林锋微微皱眉，他之前注意到了一个问题，伞仙姑会通过转换自身形态，从而使得战斗力发生改变。
　　白衣形态毫无疑问最强，但有利必然有弊，林锋相信这个状态伞仙姑无法长时间保持，而且那白色毒雾力量虽强，但肯定有一定限制，要么数量有限，要么对伞仙姑自身妖力负担较大。
　　红衣形态力量稍弱，不过应该是伞仙姑最常用的战斗形态。
　　那么，赭衣老太太的模样呢？
　　看情况，那才是伞仙姑平时最常保持的形态。
　　林锋想起，那时的伞仙姑妖力波动虽然看上去是三个形态中最弱的，但身处白光树海间，面对世界意志的镇压，却反而最为轻松。
　　当时她们一行人中，论修为，天狼大圣最高，论根底，胧夜和伞仙姑一样是不灭妖魂一重境界，一样是草木成妖，可是面对白光树海的压制，他们都不如伞仙姑轻松。
　　而在伞仙姑同金鹏大圣一方的妖族强者交战时，不管是红衣形态还是白衣形态，都严重受到云林界界域之力的压制。
　　林锋思索了片刻，心中渐渐有了一个猜想：“那个赭衣老妇的形态，应该也有特殊独到之处才对。”
　　联想到伞仙姑特意留下断后的举动，林锋越发觉得其中有古怪。
　　燕明月之前提到，这个伞仙姑在天魅大圣麾下极为低调，向来都只在幕后活动，从不登上台前，斗法也非其所长，此次一反常态进入云林界，必然有特殊目的才对。
　　林锋转头看向胧夜，白衣少女此刻一脸轻松的坐在一根古树枝干上，赤着双足在半空中轻轻荡着，看上去极为悠闲。
　　见林锋望向她，聆夜轻声一笑：“姑姑不会有事的，金鹏大圣不舍得就这么杀了她，对整个天荒广陆来说，姑姑都是很宝贵的。”
　　“但也别忘了，金鹏正在忙着凑人数。”林锋漠然说道，他看向胧夜：“现在，方便告诉本座，金鹏大圣究竟在打什么主意了吗？”
　　听见林锋这样问，燕明月也看向胧夜，她同样不清楚金鹏大圣葫芦里到底卖的什么药，太虚观虽然对天荒广陆的妖族动向密切关注，但真要论妖族之间相互情报的掌握，胧夜那边自然清楚得多。
　　胧夜笑了起来：“师叔不在这里，当然可以说了。”
　　林锋心底撇了撇嘴，他又如何看不出来，天狼大圣虽然是胧夜师叔，但胧夜真要想做什么事情，却未必会理会天狼大圣的意见。
　　胧夜看了林锋一眼，视线又转向另一边看向燕明月，然后徐徐说道：“金鹏大圣，很有可能在谋划一件东西，准确说来并不是有形有质的真实物品，而是一门神通法术。”
　　“法术？”林锋和燕明月对视一眼，两人都没有出声，金鹏大圣已经是不灭妖魂第三重境界的盖世大妖，翻天覆地的强大威能，自然掌握了无数威力巨大的神通手段，更别说还有他自身金翅大鹏一族的种族天赋，就算是修练混元妖典的天魅大圣对上他，也不能说十拿九稳。
　　这样的强者，会去谋求怎样的一门神通法术？
　　林锋突然心中一沉：“等等，印象中看过的资料描述，混元妖典乃是妖族至高典籍天道妖经的第二卷，由于天道妖经第一卷失传，所以现在公认混元妖典是妖族第一秘法。”
　　“能比混元妖典还强的，那岂不就是……”
　　果然，就听胧夜静静说道：“金鹏大圣，他想要的是幽都冥华！”
　　燕明月脸色骤然凝重起来，显然知道幽都冥华究竟是什么东西。
　　林锋没听说过幽都冥华，但他没有进系统里去查询，因为他知道“幽都”是什么意思。
　　四千多年以前，神州浩土与天荒广陆之间那场惨烈的种族战争中，最终陨落的那位，截至目前为止最后一代妖族圣皇，人称幽皇，大名便是天海幽都。
　　幽都一族，极为神秘的妖族，但也无比恐怖，昔年这支妖族掌握了包括第一卷在内的全部天道妖经，君临天荒广陆。
　　但在当年的大战中，幽皇天海陨落，幽都一族的其他族人全部消失无踪，以至于天道妖经第一卷就此在天元大世界失传。
　　战后，包括天魅大圣在内的无数妖族强者，都希望可以寻访到幽都一族的下落，可是四千多年以来，始终一无所获。
　　幽皇天海陨落之后，再没有诞生新一代妖族圣皇，某种意义上也和这种断代情况有很大关系。
　　幽都冥华，不问可知，是幽皇天海昔日施展，纵横天下的大能神通。
　　这位妖族圣皇虽然身死，但为了让他陨落，人族修真界付出的代价无比巨大。
　　当时的蜀山剑宗宗主、大雷音寺方丈全部战死！
　　太虚观的观主重伤隐退，太上长老会死伤过半！
　　而作为主战场的大雷音寺险些全毁。
　　那时的大周皇朝还只是大秦边陲一小国，大秦皇朝实力远胜现在，但在那一战中，当时的秦帝战死，皇室势力死伤惨重，这才给了大秦皇朝世家势力崛起的机会，其造成的影响一直延续到今天。
　　林锋只看燕明月的表情，就知道这门神通大致是个什么级别的，尤其是，如果落在金鹏大圣这样本就已经极为强悍的大妖手里，会是怎样恐怖。
　　胧夜静静说道：“我们得到消息，金鹏大圣在天荒广陆无意间找到了幽皇昔日的一座别宫，别宫中虽然什么都没有留下，但据说金鹏大圣从中发掘了幽都冥华的线索。”


第454章 伞仙姑，仙灵雪露
　　听闻金鹏大圣掌握了幽都冥华的线索，林锋和燕明月都沉默不语。
　　胧夜继续说道：“他凭此线索作为根据，钻研出了一种秘法，要令幽都冥华重现天日，具体细节不清楚，但传闻中，需要献祭九个元神境界或者不灭妖魂境界的强者，以此祭炼出幽都冥华。”
　　胧夜转头望向白光树海中心，在那里，一道彩色光柱冲天而起，光柱内火焰熊熊燃烧。
　　“那是第一个。”
　　话音未落，就见又有一道光柱冲上天空！
　　胧夜悠悠的说道：“这是第二个，姑姑应该没有那么快，这是又有其他人被擒住了。”
　　林锋和燕明月静静望着远方树海中心处，第二道光柱很快由金色变为五彩斑斓的模样，光柱内一蓬火焰跳动着亮起，慑人心魄。
　　“或许是天狼。”林锋耸耸肩膀，无所谓的答道，而胧夜同样悠然一笑：“也有可能。”
　　林锋转过头来，平静的看向胧夜：“先不说他能否成功，若是真成功了，最应该紧张的是尊师徒吧？”
　　天荒广陆群雄并起，天魅大圣势力最强，气吞山河，被认为是最有希望成为新一代妖族圣皇。
　　而金鹏大圣是少有的几个能对天魅大圣地位造成威胁的大妖，金鹏大圣此次收服穷奇妖族，平添一大臂助，更收获了九曜崩天阵这样的大杀器，本就已经实力暴涨。
　　这次若是再让他掌握了幽都冥华，用不了多久，他和天魅大圣之间的优劣局面恐怕就要颠倒过来了。
　　对于人族修真界来说，金鹏大圣实力增强，固然是巨大的潜在威胁，但对于天魅大圣来说，这巨大的威胁已经不是潜在，而是近在眼前了。
　　胧夜微微一笑，歪了歪螓首：“是啊，所以我们来了。”
　　林锋和燕明月对视一眼，虽然没有说话，但两人都在对方目光中看出了相同的意思。
　　胧夜三人这次进入云林界，不仅仅是冲着九曜崩天阵来的，从一开始，他们就知道金鹏大圣也在云林界。
　　只是这样一来，胧夜、天狼大圣和伞仙姑的阵容明显不够看，若没有后续安排，完全是羊入虎口。
　　既然如此，天魅大圣的后手又在哪里？
　　林锋看了看胧夜，视线又望向已经亮起两根光柱的树海中心方向。
　　白光树海的中心，金鹏大圣一动不动站在原地，双目微微闭合，似乎正在养神。
　　一道黑光从树海密林中冲出，落在金鹏大圣面前，正是穷奇大圣，他张开嘴突出个黑色光球，光球里一个赭衣老妇正盘膝而坐。
　　金鹏大圣缓缓睁开眼睛，看了赭衣老妇一眼：“伞仙姑，好久不见了。”
　　化作赭衣老妇模样的伞仙姑微笑说道：“金鹏大圣，别来无恙，老身有礼了。”
　　金鹏大圣轻轻点了一下头，看向穷奇大圣：“有劳了。”
　　他这不是完全客套，不灭妖魂二重境界的大妖，可以击杀伞仙姑的有很多，但能生擒她的，屈指可数。
　　也就是穷奇大圣天赋神通，污人法力妖力，才能顶着伞仙姑的剧毒一路将她生擒回来。
　　伞仙姑看了地上的圆盘一眼，九个格子中，七个是空的，剩下两个格子里放射出粗大的光柱，冲天而起。
　　光柱的源头处，分别困着两个人影，其中一个是星斗道尊，另外一个，身着月白僧衣，结印跌坐，神态平和中隐隐带着几分凝重，正是昔年大雷音寺元神长老，大德禅师。
　　大德禅师坐在圆满中，被彩色光柱定住动弹不得，他双目闭合，双手结佛印，口中不停诵读经文。
　　明亮光辉在他身上一闪一闪，亮起之后迅速被彩色光柱扑灭，但很快便会重新顽强的亮起。
　　每当光辉亮起时，大德禅师瘦弱的身躯就会突然变了模样，化为金身佛陀的样子，身下八只孔雀抬着，右手持莲，左手持铃，神情无悲无喜，全身放大光明，有大威势。
　　而当光辉消失的时候，金身散去，重新变为大德禅师的样子。
　　这种时候，修为高低便彻底显露出来，丝毫做不得假，星斗道尊被光柱定住，神色萎靡的跌坐在哪里，完全无法显现自己的元神化身。
　　而大德禅师却还有挣扎的余地，可以显化自己的佛门金身，但也只能勉强抵挡，仍然无法阻止光柱的镇压。
　　伞仙姑叹了一口气：“老身也要遭此一劫吗？”
　　金鹏大圣淡淡说道：“伞仙姑若是愿投身本皇麾下效力，自然便不用遭劫，若是不然，那便进去一起待着吧。”
　　伞仙姑沉默了片刻之后，说道：“老身知金鹏大圣所求何物，不知以仙灵雪露能否换自己这条老命？”
　　听见仙灵雪露的名字，一旁的穷奇大圣眼睛顿时亮了起来。
　　仙灵雪露，莫说天荒广陆，就算在人族世界神州浩土也是能让所有元神大能心跳加速的宝物。
　　因为这仙灵雪露在传闻之中，可以在元神级别的修士突破境界时提供巨大帮助，让破镜成功率大大提升。
　　对于修成不灭妖魂的妖族大圣来说，有相同作用，效果甚至比用在人类身上还要更好。
　　只是仙灵雪露无比稀少，已经有很长时间不曾现世。
　　穷奇大圣甚至顾不得金鹏大圣就在一旁，直接盯着伞仙姑问道：“你是草木成妖，莫非仙灵雪露是你自身法力精华孕育？”
　　伞仙姑没有说话，但那态度分明是默认了。
　　穷奇大圣转头看向金鹏大圣，就见金鹏大圣神色平静，淡淡看着伞仙姑，徐徐说道：“就算付出仙灵雪露，本皇也不可能放你离开，回天魅身边去。”
　　金鹏大圣自己已经是不灭妖魂第三重的境界，用不上仙灵雪露，但他金翅大鹏一族的族人，以及麾下一众妖族强者，却都用得上。
　　旁边的穷奇大圣就是典型例子，他即将要达到不灭妖魂二重境界的巅峰，之后再做一定的积累，便可以向着不灭妖魂第三重境界发起冲击。
　　只是不灭妖魂三重境界何等艰难？无数大妖梦寐以求，但成功者却凤毛麟角，便是穷奇大圣这样天赋强大，根底深厚，想要修成不灭妖魂第三重境界，也没有多大把握。
　　很有可能终其一生，都只是虚妄。
　　但如果有仙灵雪露助阵，成功希望就会大幅度提高。
　　金鹏大圣不会介意自己麾下的人越来越强，担心他们到头来威胁自己的位置，因为他有足够的信心，自己将会更强，有能力驾驭麾下强者。
　　但他不可能放任伞仙姑的仙灵雪露帮助天魅大圣的手下越来越强，这与强者自信无关，而是最基本的，要抑制削弱，打击自己的敌人。
　　所以就算不把伞仙姑投入圣火祭礼，金鹏大圣生擒了她，也绝不可能放掉。
　　伞仙姑显然也明白这个道理，点点头：“老身只求能以仙灵雪露保住这条老命。”
　　她闭上眼睛，体态模样再次发生改变，不是红衣艳丽女子的形象，也不是白衣中年妇女的模样，而是由赭衣老太太变成了一个身着黄裙的少女。
　　这黄裙少女看上去不过十二、三岁年纪，不如何漂亮，但是充满了青春活力。
　　换了形态的伞仙姑双手背负身后，站在原地，闭上眼睛不动，身上洋溢起一阵阵芬芳香气。
　　香气很淡，并不浓郁，但却让人闻了通体舒泰，便是已经不灭妖魂三重境界的金鹏大圣都有感觉，到了他这个境界，能起作用的灵药已经非常少了。
　　穷奇大圣更是感到，单纯只是闻一闻这香气，自己识海之中，始终若隐若现的一道大门，清晰了几分。
　　“竟然真的是以自身生成仙灵雪露，原来仙灵雪露的源头，就是此妖的原形真身，一株天地灵种的菌菇。”
　　穷奇大圣盯着伞仙姑，两只眼睛中妖异的黑光微微闪动，仿若深渊。
　　化形为黄裙少女模样的伞仙姑静静站在原地，她的额头上渐渐凝结出一枚雪白色、拇指肚大小的水滴，仿佛露珠一般。
　　这便是闻名整个天元大世界的圣药，仙灵雪露。
　　结成仙灵雪露，伞仙姑周身灵气立刻变得稀薄，这不是妖力消耗过大，而是她自身根本精华的损耗。
　　露珠从伞仙姑额头脱离，飘向金鹏大圣，她缓缓说道：“仙灵雪露，千年方得一结，还望金鹏大圣见谅。”
　　金鹏大圣看着仙灵雪露，没有接，他心念一动，雪白露珠便飘向一旁的穷奇大圣。
　　穷奇大圣目光一闪，老实不客气的接过仙灵雪露，冲着金鹏大圣点点头：“感谢鹏皇赐下宝物，我要去继续狩猎了，定会将所有猎物都捕拿回来，以便鹏皇进行祭礼。”
　　他化作一道黑光离开了树海中心，金鹏大圣则望向伞仙姑：“伞仙姑，你仍然不愿投身本皇麾下吗？”
　　伞仙姑由黄裙少女形象，重新变回赭衣老妇，有些虚弱的盘膝坐在古树枝干上，微微一笑：“天魅大圣照顾了老身数千年，这些情分，还望金鹏大圣成全。”
　　她始终不像天轮金鹏、穷奇大圣一样称呼金鹏为“鹏皇”，便等于表明了自己的态度。
　　金鹏大圣也不强迫，只是点点头：“可惜。”古树枝干上升起白光，将伞仙姑罩在里面，算是暂时监禁，却没有把她也扔进圆盘里像星斗道尊和大德禅师那样去对待。
　　在远方树海中，林锋、胧夜和燕明月都望着树海中心处的光柱，林锋徐徐问道：“既然你有自信金鹏大圣不会拿伞仙姑进行祭礼，那人数便不够了，金鹏莫非要用自己手下抵命？”
　　胧夜缓缓摇头：“他不会那么做的。”


第455章 准备虎口拔牙
　　胧夜徐徐说道：“金鹏大圣心高气傲，凡是为他效力之人，他都会庇护，不会轻易牺牲。”
　　“既然如此，那他会怎么做？”林锋看了看燕明月，算上林锋自己在内，和他一起进入云林界的人族修士，总共五人。
　　胧夜一行，共计三个妖族大圣，此外还有被骗来这里的大德禅师，全部加在一起，刚好九个。
　　按照胧夜的说法，金鹏大圣要血祭九个元神或不灭妖魂境界的强者来获得幽都冥华。
　　这里一个萝卜一个坑，少哪个都不行，如果金鹏大圣放过伞仙姑，那么缺的那个位置由谁来补？
　　而且，这还是按照最理想状态来推算，那就是所有人都必须落在金鹏大圣手上，被他们擒拿，要不然的话，缺口还要更大。
　　林锋思索了一下，心里渐渐有了个轮廓：“究竟多少人进入云林界，不是金鹏大圣可以预料的，他这种关门放狗的打法，只能锁住第一批进来的人。”
　　“第一批进来几个就是几个，完全看运气，接下来就要封锁住云林界，否则燕明月、胧夜她们立刻就可以将太虚观、天魅大圣等人接引进来。”
　　唯一的例外是大雷音寺的大德禅师，但那应该属于特殊情况，不能轻易使用。
　　一方面，因为有圆相和尚，大德禅师才会轻易上钩，他们没办法在短时间内很快再骗一个元神期修士进来。
　　另一方面，在金鹏大圣炼化掌控中千世界意志之后，林锋清楚感觉到，有那么一瞬间，白光树海的力量减弱了，那应该就是金鹏大圣稍微开了一道口子，放大德禅师进来。
　　在其他众多强者虎视眈眈，试图突破进来的情况下，这种事情无疑是极为冒险的，很容易就被抓住机会，破开虚空界域，金鹏大圣能稳住一次，却不可能回回都将世界重新稳定住。
　　“所以，算上后来的老和尚，我们刚好凑齐九人，对于金鹏来说，应该也是意外之喜。”林锋心中想道：“既然是这样，他从一开始就肯定会准备好人数不够时的应对方案。”
　　林锋甚至怀疑，哪怕一个人都没有，金鹏大圣也能祭炼出幽都冥华，只不过难度要大出许多，需要付出难以承受的代价和难以估量的时间成本。
　　于是众人进入云林界来给他雪中送炭，金鹏大圣便欣然笑纳了。
　　林锋和燕明月对视一眼，就见燕明月目光中闪动了然之色，显然也有相同判断。
　　胧夜看着他们二人，微微一笑：“二位，我们便就在这里分手吧，我接到了师叔的传音，要赶去和他会合了。”
　　林锋瞳孔微微收缩了一下，严格意义上来说，胧夜是妖族，同他和燕明月之间毕竟多了一层隔阂。
　　但眼下大家仍然可以算是同坐一条船，她这么急着下船，又是为了什么？
　　燕明月轻拢耳边发丝，看向胧夜，微笑说道：“哦，天狼大圣在附近吗？不介意我们一起去吧，眼下共同的敌人是金鹏大圣，力分则弱，联手胜算更大。”
　　胧夜笑道：“还是算了，燕姐姐这么漂亮，我师叔会忍不住吃了你的。”
　　林锋哑然失笑，这才想起，天狼大圣不管在天荒广陆还是在神州浩土，都有一个不太好的名声。
　　人常说色狼，色狼，天狼大圣就堪称是天元大世界的头号大色狼，恶名昭著，不比他嗜杀之名稍弱。
　　燕明月看了胧夜一眼，也摇头笑道：“你不是就没事吗？”
　　“那是因为有师尊护着，要不然早就被师叔吃掉了呀。”胧夜轻轻挑了挑眉毛：“这次和师叔一起出来，也不知道能不能保持完璧回去呢。”
　　林锋脸上笑容消失，静静盯着胧夜，突然说道：“死了，就不用担心了吧？”
　　“或许，金鹏大圣有办法弥补人数不足的缺陷，但毫无疑问，人数越少，难度越大。”林锋平静的说道：“那头老狼有一句话本座很同意，既然金鹏凑数必须要活人，那咱们这边死一个，他那里就少一个。”
　　林锋神色虽然仍是一派云淡风轻的模样，但不管是燕明月还是胧夜，都可以感到一股若有若无，但却令人心寒的杀意。
　　林锋没有开玩笑，他这一刻是真的动了杀心，因为胧夜的表现很反常。
　　诚如燕明月所说，此刻双方理应联手，对抗共同敌人金鹏大圣，要分道扬镳甚至是内讧，那也应该先解决了金鹏大圣的威胁之后再说。
　　联系之前伞仙姑几乎是白送的行为，林锋严重怀疑，胧夜她们有不为人知的计划正在暗中进行。
　　虽然，林锋相信她们计划的目标是金鹏大圣，但计划成功以后，若有余力，百分之百会把林锋等人也一起收了。
　　燕明月看着林锋和胧夜没有说话，但她静静站在林锋身旁，两人一起面对胧夜。
　　胧夜则对此视若无睹，反而悠然轻笑一声：“对了，林宗主，差点忘了告诉你一件事情。”
　　“这位燕姐姐，最精通的法术神通，可是剑道呦，太虚观上下，她的剑道修为数一数二，便是那位传闻中的惊世天才林道寒在剑道上也不及她呢。”
　　林锋身上的杀意一闪即逝，最终，他还是选择尽量避免内讧。
　　胧夜方才那句话里，包含了太多信息，如果全部属实，那这条情报的价值，也可以让林锋不出手。
　　“林宗主珍重，燕姐姐保重，我们后会有期。”低沉沙哑的笑声中，胧夜身体向后飘退，整个人都化作一团蓝色光影，渐渐在空气中消散，变成一个个蓝色光点逃离。
　　林锋放弃出手，燕明月自然也不会动手，她和胧夜彼此知根知底，其中一个一心想走，另一个只凭自己是留不住的。
　　燕明月转头看向林锋，微笑着说道：“胧夜所言过奖了，明月那点剑道修为，不过皮毛而已，林宗主是剑道大宗师，他日有闲暇功夫，还请不吝指正点拨明月一番。”
　　林锋闻言，淡淡说道：“燕仙子客气了，本座不敢当。”
　　就在这时，白光树海中央那里，又是一束璀璨粗大的金色光柱拔地而起，直冲天际，然后渐渐化为彩色。
　　光柱中心一团明亮火焰熊熊燃烧。
　　“第三道了。”林锋和燕明月对视一眼，林锋徐徐说道：“本座欲往树海中心处一行，燕仙子可自便。”
　　燕明月一对眸子中波光潋滟，嘴角露出一抹轻笑：“林宗主介意明月同行吗？”
　　林锋无可无不可的说道：“随意。”当先迈步，向着升起三根光柱的白光树海中心飞去，燕明月则跟在他身旁同行。
　　林锋一边飞遁，意识则同自己神魂内的玉京山沟通。
　　在云林界突然发生异变，被金鹏大圣炼化掌控世界意志，导致局势失控之后，林锋便暂时切断了玉京山同外界的联系，所以此后发生的事情，玉京山上的人都不知晓。
　　朱易等人安抚一众二代弟子，将他们送回去各自修练，但他们几个亲传弟子仍然守在山上。
　　林锋的神魂在山上做出一个投影，萧焱、石天昊、朱易和岳红炎连忙迎了上来：“师父。”
　　“你们的一场福缘到了。”林锋见面便冲着他们笑道，萧焱等四人不由得都是一愣，你看看我，我看看你，全都丈二和尚摸不着头脑。
　　林锋也不解释，手掌轻拍，两仪生灭阵阵图、鲲鹏殿、炎龙天铠和梧桐木心分别飞出。
　　两仪生灭阵的阵图化作一个小光点，飞入朱易眉心之中，朱易不多说话，站立原地不动，默默推演阵图，他之前有过相同经历，此刻要轻松许多，但两仪生灭阵太过磅礴，仍然需要他花费全部心神。
　　鲲鹏殿的体积在空中不停缩小，到了最后化为一座寻常人类宫殿大小，落在石天昊身前的地面上。
　　石天昊登上台阶，来到大殿门口，推开大门，就大殿之中，林锋的铁树分身正看着他微笑。
　　炎龙天铠和梧桐木心则分别落在岳红炎和萧焱面前，林锋说道：“你们一个修为尚浅，一个有伤患在身，这两件宝物赐给你们，主要是为了给你们防身之用，到时候也是取宝的工具。”
　　炎龙天铠套在岳红炎身上，形态飞速转变，变成一袭修身的女性款式软甲，使得岳红炎看上去更加英姿飒爽，勇武精悍。
　　岳红炎尚未结丹，以她现在的修为，不足以催动炎龙天铠，主要靠林锋寄托在铠甲中的战神分身来催动。
　　而萧焱收了梧桐木心，立刻感觉到其中炽热旺盛的生命力，并察觉其中隐隐有火焰之力跳动，甚至引得他体内的三大真火都生出动静。
　　他不敢用自己的法力再去探查，抬头望向林锋，林锋微笑着说道：“东西收好，不要妄动，到时候此物能帮你的大忙。”
　　“你们二人，随天昊一起登上鲲鹏殿，到时候由鲲鹏殿送你们到地方，取宝的时候再各自行动。”
　　林锋又看向石天昊和朱易：“时机到了的时候，为师会送你们下玉京山，到时候机会就要你们自己把握了。”
　　听完林锋的吩咐，几名弟子都一起点头：“谨遵师父谕令。”
　　石天昊笑道：“师父，这次是什么好东西啊？”
　　萧焱也奇道：“师父，您之前也说了，这次进入云林界的都是元神修士，我们几个就算有宝物随身，又如何虎口拔牙呢？”
　　林锋一笑：“很快你们就知道了。”


第456章 相继被擒
　　岳红炎看了看周围的萧焱三人后，轻声问道：“师父，三师兄和五师弟不在山上……”
　　林锋微微一笑：“放心，少不了他们的。”
　　他看着岳红炎、萧焱、石天昊和朱易四人，笑道：“不过，你们能否得到这场机缘，就要看你们自己了。”
　　“时机到了的时候，为师会助你们一臂之力。”
　　几名弟子纷纷点头应是，林锋神识投射的光影轻轻一晃，离了萧焱他们，来到苗世豪居住的洞府石室内。
　　一见面，林锋劈头盖脸就问：“太虚观剑道修为最高的人是谁？”
　　苗世豪见了林锋，脸上本来还浮现出慵懒喜悦的笑意，听到林锋这个问题，世豪哥的身体猛然就坐直了，神情也凝重了许多。
　　他仔细思索了一下后，徐徐说道：“应该是太虚观太上长老，云远真。”
　　苗世豪想了想，补充说道：“如果还有其他隐藏人物，或者有人隐藏修为，那我就不确定了。”
　　林锋重复了一遍：“云远真？”
　　苗世豪点点头：“燕明月的师父，太虚观巨头之一，元神三重境界的强者，也是太虚观眼下最年轻的太上长老，昔年曾与天魅大圣争锋，不过据说棋差一招，后来返回太虚观，潜心培养出了燕明月。”
　　林锋沉吟片刻后突然问道：“她和蜀山剑宗是否有关系？”
　　苗世豪摇了摇头：“这个我却不清楚了，就我所知，云远真和燕明月都修练‘太’‘虚’二经中的虚空阴阳道，并以此法门证道。”
　　“蜀山剑宗是完全以剑诀成道，燕明月师徒的剑道，基础则仍然是建立在虚空阴阳道上，名为大虚空两极玄元剑诀，奥妙无方。”苗世豪娓娓道来：“除此以外，太虚观还有一路剑道，是建立在太上忘情道的基础上，名为忘情天剑。”
　　苗世豪脸上露出嫌恶的表情，撇了撇嘴：“虽然世豪哥我很讨厌太虚观那群糙货，但也必须要承认，他们的太虚大道妙要，确实是神州浩土最好的道法，包罗万象，精妙高深。”
　　“剑道并非太虚观所长，但不管是大虚空两极玄元剑诀，还是忘情天剑，比起蜀山六脉剑器，都有过之而无不及，恐怕只有蜀山镇山之宝仙天剑炁才能胜过一筹。”
　　林锋点点头，蜀山仙天剑炁之名，他也有所耳闻，公认神州浩土最强剑道，没有之一，是蜀山镇山之宝，但修练难度极高，连六脉剑器的剑主宗师都不曾掌握。
　　蜀山已经归隐的太上长老情报不明，可以先不考虑，除此以外，在大众认知中，只有蜀山剑宗宗主才练成仙天剑炁。
　　苗世豪古怪一笑：“太虚观里的激进派，可一直都惦记人家蜀山的仙天剑炁呢。”
　　林锋点点头，神识投影渐渐消散。
　　苗世豪重新没了正型，斜倚在床榻上，嘴角露出一抹轻笑：“嘿嘿，宗主既然这么问，那必然是有某些想法了，太虚观的糙货们要头疼喽。”
　　林锋的意识从玉京山中脱离，微微转头，就见燕明月正静静的看着他。
　　“林宗主心中似乎已经有了定计？”燕明月轻拢耳边发丝，微笑着问道。
　　林锋淡淡说道：“些许想法，但还要看事态发展，若说是定计，言之尚早。”
　　正说着，树海中心方向，突然一次性有两道璀璨光柱喷射而出，在空中化为彩色，光柱内亮起火焰。
　　燕明月喃喃说道：“已经五道光柱了。”
　　林锋无声的点点头，继续向着白光树海中心飞遁，越靠近那里，便感觉云林界这个中千世界的界域之力压制变得越来越强。
　　“到这里可以了。”林锋停下脚步，静静望着树海中心五道粗大光柱，他甚至能隐约看见光柱旁，有一道金翅大鹏的虚影，仿佛要展翅高飞。
　　天地间突然回响起一个声音：“既然来了，为何止步不前？”
　　这个声音的语气非常平淡，但却仿佛雷鸣一般，激荡四方，无处不在，响彻整个云林界。
　　燕明月低头看了看脚下，轻声说道：“再往前多迈一步，金鹏大圣就能立刻锁定我们的准确位置，而现在却只能感到我们靠近了这边缘界线。”
　　林锋不咸不淡的说道：“他虽然炼化这一方世界，本身化身世界意志，但更多的精力要用来屏蔽外界对云林界的突破，如此压力下，他的掌控炼化其实也不完善。”
　　“更何况，中千世界无比巨大，他没能力将整个世界彻底融合，变成自己的身体。”
　　燕明月看向林锋：“现在事态的发展，是否符合林宗主的预期？”
　　林锋一哂：“燕仙子何必明知故问？”
　　“明月虽然能看出胧夜和天狼大圣、伞仙姑她们必然有所图谋，但具体情况却不甚了解。”燕明月坦然说道：“安良王和关冲剑尊、星斗道尊都断了音讯，想必已经落在金鹏大圣手上。”
　　林锋平静说道：“若本座所料不错，她们计划的关键，恐怕着落在那位伞仙姑身上。”
　　燕明月闻言缓缓点头：“伞仙姑素来神秘，究竟有什么神通，少有人知，若说有什么变数，想来确实会着落在此人身上。”
　　林锋望着远方的五根光柱，嘴角露出一抹微笑：“本座对天魅大圣的计划，很感兴趣。”
　　树海中心，金鹏大圣说完一句话后，就静立原地不动，见林锋和燕明月没有回音，他也不追究，而是转头看向另外一边。
　　在那里，天轮金鹏和海龙鹰，以及另外一头不灭妖魂二重境界的金翅大鹏，还有穷奇大圣，四个大妖并排而立，在他们身前，白衣赤足的胧夜平静而立。
　　金鹏大圣徐徐说道：“在本皇记忆中，你应该是天荒广陆最后一株琅嬛玉树了。”
　　胧夜微笑说道：“最后一株谈不上，但其他的琅嬛玉树，都没有成妖。”
　　金鹏大圣点点头：“通过那头狼，本皇已经知道，无法从你们身上得到混元妖典的传承，既然如此，便无需多言了。”
　　他法力摄拿起胧夜，直接扔进下方的圆盘里，占据了一个格子。
　　在那里，除了大德禅师、星斗道尊以外，石宗岳、关冲剑尊和天狼大圣也都被光柱禁锢。
　　相对于大德禅师、星斗道尊，他们三个在光柱禁锢下要轻松许多，但也无法脱困。
　　石宗岳、关冲剑尊都是元神二重的强者，修练五帝真龙秘书和关冲剑器这样的顶尖法门证道，实力强悍，天狼大圣也是修练混元妖典成就不灭妖魂二重境界，他们的实力在同境界中都是翘楚。
　　但架不住都处于落单的状态，金鹏大圣这边却有四个不灭妖魂二重境界的大妖同时出手围攻。
　　穷奇大圣更掌握了九曜崩天阵这样的大杀器压阵，换了别的地方，还有死战或者同归于尽的可能，但在白光树海中被界域之力压制，最终只能屈辱被擒。
　　石宗岳更是郁闷，尤其是看着穷奇大圣脸上那嘲讽的笑容，他就更加愤懑。
　　穷奇妖族同他大秦皇朝素来不睦，石宗岳同穷奇大圣交手也不是一次两次了，除了北风海上被九曜崩天阵打了个措手不及外，还从来没有吃过这么大的亏。
　　关冲剑尊坐在光柱中，眼神冰冷，脸上像挂了层霜似的。
　　天轮金鹏看着他，淡淡说道：“若是少则剑尊在此，以少则剑器的神通，恐怕可以像那位玄门之主一样突破界域之力压制，任意飞遁，但你的关冲剑器，却不具备这等功效。”
　　关冲剑尊没有反驳，也没有虚张声势放狠话，就只是冷冷盯着天轮金鹏等大妖。
　　天轮金鹏平静同他对视：“今日，该你遭逢此劫，不过你该感到荣幸，能为吾皇的伟业奉献。”
　　关冲剑尊旁边一个格子里，一个身披黑绒大氅的高大汉子嗤笑着说道：“笑话啊笑话，就凭他雷渊，也配称皇？”
　　天轮金鹏面无表情看向那高大汉子：“杀狱，不要空逞口舌之利，否则才是最大的笑话。”
　　这高大汉子瞪着一对血红的双眼，赫然正是天狼大圣，他裂开嘴，露出一口森寒白牙，狞笑道：“雷渊他成就不灭妖魂三重境界，确实不俗，但比我师姐却要差得远了，我师姐尚未称皇，他又有什么资格？”
　　天轮金鹏静静说道：“时间将会证明一切，就如你，素来猖狂嚣张不可一世，可曾想过会有今日？”
　　“嘿嘿！”天狼大圣冷笑道：“九曜崩天阵真是个好东西啊，那么多强大宝物布置阵法，老穷奇所有家底卖干净都凑不出来，想必是你们金翅大鹏一族提供了不少帮助吧？”
　　“雷渊当面，老子也敢一斗，更何况是你们？”天狼大圣盯着天轮金鹏：“若没有九曜崩天阵，老子一个打你们四个也不在话下，天轮，你以为刚才你是怎样捡回一条命的？”
　　天轮金鹏看了看自己右边羽翼，那里金色羽毛秃了一大块，正是天狼大圣给他留下的伤痕，有界域之力压制，他们四名大妖围攻，都制不住天狼大圣，最后要靠九曜崩天阵才能将之镇压。
　　“杀狱，你确实很强。”天轮金鹏平淡点头：“但这改变不了你们最终的命运。”
　　交谈过程中，胧夜也被金鹏大圣送下圆盘，占据了一个格子，很快被金光禁锢，第六道光柱冲天而起。
　　石宗岳、星斗道尊等人都神色凝重。
　　胧夜和天狼大圣对视一眼，两妖嘴角上却反而都流露出一丝不易察觉的笑容。


第457章 祭礼开始
　　金鹏大圣默默看着身前六道光柱，和光柱内的六团火焰，然后就看了看下方圆盘内的胧夜与天狼大圣，最后目光落在身边被古树枝干禁锢住的伞仙姑。
　　伞仙姑还是一副赭衣老太太的模样，面带忧色看着被光柱定住的胧夜和天狼大圣。
　　金鹏大圣抬头望了望被白光树海笼罩的世界，视线仿佛穿越了无尽虚空。
　　在云林界的外面，一众强者正虎视眈眈注视着这个封闭的中千世界。
　　通过虚空，金鹏大圣可以看见一团皇者之气四溢的紫金光辉不停闪动，沉重、雄浑、霸道、威严，仿佛了承载了江山社稷，威临天下。
　　而在另一边，则有一道同样为金色的光影不停盘旋，隐隐传来龙吟之色，金色光影中，蕴含了白、青、黑、赤、黄五色流光，不停转动，相互化生。
　　相对于前两者的宏大，黑暗虚空中一柄漂浮着的古剑就显得不起眼了许多，不过三尺长短，平凡无奇，只有一股若有若无的剑意遥遥对准云林界，引而不发，却尤其让金鹏大圣感觉如芒在背，忌惮不已。
　　与古剑相对的另一个方向，则是一道白色云气在虚空乱流里若隐若现，云气之中，隐隐有一对眼睛默默注视着云林界。
　　那对眼睛中蕴含了极为丰富的感情，对世间一切生命的眷恋与热爱，充满了温和、亲切、喜悦。
　　道是有情却无情，道是无情却有情，这对眼睛的主人，分明已经将太上忘情的意念推演到了极高境界。
　　金鹏大圣知道，那是分别属于大周皇朝、大秦皇朝、蜀山剑宗以及太虚观强者的力量投影。
　　他们的力量都紧紧锁在云林界上，以防止云林界消失在虚空乱流里，金鹏大圣虽然隔绝了他们的进入，但之前燕明月等人已经建立了联系，为各自势力的强者指明了道路。
　　云林界不像玉京山可以自由移动，它处于虚空之中，随着虚空乱流而动，移动有规律可循，以至于金鹏大圣无法甩脱这些强者的追踪，还要时时面对他们力量的冲击。
　　如此下去，用不了多长时间，云林界的界域之力就会被突破。
　　除了人族的一众强者之外，云林界外还有一个人，紧紧贴在界域之力之上，随时准备进入。
　　那是一个虚幻的人影，仿佛始终蒙在一层迷雾中，看不真切她的模样，但金鹏大圣却知道，那是天魅大圣。
　　金鹏大圣同天魅大圣隔着界域之力遥遥相对，看了一眼之后，金鹏大圣收回了视线。
　　他看着面前的圆盘，发出一阵高亢嘹亮的长鸣，大段玄奥符文在空气中凝结。
　　“少了三个人，但也无妨了。”随着金鹏大圣的长鸣声，他额头上突然亮起三个璀璨的咒印符文，每一个都无比玄奥，蕴含了极为强大的力量。
　　星光霞影在符文上涌动，每一个符文都仿佛一颗九天星辰落入人世，浩瀚无边的力量如同天体一般，无比厚重。
　　整个云林界都在震荡，界域之力同这些符文不停摩擦，空间连续碎灭。
　　被白光所困的伞仙姑目光微微一闪，喃喃说道：“原来如此，若没有足够的强者神魂献祭，雷渊金鹏就要牺牲自己祭炼的星辰作为代替。”
　　“不过，如此一来，他也能保证练出来的幽都冥华完全受他控制，如臂使指，有了幽都冥华，就算损失些星辰之力，收获也远远多于付出。”
　　妖族修练，成就不灭妖魂第一重境界后，寿元无尽，妖魂强大。
　　之后若成功凝聚原始真灵，便可以晋级不灭妖魂第二重境界，以原始真灵为根基，祭炼天穹之上的星辰，导引星辰之力入体，力量越来越强。
　　当一颗星辰被彻底祭炼完成后，妖族大圣便会尝试将天上星辰引动，彻底同自身不灭妖魂相合，如果成功，星魂合一，便能成功晋升不灭妖魂三重境界。
　　只有当成功祭炼一颗星辰，同自身妖魂合一之后，才有余力祭炼更多星辰。
　　金鹏大圣固然是不灭妖魂第三重境界星魂合一的大妖，但献祭幽都冥华，直接就甩出三颗星辰，着实是大手笔，让在场众人都为之心惊。
　　星辰与星辰之间，力量品质存在差异，所以并不是说祭炼星辰越多，就一定无敌，还要看祭炼的是什么星辰。
　　但这三颗星辰，明显不是金鹏大圣的极限。
　　天狼大圣沉默不语，胧夜看了他一眼，心道：“虽然无法与师尊相提并论，但师叔对上金鹏，却不是对手。”
　　金鹏大圣放出自己祭炼的星辰，落入下方的圆盘之中，立即占据了剩下三个还空着的格子。
　　圆盘震动了一下，然后便有三道粗大光柱冲天而起，与之前六道光柱并列，一共九道闪动彩光的斑斓光柱蔚为壮观，在白光树海中心升起，每道光柱中都有一团火焰熊熊燃烧。
　　金鹏大圣口中不断诵念古老的咒文，那不是属于金翅大鹏一族的音节文字，还是无人知晓来历的神秘咒文。
　　一股荒凉古老、霸道强横的力量意境瞬间弥漫整个云林界。
　　那强大的气息散布开来，顿时压得周围众人纷纷有俯首下拜的冲动，穷奇大圣、天轮金鹏等大妖在微微吃惊的同时，眼睛中都露出狂热的光芒。
　　他们定了定神，稳住了自己的心志，但也感觉心旌动荡，不可抑制。
　　而其他不灭妖魂一重境界的妖族大圣，则纷纷低下自己的头颅，面露臣服之色。
　　连穷奇大圣麾下另外两头修成不灭妖魂的穷奇也不例外。
　　被光柱定住的石宗岳等人，全部面露痛苦之色，笼罩他们的光柱越发耀眼，每根光柱都开始变粗，面积越来越大，直到彼此紧紧挨在一起，然后开始相互融合。
　　到了最后，九根光柱合而为一，变成一根直径足足上百里的粗大光柱，占据了整个圆盘的面积，贯穿一方世界。
　　树海中心边缘，林锋和燕明月静静看着眼前这一幕，燕明月说道：“不需要凑够人数，金鹏大圣也有办法开启仪式，但想必会付出很大代价。”
　　林锋眉头渐渐蹙起：“他为什么要这样急着开启仪式，而不是来找我们？他掌控中千世界，虽然被外界突破是早晚的事情，但此刻界域之力还非常稳定，他还有大把时间。”
　　燕明月想了想，说道：“或许是胧夜她们的计划发动了，产生了某种我们不知道的变化，迫使金鹏大圣提前启动？”
　　林锋沉默不语，视线一直盯着巨大的光柱，就见光柱内原本就团火焰，这时也开始向着中心汇聚，然后凝结成为一大蓬耀眼火焰，熊熊燃烧。
　　但这火焰却丝毫不给人以温暖的感觉，反而让人心惊肉跳，浑身发冷，直觉有大灾难，大破灭即将降临。
　　火焰的颜色，由最一开始的赤红色，现在渐渐向着紫色转变，充满了不祥之兆。
　　林锋看着火焰在天空中熊熊燃烧，然后缓缓下落，向着光柱源头方向落去。
　　“差不多是时候了。”林锋心中盘算了一下，身体一闪，朝着树海中心飞遁而去。
　　燕明月看了林锋一眼，没有说话。
　　金鹏大圣开始圣火祭礼的仪式，仪式开始便不能中断，否则会导致功败垂成，但仪式还没有进行到最紧要关头。
　　只看金鹏大圣仍能维持空间界域之力，便可知他在主持仪式的同时还有余力。
　　等到了仪式的最后关头，金鹏大圣肯定会将所有精力都放到仪式上，那时他对于云林界的掌控也会急剧衰落，界外强者纷纷杀入，那时才是出手的最好时机。
　　这个道理，林锋和燕明月都懂，但不仅仅是林锋选择现在就向树海中心进发，连燕明月也跟了上去，与林锋同行。
　　树海中心，金鹏大圣面前的圆盘里，熊熊火焰在光澜内不停下降，直到最后落入圆盘中心的凹槽中。
　　火焰周围，胧夜、天狼大圣、石宗岳等人环绕而坐，每个人都面露痛苦之色。
　　“轰轰轰轰！”紫色火焰中传来巨大的震动，声音越来越大，狂暴的力量波涛汹涌，让整片白光树海都为之沸腾。
　　无数的符文印记在火焰中飞舞，照耀虚空，烙印在每一寸空间上，使得空间不停颤粟。
　　金鹏大圣全身上下同样有数不尽的符文浮现，密密麻麻组成金色霞光，与紫色火焰发生共鸣。
　　“滋滋”一声响，紫色火焰仿佛烧穿了虚空，渐渐化为一个黑色空洞，火焰越来越少，而黑洞越来越大。
　　黑洞中突然放射出一缕幽暗的紫光，雾霭缭绕，神霞弥漫，紫光只有细微的一缕，看上去并不炽烈，但那无比恐怖的气息，瞬间横扫世界。
　　整个云林界都在为之颤抖，这次不仅仅是不灭妖魂一重境界的妖族强者，连穷奇大圣他们这些不灭妖魂二重的大妖都感到颤粟和恐惧，灵魂深处瑟瑟发抖，那是一种先天的压制，让他们抬不起头来。
　　仅仅是一缕光芒，却让所有人都不敢直视，仿佛天地间至高主宰，君临尘世。


第458章 动手了！
　　圆盘中心的黑洞面积在不停缩小，而黑洞中透射出来的光芒则越来越多，从刚开始只是细微一缕，到后来化为成片紫色光辉，道道神霞散发出来，原本就恐怖至极的力量气息越发震撼。
　　黑洞周围九个格子里，胧夜、石宗岳等人的脸色越来越差。
　　石宗岳、关冲剑尊、天狼大圣此刻也显得极为虚弱，胧夜直接变回琅嬛玉树的原形真身，大德禅师也彻底无法显化佛门金身，最惨的星斗道尊，此刻已经奄奄一息了。
　　虽然虚弱无比，但不仅仅是早已知情的胧夜与天狼大圣，便是石宗岳等人族强者，望着圆盘中心黑洞中放出的紫光，也已经认出了其来历。
　　紫光成片涌现，绚烂夺目，撼动整个云林界，恐怖的力量波动甚至向界外幅散，震慑诸天万界。
　　关冲剑尊看着紫光，脸色前所未有的难看：“幽都冥华！”
　　他在蜀山剑宗辈份极高，放在整个神州浩土，也是老一辈的修士，曾经亲身参加过当年那一场种族浩劫之战，更亲眼目睹了在大雷音寺的最后决战。
　　以当时关冲剑尊的修为，只能远远避开中心战场，在外围和其他妖族强者战斗，完全不敢靠近战场的中心区域。
　　那是属于元神三重的大能强者才能介入的战斗，对于元神三重以下，就是死地，谁敢踏足一步，立刻就是身陨道消的下场。
　　但即便如此，只是远远旁观，关冲剑尊也能感受到当时幽皇天海撕裂九天十地的恐怖力量。
　　他曾经亲眼目睹那位妖族圣皇，施展幽都冥华的大神通，直接将神州浩土的界域之力打穿，真正破碎半边天空，犹如神迹一般的表现。
　　关冲剑尊能清楚看见那恐怖紫光破开虚空后，在虚空乱流中一路横行，粉碎无数空间，仿佛没有尽头。
　　他甚至看见一个中千世界被那紫光撕裂的场景。
　　也就是那一击，以毁天灭地的无比恐怖巨力，斩杀了关冲剑尊往日里视之为无敌的蜀山剑宗宗主，当时神州浩土最强的剑道强者，同时也动摇了关冲剑尊心中的信念。
　　四千多年过去了，幽皇陨落，幽都一族消失无踪，天道妖经第一卷失传，天荒广陆再未出现过新的妖族圣皇，也再未出现过幽都冥华，大雷音寺决战，这门强大神通，就此成为绝唱。
　　关冲剑尊的记忆中，也开始渐渐淡忘，但今天再次目睹幽都冥华在自己面前出现，关冲剑尊才发现，这抹紫色光辉，早已成为自己的梦魇，从来不曾真正忘记。
　　石宗岳的目光也无比凝重，盯着黑洞中越来越强的妖异紫光：“幽都冥华，竟然真的是幽都冥华，这种力量波动，不会有错！”
　　昔年的石宗岳，还只是元婴期修士，比之关冲剑尊还差得远，根本不够资格参加大雷音寺之战，只能在长辈护佑下远远观战，权当作是增长阅历。
　　但那仿佛天降神罚，造化劫数一般的幽都冥华，上斩诸天，下斩幽冥，击杀至强者的强大威势，深深刻在每一个人心中。
　　即便到了今天，石宗岳早已不再是昔年那个元婴期修士，而是成就元神，更修成元神第二重境界，但此刻重新面对这霸道紫光，也仍然让他感到震撼。
　　虽然，眼前的紫光完全无法同幽皇天海昔日撕裂造化大千的力量相比，相对于那时的幽都冥华，这只能算是萌芽状态，但是这门恐怖的大神通重新现世，已经足够让人惊悚。
　　连虚弱至极的大德禅师和星斗道尊都睁大了眼睛，死死盯着那道紫光，他们没能接触当年那场浩劫般的种族战争，但幽都冥华的名字，都有听过，知道那意味着怎样的一种恐怖力量。
　　天狼大圣盯着那正在诞生中的幽都冥华，一对血红的眸子里浮现出无比复杂的情绪，贪婪、艳羡、渴望、畏惧、憧憬，交织在一起。
　　他喉头咕哝了一下：“伞婆子，该动手了，要不然我们就要被抽干净，真的被活祭了。”
　　胧夜的目光从幽都冥华上移开，落到了金鹏大圣身上，没有说话。
　　金鹏大圣全身上下布满了密密麻麻的符文咒印，一起闪动耀眼光辉，同圆盘中心的幽都冥华产生共鸣。
　　即便是林锋和燕明月不断靠近，已经可以让他锁定位置了，金鹏大圣也没有理会。
　　林锋与燕明月二人此刻已经到树海中心的边缘，感受到一抹紫色神光的恐怖力量波动，都感到震撼。
　　燕明月深吸了一口气：“真的是幽都冥华，雷渊金鹏他成功了！”
　　林锋沉默不语，突然低头看向脚下的古树枝叶，死死盯着，眼睛都不眨一下。
　　当他看见一样东西之后，瞳孔猛然收缩：“果然动手了！”
　　燕明月的目光落在和林锋相同的地方：“变数果然着落在伞仙姑身上。”
　　就见下方闪烁着白光的古树枝干上，有一块地方已然变成了深褐色，那褐色直接遮蔽了住了白光，就仿佛古树枝干上秃了一块似的，又好像人的皮肤上长了一块皮癣。
　　仔细看去，就会发现，那竟然是在树枝上生出了一片赭褐色的蘑菇。
　　这些大蘑菇看上去平平无奇，没有多么充沛的灵气波动，也没有多么凶悍的妖力变化，就是一个个普通的赭褐色蘑菇，但这些蘑菇却将古树枝干上的白光直接抹除。
　　林锋抬眼望去，就见白光树海之中，赭褐色的斑块越来越多，初看时仿佛一个个小点，但很快就变成一片片的褐斑，到最后这些褐斑连接在一起，竟然将整片树海全部淹没。
　　白光黯淡下去，树海变成褐色的海洋，所有古树枝干上全部长满了赭褐色的蘑菇。
　　在树海中心方向，一只极为巨大的蘑菇拔地而起，从云林树茂密的枝叶中伸展出来，蘑菇伞盖遮天蔽日，仿佛一块巨大的陆地。
　　而下方的伞柄也无比粗大，比单棵云林树还要粗壮。
　　林锋看着这一幕，心中恍然：“原来如此，这才是伞仙姑真正的强大之处。”
　　伞仙姑是菌菇类成妖，伞状的外表其实是无数孢子聚合而成，在云林界的短短时间内，伞仙姑已经将蕴含自身妖力的孢子分散出去，在空气中传播，很快就遍布整个云林界。
　　现在她心念一动，这些难以计数的孢子立刻化为一个个赭褐色蘑菇，如同伞仙姑的一个个分身，这可当真称得上是分身万千了。
　　而在这些分身的帮助下，伞仙姑竟然在和金鹏大圣夺取众人身处的这个中千世界的控制权！
　　不灭妖魂第一重的境界，连原始真灵都没有凝炼出来，竟然要和不灭妖魂第三重星魂合一境界的金鹏大圣争夺云林界控制权，任谁听了都会觉得难以置信。
　　但伞仙姑确实正在这么做，不可思议的是，看上去卓有成效。
　　“这才是此妖的最终底牌，也是最强大的天赋神通。”燕明月轻声说道：“恐怕是整个天元大世界，绝无仅有，能以不灭妖魂第一重境界，炼化中千世界意志的强者。”
　　“难怪一直深居简出的她，这一次会被天魅大圣派到台前来。”
　　妖族不同于人族，天赋异秉，修练有成，往往会根据自己的种族特性生出许多天赋神通，如饕餮一族的吞天噬地，穷齐一族污人法力。
　　有些天赋神通并不具有多么强大的战斗力，可是却各有奇妙作用，根据使用的时机与地点，使用得法的情况下，可以发挥出远超个人境界水平的逆天用处。
　　伞仙姑现在便是如此，虽然战斗力不强，但却可以和金鹏大圣争夺中千世界意志的控制权。
　　林锋盯着那株巨大的蘑菇：“仅凭她自己，或许可以短时间占据一个小千世界，但中千世界还是很勉强，她要多谢金鹏大圣以十几株云林树化为阵势提供充沛灵气，先一步为她打好基础，结果她趁机借花献佛。”
　　“除此以外，还有天魅大圣的帮助。”
　　只见那株巨大蘑菇的顶端中心处，有一团异彩缤纷的光辉，传来玄妙浩瀚的力量，那妖力波动，与胧夜之前施展混元妖典时完全相同，但更加精深强大。
　　那是天魅大圣事先藏在伞仙姑妖魂内的一点原始真灵，若是埋入分身，力量太强会被金鹏大圣发现。
　　但只是一点原始真灵，却不会有关系，她修为本就在金鹏大圣之上，一点真灵藏于伞仙姑妖魂深处，可以瞒过金鹏大圣的耳目。
　　现在这点原始真灵催发，便成功的让伞仙姑有了底气和金鹏大圣争夺云林界控制权。
　　她不需要彻底夺过控制权，只是这么给金鹏大圣一捣乱，金鹏大圣对于云林界的控制力便急速下滑，以至于封闭世界的界域之力立刻衰弱。
　　早已等候在外面的天魅大圣本人，立刻便趁此机会突破！
　　金鹏大圣麾下，天轮金鹏、海龙鹰等大妖，连同穷奇大圣在内，都怒不可遏，扑向伞仙姑所化的巨大蘑菇。
　　但这时，地上的圆盘中，天狼大圣和胧夜妖魂里潜藏的天魅大圣原始真灵都爆发出来，竟然就要挣脱出圆盘光柱的束缚，打断圣火祭礼的进程。
　　一时之间，金鹏大圣后院四处起火，前一刻还意气风发，即将使得幽都冥华这震古烁今的大神通重见天日，这一刻就立即内忧外患，风雨飘摇。
　　金鹏大圣抬眼望向虚空，就见界域之力渐渐崩溃，天魅大圣的影子越来越清晰。
　　看着这一幕，巨大金鹏一对冷酷的眼眸中，妖异金光闪动，不见丝毫慌乱惊怒，只是越发冰冷。


第459章 天魅大圣降临
　　胧夜和天狼大圣，此刻全部显化原形真身。
　　前者化作参天大树，树干洁白如玉，树叶妖异蓝色，闪动幽光。
　　后者则化为一头黑色巨狼，山岳般大小，一对殷红眸子，仿佛两个血池深渊。
　　在他们的妖魂深处，都有一团异彩缤纷的光辉，那是天魅大圣种下的原始真灵，帮助他们挣脱了圆盘的束缚，而不管是胧夜还是天狼大圣，挣脱束缚后却都没有急着逃离。
　　他们留在原地，反而凭借天魅大圣的原始真灵开始反过来炼化圆盘中心那刚刚诞生，尚处于萌芽状态的幽都冥华！
　　石宗岳等人面对眼前突然发生的剧变，都睁大了眼睛。
　　天魅大圣的胃口实在不是一般的大，除了要掌控云林界以外，更要连金鹏大圣辛苦炼成的幽都冥华也一起夺走。
　　胧夜、天狼大圣和伞仙姑三名大妖，妖魂中的原始真灵这一刻都爆发出来。
　　云林界的天空中，一个身影缓缓凝聚，正式突破界域之力闯了进来，那个身影模糊不清，仿佛原始蒙昧的宇宙，正是妖族十圣之首，天魅大圣！
　　天魅大圣突破界域之力进入云林界，却没有急着动手，反而妖力一振，将整个中千世界的外围虚空边缘搅成一片混沌，重新封闭了云林界。
　　她占得先机突破了界域之力后，便立刻重新修复界域之力，阻挡外面太虚观等人族强者进入。
　　金鹏大圣冷冷看着她，没有说话，圣火祭礼还在持续进行中，幽都冥华越发璀璨震撼。
　　天魅大圣的声音静静响起，同胧夜一样，都沙哑低沉：“雷渊，这么大的手笔，让我来助你一臂之力吧。”
　　她落在伞仙姑所化形的巨大赭褐色蘑菇上，蘑菇猛然震动了一下。
　　原本金鹏大圣组成阵势，施展神通镇压世界的十几株云林树，化作闪动白光的巨树，蔓延填充了整个世界。
　　而此时，这个世界已经化为一片赭褐色的蘑菇海洋，蘑菇长满了云林树的枝干。
　　天魅大圣催动下，伞仙姑顿时妖力暴涨，竟然将三株云林树强行从世界中抽离出来。
　　云林界猛地扭曲，下方聚拢扎入虚空中的巨大树干缩水，三株云林树与其他聚合在一起的古树分离，体积迅速缩小，变回林锋等人刚刚进入云林界时的模样。
　　虽然也极为巨大，千丈高矮，树冠如同丛林，但比之方才化身世界一部分时，毫无疑问要小了许多。
　　这一幕落在林锋和燕明月眼中，两人目光都微微闪动，林锋就见天魅大圣伸手一抓，磅礴妖力顿时化为一只恐怖的大手，将三株天柱一样的云林树抓住。
　　这只大手林锋曾经见过一回，就是这只恐怖大手，将金乌大圣打成重伤，直接导致那位大妖在神州浩土饮恨，当时林锋便感到震撼，今日再见，强大依旧。
　　三株云林树上此时都布满了蘑菇，天魅大圣大手一抓，其中两棵云林树上的蘑菇消失不见，被她直接扔向正在孕育幽都冥华的圆盘。
　　这两株云林树全部化作璀璨光华，被注入胧夜与天狼大圣体内，两妖顿时像吃了一记大补，力量飞涨，之前被圣火祭礼献祭的神魂与生命力全部回复，还有剩余。
　　剩余的力量，被进一步提供给圣火祭礼。
　　林锋和燕明月看到这里，不由得哑然，金鹏大圣牺牲自己祭炼的星辰来进行祭礼，固然是为了增强自己对幽都冥华的控制力，也是为了把这些云林树节约下来，事后好带回天荒广陆。
　　天魅大圣却完全不在乎，一来直接就卷起云林树当柴火烧了。
　　剩下那一株云林树上的蘑菇没有脱落，却也化作流光，被伞仙姑吸纳，一身妖气越发厚重强烈。
　　石宗岳、关冲剑尊等人脸色黯淡阴郁，天魅大圣的出现，对胧夜、天狼大圣来说是福音，但对他们来说，毫无作用，不管是金鹏大圣还是天魅大圣，都把这些人族强者当作炼化幽都冥华的祭品。
　　天魅大圣一出现，天轮金鹏、穷奇大圣等大妖便不敢再扑向伞仙姑，一个个全部后退。
　　金鹏大圣一对冷酷的黑金色眸子，平静看了天魅大圣一眼，接着视线落向她脚下的伞仙姑，徐徐说道：“伞仙姑，原来这才是你真正强大的地方，本皇一直在想，你会以何种方式帮助天魅进来，却未曾料到你有这样的天赋神通。”
　　天地间响起伞仙姑的声音，平和淡泊：“还要感谢金鹏大圣之前手下留情，老身实在惭愧。”
　　金鹏大圣摇摇头：“真是遗憾，你不肯为本皇效力。”
　　天魅大圣同样没有看金鹏大圣，她的视线落在穷奇大圣身上，微笑说道：“恶池，九曜崩天阵阵图，在你那里，还是在雷渊那里？”
　　穷奇大圣咧嘴一笑：“在我这里。”
　　天魅大圣点点头：“嗯，让你交出来，你肯定是不交的，那就只好我自己来取了。”
　　说罢，她手一抬，那仿佛可以捏爆星辰的恐怖大手再次出现，洞穿空间，朝着穷奇大圣抓来。
　　穷奇大圣怪声咆哮：“来得好！”他大嘴一张，一个黑色光点飞出，在空中迅速变大，化为一个无比巨大的法阵，法阵中无数图纹咒印叠加交错，玄奥道理意境从中涌现。
　　一股要崩灭天地，毁灭大千的恐怖力量意境向着四周围散布，震撼着整个云林界，完全不让幽都冥华专美于前。
　　天幕上裂开一道大口，露出漆黑宇宙，宇宙里无数星辰闪烁，这当中最引人注意的是九颗星辰，明明处在距离云林界无尽空间的遥远星空，但此刻却仿佛近在眼前。
　　九颗星辰中，七颗无比耀眼，剩下两颗若隐若现，看似黯淡无光仿佛两个影子，但同样散发无比恐怖的力量波动。
　　日月金木水火土七曜，再加上两隐曜罗睺和计都，赫然便是天穹群星中的九曜。
　　不灭妖魂第二重，原始真灵境界的妖族大圣，会祭炼星辰，引星辰之力入体，根据所选择星辰的不同，力量也会有巨大差异，但却很少会有谁去选择祭炼九曜。
　　因为九曜之力太过庞大，源源不尽，祭炼九曜的妖族大圣在原始真灵境界固然会战斗力超群，但却无法将九曜与自身妖魂合一，几乎是断绝了晋升不灭妖魂第三重，星魂合一境界的希望。
　　而现在，穷奇大圣正以九曜崩天阵引动天穹九曜磅礴巨力，他这次用来布阵的材料，比北风海那次要强大得多，阵法之力也随之水涨船高，就算面对天魅大圣，也敢一战！
　　法阵之中，九个光团缓缓沉浮，一一对应天穹星河中的九曜星辰。
　　穷奇大圣催动九曜崩天阵之力，天穹中九曜之一的金曜太白星骤然明亮起来，法阵中心发射出一道璀璨恢宏的白金色光柱，仿若斩天裂地的神剑，刺向天魅大圣的手掌。
　　林锋隔着老远旁观，也能感到一股锋芒毕露的锐利气息扑面而来，仿佛要将自己凌迟切割。
　　仔细看去，就见那白金色光柱中，无数个复杂法阵层层叠叠汇聚在一起，每个法阵里就聚拢了难以计数的锐利金相精气，就像一道道无坚不摧的剑光剑罡。
　　这道白金光柱无比凝炼，所过之处，前方虚空纷纷碎灭，露出漆黑一片，鬼神辟易！
　　“九曜崩天阵第一击引动九曜中金曜太白星之力，最擅杀伐，难怪当初一击就劈碎了大秦皇朝布置在北风海的阵法。”林锋深吸一口气：“现在的九曜崩天阵，已经超越元神二重巅峰的力量，可与元神三重一战了。”
　　话是这么说，但天魅大圣着实凶悍，恐怖巨手就这么硬抓白金光柱，就仿佛人赤手空拳去抓锋利刀刃一般。
　　狂暴的力量直接捏爆空间，白金光柱被天魅大圣一抓，顿时扭曲黯淡，就如同一柄绝世神剑，被人硬生生扭成一团麻花状的废铁条。
　　但天魅大圣也不好过，妖力所化的大手，被白金光柱中的金曜太白星星力切割得遍体鳞伤，险些就此支离破碎。
　　当初她打金乌大圣，金乌大圣被她直接一掌打飞，而她自己的掌心被金乌大圣太阳真火所伤，就仿佛被火苗烫了一下似的。
　　但现在，则是伤痕累累，若是换成真正肉身，怕是要血肉模糊了。
　　能取得如此战绩，穷奇大圣足以自豪，但他完全高兴不起来，脸色凝重至极，因为天魅大圣完全是在以一己之力对撼九曜崩天阵，对撼天穹上的金曜太白星那宏伟巨力。
　　旁观的林锋看到这里，先是微微皱眉，继而嘴角露出笑容。
　　“金鹏果然也不是省油的灯。”
　　自天魅大圣现身以来，金鹏大圣始终平静，仍然在按部就班祭炼幽都冥华，仿佛浑然不介意天魅大圣突然插了一脚进来，自己半天苦功有可能完全给敌人做了嫁衣。
　　天魅大圣自现身以来，也没有理会金鹏大圣，仿佛笃定对方会乖乖继续祭炼幽都冥华一样。
　　直到她一手抓碎白金光柱后，却突然停手，她不是顾忌九曜崩天阵，而是霍然转头看向金鹏大圣。
　　就见金鹏大圣的视线也向她看了过来，目光冷酷，双翅猛然一振，云林界剧烈动荡起来。


第460章 先下手为强！
　　金鹏大圣翅膀扇动，组成云林界的剩余十几株云林古树都开始剧烈扭动起来。
　　古树上布满了伞仙姑妖力所化的分身蘑菇，这些蘑菇想要一起镇压云林树的异动。
　　但金鹏大圣虽然被她干扰了对世界意志的绝对控制权，却仍拥有很大的控制力。
　　不管是金鹏大圣还是在天魅大圣帮助下的伞仙姑，相互拉锯之下，谁都别想做绝对主导，但如果其中一方完全给对方拆台的话，那却无法阻止。
　　更何况，云林树的阵势，本就是金鹏大圣布下的，现在他要破坏阵法，伞仙姑阻拦不住。
　　天魅大圣霍然转头看向金鹏大圣，却没有制止他的举动，注意力放到了炼化幽都冥华的圆盘上。
　　“祭炼成功了吗？”
　　林锋同燕明月也同样看向光辉笼罩下的圆盘，在圆盘中心的黑洞中，紫色神光微微闪动，恐怖的气息波动反而渐渐平息下来，不再那么震撼。
　　这不是金鹏大圣祭炼失败，恰恰相反，他成功了！
　　那紫色神光，正是昔年幽皇天海纵横天元的霸道神通，幽都冥华。
　　在彻底祭炼成功后，神物自晦，自动收敛了自身气息，只有在使用时，才会爆发出那雄视八荒的恐怖威势。
　　燕明月盯着幽都冥华看了半晌后，才徐徐说道：“原来如此，胧夜和天狼大圣的作乱，全在金鹏大圣的计划之内，没有凑齐九人就提前发动祭礼，也是计划的一部分。”
　　“他舍弃自己祭炼的三颗星辰，就是要保证对幽都冥华的控制，因为他从一开始就想借用天魅大圣的力量来共同炼化幽都冥华！”
　　“看来金鹏大圣没有十足把握独立炼化出幽都冥华，他从一开始就计划借助天魅大圣的妖力。”林锋点头说道：“天魅大圣的混元妖典，是天荒广陆现存法诀中，同幽都冥华关系最密切的法门。”
　　“这恐怖至极的妖光，等于是两个盖世大妖合力祭炼成功的。”
　　燕明月的目光在天魅大圣和金鹏大圣之间移动：“所以金鹏大圣见到天魅大圣突破界域封闭之力闯进来，一点都不慌乱，这本就是他计划的一部分，特意留下了伞仙姑，就是为了给天魅大圣留一把进入云林界的钥匙。”
　　“天魅大圣应该也意识到了这一点，但她选择将计就计，一切以幽都冥华为重，先将这门绝世神通祭炼成功再说，进来以后也不打扰金鹏大圣的祭炼，而是先去找穷奇的麻烦。”
　　林锋轻轻眯起了眼睛：“此刻祭炼成功了，金鹏大圣占据了幽都冥华的主导权，可是天魅大圣也获得了一部分控制权，两人现在才是要真正分一番高下。”
　　幽都冥华祭炼成功，而圆盘中的人，除了胧夜和天狼大圣有云林树做补充外，石宗岳等人族修士都面色青灰，精气神败坏，如同风中残烛一般，仿佛随时都会熄灭。
　　他们的元神全部受损严重，已经近乎油尽灯枯，处在寂灭边缘。
　　紫色光华缓缓沉入圆盘中心的黑洞中，天魅大圣看着这一幕，直接伸手在旁边的虚空中一划拉，顿时将空间撕开一道裂缝。
　　裂缝之中，众多恐怖至极的妖力波动传出，全是天魅大圣麾下的妖族强者，修为最低的都已经成就不灭妖魂，其中更不乏原始真灵境界的妖族大圣。
　　金鹏大圣没有从天荒广陆老家接引麾下其他大将过来，真要拼家底，他还是稍逊天魅大圣一筹。
　　所以他继续振动自己的妖力，摧毁身下云林树布成的阵法！
　　云林树的粗大树干，不断向下延伸，仿佛深入到无穷虚空之中，这十几根粗大树干，到了最下方，空间扭曲，就如同十几根粗大光柱似的，聚拢盘结在一起，仿佛来自同一根系。
　　而现在，因为金鹏大圣的动作，这些树干开始分解，一一脱离，不再盘结于一起，从虚空中拔出自身躯体。
　　云林树的大小规模，也开始飞速收缩，要变回原先的模样，低头看去，虚空扭曲，最一开始林锋等人进入中千世界时的红色荒原重新出现在眼前。
　　云林界的封闭，彻底解除！
　　伞仙姑想要以自身神通将中千世界彻底炼化，从而帮助天魅大圣继续封闭云林界，可是却已经来不及了。
　　金鹏大圣不乐意自己一个人陪天魅大圣玩了，于是把原有的桌子直接掀翻。
　　对于等在外面的太虚观、大周皇朝等人族强者而言，只要云林界的界域之力稍有疏漏，他们立刻就能突破进来。
　　伞仙姑毕竟不是不灭妖魂第三重，星魂合一境界的强者，在她重新彻底炼化中千世界前，外面的人已经冲了进来，局势彻底混乱！
　　而就在这个时候，林锋猛然动了！
　　他的目标是那十几株巨大的云林树，直接俯冲向下，在那里，伞仙姑正试图重新炼化巨树，让云林树再次结阵，林锋却不会给她那个机会，全身上下直接涌动幽冷清光，凄厉狂暴的剑鸣声响起！
　　清光所到之处，爬满树干的蘑菇碎成齑粉，不得不退避三舍，不敢阻止林锋。
　　“去！”林锋喝声中，石天昊、朱易、萧焱和岳红炎已经驱动着鲲鹏殿冲了出来，一起飞向云林树。
　　众人头顶的虚空中，几个恐怖的气息传来，等在外面的人族强者这一刻纷纷突入云林界。
　　幽都冥华、九曜崩天阵、云林树，对于这些顶级强者来说，只有这三样东西能引起他们的兴趣并进行争夺。
　　天魅大圣和金鹏大圣那边已经因为幽都冥华的控制权拼上了真火。
　　而林锋就把握住了这一瞬间机会，趁着其他大佬们突破界域的这一点时间，立刻出手，先下手为强！
　　鲲鹏殿大门开启，朱易、萧焱和岳红炎都冲了出来，分别落到了最近的三株云林树上。
　　萧焱手持梧桐木心，贴到云林树树干上，相较于庞大的云林树，梧桐木心小得有如尘埃。
　　但这一刻，梧桐木心忽然爆发出强大的力量，无穷无尽的炽热灵力涌入云林树的树干内。
　　远远望去，就见双方接触的地方瞬间变得火红，赤光不停向着四周围蔓延，很快就遍布整株云林树，连树叶都染上一片赤红火光。
　　岳红炎则在炎龙天铠包裹下，双手伸出，仿佛两只龙爪，抓在树干上用力一摇！
　　看似蚍蜉撼树一样滑稽的场面，可是炎龙天铠法力爆发，巨大的云林树竟然真的抖了一下。
　　这还是因为岳红炎修为过低的关系，她若是元婴期，穿着炎龙天铠，直接就将云林树一下子拔出来。
　　而石天昊和朱易就轻松了，两人一个驱动鲲鹏殿，一个展开两仪生灭阵，直接各卷了一株云林树起来，青黑殿堂和巨大法阵仿佛两头巨兽，瞬间将云林树吞了进去。
　　另一边萧焱和岳红炎也都已经动摇了自己面前云林树的根基，石天昊和朱易冲过来，帮着他们将云林树连根拔起，也收了起来。
　　时间紧急，林锋更是不客气，将那把凶剑压回剑匣之后，手指一点眉心，无穷紫气涌现。
　　“起！起！起！”
　　林锋手一挥，海量周天紫气立刻凝结成一只无比巨大的手掌，就像是抓木棍一样，直接将三株云林树一起拔了起来。
　　云林树一共有十八株，之前被天魅大圣拔起三株，分别给了胧夜、天狼大圣和伞仙姑，结果剩下十五株。
　　现在林锋和众弟子一起动手，一下子拔走七株，瞬间拿了快一半。
　　但就这么短短瞬间，天空破裂，守在外面的众多强者已经冲了进来，一来就看清了林锋等人的动作。
　　“放下！”几声大喝同时响起，雄浑的力量震动得中千世界都在颤抖。
　　彤云燃烧，万丈金光中，隐约有一个影子浮现，却看不清模样，只能感受到其中沉重、雄浑、霸道、威严的气势，仿佛了承载了江山社稷，威临天下。
　　那万丈金光向着林锋师徒当头砸落，而比金光更快的是一抹剑气。
　　剑气细微，几乎不可察觉，仿佛一道微风，但就是这样一道简单剑气，却丝毫不逊色于方才九曜崩天阵引动穹顶金曜太白星无穷巨力的强大一击！
　　那剑气，仿佛天地未开，自混沌中诞生，要一剑劈开混沌，开天辟地，建立世界！
　　而正在争夺幽都冥华的天魅大圣与金鹏大圣，也容忍不了林锋一次性拔走这么多云林树，两人争夺不休，却各分出一道妖力，向着林锋打了过来。
　　天魅大圣直接祭起一个晦暗光球，以自身妖力凝结出一个小世界，然后破灭小世界，打出一道光华，正是混天元始寂灭妖光！
　　而金鹏大圣速度更快，要论速度，连天魅大圣都不如他，身上一道金色翎羽掉落，化作金光直接消失在空中，刹那之间，已经到了林锋面前！
　　穿越空间的射杀，穿越空间的极速，融入时间的力量意境，就算是对手是元神修士，扭曲空间也无法阻止其前进，破开虚空遁逃也无法躲过这几乎超越速度概念的攻击。
　　一时间，万千强大攻击瞬间临头，林锋神色平静依旧，这一切在他预料之内，先一步用鲲鹏殿将四个弟子全部装了收起，然后抓住最后功夫，又多拔了一株云林树。
　　同一时间，他神魂内玉京山剧烈震动了一下。
　　而这时，金鹏大圣的攻击最先到达，已经近在眼前！


第461章 刹那之变
　　蜀山剑宗、大周皇朝、天魅大圣、金鹏大圣。
　　四方势力的强者，同时出手，要灭杀林锋，阻止他摄拿云林树。
　　云林树，天地四大灵种之中最为神秘稀有的人参果树催生而成的变种，所产云林仙果虽然不如人参果神妙，但也是一等一的仙果，修士服用大有裨益，哪怕只是一个果子都价值连城。
　　而且这个云林界里的云林树，每一株都有万年寿数，积攒了海量灵气，整个中千世界的精华都在这里。
　　胧夜、天狼大圣和伞仙姑之前在天魅大圣帮助下各自吸收了一株云林树的灵气精华，但其实根本没能消化，只是暂时积压在体内而已，需要日后慢慢消化。
　　这三名妖族大圣，都天赋异秉，实力强大，但想要消化这么庞大的力量，也非易事。
　　胧夜和天狼大圣差点被生祭，但有云林树灵气补充，立刻变得生龙活虎。
　　而现在一共剩下十五株云林古树，林锋率领众弟子一下子就连根拔走七株，面对一众陷入狂暴的大佬，林锋还有心思再多拔一株。
　　十五株拔走了八株，超过一半云林树都落到了玄门天宗手中。
　　林锋一下子成了众矢之的，四面八方毁天灭地的攻击朝他扑来，林锋一时间仿佛变成惊涛骇浪里沉浮的小船，似乎一个浪头就能把他打沉。
　　金鹏大圣的攻击最先到达，极速的金光射穿空间杀到面前，就算林锋驾驭玉京山隐入虚空，时间都来不及。
　　林锋脸色平静，神魂内的玉京山剧烈震动了一下。
　　团团紫气将林锋包裹，紫气之内，林锋头顶天门大开，万道清光中，玉京山缓缓浮现。
　　白玉般的山体这时突然变了颜色，如同琉璃般透明纯净，无色的山体内部闪动无穷画面，景象不停变幻，光怪陆离，五彩缤纷。
　　无穷的空间，无穷的世界，无穷的生命都在这里展现，有许多相同的生命，却在经历着完全不同的命运。
　　“沧海桑田仅刹那，流光一瞬已千年。”
　　玄奥的力量意境在林锋身边流转，面对金鹏大圣打头，天魅大圣等强者紧随其后的凶猛攻击，林锋身体猛然后退，破开空间，进入黝黑的虚空之中。
　　金鹏大圣的羽毛，天魅大圣的混天元始寂灭妖光，那道开天辟地的恐怖剑气，以及那金光万张，气势雄浑威严的光影，全部紧跟着追了进来。
　　这些强者的神识都紧随着自身神通法力进入虚空，但很快便发现不对。
　　眼前景象变幻，无数星辰闪动，看似就在眼前，但其实遥不可及，瞬间消失无影无踪，仿佛时光飞快流逝。
　　无数光影图像在他们眼前闪过，每个影像都是林锋，令人眼花缭乱。
　　似天魅大圣他们这样的人物，一眼便可以看出来，这并非幻觉，并非虚影，也不是分身，每个影像都是真实的林锋本人。
　　但只有那么一刹那是真实的。
　　“时间，刹那之变！”金鹏大圣冷酷的眼眸闪动了一下，知道眼前万千影像，其实是代表了一刹那时间变化的多种可能。
　　每个都是真实的，但只有一刹那，下一个刹那，原本的真实或许就变成了虚假。
　　这并非自然形成，而是林锋通过玉京山的神妙力量，施展出来的变化，在遁入虚空之时，不仅仅是破开空间的通道，更是利用刹那时间的奥秘，营造出了无数个通道。
　　时间，最漫长的永恒，与最短暂的刹那，领悟了这最极致的两极变化，才算是参悟了时间的奥秘。
　　但永恒与刹那，又有几人能真的参悟透了？
　　林锋往日催动玉京山，主要是利用玄天宝树的空间之力，而玉京仙山本身，其实是蕴含了时间的玄奥力量意境。
　　随着林锋现在修为越来越高，同玉京山、周天紫气和玄天宝树之间的联系越发紧密，他也终于对玉京仙山本身时间的奥秘多了几分体会，可以催动出其中强大玄奥的力量。
　　这一下神通施展出来，一弹指间变化六十次，继而衍生无限可能。
　　天魅大圣他们这样的强者，对于时间的力量奥秘也各有或深或浅的领悟，若单纯只是刹那之变，仍然难不住他们，会被他们追杀到死。
　　但林锋这一下连同玄天宝树的空间之力也一起发动，空间与时间结合，林锋自身的精神与周天紫气的造化结合，四者相融，便如同演化出一个拥有万千可能的崭新世界。
　　这崭新世界的万千变化，于一瞬间全部展现出来，让天魅大圣等人的攻击也落了空。
　　几大强者全部都是心中一凛，他们每人都有通天彻地之能，联手攻击之下，林锋居然还能躲开，这一下的神通让他们全都多提了几分小心。
　　“这就是那玄门之主？果然不凡。”
　　等林锋重新自虚空中现身之后，他已经远离了云林界中心处的战场。
　　一击落空，天魅大圣等人便顾不上继续追击林锋，幽都冥华、九曜崩天阵、剩下的几株云林树都还摆在那里，容不得他们分心。
　　林锋远远望着云林树那边的中心战场，在那里，难以形容的狂暴力量开始了对碰，打得天崩地裂，直如世界末日。
　　他轻轻出了一口气：“好险，刚才那一下的消耗，比驾驭玉京山直接撞击还要大得多，比连续撞击十次消耗的总和还要大，等于是一下子把力量爆发到了极致，差点没支撑住。”
　　玉京山、周天紫气、玄天宝树都能支撑住，但林锋自己的神魂消耗太大。
　　时间，万物化生，空间，灵魂，四位一体，若有一方消耗过大，就会导致整体平衡崩溃。
　　林锋遥遥注视战场，微微一笑：“好了，现在开始寻找第二次切入机会。”
　　其他人又怎么会不知道林锋在等待机会，但局势错综复杂，一切机会都是稍纵即逝，容不得他们犹豫。
　　一众强者在天空中显露出自己的真容，苍天之上云卷云舒，漫天元气凝聚形体，层层虚空化为衣襟，凝结成一个中年人模样，衣服下摆上绣着一朵白云。
　　这中年人外表看上去平平无奇，只有一对眼睛引人注目，包含了无比丰富的感情，仿佛将世间百态，众生情感全部包含在内。
　　天魅大圣见到这个中年人，微微一笑：“玄霖，久违了。”
　　玄霖道尊，太虚观太上长老会成员，成名万载，元神三重境界强者，昔年亲身参与过上一次两界战争。
　　他现身之后也不说话，直接向着天魅大圣和金鹏大圣正在争夺的幽都冥华冲去。
　　天魅大圣笑了笑，一边同金鹏大圣争夺幽都冥华控制权，一边手掌一翻，便有一团模糊不清，仿佛鸿蒙未开，原始宇宙一样的气团出现在掌心中。
　　玄霖道尊立刻止步，那对包含万千情感的眸子闪了闪：“小混元胎藏密咒？”
　　天魅大圣手掌上的气团凝而不散，向着玄霖道尊飞来，看似轻飘飘混不着力，但实际却沉重得像整个世界。
　　气团周围一切东西都被不停吸纳吞卷，在这些被吸纳的万物灵气滋养下，气团内的原始宇宙正在飞速化生。
　　但它真正的目标玄霖道尊，如果一旦被吞了进去，那这个原始宇宙的发展进程就会立刻逆转，倒退回鸿蒙状态，继而消弭于无形。
　　就算是元神三重境界的玄霖道尊，也不敢以身涉险，被气团吞噬。
　　他的左眼中猛然爆发出猛烈的光彩，一枚表面自成千棱镜面的透明宝玉从中飞出，无数道光华折射，顿时将玄霖道尊遮掩在上千空间层面之中。
　　这些空间层层叠叠落在一起，仿佛一面面镜子，每个镜面中都有玄霖道尊的存在，虚实相生，变幻无方。
　　远处观战的林锋眼睛微微一亮，玄霖道尊祭出的这件法宝，也不是单纯施展空间神通，同样将时间刹那须臾真意融汇其中，与林锋之前驱动玉京山产生的效果类似。
　　玄霖道尊以千棱流光镜的法宝封住了天魅大圣的小混元胎藏密咒，人已经落到了盛装幽都冥华的圆盘跟前。
　　金鹏大圣冷冷瞥了他一眼，微微振翅，再次有金光闪动，超越空间界限，极速射杀。
　　玄霖道尊的额头上，出现一个圆圆的光点，仿佛一面小小的圆镜。
　　这面圆镜，光闪闪，明晃晃，如太阳照耀万物。
　　太虚观法术，太虚天照宝镜术！
　　镜光犹如目光，目光蕴含万千感情，悲悯恋爱喜悦愤恨，共同注视着眼前一切，仿佛整个世界，万千生灵的喜怒哀乐，无穷意志汇聚在一起压了下来。
　　在这意志之中，却又有一股无悲无喜，无怒无怨，恬淡安然，却掌握一切，主宰一切的宏大意志存在。
　　有情与无情融为一体，难以辨明，如同天道在上，大爱无疆，却又无情无欲，平静注视大千众生。
　　被这镜光一照，金鹏大圣超越空间的极速也变得迟滞起来，如同被天眼注视着，震慑，制约，不敢轻举妄动。
　　昔年沙洲城外，庞杰也曾用这门法术对付林锋，但同样的法术在庞杰手中使来，和在玄霖道尊手上用出来，完全不可同日而语。
　　林锋看了感到赞叹，突然间心中一动，突然就见一道剑气遥遥向自己飞来，正是方才那道有开天辟地之威的恐怖剑气，对方竟然舍了幽都冥华、九曜崩天阵等宝物，一路追杀了过来！


第462章 仙天剑炁
　　幽都冥华、九曜崩天阵、云林树，全部舍弃了不要，一门心思追杀林锋。
　　察觉到那道恐怖剑气的动向之后，林锋哑然失笑：“还真是剑修啊。”
　　这道剑气中蕴含的力量意境，极为纯粹，也极为质朴，就是要刺穿一切阻挡在面前的障碍。
　　不是少商剑器的刚猛霸道，不是关冲剑器的古拙凝重，不是少阳剑器的中正平和，不是少则剑器的迅捷灵动，不是太阴剑器的阴柔多变，也不是离凶剑器的狠辣凌厉。
　　但这剑气只要稍稍一变，就可以化作六脉剑器中任意一路，即仿佛是六脉剑器的结合，又似乎是他们的源头。
　　蕴含洞穿切开天地的宏大力量意境，可演化万千剑道，是万剑归一后极致的升华，也是天下剑道追根溯源后的起始点，源泉之所在。
　　既是初始的起点，也是终结的归宿。
　　方才在云林树那里，这道剑气出现的第一时间，林锋便已经知道其来历。
　　蜀山剑宗镇山之宝，至高剑道，仙天剑炁！
　　云林界天空中，虚空之上静静立着一个青衣中年人，中年人脸色白净，但是五官普通，周身上下，没有一点剑意流出，完全不像关冲剑尊等大剑修那样气势惊人。
　　一柄普普通通，任何一个俗世间的寻常武器铺都可以买到，最普通的精铁长剑被他很随意的提在手上，不管怎么看，都是一个在普通不过的人。
　　只有一处例外。
　　就是他看似随意的握在手中的普通长剑，那剑尖上，存在着一点极其细微，人眼几乎无法察觉的光华。
　　就只有这么一点。
　　可就是剑尖上这一点淡淡光华，却远远胜过声势惊天动地，剑气纵横万里。
　　这是将足以撕裂天地的力量完全凝聚浓缩到了极致，可以破坏毁灭一切的一点光华！
　　林锋看着这一点光华，眼色微微凝重，他确定，只要这个青衣中年人愿意，完全可以连这一点光华也不外露，全部法力剑意都一起收敛。
　　但就这一点光华流露在外，隐约间流露出一股大道无穷，挥洒随意的味道，显示此人对于力量的掌控已臻化境。
　　蜀山剑宗当代宗主，元神三重境界的大剑修，辛龙生！
　　他平静看着林锋，剑意遥指之下，一道恐怖至极的仙天剑炁划过天际，破碎虚空，一路追击林锋。
　　林锋可以清楚感到玄天宙光洞天内，巨型剑匣中的凶剑正在不停咆哮，蠢蠢欲动。
　　但他强行压制住了凶剑的躁动，没有拔剑出鞘。
　　因为林锋隐约察觉到，辛龙生就是冲着这柄剑而来的！
　　在辛龙生眼中，这柄凶剑，比幽都冥华、九曜崩天阵和云林树都还要宝贵。
　　意识到这点后，林锋心念急转，电光火石间想到了一种可能。
　　他没有出剑，虽然松开了剑匣机括，却仍然压着凶剑不出，反倒是剑匣如同张开大嘴的凶兽，一口吞下了辛龙生那无比恐怖的仙天剑炁！
　　剑匣中传出连声锐利刺耳的剑鸣声，便是剑鸣声都仿佛一道道无形剑气在不停切割周围的虚空。
　　林锋可以清晰察觉到剑匣内凶剑此刻那似乎经历了无尽痛苦，却又无比振奋高亢的情绪。
　　仿佛在经受最严酷的磨练，并因此蜕变，获得更强大的力量。
　　若说仙天剑炁是一切剑道真意的源头与终点，那毫无疑问，这柄凶剑就是例外！
　　此剑的剑意，是超脱仙天剑炁之上的灭绝与杀戮，崩灭纪元，诛杀造化。
　　仙天剑炁为它的成熟做出了巨大贡献，就这一道剑气对凶剑的磨砺，比之前压制金乌大圣这么长时间以来的成果都还要明显。
　　而凶剑剑意，也为本来已经无限趋近于完满的仙天剑炁指明了另一条继续前进的道路。
　　林锋猛然抬眼向辛龙生望去，同一时间，辛龙生的目光也不再平淡，变得锐利如剑，同林锋直直对视着。
　　两人中间的虚空都变得一阵模糊。
　　而在这时，一阵剧烈的力量碰撞传来，紫金光辉万丈中，一座殿宇楼阁突然自虚空中杀出，冲向正战做一团的天魅大圣、金鹏大圣和玄霖道尊。
　　那是属于大周皇朝的力量，之前攻击林锋一击不中之后，便也像林锋一样先躲了起来，这时看准时机再次杀了出来，目标直指幽都冥华！
　　一团威严霸道的紫金光辉中，无数符箓咒印翻飞，向着四面八方幅散，仿佛如日中天，满是王者威严。
　　紫金光辉笼罩下，是一片如同城池一般的殿宇楼阁，大殿、偏殿、庭院、章台、高楼，共同组成一座仿佛天上仙王居住的宫殿。
　　光辉之中，隐约可见重重光影闪动，亿万人民，向宫殿拜倒，服从遵从的意志凝聚在一起，加持在宫殿上。
　　万民之上，则是众多先贤大儒，同样一起向着宫殿行礼，无数精气汇聚，代表了天地至理，无穷法则。
　　殿宇之间，许多光影幻化的仙女侍女不停行走，捧着琼浆玉液，似乎在迎接盛世。
　　最引人注目的是殿宇上方天空中，也有许多光影所化的人像，腾云驾雾，呼风唤雨，仿佛万仙来朝。
　　所有一切，组成一幅无比震撼人心的画面，如同真正的仙界帝皇，自九天之上降临人世。
　　这座仙朝皇城的中轴线上，一座最为雄伟堂皇的核心大殿位于整座仙城的枢纽上。
　　大殿之中，一个身着龙袍的男子静静坐在龙椅上，赫然正是周帝梁盘。
　　此刻在此仙城拱卫之下，梁盘气势也完全不同，犹如天地主宰，至尊人皇。
　　太皇宫，大周皇朝发掘太古遗迹后，又融入无数宝物祭炼而成的超级法宝。
　　这是大周皇朝屹立于大千世界，神州浩土的真正倚仗，是大周皇朝能强势崛起的根本所在，昔年灭佛之战，硬生生镇死大雷音寺最后一代方丈！
　　元神金身三重境界的佛门大能，史诗传说级别的仙道巨头，被镇压杀死！
　　“刺啦刺啦刺啦刺啦！”
　　十方元气暴走，空间整个化为乱流，太皇宫打横冲了出来，直接碾碎一片虚空，冲入了天魅大圣等三人的战团中。
　　玄霖道尊右眼中也突然大放光明，竟然又祭出一件法宝，却是一条看似普通的石质阶梯。
　　林锋一见到这条阶梯，瞳孔就微微收缩，他感到自己手头那枚得自胧夜，而太虚观一直追寻的石笛，突然起了反应，蠢蠢欲动。
　　康南华曾经踏上一条与那石笛有关的石质阶梯，结果被重创。
　　那条石质阶梯应该是无主的存在，但毫无疑问，同眼前玄霖道尊祭出的这件法宝应该是类似东西，或许就是通向那神秘所在的不同道路。
　　石质阶梯一出，仿佛登天之途，玄霖道尊一步踏上去，带起一股倒转天地的巨大力量，就要一下子把盛装幽都冥华的圆盘一起带走。
　　天魅大圣此前一直以妖力战斗，直到此刻，她终于真正露出自己实力！
　　无边鸿蒙混沌中，伸出一只洁白如玉的手掌，虽然是人形，但其中妖力无比狂暴。
　　不同于人族元神大能祭炼法宝，对于妖族大圣们来说，最强大的法宝，就是他们自己的原形真身！
　　天魅大圣一把伸手抓住圆盘，顿时就将圆盘定在虚空之中，任凭玄霖道尊通天神通，石梯法宝玄妙无方，也再难把圆盘带走。
　　天魅大圣手往回一拉，石质阶梯仿佛要塌方一样的颤抖，玄霖道尊一个踉跄，差点被拉得倒栽下来。
　　而在另一边，金鹏大圣全身翎羽震动，大量金光隔空射杀，已经同周帝梁盘的太皇宫硬拼了数个回合。
　　太皇宫上空，紫金光辉闪动，化作一个青色混洞，这青色混洞中，一个又一个青色气团飞了出来。
　　气团中，狂暴的雷电嘶吼着，穿越虚空，朝着金鹏大圣打来。
　　金鹏大圣一对黑金色的冷酷眸子里寒光闪动：“混洞斩仙雷！”
　　传闻之中，太古有人皇统御神州，便是元神大能，也要赶来朝拜，有违逆者，便以青雷轰杀！
　　金鹏大圣身上挂着一条全由符文咒印组成的光索，光索另一端连接在冥华圆盘上，他不舍弃幽都冥华，行动便受限制，不能利用自身极速闪躲。
　　于是索性不躲，巨大无比的金翅大鹏展开双翼飞腾起来，厉啸声中，两只脚爪连出，在天地间化为两只遮天盖地的巨爪，将一个个混洞斩仙雷全部抓爆。
　　太皇宫主殿内，梁盘和朱洪武君臣看着这一幕，也不由得点头：“此妖能与天魅争锋，当真凶悍，不过现在不是跟他分胜负的时候，当务之急是幽都冥华。”
　　太皇宫丝毫不停，万丈紫金光辉突然汇聚成一道，仿佛洞贯天地的神光，威势几乎不亚于幽都冥华，恐怖至极，直接轰向冥华圆盘！
　　圆盘之中，幽都冥华的紫色光辉猛地亮起，毁天灭地的气息散发开来，哪怕对方处于巅峰状态，而自身还是萌芽，也毫不犹豫的同紫金神光对撞。
　　两道神光对碰造成的冲击，直接把圆盘整个崩得碎裂！
　　远方的林锋这时突然感觉到自己带着的天蜃金珠震动了一下。


第463章 九曜破碎
　　天蜃金珠的震动让林锋微微有些惊讶：“莫非关于此宝与幽皇天海有关的传言是真的？”
　　他想起当初在鲲鹏秘藏内，面对上古鲲鹏的压力，天蜃金珠中一闪而逝的至尊气息。
　　两相映照，林锋心里不由泛起了嘀咕：“若真是如此，老金乌栽得不冤。”
　　想到这里，他直接催动玄天宝树之力破开虚空暂时甩开辛龙生，来到云林树中心的主战场。
　　辛龙生手中长剑一抖，那一点光华瞬间绽放，比之前还要恐怖许多的剑气穿越时空追在林锋背后，一点也不放松。
　　感受到追在身后的仙天剑炁，瞬间跨越无尽空间，速度几乎不比玉京山慢，林锋微微蹙了下眉头，视线仍然紧盯着那崩裂的冥华圆盘。
　　两道神光对撞在一起，直接将圆盘崩碎，太皇宫所放出的紫金色神光化为无数道金色神霞，在天地间不停波动肆虐，仿佛无数条金龙翻滚，将世界元气搅得支离破碎。
　　漫天金色神霞之中，一抹紫色光辉起起伏伏，正是幽都冥华。
　　下一刻，一只洁白如玉的手掌，一只黑铁一样的巨大脚爪，又一道紫金神光，一起抓在幽都冥华上。
　　手掌属于天魅大圣，脚爪属于金鹏大圣，第二道紫金神光属于太皇宫，三者同时抓住那破灭天地的神光，然后各自拉扯。
　　玄霖道尊踩在石质阶梯上，驱动千棱流光镜本来也有机会，天魅大圣却在此时伸出了自己第二只手。
　　千棱流光镜幻化千百个层层叠叠的时空位面抵御，天魅大圣那只手掌却在同一时间也起了变化，一蓬模糊不清的光彩在她手掌上闪烁，一手抓出，直接将那千百个时空位面全部定住！
　　虽然也只是一瞬间的功夫，但千棱流光镜的神通顿时被天魅大圣破去，她五指轻挥间，直接将玄霖道尊震退，若不是玄霖道尊应变的快，千棱流光镜也要被天魅大圣抓走。
　　这一幕落在林锋眼中，顿时让他目光微凝：“玉京山结合玄天宝树的变化比千棱流光镜更强，却不知会不会被天魅定住？”
　　一切都在电光火石之间发生，被天魅大圣阻了一阻，玄霖道尊便慢了一步，没能赶上，幽都冥华被天魅大圣、金鹏大圣和太皇宫三方摄拿住。
　　崩碎的圆盘化作碎片四处飞射，胧夜和天狼大圣因为之前吸收云林树精华，勉强还有自保之力，但其他人被生祭，元神频临溃灭，此刻眼见就要因此灾劫而陨落。
　　林锋目光一闪，法力将大德禅师、石宗岳和星斗道尊三人全部卷起。
　　至于关冲剑尊，就请他老人家自求多福吧。
　　而在另一边，三股力量一起拉扯，却又要小心谨慎不触怒幽都冥华，天魅大圣和金鹏大圣是幽都冥华的炼化者，占据优势更大，眼看就要将太皇宫的紫金神光震开。
　　太皇宫不甘示弱，宫殿光辉中，亿万臣民一起颂唱，无穷力量加持到宫殿上，力量进一步加强，寸步不让。
　　天空中被三方强者的力量撼动，整个云林界的界域之力竟然开始崩塌，天地间出现恐怖的巨大裂缝，仿佛是在世界本身上撕开了数道伤口。
　　一群强者的大战，力量碰撞下，眼看就要让这个中千世界走向毁灭。
　　而在更高的天空上方，九曜崩天阵和一条闪动无色光辉的金龙也打得天崩地裂。
　　九曜崩天阵的恐怖一击被那金龙尾巴一抽，猛地变了方向，却冲着下方幽都冥华打来。
　　林锋当机立断，祭起天蜃金珠，驱动玉京山、玄天宝树和周天紫气之力，四位一体再次施展刹那之变，躲过已经追到自己身后的仙天剑炁，也向着幽都冥华冲去。
　　辛龙生这次有了准备，仙天剑炁在空间中一抖，竟然在一刹那的短暂光阴中把握到了林锋的动向，穿越虚空继续斩杀。
　　但林锋早有准备，第一次变化后，又是一变！
　　这一次，林锋将刹那之变的力量催动到极致，差点超出自己能力之外，险些就此迷失在时间长河中。
　　辛龙生救下死亡边缘的关冲剑尊，同时再次追斩林锋，但这一次仙天剑炁却失去了林锋的踪迹，选择了一个错误的时空位面，直接落在了幽都冥华上。
　　与此同时，九曜崩天阵和金龙的法力也一起落了下来。
　　天魅大圣、金鹏大圣、太皇宫三方此刻相持不下，六大强者的力量一起作用在幽都冥华上，耀眼光辉中无匹力量爆发，幽都冥华被一分为三！
　　林锋眼睛一眯，就见分裂的幽都冥华并非破碎，竟然是诡异的吸收了六大强者力量后，自行裂变，分为三道紫色神光。
　　天魅大圣、金鹏大圣和大周皇朝各得一道幽都冥华后，全部飞速后退，要镇压到手的幽都冥华。
　　林锋的天蜃金珠则微微颤抖一下后，重新落回林锋手中，一眼看去似乎没什么明显变化，但仔细观察就会发现，宝珠内部金色雾气中隐隐有紫色流光一闪而过。
　　“回去慢慢琢磨了。”林锋抬头看向头顶，只见五色金龙同九曜崩天阵的战斗彻底趋于白热化，就在这时，虚空再次洞开，一道白色云气从中涌现。
　　蜀山剑宗宗主辛龙生顿时收剑，舍了林锋，目光望向那抹云气。
　　那云气飘飘荡荡，仿佛一阵和风，切入五色金龙同九曜崩天阵中间，一下子将整个九曜崩天阵卷住！
　　方圆数百里面积的巨型法阵，一下子被云气包裹起来。
　　天空中露出的漆黑宇宙，星河里的九曜星全部黯淡下去，要是去踪影。
　　这云气竟然是一下子切断了阵法和天穹九曜之间的联系！
　　九曜崩天阵的力量源泉，就是天穹九曜近乎无尽的星辰巨力，现在被切断力量来源，整个阵法顿时萎靡。
　　法阵中的穷奇大圣脸色无比凝重：“雁南来！”
　　太虚观当代观主，雁南来！
　　自上一次两界战争，时任太虚观观主的太一道尊重伤隐退进入太上长老会后，便由雁南来接任观主之位，至今已有四千余年。
　　这道白色云气便是雁南来法力所化，穷奇大圣不敢怠慢，立刻将九曜崩天阵的力量催动到极致。
　　阵法之中，九个光影起起伏伏，一起发动处强大的力量，顿时撕开白云，重新同天穹上九曜星辰建立联系。
　　穷奇大圣狰狞笑道：“九曜聚顶！”
　　天穹九曜这时一起发亮，光耀千古，磅礴星力通过虚空源源不断涌向法阵。
　　庞大的力量顿时震荡得本已不稳的云林界更加脆弱，已经处于崩溃边缘。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　就在这时，惊天动地的巨响声连串响起，瞬间将九曜崩天阵的凶恶气焰压了下去，这妖族最顶尖的太古凶阵，这一刻瑟瑟发抖，如同遇见天敌。
　　那巨响声，每一声响起，就仿佛一次开天辟地，一个原始宇宙破开，化为洪荒造化。
　　在场所有人都脸色凝重：“是太上破阵鼓！”
　　天下万千阵法克星，太虚观法宝，太上破阵鼓，鼓声响起，镇压诸天！
　　这件法宝虽然是针对九曜崩天阵，但林锋只感觉自己的两仪生灭阵也在微微动荡，远处隐匿于虚空中的太皇宫，更是金光乱闪，宫殿中布置的无数法阵都变得不稳定起来，仿佛也要被一起震碎。
　　白色云气重新卷了过来，要定住九曜崩天阵，突然金光一闪，金鹏大圣落入法阵中，穷奇大圣立刻退到一旁，将法阵控制权交给金鹏大圣。
　　金鹏大圣长鸣一声，全身上下万道金光一起涌现，全部进入九曜崩天阵，硬生生稳住了法阵。
　　“雁南来，今天还不是时候，这九曜崩天阵缺少定住阵法核心的至宝，布阵九宝品质也不统一。”金鹏大圣静静说道：“他日，本皇将亲携最完美状态的九曜崩天阵，毁灭你的太上破阵鼓，毁灭你太虚观。”
　　他妖力催动，九曜崩天阵猛然变得漆黑一片，黯淡无光，但却充满了无比恐怖的气息，吞天噬日，如同一个巨大的黑洞，要将整个云林界吞没。
　　在金鹏大圣的操纵下，直接就是九曜崩天阵第九击，引动暗星罗睺之力，瞬间将太虚观主雁南来的白色云气吞掉大半。
　　在太上破阵鼓鼓声再次响起之时，九曜崩天阵阵法极速逆转，化为一个小黑点，金鹏大圣张嘴吞下，同时将穷奇大圣一并卷起，就要身化流光，以极速遁走。
　　此时此地，他速度展开，无人能追上。
　　但其他人又怎么会如此放他轻易离开？
　　雁南来、五色金龙和玄霖道尊的攻击同时轰了下来，连之前隐匿一旁先行镇压幽都冥华的天魅大圣和太皇宫也再次出手。
　　一群元神三重境界力量级别的强者同时出手，滔天威势直如末日浩劫。
　　所有的元气都溃散，维持云林界的界域之力彻底崩溃，天地之间巨大扭曲的混沌裂痕如同蛛网一般密布！
　　一方中千世界，就此毁灭！
　　面对如此强大的攻势，金鹏大圣冰冷的黑金眸子中发出无比冷酷的光彩，猛然张嘴重新吐出九曜崩天阵，法阵中沉浮的九个光影一起震动。
　　整个法阵，轰然破碎，九道耀眼光明向着四面八方飞射，直如九曜星辰暴走！


第464章 站着不动等你来！
　　天地寂灭的力量无比恐怖，不同于林锋、天魅大圣、胧夜等人以自身法力模拟，眼前的云林界，是真正的一方中千世界走向毁灭。
　　比不得大千世界崩灭，但也无比恐怖，就算元神三重的强者也不敢轻易涉险。
　　金鹏大圣身处如此险境之中，还要面对众多强者的围攻，顿时险象环生。
　　他目光冷酷依旧，当机立断，直接使得九曜崩天阵的力量彻底逆转，反向扭曲的巨力导致九曜崩天阵主动崩解，所爆发出的力量不仅为他抵挡住了云林界的破灭之力，也将雁南来等人震开。
　　用来布置九曜崩天阵的九件宝物如同九曜星辰暴走一般四散飞射。
　　唯有阵图化为黑点，金鹏大圣要重新收回。
　　但就在这时候，面对天地破灭的大威势，太上破阵鼓的鼓声在虚空中不停回响，竟然强行开辟出一条道路，一道白色云气飞速追上金鹏大圣。
　　云气突然仿佛沸腾一样，不停翻滚，并向两边散开，从中飞出一黑一白两道法力，阴阳轮转，将九曜崩天阵的阵图吸住！
　　中千世界寂灭，众人陷于黑暗乱流之中，飘摇不定，下一瞬间就要随天地一起走向终焉。
　　极短的时间里，一众强者连续交手了数个回合。
　　天魅大圣洁白如玉的手掌这时也朝着九曜崩天阵阵图搭了上去，太皇宫、五色金龙、玄霖道尊都不甘人后。
　　金鹏大圣被太虚观主雁南来的法力吸住阵图也不惊慌，目光冷酷依旧，在他妖力作用下，黑色阵图猛然一展，化为内外两道黑色光圈。
　　两道光圈彼此脱离，中心的光圈被金鹏大圣一口吞下，然后立刻展开自身极速飞遁。
　　被林锋拔过之后，仅剩的几株云林树，此刻面临世界寂灭，也风雨飘摇，眼看就要被毁。
　　金鹏大圣身形一闪，千钧一发之际抓起两株云林树，然后直接破开空间，进入虚空乱流之中，转眼消失不见，彻底脱离云林界，返回天荒广陆去了。
　　内部的光圈被金鹏大圣带走，而外围的光圈被雁南来法力摄拿住，但不等他将法力收回，天魅大圣的手掌就抓了上去。
　　太皇宫飞上来想分一杯羹，天魅大圣和雁南来一人分出一道法力，化作虚空狂澜，吹得太皇宫仿佛狂风暴雨中的行船一样，虽然不会翻覆，却也颠簸起来。
　　太皇宫想突破虚空狂澜，玄霖道尊踩着石梯当头落下，砸在太皇宫顶空的紫金流光上，阻了太皇宫一下，顿时让宫殿彻底停顿在虚空之中。
　　雁南来、天魅大圣和玄霖道尊同时出手对付太皇宫，却给了五色金龙机会，飞扑到面前，伸出龙爪，金、木、水、火、土五行轮转，也抓在了九曜崩天阵阵图所化的光圈上。
　　三方一起用力，光圈也像先前的幽都冥华似的一分为三。
　　这却不同于幽都冥华自己裂解，而是真的被三大强者的力量硬生生撕裂成了三份。
　　震得玄霖道尊飞退之后，太皇宫中的周帝梁盘眼见九曜崩天阵阵图没了指望，便把目标放到了之前散落的九件布阵宝物上。
　　但林锋却已经抢先一步，趁着众人争抢阵图时，就直接去截击那些宝物。
　　林锋飞速收取，直接先抓了四样宝物，然后要抓第五件宝物，一枚闪动紫色光华的水晶时，太皇宫霸道的碾了过来。
　　林锋见状，冷笑一声，一拍头顶，紫气弥漫，然后清光狂涨之间，玉京山直接降临虚空之中。
　　这下却不是林锋纳仙山宝树紫气化为自身神通了，而是彻底将玉京山的力量释放出来。
　　白玉仙山迅速恢复到了三千丈的高度，山顶宝树枝叶一起抖动，慢慢紫气将仙山包裹。
　　一层五光十色，流光熠熠的光圈，成一个完美球形，把玉京山、玄天宝树和紫色云海都包容在里面。
　　如同一方完整的造化世界，万千力量意志，众志成城，融汇在一起，力量之强让所有人为之侧目。
　　太皇宫霸道，玉京山就更霸道！
　　屹立原地不动，就这么直挺挺的迎接冲来的太皇宫，紫金光辉和圆形光罩对碰在一起，爆发出一阵丝毫不亚于云林界破灭的狂暴冲击。
　　“轰轰轰轰！”
　　黑暗的虚空，也偏偏碎裂，变成一片混沌模样，地水火风全部暴走，这些力量同云林界崩灭的力量汇聚到一起，再起连锁反应，更彻底的崩灭。
　　以至于虚空乱流中，以玉京山和太皇宫对抗的地点为中心，方圆千里空荡荡的，任何东西都不复存在，被毁灭干净，甚至连时间都似乎停住了。
　　仿佛是下一瞬间，又仿佛过去了无尽岁月，一道道似黑似白的东西浮现出来，好像洪荒创世以前的鸿蒙气息。
　　这时，其他人便看到，太皇宫被碰撞反震之力，震得向后飞出了数千里，此刻望去仿佛一个小光点。
　　而更恐怖的是，玉京山傲然挺立在原来的位置，动也不曾动过，虽然虚空碎灭，空间不复存在，但雁南来、天魅大圣等人却能清楚感觉到，在方才的对碰中，玉京山完全屹立不动。
　　就仿佛一个巨人，一脸不在意的看着自己的对手扑上来，一记对轰之后，对手被震得像风筝一样飞出去，而巨人自己若无其事，连脚步位置都不曾移动半分。
　　这还是太皇宫只以法力光辉轰击玉京山的结果，若是像当初玉京山撞神风山一样真的实质性接触碰撞，只怕会被玉京山一下撞散架。
　　就像一辆将速度提升到极致，飞驰的马车，笔直撞在大山上，大山动也不动，马车粉身碎骨。
　　远处的太皇宫，原本笼罩的光辉中，亿万臣民光影不停祭拜，此刻也消散大半，需要重新凝聚。
　　宫殿中的周帝梁盘、朱洪武君臣二人都面色凝重的看着虚空中的玉京山，方才双方力量对碰过程中，太皇宫主殿里气流爆涌，到处旋转，仿佛变成了汪洋大海的风暴中心。
　　以梁盘和朱洪武两人的修为，有那么一瞬间都感到立足不稳。
　　“太皇宫毕竟是人炼制的法宝，面对玉京山这样近乎于一方造化的天地力量，还是不能正面角力，要以神通变化克制才是。”梁盘徐徐说道。
　　朱洪武目光定定的望着玉京山，双手紧握成拳：“待陛下您成就元神第三重境界，又或者是将那幽都冥华炼化为太皇宫的力量源泉，不管哪个方法成功，都可与这玉京山一斗。”
　　“双管齐下，更添胜算！”
　　梁盘点了点头：“不错，眼下还不是同玄门天宗交恶的时候。”他驾驭太皇宫在虚空中一闪，捞起一株云林树，然后破开虚空返回神州浩土。
　　而就在林锋与梁盘碰撞的同时，天魅大圣也果断抓了一株云林树闪身走人。
　　此刻云林界崩灭，仅剩的几株云林树也四散开来，让天魅大圣和梁盘都只能选择一株云林树所在的方位，过去拿上就走。
　　蜀山剑宗宗主辛龙生沉吟了一下，也捞起一株云林树。
　　而趁着林锋与梁盘战斗的时候，五色金龙则将其余几样九曜崩天阵布阵宝物收入囊中，然后也卷了一株云林树，五色金龙在空中盘旋了一下，光影渐渐消散化为一个头戴冠冕，身着龙袍，皇者之气四溢的中年男子。
　　此人同周帝梁盘岁数差不多，五官长相全不相同，但气质上极为相似，都是君临天下，手握乾坤的皇者雄风，正是大秦皇朝，当代帝王，秦帝石羽。
　　他的身影渐渐消失在虚空中，躲开世界寂灭力量的威胁，一对眼睛中闪动着意味难明的光彩。
　　“太皇宫，嗯，若炼化了幽都冥华，确实是件棘手之事，我大秦镇压国运的宝物，需要尽快修复，抹除那些世家之后，所得资源应该便足够了。”
　　石羽最后看了一眼雁南来法力所化的云气，和静立于虚空之中的辛龙生，然后望向玉京山：“玄门天宗……”
　　他的身影很快消失不见。
　　而雁南来和辛龙生的注意力此刻都放在玉京山上，那座即便处于中千世界寂灭的恐怖灾劫中，也看上去若无其事的仙山。
　　山顶玄天宝树宝光闪动，林锋驾驭着玉京山重新隐入虚空之中。
　　雁南来法力所化的云气中，玄霖道尊和燕明月并肩而立，在他们身边横放着一株巨大的云林树，在白云中为云气覆盖，看上去比原先小了许多。
　　玄霖道尊看了燕明月一眼，徐徐说道：“做得好。”
　　燕明月微微一笑，她之前与林锋同行，在林锋率领门下众弟子拔云林树的时候，她也跟上去一起动手，收获一株云林树。
　　雁南来的云气渐渐回收，也脱离这片虚空领域，同他遥遥相对，辛龙生的身影也遁入虚空不见，动身返回神州浩土。
　　燕明月和玄霖道尊望着辛龙生渐渐模糊的影子：“最一开始，辛龙生和那玄门之主卯上了，耽误了夺宝时机，但到了后来，他为什么也不动手，除了一株云林树外，他岂不是等于白来一趟？”
　　白色云气之中，一个晴朗声音淡淡响起：“他的收获，比你们预想中要多得多。”


第465章 玄门天宗的影响力
　　听到雁南来说话，燕明月当即闭口不言，玄霖道尊却显得疏落许多。
　　雁南来是保守派，而他则是激进派，双方道不同，但玄霖道尊还是保持了对雁南来最基本的尊重，也不再开口，静静听雁南来讲话。
　　“这一次，蜀山的收获或许比我们还要大。”雁南来静静说道：“通过和那位玄门之主的较量，辛龙生看见了一条崭新的道路，一条仙天剑炁原本已经走到尽头，却又生出新变化的道路。”
　　“仙天剑炁确实是我天元大世界第一剑道，已经将剑道奥妙阐述到了极致，但也失去了继续前进的方向，但今天，辛龙生看到了仙天剑炁更进一步的可能性。”
　　听到这里，莫说是燕明月，便是元神三重境界的太虚观太上长老玄霖道尊脸色都变得凝重起来。
　　太虚观和蜀山剑宗打交道已经上万年了，在神州浩土，除了蜀山自己以外，太虚观绝对最了解仙天剑炁，不管是玄霖道尊还是燕明月都知道仙天剑炁的强大。
　　方才在云林界内，辛龙生不过是牛刀小试罢了。
　　此刻知道仙天剑炁还有更上一层楼的可能性，他们又如何能不知道这意味着什么？
　　玄霖道尊徐徐说道：“玄门之主……剑道修为竟然真的如此强大？”
　　雁南来平静的答道：“单论剑道修为高下，我不认为他能胜过辛龙生，但他的剑道超脱了天元大世界原有范畴之外，这却是可以肯定的。”
　　玄霖道尊缓缓闭上了自己的眼睛：“仅凭一次交手，辛龙生是不可能突破仙天剑炁现有极限的，他会设法谋夺玄门之主的剑道。”
　　“蜀山与玄门天宗之间，必有一战！”
　　燕明月轻拢耳边发丝，说道：“大师兄本有意部署玄门天宗制约蜀山剑宗，现在看来，却无需费心了。”
　　“原先觉得玄门天宗与蜀山剑宗之间还有差距，但现在看来，那位玄门之主当真深不可测，之前谁也没能想到，他居然是一位大剑修。”
　　燕明月徐徐说道：“弟子之前本有意试探他的根底，想看看他那件以朱焰妖瞳炼制成的法宝到底是什么成色，但之前在云林界中形势太过紧急，为了拔取云林树，结果错过了时机。”
　　玄霖道尊闭着双眼，不咸不淡的说道：“试探了又能如何？哪怕他只是练气期修士，也改变不了他已经有能力威胁蜀山剑宗的事实，这才是实实在在的事情。”
　　“他修为越低，只能说明他的潜力越强，说明其他人越该感到压力。”
　　燕明月微笑说道：“弟子会越发感到羞愧，感觉自己这么多年道法都白修练了。”
　　玄霖道尊脸上表情似笑非笑，没有说话。
　　白色云气将两人全部卷起，返回神州浩土，云气中传来雁南来的声音：“九曜崩天阵和幽都冥华相继现世，金鹏和天魅实力增长，妖族必有动作，天元大世界注定再起动荡，我太虚观需早做准备。”
　　“玄门天宗的崛起，未尝不是一件好事。”
　　玄霖道尊和燕明月都默默点头，燕明月遥望虚空，心中思忖：“玄门之主林锋，你究竟会给这个天元大世界带来怎样的影响？”
　　同样的问题，也盘旋在其他人脑海中。
　　天荒广陆，一道金光划过天际，瞬间纵横数十万里距离，落在一处巨大的山脉中，山脉里筑就了许多硕大的鸟巢，其中一个最为庞大，金光璀璨。
　　鸟巢看起来全无简陋之意，反而显得富丽堂皇，雄浑威严，皇者之风尽显。
　　金光落入这巢穴中，显化出金鹏大圣的模样，他落地之后，嘴巴一张，将穷奇大圣、天轮金鹏等大妖吐出。
　　金鹏大圣口中接着飞出一个黑点，落在穷奇大圣面前：“阵图外围分离，核心尚在，可凭核心推导出被分离的部分，布阵之物，本皇会重新助你寻找，准备齐全。”
　　穷奇大圣收了阵图，平静点头。
　　“鹏皇……”天轮金鹏、海龙鹰等大妖都脸色凝重。
　　这一次为了幽都冥华，金鹏大圣付出的代价不可谓不大，九曜崩天阵破碎，虽然可以重新布置，但无疑要花费很大功夫，十几株云林树只捞到两株，更是让人心疼。
　　虽然成功祭炼出了幽都冥华，却也不是独享，大周皇朝分了一部分还无关紧要，关键是天魅大圣也得了一份，这就让人有些难以接受了。
　　金鹏大圣看了他们一眼，黑金色的眸子里冷酷平静，没有丝毫波动，淡淡说道：“无妨。”
　　他双眼中猛然光芒闪动，接着溃灭，化为一片原始混沌。
　　天轮金鹏等妖族大圣都面露震惊之色，连穷奇大圣也惊讶不已，接着双眼目光就变得无比炽热。
　　“这是……混元妖典？！”
　　金鹏大圣缓缓说道：“幽都冥华中融入了天魅的妖力真灵，想要推导出完整混元妖典，尚有不小难度，但只要时间足够，难不住本皇。”
　　天轮金鹏等大妖脸上顿时露出笑容，若能得到混元妖典，那之前的种种付出便全部值得。
　　金鹏大圣的目光里却没有多少喜悦，他回首遥望虚空，脑海中浮现林锋云淡风轻的模样和那巍峨白玉仙山，心中思绪万千：“他日进入神州浩土，此人怕是最大的变数。”
　　几乎在同一时间，天魅大圣、周帝梁盘、秦帝石羽心中都在不停思索，对于他们来说，以后不管做任何计划，思考任何方略，玄门天宗都将成为一个不得不考虑的存在，绕不过去。
　　“玄门之主林锋，他和他的宗门，到底会给这天元大世界增添何种变化？”
　　被众人惦记的林锋，此刻正端坐玉京山之上，也在思索这次云林界之行的后续影响。
　　昔日最后一代妖族圣皇，天海幽都的大神通幽都冥华重新现世，分别落入天魅大圣、金鹏大圣和大周皇朝掌握中。
　　从关系与地缘上来说，大周皇朝和林锋同属神州浩土，抬头不见低头见，最容易发生接触和摩擦。
　　方才争夺宝物，玉京山和太皇宫就正面碰撞过，无主之物，能者居之，大家各凭本事抢夺，这倒算不得什么，些许碰撞林锋和梁盘都不会放在心上，过了今天该联合还是联合，该敌对还是敌对。
　　但因为岳红炎的国仇家恨，朱易和朱洪武的父子恩怨，不管是林锋还是梁盘，都可以预见到，玄门天宗与大周皇朝日后将有争端。
　　这种情况下，大周皇朝实力增长对林锋来说不是什么好消息，只不过，幽都冥华是妖界至尊之力，人族修士就算拿到也无法自如掌控。
　　这东西落到梁盘手中，只能炼化了用来做太皇宫的动力源，使得太皇宫这件超级法宝的力量进一步增强。
　　反倒是天荒广陆的天魅大圣和金鹏大圣，看似短时间内没什么利害冲突，但得了幽都冥华却有诸多隐患。
　　他们彻底炼化这神光后个人实力暴涨是肯定的，而掌握了混元妖典的天魅大圣，本就天纵奇才实力强大，林锋很怀疑，给她足够的时间，她会不会能借助幽都冥华逆向推导出天道妖经第一卷的诀窍？
　　以法诀推导神通还不算太难，神通逆推法诀却没听说有谁成功过，但这世上最怕的就是“万一”二字。
　　九曜崩天阵被金鹏大圣分割的一幕，林锋也看在眼里，他相信得了内环核心的金鹏大圣加以时日仍然能扩充出完整阵图。
　　就是不知分别得了外围一部分的太虚观、天魅大圣和大秦皇朝又能有多少收获？
　　这其中尤其值得在意的是大秦皇朝，看起来最为低调，但林锋可是从特殊消息渠道得知，秦帝石羽那里正在准备一个极为恐怖的秘密武器。
　　残缺的外围阵图应该推导不出完整的九曜崩天阵，但或许能从中摸索出引动九曜星辰巨力的奥秘，如此一来，或许就能让大秦皇朝的那件秘宝早日完工。
　　那样的话，梁盘就轻松不起来了，他的太皇宫将会有一个最好的对手。
　　林锋一边思索着，突然感受到被自己拔取的云林树有些异动，不由得笑了起来：“不管他们如何，我这次算是赚翻了。”
　　周天紫气吞吐，放出四株云林树，这些云林树上原本爬满了蘑菇，全是伞仙姑妖力所化的分身。
　　林锋等人拔树时，剑光开道，强行逼退了伞仙姑的妖力，现在树上的蘑菇都消失干净，露出原本乌黑的树干和翠绿的枝叶。
　　只有一株云林树例外，在其树干的某一处，残留了零星几个蘑菇，被紫气禁锢起来，却是林锋专门留下的。
　　林锋看着这些蘑菇，缓缓说道：“伞仙姑，欢迎来本座玉京山做客，希望有一日，你的本尊能够来此。”
　　那些赭褐色蘑菇轻微颤了颤，化作伞仙姑平日里最常展现的赭衣老妇形象，站在云林树旁，发出一声叹息：“玄门之主座前，老身有礼了。”
　　“玄门之主若想要仙灵雪露，老身现在这个分身也能勉强催发，但之前在那中千世界里先提供给了金鹏大圣，在这方面，本尊与分身是一体共生的，所以下次再诞生仙灵雪露，需要等很长时间，还请玄门之主勿怪。”
　　林锋淡然一笑：“伞仙姑无需客气，尽管在本座这里住下便是。”


第466章 赚翻了
　　林锋在拔取云林树的时候，特意扣下了伞仙姑的一个分身，所图者自然是仙灵雪露。
　　虽然没有亲眼目睹伞仙姑催发仙灵雪露的一幕，但仙灵雪露诞生后弥漫的香气残留，林锋在第一时间就注意到了，查询过系统之后，惊喜发现这竟然是一种极为罕有的天地奇珍。
　　可以在元神级别的修士突破境界时提供巨大帮助，让破镜成功率大大提升。
　　这样的好东西，林锋自然不会放过，法力与伞仙姑妖力分身所化的蘑菇一接触，立刻明白伞仙姑就是仙灵雪露的源头，所以拔取云林树的时候特意扣下了伞仙姑的一个分身。
　　伞仙姑也是反应极快，眼见事不可为，当即将自身妖力尽快收拢，所以之后燕明月等人都没能截留住她的分身，只有林锋手快一步，堵住了一个。
　　林锋扣她的分身意欲何为，伞仙姑心知肚明，她也光棍的很，坦然承认。
　　反正她刚刚才催发过一次仙灵雪露给金鹏大圣，现在就算十八般酷刑上身也榨不出多余的仙灵雪露了。
　　她的分身和本尊一样能催发仙灵雪露，但是共生关系，其中一方催发后，那么在一定时间内就都无法诞生新的宝药，只能一起等待下次时机。
　　林锋也明白这一点，他倒是不着急，先把伞仙姑扣下，到时候慢慢谋划，动手的时候，少不得还要跟天荒广陆那边的天魅大圣扳一扳手腕，天魅大圣守护伞仙姑的本尊，自然不会任由林锋这边轻易榨取仙灵雪露。
　　用法力将伞仙姑送到山上一处洞窟石室中看管起来后，林锋重新看向自己拔来的云林树。
　　林锋想了一下：“细水长流，肯定要留下一株完整的，尽力栽种培育。”
　　原先中千世界破碎，云林树失了根基土壤，也难免受到世界寂灭的伤害，林锋不敢怠慢，周天紫气摄拿起一株云林树，来到玉京山上的药谷内。
　　天吉娃娃被他直接从玄天宙光洞天里拎了出来，哭闹不休，林锋直接太阳真火堵嘴，土黄胖娃娃顿时吃得眉开眼笑。
　　这货就是记吃不记打，只图当时吃得痛快，吃完之后又在地上捂着肚子痛得满地打滚，然后化为一片灵壤。
　　药谷中的土壤经过天吉娃娃几次培育之后，灵气已经相当充裕，此刻天吉灵壤往上一铺，顿时变得更加肥沃，林锋将自己手头这株品相最好的云林树栽了进去。
　　云林树庞大的根系顿时深深扎入土壤之中，不断吸取灵气，转化为自身生命力。
　　林锋伸手一指，一道碧绿水流飞出，落入土壤之中，正是太阴真水，同样善于生育万物，此刻被云林树吸纳之后，古树内的灵气越发充裕。
　　树干猛然震动了一下，枝叶招展，簌簌响动，仿佛有什么沉睡的东西正在苏醒。
　　虚空中隐隐传来雷鸣声，林锋一醒：“这云林树在我的培育下，要重生自我意识，变化成妖了。”
　　云林树在原先的中千世界中不知生长了多少年，积蓄海量灵气，仅以体内灵气总量来算，远远胜过妖王，比起不灭妖魂境界的妖族大圣也不逞多让。
　　只是苦于中千世界没有虚空雷劫，所以一直无法结婴，始终停留在妖帅巅峰境界。
　　结果落入金鹏大圣和穷奇大圣手中，就仿佛空有体重，却无力量的虚胖之人，只能任由宰割，抹杀自我意识。
　　现在林锋以太阴真水和天吉灵壤培育，旺盛生命力催发下，这云林树竟然是要重新萌发自我意识成妖。
　　此树积累实在是太厚了，一旦成妖，此刻身处神州浩土大千世界，立刻便可以渡雷劫，结妖婴，之后妖王中期、妖王后期都会势如破竹，如履平地。
　　最后甚至有可能直接向着不灭妖魂的境界冲击。
　　林锋思索了一下，以他现在的实力，就算云林树妖成就不灭妖魂，也翻不起多大风浪，此时的林锋有足够的自信和气度容留云林树妖的存在。
　　但除了眼前这株古树外，其他的云林树，林锋都差不多有了安排，不准备继续栽种，而是要加以炼化。
　　若眼前云林树成妖，有了意识，看着昔日同族被炼化，难免会物伤其类，林锋不怕他反叛作乱，但实在没必要给自己找不必要的麻烦。
　　日后或许会让此树成妖，但现在却不必了，想到这里，林锋抬手在空中虚砍了一下，诸天界障法术作用下，顿时让云林树正在生成的自我意识重新陷入沉寂之中。
　　天吉灵壤重新变回胖娃娃的模样，又回到玄天宙光洞天里呼呼大睡，这小鬼是标准的成天想吃，吃饱了稍微运动一下，然后倒头就睡。
　　林锋笑着摇头，出了药谷，继续检查自己这次的战利品。
　　比较让他在意的便是突然起了变化的天蜃金珠，取出宝珠，仔细观察，就见宝珠内部原本纯金色的雾气中，隐约有紫光闪动。
　　林锋以自身法力探索，发现这紫光并非幽都冥华，准确说来，更像是幽都冥华的几分气息。
　　但仅仅只是气息，就让人产生一种心惊肉跳的感觉，而通过这分气息，林锋隐隐感觉到，这天蜃金珠，当真同昔日的幽皇天海有关系。
　　林锋眉头微微蹙起，此宝物，太虚观知道其存在，但当作寻常宝物处理，也算情有可原，毕竟只是传言，没有真正接触过，而此类传言在所多有，并且全是谣言。
　　可是天魅大圣是否知情呢？从她算定金乌大圣觊觎风神宗来说，恐怕知道天蜃金珠的存在。
　　她为什么也放过了这枚宝珠呢？
　　林锋心中微微一动，取出一枚闪动紫色光华的水晶，晶莹剔透，放出淡淡宝光。
　　这是金鹏大圣和穷奇大圣用来布置九曜崩天阵的九件宝物之一，落入林锋手中。
　　天蜃金珠和这紫色水晶摆在一起，顿时就见宝珠内的紫色流光闪动变得剧烈起来，仿佛要冲出天蜃金珠，同那枚紫色水晶会合，而紫色水晶表面的光华也变得炽烈起来，不停闪动。
　　林锋目光微凝，法力探查紫色水晶，神识突然感到一阵阴寒。
　　并非真正的寒冷，而是这枚紫色水晶，竟然是罕有的纯阴之物，不带丝毫阳气。
　　天地之间，纯阴纯阳之物虽非绝无仅有，但数量也是极为稀少，似太阴真水，至阴至柔，但阴极生阳，也蕴含阳气，而这枚紫色水晶，却是纯粹阴气凝聚，催动到极致，也不会转阳。
　　大道万物，阴阳相生，乃是天道至理，造化万千都无法避免，但凡事总有例外，少有的几种纯阳纯阴之物，便是其中的特例，仿佛天地两极般的存在，看似违反常理，但其实又隐隐与天道相合。
　　这枚紫色水晶便是这样的一件宝物，更加奇妙的是，此物还与幽都冥华有关。
　　天蜃金珠中紫光闪耀，几分恐怖的无形气息从中传出，接触到紫色水晶后，紫色水晶顿时大放光彩。
　　林锋神识扫过，眼前顿时出现一幅幅画面。
　　一间无比广阔的宫殿，气势雄浑，古朴苍凉，看得出已经许久没有人居住，但宫殿丝毫不显得陈旧，仿佛有一股强大的力量在无形中维持保护。
　　突然一只金翅大鹏进入了宫殿之中，体型缩小许多，落在地上，一对黑色的冷酷眸子闪动着妖异金光，正笔直同林锋对视着。
　　其实并不是同林锋对视，而是盯着这枚紫色水晶，林锋此刻看到的画面，正是紫色水晶记录下来的经历。
　　而这头金翅大鹏，林锋一眼就可以认出，是刚刚才有过一面之缘的金鹏大圣。
　　金鹏大圣缓缓走近，低沉的声音在宫殿中回响：“冥华紫晶，幽皇昔日佩戴的饰品，或许……”
　　下一刻，冥华紫晶便被金鹏大圣收取，林锋眼前的画面重归黑暗。
　　“看来那处宫殿就是幽皇天海的别宫，胧夜所说，金鹏大圣得到幽都冥华的线索，就是眼前这枚冥华紫晶。”
　　想起之前同胧夜的交谈，林锋心中了然，他仔细又探查了冥华紫晶，发现除了浓郁凝炼至极的阴气之外，再无其他东西：“看来，里面的东西已经被金鹏大圣提炼干净了，所以才把此物交给穷奇去布置九曜崩天阵。”
　　林锋正想着，就见天蜃金珠中的紫光不停闪动，渐渐变得微弱，而那幽都冥华的恐怖气息，却全部涌入了冥华紫晶之内。
　　“哦，看来还有下文。”林锋目光一闪，掂了掂冥华紫晶：“以后再慢慢研究，这等纯阴之物可不常有，正好可以给我的两仪生灭阵使用。”
　　两仪生灭阵，生灭六道中有一重变化，名为阴阳之变，最合适的布阵之物便是纯阴纯阳之宝。
　　九曜崩天阵中，此宝原先是作为太阴月曜之力的容器而存在。
　　林锋笑了笑，视线从冥华紫晶转移到了一方印台上。
　　这一方印台看似平平无奇，颜色漆黑，但却透出一股不可动摇，镇压一切的强大力量意境，无比沉重。
　　就仿佛是一座太古神山的顶峰，被削了下来，可以掀翻九天，镇压十地！
　　林锋笑道：“金鹏，穷奇，你们可真是太客气了，这让我怎么好意思？”


第467章 全是好东西
　　林锋不得不说，金鹏大圣和穷奇大圣这次布置九曜崩天阵所用的宝物，品质比北风海上那一次高出不是一点半点。
　　眼前这方印台，在九曜崩天阵中，是镇星土曜之力的容器，赫然是一件法宝胚胎！
　　如果他没有看错，这方印台确实就是一座太古神山的山尖。
　　九曜崩天阵布阵的九件宝物，品质不一，有高有低，如太阳日曜之宝，是一块日阳精石，荧惑火曜之宝是乾元火焰精魄，岁星木曜之宝是万年古柳树根。
　　虽然也都不错，但明显比冥华紫晶和这方印台差了一些。
　　林锋收取宝物时，是专挑最好的拿，九曜宝物，他独得五样，个个不凡，当真是赚翻了。
　　“着实是够重的。”林锋咧了咧嘴，就这么一方印台，看着不大，却比高达千丈的云林树还要沉重的多，林锋凭自身法力都只能勉强摄拿起来。
　　看着这方印台，林锋想了想，亮出自己的鲲鹏殿，然后又取出得自天风道尊处已经破损的天风宝扇。
　　三样东西并排放在一起，揣摩其中各自不同的力量意境，半晌后，林锋心中有了个想法，嘴角露出微笑，然后将东西收起。
　　除了冥华紫晶和黑色印台以外，林锋目光一转，视线投到一块石碑之上，这也是九曜宝物之一，布置在九曜崩天阵里，是用来承载隐曜计都的无穷星力。
　　九曜之中，计都与太阴月曜相对立，是太阴的暗星，隐含无穷灾厄。
　　而这块石碑摆在林锋面前，也给他带来一种灾厄破灭的不详感觉，林锋眉头一挑：“哦？这不是妖界的宝物，而是人族修士祭炼的宝物，还是一件法宝？”
　　林锋神识扫过，却没有感到法宝元灵的存在：“可是看上去并不像是受损过的样子，法宝元灵不应该湮灭才对，力量意境都是一件货真价实的法宝。”
　　他将自身法力深入其中，却感觉自己的意识进入一片无尽的黑暗中。
　　没有声音，没有光线，感觉不到空间的存在，更感觉不到时间的流逝，只有一种无边的大恐惧，大灾难的气息。
　　仿佛一个没有任何光明，陷入永恒黑夜的世界。
　　当林锋的法力深入其中时，他能隐隐感到一个陷入沉睡中的意识，对方处于沉眠之中，但因为林锋的到来，隐隐有苏醒的迹象。
　　“原来如此，这件法宝中蕴含的力量意境就是永恒黑夜，无尽长眠，其法宝元灵也属于自动安眠的状态，不被外力惊动就不会苏醒。”
　　林锋明白过来，仔细看这石碑，就见石碑正面只书写了两个大字：“永夜！”
　　让他比较感兴趣的是，这件法宝，竟然是以人族修士，魔道法门祭炼出来的。
　　神州浩土如今正道昌盛，魔道式微，魔道宗门的日子都很不好过，全都是人人喊打的老鼠，连轮回宗那样的超级宗门，都洗白上岸。
　　其他的魔门，就算出了几个枭雄巨擘，能显赫一时，最终也免不了被打压剿灭的下场。
　　所以现在的神州浩土人族修真世界，魔门道法和法宝法器都已经比较少见，像这样连法宝元灵都还存在，力量完好无损的魔道法宝，可以说是相当稀罕的东西。
　　林锋推测，这很有可能是昔年两界战争的时候，有魔门元神大能陨落在天荒广陆，这座永夜魔碑便也一起留在那里，最后辗转流落到金鹏大圣或者穷奇大圣手中，然后被用来当作九曜崩天阵的布阵法宝。
　　思索片刻后，林锋将永夜魔碑用周天紫气封存起来。
　　收拾好了永夜魔碑，林锋再拿起一枚蓝色宝珠，这枚宝珠个头可比天蜃金珠要大得多了，天蜃金珠不过拳头大小，而这枚宝珠，看起来就像林锋前世记忆中巫婆拿来占卜用的水晶球一样。
　　宝珠内部，蓝色波光涌动，隐约可以听见海潮起伏的呼啸声，一枚宝珠内，如同盛装了五湖四海之水。
　　林锋神识微微一扫，就可知道其中蕴含的水系灵气之丰富，绝对骇人听闻。
　　“这东西，有几分熟悉，似乎在系统里见到过。”林锋一边想着，意识进入系统之中，查询之后，果然看见了相同东西：“水灵天珠，我就说之前应该见到过。”
　　林锋手掌托着这枚水灵天珠，拿到眼前看了看，微微点头：“嗯，对于修练水系道法的人来说，价值恐怕不低于一株云林树呢。”
　　不过对于林锋来说，这枚水灵天珠对他的吸引力，远没有另外一件东西大。
　　那是他缴获的最后一件九曜宝物，同时也是所有东西最宝贵的一件，更是林锋此次云林界之行的主要目标。
　　一副通体漆黑的野兽骸骨。
　　这副骸骨并不如何巨大，长度只有三米左右，骨骼完全是黑色的，也不闪光，反倒是一切试图接近它的光明，都会被这极致的黑暗吞噬。
　　只有几率幽蓝色的气息在黑暗骸骨周围盘旋升腾，久久不散。
　　虽然只是一副骸骨，但其中流露出来的强大气息，却让任何一个看见它的人都感到心悸。
　　寻常人甚至不能直视，否则目光就会陷在骸骨的黑暗力量意境中出不来，直至连神魂都被吞噬进去。
　　林锋看着这具骸骨，无声的笑了起来，这正是他的目标，一具无比完整，连个脚趾骨，连颗牙齿都不曾缺少，生前曾经成就不灭妖魂的大妖冥独所遗留下的骸骨。
　　冥独，太古大妖，黑暗之王，掌握天地间最本源最强大之黑暗力量意境的超级凶兽，外形似豹，头生独角，通体漆黑，身上有条状的蓝紫色花纹，性情无比凶残暴烈。
　　冥独一族几乎已经消失在历史长河中，便是天荒广陆也已经有数千年没有冥独现世。
　　能得到这么完整的一副冥独骸骨，绝对是可遇而不可求的事情，林锋现在真的是要忍不住赞美金鹏大圣和穷奇大圣了。
　　林锋以自身法力神识探入冥独骸骨之中，他没有试图驱散骸骨内的黑暗之力，而是尽量让自己的神识法力保持平和，同黑暗世界相融合。
　　果然，奇异的事情发生了，原本蕴含了无尽灾厄和破灭气息的黑暗，突然变得不再那么可怕，反而显得安宁，祥和，平静，甚至是温暖。
　　没有半点杀伐之气，没有半点灾厄气息，最初那不详的感觉，令人心悸的感觉，全都消失不见。
　　林锋感觉自己仿佛回到了胎儿状态，重回母亲腹中，懵懵懂懂，无想无念，却最接近先天大道。
　　又如同来到天地开辟之前的原始混沌黑暗之中，温养先天之气，孕育众生造化，为开天辟地做完善的准备。
　　这并非虚假的幻觉，又或者恶意的欺骗，而是真正的安宁祥和，化育万物。
　　“果然是这样，我对黑暗的理解是正确的。”林锋默默想道：“黑暗既有终结毁灭，肃杀寂静的力量意境，也有化生万物，孕育造化，安静祥和仿佛万物之母的慈和意境。”
　　差别在于，如果你选择融于黑暗，那么黑暗就是最慈祥慷慨的母亲，供你修养生息，助你茁壮成长，你在这里自由，安宁，平静。
　　但如果你试图破坏这黑暗，那黑暗就会立刻化身最残酷的终结者，将你毁灭殆尽。
　　林锋毫不怀疑，如果自己敢在这时候亮出佛门无量光如来经的法力，立刻就会被这无边黑暗追杀到死，整个黑暗世界都会狂暴，演变末日浩劫。
　　仅仅只是脑子里动了一下这样的念头，林锋都感觉这黑暗之力有要变化的征兆。
　　他将自己的神识法力从冥独骸骨中退了出来，静坐片刻，方才睁开眼睛：“黑暗与光明，果然是极为上乘的两极力量，参悟修行，大有裨益。”
　　林锋手一挥，将冥独骸骨收入两仪生灭阵的阵图中，同时送进去的还有冥华紫晶这件纯阴宝物。
　　“得了这么多好东西，我的准备也算比较充分了。”林锋喃喃自语：“系统抽奖也已经攒了不少，够我玩一把大的了。”
　　林锋看着剩下的三株云林树，摄拿起其中一株，掂量了一下：“就这株吧。”
　　除了众多宝物和仙灵雪露之外，这次最大的收获便是这些云林树，除了品相最好的一株以外，剩下七株云林树，林锋都打算直接炼化了，云林树中海量的天地灵气，将大大节省玄门天宗众人的修练成本。
　　萧焱、朱易、石天昊和岳红炎一人拔了一株，这四株云林树便属于他们个人所有，如何处置他们自己决定。
　　对于萧焱等人来说，他们最不缺的是天赋潜力，最缺的则是时间，给他们足够的时间，自然便可以成长到了亮瞎所有人眼睛的地步。
　　只不过云林树中灵气太过充裕，以他们现在的修为想要全部吸收，还早得很呢，但无疑将大大加快他们的修练进程。
　　汪林和杨清此次不在山上暂时错过了这份机缘，也不要紧，林锋专门留下一株品相最好的云林树，就是为了细水长流。
　　剩下三株云林树，林锋自己也会用到一株，另外两株，则有其他用处。
　　比方说，此刻奄奄一息，元神金身近乎溃灭的昔日大雷音寺长老，大德禅师。


第468章 千金买马骨
　　当初一众强者角力，盛装幽都冥华的圆盘被毁，圆盘上身处圣火祭礼中的众人就倒了大霉。
　　胧夜和天狼大圣还好，有云林树精气补充，能够自保。
　　而一众人族强者就遭了池鱼之殃，他们被圣火祭礼燃烧了一身精气神，近乎油尽灯枯，元神濒临溃灭。
　　就算放着不管，若没有得到及时救治，都有可能自行殒灭，更别说面对圆盘崩毁这样的大祸临头。
　　一旁的林锋见状，乘着其他人争夺幽都冥华时，见缝插针，将大德禅师、安良王石宗岳和星斗道尊都救了下来。
　　关冲剑尊在当时也被蜀山剑宗宗主辛龙生救下。
　　但光救下没有用，这几人仍处于极为危险的状态，处于陨落边缘。
　　林锋也只是暂时用周天紫气将他们的元神维持住，不至于立刻灭亡。
　　他首先来到大德禅师身前，老和尚盘膝结印而坐，神情安详平静，整个人浑身上下的肌肤都呈现一层淡金色，如同一尊佛像，只是这尊佛像此时布满了裂痕，仿佛随时都可能碎裂。
　　大德禅师睁开眼睛，看见林锋，微微一笑：“我佛慈悲，阁下便是玄门之主吧，今日有幸见到，也算一场缘法，贫僧大德有礼了。”
　　林锋看着他问道：“听大师的口气，似乎在今天以前，便知道本座？”
　　大德禅师微笑着说道：“玄门之主的声势，在今日神州浩土，堪称如雷贯耳，贫僧虽然是方外之人，但也听过，不过正如玄门之主所说，在尊驾声名远扬之前，贫僧便听过您的名字了。”
　　林锋嘴角露出一抹淡淡笑意：“昔日曾与两个大雷音寺佛门弟子有过一面之缘，一个名慧空，一个名慧苦，不知与大师是何关系？”
　　大德禅师点点头：“贫僧之前曾经见过慧空，听他提起过尊驾。”
　　“慧空那小和尚还在搜寻舍利子？”林锋平静的问道，大德禅师答道：“不错，他是诚心之人，一直不肯放弃。”
　　林锋面不改色的说道：“若能联系到他，便告诉他，昔年慧苦遗失的那二十四枚舍利子，已经被本座寻获，并重新送回大雷音寺后山塔林安葬。”
　　一直平和淡定的大德禅师这下子也愣住了，目光中流露出惊喜之色，看向林锋，林锋点点头，继续说道：“不仅是那二十四枚舍利子，贵寺昔年一位修行不动如来经的高僧所遗舍利，落入天池宗修士手上，后来被本座得到，也已经送回大雷音寺安葬。”
　　他手掌摊开，十六枚舍利子安详摆放：“你这次追捕的圆相和尚所携带的十六枚舍利子，也在这里，本座原计划也要送回大雷音寺遗址。”
　　“这就已经到了。”说话间，玉京山遁出虚空，林锋法力一卷，便带着大德禅师一起落在大雷音寺昔日所在的山脉上。
　　大德禅师看着眼前残破的大雷音寺遗迹，和身边林锋手掌上托着的舍利子，怔怔不语。
　　林锋托着舍利子，看向大德禅师，说道：“为了防止舍利子力量波动，本座之前都用自己的法力将之封存，既然大师现在人在这里，本座不便越俎代庖，便交由大师处置好了。”
　　大德禅师双手合十，低喧一声佛号：“我佛慈悲，舍利子能重回雷音净土，全托玄门之主的福，贫僧才是不应越俎代庖之人，还是请玄门之主圆满了这桩功德吧。”
　　林锋微微一笑，手一挥，地面上再次诡异的破开一个大洞，将舍利子投放下去之后，耳边就响起系统提示音。
　　“十六枚舍利子在宿主帮助下重回昔日大雷音寺极乐净土，重归极乐支线任务完成度16/1988，宿主获得系统奖励佛门经书一部。”
　　林锋一愣：“是因为这个任务难度太高吗？只要送回一部分舍利子，就可以得到奖励？”
　　不管怎么说，能得奖励，林锋还是很高兴的，点开礼包一看，就见里面摆着一部《须菩提心经》的佛法。
　　“唔，是一部佛门法诀，和地藏真经，不动明王诀的级别差不多，但是低于五方如来经。”林锋大致上扫了一眼，就知道这本须菩提心经也是昔日大雷音寺的佛法典籍。
　　大雷音寺的佛法传承，五方如来经为最高，除此以外还有其他各种佛法典籍，不动明王诀和须菩提心经都是其中佼佼者。
　　对于此刻的林锋来说，须菩提心经的作用并不大，佛门法诀，能给现在的他带来帮助和参考的，只有五方如来经，似须菩提心经这个级别的佛法，只能用来填充藏书楼。
　　但让林锋比较注意的是，这本须菩提心经是完整版本，从总纲到所有经文，甚至实战斗法神通法门一应俱全。
　　“我这次送了十六枚舍利子回来，系统奖励了一本须菩提心经，若是我攒上一百六十枚舍利子送回来安葬呢？会不会直接奖励一部如来经？”
　　林锋心中思索：“还是说总数积攒到一定程度后，奖励会越来越好？”
　　一边想着，林锋转头看向大德禅师，他捏起一个法诀，将一株云林树炼化，化为一团并不耀眼，但是无比厚重的白光，林锋自这团白光中抽取大量精气，注入到大德禅师体内。
　　大德禅师一怔，但没有说话，双眼闭合，接受了林锋的好意，用心炼化这海量天地灵气。
　　他身体表面仿佛蛛网一样密布的裂痕被飞速修补，身上金色佛光越来越重，到最后渐渐重新化为金光佛陀，放无量光明。
　　林锋看着眼前的金光佛陀，只见其身下八只孔雀抬着，右手持莲，左手持铃，神情无悲无喜，全身放大光明，有大威势。
　　“这就是以无量光如来经成就元神，凝练而成的佛门金身吗？”林锋目光闪动，静静看着金光佛陀，就见那佛陀身上的佛光渐渐变化，金色慢慢褪去，只剩下最为纯粹，最为本源的光明。
　　仅仅是旁观这金光佛陀，感受其中力量意境，再参考自己掌握的无量光如来经上的大光明真言咒文，林锋就感觉自己竟然慢慢揣摩出了几分无量光如来经总纲阿弥陀经的佛法真意。
　　良久之后，大德禅师散去佛陀金身，恢复为自己原本模样，气色已经不复先前灰败，但仍然显得虚弱。
　　他不像胧夜和天狼大圣那样是得到整株云林树，但眼下所得精气已经足够他稳住自己的元神金身不溃灭。
　　“感谢玄门之主援手之恩。”大德禅师双手合十，诚心诚意向林锋道谢：“更感谢玄门之主助我佛门先辈师长的舍利子能重回大雷音净土。”
　　林锋静静说道：“大师无需客气，往生极乐，安眠之人不应再被打搅，本座之前途径贵寺破败塔林，心有所感，已决定寻访贵寺遗失的舍利子，重新送回大雷音寺安葬。”
　　“日后再有收获，本座都会送回大雷音寺安葬。”
　　大德禅师闻言，连连点头：“玄门之主功德无量，贫僧感激不尽。”
　　他环目四顾，看着已经化为一片废墟，满是荒芜的残破佛寺，叹息一声：“人死灯灭，重入轮回，不过是又一场修行，身是臭皮囊，不过表相而已。”
　　“贫僧也总是这样开解自己，但是想到昔年佛门先辈高僧的舍利受他人亵渎，便总觉得于心不忍，修行终究还是不够啊。”
　　林锋淡淡一笑：“见心明性，明辨真我，皮囊可以是空，也可以不是空。”
　　大德禅师也面露微笑：“玄门之主所言甚是，贫僧受教了。”
　　林锋问道：“大师接下来作何打算？”
　　“贫僧有个不情之请。”大德禅师犹豫了一下后，双掌合十，冲着林锋一礼：“贫僧希望可以同玄门之主一道，寻访我佛门舍利子，送师长先辈高僧的骸骨舍利重归极乐。”
　　“大雷音寺已灭，一切皆是定数，贫僧不妄图佛门重兴，所以希望可以投身玄门之主座下，愿为玄门天宗效力，以偿玄门之主救命之恩，和护我佛门舍利之情，还望宗主成全。”
　　说罢，大德禅师合十躬身，向林锋行礼。
　　林锋看着他，嘴角露出微笑：“大师客气了，投身座下的话不必提起，若大师有意，便在我玄门做一客卿供奉吧。”
　　“大雷音寺万年古刹遭劫，本座也唏嘘不已，并不希望大师脱离佛门，本座也算与佛门有缘，既然如此，我们便多结一重缘法便是。”
　　大德禅师点头：“玄门之主宽宏，贫僧感激不尽。”
　　林锋微微一笑，留下大德禅师，是一件有利有弊的事情，昔年大雷音寺之所以会成为众矢之的，其实是有深层次原因的。
　　除了与大周皇朝不睦之外，太虚观与蜀山剑宗都加入灭佛之战，就林锋所知，并非简单利益之争。
　　自己现在收纳劫后余生的佛门弟子，日后说不定会有隐患。
　　但好处也是非常明显的，且不说自己宗门多了一个元神级别的客卿供奉，增强了宗门实力，同时也更有可能得到全本无量光如来经。
　　这也是一个千金买马骨的事情，大雷音寺破灭后，逃出的元神金身级别的佛门大能不止大德禅师一个，虽然四散，但凝聚起来也是一股力量，林锋相信大德禅师他们相互之间会有联系。
　　至于日后可能带来的隐患，林锋心中大致有数：“祸福相依，若是处理得当，不仅没有坏处，反而会有意想不到的收获。”


第469章 元神之密
　　大德禅师算是客卿供奉，不同于康南华、苗世豪那样的护法长老，自由度更高，但与宗门的关系相对疏远。
　　康南华和苗世豪对外，可以直接自称玄门天宗中人，而大德禅师从宗门归属上来说，仍然是大雷音寺。
　　只不过现在大雷音寺早已覆灭，有等于无，所以大德禅师也可以算是玄门天宗的一分子了，林锋许其不脱离佛门，是为了帮大德禅师留一份昔日师门的香火之情。
　　对于大德禅师来说，这是最好的结果，心中自然感念林锋的宽宏，他是厚道之人，已经决定日后要报答林锋与玄门天宗。
　　林锋见他这副模样，心中不由微微一笑，又再多添了一把火。
　　回到玉京山上，他带着大德禅师步入藏经楼，在藏经楼一层书库的一角，摆放着众多经书典籍，全部都是佛门典籍，是林锋专门开辟出来一角，单独存放。
　　大德禅师手掌摩挲着这些经书典籍，目光中流露出缅怀的神色，显然是想起了昔年大雷音寺的藏经阁。
　　林锋淡淡说道：“除了收集舍利子送归大雷音寺故土重新安葬外，本座还无意中得到了一些佛法典籍，于是收编在这里，整理出来存放，希望能重现昔日大雷音寺的佛法传承。”
　　“大雷音寺虽然覆灭，但只要所传经义不断绝，或许还有重兴的一天。”
　　大德禅师深吸一口气，转身向着林锋合十一礼：“宗主功德无量，我天下佛门弟子都感激不尽。”
　　他转头盯着一部经书，叹了口气：“我佛慈悲，大日如来经，上次见到，还是两界战争之前的事情了。”
　　“那一场大战后，无数师门长辈圆寂，藏经阁也被毁弃，以至于这部经书就此失传。”大德禅师徐徐摇头，赞叹道：“贫僧之前还以为终此一生，都无法再次见到这大日如来经了呢。”
　　“虽然少了大日如来神掌拳印，但也已经极为难得了。”大德禅师喃喃说道：“贫僧替所有佛道同门谢过宗主，可以让这部经书重现于世。”
　　大德禅师看着眼前的大日如来经，不动如来经，无量光如来经，不动明王诀，须菩提心经，地藏真经……这些全部都是昔年大雷音寺的顶尖佛法，如今齐聚一堂，以大德禅师多年练就的禅心，此刻也激荡起来。
　　想到大雷音寺破灭时的惨象，他竟然有热泪盈眶的冲动。
　　林锋微微一笑：“日后再有收获，便全交由大德你来整理汇总，你意下如何？”
　　大德禅师点点头，郑重的说道：“贫僧谢过宗主。”
　　林锋和大德禅师出了藏经楼，在玉京山上挑了一处洞府石室供他居住，又抽取了一部分云林树的精气，让他继续安心疗养并修练。
　　大德禅师身为佛修，主要是修自身，自身力量心境强大，所以当初面对圣火祭礼，能有较多的抵抗力，但事后以云林树精气修养，借用外力恢复自身精气神，难度却也大了不少。
　　这是个慢功夫，只能靠大德禅师自己调理。
　　林锋送了大德禅师回石室休息后，又从云林树里抽取了两团精气，然后袍袖一展，紫气激荡，放出了石宗岳和星斗道尊。
　　他们两人也被圣火祭礼折磨得奄奄一息，安良王石宗岳还稍好一些，星斗道尊此刻已经是出气多，进气少了，距离元神溃灭，就差半步之遥。
　　这种情况下，林锋甚至都不能直接把云林树精气注入星斗道尊元神内，否则老头就要虚不受补了。
　　他先以周天紫气配合太阴真水的法力温养星斗道尊的元神，然后才徐徐将从云林树中提炼出来的海量天地灵气融入星斗道尊的元神之中。
　　星斗道尊已经处于弥留之际，经过了许久，才终于缓过一口气来，苏醒之后的他不敢有丝毫迟疑，连忙显化自己的元神化身，用心炼化吸收这海量精气，修补自己的元神。
　　云林树精气只是修补元神的资源，想要修补元神，还是要修士自己运转道法才行。
　　就见星斗道尊元神化作一片星河，晦暗不清，一开始只有隐约几点星光闪动，而且光芒极为微弱，仿佛随时都可能消失熄灭。
　　随着时间的推移，星光渐渐亮了起来，并且数目越来越多，直到最后，又重新化作一片星河，数不尽的繁星点点，闪动不已。
　　虽然远比不上昔日全盛之时璀璨夺目，绚烂耀眼，但星斗道尊显然已经脱离了九死一生的境地。
　　而在另一边，安良王石宗岳的情况就要好得多了，有云林树精气供给，精气神飞速恢复。
　　他却没有展开自己的元神化身，龙首人身的赤龙帝尊形象，而是显化成了一个三丈高的巨人形象，头戴冠冕，气势威严，身着火红法袍，双目开阖之间，无穷烈火喷出，化为滚滚红云。
　　红云之中，不断有赤色光龙起伏摇摆。
　　这个红袍巨人盘膝端坐与虚空之中，身上透出一股古怪的氛围，仿佛同眼前世界格格不入。
　　林锋目光一闪：“这就是石宗岳根据赤龙帝书修练，参悟出来的返虚法体吗？”
　　妖族不灭妖魂有三重境界，第一重妖魂不灭，第二重原始真灵，第三重星魂合一。
　　人族修士，成就元神之后同样有三重境界，第一重炼气化神，得元神化身；第二重则是炼神返虚，得返虚法体；第三重则是返虚合道。
　　元神境界之前，虽然分练气期、筑基期、金丹期和元婴期，但归根结底，其实都可以统称为炼气士。
　　炼气士始终都是自然天地所孕育的生命，所以都会有寿元限制，大限一到，尘归尘，土归土。
　　只有突破极限，成就元神，才可以获得逍遥长生，无尽寿命。
　　元神第一重境界，元神化身之境，其实就是彻底改变修士的生命形态，使得修士不再是吸纳天地灵气入体修练，而是将自身融入到天地灵气之中，变为此方天地的一部分。
　　天地一体，所以寿元无尽。
　　与天地同寿，除非此方天地寂灭，才会随之一起走向末路，否则自然寿命是无限的。
　　只不过，这种融合与联系，尚显脆弱，是通过修士成就元神那一刻领悟的大道法则建立起联系，而不是真正的天地即我，我即天地，所以仍有可能被强大的外力杀死。
　　因为天地一体，所有天地元气都可以自如转化为自身法力，所以元神修士一般是不存在法力枯竭这种问题的，除非是有更强者以大能神通暂时斩断元神修士同天地世界的沟通。
　　比方说金鹏大圣之前进行的圣火祭礼，便是如此。
　　而修士元神化身一旦受到损伤，也会造成元神同天地一体的结合不再完美，这时便无法调动天地元气修补自身，似石宗岳和星斗道尊等人的情况便是如此，所以才需要云林树精气补充。
　　待伤势恢复后，重新融入天地，被磨灭消耗的精气神很快就可以恢复。
　　元神化身，也往往是修士证道法门的意志体现。
　　而元神化身更进一步，便是炼神返虚，凝炼返虚法体，不同于融入天地的元神化身，炼神返虚是一个破而后立的过程，跳出天地之外，明辨大道真意，自成一方天地。
　　不再是依附寄生于天地世界之上，而是真正拥有独立的自我，天人，天人，人总在天下，而炼神返虚，就是人与天开始平等存在的起步点。
　　林锋之前忽悠萧焱炼药时，曾经有言，万事万物，站在各自的角度来看，不管是谁，都是独立的个体，与众不同。
　　但如果离开个体的角度，站在世界的角度来看，也不过都是这造化众生的一份子而已。
　　修道，则是为了自身可以超脱这种泯然大众的平凡，即便站在造化世界的宏观角度来看，也仍然是与众不同。
　　在当时说这些话，目的确实是出于忽悠萧焱，但这些话本身是没有错的，正是阐述了修道的目标。
　　炼神返虚，正是超脱独立的第一步。
　　还很稚拙，还是个基本雏形，但却是结结实实迈出关键的开头一步。
　　元神修士成功晋级元神二重境界，破而后立，就能炼成返虚法体，返虚法体比之元神化身力量又要更上一层楼，同时也超脱了修士证道法门的意志形态，融入了其自身对大道的理解。
　　不同的人，以相同法门成就元神之境，所得元神化身是一模一样的，只是力量或许会有强有弱而已，但返虚法体的存在，全部都是独一无二的。
　　不过，元神二重修士一般都不会显露自己的返虚法体作战，这神通虽然强大，但说到底是证道法门，不是实战法门，某种意义上来说，和元婴的性质有些类似，力量虽强，但自身一旦受损，就会给修士本身造成很严重的伤害。
　　返虚法体破碎，修士的境界甚至会跌落回元神一重。
　　此刻石宗岳显化出来的红袍巨人形象，便是他在赤龙帝书的基础上，融入自己对大道真意的认知，凝炼出来的返虚法体。
　　林锋静静看着石宗岳和星斗道尊修练，良久之后，两人缓缓收功，各自散了返虚法体和元神化身，站起身来，同时向着林锋郑重一礼：“多谢玄门之主援手之恩！”
　　林锋淡淡说道：“二位不必客气，大家既然一同进入云林界，总该相互帮扶。”
　　他手一挥，破开虚空：“西陵城就在下方，本座就送二位到这里了，不过若有心在此山盘桓，本座亦表示欢迎。”


第470章 有钱难买我乐意
　　石宗岳和星斗道尊向林锋道谢之后，选择返回西陵城。
　　在他们离山之后，林锋没有驾驭玉京山立刻离开，而是悬于距离地面上万米的高空中。
　　片刻之后，西陵城方向传来法力波动，没有恶意，非常友好，林锋微微一笑，自身离山，降落到西陵城上方，在那里，虚空裂开一道缝隙，一个中年男子龙行虎步从中走出。
　　来者正是大秦皇朝当代帝王，石羽。
　　他此次现身，没有带任何随从仪仗，孤身一人，而且身着便装，没有穿龙袍，戴冠冕。
　　石羽穿着打扮就如同一寻常修道之人，只是那皇者之气不减，周身上下金色氤氲升腾，弥漫在空中。
　　金色氤氲之中，隐约可见上百道彩色光线连接在他身上，然后向着四周围虚空延伸。
　　林锋仔细看去，就见那上百道光线，赫然是上百条身泛彩光的上古苍龙气息。
　　白、青、黑、赤、黄五种颜色，分辨代表金、木、水、火、土五行之力，每种颜色的光龙都有数十条。
　　金色氤氲里，光龙若隐若现，头颈缠绕在石羽身上，而尾部则向着四周围扩散，延伸到虚空之中，仿佛没有尽头，林锋可以感到这些光龙，都是大秦皇朝国祚大统的皇道气象凝聚而成。
　　这还是林锋第一次来到大秦皇都西陵城，静静感受脚下这座雄城，林锋可以察觉有无穷无尽的灵气向着这里汇聚，那是整个大秦皇朝的气运云集。
　　而这绵绵气运，此刻便被加持到了秦帝石羽身上，化作几乎凝为实质的皇者气息，君临八荒，威震六合。
　　在这里的秦帝石羽，比之云林界中偶露峥嵘的时候，要强出太多。
　　“百足之虫，死而不僵，大秦皇朝作为现存国祚最为长久的皇朝，哪怕整体国力衰落了，底子也仍然厚实。”林锋心道：“之前靠近大周国都天京城时，却不曾感到，举国气运云集一城的大气象。”
　　“大周皇朝毕竟是最近几千年才崛起，比不得大秦皇朝立国已过万年，不过周帝梁盘手上掌握了太皇宫，真要与大秦血战，除了西陵城以外，其他地方都挡不住他。”
　　秦帝石羽见了林锋，徐徐说道：“玄门之主援手高义，朕深表感谢。”
　　云林界中，他与九曜崩天阵一战，距离幽都冥华的战场稍远，在盛装众人的圆盘破碎之际，他本准备将石宗岳和星斗道尊救下，结果被林锋抢先一步。
　　林锋救人不说，还以云林树精气为石宗岳他们疗养元神，对于大秦皇朝，这份人情是肯定要记下的。
　　大秦皇朝家大业大，但元神修士也是不可多得的重要力量，少了一个都是难以接受的损失，更别说其中还有安良王石宗岳这个元神二重，练成返虚法体的大修士。
　　安良王石宗岳，星斗道尊，也分别是皇族和供奉客卿中，秦帝石羽的铁杆追随者。
　　林锋微微一笑：“道友客气了，昔日本座同安良王、星斗道尊都有过一面之缘，他们此次遭劫，本座既然看见了，自然会管。”
　　对于林锋的称呼，石羽坦然处之，他今日不带仪仗，身着常服，就是以修道之人的身份同林锋论交。
　　林锋低头看了西陵城一眼，微笑说道：“相信不久之后的将来，本座会携座下弟子打扰，到时候还请道友莫怪。”
　　石羽整个人都笼罩在金色氤氲中，看不清表情，他的声音雍容平静：“大秦皇朝，随时欢迎林宗主和玄门天宗来访。”
　　林锋一笑：“既然如此，就此别过，道友留步。”他身体后退，遁入虚空之中。
　　石羽徐徐点头，身体周围金色氤氲越发耀眼，最后化为一团金光，向下落入西陵城内。
　　在西陵城中心大秦皇朝皇宫正殿里，龙椅之上，端坐着一个头戴冠冕，身着龙袍，皇者之气四溢的中年男子，金光落入大殿中后，缩入中年男子的眉心之中。
　　在大殿里，还站着一个书生模样的男子，他此刻不再是一身布衣，而是换了朝服，但看起来仍然朴素雅致。
　　此人面相儒雅，眼神深邃，如大海一般包容一切，却又深不见底，不可捉摸。
　　正是大秦皇朝当今权相，伍轻柔，即便站在秦帝石羽面前，伍轻柔也仍然是一派云淡风轻的模样。
　　石羽徐徐说道：“轻柔，情况有变啊。”
　　伍轻柔点了点头：“原计划引导蜀山剑宗同大周皇朝相互牵制，防止他们在我大秦清理内部隐患时趁火打劫，但现在看来，玄门天宗与蜀山剑宗之间的矛盾有提前激化的迹象，玄门天宗的实力也比预期中要更高。”
　　石羽没有说话，平静的看着伍轻柔，伍轻柔也还是一派云淡风轻的模样，沉默了半晌之后，开口淡淡说道：“既然如此，那就索性调整计划，将蜀山剑宗彻底拖进来好了。”
　　“合大秦、大周和玄门天宗三方之力，一起给蜀山一个重创。”
　　石羽抬头看了他一眼，淡淡说道：“哦？轻柔这番建议，不同于以往步调了。”
　　伍轻柔微微一笑：“陛下圣明，臣确实有了新的想法，若是以往，臣会彻底终止原定计划，不让蜀山和大周之间爆发矛盾，蜀山自有玄门天宗牵制。”
　　“至于大周皇朝，可以动用轮回宗的暗棋，引大周皇朝同轮回宗一斗，同样能让大周无法分心来干扰我大秦内部清理的进程。”
　　伍轻柔的语气平静淡然，但事实上，轮回宗之事，他此前从来没有和石羽提过，那也不是大秦皇朝安插的暗子，而是伍轻柔自己布置下去的棋子。
　　秦帝石羽听过之后，同样眼皮都不眨一下，没有表示出丝毫的惊讶，只是静静看着伍轻柔，等他把话说完。
　　伍轻柔接着说道：“之所以改变初衷，是因为臣知道玄门之主座下弟子石天昊，日后必将与石氏家族重瞳者一战，原来计划着，凭此机会利用玄门天宗之力来帮我大秦打击世家门阀势力。”
　　“但现在看来，玄门天宗的压力有些过大了。”
　　石羽脸色不变，淡淡说道：“轻柔话里有话啊，看来那重瞳者，找到新靠山了？你改弦易张，打击蜀山，就是为了减少计划中的变数？”
　　伍轻柔笑道：“陛下圣明，双石之战，我大秦要么一碗水端平，要么索性帮助玄门天宗，支持那小石头。”
　　“陛下既然有心不介入此战，而大石头却找到新靠山，蜀山如果再掺进来同玄门天宗为敌，小石头和玄门天宗那边的压力就过大了。”
　　“一方彻底压倒另外一方，只会让胜利者力量增长，两败俱伤才是最有利于我大秦皇朝的选择。”
　　石羽静静的看了一眼伍轻柔：“不仅仅是最有利于我大秦吧？”
　　伍轻柔坦然一笑：“陛下慧眼如炬，自然能一眼看穿。”
　　石羽点了点头：“既然如此，便交给轻柔你负责。”
　　伍轻柔躬身一礼：“臣遵旨。”
　　君臣二人之间沉默下来，目光一同望向西方天空，那里是昆仑山所在的方向。
　　林锋此时也已经催动着玉京山返回昆仑山脉，他端坐山巅，含笑看着萧焱、石天昊等人研究各自到手的云林树，除了朱易还有点定性外，其他人都喜笑颜开。
　　他们四人，每人都分到一整株云林树，可以自由支配，从今往后，完全是他们个人的私产。
　　康南华、苗世豪、解臾、夔牛王等人也没有空手，林锋自己手头还有一整株云林树，就是为他们这些护法长老和妖王们准备的，虽然不像萧焱等人那样独享一株云林树，但也绝对丰厚。
　　以他们此刻元婴期的修为来说，想要全部消化，也要许久。
　　这次得到的云林树，对于玄门天宗来说绝对是横财一笔，将大大提升宗门的整体实力。
　　君紫凝虽然出身元天古界，但家学渊源，自然明白云林树的价值，大家一起分一棵树，她还能理解，但是看着萧焱等人，包括还在筑基期的岳红炎每人一株，顿时就让她感到头晕目眩。
　　云林树，尤其还是这样有上万年树龄的云林树，其价值已经无法估量了。
　　若是元天古界七大家族得到了，无一例外，绝对要奉若珍宝，小心栽培，划出最肥沃，灵气最充裕的土地作为禁地来栽种，莫说外人，就是自家人都不能轻易接近。
　　晚辈子弟胆敢偷进，直接打断两条腿，扔去关禁闭，若是伤了一根枝干，废除修为幽禁至死也不奇怪。
　　谁要是敢打这株云林树的主意，那绝对是不死不休的仇恨。
　　因为这一株云林树，就可以让一个强大的修真者家族实力暴涨，让整个家族上一个台阶，产生质的飞跃。
　　而围绕这一株云林树，其他家族也必然会眼红不已，派间谍潜伏，甚至直接攻打夺取也很正常，拥有灵树的家族，也绝对不会屈服退让，一定守护到底。
　　但就是这样宝贵的东西，石天昊等人却人手一株，而且不是栽种培育，是直接从中抽取精气修练，如此奢靡，实在让君紫凝感觉自己以往的世界观完全崩塌了。
　　就算是太虚观、蜀山剑宗、大周皇朝和大秦皇朝，也不敢这么玩啊。
　　林锋笑看着眼前一幕，心道：“嗯，哥承认，这么干有点暴发户的意思，但有钱难买我乐意啊，我觉得值得就行，哥有这个资本当壕，你奈我何？”
　　如此大手笔，连雁南来、梁盘他们见了也要心惊肉跳，觉得不值得，浪费，暴发户，小家子气。
　　但林锋觉得值得。
　　还是那句话，萧焱等人，最不缺的是潜力天赋，最缺的是时间，能用资源加速他们的成长，他们很快就会告诉所有人，林锋的付出绝对值得。
　　笑着摇摇头，林锋准备进入抽奖系统，突然心中微微一动，感到外界有人试图用传音晶石和山上的人联系。


第471章 不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友！
　　玉京山被林锋经营得像铁桶一样，水泼不进，任何法力来往，接触山体周围的周天紫气，都会惊动林锋。
　　林锋仔细感应了一下后，发现是外界有人试图用传音晶石联系君紫凝。
　　就林锋所知，小姑娘手上的传音晶石，只能同一个人联系，既不是她家里人，也不是紫霄道中人，而是感情甚笃的手帕交洛轻舞。
　　这让林锋有些好奇，想不到失去音信半年之久的洛轻舞竟然在这个时候联系君紫凝。
　　林锋当初在洛轻舞的天蕴阴灵珠内留下了一道法力，这让他可以大致掌握洛轻舞的身体状况。
　　反馈回来的情况并不是很乐观，小萝莉的天蕴阴灵珠毫无起色，仍然处于破碎边缘。
　　林锋能感受到有外力介入希望修补天蕴阴灵珠，但最后都无功而返。
　　洛轻舞这段时间以来，完全中断了道法修练，不吐纳天地灵气入体，靠着林锋那两极天生花花瓣之力，勉强保证天蕴阴灵珠不碎。
　　但是问题得不到解决，洛轻舞就无法继续修练，局面僵在了那里。
　　要么就是任由天蕴阴灵珠彻底碎掉，那样倒是可以继续修练了，但洛轻舞一身出众根骨天赋也就此废了。
　　九点根骨天赋跌落到只剩五点，不能真说有多惨，毕竟她其他数值很不错，就算天蕴阴灵珠碎了，四项潜力天赋总值也达到二十六点。
　　但其他人不像林锋一样有天赋探测器，不能如此直观的判断一个人的潜力。
　　在他们看来，失去天蕴阴灵珠的洛轻舞，无疑是泯然众人，日后成就有限，不再是天之骄子。
　　所以不管是林锋还是洛池，又或者君紫凝，都不看好洛轻舞回到洛氏家族后还能有原先那么好的待遇。
　　林锋留下那道法力，只要洛轻舞愿意，随时都可以通过这道法力同林锋联系，这也是林锋特意埋下的伏笔。
　　但谁知小家伙回去有半年时间了，却断了音讯，一点动静都没有。
　　没人阻挠，也没人在林锋留下的法力上做手脚，不与林锋联系，完全是出于小萝莉自己的意思。
　　这就让林锋感到奇怪了，不过也只是好奇而已，小萝莉若是仍过着无忧无虑的生活，其实也没什么不好，毕竟才只是不到十岁的小姑娘，在家人身边有家人宠爱，更温暖快乐。
　　林锋一边想着，一边放行，允许这道法力传音接通。
　　“紫凝姐……”听到洛轻舞的声音，确定是小萝莉自己传音而非其他人得到传音晶石后，林锋便断了自己的法力，小姑娘们之间的私密话，他不打算听。
　　但他不打算听，却有人主动来告诉他了。
　　看着面前一脸纠结模样的君紫凝，林锋有一种不祥的直觉：“什么事？”
　　君紫凝一对秀气的柳叶弯眉，这时完全皱成了一团，在眉心中拧成结，面对林锋，吞吞吐吐的说道：“前辈，晚辈……晚辈有件事情想跟您说，却又不知道该如何开口。”
　　联想到方才洛轻舞的法力传音，林锋看着眼前纠结欲死的君紫凝，也微微感到心惊肉跳，他表面上若无其事的说道：“有什么事情，不妨直言。”
　　君紫凝犹犹豫豫的说道：“那……那啥，轻舞跟我联系了。”
　　她小心翼翼抬头看了林锋一眼，试探着问道：“呃，前辈，轻舞，您还记得吗？之前在昆仑山里，跟我一起，穿红衣服……”
　　“废话，能不记得吗？”林锋心里撇撇嘴，表面上一脸平静：“是叫洛轻舞吧，本座有印象。”
　　君紫凝连连点头：“对，对，没错，就是她，嗯，她刚才跟我联系了……”
　　林锋静静看着她，等她的下文。
　　既然已经开了头，君紫凝便索性放开所有顾忌，大着胆子问道：“前辈，记得我昔日曾经问过您，小舞的天蕴阴灵珠还有没有机会恢复，您当时说，要看她的造化，那时候说还为时尚早。”
　　“不知，不知现在……”
　　林锋心中了然：“果然，我的感觉没有错，她的天蕴阴灵珠确实没有复原。”
　　当下微微点头：“不错，本座确实这么说过，而现在，本座已经有一定把握修补她的天蕴阴灵珠。”
　　君紫凝脸上顿时浮现惊喜之色，但惊喜过后，她的表情更加纠结了。
　　这大起大落的神色变化，看得林锋有些莫名其妙：“出了什么事，把话说明白。”
　　林锋语气虽然平静，但他现在气度越发高深，对于身边人来说，威严越来越重。
　　君紫凝咽了咽口水，就像舌头短了半截一样，吞吞吐吐的将洛轻舞同自己的联系交代清楚。
　　林锋听着听着，目光开始渐渐发直，心中越发感觉哭笑不得。
　　如果一定要用一个词来高度浓缩概括林锋此刻的心情，那么有两个字最为合适。
　　蛋疼！
　　简直是疼得都快要碎了！
　　林锋现在终于明白君紫凝为什么满脸纠结，他此刻比君紫凝还要纠结。
　　他和洛池、君紫凝的预感并不差，天蕴阴灵珠濒临破碎的洛轻舞返回元天古界洛氏家族后，还没来得及好好感受家里亲人的关爱温暖，就很快被当头一盆冷水浇了个透心凉。
　　在用尽方法也无法弥补天蕴阴灵珠的破损之后，洛轻舞在洛氏家族的地位一落千丈。
　　除了个别几个至亲之人反而更加爱护怜惜她以外，其他方面，完全是从云端跌落谷底。
　　尤其让洛轻舞难以接受的事情，是她从小最珍爱的几件宝物也要被收缴回去，那本是家族给她的护身之宝和有助修练的宝物，此刻洛轻舞天赋荒废，于是洛家便决定收回。
　　但对于洛轻舞来说，那是从她记事起便一直陪伴她长大的珍宝，在她心中的意义，绝非几件修真宝物那么简单，这让小萝莉相当伤心，也感到寒心。
　　这时候本应该林锋埋下的伏笔发挥作用了，但出了一点意外情况。
　　看着深受打击的洛轻舞，洛池于心不忍，于是跟家族中其他主事人提到了林锋，说林锋对洛轻舞相当关爱，同小萝莉非常投缘。
　　天可怜见，洛池说这话其实是有点心虚的，他并不知道林锋在洛轻舞体内埋下的法力，更不可能猜到林锋的心思，这么说只是为了让洛轻舞在家族中的地位不至于下跌得太惨。
　　但如此一来，却让洛氏家族其他元婴老祖们起了别样的心思。
　　失去天蕴阴灵珠，头上天才光环渐渐消失的洛轻舞，日后本来就很有可能作为家族联姻，利益交易的筹码。
　　若真如洛池所说，洛轻舞同林锋投缘，那为什么不索性把洛轻舞送到林锋门下，看能不能成为弟子呢？
　　林锋是知道洛轻舞天蕴阴灵珠破碎的，在这种情况下，洛轻舞仍然合他眼缘，或许洛氏家族可以凭此变废为宝，借助一个前途有限的女性晚辈，与如同旭日东升一般的玄门天宗建立起联系？
　　在昆仑山之战，风神宗覆灭，金乌大圣都被林锋镇压的消息传遍天下后，玄门天宗已经正式登上神州浩土的广阔舞台，并成为许多势力都要仰视的新生代巨无霸。
　　连洛氏家族元神期的老祖宗，得到消息后也默许了其他家族成员的提议。
　　若是洛轻舞天蕴阴灵珠未碎，前途无量，那洛氏家族或许还要费些思量，但现在能以泯然众人的洛轻舞同神州浩土近来风头最劲的玄门天宗搭上关系，这笔投资如果成功，完全是超值的。
　　洛池对此也保持了沉默，心中只是希望林锋并非一时兴起，而是真的爱护看重洛轻舞，并肯真正收她为徒，这对洛轻舞来说，未必不是因祸得福的好事情。
　　尤其，洛池也隐约感觉到，林锋或许有办法，能修复洛轻舞的天蕴阴灵珠。
　　若事情到此为止，那么一切都还是挺美好的，林锋还可以得偿所愿。
　　但洛家众人忽视了一个人的意见。
　　小萝莉本人。
　　本来林锋埋下的伏笔都要发挥作用了，心中郁结的洛轻舞已经有想法跟林锋联系，她倒不是想脱离自己的家族，只是想暂时离开这个突然变得陌生冰冷的环境，找一个人能倾诉自己的苦闷，包容自己的烦恼。
　　但就在这时，她得知自己的家族长辈，想要拿她当货物一样去送给林锋，当作结好玄门天宗的礼物。
　　虽然所有人都摆出一副为她好的样子，说她因祸得福，但洛轻舞只觉得浑身冰冷，连心底最后一丝暖意几乎都要散尽。
　　顺带的，连林锋和玄门天宗在她心目中的印象都急转直下。
　　小萝莉顿时闹起了别扭，一天到晚一句话都不说，连饭都不想吃，死活就是不愿意去玄门天宗。
　　洛家人为此大伤脑筋，毕竟他们送洛轻舞前往玄门天宗，是想要拜师的，是要日常与人交际相处的，不是真的送一件没思想没生命的货物。
　　小萝莉自己工作做不通，送到玉京山来，也只会失礼闯祸得罪人，洛氏家族是想同玄门天宗建立良好关系，而不是给双方之间添堵。
　　所以事情就这么僵了下来，时间拖得长了，很多洛家人都没了耐心，长辈们倒还好，同辈人之间的风言风语就多了去了，话也越来越难听，洛轻舞的处境也越来越不好。
　　而小萝莉因此越发气苦，于是更加闹别扭，至于林锋留给她的联系方式，那更是彻底做了无用功。
　　了解事情始末之后，林锋一时之间不知该哭还是该笑：“尼玛，外表看着挺乖巧的，原来也是个熊孩子啊？”
　　至于洛氏家族众人，林锋此刻是抽死他们的心都有了。
　　当真是应了一句老话，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友！
　　强行压制住自己咚咚直跳，有些发疼的太阳穴，林锋嘴角微微抽搐看着君紫凝：“那现在的情况，具体怎么样了？”


第472章 要赌就赌一把大的
　　对于林锋来说，从来都不怕神一样的对手，硬实力不如，输了没什么大不了的。
　　他最怕的是猪一样的队友，明明自己胜过对手，却因为猪队友拖后腿输了，绝对是很蛋疼的一件事情。
　　对于洛轻舞的情况，林锋此时颇感到有些头疼。
　　不过表面上他还要保持平静，淡然的看着君紫凝：“现在具体是什么情况？”
　　君紫凝低下头，轻声答道：“小舞被安置在洛家一间别院中，由她娘亲陪伴。”
　　“前一阵子，洛家和杨家再次爆发冲突，双方这次的争斗非常激烈，各有死伤，冲突中……轻舞居住的那间别院被攻破了。”
　　林锋神色不变：“她落在杨家人手里了？”
　　“那倒没有。”君紫凝摇了摇头，有些难以启齿的说道：“但是趁着混乱，她自己从别院里跑出来了，当时正好有大周皇朝的人来元天古界，小舞混进他们的车仗里，到神州浩土来了。”
　　林锋一时间感觉自己的太阳穴更加跳着发疼了。
　　元天古界七大家族，分别是神州浩土几个大势力的利益代表，而洛氏家族背后站着的就是大周皇朝，这个事情林锋是早就知道的，只是他也没有想到洛轻舞居然会混着跟来神州浩土。
　　大周皇朝会被派到元天古界的人，主事者修为高低先不说，肯定精明强干，不可能发现不了有个小丫头混进了队伍里，但他仍然任由洛轻舞跟着返回神州浩土，其中打的什么主意，实在难以预料。
　　或许已经套出了小萝莉的身份，却不知道她天蕴阴灵珠濒临破碎，所以觉得奇货可居？
　　这就又给林锋添了一些麻烦。
　　偏偏因为洛氏家族帮的倒忙，林锋现在还不方便去找小萝莉，至少在小萝莉脑子转过弯之前不能去，否则就算带回山来，也只能适得其反。
　　他是要收徒弟，不是绑票。
　　“所以说，熊孩子，真让人头疼啊。”林锋心中苦笑：“这时候需要一个人去开导她，让她不要再钻牛角尖了，可惜别说我自己不行，玄门天宗里任何一个人都不行，除了……”
　　林锋的视线落在面前的君紫凝身上，就见君紫凝正忐忑不安的望着他。
　　说到底，这也只是个才十二岁的小姑娘而已。
　　林锋平静说道：“修补她的天蕴阴灵珠，本座已经有一定把握，若她自己愿意，可来玉京山一行。”
　　君紫凝脸上顿时露出欣喜的笑容，连连点头：“谢谢前辈，谢谢前辈。”
　　她方才心中其中隐隐感到不安，觉着自己太过冒失了，把洛轻舞闹别扭的事情告知了林锋，唯恐林锋因此不喜，但现在看来林锋并不介意。
　　这让君紫凝大大的出了一口长气：“还好，还好，这位林前辈为人宽宏，否则我反而害了小舞。”
　　但紧接着，君紫凝就又发起愁来，林锋这边不跟小孩子一般见识，可是洛轻舞要想修补自己的天蕴阴灵珠，肯定是要她本人登山求医，不可能林锋倒上杆子去寻她。
　　君紫凝一张小脸又纠结起来，之前同洛轻舞的法力传音，可以听出洛轻舞还没有转过弯来呢，这种情况，她又怎么可能主动上山求医？
　　想到当初是因为陪自己出来散心，小姐妹才会被人打伤碎了天蕴阴灵珠，君紫凝心中颇不好受，她想了想之后，跟林锋说道：“前辈，晚辈想去寻找小舞，然后带她来山上，还请您允许。”
　　她心里打定主意，找到洛轻舞后先好好开导她，多说说林锋这边的好话，至少先让她愿意上山求医。
　　君紫凝觉得自己的速度必须要快，要是拖得时间久了，林锋这边改了主意，那就当真是哭都来不及。
　　林锋心道：“你愿意主动提出来，那自然是最好不过了。”
　　他淡然的点点头，无可无不可的说道：“无妨，你尽自去便是了。”
　　看了看君紫凝，林锋平静指指远方萧焱所居的焚天崖：“去那里寻本座大弟子萧焱，向他借黑云旗，大周皇朝距离昆仑山何止万里，黑云旗可帮你代步。”
　　这么长的距离，只有元婴期力量破开空间飞遁，速度才够，慢慢走不知要走到猴年马月去了。
　　若是玄门天宗自己的弟子，林锋就直接派夔牛王或者解臾他们送一程了，但君紫凝此刻没有入门，仅仅是客居，让解臾他们这样的妖王护送，未免有些过了。
　　元婴期法器的话，君紫凝现在都还没有筑基，实在是驱动不了，合她用的，只有金丹期却能挪移虚空的黑云旗了。
　　君紫凝顿时大喜过望，躬身行礼：“谢过前辈！”当下前往焚天崖，向林锋求取宝贝。
　　林锋目送君紫凝离开，心道：“急不得呀，希望你不会让人失望。”
　　送走了小姑娘，林锋沉吟片刻后，唤来了刀志强。
　　中年男子来到林锋面前，恭敬行礼：“见过宗主。”
　　林锋看着刀志强，不禁微微一笑，公允的说，刀志强此人修道天赋平庸，正常情况下能够晋升金丹期，结出一枚黄丹，就算到顶了。
　　就算在玉京山这样的修练圣地，又有林锋帮忙，他此生结成元婴的希望也无限近于零。
　　但他处理日常事务的能力，却绝对值得肯定，为人仔细，精明强干，做一个外门管事，绝对是物尽其用。
　　在刀志强上山之前，玄门天宗的日常杂务，基本上是康南华和朱易分摊，有了刀志强，他们两人算是解放出来了，而刀志强干得相当漂亮，各种各样繁琐事务都处理得井井有条，为人兢兢业业。
　　此人也相当乖觉，吩咐给他的事情，努力做到尽善尽美，其他事情一概不多说也不多问，既管好耳朵，又管好嘴巴。
　　林锋看着刀志强，徐徐说道：“今日，本座将放那天池宗的宋庆元下山。”
　　刀志强没有出声，恭敬的站在林锋面前，静静听林锋说话。
　　林锋淡淡说道：“你女儿那边，你可以不用担心，宋庆元此次回去，心中没底的情况下，不会难为你女儿，反而会加倍优待她。”
　　刀志强松了一口气，再次行礼：“多谢宗主，志强感激不尽。”
　　林锋点点头，法力一放，将刀志强送走，紫气涌动间，将宋庆元带到面前。
　　这些日子以来，宋庆元一直被软禁在玉京山上，行动受限于一间石室中。
　　他却也乖觉，不敢有任何造次，耐心等待林锋的处置，虽然也有焦躁不安的时候，但大体上比较平静，平时就独自在玉京山石室中修练，揣摩道法。
　　“玄门天宗的门人，当真是好福气，这玉京山上的灵气之充裕，莫说是我天池宗山门了，就算山门洞府深处的圣地，也未必比得上啊！”
　　若非自己现在的处境近乎囚徒，宋庆元简直想一直待在山上不走了。
　　此刻重见林锋，以宋庆元的心境，也不由得有些忐忑，躬身行礼：“晚辈宋庆元，见过玄门之主，前辈万安。”
　　林锋淡淡问道：“这些日子，过得如何？”
　　“能在前辈山门中潜修，是晚辈的福分。”宋庆元顿了顿后，还是坦白的说道：“只是为免师门长辈挂念，晚辈还是希望可以返回北地雪山天池，还望前辈能允许。”
　　林锋嘴角露出一抹轻笑：“这自然并无不可，替本座跟你师父问好。”说罢，便直接用法力将宋庆元送下山去。
　　看着眼前突然变幻了景象，望着茫茫昆仑山，宋庆元稍微愣了一下，然后深吸口气，抬头望向虚空。
　　他想起自己之前一次偶然，隔着老远看见刀志强，对方似乎在山上行动自由。
　　“或许……”宋庆元微微眯了下眼睛：“尽快回去禀报师尊。”
　　林锋端坐山上，目光穿越虚空，看着宋庆元的背影，不由微微一笑，他自然不可能让刀志强专门跑到宋庆元面前去亮个像，那样太露痕迹了。
　　像现在这样就很好，人总是喜欢把自己偶然间亲眼撞破的情景当作真实。
　　处理了宋庆元和刀志强这边后，君紫凝也从萧焱那里求得黑云旗，来向林锋告别，同样被林锋送下山去，前往大周皇朝寻访洛轻舞。
　　“现在，让我们开始吧。”林锋的意识进入抽奖系统中，骰子抽奖系统和轮盘抽奖系统他看都没看，直接进了抽签抽奖系统里。
　　骰子抽奖系统和轮盘抽奖系统，待抽取的物品都是特定的，是由系统列取。
　　而抽签抽奖系统则不同，抽签之前，可以在兑换系统中先选定一个自己想要的东西，然后再从自己现有物品中选出一样东西交给系统作为筹码，最后进行抽签。
　　抽中红签，就是特别奖，可以直接得到兑换系统里自己选定的心仪物品，等于是拿筹码兑换了这件东西，哪怕这件东西原价几万几十万兑换点数。
　　从荒海法会，到昆仑山之战灭掉风神宗，再到鲲鹏秘藏和云林界的大丰收，林锋已经积攒了足够多的筹码，就是为了等这一天，他这次要玩就玩一把大的。
　　林锋打开兑换系统的页面，前面东西看也不看，菜单直接下滑到最底下，目光盯着列表中最后的几样东西，嘿然笑道：“什么骰子，什么轮盘，都一边玩去，哥这次要用足够的抽奖次数和足够的筹码硬生生砸出几件好东西来。”


第473章 开始抽奖！
　　兑换系统里现有的东西，最后几样，如果以兑换点数来换的话，每一样都以万来做计数单位。
　　这几样东西从来都没有在骰子系统和轮盘系统里随机出现过，让林锋有些怀疑，一旦超过一万兑换点，恐怕就无法通过骰子与轮盘抽奖系统抽出来了。
　　以兑换点数来衡量，这两个抽奖系统迄今为止开出的最贵物品就是价值八千点的天灵补缺丹。
　　宗门建设令牌除外，这玩意在兑换系统里面没有，无法估价。
　　所以林锋一直积累了许多次抽奖机会，和足够的筹码，利用抽签系统，红签特别奖指定物品的方式，把自己想要的东西换出来。
　　首当其冲，就是三十三天造化仙丹！
　　这是系统特有物品，天元大世界本身不存在，功效是元神期以下修士服用，可以直接提升一个小境界。
　　哪怕是元婴中期升元婴后期，也可以一蹴而就，并且无任何副作用，药效逆天到爆表。
　　若是元婴后期或者金丹后期、筑基后期修士服用，则可以增加大境界突破几率，此丹一人一生只能服用一次，第二次服用无效。
　　从这丹药第一次出现在兑换系统中，林锋就已经盯上了，不过显而易见，此丹的服用最佳时机在元婴期，可以价值最大化，所以林锋一直忍着没动手。
　　当然了，没动手的另一个原因是，这玩意的兑换价格实在是太高了，兑换系统里现有最贵的丹药，好几万兑换点数，林锋有史以来获得过的全部点数都不够。
　　不过这次就不同了，林锋直接采用抽签系统搏红签的方式，把这玩意搏出来。
　　林锋得到了上古鲲鹏一半身躯，万年以前，葬身鲲鹏之腹的修士与妖族数也数不清，因此在鲲鹏腹中留下了不少好东西，朱易找到的大日如来经袈裟，和石天昊得到石质长剑都只是其中之一。
　　林锋这次直接砸了一件相当好的元婴期法器上去，抽签系统里出现签筒，签筒上方则是三十支签子。
　　“三支红签子？”林锋微微蹙了一下眉，红签最多出现六支，即百分之二十的成功几率，现在只有三支，说明系统判定林锋放上去的筹码还嫌不够。
　　除了三根红签以外，随机抽取物品的长白签达到了十根，原样退还抵押筹码浪费一次抽奖机会的白签则有十二根，空手而归的短白签则是五根。
　　抽签开始之后，三十根签子落入签筒中，在签筒中飞速转动，片刻后停了下来，所有签子都静静摆在筒里。
　　签子露在外面的部分都是一模一样的，外表没有任何差异，林锋也不多废话，直接拼运气，随手挑了一根。
　　签子浮出签筒后，林锋脸上顿时露出笑容。
　　红的！
　　“哈哈，开门大吉！”林锋笑了起来，他今天的手气当真不错，第一把就心想事成，而且是百分之十的几率被他搏到了。
　　系统支付的三十三天造化仙丹出现在了林锋面前，林锋刚要抓住这枚丹药，此丹竟然微微震颤了一下，有向外飞逃的意思。
　　林锋笑着用法力扣住丹药：“果然和天灵补缺丹一样，高级丹药都有可能凝结成自己的丹灵，这三十三天造化仙丹的灵性，也比天灵补缺丹更胜一筹。”
　　三十三天造化仙丹的体积不大，只有人的拇指肚大小，形状并非圆润的球体，甚至看上去都不像是实体，而是一团不停翻滚变化的云气聚集而成。
　　但林锋都不需要以自身神识法力探索，就能感觉到那团看似渺小的云气中，竟似乎有无限广大的空间被浓缩在这里，仿佛天上仙宫，三十三重天阙一样。
　　林锋感受了一下，察觉这三十三天造化仙丹内，是多重天地大道的法则投影，形成了仿佛多重空间叠加的效果，修士若是吞服，虽然无法直接领悟那些大道法则，但也可以初窥端倪，对日后修练大有裨益。
　　这三十三天造化仙丹，已经不能用单纯的“丹药”来做定义了，准确说来，是以丹药作为容器，承载天地法则的浓缩投影。
　　服用此丹，并不仅仅是当时提升修士境界，对于日后修练也有帮助，一次服用，终生受益。
　　林锋捏着丹药，心里琢磨：“一件元婴期法器就换了这样一件好东西，简直是赚翻了，只是不知道丹房回天金阁那边能不能推导出完整的丹方？”
　　三十三天造化仙丹如此特殊，只怕就算推导出丹方，想要炼制也有相当难度。
　　但即便如此，林锋也极为高兴，这丹药堪称当之无愧的宗门基石，若能量产，必然让玄门天宗的实力产生质的飞跃。
　　林锋笑眯眯的将丹药先收好，然后开始继续抽奖。
　　有了三十三天造化仙丹打底，林锋的心态也放松了许多，就跟减价大促销的时候去扫货一样，专门盯着兑换系统最后几样，价值最高，兑换价格最贵的东西来。
　　抽奖有成功，也有失败，有跟三十三天造化仙丹一样直接红签命中，也有抽到白签，筹码退回，浪费一次抽奖机会的时候。
　　甚至有一次走背运，抽到短白签，想要的东西没拿到不说，连抵押筹码也赔了进去。
　　不过，架不住林锋这一次家底实在太厚，连系统也要甘拜下风。
　　天魄云石，兑换系统的物品列表中，倒数第四件物品，所需兑换点数一万八千点。
　　外形是一块表面浮现飘逸云纹的纯白石块，灵气四溢，是整个天元大世界极富盛名的顶尖炼器原材料，价值连城都不足以形容其宝贵，完全无法估价。
　　数量极为稀少，固体石块，却诞生于天上云层之中，而且凝结地点完全没有规律可循。
　　但作用却非常逆天，自然而然蕴含空间之密，并且具备复元振气的效果，只需要在祭炼法器中加入一丁点，就可以让这件法器具有穿梭空间，横渡虚空的效果。
　　而且法器如果受损，还可以自行吸纳天地灵气缓缓修复损伤。
　　对于结成元婴，或者握有元婴期法器的修士来说，看似功效不大，但对于修为较低的修士来说，绝对是不可多得的宝物。
　　元婴期以下修为的修士，自己亲手祭炼法器的时候加入一点天魄云石，也可提前领略空间奥秘，为结婴增添几分成功几率，不同于师长教导，这是自己领悟，可以真正明白其中真意。
　　这种灵石如果现世，必然会引起各大势力的争夺。
　　只要一丁点天魄云石就可以发挥作用，而林锋抽奖抽到的这块天魄云石，分割成千八百份不成问题。
　　除了天魄云石，还有清神静玉，这是物品列表中排倒数第二的东西，价格比排倒数第三的三十三天造化仙丹还要贵出许多，足足五万兑换点数。
　　从外观上看，清神静玉毫不起眼，不过一枚小小的翠绿玉佩，但这枚宝玉可以催发一种名为清神静香的香气，令修道之人进入无法无念的玄妙境界。
　　天地初开，混沌初始。
　　母体孕育婴儿，最是符合这种混沌初开的状态，人在婴儿时期，脑海中空空荡荡，似醒非醒。
　　这是每一个修道之人都梦寐以求的修练状态，意念一片混沌，最符合先天原始的大道真谛。
　　这种状态便是无法无念，在这个意境下修道，效果要比其他任何时候都好无数倍。
　　林锋自己，也只是极为偶然的情况下，才有过几次这样的修练经验，钻研道法当真是一日千里，但是事后想要再次进入状态，却说什么也做不到了。
　　就仿佛脑海中乍现的灵光，只能偶得，无法强求。
　　而这个世界上绝大多数的修士，甚至终其一生，都不曾进入过无法无念这种终极的修练状态。
　　当然了，进入状态，要能随时退出，否则一直浑浑噩噩，那就形同死亡了。
　　而清神静玉催发的清神静香，就可以让修士随时进入这个修练状态，虽然在催发时间和香气覆盖面积上还有限制，但也极为宝贵。
　　毕竟，无法无念之境，便是元神一重修士也可遇而不可求，元神二重，炼神返虚的修士可以自主进入，但不是每次都能成功，只有元神三重返虚合道的大能强者才能随时随地进入。
　　这枚清神静玉，也是一件比之三十三天造化仙丹有过之而无不及的宝物，宗门根基之宝，可以让林锋本人及门下弟子实力产生质的飞跃。
　　清神静玉、三十三天造化仙丹、天魄云石，除了这三件用红签搏出来的指定宝物之外，林锋还抽到过随机获得物品的长白签。
　　随机开出来的物品中有价值不高的废品，但也有让林锋满意的宝物，比方说有一枚宗门建设令牌，比方说一种名为灵泉洗髓草的灵草，是名贵丹药洗髓丹的主要原材料。
　　但此刻林锋全部注意力，都放在兑换系统物品列表中，最后一位的东西。
　　他现在手头还有两次抽奖机会，之前已经消耗两次抽奖，目标都是抽取这最后一件宝物，结果全部失败。
　　但林锋不打算放弃，这件东西他势在必得。
　　不为别的，就为这件物品的价格，他也要搏。
　　系统已经充分证明了自己出品的东西是一分价钱一分货，物有所值。
　　而这最后一件宝物，兑换价格，三十万点！


第474章 成道法宝
　　就算加上之前清神静玉、三十三天造化仙丹和天魄云石三样东西了，三十万点的兑换价格，也已经几乎等于兑换系统中目前所有东西的总价了。
　　但让人比较无语的是，这东西在名称一栏上赫然是一串问号，物品说明一片空白，除了价格以外，林锋能看到的就只有一幅画面了。
　　画面上灰蒙蒙的一片，完全看不清楚东西，但林锋心中却有一个声音告诉他。
　　那是一口大钟。
　　毫无缘由，毫无根据，但林锋看着那副画面，直觉感到隐藏在一片混沌之后的东西，是一口大钟。
　　这东西的珍贵，不仅仅体现在它高达三十万的兑换价格上，还体现在林锋方才用抽签系统指定此物为目标后，提供了筹码，签子形成，居然都才只得一根红签！
　　最低的红签概率，一根，换言之不到百分之四的成功几率。
　　方才两次抽奖，林锋第一次用的是一件品质非常好的元婴期法器，结果签筒上空浮现了一根红签，六根长白签，九根白签，而代表血本无归的短白签足足十四根。
　　这种情况，说明系统判定林锋押上去的这件元婴期法器，相对于那口大钟的价值来说，明显偏低。
　　于是第二次抽奖，林锋押了一件得自鲲鹏秘藏中的破损法宝，这件法宝和石天昊的石质长剑一样，本身无损，只是法宝元灵湮灭了，根底还是极好的，有元神期修士花功夫重新祭炼，有重归巅峰的机会。
　　这次红签倒是多了一点。
　　两根。
　　签筒上空浮现的签子是两根红签，九根长白签，十二根白签，七根短白签。
　　连续两次抽奖失败，反而让林锋来了兴趣，他仔细思索片刻之后，取出了水灵天珠。
　　在金鹏大圣和穷奇大圣布置九曜崩天阵所用的宝物中，水灵天珠是用作水曜辰星星力的载体，其中富含极为充裕的水系灵气，虽然不是法宝，也并非法宝胚胎，但也是极为珍贵的水系至宝。
　　落在一个以水系道法成就元神的大能修士手中，也是祭炼法宝的上好材料。
　　林锋将水灵天珠提交给了系统，抽签系统的签筒上方再次浮现三十根签子。
　　三根红签，十根长白签，十二根白签，五根短白签。
　　抽奖开始，全部落入桶中，在经过飞速转动后静止下来，林锋随手指定了一根。
　　白签，没能得到想要的大钟，也没有随机物品，水灵天珠不会被吞掉，原样退回，等于浪费一次抽奖机会。
　　林锋没有气馁，虽然暂时只剩下最后一次抽奖机会了，但林锋不骄不躁，看着水灵天珠沉思起来。
　　“法宝胚胎级别的都要差得远，那就只有元神法宝级别才行了。”
　　林锋沉吟半晌之后，把那记录大日如来经经文的袈裟提交给了系统，反正经文已经有记录，对于林锋来说袈裟的价值已经不大。
　　但记录有大日如来经经文的袈裟，就算没有总纲大日如来神掌法印，其价值也是不可估量的。
　　果然，这次比水灵天珠那次还要更好，系统给出了五根红签。
　　抽签系统最高概率是六根红签，眼下出了五根，已经算是非常给力了。
　　林锋没有沮丧，反而更加感兴趣了：“不给六根，是判定那口大钟的价值比一般普通法宝还要高？”
　　抽签启动，签子在签筒内飞速旋转，很快落定，林锋这次没有急着抽取，而是稍微顿了顿，然后才选定一支签子。
　　当这支签子全部浮出签筒后，林锋顿时长长出了一口气。
　　红色！
　　六分之一的概率，赌中了！
　　“哈哈，三十万啊三十万，三十万兑换点数的东西这就到手了，要是去兑换，别说卖了我，就算把我全身骨头都榨出油来，也凑不够三十万啊。”
　　袈裟消失不见，林锋兴冲冲等着系统将那口大钟交出来，谁知半天了，一点反应都没有。
　　“嗯？系统故障？”林锋皱了皱眉头，虽然早知道系统没节操也没道德可言，从来坑爹无极限，但这种关键时刻要是坑了，那林锋可就真要骂娘了。
　　就在这时，林锋突然感到一声古怪的声音在耳边响起，源自他的灵魂深处，却又仿佛穿越无尽空间。
　　“这是……钟声？”林锋脱口而出，这一声钟声响起，仿佛捅穿了最后一层膜，林锋的识海之中，突然出现一个灰蒙蒙的影子，随着钟声回响，渐渐变得清晰起来。
　　那果然是一口奇异的大钟，充满了矛盾的感觉，第一眼看上去感觉极为渺小，小的细如微尘，可是下一眼看上去却觉得极为庞大，大的笼罩苍穹。
　　一种收之芥子，放之须弥的诡异感觉充斥着林锋的脑海，当他盯着这座大钟看的时候，仿佛看到了一片最原始的混沌，然后随着一声钟声响起，原始混沌化生为宇宙洪荒，继而亿万星辰生灭，森罗万象，无数生命诞生，然后又消逝。
　　林锋静静看着一个又一个造化大千世界自蒙昧混沌中诞生，分立两极，定地、水、火、风，开天辟地，化生万物，不断发展演变，最终走向腐朽灭亡，到达自己的终点，直至天地寂灭，重归混沌。
　　看到这里，林锋已经明白了这口大钟的意义。
　　这口大钟，是林锋自己的道法，天道德经的奥妙真意推演所得。
　　天道德经是林锋在系统帮助下，不断融合各种道法与大道法则，天地意志后创造出来的，阐述了造化真意，代表了生命生老病死，世界成往坏空的力量意境。
　　系统在帮助林锋自创道法的同时，也自动生成了这口大钟。
　　造化之钟！
　　此钟现在还只是一个雏形，一道只存在于林锋识海中的意念，连法器都还算不上，但却是完全符合林锋自身道法意境的宝物，是最适合林锋的宝物，在林锋成就元神，并且修为一步步提高后，可以作为他的成道法宝，本命法宝。
　　林锋静静凝视自己识海中的造化之钟，虚空之中的大钟响起悠远的钟声，仿佛穿越了万千岁月，无穷空间。
　　钟声之中，巨大的造化之钟缓缓变化，最后化为了一道巨大石门，石门色泽一片漆黑，表面布满了万千景象的浮雕，古老苍凉之中，散发着浓烈的生命气息。
　　造化之钟的第一重化象，创命之门！
　　代表了无穷生命诞生，无穷事物被创造的大门，蕴含了原始混沌开辟一方造化，创造一方天地的无上威能！
　　“开！”
　　神识虚空之中林锋对着创命之门一声大喝，“轰”的一声，创命之门发出一身闷响，缓缓的向着两边打开。
　　向两侧打开的大门中，流出一条无形长河，河水奔流不息，不急不徐，却有着一股永远也不会停止的力量！
　　造化之钟第二重化象，岁月之河！
　　代表了万事万物，一切生命的岁月时间，一去不返，所有的一切都在时间的长河中成长，衰老，蕴含了主宰天地岁月流逝的力量！
　　随着岁月之河的流淌，林锋的心神也仿佛经历了无尽的历史长河，一路顺流直下，走过沧海桑田的万物变迁，领略每一个生命的成长过程。
　　当岁月之河流到尽头，出现在林锋面前的是一本书的虚影。
　　书籍本身平平常常，没有丝毫的气息流出，只是显得非常的古朴与苍凉。
　　林锋脸上却露出微笑，这就是造化之钟的第三重化象，在“生老病死，成往坏空”中代表“病”和“坏”的崩灭之书，代表了掌控万物生死大权，使万物走向腐朽与衰败的大威能！
　　万物有荣便有衰，万物创生，便必然会有灭亡，由欣欣向荣走向衰败没落，由强盛步向虚弱。
　　书页不停翻动，当崩灭之书翻到了最后一页，出现在林锋面前的，是一片虚无混沌，朦朦胧胧，什么都看不清楚。
　　林锋的手伸进混沌之中，仿佛握住了一样东西。
　　这时，连带着周围的混沌荒芜也向其中凝聚，直到最后全部消失不见。
　　一切东西都消失不见，只有林锋的手掌，做着一个握住某样东西的动作。
　　虚无，这便是造化之钟的最后一重化象，代表了世间万物一切毁灭，尽归于无，重回原始混沌的道理。
　　同时也代表了灭绝一切的最恐怖大威能，一切事物，全部毁灭，全部都成为虚无，不复存在，不留下一点痕迹。
　　“生老病死，成往坏空，这便是造化。”
　　重新目睹造化之钟演变造化生灭，对林锋来说无疑是一次宝贵的经历，几乎等于重修一遍自身道法，使得林锋对于天地大道意境的理解更加深刻，道法根基更加扎实。
　　林锋的神识渐渐脱离自己的识海，现实中的他睁开眼睛，笑了笑：“三十万兑换点数，值！”
　　他的天道德经，眼下还只有前两章，若是可以发展到极致，恐怕将是天元大世界有史以来最强大的道法。
　　而以天道德经为根基的成就的法宝，也必然将凌驾于这一方世界之上。
　　所以，哪怕还只是一道无形意念，也无比宝贵。
　　林锋又看了看手头的三十三天造化仙丹和清神静玉等宝物，嘴角露出笑容：“时机彻底成熟了。”


第475章 突破！不停的突破！
　　意识从系统中退了出来，林锋检查自己这次的收获，脸上露出满意的笑容。
　　天魄云石、三十三天造化仙丹、清神静玉和造化之钟雏形，系统中现有最贵重的四件物品全部到手。
　　除此以外，还随机出了一块宗主居所建设令牌，以及一株灵泉洗髓草。
　　建设令牌不需多说，灵泉洗髓草则是灵药洗髓丹的主材料，洗髓丹是天元大世界非常有名的一种丹药，可以为修士的肉身伐骨洗髓，提升肉身气血力量，同时延年益寿。
　　凡元婴期以下境界的修士，都可以在洗髓丹的帮助下提升肉身力量，并且增长一定的寿元，没有修练道法的凡人也可以起到相同效果。
　　元婴期修士无法提升寿命，但也可以洗练肉身，强化精髓气血。
　　洗髓丹的丹方，在天元大世界流传甚广，但此丹仍然非常珍稀，原因便在于原材料不好找，尤其是主药灵泉洗髓草近乎绝迹，异常稀有。
　　林锋收好了东西，迈步来到丹房回天金阁处，利用屋顶的银色八卦逆向推导三十三天造化仙丹的丹方。
　　银色八卦不停闪光，这次推导耗费的时间比之前几次都长，良久之后，银光中才浮现大量图谱文字，密密麻麻一片，几乎遍布整间回天金阁。
　　林锋看了以后，脸上不禁露出苦笑：“原材料难寻啊，任重而道远。”
　　他记录下丹方，散去银光，将三十三天造化仙丹收好，然后缓步走出丹房。
　　给其他人做了一番交代后，林锋飞身进入宝树之巅的玄天宙光洞天中，在那里，天吉娃娃还在一个人呼呼大睡，小山一样的巨型剑匣镇压着金乌大圣的残魂，而邋遢老者仍然在独自一人下棋。
　　林锋落在那小型宝树的树顶，盘膝而坐。
　　他缓缓运转自身天道德经的道法，一身法力流转，云林树的精气供他不断吸纳。
　　周天紫气在身周绕行，将他团团笼罩，头顶天门大开，清光闪动间，一个七、八岁大小年纪的婴孩光影漂浮而出，面目五官同林锋本人有六七分相似，正是他的元婴。
　　林锋的元婴周身上下宝光缠绕，云林树精气和周天紫气被他不断吸纳入体，而元婴本身也越发壮大，身高体态都不停增长。
　　漫长时间之后，林锋的元婴渐渐已经变到了十岁左右的样子，这表明他已经达到元婴中期的巅峰状态。
　　林锋缓缓睁开眼睛，心道：“是时候凝聚天地法相了，天地法相一成，便到元婴后期。”
　　他脑海中造化之钟的钟声再次响起，悠扬钟声里，林锋目睹一个个世界造化诞生，发展，衰落直至走向尽头，重归虚无。
　　天道德经现有两大篇章，四象开天书和八卦诸天大道藏的道理意境，也在林锋脑海中神识中不断浮现。
　　以此为纲要，林锋开始凝聚自身道法神通精华，炼化天地法相。
　　元婴后期，修成法天相地之神通，凝炼天地法相，极为强大。
　　天地法相代表了修士一身神通和法力精华的结合与升华，力量在元婴期登峰造极，是元婴壮大到了极致的表现，为成就元神而作的准备，某种意义上，可以当作半神来看待。
　　元婴后期修士如果被别人彻底毁了自己的天地法相，那境界修为虽然不至于跌落元婴中期，但也要元气大伤，实力比之元婴中期修士甚至还要不如，需要花费极为漫长的时间重新练就天地法相。
　　直到下一个天地法相练成，他才重新恢复原有实力，这练成的时间同他以往修练时间息息相关。
　　因为第一个天地法相，其实就相当于毕生修行凝聚，第一个被毁，重新再练一个，时间短上许多，但也差不多需要之前一半的时间。
　　凝炼天地法相，需要修士将自己毕生所学融入其中，而这些道法神通的力量越强，天地法相的力量自然也就越强。
　　但这里还有更深的讲究，并不是所有法术都适合炼进天地法相之中，这其中需要有所选择。
　　被炼进天地法相中的道法神通，将完全与修士神魂相合，在日后修士以元婴和天地法相合练为元神的时候，一起与元神相合，继而接受天地大道法则的洗礼，共同脱胎换骨。
　　有些道法神通，层次不够，是注定无法经过与元神相融那一关，反而可能因此扰乱元神，导致修士破镜失败，所以在凝炼天地法相这一关时，就要予以舍弃。
　　林锋静坐于宝树之巅，脑海中走马灯一样走过无数幅画面，这每一幅画面，都是一重道法真意，或者一重神通奥妙。
　　九天之上，无尽雷霆的画面，属于九霄天雷正法。
　　安忍不动如大地，静虑深密如秘藏，这是地藏真经。
　　佛陀化忿怒相，眉心竖眼生无穷怒火，焚尽万物，这是不动明王诀。
　　黄泉长河，静静流淌，净化消解世间一切，这是黄泉涅槃诀。
　　除此以外，天风道典、星罗妙诀、太岳书、流沙秘藏、沧溟长河诀、不动如来经、无量光如来经、大日如来经、太阴真解、大日天煌道典、乾坤社稷书、风神无相诀……所有林锋或修习过，或只是粗粗浏览的道法典籍，都化为图像，在林锋识海之中沉沉浮浮。
　　最后被归结为一副画面，一口古朴苍凉的大钟静静存在于虚空之中，坐看世间造化变迁，千万道理诞生发展，繁衍至巅峰，最终万法归一，直指大道。
　　天风道典、星罗妙诀、太岳书、流沙秘藏、沧溟长河诀等较低层次的道法被一一淘汰，而剩下的道法，则化为一个符箓文字，被镌刻在造化之钟的表面，随着钟声响起，全部大放光彩。
　　紧接着，各种法术神通、武道神通的奥义化象，也在林锋识海之中分别呈现，化作一个个光影起伏着。
　　阵法九天动雷引、武道无方飞剑、武道白骨连捶、遁法云龙遁、法术红莲破、法术天笼咒印、法术小轮回诀等等，这些是林锋零零散散得到的单个神通。
　　狂雷电刃、地藏金身、不动明王怒火、幽冥操偶、黄泉指、太阴真水、九天无相罡风、太阳真火等等，这些是林锋参悟九霄天雷正法、太阴真解、大日天煌道典等道法后，领悟的神通。
　　两界虚空妙术、诸天界障、八卦崩天捶、诸天小世界、粉碎乾坤、大日神拳、承天印……这些是林锋参悟自己的天道德经后，自行领悟的诸般强大神通。
　　除此以外，八卦崩解、易剑道、无限风雷、光暗曼荼罗诸天大结界、诸天黄泉指、黄泉路、忘川河、风雷天动、虚空破灭神枪、万物由心太阴咒等神通秘诀，都是林锋一众亲传弟子，参悟他传授的天道德经道法后自行领悟的神通。
　　这些神通林锋虽然没有修练，但源头在他这里，他随便看上一眼就知其中奥妙，此刻也在脑海中纷纷呈现。
　　去芜留精之后，许多层次较低的法术都被自然而然的淘汰，剩下一众精妙神通，也纷纷化作字符光影，落在了虚空中的造化之钟上。
　　无数华彩，无数神霞，在造化之钟周围流转，而那口大钟本身，却没有什么变化，坐看沧海横流，如同一方造化一样，承载万物变迁。
　　林锋轻喝一声，造化之钟投射出一个光影，落在林锋元婴头顶，渐渐凝结为一个人形。
　　玉京山突然整体震动了一下，一部分山石被林锋分割，化作流光进入玄天宙光洞天。
　　而林锋身下的小型玄天宝树也轻轻摇曳，这次不是一根树枝或者一片树叶脱离，而是成片枝叶离开树干，向林锋飞来。
　　以造化之钟投射的光影为轮廓基础，玉京山石组成骨骼，玄天宝树枝叶化为血肉肌肤，一个身高足有两百丈的巨人出现在虚空之中！
　　寻常人练就天地法相，高度都在百丈以下，太虚观顶尖传人庞杰修练宗门至高大道“太”“虚”二经中的太上忘情道，所得天地法相高度刚刚超过百丈。
　　便是寻常元神修士，显化元神化身，也不过两百丈左右的高度。
　　而林锋现在炼成天地法相，身高便超过两百丈，立于虚空之中，两足虚踏，镇压诸天。
　　巨人生就四面八臂，四张面孔，分别对应混沌破碎之后的地、水、火、风。
　　八条手臂，执掌天、地、风、雷、水、火、山、泽八大造化物象。
　　那四张面孔的眼瞳，都被分为黑白二色，瞳孔中无数光影闪动，演变宇宙初开造化万千。
　　巨人头顶，一口造化之钟静静悬浮。
　　林锋本人，和他的元婴一同做了个动作。
　　吸气。
　　随着这个动作，他凝炼的天地法相也猛然深吸了一口气。
　　无穷无尽的周天紫气被这天地法相吸纳，顿时，林锋这天地法相，就仿佛上古洪荒中的擎天巨神，手支天，脚踏地，威猛无匹，自沉睡之中苏醒。
　　绝对的力量，绝对的霸道，开天辟地，掌控造化的强大力量意境！
　　这股力量意境仿佛江河一般自巨人身上倾泻而下，灌注到林锋的元婴之上。
　　林锋的元婴顿时再次壮大，突破十岁极限，外貌长相瞬间变到十一、二岁大小。
　　元婴后期，成了！
　　但是，这还不够！
　　林锋眼中精光闪烁，准备了这么长时间，就是为了今天，现在的他，还可以获得更多。
　　整株云林树的精华被他一次性吞下，与此同时，林锋取出一枚丹药，正是三十三天造化仙丹。
　　突破元婴后期，对他来说不是难事，这枚丹药，本就是林锋用来连破两镜，直接冲击元神而准备的。
　　林锋将三十三天造化仙丹服下，头顶威武的天地法相顿时发出一阵无声，却震动天穹的呐喊。


第476章 就在今日！
　　整株云林树精华被林锋全部吞下，庞大的精气几乎在一瞬间将林锋的元婴和天地法相一起撑爆。
　　云林树本就是仅次于天地四大灵种的有数灵树之一，这样的灵树树龄达到万年，其中蕴含的精气，就算是元神境界的强者，也需要很长时间才能全部炼化吸收。
　　林锋的元婴在海量精气冲击下顿时变得不稳起来。
　　这时头顶造化之钟，四面八臂的天地法相，突然八条手臂一起结成法印，每两只手臂都结一个法印。
　　“四象开天书·地·承天印！”
　　四个承天印同时立了起来，顿时一股镇压一切动荡的宏大力量意境扩展开来，立刻稳住了林锋的元婴。
　　重新稳定下来的林锋元婴，也立刻结了一个承天印，盘膝端坐，静静吸纳炼化如天如海般浩瀚雄浑的云林树精气。
　　修练之中，不知岁月，林锋的元婴就在时间流逝中不停壮大，从刚开始十一、二岁的模样，一路成长到了十五、六岁时候的样子。
　　巅峰状态的元婴，从外观上来看，一般情况下模样就是修士本人十六岁左右年纪时的样貌。
　　当林锋的元婴壮大到了极限时，他开始驱动自己的天地法相吸纳云林树剩余的精气。
　　他的天地法相，本就极为强大，所以修练强化起来，也比其他人的天地法相要更加消耗资源与精力。
　　所幸玉京山上灵气浓郁，又有云林树精气支援，使得林锋的修练事半功倍，一日千里。
　　他的天地法相，骨干是由玉京山石、玄天宝树和周天紫气共同组成，而道法意志自然属于林锋自己。
　　当林锋将自己的天地法相推动到了极致之后，其力量意境竟然隐约同昔日林锋操纵下四位一体的玉京山有几分相似，虽然弱小了许多，但活脱脱就是一个小号玉京山。
　　林锋心念微微一动，他的天地法相便遁入虚空之中，畅游诸天，浑身上下泛起七彩宝光，劈开虚空乱流。
　　八条手臂一起挥舞，巨人模样的天地法相，身形在虚空中一晃，顿时就闪入无数时空位面之中。
　　四张面孔一起咏唱，紫气盈天，也浩如烟海的紫气氤氲之中，无数景象，天风地火，亭台楼阁，日月山川，贩夫走卒，龙象虎豹，万千事物，造化众生，此起彼伏。
　　下一刻，林锋的天地法相，八只手臂一起向着各个方向伸出，巨大的手掌齐齐一握，顿时整片虚空破碎，化为无尽奔流的地水火风，不停奔腾动荡，将周围空间全部搅成一片混沌。
　　林锋再次动念，天地法相已经收了回来。
　　“我的天地法相力量之强，恐怕可以直接撕裂寻常修士的元神化身了。”林锋心情平静，没有自傲，没有骄矜，而是根据实际情况作出最基本的判断。
　　“但是，还不够！”
　　以林锋的积累和修为，元婴中期突破至元婴后期，其实并不困难，之所以一直不突破，是因为没什么必要。
　　元婴后期相较于元婴中期的强大之处，就在于天地法相，而林锋其实是不方便将天地法相亮出来对敌的。
　　所以从一开始，林锋的目标就只有一个。
　　元神！
　　直接成就元神之境。
　　林锋之前已经吞服三十三天造化仙丹，此刻催动药力，顿时天地间重重大道意志一起聚拢加持在他身上。
　　他的元婴双目之中光彩大放，每个瞳孔里，都有黑白二色光辉一起转动。
　　林锋不停吞吐海量的灵气，整个元婴，翻江倒海，地覆天翻。
　　此时，他仿佛感知到头顶一扇大门，若隐若现，后重如山，咫尺天涯。
　　这一关，过得去，从此海阔天空，任君遨游，天地从此不一样，脱去凡胎俗体，天下都可去得！
　　天地大道意志，就像是一条笔直大道，帮助林锋来到这扇大门前面。
　　林锋尝试推门，大门晃动了一下，却没有打开。
　　距离元神之境，就隔着这一道大门，却仿佛咫尺天涯，林锋已经站在门前，但却始终差了那最后一步。
　　这一步，怎么都跨不出去。
　　林锋暗暗皱眉：“难道是我太心急了吗？刚刚突破元婴后期，根基还没有稳固，就想要试图冲击元神期？”
　　成就元神之境，何等艰难？
　　不成元神，寿命终有尽时，即便平安一生，大限来临那天，也终归是一杯黄土。
　　元婴后期，法天相地，纵横驰骋，也终究只有六十甲子，三千六百年寿命，可称长生，却总有尽头。
　　只有修成元神之境，方可与这方天地同时，天地不灭，则自然寿数无尽，可以尽情逍遥。
　　而古往今来，多少人栽倒在元神之下，不得寸进，只能悲哀的看着自己寿命走向尽头。
　　从修士晋级的概率来说，元婴成就元神，难度是最大的一关，没有之一。
　　在林锋修为渐长之后，他开始越来越多的接触到元神期修士的世界，但事实上，到了今日，回头去看，可以成就元神之境的修士，实在寥寥。
　　流光剑宗、霍氏家族、于氏家族、烈火剑宗、风神宗……这些宗门在神州浩土已经算是有名有号的大宗门势力，但每一家，也都只有一名元神大能坐镇。
　　日月剑宗，一日一月，双剑合璧，从来都是剑侣结伴修行，唯有宗主大佬日曜剑尊孤身一人，千百年来一直在苦苦等待自己的月华剑尊出现，但直到今天，仍然是形单影只。
　　天池宗和北戎王庭，这对宿敌一起称雄北疆，在大周和大秦两大皇朝的博弈之中，北疆双雄占据了很重要的地位，被争相拉拢。
　　天池宗的元神修士共计三人，宗主冰火道尊曹伟，再加上隐居圣地潜修不问世事的冰火二老。
　　北戎王庭的元神修士，北戎大单于，左贤王，右贤王，大祭司共计四人，在左贤王死于上古鲲鹏爪底后，只剩三个。
　　这些势力，门下也都人才辈出，可是元神境界强者就那么寥寥几个，不是他们不想拥有更多的元神强者，而是成就元神的难度实在太大。
　　似日曜剑尊，流光剑尊、霍修、于新涛、曹伟等元神大佬，在他们漫长的生命中，已经不知道多少次，无奈地看着他们的晚辈，在自己面前寿元耗尽。
　　徒子徒孙都老死一茬又一茬了，空留他们在元神境界上无奈看着这一幕，然后想法设法，绞尽脑汁培养新一代的天才人物，希望能有人脱颖而出。
　　太虚观、蜀山剑宗、大周皇朝和大秦皇朝之所以被公认为当世最强大的四大势力，其中一个很重要的原因就是因为，他们的元神期强者足够多。
　　轮回宗内乱不止，内部倾轧严重，动不动就自己打成一锅粥，可是却从无人敢小看，首要原因就是因为轮回六道，每一道都有至少一个元神期强者坐镇。
　　太虚观为什么是公认的人族第一圣地？
　　即便它绝大多数精力都用来监视妖族天荒广陆的动向，也从无人敢打它的主意。
　　原因只有一个，因为它足够强大，拥有整个天元大世界最为庞大的元神修士数量！
　　太虚观的道法《太虚大道妙要》被誉为人族世界最接近大道本源的道法，太虚观人才辈出，被誉为天才集中营，但即便如此，太虚观传人倒在元神门槛前，倒在这最后最关键一步上的人，不知有多少。
　　而其中，不乏史书留名，曾经惊艳一时的后起之秀，天之骄子。
　　不说别的，最近四代太虚观入世历练弟子的领袖，道门天下行走，除了林道寒早已在白云山成就元神之外，其他三人谁的元神之路都不轻松。
　　庞杰，沙洲城外栽了个大跟头，名声扫地，现在还蹲在白云山里苦修，苦苦冲击元神之境。
　　燕明月，差点跟胧夜拼了同归于尽，终于冲破瓶颈，成就元神。
　　孟冰云最是凄凉，到死的那天都没能晋级元神境界。
　　这就是元神境界，成就元神的难度，超过之前修道路上所有关卡的难度总和。
　　但这些没有让林锋沮丧放弃，此刻他心中无比平静：“我对自己失去自信了吗？没有，恰恰相反，我的积累已经足够雄厚，成就元神，就在今日！”
　　在这一刻，林锋的心灵前所未有的清明澄澈，没有负面阴影，没有私心杂念。
　　太虚观、蜀山、大周皇朝、大秦皇朝、天池宗、天魅大圣、金鹏大圣等等，都在他脑海中消失。
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊、岳红炎、杨清、吞吞、苗世豪、康南华、解臾等等，同样消失不见。
　　甚至什么系统、什么任务、什么奖品，统统不再想起。
　　林锋整个人的精气神在这一刻达到巅峰，完全融汇一体，只向着一个目标前进。
　　他的意识中，只剩下对于宇宙造化，天地大道的感悟，而这一切进而升华成一股坚定不移的意志。
　　锐意进取，一往无前！
　　轰鸣声中，林锋在自己的识海中，成功推开那扇一直封闭的大门！
　　他的元婴化为一道流光，冲入天地法相之中，仿佛人的灵魂有了躯壳一般，元婴与天地法相合一，一起冲入那打开的大门。
　　穿过虚空的大门，林锋的天地法相，四张面孔同时露出一个安然快意的笑容。
　　接着，天地法相轰然崩解！


第477章 请教剑道
　　林锋的元婴与天地法相结合，虚实变幻间，通过了那道终于开启的大门。
　　无数天地大道法则洗礼之下，林锋融合元婴后的天地法相轰然破碎，化为一个又一个光彩熠熠的符箓种子。
　　这些符箓种子不断吸收天地造化大道法则，在这些法则之力的灌溉下，飞速增长壮大。
　　同时也在这个过程中，渐渐融入天地之中。
　　林锋感到自己的意识有些模糊，仿佛整个人都化作世界的一部分，但在这模糊中，却又有一种前所未有的清晰感觉，仿佛一切都尽在自己掌握，无所不知，无所不晓。
　　他身化万千符箓，在虚空中飘荡飞舞，最后重新聚集在一起。
　　无数符箓不停融合，最后重新化为一个整体，却是半黑半白，两极交融的一副太极图，天元大世界本身并不存在的太极图，也是林锋当初通过系统，自创道法时脑海中存想的道法根基。
　　现在，这便是他修练天道德经证道，成就元神之境所得的元神化身！
　　“生来并非此中人，两世迷茫错凡尘，忽然参得天人妙，一黑一白我通神！”
　　茫茫虚空中，林锋的元神化身变成的太极图，广阔无边，不知边际，巨大的无以复加，就仿佛一方宇宙。
　　黑白交融，不停旋转，演变造化万千奥妙。
　　不知过了多久时光，林锋元神所化的太极图，缓缓缩小，穿过虚空重新落回玄天宙光洞天之内。
　　他静静盘膝坐于宝树之巅的肉身，这一刻飞了起来，反投入太极图之中。
　　太极图转动间，林锋的肉身已然不见。
　　那黑白交融的光影，在空中滴溜溜一个旋转，重新化为林锋模样，仍然是一袭紫衣长袍的打扮，唯有额头之上，多了一个太极图纹。
　　这却不是林锋原先的肉身，而是他元神所化，他并非纯粹武道修士，并不看重原有肉身，索性将肉身躯壳一并炼化进了元神之中。
　　林锋神情安然，带着淡淡喜悦，抬起手指轻轻点了下自己的额头，太极图纹已然消失不见。
　　他落在小型玄天宝树的顶端，心神同白玉京山、玄天宝树和周天紫气结合在一起，只感觉前所未有的融洽。
　　三大奇珍，此刻就仿佛变成他身体的一部分，如臂使指，随心所欲。
　　林锋一笑，双掌轻轻一拍，他眉心处飞出一个光影，正是造化之钟的影子。
　　此刻的造化之钟仍然只是一段意念，需要林锋自己祭炼，方可成为真正的法宝。
　　不过，对于眼下的林锋来说，已经不再是可望而不可即的事情。
　　就像方才凝炼天地法相一样，林锋调用了玉京山石和玄天宝树枝叶作为骨干，祭炼造化之钟。
　　在雏形完成之后，周天紫气加以灌注。
　　仿佛是泥胚中被注入了一缕人气一般，原本泥塑木雕一般的死物，就算再栩栩如生，仍然不是真正的生命，而现在造化之钟的光影，立刻变得焕发了生命的光彩一般。
　　一股稚嫩，却又宏大的意志仿佛正在生成，如同一个真正的，有自己独立意识与思维的生命。
　　那是造化之钟的法宝元灵！
　　林锋静静看着这一幕，感受着那生命的意志从无到有，自原始鸿蒙中诞生，分立两仪，破开混沌，开天辟地，最后鼎立造化。
　　大钟的形象渐渐改变，变成一道漆黑的巨大石门，表面布满了万千景象的浮雕，古老苍凉之中，散发着浓烈的生命气息。
　　林锋手一挥，两仪生灭阵阵图中的法宝胚胎，铸命封石飞了出来，落在那巨大石门光影之中。
　　“起！”林锋一身法力，近乎无穷无尽，鼓荡起来，铸命封石便渐渐变了模样，与石门光影融为一体。
　　在连绵不绝的钟声中，石门散发出浓烈的勃勃生机，正是造化之钟的第一重变化，创命之门。
　　代表了无穷生命诞生，无穷事物被创造的大门，蕴含了开辟一方造化，创造一方天地的大威能！
　　林锋抬手一抓，直接将巨大的石门摄拿在手中，并非石门变小了，而是林锋五指开合间，直接抓住了那一方空间。
　　感受创命之门之中蕴含的力量，林锋顿时笑了起来：“还只是造化之钟的第一形态，便已经有无穷妙用。”
　　创命之门，蕴含无与伦比的生命力量，远在梧桐木心和铸命封石之上。
　　用来医疗，几乎有活死人、肉白骨的奇效，林锋有此宝护身，万邪不侵，即便受伤，也可以在瞬间回复。
　　更何况，此宝化育众生的力量，若用来斗法，同样有无穷妙用。
　　既是护身之宝，也是斗法之宝。
　　林锋静静揣摩其中力量意境：“嗯，待我的天道德经创造出第三篇章后，就可以将此宝的第二形态祭炼出来。”
　　四重形态合一，组成完整的成往坏空造化真意，才算是将这件法宝祭炼到大圆满的无上境界。
　　林锋只要稍微想一想，都感到心驰神往，也难怪这东西在系统里，只是一道意念，便能顶其他东西的总和。
　　“终于成了。”林锋踏出玄天宙光洞天，静静望着自己面前的玉京山，感受着山上一草一木，和每一个生灵，只觉得，有一种前所未有，却又似曾相识的体会。
　　这种感觉玄而又玄，难以用语言形容，妙不可言。
　　到了这个时候，林锋才想起来计算一下时间，稍微回想了一下，就发现，自己在玄天宙光洞天内，已经渡过了七年时光。
　　而外面的大千世界，只过去二十多天。
　　“七年……”林锋琢磨了一下，想到系统中每个月都会奖励一次抽奖机会，现在算来，已经积攒许多了。
　　不过，按照以往经验，每次林锋的修为跨过一个大境界，系统都会进行一次升级。
　　林锋的意识进入系统，果不其然，系统目前正在升级中，无法进行抽奖。
　　“只好等等再说了。”林锋耸耸肩膀，意识从系统中退出，随意的在山上漫步行走。
　　看看朱易乾天殿内一众弟子刻苦修习，看看荒天谷内石天昊、吞吞等人自由自在，看看黑龙解臾在他媳妇面前大气都不敢喘一下。
　　“嗯？”林锋正随意漫步走着，突然身上一枚传音晶石起了反应，有人与他联系。
　　林锋看了一下，眉头顿时轻轻挑起，对方居然是日月剑宗宗主，日曜剑尊。
　　双方自荒海法会上一别之后，一直都再没有过联系，谁知今天日曜剑尊竟然会突然传来音讯。
　　当初在北风海湖畔，荒海法会上，林锋提议日月剑宗的剑侣可以双人组合参加法会比试。
　　林锋的出发点，固然是为了自家玄门天宗部分人也能获得进入荒海古界的资格，但在客观上确实帮了日月剑宗一把，日曜剑尊对此是领情的，所以和林锋之间相处比较融洽。
　　林锋接通了传音，就听对面传来日曜剑尊的声音：“林宗主，别来无恙。”
　　“日曜剑尊客气了。”林锋微微笑道：“不知这次有何事，竟要你亲自传音给本座？”
　　随着玄门天宗日渐完善，各方面也开始渐渐走上正轨。
　　对外联络交流，较低层级，现在是由朱易负责，这也是少有的几项没有交给刀志强的工作之一。
　　而较高层级，即元婴一级的来往，都有康南华负责，和天贸阁的联络，也归他管。
　　现在已经很少有人能直接联络到林锋本人了，也就是日曜剑尊等一宗之主，元神大佬们才能直接同林锋联络，若是寻常事，自然不用他们亲自张嘴，门下弟子之间联系传达就足够。
　　“听他人提起，才知道林宗主原来是剑道大宗师。”日曜剑尊徐徐说道：“最近，我们一部分剑道修士将在一起聚一聚，交流剑道，林宗主若是有意，我这里诚邀阁下赴会，正好可以跟阁下请教一下剑道。”
　　“不知林宗主意下如何？”
　　林锋面色不变，脸上露出似笑非笑的神情。
　　他能听出日曜剑尊所言的“请教”二字，不含敌意，并不是挑战的意思。
　　但这里的“请教”，肯定也不会是真正的请教指点的意思，日曜剑尊话里有话，这所谓的一部分剑道修士在一起聚一聚，也肯定不会是单纯交流剑道。
　　这不会是一次简单的聚会，林锋心中有了一个猜想，思索片刻后，欣然应允：“请教不敢当，正如日曜剑尊所言，彼此之间交流一下便是。”
　　日曜剑尊也笑了起来：“既然如此，大秦皇朝东疆麟州地界，青菱山脉天辙峰，静候林宗主驾临。”
　　……
　　西蜀群山间，六座孤峰冲天而起，每一座都笔直陡峭，直入云霄，仿佛六柄巨大至极的出鞘利剑。
　　这六座山峰，如六柄长剑，激发出无穷剑气，气质各不相同，或中正平和、或雄浑刚猛、或狠辣凌厉、或轻灵迅捷、或古朴凝重、或阴柔多变。
　　而在六座山峰之上的天际，竟还有一座山峰，凭空悬浮于九霄之上，下方没有任何支撑，却是被那六座山峰催发的剑气托了起来，悬于虚空中。
　　下方六座山峰里，其中一座山峰峰顶的大殿中，几个人分主客位落座，其中一个面目古拙的老人，正是关冲剑尊，他徐徐说道：“不等宗主出关吗？”
　　“不必了。”主座上一个人平静的说道：“我蜀山之剑太久没有出鞘了，以至于许多人都已经忘了，九天剑盟，到底该谁做主。”
　　“今天，便告诉他们好了。”
　　在座几人，齐齐点头，一同起立，斩天裂地的剑意外放而出，一起破开身前虚空，消失不见。
　　“青菱山脉天辙峰？我们走！”


第478章 九天剑盟
　　未成元神之前，林锋破开虚空飞遁速度已经极快，现在成就元神，速度更是惊人，万里之遥，不过一眨眼的功夫，从昆仑山赶到大秦皇朝东部的麟州，数十万里距离，须臾间便到了。
　　在听到日曜剑尊说了聚会地点之后，林锋更坚定了自己的猜想。
　　这一次会面，十有九成可能是针对蜀山剑宗的。
　　从地缘上来说，麟州和蜀山剑宗山门所在的蜀州，一东一西，正处于大秦皇朝的两端。
　　九天剑盟虽然在大多数时候同气连枝，但事实上内部从来不平静，各方势力也都在往里面掺沙子。
　　比方说日月剑宗，一向亲近大秦皇朝，也被世人认为是大秦皇朝在九天剑盟中的利益代表。
　　就林锋所知，此刻的大秦皇朝并不平静，皇室正统对于世家势力的打压越来越露骨，双方的矛盾也越来越尖锐，冲突不断，暗潮汹涌，处于一触即发的态势。
　　从根本上来说，世家势力虽然强大，但真要和整个大秦皇朝扮手腕，还是做不到的。
　　只不过，一来世家势力树大根深，同大秦皇朝一体，关系盘根错节，牵一发而动前身。
　　二来，有许多其他大势力出于掣肘大秦皇朝的目的，暗中支持这些世家，使大秦皇朝不能放开手脚。
　　但从最近得来的消息，大秦皇朝这次是下定决心要动手了，除了四大世家以外，其他的中小型世家门阀力量都受到了严重打击。
　　四大世家中，还有霍家这么一个格格不入，反而同皇室走得较近的家族。
　　所以在大秦皇朝已经猖獗数千年的世家势力，一时间竟有些风雨飘摇的感觉。
　　这些人自然不会束手待毙，各自谋划，大秦皇朝境内一场风暴即将来临，其他势力则都在一旁虎视眈眈。
　　大秦皇室自然不可能放任自己清理门户的时候，背后群狼环伺，肯定要防止有人渔翁得利。
　　眼前这场聚会，想来便是要起到这样的结果。
　　林锋到了青菱山脉天辙峰附近，放开自己的法力气息后，天辙峰上顿时就有了反应，一道金色璀璨剑光冲天而起，落在林锋面前化作一个风神俊朗，玉树临风的青年。
　　“林宗主，久违了。”青年一笑，令人如沐春风，正是日月剑宗宗主。
　　虽然生得一副青年人模样，但却已经是成名数千年的元神大能了。
　　日月剑宗弟子，日曜月华双剑合璧，可以发挥出一加一远大于二的效果。
　　但即便单干，日月剑宗的剑修也同样实力超绝，日曜剑尊本身就是傲视群雄的大剑修，丝毫不弱于其他同境界的强者。
　　林锋脸上也露出微笑：“竟劳日曜剑尊亲自出迎，本座的荣幸。”
　　“此次聚会，大家都没有携门人弟子随行。”日曜剑尊笑道：“就是我们几个老不死的，私下一起聚聚。”
　　林锋点点头，同日曜剑尊并肩而行，一起落到下方青菱山脉中的天辙峰上。
　　天辙峰是青菱山脉南麓主峰，山体绵长，正中央的部分，从半山腰一直到山顶有一条明显的裂痕，仿佛车辙印记一样，但是却无比巨大，仿佛天神之车的车轮碾过，故名天辙峰。
　　到了山顶，远远就见一个白衣中年人正静静站在那里，脸上带着淡淡的笑容，看着林锋和日曜剑尊一起走过来。
　　此人的气质极为特殊，在至刚与至柔之间不停变幻，捉摸不定。
　　仿佛轻柔飘零的飞雪，却又似乎是一柄锐利至极的长剑，寒光凌冽。
　　他站在那里，就如同自成一方世界，在那方世界里，风雪翻飞，银妆素裹。
　　仔细看时，那些飞落的雪花，就如同无穷冰寒剑光在不停闪烁，看得久了，就感到那些冰寒剑光已经侵入到大千世界中来，将大千世界也化作漫天飞雪。
　　日曜剑尊在一旁介绍道：“这位是飞雪剑尊。”
　　那白衣中年人看着林锋，眼中目光闪动，微微笑道：“玄门之主，久仰大名了。”
　　不用日曜剑尊介绍，林锋感觉到此人的剑意，就已经知道其来历。
　　飞雪剑尊，并非九天剑盟中某个大佬，而是一介散修，孤身单剑成就元神之境，是九天剑盟以外极为少有的以剑道成就元神的大能强者。
　　而且他的修为更在一旁的日曜剑尊之上，乃是元神第二重境界，炼神返虚，修成返虚法体的大剑修。
　　昔年在他还是元神一重境界的时候，便成为大秦皇朝的超级供奉，剑道卓绝，杀伐犀利，千年以前凶名卓著，是大秦皇朝的一柄利剑。
　　在最近一千年以来，他渐渐销声匿迹，少有消息传出，原来是闭关苦修，冲击元神二重境界去了。
　　现在他突破成功，炼神返虚，终于出关。
　　这位属于大秦皇朝的大剑修出现在这里，这次聚会的意义，不言而明。
　　“果然不出所料。”林锋看看飞雪剑尊，再看看日曜剑尊，就知道自己之前的猜测是正确的。
　　这次聚会，就是冲着蜀山剑宗去的。
　　“飞雪剑尊大名，本座也是久仰了。”林锋和飞雪剑尊见过礼之后，连同日曜剑尊三人一起向前走去。
　　空气之中，水波般的轻晃一下后，三人已经一同步入一个小型异度空间内。
　　空间内风雪飘飞，这里是身为地主的飞雪剑尊以自身法力剑意凝结的一个小型剑界空间。
　　日曜剑尊一进来，飞雪剑尊就笑道：“你一进来，我这里就不稳。”
　　林锋和日曜剑尊闻言都为之莞尔，日曜剑尊的日曜剑道，身化如日光般的剑意，同飞雪剑尊的剑意正好相冲突，这也就是飞雪剑尊修为高过他，两人若是同级别修为，这一下冲突就可能让剑界起大波动。
　　日曜剑尊笑道：“所以，千年以前，我从来不去你那里做客。”
　　飞雪剑尊闻言，顿时大笑。
　　林锋看着他们，心道：“他们二人，恐怕于微末之时便已经相识，只是不知亲近大秦皇朝，却是谁影响的谁？”
　　进了剑界，就见到里面已经有人在这里等候了。
　　其中一个老者转过头来，见到飞雪剑尊和日曜剑尊陪林锋一起进来，顿时抚须笑道：“可是玄门之主当面？”
　　在这里的修士，都不怎么掩饰自己的剑意气息，林锋神识微微一扫，就感觉这老者的剑意，仿佛一条通天之路，排除万难，披荆斩棘，一路向上，直达九天。
　　其剑意贯穿九天青冥，天地一体，正是通天剑宗的剑道意境。
　　通天剑宗，也是九天剑盟的一份子，实力之强，更在日月剑宗、流光剑宗等势力之上。
　　九天剑盟中，通天剑宗稳坐第二把交椅，剑道之精深，高手数量之多，势力之庞大，都仅次于蜀山剑宗。
　　通天剑宗中，成就元神之境的大剑修有五人，而面前这老者的道法境界，赫然和飞雪剑尊一样，都已经达到炼神返虚的元神二重境界。
　　日曜剑尊在一旁介绍道：“这位是通天剑宗的剑老仙。”
　　老者抚须笑道：“蔽宗宗主正在闭关，实在无法分身，只好老朽跑这一趟，还望各位同道不要见怪。”
　　飞雪剑尊摇头一笑：“剑老仙出通天山一次，可比通天剑尊还要难得，大驾光临，我们只会欢迎才是。”
　　听了日曜剑尊和飞雪剑尊对着老者的称呼，林锋心下恍然，知道了此人是谁。
　　剑老仙，通天剑宗太上长老，修道已超过万年，辈份极高，通天剑宗当代宗主比他要矮两辈。
　　林锋同剑老仙见过礼后，日曜剑尊又一一为他介绍剑界内的其他大剑修。
　　“哦？有意思。”一圈转下来，林锋表面神色不动，但心中感到有趣。
　　九天剑盟，算上蜀山剑宗在内，一共由九个剑道宗门共同组成。
　　而这次集会，九天剑盟的成员，赫然到了六个之多。
　　除了通天剑宗和日月剑宗外，还有霹雳剑宗、星宿剑宗、沧海剑宗以及流光剑宗。
　　这六家，再加上蜀山剑宗、大荒剑宗和烈火剑宗，便是完整的九天剑盟。
　　其中日月剑宗一向同大秦皇朝亲善，而通天剑宗则是九天剑盟内除了蜀山剑宗之外的第二个山头。
　　霹雳剑宗一直是通天剑宗的盟友，这次也有元神修士参与聚会，值得注意的是此人并非宗主霹雳剑尊本人，而是霹雳剑宗内部新晋的元神强者奔雷子。
　　这让其他大剑修们都感到意外，霹雳剑宗实力本来就强，霹雳剑尊是元神二重境界，此刻宗门里居然又添一个元神强者，使得霹雳剑宗的实力进一步水涨船高。
　　奔雷子原先也算霹雳剑宗内部最顶尖的元婴剑修，被认为最有希望成就元神的人选之一。
　　似这种宗门中有人晋升元神的大喜事，向来都要广邀同道观礼庆贺，谁知霹雳剑宗这一次竟然把消息瞒下来了，若非奔雷子参加这次聚会，任何人都不知道他居然已经成功练成元神。
　　霹雳剑尊虽然未到，但奔雷子此次前来，也已经表明了霹雳剑宗的态度。
　　不过让林锋更感兴趣的是，老熟人流光剑尊竟然也到了这里。
　　一直以来，九天剑盟中，流光剑宗和烈火剑宗，都是蜀山剑宗最坚定的支持者与追随者。


第479章 镇压一国气运的宝物
　　流光剑尊依然是老样子，面如冠玉，黑发如瀑，看上去不过四十岁左右的年纪，鬓角两侧，垂下两络雪白的发丝，双目之中，尽是威严。
　　他此刻静静站在那里，不仅仅引起林锋一个人的关注，其他大剑修们更是都在心中微微感到诧异。
　　若说荒海法会接受邀请还比较正常，那么眼下这个明显是针对蜀山剑宗而来的聚会，流光剑宗出现在这里，实在是让人感到意外，难免多了许多猜测。
　　流光剑尊自己安之若素，与其他人的交谈过程中，也始终平静如常。
　　相较于流光剑尊，星宿剑尊的到来，虽然也让人在意，就没有那么扎眼了。
　　九天剑盟之中，星宿剑宗和大荒剑宗的立场相对中立，也相对独立，不过分靠拢蜀山，但也不与九天剑盟之外的其他大势力过于亲近。
　　不过，星宿剑宗昔年的山门并不在大秦皇朝境内，之后曾经经历过一次大迁移，这才来到大秦皇朝的地界上安家落户，某种意义上来说，欠了大秦皇朝一个很大的人情。
　　从这一点上来看，星宿剑宗在关键时刻倒向大秦皇朝，也不算太出人意料。
　　相对星宿剑尊的到来，沧海剑宗也来了人，更引林锋注目，能从中解读出不少东西。
　　在九天剑盟里，沧海剑宗是有些另类的，因为沧海剑宗的山门位置，远在南海之上，从地理位置上来说，是唯一一个不在大秦皇朝的大型剑道宗门。
　　相反，沧海剑宗的山门，其实在大周皇朝势力范围内，所以就像日月剑宗被看作大秦皇室利益代表一样，沧海剑宗向来被看作大周皇朝掺进九天剑盟里的沙子。
　　在大周皇朝清除世家、宗门势力，高度集权中央之后，沧海剑宗是少有的几个还在大周立足的大型宗门之一。
　　种种原因综合起来，让沧海剑宗在九天剑盟内的地位比较特殊，和包括蜀山在内的其他剑道宗门，都显得微微有些疏远，平时会盟之时，沧海剑宗也都比较低调，显得存在感不足。
　　但这不代表沧海剑宗实力弱，沧海剑宗高手辈出，向来被认为是仅次于蜀山、通天的天下第三大剑道宗门。
　　沧海剑宗这次来的人，却是一个元婴期修士，是在场众人中唯一一个没有成就元神之境的人。
　　他很谦恭的表示自己这次就是来旁听一众大佬决策商议的，任何决定，都代表沧海剑宗，愿附骥尾。
　　林锋看着此人，心道：“这也就是大周皇朝的态度了吗？梁盘、朱洪武等人或许不会坐看大秦皇朝清理自身内部问题，从而提升实力，但在针对蜀山剑宗的事情上也做出了表态。”
　　“或许不会亲自插手，但沧海剑宗会参与进来。”
　　就林锋所知，大周皇朝和蜀山剑宗之间的关系，其实并不和睦，只能说是表面上大概过得去那种。
　　双方的不和之处，始于几十年前那一次灭佛之战，不同于太虚观只是一太上破阵鼓助阵，蜀山剑宗是亲自下场动手，造成了同为三大圣地之一的大雷音寺覆灭。
　　结果蜀山自己也损失不小，太阴剑尊当场陨落，时至今日，太阴剑器一脉都没有人能晋升元神二重接班。
　　但最后却得不偿失，大周皇朝踩着大雷音寺的遗址强势崛起，胜利果实几乎全落在大周皇朝手中，这一点让蜀山剑宗极为不满。
　　林锋心中一边想着，一边同几位大剑修寒暄。
　　众人谁都没有提起任何针对蜀山的言论，就只是单纯交流剑道和道法心得，仿佛真如同日曜剑尊所说，是一次普通的剑修之间的聚会，相互请益剑道修为。
　　对于他们来说，只要人到了这里，其实就已经表明了自身态度，旁的话无需多说。
　　林锋身处其中，并不多话，只是浅尝即止的展现了一点自己领悟自那柄凶剑的剑意。
　　但只是这惊鸿一现，便让这一群大剑修们极为关注，但随后林锋就不再展示了，吊得一群元神大剑修们心痒难耐。
　　林锋的剑意，仿佛为他们展现了一个崭新的世界，一条别开生面的道路。
　　“林宗主，请借一步说话。”飞雪剑尊对于林锋展现的剑意也心动不已，但他很快将自己躁动的剑心压制下去，而是郑重说道：“秦帝陛下，有事要请林宗主帮忙。”
　　林锋看了飞雪剑尊一眼，微微点头。
　　眼下众人身处的这个剑界，是飞雪剑尊法力剑意所化，飞雪剑尊动念之间，已和林锋破开虚空，一起到了另一处异度空间之中。
　　其他大佬们看见这一幕，都面色如常，只是在心中揣测，秦帝石羽又是为了什么事情寻找林锋？
　　奔雷子和剑老仙对视一眼，两人目光中都闪过相同的信息：“恐怕与这玄门之主的剑道有关，飞雪确认了其剑道真实性和独到之处后，才做出邀请，若是这玄门之主剑道通玄的消息名不副实，可能就没有这一出了。”
　　林锋也想到了这一点，所以当他和飞雪剑尊一起来到虚空中后，便静静看着飞雪剑尊。
　　飞雪剑尊以指代剑，在空中划出一个光圈，光圈内影像变幻，浮现出人影。
　　那是一个头戴冠冕，身着龙袍，皇者之气四溢的中年男子，正是秦帝石羽。
　　石羽看着林锋，点了点头：“林宗主，朕此番有个不情之请，还望你出手相助。”
　　林锋神色平静，淡淡说道：“道友请讲。”
　　面前光影变幻，突然黑雾弥漫，在黑雾中，隐约有五色彩光射出，彩光之内，可见真龙遨游，龙威惊天。
　　白、青、黑、赤、黄五色彩光中，似乎有一条长长的光影，看不真切。
　　林锋眉头微微一挑，虽然看不真切光影的真实面目，但林锋可以感到，此物极为庞大。
　　说庞大，不够准确，其总体积确实很大，但从外形上来说，主要是长。
　　极长，长到难以想象，以林锋现在成就元神之境后的感知，也有些难以描述，因为他隐隐感到，这东西的长度，怕是要有几十万里，甚至上百万里。
　　这样的长度，几乎已经不能用一般意义上的“长短”来描述了，因为很难有近似长度的东西来做类比。
　　“看来消息不假，这应该就是大秦皇朝的杀手锏，镇国宝物了。”
　　林锋心中了然，他在之前便得到消息，大秦皇朝为了应对日益动荡的局势，准备祭炼出属于自己的镇国法宝。
　　这件法宝其实很早就已经存在，和大周皇朝的太皇宫一样，都是太古传承，但在那时候就没有完全祭炼成功，是一个未完成品。
　　后来落在大秦皇朝手里，大秦皇室一直希望可以将之祭炼完成，只是此宝也堪称多灾多难，一直没能彻底祭炼成功，在最近一次人族与妖族的两界战争中，更是遭到了严重损毁。
　　但现在看来，数千年的时间里，大秦皇室始终都在暗暗准备，一边修复破损，一边希望可以将这件法宝彻底祭炼出来。
　　大秦皇室近些年来的低调与暗弱，很可能是因为将太多资源都投入到这件宝物上了。
　　还是未完成品，但隔着虚空，林锋也能隐隐感受到此宝强大的力量意境，充满了一种不可逾越，坚不可摧，镇压诸天万界，气运不灭的至尊气息。
　　“难怪梁盘和朱洪武着急，费力谋夺幽都冥华，太皇宫若不继续提升，到时候面对此宝彻底炼成，恐怕都不是对手啊。”
　　林锋静静看着那黑雾中的光影，没有说话，飞雪剑尊站在他身旁一侧，看着那光影，双目中也流露赞叹之色，忽然，他眼中闪过一丝阴霾。
　　“我失陪一会儿。”飞雪剑尊开口说道，光影另一端传来秦帝石羽的声音：“飞雪尽自去处理。”
　　飞雪剑尊冲着林锋点点头，踏破虚空离开了这一处空间。
　　石羽的声音传来：“朕这次劳烦林宗主过来，是想请林宗主出手一次。”
　　林锋静静说道：“出手？”
　　“不错。”石羽说道：“实不相瞒，现在摆在林宗主面前的，就是我大秦镇压一国气运的至尊法宝，昔年，我大秦得国，便是倚仗此宝。”
　　“只可惜好事多磨，这件至宝一直没能真正祭炼成功，直到今日，终于有了几分起色。”
　　林锋语气淡然：“天道有衡，万千磨难渡过，一朝现世，就胜过人间无数，本座要恭喜道友才是。”
　　“借林宗主吉言。”石羽接着说道：“朕听宗岳皇叔和星斗提及，林宗主身怀无上剑道，有灭世之意，所以此次特请林宗主出手一次，助我大秦一臂之力，使此宝现世。”
　　林锋这时候已经完全明白石羽的想法了，此人是想借林锋绝世凶剑的剑意，来激发大秦皇朝这件超级法宝，使之彻底成熟。
　　这件法宝虽然力量强横，但林锋可以感觉得出来，这其实是一件防御强于进攻的宝物，不仅仅是自身防御力强大，更有防御保护一切，护佑世间万物的强大力量意境。
　　我身不灭，当护万物永恒，造化不受磨难。
　　而玉京山上那把凶剑，却正好是与之相对立，破灭世间一切，诛杀造化天地的大破灭剑意。
　　当受到凶剑攻击时，这件宝物将激发出自己全部潜能，从而达到巅峰状态。
　　当然了，万一扛不住，那就会被凶剑彻底毁灭。
　　不过林锋如果能自如驾驭此剑，那结果就肯定在可控制的范围内。
　　石羽缓缓说道：“请林宗主能不吝援手，我大秦必有厚报。”


第480章 厚重的谢礼
　　石羽身为一国之君，他说有厚报，那就自然不可能寒酸了。
　　不过，就算大秦皇朝不给报酬，林锋拿捏一番姿态后，也会答应下来。
　　很简单，大秦皇朝欲借凶剑来祭炼法宝，而那件法宝，又何尝不是凶剑最完美的磨刀石？
　　双方力量意境完全对立，林锋相信，大秦皇朝的这件超级法宝，恐怕是整个天元大世界，除了蜀山仙天剑炁以外，对凶剑磨砺效果最好的东西。
　　以前虽然听闻大秦皇朝有这么件宝物，但没有实际见过，不明其底细，现在弄清楚其中蕴含的力量意境后，林锋断没有可能放过这么完美的一块磨剑石。
　　至于这样法宝彻底祭炼成功后，大秦皇朝实力飞涨，有可能成为潜在敌人之事，但林锋相信，当那柄诛天之剑彻底磨砺出鞘，并且可以被有效掌握后，自己的实力增长将更加恐怖。
　　不过，现在肯定是不行的，林锋能感觉到这件法宝还没有最后完工，其中不朽不坏护卫一切到永恒的力量意境并不完整。
　　若非如此，当年两界战争，它也不会被损坏。
　　石羽也明白这个道理，今天只是先跟林锋通个气，双方达成合作意愿。
　　“当日本座路过西陵城时，道友提出此议便可，何须等到今日？”林锋无所谓的问道，石羽静静说道：“当时有些东西尚未准备妥当，所以不便轻易提出，今日却不妨了。”
　　一边说着，一股强烈的力量波动透过虚空传了过来。
　　林锋瞳孔微微一缩，就见一团金色光影落在自己面前，金色光影本身就蕴含了强悍的法力，而它存在的目的是为了封存里面的东西。
　　光影里是一个独立存在的小世界，星空璀璨，在星河中央，赫然卧着一条真龙！
　　一条血脉无比纯正的太古天龙，身长足足接近千丈，无比强悍，无比巨大，磅礴气血之力散发出来，震撼着宇宙星空。
　　这是一头已经成就不灭妖魂境界的太古天龙！
　　林锋扫了一眼，发现这头太古天龙已然身死寂灭，这光影小世界内存放的，是其尸身。
　　但即便已经陨落，尸身也散发出磅礴力量，更有道道大威祥云漂浮在体表，散发厚重威严。
　　秦帝石羽徐徐说道：“这便是我大秦给林宗主的谢礼，只是事前的定礼，时候还有厚报。”
　　“好大的手笔。”林锋心道：“太古天龙陨落后的尸体，一身是宝，这一整条天龙遗蜕，作为酬劳确实不轻了。”
　　天龙尸身，没什么，纯血太古天龙尸身，也没什么。
　　但一条成就不灭妖魂境界，完整无比，连一片龙鳞也不少的纯血太古天龙尸身，就无比宝贵了。
　　林锋在云林界搞到的冥独骸骨虽然完整，但也只是骸骨，眼前这天龙尸身，龙鳞、龙骨、龙血、龙肉、龙筋等等等等，全部一应俱全。
　　大秦皇朝，作为昔年神州浩土的人族第一皇朝，底蕴在此刻尽显无遗。
　　光是给林锋的定金，就是一整条成就不灭妖魂境界的太古天龙尸身，那么，他们自身投入到那件超级法宝上的资源，也就可想而知了。
　　林锋也不客气，袍袖一卷，直接将那团金色光影卷了收起。
　　空间另一边的秦帝石羽神色虽然未变，但心中微动，就感觉自己的法力在瞬间被林锋消解于无形。
　　他没有敌意，法力化作金色光影也只是用来暂时封存天龙尸身，没有什么威力，不过林锋如此举重若轻将之化解，还是让他对林锋的实力有了更多认识。
　　林锋收了天龙尸身后，淡然说道：“此事本座答应了，只是观道友这件法宝，距离最后一步，尚有些距离。”
　　石羽坦然答道：“不错，还需些时日，不过已经近在眼前，到时候就要请林宗主出手了。”
　　林锋盯着面前的光影幻境，目光透过重重黑雾，停留在那闪动五色光芒的法宝影像上。
　　“唔，果然能隐约感到九曜星动的奥妙，这法宝全力发动下来，怕也可以接引九曜无穷星力入体化为动力，这应该就是石羽当日夺得部分九曜崩天阵阵图后，炼化进了这件法宝里的成果。”
　　当林锋心中揣摩大秦皇朝这件超级法宝的同时，飞雪剑尊返回了青菱山脉天辙峰顶的剑界。
　　一到这里，顿时就发现局势紧张无比。
　　以剑老仙为首，一众大剑修正沉默的站在一起，同面前另一群人对峙。
　　对方为首一人，身材高大魁梧，锐气逼人，往那里一站，就仿佛一柄要破开天地的巨剑，霸道刚猛至极。
　　飞雪剑尊深吸了一口气：“少商剑尊！”
　　此人正是蜀山剑宗六脉剑器中，最为刚猛绝伦的少商剑器一脉的剑主，少商剑尊。
　　在他身边，还有三个气势丝毫不逊色于他的大剑修，一脸平静的站在那里。
　　一人气度儒雅，面带微笑，可是却令任何人都不敢小视，明明看着他站在那里，但在场所有人包括飞雪剑尊在内，却无一人能确定他的真实位置。
　　他就仿佛同时站在许多个时空层面中，代表了无数种可能，飘忽不定。
　　飞雪剑尊面无表情：“连少则剑尊也到了吗？”
　　少则剑尊，蜀山六脉剑器中，少则剑器一脉的剑主宗师。
　　少则剑器在蜀山六脉剑器中最为灵动迅捷，更被誉为神州浩土速度最快的剑道，评价更在流光剑宗刹那剑遁和通天剑宗的通天剑遁之上。
　　少则剑器是神州浩土少数几种修士在元婴期以下就可以穿越空间刺杀的神通妙法。
　　一般人都认为，蜀山少则剑器是穿梭空间刺杀，而流光剑宗的刹那剑遁则是融入时间的奥妙意境。
　　但那是相对于未成元神的剑修而言，在已经元神二重境界的少则剑尊身上，则是同时融入了空间与时间的精妙力量意境，将少则剑器推动到了极致。
　　在少则剑尊身边，则是一个面目古朴凝重的老者，眼色木然，整个人仿佛一块顽石似的，似乎任何东西都不能引起他的兴趣，但同样任何东西也都不能让他动摇。
　　正是之前同林锋有过一面之缘的关冲剑尊。
　　经历云林界之劫后，关冲剑尊也在蜀山静养了许久，至今元气都没有彻底恢复，但这次仍然一起赶了过来。
　　在关冲剑尊的另一边，是一个身着麻衣，赤着双足的中年人。
　　一众蜀山剑修的精气神，都完全外露，丝毫不加以掩饰，修为越高，越是如此。
　　唯一例外就是这个麻衣汉子，周身上下一点剑意法力气息都没有散发出来，普普通通站在那里，仿佛一个俗世凡人。
　　但飞雪剑尊等人最为忌惮的也是此人。
　　蜀山离凶剑器一脉的剑主，离凶剑尊！
　　蜀山六脉剑器中，便属离凶剑器最为凶狠毒辣，杀性戾气最重，门下弟子个个杀人如麻，离凶剑尊本身，更是整个蜀山上下，杀戮最重的大剑修。
　　上古杀神门、南疆霍氏家族、轮回宗修罗道，在离凶剑器面前，也都不敢再以杀戮自矜。
　　离凶剑尊平静的看着飞雪剑尊，面无表情的说道：“飞雪，好久不见，你终于炼神返虚了。”
　　飞雪剑尊同样面无表情，只感觉自己的元神深处，一股撕裂般的痛楚隐隐浮现。
　　那痛楚并不是真实存在的，却深深刻印在飞雪剑尊的神识记忆中。
　　两千年前，当时还都是元神一重境界的飞雪剑尊曾经与离凶剑尊有过一次交手，结果惨败在对方剑下，更险些被当场斩杀。
　　剑老仙等人神情虽然如常，但每个人的目光都变得凝重。
　　蜀山六脉剑器，六大剑主，全部都是元神二重，返虚境界的大剑修。
　　除了太阴剑尊昔年战死大雷音寺，少阳剑尊在宗主辛龙生闭关后留在蜀山老家坐镇外，其他四人全部到场。
　　在这四位元神二重的大剑修以外，蜀山这次还有几名元神一重的强者到场。
　　由飞雪剑尊和日曜剑尊牵头的这一次聚会，虽然没有明言，但很明显就是针对蜀山去的。
　　但当少商剑尊等人到场之后，其他人立刻便感到蜀山的实力强大与咄咄逼人的霸气。
　　这是一个需要九天剑盟其他八个成员全部联合起来，才能勉强与之对抗的庞然大物。
　　是整个大秦皇朝都要出全力才能硬碰硬的强大宗门。
　　与太虚观，和昔日大雷音寺并列人族修真界三大圣地的天下剑道第一宗门。
　　身材高大魁梧的少商剑尊豪放的笑道：“我等不请自来，还请大家多多包涵，只是各位剑修同道今天聚集在这里，不知可是有什么大事发生？”
　　日曜剑尊平静说道：“能有什么大事？不过一众同道，一起交流一下剑道，相互请益罢了。”
　　少则剑尊微微一笑，开口说道：“哦？那我等也算恰逢其会了，便一起凑个热闹好了，想来诸位道友不会见怪。”
　　不等飞雪剑尊和日曜剑尊等人说话，少商剑尊就哈哈大笑：“见怪什么？天下万剑出蜀山，剑道会盟，没有我蜀山，怎么像话？”
　　此言一出，剑老仙、飞雪剑尊、奔雷子、星宿剑尊等人齐齐色变。
　　谁知少商剑尊为人，就像他的少商剑器一样霸道绝伦，不给人留丝毫余地，径自说道：“我辈剑修，杀伐决断，就该以剑会友。”
　　“剑道交流，光凭言语，如何能有领悟精进，还是实打实的切磋一番吧。”他斜睨飞雪剑尊等人，大笑道：“我蜀山便忝为擂主，谁与我等一战？”
　　说着，一身霸道剑气冲天而起，竟直接斩破飞雪剑尊布下的剑界。


第481章 不速之客
　　少商剑尊大笑声中，霸道刚猛的剑气冲天而起，竟然将飞雪剑尊剑意法力凝聚而成的小世界破开一道裂缝。
　　漫天飞雪间，天空突然出现一道裂痕，仿佛这一方小世界上出了一道伤口，凄厉刺眼。
　　飞雪剑尊面色铁青，剑界中的风雪不停呼啸，瞬间变得狂暴起来，但却没有针对少商剑尊发动攻击。
　　哪怕这风雪从少商剑尊身畔刮过，也没有攻击之意。
　　因为一身麻衣，赤着双足，看似平凡人一样的离凶剑尊，一身剑意已经牢牢锁定飞雪剑尊，让他不敢有丝毫分心，世人皆知，离凶剑器不出则以，一旦出剑就是绝杀。
　　蜀山离凶，斗法杀人，只用一剑！
　　平时万千剑气尽藏于己身，要忍受千刀万剐般的无尽痛苦，未伤敌先伤己。
　　但在出剑一瞬间，一身剑意法力全部爆发出来，针对于一点攻击的凌厉攻势，堪称蜀山六脉第一。
　　离凶剑尊平静的说道：“蜀山离凶剑下，从不留活口。”
　　“飞雪，昔年你我都在元神一重时，你接我一剑不死，我一直都在找与你再战一次的机会。”离凶剑尊说到这里，忽然笑了起来：“可后来我炼神返虚后，斩杀元神一重的你，实在无趣的很，这千年以来，我一直在等你也成就元神二重之境。”
　　“两千年前我们未完的那一战，今天见个分晓吧。”
　　闻听此言，飞雪剑尊微微沉默，徐徐闭上眼睛，他法力剑意所化的剑界突然消融，众人一起置身于虚空之中。
　　飞雪剑尊重新睁开眼睛，一脸平静的看着离凶剑尊：“请。”
　　说着，一身飘渺剑意散开，同气势渐渐要开始爆发出来的离凶剑尊毫不相让的对碰在一起。
　　蜀山一方，气度最为温和的少则剑尊，这时则把目光投向了通天剑宗的剑老仙，淡淡笑道：“剑老仙，你本在通天山纳福逍遥，何必万里迢迢，辛苦跑这一趟？”
　　他语气虽然温和，但既然开口，日曜剑尊等人就心中微凛，知道这位少则剑器的剑主宗师也要出手了。
　　剑老仙抚须而笑：“一把老骨头，总也要动一动，要不然真该生锈了。”
　　少则剑尊摇头失笑：“既然如此，你老人家难得出通天山一次，我自然是要把握机会，跟你切磋一下剑道了，否则下一次不知要等到什么时候了。”
　　鹤发童颜，一直神态慈和得都不像剑修的剑老仙，却没有丝毫犹豫，干脆利落的说道：“自然可以。”
　　“贵宗少则剑器，我通天剑宗的大道通天剑，再加上流光剑宗的刹那剑遁，被公认为神州浩土最快的三大剑道神通，今日老朽便和少则剑尊比比看，谁更快。”
　　少则剑尊看了一旁的流光剑尊一眼，微微一笑：“此事早有公论，今天再验证一下好了。”
　　一旁的少商剑尊此刻也正盯着流光剑尊，不停摇头：“老友，你这是何苦？”
　　他们两人是多年交情，昔年少商剑尊登上行云峰，更留下一道剑痕，蕴含自己少商剑器的剑意，他人观摩这道剑痕，多少可以领略少商剑器的几分奥妙。
　　此次针对蜀山展开的会盟，流光剑宗也参与其中，出乎了许多人的预料。
　　流光剑尊负手而立，脸色平静：“何必明知故问呢？”
　　少商剑尊脸上的笑容渐渐消失，人也沉默不语，良久之后才微微叹了口气：“自你接掌流光剑宗后，愈发同我蜀山离心，我亦迫不得已。”
　　流光剑尊静静说道：“你所言不错，但那时的我，对蜀山并无敌意，只是希望流光剑宗能走出自己的道路，而不是始终处于蜀山阴影之下，鞍前马后，形如仆从。”
　　“烈火剑宗乐意走这条路，我不乐意。”
　　流光剑尊语气始终平静：“却不曾想蜀山霸道如斯，竟连我流光剑宗这点诉求也容忍不下？”
　　日曜剑尊等人听到这里，脸上都露出若有所思的神情，心道：“少商剑尊留下剑痕给流光剑宗，表面看来是情谊，但往深里想，恐怕没有安着好心啊！”
　　少商剑尊哼了一声：“你现在还不是一样要依附大秦皇朝？睁开眼看清楚了，不管是大秦皇朝还是大周皇朝，他们的眼中钉，可不仅仅是世家势力，还有各大宗门。”
　　流光剑尊点了点头，看了一眼正与人对峙的飞雪剑尊和身旁的日曜剑尊，慨然说道：“你说的没错，所以不管怎么说，都要感谢蜀山的存在。”
　　即便感谢，也不会继续同蜀山一起走下去，渐渐沦为蜀山附庸。
　　而正因为蜀山带来的压力，天塌下来有这个大个子顶着，大秦皇朝反而不敢难为流光剑宗，还要更加热情的笼络优待。
　　这与个人情谊已经无关，完全是作为一个大型宗门掌舵者，做出最符合自身宗门利益的选择。
　　最一开始的时候，流光剑尊不想自己的宗门做蜀山附庸，原本的打算或者只是调整流光剑宗的大方针，转为像星宿剑宗和大荒剑宗那样的中间立场。
　　但蜀山剑宗的应对措施，以少商剑尊包藏祸心的礼赠，谋算流光剑尊，则激怒了这位大剑修，让他改弦更张，选择倒向大秦皇朝。
　　流光剑尊肯定不会希望蜀山覆灭，那样一来，难免有兔死狗烹、鸟尽弓藏的结果，但显然很愿意蜀山受一个教训，让蜀山收敛自己的霸道作风。
　　少商剑尊面无表情：“所以，北风海湖畔，你将我留给你的剑痕刻印，故意输给了那玄门之主？”
　　“蜀山少商剑器，着实不凡，哪怕明知道会阻挡自己的向上之路，还是深深吸引着我。”流光剑尊叹息一声：“不过也正是因为舍了你的剑痕刻印，我才终于重新走上正轨。”
　　就在说话间，流光剑尊的身体突然发出耀眼光彩，化作一道光线，在空间中闪烁，忽明忽暗，行踪不定。
　　这便是流光剑尊修练本门至高剑道，刹那流光剑道所成就的元神化身。
　　他此刻显化元神化身，并非为了同少商剑尊动手，而是要破除瓶颈，晋级元神二重，炼神返虚的境界！
　　当着一众大剑修的面，成就元神二重之境！
　　少商剑尊面沉如水，并没有阻止流光剑尊的举动。
　　就见流光剑尊元神所化的那道光线，原本忽明忽暗，捉摸不定，此刻突然变得清晰起来，在虚空中划过痕迹，久久不散，渐渐勾勒出一个形体。
　　那是一柄长剑模样，没有实体，只是由光线勾勒出一个轮廓，却流露出一股难以捉摸，飘忽不定的强大力量意境。
　　仿佛刹那间即逝的流光，一刹那如此短暂，匆匆流过，难以把握，难以捕捉。
　　这柄长剑，就如同一个独立世界，飘然于天元大世界虚空之外，在长剑内部，无数光影变幻，一弹指的功夫，变化六十次，每一副光影，都是一重物象。
　　日曜剑尊看着这一幕，静静说道：“恭喜道友。”
　　剑老仙，奔雷子，星宿剑尊等人也一齐说道：“恭喜道友。”
　　便是少商剑尊也叹息一声：“老友，恭喜你。”
　　一众元神强者，齐声道贺，只为流光剑尊成功炼神返虚，凝结出属于他自己的返虚法体，晋级元神第二重境界。
　　连少则剑尊都舍了剑老仙，目光看了过来，笑道：“若我没有记错，这是整个流光剑宗历史上第五位成就炼神返虚之境的修士吧？在我有生之年，还没有同元神二重境界的流光剑宗同道切磋过，今日让我见识一下返虚境界修士施展的刹那剑遁吧。”
　　少商剑尊摇摇头：“他是我的。”一边说着，恢宏霸道的雄浑剑意冲天而起，震荡整片虚空，目标直指流光剑尊。
　　流光剑尊散去返虚法体，重新恢复人形，凌冽飘渺的剑意，同样对准了少商剑尊。
　　少则剑尊轻笑一声，也不着恼，转头看向通天剑宗的剑老仙，笑道：“一时好奇心起，剑老仙莫怪。”
　　剑老仙淡淡说道：“怎么会呢，便是老朽，上次同返虚境界的流光剑宗修士切磋，也已经过去好几千年了，今日见了，也有些心动呢。”
　　少则剑尊微微一笑，不再言语，身形一闪，剑意勃发，瞬间仿佛化身几十个自己。
　　这却不是分身化影之术，而是少则剑尊将自身剑道修为推动到了极致，元神遁入多个时空层面之中，同林锋当日在云林界里借助玉京山显化多种时间可能，是相同的道理。
　　剑老仙见状，也将自家的大道通天剑法门展开，身化无穷剑光，气冲斗牛，瞬间穿越无尽空间，同少则剑尊斗在一起。
　　与此同时，少商剑尊与流光剑尊，离凶剑尊同飞雪剑尊，也开始了各自的较量。
　　飞雪剑尊虽然散去自身剑界，但一众元神大佬们仍然停留于虚空之中，没有返回大千世界神州浩土的青菱山脉天辙峰。
　　这么多精于杀伐的大剑修展开一场混战，破坏神州浩土整体是没一点可能的，但彻底毁掉大秦皇朝的麟州地界和整座青菱山脉却毫无悬念。
　　也只有以虚空为战场，才能容纳这种级数的大战。
　　而在另一处异界空间中，林锋也感受到了响动，目光微微一凝：“看来有不速之客到访。”


第482章 天下万剑出蜀山
　　关冲剑尊经历了云林界之劫，元气未复，所以只站在一旁为其他三大剑主押阵。
　　但不管他如何低调，都是一位炼神返虚的大剑修，只要站在那里就是威慑力，令其他人不敢轻举妄动。
　　这一次大秦皇朝牵头组织聚会，虽未明言，但其实就是针对蜀山而来，要在九天剑盟内部，给蜀山找些麻烦，蜀山剑宗收到风声，自然不会坐视不管。
　　结果四位返虚境界的剑主宗师一起杀来，除此之外，还有断岳剑尊宁朗等一众元神一重的大剑修。
　　蜀山这一次是存心要立威，到场强者，赫然比参加聚会的所有剑修加起来还要多，实力还要强。
　　通天剑尊、霹雳剑尊、沧海剑尊和大秦皇朝一些元神二重境界的强者没来，导致聚会现场出现了尴尬一幕，蜀山以一个宗门的力量，完全碾压其他几方势力联合。
　　哪怕流光剑尊火线上突破境界成功，他们这边也仅得三个元神二重，炼神返虚的强者。
　　比较巧合的是，蜀山剑宗此次强势出击，也极富针对性，专门挑的还就是通天剑宗、大秦皇朝和流光剑宗这三家。
　　通天剑宗作为九天剑盟内实力第二强的剑道宗门，自然是蜀山剑宗的重点打压对象，要充分教育，告诉他们谁才是九天剑盟的绝对老大，谁才是天下第一剑道圣地。
　　大秦皇朝是这次针对蜀山而发聚会的牵头之人，罪魁祸首，放过谁也不可能放过他，离凶剑尊这次是真的动了杀心，要将飞雪剑尊斩杀于此，给大秦皇朝一个深刻教训。
　　流光剑宗则是作为背叛者出现，也不会被放过。
　　至于作为大秦附庸的日月剑宗，和作为通天剑宗附庸的霹雳剑宗，原本一直是中立态度的星宿剑宗，和牵扯到大周皇朝的沧海剑宗，则以威慑为主。
　　遥遥无尽的虚空，几乎失去了距离的概念，在空间中无数剑光闪动，打得天翻地覆。
　　剑老仙、飞雪剑尊和流光剑尊，都是成就元神二重之境的强者，尤其剑老仙更是在万年之前便已得道，大道通天剑修练得炉火纯青。
　　但他们三人此刻面对蜀山剑宗三大剑主宗师，却全部被压在下风。
　　日曜剑尊等人都是看得暗暗皱眉，奔雷子更是脸色阴沉，紧盯着缠斗中的剑老仙和少则剑尊。
　　蜀山剑宗阵营中，一个鹰钩鼻的锦衣男子平静的看向奔雷子：“怎么，阁下也想下场交流一下剑道，如有此意，我宁某接下了。”
　　“霹雳剑宗的剑道，向来被认为是我蜀山少商剑器之外，最刚猛的剑道神通，阁下似乎新近成就元神，我正好可以帮你验一验成色。”
　　说话之人，正是断岳剑尊宁朗，他修习的剑道，便是少商剑器。
　　他语气虽然平静，但却让奔雷子脸色微变。
　　宁朗看了奔雷子一眼，静静说道：“你有什么意见吗？天下万剑，尽出蜀山，昔年你霹雳剑宗的开山老祖宗，曾亲自登我蜀山少商峰求教，怎么，现在霹雳剑宗的人都不知道的吗？”
　　仿佛在为宁朗的话做注脚，虚空之中一道璀璨至极的雄浑剑光洞天贯地，爆发出令在场每个人都感到惊心动魄的强大力量。
　　伴随着这道锋芒毕露，灵力狠辣的剑光，无尽虚空中突然有片片雪花飘落。
　　那些雪花，仔细看去，其实都是飞雪剑尊的剑意所凝结，但此刻，剑意竟然渐渐散去，雪花散落过程中，不停分解破碎，进而消失得无影无踪。
　　开始雪花只是几片，但到了后来近乎无穷无尽，可是再多的雪花，也只能落得个满地尘埃的结局。
　　这是飞雪剑尊凝炼的剑意，竟然被人从根本上灭杀了，失去了原本的力量意境，最终化为腐朽。
　　虚空中，大量雪花聚集成一个白衣中年人，正是飞雪剑尊，此时的他外表上虽然看不出有什么变化，但在场所有人都是修练剑道数千年的强者，都能看得出来，飞雪剑尊，败了！
　　这一刻的飞雪剑尊，外表虽无任何变化，但气质上就仿佛从一柄寒光四射的绝世神剑变为一柄锈迹斑斑，空留躯壳的废铜烂铁。
　　飞雪剑尊望着黑暗一片的空间里，缓步走出的离凶剑尊，喃喃自语：“两千年的苦修，仍然不行吗？”
　　日曜剑尊等人全部陷入沉默中，看着仿佛又变回一个普通人模样的离凶剑尊，都感到心情沉重。
　　绝大多数剑修，都不习法术，不炼法器，就是一柄长剑战遍天下，便是元神强者，也是孤身单剑，不假外物，因为攻伐犀利，斗法尤其凶悍，实战能力在同境界修士中往往都是佼佼者。
　　而蜀山剑宗，更是其中典范，威名千古传颂。
　　天元大世界一直有一个私下流传的说法，叫“蜀山修士高一级”，意思就是说，实战斗法，任意一个蜀山剑修，对上其他修士，都可以最少越一个小境界战斗。
　　元神之境三重境界，元神化身、炼神返虚和返虚合道，不同于元婴期的前中后期，或者金丹期、筑基期的前中后期，每一重境界之间的差距要大很多。
　　实力差距或许称不上难以逾越的天堑，但从修练难度上来说，元神三境，基本上等于三重大境界之间的差别。
　　而蜀山修士，曾有人骄傲自称，蜀山元神一重剑修，可抗衡其他宗门元神二重，蜀山炼神返虚修士，可战其他宗门返虚合道。
　　这个说法没有得到过蜀山剑宗公开承认，也没有经过验证，但无风不起浪，有这种传言，便证明了蜀山剑道的强大。
　　眼前这一幕，似乎证明了这一点。
　　同为元神二重境界的飞雪剑尊，面对离凶剑尊，几乎毫无还手之力的败下阵来。
　　这一幕似乎在警醒日曜剑尊等人，他们意图对抗的，究竟是怎样的一个庞然大物！
　　再看另外两处战局，就更加让人心寒，少商剑尊化身横亘数千丈，仿佛天河一般，森寒霸道的无匹剑光，将同为元神二重境界的流光剑尊赶得只能勉强靠刹那剑遁的速度优势不停闪躲，完全不敢硬拼。
　　而一身法力剑道锤炼万年之久的剑老仙，面对年纪连自己一半都不够的少则剑尊，也占不到任何优势，甚至被逼落在下风，局势越来越危急。
　　飞雪剑尊的剑意，散布漫天，变化无方，又杀伤力惊人，可以瞬间粉碎整片虚空。
　　剑老仙的大道通天剑，煌煌剑光直上九天，是贯穿天地的力量意境，几乎完全忽视时间与空间的阻隔。
　　流光剑宗的刹那剑遁，参悟时光奥秘，把握时间两极之一的刹那真意，把握六十分之一弹指的刹那时光玄奥意境。
　　霹雳剑宗的剑道，暴烈至极，刚猛无铸，星宿剑宗的剑道，以剑道演化万千星斗变迁……
　　每一种剑道，都蕴含了强大的力量意境在其中，各有无穷奥妙。
　　但在蜀山剑道面前，全都黯然失色。
　　蜀山六脉剑器，各有不同，却全部都在自己的领域内，达到极致，成为同类剑道的巅峰，而它们的源头仙天剑炁，还要更加强大，广博到蕴含神州浩土一切剑道至理。
　　天下万剑出蜀山，一句无比刺耳的话，但却让剑老仙、奔雷子、日曜剑尊等人反驳不得。
　　“断岳，不要多费唇舌。”关冲剑尊淡淡说道：“我们之前收到的消息，那玄门之主林锋也到了这里，除了通天、大秦和流光三家以外，此人也是正主。”
　　宁朗点点头：“六脉剑器齐聚，容不得此人再嚣张了。”
　　关冲剑尊说道：“那林锋剑道虽然犀利，但在云林界中面对宗主却不敢正面迎击，可见仙天剑炁能克制此人剑道，宗主有言，其剑道对我蜀山有大用，这次便是机会。”
　　“不错，若能擒拿此獠，当然最好。”宁朗答道：“若擒拿不住，也要套出他的剑道根底。”
　　“哦，原来蜀山这么在意本座？”
　　两人交谈，话音未落，虚空之中突然裂开一道缝隙，汹涌紫气从中涌出。
　　接着一个身着紫色长袍的人影便从空间缝隙中缓步走出，正是林锋。
　　见到林锋，宁朗心中陡然一寒，林锋当日那惊天一剑又在他脑海中浮现，令他心悸不已。
　　身为剑修，他意志坚定，对于威胁到自己的东西，第一反应不是畏惧臣服，而是千方百计要将对方灭杀。
　　此刻再次面对林锋，想到自己一方这次高手尽出，宁朗顿时心中安定下来，看着林锋说道：“阁下也来参加此次聚会，交流剑道？那真是再好不过了，昔日一别，我一直想再领教阁下的剑道！”
　　林锋淡淡扫了他一眼，又看了看其他一众蜀山剑修，目光在关冲剑尊、离凶剑尊等四大剑主身上多停留了一下，嘴角露出玩味的笑容。
　　“怎么，只有当你背后站了足够多的人时，你才有出剑的勇气吗？”
　　宁朗不答，低吼一声：“拔剑！”他直接脱去了人形，化作一柄长达十米，门板般宽，厚重雄浑，刚猛霸道的青铜巨剑，散发强大威势。
　　第一时间，宁朗将自身少商剑器力量推动到了极致。
　　“拔剑？”林锋笑了笑：“原以为你是剑修，有几分骨气，但现在看来，你完全不配本座出剑。”
　　他的额头上猛然显化一黑一白不停交融旋转的太极图纹。
　　自太极图中，突然奔腾出万道金色火光，落在空气中，瞬间化作一个火焰人影，迎向宁朗。


第483章 神通广大！
　　林锋本人立于原地不动，额头出现太极图纹，自太极图中，涌现大量金灿灿的火焰。
　　这些金色火焰，在空气中迅速化作一个身高足足超过两百丈以上的巨人，浑身上下金光耀眼，如同万千金色针芒聚拢在一起，极为刺目。
　　而这些金色针芒，全是凝炼至极的火焰，天地间七大真火之一的太阳真火神芒。
　　这火焰巨人一出现在空中，狂暴的力量感就震撼整个虚空，让所有人为之震惊。
　　就见这金色火焰巨人，衣带飘荡，宽袍广袖，外观形象和林锋本人一模一样，五官相貌也同林锋一样，只是不管衣冠还是肌肤，全部都由刺眼的金色火焰组成。
　　火焰所化的巨人林锋，额头上竟然渐渐浮现出一个太阳似的图纹，仿佛正在他的额头部分熊熊燃烧。
　　立于虚空之中，就仿佛太阳一样，无比夺目。
　　“四象开天书·火·大日神拳！”
　　不等断岳剑尊宁朗反应过来，金色火焰所化的巨人林锋，直接就是一拳打来！
　　虚空轰然炸裂，一片火红，在空间乱流的中心，只有一团烈阳高悬。
　　世间一切归于寂灭，只有这一轮烈阳如日中天，化为这个世界的至高主宰，唯一帝皇。
　　我的光和热带给万物生命，我的光和热也可以瞬间灭杀万物！世间万物生灭，凭我一言而定！
　　蜀山少商剑器刚猛雄浑，无比霸道，是神州浩土最刚猛的剑道神通，可是此刻面临林锋这一拳，竟然产生力不从心的感觉。
　　你霸道，我就比你更霸道，这就是林锋这一拳的力量意境。
　　宁朗元神化身而成的青铜巨剑，这一刻就仿佛变成了一根破稻草，直接被林锋的大日神拳打飞出去！
　　巨剑倒飞千百里空间才止住势头，只见表面裂纹密布，如同蛛网，凄惨无比。
　　剑身边缘开始不停碎裂，巨剑发出绝望哀鸣，竟然是要被林锋一拳彻底打碎了。
　　关冲剑尊飞速闪到巨剑身边，以自身关冲剑器的剑意法力定住即将破碎的巨剑，这巨剑就是宁朗的元神化身，若任由他破碎，那宁朗就要直接陨落在这里了。
　　堂堂一重元神大剑修，蜀山少商剑器一脉，断岳剑尊宁朗，差点被林锋直接一拳打死。
　　便是日曜剑尊等人都是看得一愣一愣的，这时再看林锋，心底全都浮起寒意。
　　“不是说他是剑修吗？怎么显化元神化身是这副模样……等等，不对！”
　　日曜剑尊猛然瞪大了眼睛：“这根本不是他的元神化身！这……这竟然只是他的一具神通法身？！”
　　奔雷子、星宿剑尊等人齐齐倒抽一口凉气，就见虚空之中，立着一大一小两个身影。
　　大的那个自然是金色火焰所化的巨人，而小的那个，静静站在巨人身后，正是林锋本人，他就好端端站在那里，根本没有显露元神化身。
　　他身前这个一拳打飞宁朗的火焰巨人，完全是他法力凝聚而成，压根跟元神化身没有一丁点关系。
　　这个金色火焰巨人，名为大日炎皇，乃是林锋的神通，大日神拳拳意结合他的法力，凝结而成的神通法身，是一门神通法诀练到极致以后的产物。
　　力量虽强，但只是暂时法力所化，连分身都算不上，勉强能说是身外身，但力量比起修士自己真正显化的元神化身，要差出许多。
　　能够练出神通法身，一是要元神修士将自身神通练到完全大圆满境界，二也需要这门神通本身足够强大，能练出神通法身的法门，本就是少数。
　　除了林锋之外，也有其他元神强者凝结出自己的神通法身，神通法身有诸般好处，聚散无常，就算受损也不会伤及根本。
　　但在生死相搏的关键时候却不常使用，因为有可能分薄元神化身的力量。
　　一般来说，用到神通法身，要么是双方只是试探性的交手，要么就是一方远强于对手，或者本体有事脱不开身时，以神通法身远行，代替自己出手。
　　但似林锋这样，以一具神通法身，一拳差点打碎蜀山断岳剑尊宁朗的元神化身，威力实在是恐怖至极。
　　虚空阵阵扭曲，离凶剑尊本来要彻底诛杀飞雪剑尊，此刻也舍了自己的对手，向着林锋逼了过来，浑身上下剑意暴涨，凌厉至极。
　　“去年我本欲往昆仑山一行，却为太虚观所阻，今日终于可以得偿所愿！”
　　离凶剑尊说着，耀眼的寒光在他身上开始涌现，一时之间，就仿佛成千上万道剑光一起从他体内向外飞射一样，他全身上下都被剑光包裹，充满了凶戾和杀戮的味道。
　　而遥远虚空中，一声震天剑鸣，煌煌剑光，犹如星河倒卷，撕裂身前一切，也向着林锋当头斩落，正是少商剑尊，舍了一直追赶的流光剑尊，也向着林锋杀了过来。
　　“攒鸡毛凑胆子，群殴吗？”林锋哂然一笑，身前的大日炎皇神通法身挥拳迎向少商剑尊，而他自身仍然稳立虚空不动，额头太极图纹再次转动，顿时一道道碧光涌现。
　　波涛汹涌间，无尽碧光向着四周广阔无垠的虚空蔓延，很快化为碧绿海潮，无边无际。
　　虚空中，突然凭空出现一片大海，海潮翻滚间，突然起了惊涛骇浪，海水中出现一个巨大漩涡，不停转动。
　　海量天地灵气都被吸进这个巨大漩涡里，漩涡越来越大，直到最后扩展为上百里方圆。
　　深陷的漩涡底部，突然出现震撼人心的力量波动，一个高大人影缓缓升起，同大日炎皇一样，也有两百多丈高矮，五官外貌衣着打扮，同样都和林锋本人一模一样。
　　只是这个高大人影，通体碧绿，闪动着盈盈光泽。
　　“又一具神通法身？”离凶剑尊双眼凶光一闪，一身凶悍剑意轰然爆发，化作无比凌厉的凶狠剑光，向着碧海中升起的巨人刺去。
　　剑光无比璀璨，就见剑光内部，无数剑气剑罡涌动，剑意化为实体，无比凌厉，比少商剑尊的少商剑器气势还要惊人，还要凶狠。
　　“四象开天书·水·无量海诀！”
　　那碧绿巨人，名为无量海皇，是林锋神通法门无量海诀凝成的神通法身，面对狠厉的离凶剑器第一时间迎了上去。
　　“哗啦！”
　　让人惊讶的是，看上去丝毫不比大日炎皇弱的无量海皇法身，竟然一下子就被离凶剑尊的剑光腰斩。
　　“难道只是个样子货，虚有其表……”这个念头刚刚在众人脑海中升起，就见无量海皇身下碧波万顷，海潮涌动间，飞速将无量海皇已经破碎的躯体恢复如初。
　　奔雷子如梦方醒：“碧海不尽，此身不灭！除非能一下子将那无尽碧海全部消灭，否则这具神通法身就是不死之躯，可以无限恢复！”
　　星宿剑尊疑道：“但仅仅是恢复力强，又如何克敌制胜？”
　　蜀山阵营中，这时一个人走了出来：“我来处理，请师叔直捣敌人腹心便是。”
　　这是一个元神一重的大剑修，名为映月剑尊，乃是太阴剑器一脉当下的最强者，蜀山上下都对他寄予厚望，只等他炼神返虚成就元神二重之境后，便接掌太阴剑尊的尊号，成为太阴剑器一脉的新任剑主。
　　事实上，现在也是他暂管太阴剑器一脉的日常事务。
　　此人将一身太阴剑器的剑道修为展开，如同云雾一样缠住了重新凝聚的无量海皇。
　　不用映月剑尊多说，离凶剑尊也已经趁着无量海皇之前被摧毁的刹那功夫，绕过碧海，向着林锋本人攻去。
　　但下一刻他就全身汗毛倒竖，骇然回头，就见重新凝聚的无量海皇右手捏了一个剑诀，浑身上下也有无数剑光暴涨，那凶戾剑意让在场所有人都大惊失色。
　　不是这一剑有多强，而是这一剑，活脱脱就是蜀山的离凶剑器！
　　“怎么……可能？！”离凶剑尊本人毫无疑问是最震惊的人，蜀山上下，除了元神三重的宗主辛龙生和个别太上长老以外，他就是修练离凶剑器的最强者。
　　对方是照猫画虎的模拟，还是真正领悟了这门剑道的精髓，他一眼便能看穿。
　　虽然还有些生涩，虽然有了些许变化，但从根本上来说，无量海皇此刻亮出的这一剑，就是蜀山的离凶剑器！
　　映月剑尊连忙躲避，离凶剑尊也强行止住自己前进的势头，躲开无量海皇这惊天一剑。
　　而无量海皇的表演，现在才刚刚开始！
　　离凶剑器之后，剑诀一变，两百多丈高的巨人，展开一路无比阴柔的剑道，漫天剑气充斥虚空，犹如云雾。
　　映月剑尊差点一口血喷出来。
　　尼玛！
　　太阴剑器！
　　至阴至柔，飘渺多变，诡异莫测的剑意，无量海皇此刻施展的剑道，赫然正是蜀山六脉剑器中的另一路剑道，太阴剑器。
　　旁观的奔雷子和星宿剑尊对视一眼，哪怕他们现在和林锋站在同一阵营，都觉得嘴里阵阵发苦：“莫非，凡是跟这法身交过手后，都会被瞬间参悟神通法诀吗？”
　　一时之间，所有人都目光落在静静立于虚空的林锋本人身上，就见他面带微笑，一脸悠然的看着自己的两大神通分身，同蜀山剑宗两个元神二重级别的大剑修打得天翻地覆。


第484章 法力无边！
　　无量海皇震慑群雄，另一边的大日炎皇也不令其专美于前。
　　大日炎皇身上爆发出一阵强光，一轮璀璨的光辉在他手掌中聚集，化为一轮明日，冉冉升起，光芒万丈。
　　下一刻，这轮骄阳突然泯灭，消失不见，仿佛天狗吞日一样。
　　连由纯粹金色火光组成的大日炎皇本身，都陷入黑暗之中，仿佛一个吞噬所有光明的黑洞。
　　在这黑暗中，大日炎皇法身散发出让人心悸的恐怖气息，力量凝而不发，恍若天地灾变。
　　仿佛只要他愿意，举手抬足之间，便可以毁灭众人此刻身处的这一方空间！
　　大日神拳，蚀日之变！
　　林锋的大日神拳，是将太阳真火的力量同开天地造化的宏伟意境结合后所得，力量强横。
　　而这蚀日之变的一重变化，更是在一瞬间将日光精华，真火神芒全部燃烧殆尽，从而在瞬间爆发出远超寻常的战斗力。
　　这无比凶恶狂暴的一拳，同少商剑器对轰在一起，结果赫然是少商剑尊被打得倒飞出去！
　　仿若银河一样的磅礴剑光，碎成万千流光，四散飘零。
　　就仿佛一柄削铁如泥的宝剑，却偏偏正面碰上一柄巨大的铁锤，任你锋利无比，也架不住这样蛮横暴烈的碰撞。
　　大日炎皇法身原地摇晃了一下，蚀日之变的力量散去，火光重新亮起，有些地方也被少商剑器散裂的剑光划出道道伤口，但这些伤口没有让大日炎皇显得虚弱，反而更显凶悍。
　　剑光散去，露出一个气势雄浑的持剑汉子，身高十丈，手持巨剑，面向威严，双目如电。
　　正是少商剑尊的返虚法体，在最后时刻少商剑尊显化自己最强手段，变元神化身为返虚法体，才没有步宁朗后尘，差点被林锋直接一记大日神拳打死。
　　关冲剑尊震惊的看着这一幕：“仅凭神通法身就有如此强大的战斗力？难道说当日在云林界中，他是忌惮于局势复杂，所以才不愿过多出手？还是说当初在云林界的，根本就只是他的一具分身？”
　　深吸一口气，关冲剑尊将疑问全部压下，沉声说道：“少则，别管剑老仙了！”
　　几乎在他开口之前，虚空远方将剑老仙压在下风的少则剑尊就已经抽身而出，和少商剑尊一样舍弃了原来的对手，朝着林锋杀了过来。
　　一瞬之间，少则剑尊便横跨无尽空间，杀到林锋面前，他低哼一声，显化出一个两丈高矮，高冠古服的剑客形象，掌中长剑化为一点寒芒。
　　寒芒闪动，瞬间化作漫天星光一起闪烁，一刹那间，穿越千百时空，对准林锋刺杀。
　　吸取了少商剑尊和离凶剑尊的教训，少则剑尊一上来就显露了自身返虚法体。
　　而在另一边，关冲剑尊不顾自己元气未复，同样显化返虚法体，化作一个七丈高，身负巨剑的壮汉形象，那巨剑浑圆无锋，看上去就仿佛一根大铁条，可是却拥有一股镇压虚妄，承载万钧的气势。
　　加上少商剑尊和离凶剑尊，蜀山剑宗四大返虚境界的剑主宗师，一起围攻林锋！
　　林锋脸上表情仍然一副云淡风轻的模样，抬手在自己眉心处轻轻敲击两下，便又有两道强大力量意境从他额头上的太极图纹中冲出。
　　这两道力量意境落在虚空中，顿时也化为两个身高两百丈以上的巨大人像，五官外貌同林锋本人与大日炎皇、无量海皇一模一样，赫然又是林锋的两个神通法身！
　　“四象开天书·风·宙光神风！”
　　“四象开天书·地·承天印！”
　　无形无相，无影无色的风暴在虚空中凝立，化为一个近乎透明的巨人，乃是林锋宙光神风神通所化的法身，名为宙光风皇，迎上了少则剑尊。
　　少则剑尊将自身剑意法力发挥到了极致，剑光变幻间，化作繁星点点，这并非虚招，也非幻影，每一点寒星般的剑光都是真实的，只要一剑，就足以重创甚至击杀一个元神境界的强者。
　　每一道剑光，都代表刹那时光中的一个可能。
　　宙光风皇面对少则剑器，曼声长吟：“沧海桑田仅刹那，流光一瞬已千年。”
　　他周身上下力量鼓荡，凌冽罡风瞬间席卷四方空间，将少则剑尊的剑光全部笼罩。
　　空间中一阵诡异的晃动，所有剑光消失不见，只剩一个两丈高矮，高冠古服的剑客，掌中长剑剑锋处正有寒光闪动。
　　围观众人全都一愣。
　　实在是因为这一幕，他们刚刚便已经看见过，正是少则剑尊显化自身返虚法体，将要出剑前的那一刻。
　　下一个瞬间，他掌中长剑剑锋所化一点寒芒，就要变作千百剑光，遁入不同时光层面刺杀林锋。
　　可现在，这一幕又在众人眼前原景重现了！
　　日曜剑尊等人当然不会以为自己眼花看错，又或者刚才出现幻觉。
　　原因只有一个，那就是宙光风皇的力量意境，硬生生逆转了少则剑尊方才所在那片空间内的时间流动！
　　虽然只是短短一瞬间，但是已经足够惊人！
　　少则剑尊身为返虚境界的大剑修，修练到又是少则剑器这样的神通，同样参悟了几分时间奥妙，他的意识是无比清醒的，立刻明白了其中究竟。
　　但宙光风皇已经抓住机会，在少则剑器将发未发之际，欺近身来，杀伤力同样恐怖的罡风狂卷少则剑尊的返虚法体，逼得少则剑尊狼狈不堪。
　　而在另一边，一道又一道土黄颜色的光芒，凝聚成一个气势沉雄的巨人。
　　巨人双手一起结了个法印，向着关冲剑尊压了下来，透出一股雄浑力量意境，不凌厉，不凶悍，但却无比的厚重，雄浑，刚猛，坚不可摧！
　　如同承天载物，孕育一切的大地，任何力量落在大地上，大地都可以承受！
　　而同时，这大地也无比沉重，可以镇压一切，使之无法兴风作浪。
　　关冲剑尊显化的返虚法体，以关冲剑器的古拙凝重剑意步步为营向林锋攻来，却不料遇上了林锋承天印神通凝聚的法身承天地皇，以拙重对拙重，以大巧不工对大巧不工，强大力量直接压得关冲剑尊寸步难行。
　　即便关冲剑尊展开自己的剑界，也抵挡不住那越来越重的压力。
　　蜀山剑宗阵营里，一个气势沉凝，中正平和的中年男子仗剑出鞘，援助关冲剑尊。
　　他释放的剑光一片纯金，不张扬，不锐利，反而平和厚重，如同山岳一般，定海擎天。
　　但面对此剑，很多人都感觉自己仿佛矮了一头，心中有愧，只能乖乖拜倒，忏悔自己的罪孽，安然伏诛。
　　少阳剑器，蜀山六脉剑器中，最为中正平和的一剑，修练难度最高，但修成之后，圆满无漏，仁者无敌，没有丝毫破绽，公认六剑之首。
　　少阳剑尊坐镇蜀山老家，此次没有一起前来天辙峰这里，但少阳剑器一脉也有人与关冲剑尊等人同行，乃是少阳剑器一脉仅次于剑主少阳剑尊的第一高手，擎天剑尊。
　　虽然只是元神一重的修为，但气势渊亭岳峙，就算是元神二重境界的剑老仙、飞雪剑尊和流光剑尊也不敢轻视。
　　擎天剑尊仗着少阳剑器要协助关冲剑尊，破开林锋的承天印。
　　却不料林锋根本不放在心上，两百丈高的承天地皇双手结印，继续下压，直接将擎天剑尊也一起镇压！
　　中正平和的金色剑光，在仿佛神州浩土整个大地的庞大力量镇压下，也难以为继，不停颤抖。
　　少商剑尊和少则剑尊参与围攻林锋，流光剑尊和剑老仙可以脱出身来，落回日曜剑尊等人身边，所有人都一脸震撼的看着眼前所发生的一切。
　　就见林锋本人双手负于身后，一脸淡然自若的神情，嘴角甚至还带着几分轻松的笑意。
　　而他显化的四大神通法身，各显奇能，不仅敌住少商剑尊、少则剑尊、关冲剑尊和离凶剑尊，更将映月剑尊和擎天剑尊也一起捎带上了。
　　以一敌六，压着六名蜀山元神大剑修打，占尽上风！
　　甚至直到此刻，林锋都没有显露自己的元神化身。
　　飞雪剑尊气息衰败，到现在都还没有彻底回过气来，但眼睛一眨不眨盯着战局：“能凝炼法身的神通妙诀极为稀有宝贵，他居然一下子掌握了四种！而且全部都修炼到了大圆满的无上境界，一次性凝炼四大法身！”
　　剑老仙同样脸色凝重：“神通广大，神通广大！一个神通法身，可以将执掌蜀山一脉剑器的剑主宗师，元神二重的修士压在下风！”
　　“神通法身会分薄元神化身的实力，凝聚太多的神通法身，甚至会对元神产生重大负担。”星宿剑尊喃喃说道：“但看这玄门之主的模样，却无比轻松，显然分化这四个法身，对他来说仍然游刃有余，甚至都未必会影响他元神化身本体的战斗力！”
　　日曜剑尊长叹一声：“如此说来，他本身的战斗力，又要强到什么地步啊？如此法力，堪称无边了！”
　　常形容修道者之强悍，谓之曰，神通广大，法力无边！
　　但究竟什么样的人可以称之为神通广大，法力无边？
　　此刻，在场众人，甚至包括许多蜀山剑修，视线望向林锋，脑海中都浮现出一个念头。
　　这就是神通广大，法力无边！
　　再次被大日炎皇击退的少商剑尊脸色无比凝重，厉啸一声：“本就是为此獠准备的，现在该出手时必须要出手了！”
　　“列阵！”


第485章 元始开天妙术
　　“列阵！”
　　随着少商剑尊一声断喝，离凶剑尊、少则剑尊和关冲剑尊纷纷后撤。
　　擎天剑尊和映月剑尊都手捏剑诀，神情肃穆，齐声低喝：“疾！”剑鸣声作响，两道恢宏至极的剑光冲天而起，一道中正平和，一道变幻莫测，竟然强行阻断了无量海皇和承天地皇的攻势。
　　这样的力量，完全不是元神一重剑修所应有的。
　　众人面面相觑，剑老仙沉声说道：“是少阳剑和太阴剑！”
　　就见擎天剑尊和映月剑尊此刻都现出自己的元神化身，然后将自身的元神完全寄托了两柄长剑上。
　　那是两柄法宝飞剑，雄浑浩荡，仿佛无穷无尽的剑意向着四周围扩散，完全不是寻常法宝可以匹敌。
　　举世皆知，蜀山有镇山之宝仙天剑，乃神州浩土最顶尖的杀伐之宝，威力无穷，镇压蜀山一脉气运。
　　自上一次两界战争之后，已经有四千余年不曾现世。
　　而在仙天剑之下，蜀山还有六脉仙剑，分别由六脉剑器的剑主宗师掌管，亦是一等一的强大法宝，举世闻名，历经蜀山六脉传人万年祭炼，不断强化，更有无数蜀山弟子的香火信念之力供奉，随便一把，就有斩天裂地的威势。
　　而现在，六脉仙剑其中之二，出现在众人面前。
　　少阳剑，蜀山少阳剑器一脉传承至宝，剑长一丈一，剑刃宽度一尺，剑身古朴庄重，剑身椭圆如柱。
　　此剑剑刃两边没有剑锋，只有一截锋锐剑尖。
　　象征着堂皇正大之气，不以杀伐之力服人，圆满无漏，仁者无敌。
　　太阴剑，蜀山太阴剑器一脉传承至宝，肉眼所见，只有剑柄，不见剑刃，剑柄之上飘荡重重云雾，飘忽之间捉摸不定。
　　云雾之间，隐约可见明亮剑光，犹如月光，阴晴圆缺，变化无常。
　　蜀山六脉剑器的剑主宗师，太阴剑尊早已陨落，少阳剑尊坐镇蜀山不出，六脉剑主只到了四个。
　　但擎天剑尊和映月剑尊却带了少阳剑与太阴剑出来，之前不用，只因为以他们的修为驾驭两剑，负担太大，不可轻动。
　　而现在却不妨了，两人带着各自剑器一脉的至宝出来，就是为了和少商剑尊等四人配合，布置蜀山剑宗闻名天下的六脉仙天剑阵！
　　少商剑尊、少则剑尊、离凶剑尊、关冲剑尊、驱动少阳剑的擎天剑尊和驱动太阴剑的映月剑尊，六人成正六边形站位，分站一角，结成一个阵势。
　　顿时一股凶煞之气，弥漫整个虚空，让空间都似乎颤粟起来。
　　六道光柱，分别以少商剑尊六人为中心，冲天而起，每道光柱中，都蕴含了一种极致剑道。
　　以少商剑尊为中心的光柱，最为粗壮，寒光闪动，慑人心魄，剑意最为刚猛暴烈，仿佛无坚不摧，可以斩破世间一切。
　　而少则剑尊引发的光柱中，无数空间碎片交相呼应，晶莹剔透，时间力量意境融入其中，无数光影闪动。
　　关冲剑尊沉默立于虚空之中，身周光柱纯黑，仿佛顽石精铁一般，凝重至极，又如支撑苍穹的天柱。
　　离凶剑尊身边光柱的光彩最为微弱，甚至不如元神一重的擎天剑尊和映月剑尊，但在这看似微弱的光柱中，却隐含了最为狠厉的凶煞之气，杀气之重，六剑之首。
　　擎天剑尊此刻彻底将自己的元神寄托在少阳剑上，少阳剑平静悬浮于空中，剑尖向上，恢宏平和的剑光中王道之气凛然，不容人轻犯。
　　映月剑尊和擎天剑尊一样，也是将自己的元神寄托在太阴剑上，在六剑中最为独特，其他五剑都是剑光，唯有他这边仍然是云雾一样的剑气，飘飘荡荡直上九天，仿佛一道云柱。
　　蜀山六剑齐聚，都将自身剑意法力催动到了极致，恐怖的剑意结合在一起，洞贯万里虚空，连空间都被破开，裂缝处繁星点点，露出遥远的宇宙星海。
　　更为恐怖的是，蜀山六脉剑器的剑意，彼此之间不断融合，不断增长，相互激发。
　　仅仅是两种剑器，相互化生，力量增长就达到了一个恐怖的程度，而现在六脉剑器一起共鸣，剑意法力更是成几何级数般的速度不停攀升。
　　蜀山六脉仙天剑阵，神州浩土有名的杀阵，在人族修真界的历史上，此阵每次祭出，必有元神级数的强者被之斩杀陨落，从不落空！
　　剑老仙看着这令人为之惊悚的一幕，叹了口气：“蜀山的六脉仙天剑阵，实在恐怖。”
　　通天剑宗作为九天剑盟中的第二把交椅，一直在不断发展壮大自己的实力，就是希望有一天能挑战蜀山的地位，登上天下第一剑道圣地的宝座。
　　但这在很长时间内，都注定只能是一个遥远的梦想。
　　日曜剑尊沉声说道：“他们特意带了少阳剑和太阴剑过来，就是为了布置这座剑阵！”
　　“玄门之主究竟会怎么做？”其他人都将目光望向林锋，却见林锋正一脸饶有趣味的神情，兴致勃勃的看着蜀山的六脉仙天剑阵成型。
　　“他竟然不阻止对方布阵？也未免太狂妄了吧？”
　　林锋没有动作，少商剑尊等人自然更不可能客气，六人法力一起鼓荡，六道极致剑意融为一体，化为一个白色混洞，白色混洞中气流不停旋转，一股极为恐怖的力量意境正在从中诞生。
　　奔雷子惨然笑道：“来了，来了！仙天剑炁！终究还是来了，这才是六脉仙天剑阵的恐怖之处啊！”
　　蜀山六脉剑器，虽然各走极端，但其实同出一源，便是蜀山至高无上之剑，仙天剑炁。
　　六脉仙天剑阵之所以凶名传遍整个天元大世界，就是因为此阵催动到了极致，六剑合一，可以催发出仙天剑炁。
　　终于，白色混洞中，一道极为细微的剑气从中冲出，直射林锋。
　　那剑气看起来极为微弱，仿佛一阵微风，但却无比恐怖。
　　蕴含洞穿切开天地的宏大力量意境，可演化万千剑道，是万剑归一后极致的升华，也是天下剑道追根溯源后的起始点，源泉之所在。
　　既是初始的起点，也是终结的归宿。
　　这道剑气一出，在场其他人全部闷哼一声，不管是元神二重的剑老仙、飞雪剑尊和流光剑宗，又或者元神一重的日曜剑尊、星宿剑尊、奔雷子，身体都剧烈颤抖了一下。
　　仿佛是灵魂深处受到了震撼，产生了一种想要臣服的感觉，那是他们成道的剑意在动荡。
　　如同最原始的本能，兔子见到狮子，螳螂见到黄雀。
　　世俗君臣之间，君要臣死，臣不得不死的压迫感。
　　而这一切的源头，都是那一道看似微弱，其实恐怖至极的剑气。
　　仙天剑炁！
　　仙天剑出，万剑俯首！
　　此剑，当之无愧的天元大世界剑道帝皇，一旦现世，便是万剑归宗，争相顶礼膜拜。
　　沧海剑宗那位元婴剑修，直接哇的一声喷出口鲜血，元婴险些被震得离窍。
　　剑老仙等元神级别的大剑修都脸色难看至极，他们还能抵抗仙天剑炁带来的压力，但也感到难受至极，除了元神法力上的不适，更多则是心灵层面上的屈辱。
　　为什么绝大多数剑道宗门都或多或少存有反抗敌视蜀山的意图？因为对于他们来说，不反抗，就只能渐渐沦为蜀山附庸。
　　对于这些成就元神的强者来说，面对这样的敌人，他们的第一反应永远不可能是臣服，只会是想方设法联合起来毁灭这个对手。
　　但每当他们真正切身处地面对仙天剑炁时，所有人却又都会产生一种深深的绝望。
　　而现在，这恐怖的仙天剑炁正向着林锋当头劈落！
　　剑气中蕴含的力量意境，极为纯粹，也极为质朴，就是要刺穿一切阻挡在面前的障碍。
　　任何阻隔，都是徒劳！
　　少商剑尊、少则剑尊、关冲剑尊、离凶剑尊、擎天剑尊、映月剑尊，六位大剑修齐声低喝：“天下万剑出蜀山！玄门之主，接我等这一式仙天剑炁！”
　　当日在云林界中，面对蜀山剑宗宗主辛龙生的仙天剑炁，林锋始终没有硬接。
　　眼下再次面对这天元第一剑，林锋嘴角突然绽开几分笑容。
　　“换辛龙生来还差不多，你们几个，不行。”
　　林锋本体终于有了动作，双掌轻轻一拍，身畔承天地皇、无量海皇、大日炎皇和宙光风皇四个身高超过两百丈的巨型法身，在同一时间一起破碎！
　　无穷无尽，奔流不息的地水火风将整片虚空搅成一片混沌。
　　但这次林锋却没有任由四象暴走，而是以自身法力，让四象重新安定下来。
　　地水火风归位，重新变得平衡，虚空乱流中生出一个仿佛气泡似的东西。
　　林锋伸出自己的手指，在气泡上轻轻一点，气泡顿时破裂，一清一浊两道气流从中冲出。
　　一股无比庞大的力量从中流露出来。
　　那是世界的起源，是一方造化的初始，是开天辟地一般强大的力量！
　　林锋淡淡一笑：“元始开天妙术。”
　　开天辟地，鼎立世界的宏伟巨力，正面迎上了蜀山六脉仙天剑阵所发的仙天剑炁！


第486章 我剑却在天之外
　　林锋一指之下，气泡破裂，一清一浊两道气流冲出，一股开天辟地的强大力量意境从中体现。
　　浊气下沉，沉稳凝练，凝结为实质，化作大地，继而演化山川河流。
　　清气上升，浩荡飘渺，广袤而玄妙，化作天空，继而演化星辰日月。
　　重定地水火风，分离天地的巨大力量，直接压制住了少商剑尊等人凭借六脉仙天剑阵所催发的仙天剑炁。
　　林锋额头处的太极图不停旋转，一身法力激荡，化作这近乎不可阻挡的攻势，如同时代大潮，碾压淹没一切敢于螳臂挡车的对手。
　　此刻，便是那玄妙的仙天剑炁也遇上了自己无法击穿的对手，仿佛在面临一方世界的镇压，节节败退。
　　少商剑尊等人目眦欲裂，却又无可奈何，仙天剑炁无法抵挡的力量，全部压在了他们六个身上。
　　开天辟地的宏伟力量意境，顿时让他们苦不堪言。
　　少商剑尊、少则剑尊、离凶剑尊三人还好，元气未复的关冲剑尊和修为较低的擎天剑尊、映月剑尊的麻烦就大了。
　　擎天剑尊和映月剑尊的元神直接被震得和少阳剑、太阴剑脱离，元神萎顿不堪，全靠两柄仙剑继续支撑剑阵。
　　关冲剑尊不得不显化自己的返虚法体才能支撑住剑阵。
　　返虚法体宝贵异常，虽然力量强大，但是一旦受损，就会给元神修士本身带来巨大伤害，极难弥补修复。
　　但关冲剑尊此刻却顾不得那么多了，只因为林锋的元始开天妙术，带给他们的压力越来越大，那一清一浊两道气流共同营造的世界之力，已经压迫到了六脉仙天剑阵上方的白色混洞跟前。
　　其他几名一起前来的蜀山剑宗的元神强者，此刻远远望着那恐怖的战场，都感到心神震荡，实在是没有想到，六脉仙天剑阵竟然会被林锋压制。
　　蜀山剑宗上下，除了守山大阵，大仙天万象剑阵以外，六脉仙天剑阵便是最强的杀伐之阵，在整个天元大世界也是有数的凶阵，但现在却眼看就要落败。
　　擎天剑尊、映月剑尊全部重伤，关冲剑尊等四人只能苦苦支撑，堂堂蜀山剑宗，如此多的强者，竟然会被一个人，单枪匹马打到这个地步！
　　之前险死还生，此刻重伤虚弱的断岳剑尊宁朗，看向林锋的目光有些呆滞：“我之前，竟然两次三番挑衅这样的一个人？”
　　剑老仙、飞雪剑尊和日曜剑尊等人看着这一幕，心中快意的同时，也不禁泛起阵阵寒意。
　　蜀山这次有备而来，大军压境，几乎是要以一个宗门的力量碾压这次参加聚会的众人。
　　但现在，却是林锋以一人之力，碾压到场的所有蜀山修士！
　　单挑，围攻，最后更结成大阵群殴。
　　但一切都只是徒劳，碰上能赤手空拳硬碰大阵的林锋，蜀山也只能咽下失败苦果。
　　眼见林锋竟然以一己之力压制蜀山六大强者组成的六脉仙天剑阵，剑老仙等人都在心中叹服。
　　“元神三重……除此以外，别无可能！”奔雷子转头看向剑老仙：“玄门之主，绝对是丝毫不弱于太虚雁南来、蜀山辛龙生的强者！”
　　剑老仙徐徐点头，他们通天剑宗之前与霹雳剑宗联系，也都对林锋的修为有诸多猜测，原本以为已经尽量高估林锋，谁知到头来，竟似乎还是低估了。
　　飞雪剑尊则和日曜剑尊对视一眼：“今日所发生的一切，必须全部告知秦帝陛下，对玄门天宗之前的一切判断，全部都要推倒重来。”
　　“不错，玄门天宗与蜀山剑宗之间的实力评估对比，必须要调整。不用说他的山门，不用说他门下众多妖孽弟子，仅凭玄门之主一人的存在，玄门天宗便是可以与蜀山一战的顶级势力！”
　　相较于其他人思虑过多，流光剑尊却只感到精神一阵恍惚。
　　他是个无比骄傲的人，因为萧焱同慕容嫣然引发的矛盾，让流光剑宗大失颜面，所以他一直希望能与林锋一战，原本以为自己留了底牌，突破元神二重，成就返虚之境后可以一雪前耻。
　　但现在看来，这一切根本就是个笑话。
　　如此巨大的落差，即便以流光剑尊的心境都恍惚了一下，半晌后回过神来，苦笑一声，连连摇头。
　　旁边人思绪起伏，浮想联翩，而六脉仙天剑阵中的蜀山六大剑修，几乎已经要到生死存亡的关头了。
　　关冲剑尊显化自己的返虚法体后，浑身颤抖，此刻在巨大的压力下，他的返虚法体直接被压得碎裂！
　　元神二重修士，返虚法体是成道根本，而现在，关冲剑尊的返虚法体在林锋这一式元始开天妙术的压力下，直接破碎！
　　数千年苦功，毁于一旦！返虚法体破碎，元神二重修士的修为会直接跌回元神一重！
　　蜀山六脉剑器，关冲剑器一脉的剑主宗师关冲剑尊，被林锋一下子打得跌落回了元神化身的境界。
　　而这才只是个开始，很快，少商剑尊等人也被迫显露自己的返虚法体。
　　六脉仙天剑阵，岌岌可危！
　　就在这时，虚空中突然裂开一条缝隙，一个浑身上下白光闪动的高大巨人从中迈步而出。
　　那巨人是一个中年男子形象，脸色白净，五官普通，但一身浩瀚剑意，令所有人为之侧目。
　　那是丝毫不逊色于林锋元始开天妙术的强大力量意境。
　　仿佛天地未开，自混沌中诞生，要一剑劈开混沌，开天辟地，建立世界！
　　这才是真正的仙天剑炁所拥有的意境，少商剑尊等六人，毕竟没有真正修成仙天剑炁，而是凭借六脉合力勉强激发，此刻这个白光巨人身上，力量波动虽然不比六脉仙天剑阵强大，却真正掌握了仙天剑炁的妙谛真髓。
　　日曜剑尊深吸一口气：“是辛龙生的神通法身，仙天剑君！”
　　那白光巨人的五官长相，外貌形象，赫然正是蜀山剑宗当代宗主，元神三重强者，辛龙生。
　　就像林锋以大日神拳等神通，凝炼大日炎皇等法身一样，此刻降临这里的，也是蜀山剑宗宗主辛龙生的一具神通法身，以仙天剑炁凝结的仙天剑君。
　　仙天剑君到了这里，也不说话，身影一闪，直接落入六脉仙天剑阵激发的白色混洞之中。
　　白色混洞力量顿时暴涨，一道雄浑的仙天剑炁激射而出，敌住了林锋元始开天妙术的强大力量。
　　不再是微风似的微弱剑气，而是浩荡如星河般的匹练，仙天剑炁这一刻露出本来凶悍面目，霸气四射。
　　此前剑阵所激发的白色混洞，空有力量却无法发挥出来，而现在有了仙天剑君主导，立刻变得凶悍绝伦，杀伐犀利，以攻对攻，抵挡住林锋的元始开天妙术。
　　剑老仙等人的心又提了起来，哪怕只是一具神通法身，并非真身来此，辛龙生也给众人带来巨大的压力，蜀山宗主，元神三重，天元第一剑道，人的名，树的影，由不得他们不重视。
　　林锋看着这一幕，却不慌乱，反而微微一笑：“蜀山剑道，名不虚传，只是可惜……”
　　“天下万剑出蜀山，我剑却在天之外。”
　　林锋静静举起自己的右手，食中二指并立如剑，直指向天，顿时一道灭绝天地的恐怖剑意流露出来。
　　若这虚空有生命，此剑灭杀！
　　若这群星有生命，此剑灭杀！
　　若这大地有生命，此剑灭杀！
　　不是针对于某个有生命的个体而言，而是将整个天地大道，造化世界都视为诛杀的对象，要将之毁灭。
　　不同于蜀山剑道，不同于这世间任何一种杀人之剑，而是诛天之剑，灭世之剑！
　　林锋的识海中，天道德经道法观想出来一口造化之钟，大众的形态飞速转变，历经创命之门、岁月之河、崩灭之书，在崩灭之书后走向末路，化作一片虚无。
　　这时候不需要什么创命之门，不需要岁月之河，也不需要崩灭之书，需要的只有毁灭，灭绝！
　　将一切抹杀，使一切破灭归于虚无，灭绝一切的最恐怖大威能，一切事物，全部毁灭，全部都成为虚无，不复存在，不留下一点痕迹！
　　在林锋右手指尖处，一黑一白两道法力不停盘旋，化作一个阴阳交融的太极图纹，在那太极图纹的中心处，一道灰色的剑尖从中缓缓升起，带来令一方造化颤粟的力量。
　　这是林锋将他从那柄绝世凶剑中参悟出来的剑意，融合了自身修为和对道法的理解后，融会贯通而成的一式剑道，今天第一次在这天元大世界现世，挑战的便是天元大世界原有的第一剑道神通！
　　“本座这一剑，名为诛天剑炁，请辛龙生道友指教。”林锋语气平静，手指剑诀一引，一道灰蒙蒙的剑气便向着上方六脉仙天剑阵所化的白色混洞射去！
　　你名仙天，我名诛天！
　　灰色剑气恐怖至极，所过之处，空间尽数化为虚无，不复存在！
　　白色混洞发出惊天呼啸声，从中激射出狂暴的仙天剑炁，仿佛一个被激怒的君王，毫不退让，正面迎击诛天剑炁的挑战！


第487章 有朝一日上蜀山
　　一灰一白两道恐怖剑气碰撞在一起，就见虚空剧烈扭曲，仿佛被击出一个空洞，两道剑气一起灌注其中。
　　空洞炸裂，无穷剑光向着四面八方飞射，横扫所经途中一切阻碍。
　　洞开的虚空，沟通了遥远的宇宙星河，仙天剑炁和诛天剑炁的余波所过之处，难以计数的小型星辰被毁灭，化作尘埃。
　　甚至有大中型星辰都受到波及，剧烈动荡。
　　不管是飞雪剑尊、日曜剑尊等人，还是其他的蜀山剑修，所有人都飞速后退，并且将自身剑意法力催动起来，这才能保护自己不被殃及，遭了池鱼之祸。
　　“仅仅只是攻击对撞的余波，就有如此威势……”剑老仙徐徐点头：“仙天剑炁，这下真的有对手了！”
　　奔雷子闷哼一声：“从今天起，蜀山再不可能自称剑道天下第一！”
　　正说着，就见碰撞的中心处，空间继续扭曲破碎，在那空洞处，恐怖的灰色剑气再次探出头来！
　　是林锋的诛天剑炁！
　　对抗仙天剑炁后，诛天剑炁仍有余力，化作寂灭虚无的恐怖剑气，继续前进！
　　在蜀山众人惊骇欲绝的目光注视下，灰色剑气一剑斩在白色混洞之上，将那白色混洞直接刺穿！
　　仿佛天崩地裂一样，白色混洞土崩瓦解，而组成六脉仙天剑阵的少商剑尊等人全部都是一声惨呼。
　　不管是返虚法体还是元神化身，此刻都寸寸龟裂，不停有光气喷射，就仿佛血肉之躯在向外喷血一样。
　　六大元神强者全部重伤！
　　蜀山纵横天元无尽岁月，令无数强者闻之色变的六脉仙天剑阵，破了！
　　白色混洞破碎，那恐怖灰色剑气在空中一闪，竟然还未消散，继续斩了下来。
　　光影闪动间，蜀山宗主辛龙生的神通法身仙天剑君再次在空气中浮现，只是此刻的仙天剑君也萎靡不堪，眼看就要湮灭。
　　仙天剑君身体一横，化作白茫茫的剑气，将少商剑尊六人，以及其他蜀山修士一起罩住，无上剑意瞬间破开虚空，要送众人返回蜀山。
　　但诛天剑炁太过恐怖，直接破开仙天剑君的身体，将他直接腰斩！
　　这一剑，彻底斩杀辛龙生的这具神通法身。
　　天下第一剑道圣地，蜀山剑宗，堂堂宗主被斩法身，当真是奇耻大辱，除了两界战争以外，古往今来，出现这种情况的次数屈指可数。
　　而更令蜀山众人郁愤的是，仙天剑君法身被毁，开辟的虚空通道也要关闭，他们所有人都会被留在这里。
　　就在这时，眼看着就要关闭的虚空通道，在通道的另一面，突然再次探出一道剑光，将道路重新打通，有人以强大的法力将少商剑尊等人卷起，准备将他们接引走。
　　林锋淡然一笑：“辛龙生，你接他们走，本座不留难，却不是因为他们没有取死之道，而是斩了他们，未免损害我人族修真道的整体实力，白白便宜了妖族。”
　　“日后万一与妖族争锋，还有用得着他们的地方，所以本座今天手下留情，只是你蜀山未免霸道惯了，什么代价都不付出就想走，哪有这么简单的事情？”
　　林锋右手在空中虚虚一劈：“诸天界障！”
　　顿时，强大的法力禁断隔绝虚空，辛龙生接引蜀山众人的剑光剧烈的一抖，爆散出无数道流光。
　　在那流光之中，有两道光彩最为耀眼，林锋将诸天界障的法术变作诸天大擒拿，层层叠叠空间之力化作的巨大手掌，强行将那两道光彩摄拿住。
　　光芒散去，就见被大手抓住的东西，赫然是两柄长剑。
　　其中一柄，剑长一丈一，剑刃宽度一尺，剑身古朴庄重，剑身椭圆如柱，剑刃两边没有剑锋，只有一截锋锐剑尖。
　　另外一柄，肉眼所见，只有剑柄，不见剑刃，剑柄之上飘荡重重云雾，飘忽之间捉摸不定，其中隐约有明亮剑光闪动，变化无常。
　　正是蜀山六脉仙剑中的少阳剑和太阴剑。
　　这两剑都是最顶尖的飞剑法宝，如何肯被林锋摄拿？都剧烈挣扎起来，林锋平静的用诸天大擒拿捏住它们，然后以自己的诸天小世界法术，营造紫气世界，将两柄剑都丢了进去。
　　紧接着，承天印的法术发动，三管齐下，将两剑镇压。
　　虚空中，辛龙生的剑光将少商剑尊等人接走，团团剑气在虚空中凝结为一个人像，却是又一个仙天剑君。
　　同辛龙生一模一样的五官外貌，此刻正面无表情的看着林锋，林锋脸上神色淡然，平静地同他对视着。
　　日曜剑尊等人离得老远，都沉默的看着对峙中的两大巨头，气氛紧张到仿佛要凝固一般。
　　今天所见所闻，对他们实在是造成了莫大的冲击。
　　本来是他们面对蜀山，眼看就要一败涂地，颜面丢尽，甚至飞雪剑尊差点性命不保。
　　但谁知最后却变成了林锋同蜀山剑宗之间的斗法，对决结果更让人大跌眼镜，林锋一人之力，挽狂澜于既倒，将蜀山众人打得溃不成军。
　　少商剑尊、关冲剑尊、少则剑尊、离凶剑尊、映月剑尊、擎天剑尊和最一开始的断岳剑尊宁朗，七大强者全部重伤。
　　其中关冲剑尊更是被毁去返虚法体，被打得跌落境界。
　　少阳剑，太阴剑，蜀山六脉仙剑中的两柄，蜀山六脉剑器中少阳剑器一脉和太阴剑器一脉的传承至宝，也被林锋缴下，几乎是等于断了少阳剑器和太阴剑器的根基。
　　整个蜀山剑宗，已经有多少年没吃过这样的大亏？
　　甚至，要不是宗主辛龙生及时赶到，在场十来个元神境界的蜀山大剑修就要集体陨落在这里，其中更包括少商剑尊等四个元神二重的剑主宗师。
　　即便是蜀山剑宗家大业大，也承受不起这样的损失。
　　今日一战，林锋差点就打断了整个蜀山的脊梁。
　　辛龙生的仙天剑君法身面无表情注视林锋，徐徐说道：“多说无益，林锋，少阳、太阴二剑便先寄存在你那里，很快，我蜀山就会拿回来。”
　　林锋轻笑一声，平静的说道：“何需如此麻烦？他日有了闲暇，本座会亲赴蜀山，看一看西蜀风光，到时候还要劳烦辛龙生道友，不要拒本座于门外。”
　　林锋话里意思，自然不可能是主动把少阳、太阴两剑物归原主，登门道歉。
　　剑老仙等人齐齐倒吸一口凉气。
　　这玄门之主，言下之意，缴了人家的仙剑不说，竟然还要主动打上人家的山门去？
　　他不知道那里有神州浩土人族世界有数的最强法阵之一，大仙天万象剑阵吗？
　　他不知道那里有蜀山镇山之宝，神州浩土最顶尖杀伐之宝，超级法宝仙天剑吗？
　　他不知道那里除了有辛龙生之外，还有不止一个元神三重合道境界，一直闭关隐世不出的蜀山太上长老吗？
　　“玄门之主之前……好像一直都是只凭自己一身法力与神通，同蜀山交手。”星宿剑尊缓缓说道：“一切法宝都没有使用，连元神化身也没有真正显化……”
　　日曜剑尊等人相互对视一眼：“他还有那恐怖的玉京山……”
　　一想到这里，众人便忽然间又觉得，林锋亲临蜀山的霸气，也不是那么难以想象。
　　但这样一想，几位元神大剑修，顿时都感到嘴里有些发苦：“玄门之主，原来竟是如此强大吗？”
　　辛龙生的仙天剑君盯着林锋看了一眼，微微点头：“只怕，会是我先上昆仑山寻你，你到时候别避而不见才是。”
　　一句话说完，仙天剑君消失在虚空之中。
　　随着仙天剑君巨大的躯体消失，一场大战终于拉下剧终的帷幕。
　　剑老仙等人心中都微微有了轻松的感觉，蜀山剑宗四大剑主，乃至于最后现身的宗主辛龙生，都给了他们太大的压力，只是放松之余，众人又都有些怅然。
　　“只可惜，辛龙生本人看来有事脱不开身，只能以剑意法身来此，真身没能降临。”日曜剑尊心道：“否则，我等当有幸目睹一场真正最巅峰的剑诀。”
　　不仅仅是他，在场所有人心中都浮起相同的念头，但他们心境很快平复下来，纷纷上前同林锋见礼，虽然没有明说，但都表示了自己的谢意。
　　飞雪剑尊和日曜剑尊也都是如此，尤其是飞雪剑尊，若非林锋及时现身，以离凶剑尊的凶性，绝对会追杀飞雪剑尊到死。
　　只是两人心里都有些不是滋味，这次聚会，明明是大秦皇朝牵头，结果却显得虎头蛇尾，被蜀山剑宗大兵压境，差点颜面扫地。
　　最后虽然找回了面子，但却是身为客人的林锋出手，让飞雪剑尊二人都感到颜面无光。
　　“不管怎么说，必须将今天发生的一切完整反映回去。”飞雪剑尊的想法，也是在场其他人心中最迫切的想法。
　　很快，这一战的经过与战果，便在第一时间反馈给了与会者所属的势力，各大势力纷纷陷入震惊与沉默之中。
　　大秦皇朝国都西陵城城北，丞相伍轻柔的相府书房，此刻大门紧闭。
　　伍轻柔的心腹都知道，只有当伍轻柔碰到难以决断的头疼事情时，他才会紧闭房门，自己一人待在书房里。
　　这种事情极为罕有，而这一次，房门关闭的时间，史无前例的漫长。


第488章 永恒星辰，又或刹那流星？
　　伍轻柔的书房大门紧闭，主人自己一个人待在书房里。
　　一个年轻人静静站在书房外，耐心等待，他知道伍轻柔需要时间思考。
　　“原本以为会是个不胜不败的局面，谁知结果竟然是蜀山大败亏输。”年轻人知道伍轻柔为什么陷入沉思，就是因为他带来的消息。
　　事实上，在这个年轻人刚刚接到消息时，也有些震惊，不是没想过林锋赢的可能，但却是没料到，局势竟然会是完全一面倒，碾压的结果。
　　良久之后，房门突然开了，里面传来伍轻柔平静的声音：“进来吧，玉岩。”
　　年轻人走入房中，就见伍轻柔端坐于书案后面，神情平淡如水，目光仿佛深海一样。
　　“大师兄，情况，似乎有些出乎预料。”年轻人黄玉岩斟酌着自己的措辞，缓缓说道：“辛龙生虽然没有亲自到场，蜀山隐居潜修的老怪物们也没有出山，但五大剑主，去了四个，却全部被打得大败。”
　　“连六脉仙天剑阵都被破了，若非玄门之主手下留情，怕是要全部陨落在那里，即便如此，关冲剑尊返虚法体破碎，修为倒退，连少阳剑和太阴剑都被扣下了。”
　　黄玉岩轻叹一声：“当初灭佛之战，蜀山虽然陨落了包括太阴剑尊在内不止一位元神强者，可是大雷音寺总归是覆灭了，这一次却是惨败而回，自四千余年前的那一场两界战争后，蜀山再没吃过这么大的亏。”
　　伍轻柔微微一笑：“确实出乎预料，这次的变化，着实在我预料之外。”
　　他视线望向书房窗外远处的池塘，看着水波涟漪晃动，悠悠说道：“说起来，这位玄门之主，总是让人惊讶呢，令人看不透他的深浅。”
　　他的手指在桌面上不停敲击，平静的说道：“暂停针对蜀山的一切活动，之前的布置，全部进入休眠状态。”
　　伍轻柔看向黄玉岩，问道：“尤其是针对大周皇朝与蜀山之间的布置，全部停止。对了，记得之前针对大周皇朝四皇子梁乾的行动，似乎有不寻常之处？”
　　“半年前，原计划在昆仑山南麓地带借用天外山的行动击杀大周四皇子梁乾，后来大师兄你吩咐暂缓计划，于是便没有执行。”黄玉岩点头：“但对方似乎也察觉了一些风吹草动，意识到了什么似的。”
　　伍轻柔笑了笑：“天外山这步棋有可能暴露了，看来梁乾手下有明眼之人。”
　　“那就一直这么悬着吧，将发未发之际，反而更有威慑力，也能为其他的布局做掩饰。”
　　黄玉岩问道：“大师兄的意思是，不引导大周皇朝和蜀山剑宗冲突，由玄门天宗独自对抗蜀山剑宗吗？”
　　伍轻柔难得的叹了口气，摇摇头：“之前的判断有误，原先以为，是玄门天宗压力过大，所以预计先压迫蜀山剑宗，迫使其安分一阵子，不要影响大局。”
　　“但现在看来，若再按照原计划，玄门天宗、大秦、大周三家联合攻蜀，反倒是蜀山剑宗压力过大了。”
　　伍轻柔手指敲击桌面，脸上突然露出笑容：“有趣，这已经是我第二次因为玄门天宗推翻原计划了，朝令夕改，本来是最愚不可及，但我现在就不得不这么做，玄门之主，果然不简单。”
　　他站起身来，向书房外走去：“玉岩你下去安排吧，我还要去见秦帝。”
　　黄玉岩点点头，叹息道：“原以为大雷音寺覆灭后，轮回宗最有希望填补三大圣地位置的空缺，但照现在的局势看来，反倒是这正式开山立派不足一年的玄门天宗，势头更猛。”
　　伍轻柔淡淡一笑：“或许确实如此，也未可知，不过天元大世界历史上也有许多惊艳一时的人物，最后凋零，湮灭无声，玄门天宗究竟是永恒星辰，又或刹那流星？现在下结论，还为之过早。”
　　他背负双手，当先走出书房，迎着晨曦微光，眯缝起眼睛，笑了笑：“蜀山这下有个好对手了。”
　　……
　　林锋破蜀山六脉仙天剑阵一战，惊动天下，如果说之前人们还只是将林锋当作突然崛起的新贵，那么这一战，便彻底奠定了他神州浩土的巨头地位。
　　无数势力在震惊过后，都纷纷解读揣摩这一战的经过，同时分析此战的后续影响。
　　“蜀山剑宗同玄门天宗之间，已经是不死不休的结果。”大周皇朝国都天京城的皇城之中，皇宫大殿内，周帝梁盘坐于龙椅之上，徐徐说道：“且不说，蜀山剑宗经此一战，名声严重受损，光是那林锋缴了少阳、太阴二剑，蜀山就不可能善罢甘休。”
　　大殿中，玄机侯朱洪武静静答道：“陛下圣明，蜀山之人骄横惯了，在辛龙生和几个太上长老闭关之时盲目出手，有此一败，也不冤枉。”
　　在朱洪武对面站着一个青衣女郎，正是燕明月，她轻叹一声：“可惜了辛龙生一世英名毁于一旦，被玄门之主斩了神通法身，短时间内却无法报仇，挽回颜面了。”
　　这种事情，如果不能当场找回场子，时间拖久了，就算之后辛龙生同林锋一战获胜，脸面也丢了许多。
　　梁盘看向朱洪武，微微一笑：“不过，这位玄门之主的实力，着实超乎想象，似乎不是三五个元神修士围攻，就能使其乖乖伏诛。”
　　“除非这三五个元神修士，都是辛龙生那样的强者。”
　　这却是他打趣朱洪武昔年的构思，整个大周皇朝，恐怕也只有梁盘可以这样打趣自己的股肱之臣。
　　朱洪武神色不变：“陛下所言甚是，但强如天海幽都，昔年也落得个陨落下场，不管是谁，阻挡大势，都必然会落得个粉身碎骨的下场。”
　　“玄门之主林锋，他先证明自己可以稳胜辛龙生再说吧，蜀山六脉仙天剑阵虽强，也非无敌，更何况，这一战中的六脉仙天剑阵，并非自己的巅峰状态。”
　　梁盘和燕明月都微微一笑，朱洪武方才所言不差，蜀山剑宗六脉仙天剑阵，理论上来说，自然是六个元神三重合道境界的大剑修联手布阵，威力最大。
　　那也是蜀山剑宗历史上最为辉煌的时刻，六名合道境界的强者布下六脉仙天剑阵，横行天元大世界，神佛辟易，一举奠定蜀山剑宗神州浩土三大圣地的地位。
　　但世事变迁，六大合道强者中有人陨落，有人失踪，此后遥遥数万年时光，蜀山再没有过同时拥有六名合道级别大剑修的时候，那最强的六脉仙天剑阵就此成为绝唱。
　　在那之后，一般来说，比较常见的是由六名元神二重返虚境界的大能强者联手布置剑阵。
　　也就是由蜀山六脉剑器的六大剑主宗师来布阵，布阵同时，再配上少阳剑、太阴剑等六脉仙剑，六人六剑联合起来，获得极为强悍的杀伤力。
　　元神三重以下全无敌手，甚至可以斩杀合道级别的强者，面对雁南来、辛龙生那样的顶尖元神三重大牛也可以一斗，着实是凶悍无比。
　　但这次同林锋的交手，太阴剑尊早已陨落，少阳剑尊坐镇蜀山不出，少商剑尊四人则没有携带少商、少则、关冲、离凶四剑。
　　六脉仙天剑阵的威力，等于打了一个大大的折扣，也就是后来辛龙生的仙天剑君法身到了后，才展现出几分风采。
　　而现在，就算蜀山卷土重来，映月剑尊更晋级元神二重接掌太阴剑尊之号，关冲剑尊重登返虚之境，六脉仙天剑阵也会有所残缺，因为少阳、太阴二剑已经落到了林锋手里。
　　蜀山这次的鲁莽，失去的东西远非表面看上去的那么一点。
　　朱洪武静静说道：“只是这样一来，大秦皇朝或许会改弦更张。”
　　周帝梁盘笑了笑，说道：“意料中事，不过有些事情，大秦已经是箭在弦上，不得不发了。”
　　他转头看向燕明月：“燕仙子，有些事情，便交给你了。”
　　燕明月轻拢耳边发丝，微微一笑：“已经是水到渠成的事情了，不过看了这一战的结果，明月心中微微有些后悔啊。”
　　梁盘大笑起来：“燕仙子说笑了，该后悔的是别人才对，正如朕方才所说，很多事情，箭在弦上，不得不发，容不得他们后悔了。”
　　……
　　其他人不停计划谋算，虽然未必知道他们具体想些什么，但林锋心中清楚，这一战过后，自己在神州浩土人族修真界的地位，将全然不同。
　　都不用去系统里查询声望，只看面前剑老仙和飞雪剑尊等人，态度就发现了明显变化。
　　并非前倨后恭，也不是变得亲热起来，恰恰相反，剑老仙等人此刻面对林锋的态度，相较之前，明显变得拘束客气起来。
　　并非疏远，而是对强者应有的敬意与尊重。
　　是面对太虚观主雁南来和蜀山宗主辛龙生，秦帝石羽，周帝梁盘等巨头级人物时相同的态度。
　　林锋本人的表现并没有丝毫变化，仍与众人相谈甚欢，只是此刻的他已经自然而然成为会场的中心焦点。
　　几大势力纷纷对林锋表示了善意，通天剑宗的剑老仙更向林锋发出邀请，希望林锋能前往通天山做客。


第489章 导演与编剧的自我修养
　　邀请林锋前往自家山门做客，剑老仙此时其实在心中暗暗叹气。
　　神州浩土人族修道界的大势力中，目前与玄门天宗关系最为亲善的是紫霄道，那是在荒海法会时林锋同紫霄道大佬蓝霆道尊建立了友谊，之后一直延续下来。
　　玄门天宗独霸昆仑山脉后，也是紫霄道最先道贺，于是双方关系越发亲密。
　　但事实上，早在玄门天宗初开山门之前，通天剑宗就已经同玄门天宗有过接触，只可惜之后没有继续发展，以至于双方渐渐生疏了。
　　剑老仙此刻便在着力弥补之前的失误。
　　林锋对此倒并不介意，团结盟友不是坏事，不仅仅是通天剑宗，其他宗门也没有厚此薄彼，接受对方表达的善意。
　　最终相谈尽欢，大家彼此告别，林锋微笑着说道：“各位同道，后会有期。”说罢便化作一道霞光，破开虚空离去。
　　众人目送他离开后，一时间会场竟然有些沉默，所有人都思绪起伏，脑海中闪过无数念头。
　　飞雪剑尊和日曜剑尊对视一眼，两人都轻叹一声，心中是同一个想法：“被蜀山剑宗这么一搅，会盟本来是黄了，但玄门之主出手，坚定了大家继续对抗蜀山的信心。”
　　“只不过聚会开始前，这信心来源是大秦皇朝，聚会之后，却变成玄门天宗了。”
　　这个结果，也在林锋预料之内，不过，他想得要更深一层：“呵呵，这算是秦帝石羽给我的又一份谢礼吗？还是说一次试探？只不过他之前恐怕也没想到，最终结局会是这样吧。”
　　蜀山中人到场后，大秦皇朝其实是赶得及支援的，但最终却选择沉默，任由林锋出手。
　　只不过，石羽确实没想到，林锋竟然完全以摧枯拉朽的势头，在极短时间内就将蜀山来犯之敌击溃。
　　结果，除了蜀山颜面丢尽以外，无形中，大秦皇朝的威信也遭到折损。
　　石羽权衡之后，最终还是选择保持沉默，虽然有伤大秦皇朝威信，但把蜀山剑宗的压力完全转给玄门天宗，自己退居幕后，腾出手来全力清理国内的世家势力。
　　其中得失，如人饮水，冷暖自知。
　　石羽相信林锋也能看清其中关系，如此一来，也等于变相卖了玄门天宗一个人情，双方多结一重善缘。
　　林锋身处虚空之中，穿越空间而行，一边走一边思索，嘴角露出淡淡微笑：“将欲取之，必先与之，这个道理，石羽倒是很明白。”
　　他的意识进入系统，查询自己的声望，然后便发现，自己在世界各地的个人声望，已经全部突破八十！
　　就算有的地方当前不够八十，潜力也达到了八十，随着时间推移，与蜀山一战的影响力继续发酵，这些地方的潜力声望数值，终将会全部转化为真正声望。
　　对于林锋来说，此战最大的收获便是声望值飞涨，一己之力击败蜀山一众元神大剑修，破六脉仙天剑阵，斩辛龙生神通法身，夺少阳、太阴二剑，随便一件拿出来都可以让林锋名动神州。
　　而现在这些事情全部汇聚在一起，顿时让林锋的个人声望暴涨，正式成为同雁南来、辛龙生等人并称于世的巨头级人物。
　　“个人声望距离之前要求的八十以上，已经富余很多了，不过……”林锋看着系统中的声望值，微微有些皱眉：“……不过，宗门整体声望还差了一点呀。”
　　这一战过后，林锋的个人声望，不管在哪个地区，都已经高于八十，有些地方甚至超过九十，已经完全满足系统任务要求。
　　玄门天宗的整体声望，在大部分地区也都达到了八十，但在有些地方，却差了一些，最低的地区只有七十。
　　今日一战，林锋本人彻底名动天下，他创建的玄门天宗自然也跟着水涨船高，但相较于他本人的声望，多少还是差了一点。
　　个人声望和宗门整体声望，毕竟不能完全等同，天元大世界历史上也曾有过散修大能强者书写璀璨华章，光芒四射，连三大圣地都要敬让三分，但其所遗留的道统，却最终没能发展壮大，也没留下什么名声。
　　人们提起这样的宗门，也只是说某某大能留下的道统传承。
　　林锋想起以前宗门整体声望大幅度提升的时候，心中有数：“我本人的个人声望有一定影响，但门下弟子扬名立万，对于宗门整体声望的提升，影响效果更加明显。”
　　想到这里，林锋笑了笑：“我家的几个臭小子，差不多也都该成熟起来了。”
　　似石天昊他们几个，自身的天命之路已经渐渐开启，书写属于他们自己的传奇，登上属于自己的舞台，散发出举世瞩目的光彩。
　　林锋突然笑得有些无良：“蜀山剑宗呦，你们以为我这次留你们不杀是为了什么？哥熟读导演与编剧的自我修养，当然记得，最耀眼最宏大的舞台上，除了主角以外，还要有足够分量的配角呀。”
　　“不过，这次还要感谢你们送温暖。”
　　和其他人全凭猜测不同，林锋对于这一战的得失，要清楚地多。
　　除了巨大的声望以外，林锋还有许多其他收获，他手掌一翻，一团紫气中，一道犀利剑气正在不停挣扎，那是林锋斩了辛龙生的仙天剑君法身以后，趁机俘获了一些游散的仙天剑炁。
　　这些仙天剑炁极为凶悍，以林锋的法力都有些禁制不住，想要灭杀可以，但是想要在不破坏的基础上长时间的禁锢，难度颇大。
　　不过林锋本来也没打算留下它，在返回玉京山上后，直接将之送入玄天宙光洞天内，在那里，巨型剑匣才是这仙天剑炁的归宿。
　　有了这些仙天剑炁，那柄凶剑的磨砺，又将加快不少。
　　其实林锋心知肚明，辛龙生那边未必没存相同的主意，试图领悟凶剑剑意，从而提升蜀山自己的剑道。
　　蜀山辛龙生本人闭关不出，看似只能狼狈接引少商剑尊他们返回，还被斩了神通法身，丢脸虽然是丢脸，但切身处地体验了一回诛天剑炁，对他揣摩凶剑剑意，多少会有点益处。
　　但可惜，没有真正得到那柄绝世凶剑，以辛龙生的剑道修为，只凭接触诛天剑炁，也仅仅只是隔靴搔痒，没有多大实质帮助，反而会对林锋的这柄凶剑更加渴望。
　　林锋则不同，反正他不指望学会蜀山的仙天剑炁，只是用这无上剑道来帮自己磨剑。
　　一进一退之间，又占了一些便宜，只是这份收获，外人无法知晓罢了。
　　不过，林锋对于这柄绝世凶剑真正现世的那一天，越发期待了。
　　正思索间，林锋就感到同样被自己镇压起来的少阳、太阴二剑，正在不停震荡，想要挣脱束缚。
　　林锋神识扫过，就见少阳剑和太阴剑旁边，各自出现了一个人影，并非虚幻，而是剑意剑气组成的真实形体，正是少阳、太阴二剑的剑灵。
　　少阳剑灵是一个端方稳重的中年男子形象，宽袍广袖，三缕黑髯，神色平和，不怒自威。
　　太阴剑灵则是一个女子形象，面容秀丽，神态冷清，气质变化捉摸不定。
　　两个剑灵一起手捏剑诀，剑气冲天，顶住头顶上方一片黄光，黄蒙蒙的光有若大地一样沉凝厚重，那是林锋的承天印法力在镇封他们。
　　黄光之外，还有无数层空间折叠在一起，形成亮晶晶的晶壁似的屏障组成第二重封印，晶壁之上，紫色气团化作的小世界本身则是第三重封印。
　　仿佛意识到林锋正在看着他们，两大剑灵的目光望过来，同林锋对视，少阳剑灵沉声说道：“阁下便是玄门之主？扣下我和太阴，此举未免孟浪，欺我蜀山太甚。”
　　林锋淡然自若的声音静静在诸天小世界中回响：“辱人者，人恒辱之，你们今日遭逢此劫，只因你蜀山咎由自取。”
　　少阳剑灵沉默了一下，他是剑灵，性格形成与少阳剑器的剑道意境一脉相承，素来平和端方。
　　便是蜀山少阳剑器一脉的剑主宗师少阳剑尊，在蜀山六大剑主中也是最稳重和善的一个。
　　少阳剑尊这次坐镇蜀山不出，一方面是因为自家宗主和太上长老们闭关，山门需要有人主持大局，另一方面也是因为他本人对蜀山的这次行动并不感冒。
　　于是索性留在蜀山，不参与此事，只不过既然是宗门决议，他也不反对，少阳剑器一脉也派出了擎天剑尊同行，少商剑尊等人预计以六脉仙天剑阵对付林锋，少阳剑尊便默许擎天剑尊带了少阳仙剑离山。
　　结果不曾想，林锋太过生猛，打得六脉仙天剑阵溃不成军，辛龙生本人在闭关，派了仙天剑君法身来也奈何不得林锋，反而被扣下了少阳剑和太阴剑。
　　太阴剑灵目光清冷，无所谓的说道：“少阳，那么多废话做什么？不过是成王败寇罢了，但要我们束手待毙，却是休想。”
　　一边说着，她整个人同太阴剑融为一体，化作团团云雾，不停挪腾，冲击林锋的法力封印。
　　少阳剑灵叹了口气，人也消失不见，与少阳剑相合，瞬间化作无穷金光，冲天而起，造成比太阴剑更猛的冲击。
　　林锋见状一笑：“两个都是化生级别巅峰的法宝，确实挺有活力的。”


第490章 镇压两剑
　　少阳剑中正平和的璀璨金色剑光，仿佛擎天支柱一样硬生生顶住林锋承天印法力的镇压。
　　而太阴剑则化作团团云雾，缠绕在金色剑光周围，不断激发催生金色剑光，尽心辅佐，促使少阳剑的剑光越发强悍，试图突破林锋的法力镇封。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕，然后在承天印上又加大了些压力。
　　同时诸天大擒拿的力量也加了上去，一起镇压少阳、太阴二剑。
　　感受到压力不断增大，两柄仙剑也改变了对抗方式，金色剑光突然消失不见，整个融入云雾之中。
　　由之前的少阳为主、太阴为辅模式，转变成了太阴剑充当应对林锋法力的主力，而少阳剑隐于太阴剑所化云雾中，不断以自身剑气灵力辅佐支持。
　　两剑不再硬顶，而是以太阴剑阴柔多变的剑意，同林锋周旋，寄希望于以柔克刚。
　　“嗯，两柄剑都是化生级数的法宝，而且都到达了化生巅峰的层次，距离大乘之境只差一步之遥。”林锋心中有了谱：“蜀山六脉仙剑，剩下四柄，应该也是相同的级别。”
　　如同修士修练精进，提升自己的境界一样，法宝同样有自己的境界划分。
　　法宝有四重境界，由低到高，分别是孕灵、化生、大乘和造化。
　　第一重境界名为孕灵，即孕育元灵之意，诞生法宝元灵，意识不断成长，由混沌不清的简单意念，到最终拥有完全自主的独立思维与自我意识。
　　并且，法宝元灵可以自己吸纳天地灵气，不断提升自己的法力，就像人在修练一样。
　　不过，孕灵级数的法宝，尚无法凝结自己的灵体，意识完全依存于法宝本体之中，修练需要主人祭炼配合，力量才会快速增长，自我修练的话，速度很缓慢。
　　如果法宝晋升二重化生境界，那情况就不一样了，法宝元灵凝结出自我形体，可以短暂脱离法宝本体，这样一来，法宝元灵自己便可以正常修练，无需主人祭炼，实力也能飞速增长。
　　一般来说，法宝的威力，与祭炼者的修为对比，孕灵级数等同于祭炼者本身元神一重化身境界的实力，化生级数则等同于元神二重返虚境界，大乘级数的法宝，更是等同于元神三重合道境界。
　　但这其中存在一个问题，那就是孕灵级数的法宝和化生级数的法宝，无法自主发挥出本身全部的威力，必须要有同级别的元神强者驾驭才能百分之一百发挥力量。
　　昔日沙洲城开山大典前那一战，庞杰驾驭太虚观的孕灵级数法宝六形剑，因为庞杰自己未成元神，所以战斗过程中，六形剑其实没能展现出自己的全部风采。
　　虽然远胜一般元婴期法器，但并不是一件法宝应有的威力。
　　若是换了在当时已经成就元神之境的燕明月手上，那六形剑的实力便等于又一个元神一重境界的强者。
　　相同道理，昆仑山之战，于家家主玄冥道尊于新涛，曾经驾驭于家传家之宝玄冥宝策与林锋交手。
　　玄冥宝策本身是化生级数的法宝，但因为于新涛本人只有元神一重化身境界，未能修成返虚之境，所以玄冥宝策能展现出来的实力，也就只得孕灵级数。
　　而荒海法会上，大秦皇朝安良王石宗岳以元神二重返虚境界的修为驾驭化生级数的法宝藏龙壶，就可以完美发挥其威力和作用。
　　此刻在林锋手底下闹腾的少阳、太阴二剑，都是化生级数的法宝，而且都处于化生巅峰，只差一点便可以更上一层楼。
　　但就是这一点距离，却咫尺天涯，无人驾驭，就无法发挥出自己全部威力。
　　法宝，需要晋升第三重境界，达到大乘级数，元灵才能彻底大成，可以脱离本体，并独立驾驭本体，独自发挥全部力量，上天入地随心所欲。
　　一件大乘级数的法宝，在战斗力上，完全等同于一个元神三重合道境界的大能强者。
　　到了这个地步，法宝元灵甚至可以选择脱劫转生，投胎成为真正的生灵，出生成长，从此成为大千世界中一个真正独立，全新的生命。
　　元灵脱劫转生，即解除同祭炼者原主人之间的联系，只是脱劫转生的元灵，也将彻底斩断同法宝本体之间的联系，永远失去成为造化之宝的机会。
　　转生之后，一切都是未知，虽然法宝元灵修练起来比普通生灵要容易许多，但能否成就元神，再登逍遥长生之境，完全是未知数，所以一般来说，法宝元灵都不会主动脱劫转生。
　　失去元灵的法宝本体，有一定几率可以诞生新的元灵，并非复制重生，新生法宝元灵，同原本元灵之间的关系，类似于子女同父母。
　　至于法宝的第四重境界，也是最高境界造化之境，则相对来说神秘许多，整个天元大世界历史上也没有出现过几件造化之宝。
　　法宝晋升造化级数，元灵反而没了过往形体，而是渐渐化为一方造化意志般的存在，不经常显现露面。
　　关于造化之宝，昔年佛门大雷音寺曾提出一个概念，誉之为彼岸法宝，寓意苦海无边，以彼岸法宝可护佑人们横渡苦海，直达彼岸。
　　生死之间，有大恐怖，不成元神，寿数终究有限，总有走到尽头的一天。
　　人族成就元神之境，妖族练成不灭妖魂，都可以与天地同寿，自然寿命近乎无限，天地不灭，我即不死。
　　但要是这一方天地，这一方大千世界彻底毁灭了呢？
　　对于元神级别的强者来说，除了被外力杀死以外，唯一一种自然死亡方式，就是随此方天地一起走向寂灭。
　　天地寂灭，是生死之上，更大的恐怖，与天地同寿者，这一方天地的寿命走到尽头，这些人的自然寿命也会一起走到尽头，倾巢之下无完卵。
　　生老病死，成往坏空，造化便是在生灭之间循环，一方造化开辟，发展，最终衰落直到寂灭，重归虚无，然后自虚无中再次创生。
　　而在传闻之中，造化之宝，就是有希望抵御天地寂灭的无上至宝，助人横亘无数纪元，闯过天地寂灭大劫，走向新生。
　　只是造化之宝极少现世，在天元大世界，已经渐渐成为传说中的存在。
　　法宝想要成就造化级数，亦极为困难，天元大世界历史上有过记录的造化之宝，都是配合一定天时机缘，方才能跨过那道如同天堑般的门槛。
　　这道天堑，不仅仅是祭炼难度，在威力上，也几乎是不可逾越的鸿沟。
　　倒是孕灵、化生和大乘三个级数的法宝中，有下克上的存在。
　　不同的法宝之间，强弱也有差别，决定其中高下的因素有许多，祭炼者修为高低，祭炼者修练的道法品质，原材料和祭炼条件的优劣等等，除了这些条件外，有时还要加上一点运气因素。
　　有些法宝，虽然只是孕灵级数，却能比化生级数的法宝更加强大，甚至可以挑战大乘法宝。
　　这就跟有些修士因为神通法力强大，或者天赋异秉的缘故，能越级战斗一样。
　　例如林锋的成道法宝造化之钟，如今炼成第一重物象，名为创命之门，此刻是孕灵境界的法宝，刚刚萌生灵识，但还只如婴儿一般，需要继续培育成长。
　　只不过，虽然还只是孕灵级数，创命之门的威力林锋已经有了大致的估计，远胜于寻常孕灵法宝。
　　而此刻正在林锋手头闹腾的少阳、太阴二剑，在化生级数的法宝中，也是佼佼者，并且都达到化生巅峰，距离大乘之境只有一步之遥。
　　作为剑器的他们，杀伐犀利，威力强悍，若是在元神二重或者元神三重强者手中掌控，发挥自己全部威力，就算面对大乘法宝也可一战。
　　但受限于化生法宝的先天不足，眼下的他们无法发挥自己应有的威力，林锋镇压他们，不费吹灰之力。
　　面对闪躲挪移，希望逃脱镇压的少阳、太阴二剑，林锋微微一笑，汹涌法力冲入诸天小世界内，直接化作两只紫色大手。
　　一只手拿捏住变化逃窜的太阴剑所化云雾，另外一只手一拍，一抹金光就被震得从云雾中脱离出来，正是少阳剑。
　　少阳剑重新变作一丈一长度的无锋巨剑，而太阴剑在林锋法力镇压下，也变回原形。
　　两柄剑都被林锋抓住，庞大的力量让他们不停震动发抖，可是却无法逃脱。
　　“万年苦修，一朝尽丧，本座不欲如此，你们当自重才是。”林锋淡淡说道：“本座也不贪你们两个为我玄门天宗效力，但如果想要捣乱生事，那本座不介意索性碎了你们的元灵。”
　　太阴剑本性阴柔多变，首先安定下来，剑刃中传来冷冷的意念：“好，我便等着看你灭亡于我蜀山剑下。”
　　反倒是另一边的少阳剑，虽然一开始态度较为平和，但现在却仍然不肯屈服，坚持抗争。
　　太阴剑传递讯息给他：“你碎灭在这里，少阳剑器一脉便要元气大伤，我蜀山六脉仙天剑阵也要塌方一角，此刻留有用之身，他朝我蜀山找这玄门之主报仇雪恨时，里应外合，才是正道。”


第491章 汪林失踪
　　不同于太阴剑，少阳剑沉默不语，但同林锋之间的对抗却始终没有停止，反而愈演愈烈。
　　一贯平和的人，在某些地方反而会显得格外偏执。
　　“从某种意义上来说，你倒是跟真正的人类没什么区别了。”林锋心中笑道：“可惜，在我这里宁折不弯是没什么作用的。”
　　“你要是件大乘级数的法宝，还能翻起几朵浪花，无主的化生法宝，还是别蹦跶了。”林锋看也不看，左手一张，又是一道法力放出，凝结成一只紫色大手，一起抓在少阳剑上，用力一握。
　　剑上本来正在不断晃动的金色剑光瞬间湮灭，少阳剑本体发出一阵令人牙酸的刺耳声音，仿佛在悲鸣哀嚎。
　　林锋淡淡说道：“本座也不为难你，老老实实待着吧。”
　　少阳剑被林锋的法力彻底禁锢住，无力挣脱，虽然剑灵仍然传递出不屈的意念，但也只能无奈的被林锋镇压，而在另外一边，太阴剑也同样被林锋镇压起来。
　　两柄剑都被林锋送入玄天宙光洞天内，和金乌大圣的残魂一起压在巨型剑匣下方。
　　巨型剑匣震动了一下，恐怖的气息顿时弥漫开来，令少阳剑和太阴剑为之颤抖。
　　他们都是剑器生出元灵，对于剑匣内封存的绝世凶剑的力量，感触更为深刻，能清楚意识到那是一个多么恐怖的存在。
　　收拾了两柄法宝剑器，林锋稍微思索了一下：“嗯，这次算是跟蜀山剑宗结下死仇了，蜀山元神二重境界的修士几乎全部被我打成重伤，没了少阳、太阴二剑，六脉仙天剑阵的威力也大降，蜀山剑宗整体实力受损，现在应该是处于收缩防御的状态，防止有人趁火打劫。”
　　“按理说蜀山剑宗此刻应该不会主动出击，但难保蜀山骄横惯了，会铤而走险。”林锋心中想着：“小林子和小清子此刻孤悬在外，或许会成为蜀山剑宗报复的对象。”
　　其实，故意把汪林和杨清放在外面，成为对方攻击的靶子，然后林锋再提前准备，布置安排，才是最有利的选择，很可能再打一个漂亮的伏击战，将潜在敌人勾出来灭杀。
　　不过林锋不打算这么做，思索片刻后，他还是决定把汪林和杨清招回山来。
　　至于汪林的父母，林锋也准备特许汪林带他们回山，同样的情况也适用于乌州城的萧氏家族，萧焱若有放不下的人，也可以带回山来，到时候安置在他们自己的洞府即可。
　　虽然，大秦皇朝有派人暗中看护，蜀山在与玄门天宗交恶的情况下，多半不会再树大秦皇朝这样一个强敌。
　　但难保有那种只图一时痛快的人存在，林锋没有兴趣冒险。
　　想到这里，林锋一点眉心，明亮火光冲出，落在身前化作一个巨人形象，却是炎龙天铠。
　　在林锋意念操纵下，炎龙天铠分离开来，战神分身从中飞出，重现于世。
　　狂暴的气血力量，犹如烈日横空一般，令人心悸。
　　战神分身是系统所出，修为上自动提升至跟林锋本人同步，密切程度可以说已经超越了分身，简直就像是林锋第二个自己一样。
　　此刻战神分身的力量境界，已经达到元神一重武道修士的巅峰，同境界武道修士中，林锋见过的人里或许只有元神一重时的朱洪武才有同战神分身过招的资格。
　　似北戎左贤王，右贤王那样的修为，完全不是战神分身的对手，现在的战神分身面对元神二重修士也有一战之力。
　　倒是铁树分身，仍然停留在元婴初期的境界，还需要不停修练。
　　林锋现在已经成就元神之境，炼化炎龙天铠不再有任何难度，便不需要战神分身继续停留在炎龙天铠内。
　　战神分身出来后，林锋本体伸手一划，在虚空中破开一道裂缝，送战神分身横渡无尽空间，前往汪林家乡所在的大秦皇朝南疆地区。
　　武道修士战斗力虽然强横，但因为不舍弃肉体的缘故，虽然短距离冲刺速度更快，也能破开空间飞遁，可是在长距离远行上，比起元神化身要慢了太多，也算有利有弊。
　　林锋的本尊便以法力送战神分身一程，使之能尽快到达目的地。
　　分身林锋破开虚空飞遁，感觉自己快要到地方了，突然感觉空间严重扭曲。
　　“嗯？”林锋皱了皱眉头：“这个感觉，是神州浩土的空间壁障破裂，贯通了虚空战场？”
　　虚空战场是一片异度空间，孤悬天外，幅员辽阔，里面空间乱流汹涌，遍布虚空风暴，极为危险。
　　金丹期以下修为修士进入，必死无疑，就算是金丹期修士也是九死一生，一般只有元婴期和元神期修为的修士才会进入其中，但也危险重重。
　　光是元神境界强者，陨落在虚空战场中的人就不知有多少。
　　林锋破开空间，降临汪林家乡所在的地方，刚到了地方，他立刻就瞅见天空中一个巨大的空洞在不停扭转，仿佛要吞噬一切的黑洞。
　　不过神州浩土大千世界的空间界域之力，在不断自行修复，重新稳定，空间壁障上的破洞渐渐被弥补，越来越小，用不了多久就会消失不见。
　　林锋神识一扫，顿时脸色难看无比，因为他发现，自己竟然感觉不到汪林和杨清的法力气息。
　　不仅仅是他们两人自己的法力气息，连林锋留给他们的空间符箓，都感觉不到了。
　　出现这种情况，只有两个可能，一个是有法力修为比林锋更高的强者以大神通阻断了林锋与他们之间的联系，另一个可能就是，汪林和杨清进入虚空战场了！
　　林锋深吸一口气，提醒自己保持冷静，他之前觉得石氏家族的本命灯是个很不错的主意，所以自己也弄了些，汪林和杨清的本命灯无碍，此刻应该还没有性命之险。
　　抬头望着空中的空间裂缝，林锋毫不犹豫飞了上去。
　　越靠近空间裂缝，林锋突然感觉，自己留在杨清身上的法力印记，越发清晰。
　　林锋神识仔细搜索，顿时发现一抹青光停留在裂缝边缘处，已经身处虚空的另一边，待空间裂缝闭合后，多半便会被留在虚空战场里。
　　那是一头飞廉的光影，只是此刻正在苦苦抵挡空间扭曲巨力，眼看已经在破碎边缘。
　　青色的飞廉光影体内，赫然有一个人影，正是林锋的五弟子，杨清。
　　他这时正咬紧牙关，将自身法力全部灌注到手中的一枚玉符上，试图驱动飞廉光影冲出虚空扭曲之力的束缚，重回神州浩土。
　　无奈杨清此刻没有结成金丹，驾驭这件元婴期法器，无法激发出全部力量，只能勉强支撑。
　　眼看虚空裂缝越来越小，渐渐就要合拢，杨清目光中浮起绝望之色。
　　他低头看了手中玉符一眼：“不行！我不能放弃，就算我自己回不去了，也要把他们送回去……”
　　正在这时，一个人影突然闪了过来，磅礴巨力硬生生撑住虚空裂缝，并且伸手想着飞廉光影抓来，手掌虽然不大，但强大的力量瞬间将飞廉光影强行从裂缝的另一边拖了回来。
　　“师父！”杨清见了来人，顿时满脸惊喜之色。
　　林锋带着杨清重回神州浩土大千世界，落到地上后，林锋沉声问道：“小清子，怎么回事？”
　　杨清定了定神，连忙答道：“是一个元婴后期老怪找麻烦，三师兄带着我与之一战，交战过程中无意间打通了虚空通道。”
　　“蜀山剑宗的人？”
　　“不是。”杨清摇头：“似乎是魔道修士，十几天前有个金丹期魔修突然出现在附近，收集万千生魂修练魔功，盯上了三师兄的家乡，三师兄于是便出手将之击杀。”
　　林锋微微点头，眼前这事，完全是一件偶然事件。
　　或者说，是汪林的真命天子王霸之气自动招惹来，哭着喊着往他身上贴，求虐求教育的倒霉鬼。
　　“结果那金丹期魔修身后站着一个元婴后期老怪，前来寻仇，此人极为狠毒，竟然要屠灭三师兄全族，更要将他们全部炼成阴魂，不得超生。”
　　听杨清说到这里，林锋心里咯噔一声响：“干！天煞孤星？”
　　虽然调侃汪林长了一张天煞孤星的脸，但亲人遭逢不幸，尤其是父母遭遇不幸，这绝对是件惨事，林锋绝不希望汪林体会那骨肉分离，至亲死绝的无尽悲恸。
　　哪怕因此影响了汪林的成长历程，让他的真命天子之路归于平庸，林锋也绝不希望他真的去走那天煞孤星的道路。
　　相信汪林自己，肯定也宁愿父母永远安康。
　　“小林子的家人……”林锋眼睛紧紧盯着杨清，就见杨清取出玉简说道：“那老怪来得太凶，三师兄的一些族人被杀了，我和三师兄只来得及救下他父母和其他一部分人。”
　　“呼……不幸中的大幸。”
　　林锋长出了一口气，接着不满看了杨清一眼，臭小子，不带你这么大喘气的。
　　杨清满脸担忧：“可是，三师兄为了保护自己的父母，和那老怪一起陷到虚空裂缝深处去了。”


第492章 发生偏差的真命天子之路
　　饶是汪林已然结成金丹，在黄泉珠和云象印帮助下，面对元婴期老怪也有一战之力，但元婴后期练就法天相地的威力，远非等闲可比。
　　若不是无意间打穿了世界壁障，大家一起被卷入虚空战场中，汪林和杨清二人绝对讨不了好去。
　　如果杨清也能结成金丹，以二敌一，或许能勉强自保。
　　当然，如果不打穿世界壁障，陷入虚空战场中，汪林和杨清就可以第一时间联系林锋，别说是战神分身了，就是铁树分身过来，也随便就拍死对方。
　　而此刻，汪林陷到虚空裂缝深处，亦即是说，已经深入虚空战场之中。
　　提到天元大世界的绝境险地，虚空战场是排在头几号位置的凶地，就是元神级别的强者进去了，也难保万全。
　　只不过，虚空战场里有许多天元大世界稀缺的修真资源，其中不乏无比宝贵的天地奇珍，所以即便有巨大危险，也吸引无数强者进入其中寻宝。
　　石天昊的祖父当年就是在虚空战场失踪，他的父母前往救援搜寻，将他寄放在石天毅家中，才导致石天昊遭了大难。
　　甚至时至今日，他的祖父和父母也仍然失陷在虚空战场中没有音讯，所幸石氏家族留有他们的本命灯，灯火始终未曾熄灭，说明他们至少还安然无恙。
　　虚空战场最大的问题在于进去容易出来难，就算是元神境界强者，进入虚空战场，也很容易迷失在里面，想要出来，除了对空间奥妙掌握得登峰造极外，还需要一点运气。
　　因为虚空乱流，完全就是混乱无序的。
　　就算是现在的林锋，又或者蜀山剑宗宗主辛龙生，太虚观主雁南来，进入虚空战场，可以保证自己安全无虞，但想要找到失散的人带出来，难度也大到近乎无限。
　　林锋接过杨清递来的玉简，神识一扫，就发现里面用灵力营造了一个小型空间，容纳了不少人。
　　其中一对中年夫妇相互依偎，尤其引人注目，只见他们眉眼间同汪林至少有七分相似，此刻正一脸惊恐神色，那是因为他们亲眼目睹了对方瞬间屠灭千百人，并将之炼魂拘禁。
　　两人的目光中都满怀担忧，那是他们忧心儿子汪林，虽然听说儿子修道有成，已经是近乎仙人一样的人物，但平日里汪林不显山不露水，这时难免让他的父母心里打鼓。
　　除了汪林的父母以外，其他人的心思复杂了许多，有担惊受怕的，有暴躁谩骂的，各种各样，不一而足。
　　“都怪你家汪林不好，惹来这等祸事！”有按捺不住的人冲着汪林父母怒吼：“那老仙刚才说了，是因为汪林杀他亲孙儿，所以要灭我们全族报仇！”
　　汪林父母身边一个中年汉子打抱不平，哼了一声：“你说的轻巧，若非汪林和他师弟，一开始刚来的那个妖人就把我们所有人都杀了，你忘了六叔公一家是怎么惨死的？感情死的不是你家人，让你能在这里说风凉话？”
　　开始那人一窒，脸上有些挂不住，气急败坏吼道：“六叔公一家遇害，我也心痛，但那又有什么办法？汪林抓住那人，教训一番后放掉也就是了，偏他要逞一时痛快，杀了人家，现在惹来更大的祸事！”
　　中年汉子毫不相让：“汪林是为六叔公他们报仇，要我说，杀得好！放掉那人，如何能告慰六叔公在天之灵？放掉以后，那人肯定也要来寻仇，到时候只会有更多人遇害。”
　　“说不定死的就有你一个，哪还能现在叫得这么欢？”
　　双方各有支持者，玉简中众人争吵不休，汪林的父母听人泼污儿子，心中郁愤，但更多地则是担心汪林的安危。
　　林锋看着他们夫妇二人，看着那些为汪林、杨清仗义执言的人，心中叹了口气：“也不知，他们原本的命运，会是怎样？”
　　汪林的性格，大情大性，却又沉默内敛，脸上几乎是摆明刻了“天煞孤星”四个大字，林锋无责任猜想，汪林的真命天子之路，恐怕会是一条极于情却总不可得的路途。
　　失去与得到，都是他生命中的主题，得到的东西固然是都想得到的，但失去的东西，恐怕会更让他心伤。
　　重新取回已经失去的东西，或许才是汪林前进的最强大动力，为了实现这个目标，推动着他披荆斩棘，最终踏上巅峰。
　　“我是不是改变了汪林的命格呢？”林锋心中诸多念头一闪而过：“若没有我的出现，汪林现在会是怎样的命运？”
　　根骨天赋的先天硬伤，使得汪林在修道一途的起步阶段，注定平凡无奇。
　　天道德经的精妙道法，天灵补缺丹、神石灵台、玄天宝树叶、补天藤、通天丹，再加上玄天宙光洞天加速时间，多管齐下，汪林自己也够刻苦努力，这才让他在百年以内结成金丹。
　　外面大千世界的时间才过去不到三年，汪林便以金丹期修为衣锦还乡，但这背后不知付出了林锋师徒二人多少辛苦努力，资源和时间。
　　如果按照汪林原先的生活轨迹，投身衡岳派那样的中小型宗门，慢慢打磨，三年后的今天，他会是怎样一番景象呢？
　　也许不用那元婴后期老怪出手，之前来的那个金丹期魔修，便把他的族人屠干净了。
　　或者汪林在外得罪了人，别人一时半会儿找不到他，来拿他父母族人泄愤。
　　然后就是得到消息的汪林小宇宙爆发，正式走上天命之路，辛苦修练，神功大成以后找仇人报仇雪恨。
　　这恐怕才是原定的剧本走向。
　　而现在，这一切都变得不同了，哪怕那元婴后期老怪亲自出手，汪林也保下了自己的父母亲族。
　　从感情上来讲，这自然是林锋乐于见到的，只是这样一来，命运发生如此大的扭转，汪林还能成为原来的汪林吗？
　　他的真命天子之路，还能否继续？这一次汪林双亲躲过一劫，日后汪林那天煞孤星的命格还会不会重新作用？
　　一切都变成了未知数，就像现在汪林拼尽全力保下了父母，自己却失踪，迷失在虚空战场中一样。
　　那个地方，对于金丹期修士来说，完全是九死一生的险地，更别说还有个欲杀他而后快的元婴后期老怪跟他一起进去的，虚空乱流虽然混乱难测，但一起进入的人在最初，多半不会相隔太远。
　　坦白说，汪林父母未死，林锋替汪林感到高兴，但对于汪林自己的安危，林锋就有些不放心了。
　　原本对于汪林、萧焱他们这样的真命天子，林锋并不是很担心他们的安全，这帮小子都是惹祸不怕事大的人，真命天子，主角模板，这人生道路要是一帆风顺，磨难少了，那出门都不好意思跟人打招呼。
　　化险为夷是常事，祸兮福所倚是应该的，有惊无险才是真相。
　　死了的主角不叫主角，那叫龙套，剧终时除外。
　　但现在汪林的天命之路发生了点偏差，林锋就不再那么有把握了。
　　想到这里，林锋叹了口气：“罢了，我还是走一趟吧，同时也可以寻访一下天昊的爷爷和父母。”
　　他将玉简还给杨清，淡淡说道：“玉简里，凡是替你三师兄说话的，连同你三师兄父母都带回山上去，于凡林居安置，凡是不识好歹之人，扔在沙洲城就好，等你三师兄回来后，让他自行处理。”
　　一边说着，林锋破开虚空，就将杨清送了进去，玉京山上的本尊做法，接引杨清回山。
　　这时，远方天际空间裂开一道口子，两个元婴期修士从中走出，见到林锋，悚然一惊：“可是玄门之主当面？”
　　林锋看了他一眼：“阁下是大秦皇朝的修士？”
　　其中一个元婴期修士点头：“得到消息，有元婴后期魔道修士祭炼生魂作乱，并在此地与贵宗弟子交手，我大秦皇朝在这里留守的修士也都遭了这妖人毒手，我们特意赶来处理。”
　　林锋点点头，望着天空中越来越小的壁障裂缝：“本座弟子汪林与之交手，无意间洞开了通往虚空战场的通道，两人一起深入其中了。”
　　“此事你们如实回复便是，大秦修士遭逢毒手，本座也感到遗憾。”
　　那两名元婴期修士连忙口称不敢：“这里本就是我大秦皇朝所属疆域，魔道修士以邪法炼生魂，屠杀我大秦皇朝子民，我等大秦修士责无旁贷。”
　　林锋身体飞起，向着即将合拢的空间壁障飞去：“此间善后事宜交给你们，那魔道修士的底细，查清之后，若有同党，通知我玄门天宗一声。”
　　他声音虽然平淡，可是两个元婴期修士同时心底一寒，知道林锋已经动怒。
　　那个老怪，要是个跑单帮的散修也就罢了，若是背后还站着别的势力，恐怕是要倒大霉了。
　　如今神州浩土消息灵通的人都已经知道，玄门之主一怒，便是蜀山剑宗那样的庞然大物也要掂量着来，不敢如往常般肆无忌惮。
　　林锋的战神分身飞到空中后，毫不犹豫进了空间缝隙中，随着虚空乱流，深入虚空战场。


第493章 振奋人心
　　杨清被送回玉京山上，林锋的本尊正在等他。
　　“师父，三师兄他……”杨清显得忧心忡忡，林锋静静说道：“深入虚空战场，这既是你三师兄的一场劫数，同样也是他的一场机缘。”
　　杨清倒抽一口凉气，虚空战场的危险，他是听说过的，在整个天元大世界都凶名赫赫。
　　林锋说道：“为保万一，为师也已经将自己的一具分身送入虚空战场。”
　　杨清听了，连连点头，林锋接着说道：“现在，把事情经过详细同为师说一遍。”
　　“是，师父。”杨清从十几天前，他和汪林发现有魔道修士作乱开始，一直说到今天对方突然杀上门来。
　　汪林拼死救下了自己的父母亲族，但世界壁障意外破裂，连同那元婴老怪在内，大家一起被卷入了虚空乱流之中。
　　杨清本来没有被虚空裂缝吸入，但为了救人，只好硬着头皮冲进去。
　　汪林同那老怪纠缠在一起，杨清为了救起汪林的父母族人，以至于失去了援助汪林的机会。
　　他本人其实也自身难保，只能凭借那件元婴期法器勉强支撑，若非林锋及时赶到，杨清也要凶多吉少。
　　“我……我当时实在没有办法帮到三师兄，对不起，师父……”杨清失落的低下头，林锋看着他，微微摇头：“不，你做的已经足够好了。”
　　“小林子此时若在这里，也会感谢你当时做出的选择。”
　　得到林锋的表扬和安慰，杨清心里好过了些，但仍然感到难以释怀：“若是我修为更强一些，或许就能更多帮上三师兄的忙……”
　　林锋目光扫了杨清一眼，点点头：“不错，成功突破瓶颈，凝立丹鼎了。”
　　当初吩咐杨清去寻汪林，就是希望杨清随汪林一起修行，体会平淡归真的心境，缓解过大的心理压力。
　　心境轻松，杨清的修练自然水到渠成，轻松跨过之前的瓶颈，凝立丹鼎，晋升筑基后期。
　　林锋的神识检查之下，就见杨清的灵台之上，赫然立着一尊紫色丹鼎，这是他修练八卦诸天大道藏的结果，而在紫色丹鼎上方，则是一片引人注目的异象。
　　一绿，一金两种颜色，组成一个近似于太极图模样的图案，不停盘旋。
　　绿色的灵力源泉是太阴真水，而金色的灵力，则来源于太阳真火！
　　太阴与太阳，一阴一阳的两极力量，完美交织，而又泾渭分明，达到一个绝对的平衡。
　　这就是杨清根骨天赋高达九点的原因，此人是千万中无一的阴阳完美平衡体质，暗合大道先天至理，阴阳相济，浑然天成。
　　天池宗的宋庆元和刀玉婷，一个是元阳中真阴过盛，一个是元阴中真阳过盛，但都没有达到完美的阴阳相济，都有那么一点偏差，但两人的天赋已经极为出众，被天池宗当成宝贝一样。
　　曹伟和天池宗之所以有意将这二人配成道侣，就是希望他们两人结合后，从而达到完美的阴阳交融。
　　而杨清却是完美无瑕的阴阳平衡，并且是先天所成，更胜一筹。
　　他这样的根骨体质，不管是修练什么样的道法，都会事半功倍，若是天池宗的北极炎阳玄诀那种本身就是阴阳共济，两极对立融合类型的道法，那更是有得天独厚的优势。
　　毫不夸张的讲，杨清的体质，是修练北极炎阳玄诀这一类道法最完美的胚子，没有之一。
　　他若是拜在天池宗门下，那宋庆元和刀玉婷的地位立刻要下调一等，干瞪眼看着他成为天池宗最受宠，最重视的潜力苗子。
　　毕竟，在整个天池宗历史上，这样天赋的弟子也没有几个，成材者，无不是史书留名，为天池宗带来巨大飞跃的领袖群伦级别的人物。
　　林锋在发现这一点后，便考虑到了因材施教的问题，杨清身怀太阴真水，并以太阴真解的道法筑基，甚至立起灵台，后来虽然转为八卦诸天大道藏，但对于太阴真解道法的理解仍然很到位。
　　林锋推演出大日天煌道典后，便将这门道法也传给了杨清，然后指导杨清以本门八卦诸天大道藏为根基，在这根基上，同时参悟大日天煌道典与太阴真解。
　　从荒海法会上得来的灵草，朱焰冰花，林锋给了杨清，同时两极天生花也分了一些花瓣给他，都是为了便于杨清参悟冰火阴阳交融对立的道理。
　　两门基本对立的道法，修练起来本来是南辕北辙，但有八卦诸天大道藏打底，杨清自己又是阴阳完全均衡的体质，在经过潜修之后，终于有了成果。
　　除了原先自己的太阴真水外，太阳真火的神通也被杨清修成，并且揣摩两极对立却又阴阳交融的道理意境，终于将水火融合，走出自己的道路，凝立丹鼎。
　　之前众弟子一起揣摩推演独属于自己的道法，杨清所得，名为《阴阳道典》，便是这种道理意境的总结与归纳，在当时已然成形，此刻杨清凝立丹鼎成功，更进一步完善了这门道法。
　　见林锋考较他的修为，杨清连忙说道：“弟子接下来一定会继续努力修练，争取早日结丹。”
　　听杨清这么说，林锋笑着点点头：“不错，小清子，你就是需要这样一股劲头，记得为师的话，你很强的，比你自己想象中要强得多。”
　　“弟子能有今日，全凭师父教诲。”杨清郑重的躬身一礼。
　　林锋说道：“好了，下去吧，安顿好你三师兄的家人，有什么事情，可找外门管事刀志强帮你。”
　　“小林子肯定会回来的。”林锋淡淡的说道：“这里有他的父母至亲，有为师和你们，哪怕下到地狱，小林子也会打破一切险阻，重回人世。”
　　“为师相信他有这个能力办到。”
　　杨清用力点头：“是，三师兄为人性格坚韧不拔，意志无比坚强，弟子也深信没什么能难倒他。”
　　林锋看着杨清离去的背影，良久之后叹了口气。
　　坚信汪林能从虚空战场回归，这是林锋对他的期许，但将一切都放在飘渺的期望上，并非林锋的作风，所以他之前还是决定送战神分身进入虚空战场。
　　不过，虚空战场内的空间乱流确实难缠，林锋修练天道德经，仅仅在筑基期时就已经接触空间的力量意境。
　　对于空间奥妙，林锋的领悟要远胜于同级别修士，这让他在虚空战场中比其他人要自如许多，但要寻找失落在战场深处不知何方的汪林，仍然困难重重。
　　石天昊的父母深入虚空战场寻找他失踪的祖父，动用秘法牺牲修为，凭借至亲血脉之间的联系寻找，比常人要多出一些希望，但这么长时间过去了，仍然杳无音讯。
　　“再困难也要找呀，总不能坐着干等。”
　　林锋摇摇头，自玄天宝树上下来，就见一众弟子们此刻还三三两两站在弟子精舍门口。
　　不仅仅是一众二代弟子，还有石天昊、朱易几人，以及他们的亲传弟子须云生等人。
　　萧焱不在，林锋请伤愈的大德禅师，带着萧焱一同前往乌州城了。
　　而在此之前，他也和朱易等人一起，在玉京山上目睹了林锋传回来的实况直播，一群人看得过瘾至极。
　　之前云林界那次，有些东西林锋掐了信号，众人看得断断续续，而这次则是全程直播，眼见林锋举重若轻，一身神通法力打得蜀山剑宗一众大佬溃不成军，连六脉仙天剑阵都被破了，众人看得如痴如醉。
　　等到林锋斩了辛龙生的仙天剑君法身，扣下少阳、太阴二剑，一群二代弟子更是齐声欢呼起来。
　　神州浩土人族修真世界，站在最巅峰位置，天下第一剑道圣地的蜀山剑宗被自家祖师打得只能狼狈而逃，看着这一幕，一众玄门天宗弟子只感觉前途前所未有的光明。
　　这一战，林锋不仅仅提升世界范围的声望，更进一步振奋了自己宗门内部的人心，增强凝聚力与荣誉感。
　　即便大战结束后，他们也久久不愿散去，聚集在一起，聊得兴高采烈。
　　直到杨清回山，要前往凡林居，礼貌起见，寻了汪林弟子李星扉带路，众人一起给杨清见礼，这才渐渐平静下来。
　　杨清通过法力传音简单说明情况后，朱易等人面面相觑，脸上都浮现忧色，尤其是石天昊，想到自己的亲人也失陷在虚空战场里，更是忧心忡忡。
　　安排了众弟子散去后，朱易几人一起来拜见林锋。
　　在得知林锋已经将自己的战神分身送入虚空战场后，朱易、石天昊等人都微微松了一口气。
　　林锋看着小不点石天昊，徐徐说道：“此次进入虚空战场，既是为了寻找小林子，也是为了寻访天昊你的父母和祖父。”
　　石天昊脸上表情没了往日嬉笑，郑重向着林锋躬身一礼：“弟子谢过师父。”
　　他们几人却不像那些二代弟子一样只是单纯感到振奋，目睹林锋大发神威，他们欣喜同时，也感到了几分压力。
　　如今的玄门天宗，主要还是靠林锋一人支撑，与元神级别强者打交道，多数事情都要林锋亲历亲为。
　　朱易等人此时的修为，还不足以站出来撑起门面。
　　“蜀山宗主辛龙生，那才是够资格让师父他老人家出手的人，若是我们几人能强大起来，面对那些蜀山长老，何须劳烦师父？”石天昊、朱易、岳红炎相互对视一眼，就见对方的目光中都闪动相同的神采：“我等需要更加努力，提高修为，方可以为师父分忧。”
　　林锋把这一切看在眼里，自然知道他们想法，心中也感到快慰。
　　就在这时，他的一枚传音晶石突然碎裂，林锋法力一扫，发现来源是之前去往大周皇朝寻访洛轻舞的小姑娘君紫凝。


第494章 筹谋已久
　　林锋接到君紫凝的传音后，用自身法力沟通，对面就传来君紫凝的声音：“前辈，晚辈君紫凝打扰了。”
　　“无妨。”林锋答道：“有什么事情，直言即可。”
　　君紫凝微微压低了自己的声音：“前辈，我找到小舞了，我们现在暂居大周皇朝太子少师陈昱陈大人家。”
　　她有些讪然的说道：“小舞……她病了，现在正休养，待她病好之后，晚辈想带她回山求医，还望前辈垂怜。”
　　林锋微微一笑，君紫凝这么说，明显言不由衷，是在给她的小姐妹打掩护呢，洛轻舞那个小萝莉，钻牛角尖，心里看来还没有转过弯来呢。
　　“今年秋天，本座弟子朱易将赴大周皇朝天京城考会试。”林锋淡淡说道：“到时候你们自去寻他便是。”
　　君紫凝连忙说道：“谢过前辈，晚辈遵命。”
　　她犹豫了一下，吞吞吐吐的讪笑道：“前辈，这段日子里，要是我家里人去寻我，还请您莫要透露啊，他们知道了我在哪里，肯定也就找到小舞了，到时候说不定会送小舞回洛家，小舞……她现在还不想回去。”
　　有句话她虽然没说出口，但言语中未尽之意，林锋自然明白。
　　这小姑娘，也不想回家。
　　不过君紫凝明显多虑了，鲲鹏秘藏时，紫霄道的蓝霆道尊虽然认出她，但也只是大致了解一下情况，知道并非君家人主动联系交好玄门天宗后，便也不再留心。
　　元天古界的君氏家族虽然着急，但一直都没能找到君紫凝，他们倒是知道君紫凝与洛轻舞是闺蜜，所以同洛氏家族联系，但洛轻舞和她六爷爷洛池都信守诺言，为君紫凝保守秘密。
　　只是透露君紫凝现在安全无恙，并无危险，但对具体下落始终守口如瓶。
　　林锋平淡说道：“本座说过，你留在山上无妨，但若是你家族来人，或者紫霄道有人来接你，本座不会阻拦。”
　　对面的君紫凝讪讪笑道：“给前辈添麻烦了。”
　　中断了同君紫凝之间的通话，林锋摇头失笑，将此事暂时放到一边。
　　他看向朱易，微微笑道：“小易，你春天的考试高中解元，今年秋天，你就要再赴天京城考会试了。”
　　朱易点点头：“正如师父所说。”
　　石天昊在一旁笑道：“二师兄，我听人说，读书人考科举，金榜题名是荣耀，连中三元更是荣耀中的荣耀，你这次有没有把握啊。”
　　朱易一笑：“我有信心高中，但能否在会试和殿试上连续夺魁，这个不好说，要看会试主考的取卷标准和周帝梁盘的心思，不过我心中道理明白，下笔如有神，写出好文章是肯定的。”
　　说到这里，他望向林锋，正色说道：“师父，弟子准备闭关一段时间，在秋闱之前，争取渡过阴风之劫，晋升金丹后期。”
　　林锋神色平静：“你考虑好了？”
　　几大弟子中，朱易修练平稳有序，看似不显山露水，其实一步一个脚印走得最稳，厚积薄发，积累丰富。
　　虽然在去年的荒海法会上刚刚渡过阴火之劫晋级金丹中期，但朱易这段时间以来一直静静潜修，对于道法神通的领悟，越发精进。
　　创作八卦衍圣金章，进一步领悟玄门天宗本门道法的精妙。
　　林锋得到完整冥独骸骨之后，总结参悟其中黑暗力量精髓已经，事后也传给了朱易，加上之前无量光如来经的光明真意，让朱易的道法修为不停进步。
　　此外还有云林树的海量精气作为物质基础，让朱易的修为一日千里般的进步。
　　之前就他修练的问题，林锋和他之间有过沟通，朱易已经有了渡阴风之劫的资本，但是否渡劫冲击金丹后期境界，朱易有些犹豫。
　　他本意是希望在今年秋闱考试过后，自身精神意志再次得到洗练，然后再去渡阴风之劫。
　　不过现在，朱易改变了想法。
　　看着林锋，朱易答道：“弟子考虑好了，并非莽撞行事，而是弟子自问已经做好一切准备，无需有太多思量顾虑，直道而行，顺应自然，更合修练之道。”
　　石天昊张了张嘴，想到自己那个破了九个大洞的金丹，顿时感觉有些牙疼。
　　他金丹先天九窍，吞吐天地灵气，同时会自然而然将金丹内杂质排出，所以渡之前的阴火之劫易如反掌，但接下来的阴风之劫可就有些尴尬了。
　　林锋笑看了他一眼：“傻小子，你的积累也已经足够厚实，至于你金丹的问题，也有很大几率解决，准备好了之后，也可以冲击金丹后期的境界了。”
　　石天昊笑了起来：“还要感谢那株云林树。”
　　岳红炎抿了抿嘴唇，一对赤红的眸子中仿佛有火光跳动：“师父，弟子想挑战结丹。”
　　她的修为精进迅猛，此前为了确保根基牢固，所以才没有盲目冲击金丹期，过分急躁，很可能出现偏差。
　　结金丹若是结不出紫丹，那对日后的修练就会造成严重的制约。
　　现在经过长时间的静心潜修后，岳红炎的道法根底越发厚重，已经有了足够的把握。
　　“时机确实都已经成熟，尽管放手去做，接下来这段日子里，为师都会留在山上，为你们护法。”林锋点头笑道：“但修练上的关卡，主要还靠你们自己克服。”
　　朱易、石天昊和岳红炎三人齐齐躬身一礼：“谨遵师父教诲。”
　　三人一起进入玄天宙光洞天之中，朱易和岳红炎按部就班，自己展开修练即可。
　　林锋只需在一旁帮忙看顾即可，而小不点石天昊的情况则要特殊许多，渡阴风之劫，使自身金丹圆满无漏，对于石天昊的先天九窍金丹来说，比旁人多了碍难。
　　“天昊，小心在意，集中精神。”林锋双掌轻轻一拍，一道法力飞出，在空气中化为一座紫色熔炉。
　　他眉心处浮现太极图纹，自太极图中飞出熊熊金色烈火，凝结成大日炎皇法身。
　　高达两百多丈的大日炎皇法身在虚空中盘起而坐，双手结印端放于腹前，紫色熔炉飞起，落在大日炎皇双手上。
　　林锋屈指一弹，大量碧蓝色的血液出现，落到了紫色熔炉中。
　　那全部都是最纯正的鲲鹏真血，而且无比凝炼，蕴含了极为强大的力量，绝非昔日昆月祖师拥有的鲲鹏血脉可比，而是林锋得自上古鲲鹏遗骸的珍贵宝血。
　　昔年不灭妖魂第三重境界，星魂合一的盖世大妖的精血凝集。
　　这碧蓝精血落入紫色熔炉中，顿时轰鸣起来，一个光影在其中沉浮，沉而为鱼，浮则为鹏。
　　林锋挥手间，又是一道金色精血注入紫色熔炉里，那是之前荒海法会上得来的蟠龙之血。
　　除了蟠龙之血，雷龙骸骨与飞廉王爪牙也被林锋一起投入其中，顿时风雷大作，不停激荡。
　　“天昊！”林锋轻喝一声，小不点石天昊应声答道：“是，师父！”当即飞身而起，在空中划过一道弧线，跳入紫色洪炉内。
　　风雷激荡下的鲲鹏真血开始不停洗练石天昊的躯体，乃至于他的法力，甚至是神魂。
　　他体内先天九窍金丹，一起海量吞吐元气，将鲲鹏真血导入其中。
　　林锋摊开手掌，掌心上方飘起庚金流水石、天衡朱砂与日阳精石等物一起翻飞，全部投入紫色洪炉。
　　这些宝物都融于鲲鹏真血中，化为点点精魄，然后随着鲲鹏真血一起被石天昊吸纳入体。
　　林锋截取了一截补天藤，然后将之放入紫色洪炉，在鲲鹏真血的滋养下，这一段补天藤飞速成长，藤条的下半部分，完全缠绕在石天昊身上。
　　补天藤渐渐失去了原先外观模样，而是化为一条绿色光带，其中灵力也被石天昊不断炼化吸收。
　　这些灵力将之前被粉碎的庚金流水石等物的精华一起熔炼，继而开始修补金丹上的先天九窍。
　　不管是林锋，还是石天昊本人，都密切关注其中动向。
　　他们的目标并不是要彻底堵死石天昊金丹上的先天九窍，那样一来，即便成功，石天昊的金丹也会归于平庸，虽然仍是一等一的紫丹，但相较于之前，无疑是一种倒退。
　　林锋师徒，不仅要克服金丹先天九窍渡阴风之劫的难关，同时还要保留石天昊金丹强大的特异之处。
　　所以才要花费这许多功夫，否则一根补天藤就足够用了。
　　林锋筹谋了这么长时间，是要助自己的小弟子，金丹再次进行蜕变，解决问题，并更上一层楼。
　　面对困难，不是绕路，更不可能掉头后退，而是要想办法超越。
　　在补天藤的灵力开始发挥作用，鲲鹏真血越发活跃之后，林锋又取出地心火莲的九颗莲子，以及灵草九转冰兰，这两件东西都是他荒海法会上和天池宗宗主曹伟打赌赢来的宝物。
　　在那时林锋就目的明确，赌注要这些东西，便是为了今天。
　　除此以外，还有得自鲲鹏秘藏中的一件秘宝，逆阴阳九灵宝玉，这些东西，也全部被林锋送入了紫色洪炉里。
　　无穷灵气一起涌动，在林锋的推动下，石天昊小心翼翼将它们的灵力全部纳入体内，融合之后，化作九道彩色光流，分别进入他金丹的先天九窍上。


第495章 目标近在眼前
　　九道彩色光流，分别注入到石天昊金丹上的先天九窍之内，一一对应。
　　这些光流封堵住了石天昊的金丹九窍，但却并不是完全封死，只是暂时融合，在补天藤和鲲鹏真血作用下，其他大量的灵力一起被灌注到金丹上。
　　渐渐的，石天昊的金丹仿佛镀了一层膜，流光溢彩，九个孔窍中散发出明亮霞光。
　　林锋眼见紫色洪炉中的石天昊情况已经渐渐安定下来，心中松了一口气：“第一步完成。”
　　接下来就需要小不点石天昊自己用心炼化吸收这些灵力，为最后的蜕变做准备。
　　这将是一场漫长的水磨工夫，丝毫着急不得，而且只能靠石天昊自己耐下心来炼化。
　　而最后蜕变，将随阴风之劫一起到来，只要能渡劫成功，石天昊的金丹不仅将达到圆满无漏的境地，一身法力也将更上一层楼。
　　这一步走好了，接下来等到结婴的时候，道路就会顺畅许多。
　　对于石天昊结婴，林锋还颇有几分期待呢，按照系统说明，四项天赋潜力数值中，根骨天赋主要在元婴期以前起作用，尤其在练气期和筑基期时，绝对是对修道者影响最大的天赋数值，没有之一。
　　最关键一点就是在筑基期时，根骨高低会在很大程度上影响修士的灵台与丹鼎品级，而丹鼎品级，又将直接影响日后结丹。
　　结金丹结出紫丹、朱丹还好说，要是碧丹和黄丹，那直接就彻底断了结婴的可能。
　　到了结丹之后，根骨的影响力开始衰退，而对于元婴期修士来说，在其本身的修练过程中，根骨的作用变得微乎其微。
　　只有一个例外。
　　那就是根骨满值为十的上天宠儿，满值的根骨，哪怕是到了元神境界，脱去肉体凡胎，甚至都还会有影响。
　　林锋颇为期待，如果系统没有胡诌的话，那么石天昊在结婴的时候，恐怕会有其他人所没有的特殊收获。
　　当然了，想要结婴，首先金丹无漏这一步路，必须要走好，容不得半点闪失。
　　石天昊炼化融于鲲鹏真血中的各种宝物，本身是一个很耗费法力的过程，即便他法力雄浑程度远胜常人，如果长时间持续下去，也会有精疲力竭的时候。
　　但独属于他的那株云林树，则可以为他提供充足的灵气法力。
　　趁着这个机会，石天昊也可以更多更快吸收云林树精气，比起平时效率更高。
　　有了充足的灵力支撑，让石天昊一身神通法力突飞猛进，距离阴风之劫，金丹后期也越来越近。
　　见石天昊那边稳定了下来，林锋转头看向朱易与岳红炎，两人也都在尽心修练。
　　林锋观察了一下两人的情况后，心中渐渐有了数。
　　朱易的心理状态非常安定，心绪平稳，大道融会贯通，甚至自己进入了无法无念的状态中。
　　无法无念，这是每一个修道之人都梦寐以求的修练状态，意念一片混沌，最符合先天原始的大道真谛。
　　在这个状态下，修士不管是修练道法，还是参悟神通法术，都将事半功倍，起到一日千里的修练效果。
　　绝大多数修士，终其一生都无法进入无法无念状态，甚至很多元神强者都没有过这样的体验。
　　朱易修练，这也是他第一次进入无法无念的状态。
　　“嗯，看来小易这次积累确实极为深厚了。”林锋点点头，转头看向另一边的岳红炎，在那里，岳红炎也正静静坐关，开始向金丹期发起冲刺。
　　总体来说，岳红炎的修练也很顺畅，不过，她并没有进入无法无念的境界，只是正常修练。
　　林锋取出一枚小小的翠绿玉佩，然后用自身法力营造了一个小型的封闭空间，将岳红炎装了进去。
　　岳红炎被惊动：“师父？”
　　刚一开口，她鼻子已经捕捉到一股清淡到几乎难以察觉的香气。
　　林锋笑道：“用心修练，莫要浪费了为师的清神静香，无法无念之境，可是极为宝贵的。”
　　很快，岳红炎就发现，若是自己聚精会神心存抗拒，那么这股香气对她毫无影响，而一旦自己放开戒备，在香气的作用下，头脑就渐渐陷入一种懵懵懂懂的状态。
　　天地初开，混沌初始。
　　母体孕育婴儿，最是符合这种混沌初开的状态，岳红炎现在的感觉就仿佛自己变回了婴儿时期，脑海中空空荡荡，似醒非醒。
　　“这便是无法无念……师父……”岳红炎立刻安定下来，一切杂念都被抛到九霄云外，开始认真修练。
　　林锋感知了一下，就发现岳红炎进入无法无念之境后，道法修练的效率果然更上一层楼。
　　可惜清楚感觉到，对于道法领悟，她更加开窍，往日里可能要费些功夫才能领悟的碍难，此刻如履平地，轻松化解，而一些平时不曾注意到的细微之处，此刻也突然明白了其中隐藏的奥妙。
　　林锋满意的点点头：“嗯，效果不错。”
　　利用清神静玉催发出来的香气，是在林锋法力营造的空间中弥漫，林锋很快就摸清楚了其中动向。
　　“香气总量有限，空间过大的话，香气就会变得稀薄，想必作用效果也会降低。”林锋心中明了：“一次性只能供少数几个人使用，持续时间……按眼下情况来看，大约在十天左右吧。”
　　十天的时间，说长不长，说短不短，对于修道者来说，很多时候，一次闭关都要以年来做计算单位，有些元神大能，闭关千年也不稀奇。
　　十天时间相对修真者漫长的修行来说，实在算不上有多长。
　　但如果能起到关键作用，帮助修士破除自己修练过程中的瓶颈，那这十天功夫，足以顶得上十年、百年。
　　林锋掂量着手中的清神静玉：“跟天蜃金珠一样，用过一次以后，会进入休眠期，天蜃金珠的休眠期是七天，却不知道这东西的休眠期是多久？”
　　见三名弟子的修练都上了正轨，并且短时间内不会有大变动，林锋便先一步出了玄天宙光洞天。
　　他坐在玄天宝树的枝干上，手掌一翻，一团紫气浮现，在紫气中，存放这秦帝石羽所给的太古天龙尸身。
　　即便已经陨落，尸身也散发出磅礴力量，长度接引千丈，极为壮观，周身上下甚至还遍布龙威祥云。
　　林锋又亮出自己的炎龙天铠，铠甲之前被他拆解，支离破碎。
　　轻轻一击掌，林锋的法力化作流光，融入那太古天龙尸身之中。
　　天龙尸身极为坚固，林锋不欲破坏，而是要进行炼化，所以非常有耐心，一点一点分离祭炼龙身。
　　这条龙，生前属于太古天龙一族中的黄龙族，黄龙，不似炼甲黑龙般肉身体魄强大，也不像白玉龙一样可于虚实两相间变化，但黄龙族所出强者，却比炼甲黑龙和白玉龙更多。
　　黄龙的天赋血脉神通，在于妖力总量雄浑无比，厚重如中央戊己之土，仿若大地一般，看似平平无奇，其实极为强大。
　　黄龙妖力之厚重，便如同人族修士修练混元真水神通一样，同境界修士中，单比法力总量，少有人及。
　　林锋思索之后，没有将这条黄龙的尸身炼制成自己的分身，而是加以分解，提取龙肉妖力精华，重新祭炼炎龙天铠。
　　这一次，林锋是要把炎龙天铠彻底祭炼成自己的法宝。
　　浩荡龙吟不停响起，阵阵龙威散布开来，黄龙龙身被林锋与炼甲黑龙的龙鳞，炎龙的眼瞳一起祭炼融合，辅以玄天宝树的枝叶和龙筋索，渐渐化形为一件铠甲。
　　林锋双手法诀不停变换，一道又一道法力被他注入铠甲之中。
　　不像之前的炎龙天铠，是拼凑二重，胸前一个大大的护心镜模样，其实是藏着未被真正祭炼出来的朱焰妖瞳，现在这副铠甲，真正浑然一体。
　　铠甲仍然是鳞甲，通体漆黑，铠甲周围有两道气流不停盘旋，一道土黄，一道火红，这两道气流分别化为龙影，发出阵阵咆哮。
　　在林锋的法力激发下，倒好像是两条已经死亡的太古天龙，这一刻又重新活了过来一样。
　　“合！”林锋一声低喝，双手法诀合一，一黄一红两道龙影一起灌入铠甲之中，铠甲上的鳞片顿时剧烈颤抖起来，仿佛神龙抖甲，威不可挡。
　　黑色铠甲上被镀了一层金辉，而在金辉之中，隐约可见耀眼火光跳动。
　　“并非只是单独的炎龙妖瞳祭炼，再叫炎龙天铠，有些不合适了。”林锋微微一笑：“从今以后，便叫龙神天铠好了。”
　　闻听此言，龙神天铠振动了一下，流露出一股生命的气息，一个全新，独立的生命意识从中诞生。
　　那是龙神天铠的法宝元灵，只是此刻尚处于蒙昧状态，还需时间成长。
　　祭炼法宝是一件无比漫长的事情，烧的就是时间，很多法宝的祭炼甚至需要成百上千年也未必可以成功。
　　林锋现在祭炼龙神天铠，也只是完成第一步，日后还有很长的路要走。
　　不过仅仅只是现在，林锋便可以感受到龙神天铠的强大之处，远超昔日的炎龙天铠。
　　这让林锋感到满意，炎龙天铠严格意义上来说只是一件假法宝，但实力却能以假乱真，如今龙神天铠更加强大，等到彻底完工之后，力量还会更强。
　　想到自己手上还有几件好东西，林锋不由笑了起来：“哈！如今我也可以被称为多宝童子了。”
　　林锋曾经有想法，要在自己几个亲传弟子成就元婴后，每人赐一件法宝，现在看来，距离达成目标已经近在眼前。


第496章 处理黄龙尸身
　　祭炼法宝，良好的第一步，就是成功的一半，之后很多都是单纯耗费耐心与时间的水磨工夫。
　　林锋先将龙神天铠收好，然后就见面前的黄龙尸身，此刻还剩一身龙鳞和骨架，以及龙筋与龙血。
　　解臾虽然只是妖王级别，但他是炼甲黑龙，龙鳞价值更大，在黄龙与炎龙的法力催化作用下，潜力很高，所以林锋最终还是沿用了原先的黑龙鳞，而没有使用黄龙鳞。
　　但这不代表黄龙鳞无用，毕竟是不灭妖魂级别的黄龙留下的龙鳞。
　　林锋此刻心中已经有了一个大概的想法，于是先把黄龙鳞也收起来，然后屈指一弹，被他紫气法力封存的龙血，便飞入玄天宙光洞天内。
　　在那里，除了林锋的三个弟子以外，他自己的铁树分身也一直在此潜修。
　　林锋送了黄龙血进来，整体浇灌在铁树分身身上。
　　铁树分身双手法诀连续变化，将自身法力运转到了极致，吸收龙血精华。
　　不灭妖魂级别的龙族精血，对于还是元婴期的铁树分身来说，其蕴含的灵力实在太过磅礴了。
　　没几个元婴初期修士可以承受吸收如此强大的精血，林锋此举有揠苗助长之嫌。
　　但他这具分身的根底实在是太厚实了，沙罗铁树在这一刻体现出了自己天地四大灵种之一的强大潜力与承受能力，经受黄龙精血的浇灌，初始时还有些受不了，但越到后来，反而越精神奕奕。
　　铁树分身整个人都浸泡在黄龙精血中，磅礴暴虐，如同滔天洪水一样的妖力灵气从他四肢百骸，每一个汗毛孔，每一个穴窍中涌入。
　　在黄龙精血的滋养下，铁树分身的力量飞速增长壮大。
　　洞天之外，林锋本尊满意的点点头，接着发出了一道意念，却是传递给待在洞府石室中的解臾夫妇。
　　解臾和白光夫妻二人一同来到林锋面前，解臾神色有些忐忑，他妻子白光虽然表情镇定，但目光闪动间，也有些不安。
　　之前林锋炼制龙神天铠时的动静，他们都感触到了，解臾夫妻身为纯血龙族，对于龙族气息本就最为敏感，何况那条黄龙生前还修成不灭妖魂之境，纵使身死，龙威不散。
　　夫妻两人此刻都有些忐忑，不知林锋叫他们来是为了什么。
　　林锋心念动处，一副完整的黄龙龙骨飘到了解臾夫妻面前，静静说道：“解臾，你在本座山上也有些日子了，一直以来，办事也算尽心，这一切本座都看在眼里。”
　　解臾连道不敢，林锋接着说道：“这副龙骨，是大秦皇朝送给本座的，本座现在赐予你，如何处置，你自己决定好了。”
　　解臾一呆，灵识探查龙骨，那铺天盖地的龙威立刻让他意识到这是一幅昔年成就不灭妖魂境界的龙王骸骨。
　　幸福来的太突然，解臾竟然一时间呆住了。
　　虽然是与自己不同族的黄龙遗骨，但也可以炼化获得其中力量，让自身修为突飞猛进。
　　解臾回过神来后，大喜过望：“谢过宗主！”
　　他稍微顿了一下，犹豫着看向林锋，又看了看身边的妻子白光。
　　林锋淡淡一笑：“东西赐给你了，如何处置，你自己决定，是自己炼化，还是转赠他人，本座不去管你。”
　　解臾脸上喜色更浓，白光看向丈夫的目光中满是温柔，不过没有多说什么，只是和解臾一起向林锋道谢。
　　回到洞府石室，解臾献宝一样把黄龙骸骨取出，笑道：“娘子，你速速将之炼化，到时候别说妖王中期了，怕是连妖王后期也能一蹴而就，日后成就不灭妖魂，也是十拿九稳。”
　　白光摇摇头：“相公，因为你是玄门天宗中人了，又办事尽心，林宗主才赐下这副龙骨给你，虽然明言如何处置可由你自己决定，但我毕竟是客居这里，你给我不合适的。”
　　解臾还待再说，白光抬手遮住他的嘴：“相公，这是你的机缘，我不希望你让给我的，相较于我自己，我更希望能看到你提升实力修为。”
　　解臾苦笑一声：“你的天赋比我好，给了你，这东西才不算浪费，我不妄自菲薄，我炼化了这副龙骨，肯定可以立刻晋升妖王中期，日后冲击妖王后期的道路也平坦许多。”
　　“但能否成就不灭妖魂，仍然是未知数。”
　　白光微微笑道：“我相信你一定能的，还记得成婚那天吗？你说过，终有一天你要带着我光明正大畅游龙池，让其他人都无话可说。”
　　解臾抬头望着石室顶部，喃喃说道：“我记得，我真的记得……”
　　这对龙族夫妻的私密话，林锋没打算听，黄龙骨赐给解臾以后他们怎么用，林锋确实也不会去管。
　　当然了，林锋赐下龙骨，本意还是希望提升解臾的实力，老黑龙现在对玄门天宗的归属感越来越强，实力提升，有益无害。
　　至于说是否会浪费资源，那倒不至于，炼甲黑龙，其实是太古天龙诸多族群中，潜力和后劲都极为强大的一个种族，境界修为越高，实力在同级别的龙族中就越显得强大。
　　只不过黑龙一族修练难度大，数量也较为稀少，所以少有成就不灭妖魂境界的炼甲黑龙现世。
　　公允的说，解臾的天赋在龙族中不算太高，至少跟他媳妇没得比，但其实也不低，中等偏上水平，这些年因为心理压力过大，其实是没有取得应有成绩的。
　　重点栽培一下，老黑龙还大有潜力可挖。
　　正在思索间，林锋便感到萧焱和大德禅师一起回山来了。
　　乌州萧家，萧焱最放心不下的是他爷爷，而萧老爷子身为一家之主，不可能扔下一大家子人，孤身跟萧焱一起来玉京山。
　　不过，萧老爷子人情练达，知道玄门天宗与蜀山剑宗两个庞然大物之间的碰撞，只要一点小小余波就可以摧毁萧家，所以虽然感到故土难离，但为了不让萧焱难做，他还是决定跟萧焱一起走，不过他希望萧焱能庇护整个萧氏家族。
　　萧焱如今对于往日族人的人情冷暖，也早已看淡，对于愿意离开乌州城的人，都予以接纳的态度。
　　受萧焱如今地位，和他背后玄门天宗势力的吸引，大多数萧家人都愿意追随。
　　不过还有部分人，贪恋现在萧家在乌州城一家独大的荣耀，在这里萧家树大根深，枝叶延伸到乌州城每一个角落，几乎已经是土皇帝一般的存在，连乌州城主都对萧家礼让三分。
　　若是搬去玄门天宗和萧焱眼皮底下，行事难免会多了许多顾忌，远不如这样远在乌州城，却又可以借助萧焱之势来得逍遥快活。
　　有些人还心中窃喜，萧老族长随萧焱一起离开乌州，没了他的管制，他们可以更加肆无忌惮。
　　萧焱和萧老爷子对这些全都看在眼里，萧老爷子心中叹息，萧焱则是无所谓的态度，于是两人便只带着愿意追随他们的族人一同返回昆仑山。
　　饶是如此，也有不少人，家大业大，萧老爷子思虑良久，不想给萧焱添麻烦，最终拒绝了萧焱一再提议他们前往焚天崖的决定，而是带领族人们去了沙洲城安家落户。
　　萧焱苦劝不果，也只能无奈答应下来，好在沙洲比起乌州，实在是近了太多，而且在玄门天宗势力辐射范围内。
　　林锋对于萧家人上山其实倒并不介意，反正是居住在焚天崖上，而且一切与外界的联络都瞒不过林锋的耳目，若有人想要收买串通，林锋也能发现。
　　所以他对此倒并不是太在意，萧焱和大德禅师来他面前复命后，林锋留下了萧焱。
　　经过这段时间以来的潜修，萧焱体内真火渐趋平稳，而自身法力也磨砺到位，已经有了冲击金丹后期的可能，唯一的问题是渡劫之时，要谨防真火再次作乱。
　　林锋手指轻弹，一个光点落在萧焱面前，光点变大，却是一截赤红色的木头，一尺来长，木头中心处隐隐有火光闪动，仿佛生物呼吸一样，一明一暗，不断交错。
　　萧焱眼睛一亮：“是梧桐木心。”在云林界里，他曾凭此物帮忙，拔取云林树。
　　林锋点头笑道：“不错，现在正要此宝助你一臂之力，渡过阴风之劫，成就金丹后期修为。”
　　“随为师来。”林锋当先飞起，重新进入玄天宙光洞天内，萧焱则连忙跟上。
　　朱易、石天昊和岳红炎三人此刻都还在各自潜修，林锋带着萧焱带来洞天内小型宝树下方，将梧桐木心交给他。
　　萧焱感受着梧桐木心内炽热却不灼痛，隐有高洁古雅之意的温暖，渐渐感觉自己心境更加平稳。
　　一股磅礴而原始的旺盛生命力，仿佛永不熄灭的火焰在梧桐木心中涌动。
　　萧焱盘膝而坐，梧桐木心端放身前，他并不是要将之炼化，而是借助其中旺盛温和，却又高洁傲岸的火灵力量意境，来帮助自己融合体内三大真火。
　　萧焱缓缓闭上眼睛，心神渐渐完全沉浸在道法修练中。
　　林锋则静静站在洞天里，观察着自己四个弟子的动态。
　　突然，他清楚感觉到，一道阴风在朱易头顶盘旋。
　　金丹中期晋升金丹后期，阴风之劫。


第497章 洛轻舞的打算
　　金丹中期的修士想要更进一步晋升金丹后期，需要渡过阴风之劫。
　　修士渡劫引聚的灵气暴动，化为阴风，直接从头顶百会穴吹起，转瞬之间魂飞天外，抵挡不住，神魂当场吹成浮尘。
　　阴火之劫，是要烧去金丹中的杂质，而阴风之劫，则是打磨金丹表面的瑕疵。
　　经过这两道关卡，修士的金丹才能达到圆满无漏的境界，为结婴做准备。
　　朱易此刻便开始挑战阴风之劫，向金丹后期的境界发起冲击。
　　这是任何人都躲不过去的一道坎，每个修士想要晋升金丹后期，都要过这一关。
　　就算是林锋当初因为系统奖励直接升级，阴风之劫该渡还是要渡，只不过他积累丰厚，道法精深，所以阴风之劫没有造成什么危险。
　　而眼下朱易渡劫，林锋观察了一下，暗自点头，知道朱易要过此关，只要不出大的意外，也没什么难度。
　　这就是厚积薄发的好处了，很多金丹中期修士，畏阴风之劫如虎，裹足不前，完全不敢尝试。
　　而似朱易他们这样心中有底的人，心态就很平和，平静承受阴风灌顶，由阴风帮助自己打磨金丹。
　　见朱易这边修练没有什么问题，林锋就收回了目光，他稍微思索了一下，抬眼向玄天宙光洞天中远方的虚空望去，视线仿佛穿越了重重空间，落在玉京山上弟子精舍那里。
　　虽然之前一众晚辈弟子解散各自回房，但也少不得有人三三两两仍然聚集在一起，仍然兴高采烈讨论之前目睹，林锋与蜀山一战，纵横睥睨的豪情。
　　“各种基础，都要慢慢打好才是。”林锋取出一块表面浮现飘逸云纹的纯白石块，石块灵气四溢，其中蕴含飘渺力量意境，仿佛有层层叠叠的空间累积。
　　正是林锋从系统中得到的宝物，天魄云石，天元大世界最顶尖的几种炼器材料之一，堪称无价之宝。
　　此物数量极为稀少，产自九天云霄之上，作用逆天，自然而然蕴含空间之密，并且具备复元振气的效果。
　　只需要在祭炼法器中加入一丁点，就可以让这件法器具有穿梭空间的能力，如果法器受损，还可以自行吸纳天地灵气缓缓修复损伤。
　　元婴期以下修为的修士，掌握炼化了含有天魄云石的法器，不仅非常实用，更可以在渡虚空雷劫之前便提前参悟虚空奥秘，为自己之后渡雷劫结婴，增添了不少把握。
　　林锋的道法，八卦诸天大道藏，令修练者可以很早接触领悟空间力量意境，此刻再有天魄云石配合，对于他们的修练就更加有帮助，大大提高结婴成功率。
　　当然了，这一点，晚辈弟子们还距离很远，反倒是萧焱、朱易他们几个正好能用得上。
　　其他二代弟子们，得到法器，更多还是借助其穿梭空间的特殊效果，享受法器受损后自动修复带来的便利。
　　林锋屈指一弹，天魄云石上便即破碎了一小块，化为流光，然后林锋不停加入其他材料，融合天魄云石碎片加以祭炼。
　　以林锋现在的修为，不祭炼法宝的话，法器几乎是挥手而就，很快，空间中便漂浮其一道白烟似的淡淡云气，在空气里漂浮。
　　白色云气落在林锋手中，化作一段白色绫罗。
　　“此物，可命名为云气仙罗。”林锋接了东西，微微一笑，整个天魄云石碎裂成了几片较大的碎块，他又从上面取了一点材料，分别炼化成几段云气仙罗。
　　这几段云气仙罗，林锋会分别赐给萧焱、朱易他们几个亲传弟子，他们还都没有结婴。
　　碎开的天魄云石，林锋自己会保留一块碎片，剩下的也都会分别赐给萧焱他们，然后由他们自己去祭炼云气仙罗，再分别传给他们的门人弟子。
　　没有登堂入室的弟子，也可以凭表现优劣，获得奖励。
　　晚辈弟子们如今修为还低，等他们修为渐渐高起来以后，这云气仙罗就能发挥作用，远行代步，与人斗法，都是利器。
　　将云气仙罗的祭炼法门，化作神念打入几个成品中后，林锋就暂时将事情放了下来。
　　而在这时，朱易的修练也已经接近圆满。
　　体内阴风突然在瞬间静止下来，暴烈阴风变回了自然随心的天地灵气，完全没有过渡的时间与过程，突兀之中却流露出一份理所当然的意味，仿佛天地至理，本该如此，一切再自然不过。
　　一枚闪动紫色光辉的金丹，圆润光滑，外表没有丝毫坑洼瑕疵，依然圆满无漏。
　　朱易的这枚金丹，半黑半白，却水乳交融，看似浑然一体，可是黑白两色偏偏又泾渭分明。
　　金丹之中，光与暗两种力量无比均衡，交织在一起，互相促进，仿佛有无限的增长可能。
　　良久之后，朱易体内气息波动彻底恢复平静，他睁开眼来，看着面前的林锋：“师父。”
　　林锋微微一笑，伸手在他眉心点了点，却是一篇道法经文，传入朱易识海之内。
　　“天道德经第二篇章，四象篇，四象开天书！”
　　这本就是朱易等亲传弟子在晋升金丹后期之后，为结婴做准备时，林锋将会传给他们的道法，朱易现在突破成功，林锋自然要传给他。
　　朱易精神一振，周身法力自然而然按照四象开天书的法门运转起来。
　　混沌破碎，演地、水、火、风之变，重新安定下来，继而开天辟地，世界诞生。
　　林锋静静看着他修练，就见朱易身体周围升起一片氤氲，汹涌澎湃，氤氲之中隐约有光影闪动。
　　仔细看去，就见其中一个光影越发清晰，身形庞大，麋身、龙尾、龙鳞，气息温和，满身祥云，赫然是一头麒麟的模样。
　　除了这头麒麟光影以外，还有三个光影在氤氲雾气中起起伏伏，要凝结成形。
　　林锋见状，脸上露出笑容，通过八卦诸天大道藏，他已经知道，自己的几名弟子，修练道法会各有领悟。
　　尤其是萧焱、朱易、汪林和石天昊他们四人，对于道法的领悟，会带上更多的个人印记。
　　这或许也算是他们几个真命天子的一大特点？
　　现在朱易修练四象开天书，显然就在道法的基础上，融入了自己对大道真意的理解，别出心裁。
　　“小易的，是四灵吧？”林锋看了那四个光影一眼，微微点头，这些光影并不是说朱易将道法进行了改编，而是他对于四象开天书意境的个人理解，渐渐衍生，化为实际外在的形象。
　　属于是一种寄托，一众凝炼。
　　类似元神修士一门顶尖神通修炼到了大圆满境界后，凝炼出神通法身。
　　朱易未成元神，凝结这些光影，自然没有神通法身那么强大，但性质接近。
　　四个光影，最终只有麒麟光影完全成形，其他三个还模糊不清，光影一起沉入氤氲光雾中，雾气收回朱易体内，朱易收功后，站起身向着林锋躬身一礼：“师父。”
　　林锋点头笑道：“小易，很好，胸有成竹，厚积薄发，常人畏之如虎的阴风之劫，你如履平地。”
　　朱易说道：“还要多谢师父的指点。”
　　他顿了顿，微微蹙眉：“师父，您新传的四象开天书，弟子研读之后，受益无穷，但也有些许地方，琢磨不透。”
　　“无妨。”林锋答道：“越是这种琢磨不透的地方，越是值得你细细揣摩。”
　　朱易连连点头：“正是这个道理。”
　　林锋说道：“接下来，你用心温养吧，也顺便准备你秋天时的考试。”
　　“对了，小易，你这次赶考，若是君紫凝那小丫头带人来投，你就顺便带她们一起回山好了。”
　　朱易双眉轻轻一轩：“那么，要是她们没来呢？需要弟子去寻她们吗？”
　　“若是她们遇到了危险向你求助，那伸把手帮助一下无妨。”林锋淡淡说道：“如若不然，也不需太在意。”
　　林锋现在心态已经渐渐发生转变，对于天赋高的人才，仍会想要收入门下，但也不是非得到不可。
　　……
　　大周皇朝天京城城东一件豪宅大院，这里是大周当朝太子少师陈昱的府邸。
　　陈府后院一件小别院里，两个不大一点的小丫头正面对面坐在那里大眼瞪小眼。
　　年纪稍大一点那个，一身青衣，十二、三岁大小，正是君紫凝，她此刻正一脸无奈的看着面前年纪小一些的红衣少女：“小舞啊，你让我说你什么好啊？”
　　红衣少女正是洛轻舞，她苦笑着说道：“紫凝姐，我已经知道自己错啦。”
　　“当初的事情，完全是家里人的自作主张，和林前辈与玄门天宗根本没关系，这个道理小舞早就想明白啦。”洛轻舞捻着自己的衣角，轻声说道：“可正因为这样，小舞现在又如何还能去寻林前辈帮忙呢？”
　　“林前辈大人大量，或许根本不会将这点小事放在心上，但小舞总不能这样没羞没臊啊。”小丫头双手捂住了自己的脸，苦恼的叫道：“迁怒了人家，还要去寻人家医病，哪有那么厚脸皮的人啊！”
　　君紫凝叹了口气：“所以我才说，你这丫头怎么这么倔啊，你现在也转过弯来，去诚心诚意认个错不就是了，林前辈气量宽宏，不会真的跟你计较的。”
　　“光简单几句话认个错怎么够？”洛轻舞握紧小拳头摇了摇：“总要做些事情，才能给林前辈赔礼呀！”
　　君紫凝一脸怀疑的上下打量洛轻舞：“你？你能做什么事情？”
　　“紫凝姐你别用这种眼光看我。”洛轻舞小眼珠子滴溜溜一转，笑道：“我发现了些事情呢。”


第498章 无风不起浪
　　君紫凝好奇的看着洛轻舞：“发现事情，发现什么？”话刚一出口，君紫凝突然微微愣了一下，目光环顾四周：“这是陈昱的府邸，陈昱在大周皇朝官拜太子少师……太子……不会吧？”
　　洛轻舞压低了声音说道：“听说是因为，林前辈的弟子朱易道兄，跟大周皇朝的四皇子走得近了，让大周太子很不满呢。”
　　君紫凝脸色凝重了一些：“小舞，你是怎么知道的？”
　　洛轻舞答道：“陈大人的小孙子，前两天紫凝姐你也见过了，不过在你还没来之前，一次游园会上，他和其他几个大家族子弟都喝多了，放浪形骸，言语中提到了几句。”
　　“有人质疑他，他说是听他爷爷陈大人说的，后来酒醒后，却又什么都不认了。”
　　君紫凝沉吟道：“听说陈昱虽然没多少道法修为，但却是大周太子的心腹，他向来极为宠爱他这个小孙子，或许消息有几分可信，但按道理来说，这种朝堂大事，他应该不会露给晚辈子孙知道。”
　　“陈昱宦海沉浮多年，应该不会犯这种低级错误，会不会是通过这个方式，故意露假消息给你啊？”
　　洛轻舞侧了侧小脑袋：“也有可能啊。”
　　她和洛池在昆仑山与林锋有过接触，洛家人是知道的，消息难保不会走漏。
　　或许便有人想要通过这个渠道，故意放风给林锋，消息真假就不好确定了。
　　“不过也很难讲，很多时候泄密，往往就是因为一些看起来很离奇的事情，但偏偏那就是真实的，比小说怪谈听起来还要离谱。”君紫凝小大人一样的说道：“先不急，咱们小心一点，先继续查探观察一下，摸清楚情况了再做决定。”
　　“嗯！”洛轻舞点点头：“小舞也是这样想的，无风不起浪，既然有这种消息，不管真假，肯定是有人在背后打坏主意。”
　　君紫凝说道：“你说的这件事情的焦点人物，那位朱易道兄，今年秋天很快就要亲自来天京城了，到时候咱们可以去找他，他或许能看透事情真相。”
　　洛轻舞有些出神，感受着自己体内陷入沉寂，濒临破碎的天蕴阴灵珠，虽然行将碎裂，但却被一股生机定住，没有真正废弃。
　　那股生机，正是林锋两极天生花花瓣的灵力精华所化。
　　“林叔叔……”红衣小萝莉双腿蜷缩到胸前，手臂环抱，呆呆望着天空。
　　……
　　同一时间，两个小姑娘交谈中提到的主人公，林锋师徒二人正在玄天宙光洞天里，林锋笑道：“这东西你可以琢磨一下。”
　　说着，林锋将云气仙罗和天魄云石碎片一起给了朱易。
　　朱易接过手，法力一扫，顿时发现其中不凡，抬眼看向林锋，林锋微笑不语。
　　“这东西，当真宝贵。”朱易将云气仙罗和天魄云石碎片一起收好，对于他眼下来说，虽然价值不大，但朱易脑子稍微一想就明白，将天魄云石祭炼成多条云气仙罗后，分给门下弟子，用处巨大。
　　朱易自己下去揣摩道法和云气仙罗，林锋则把注意力放到了其他三人身上。
　　小不点石天昊仍然身处紫色洪炉之中，静静洗练打磨自身金丹和法力。
　　烘炉内各种奇珍异宝荟萃，想要将其中力量炼化，需要一个很漫长的功夫。
　　石天昊在修练一途上很有耐心，不急不躁，一点点的炼化修补自己的金丹，同时也一步步走向成功，为迎来最终的蜕变做着准备。
　　萧焱同样如此，虽然一身法力已经足够精纯，但他没有盲目去挑战阴风之劫，冲击金丹后期境界。
　　这段时间以来，他都一直小心翼翼，进一步调整自己体内三大真火的平衡，感悟梧桐木心中的力量意境。
　　磨刀不误砍柴功，现在多做准备，之后渡阴风之劫就会平稳不少。
　　否则若在阴风之劫时，真火突然作乱，内外交困之下，风火交加，萧焱甚至有直接陨落的危险。
　　真火作乱，林锋可以帮他压制，但任何人渡阴风之劫，都只能自己努力，别人是帮不上忙的。
　　万一出了乱子，林锋或许能保下他一条命，但萧焱自身元气大伤是肯定的。
　　从萧焱的性格来说，一贯勇猛精进，现在要他眼见瓶颈突破就在前方，却还要耐下性子来徐徐图之，某种意义上来说，也算是一次磨砺。
　　倒是岳红炎这边，一切准备就绪，已经开始结丹，向着金丹之境发起冲击。
　　此刻，岳红炎的气海之中，耸立着一座紫光熠熠，顶层燃烧熊熊火焰的黑色九层灵台。
　　在灵台之上，立着一口丹鼎，丹鼎中，无间罡煞不停喷薄而出，丹鼎底部，责备无尽烈火包围，鼎身上镂刻着无数铭文，却是诸天万界的无穷道理。
　　就在丹鼎内部，一枚金丹虚影，在无间罡煞中不停沉浮，海量灵气不停涌入其中。
　　一直闭目修练的岳红炎突然睁开眼睛，赤红的双瞳之中，火光闪动，耀眼至极。
　　她的金丹彻底成型，不再是虚幻光影，而是凝结为实体，化作一枚闪动紫光，滴溜溜不停旋转的璀璨金丹。
　　金丹之境，见微长生！
　　不仅仅是法力上的大幅度提升，自然寿命更增长到千年之久，有更多的时间去修练，探寻天地至理，世间大道。
　　林锋门下第五个金丹期弟子诞生，岳红炎站起身来，向着林锋拜倒：“师父！”
　　“好好温养金丹，大道之始，今后的道路还很长呢。”林锋笑呵呵的将岳红炎扶了起来，上下打量她几眼，笑道：“你们每个人，不管是谁结成金丹，为师都会赐下一件元婴期法器，你自然也不例外。”
　　岳红炎眼睛一亮，似乎想到了什么。
　　林锋一笑：“哦，看来你自己有目标了？说吧，看上为师哪件法器了？”
　　岳红炎性子直来直去，被林锋这样一打趣，虽然有些不好意思，但还是坦白的说道：“自然全凭师父作主，但师父若问弟子最想要的，还是那鬼神金冠。”
　　林锋听了，顿时哈哈大笑，手指点了点红发少女的额头：“你呀你，为师还真是没看错你。”
　　鬼神金冠，是昔日林锋沙洲城开山大典时，大周皇朝梅无浪代表周帝梁盘送来的贺礼之一，乃是一件品相相当好的元婴期法器。
　　这鬼神金冠以秘法祭炼，蕴含神妙无方之威力，最适合武道修士，佩戴者仿若鬼神附体，将大幅度强化肉身体魄的气血之力。
　　事实上，这也本来就是林锋为岳红炎预备的元婴期法器。
　　若是换了别人，或许会觉得佩戴同自己有家国血仇的大周皇朝所出法器，感到尴尬别扭。
　　但岳红炎这妮子不会，这悍妞只会觉得，用敌人的法器反过来去杀伤敌人，更加得心应手，更加痛快淋漓。
　　岳红炎法武双修，但整体来说，偏向武道修士方向，尤其是她的战斗风格偏好近身搏杀，拳拳到肉，所以鬼神金冠是非常适合她的一件法器。
　　当然了，这件法器是大周皇朝送给林锋的，林锋转手给了与大周皇朝有国仇家恨的岳红炎，这事落到大周皇朝眼中，有点不地道，有点打脸了。
　　但这只不过会触动大周皇朝底下人的神经，到了林锋和周帝梁盘的层次，这种事情，其实说穿了，就是博弈的筹码，互相拿捏罢了。
　　日后随着玄门天宗实力不断提升，影响力日渐增长后，和大周皇朝的博弈也会全方位展开。
　　不管是朱易还是岳红炎，都与大周皇朝有千丝万缕的关系，双方打交道的日子还长着呢。
　　所以林锋并不在意，直接就将鬼神金冠给了岳红炎，并助她炼化这件元婴期法器。
　　亲传弟子只要结丹成功，就是一件元婴期法器赐下，如此做派，放在整个神州浩土人族修道界来看，都是极为阔绰了，足以让大多数宗门眼红到死。
　　岳红炎结成金丹，对于道法领悟和天地大道的认知都更进一步，原先修行的道法，反而有了许多新的体会与疑问，趁此机会连忙请教林锋。
　　林锋一一解答过后，岳红炎便自己下去继续揣摩道法，她刚刚结丹，还需要巩固境界。
　　属于她的那一份云气仙罗和天魄云石碎片，林锋也一并给了。
　　看着岳红炎离去的背影，林锋的目光中闪过一抹不易察觉的怜惜，轻叹了一口气：“可惜了。”
　　金丹品质，一般来说分紫丹、朱丹、碧丹和黄丹四重，紫丹最佳，黄丹最次。
　　岳红炎结成紫丹，放在其他任何一个势力，都是可喜可贺，但林锋还是微微感到遗憾。
　　紫丹之上，若能生出异象，那品质就更高一层。
　　比如萧焱的真火金丹，朱易的光暗金丹，汪林的生灭金丹，石天昊的九窍金丹，都是紫丹之上生异象，更胜紫丹一筹。
　　但现在看来，并不是人人都能结成这样极品中极品的金丹，岳红炎没能成功，杨清他们呢？
　　虽然都是林锋的亲传弟子，四项天赋潜力总值都达到了三十或以上，但终究还是有差距的。
　　林锋咧了咧嘴：“果然，不是所有的人都有逆天之能，否则真命天子也就不是真命天子了。”
　　“嗯？”就在这时，林锋心中突然一动，转头看向另一个方向：“小焱子终于要开始准备渡阴风之劫了吗？”


第499章 纷纷提升
　　萧焱盘膝而坐，不断运转自身道法，他身上涌现火光闪烁不停。
　　幽暗的蓝紫色火焰，是幽冥邪煌。
　　如同针芒一样的璀璨纯金，是太阳真火。
　　闪动红蓝两色光芒的金色火焰，是南明离火。
　　三大真火的火光在萧焱身上交替出现，周而复始。
　　他受体内真火作乱的缘故，这些日子以来，一直都在静心潜修，将自己原先勇猛精进却失之根基不稳的缺陷加以弥补。
　　就仿佛新酒经过陈酿一样，酒香不再猛烈，但却愈发香醇厚重。
　　这对于萧焱来说，其实也是一番不可多得的磨练，让他此刻可以有惊无险的渡过阴风之劫。
　　在三大真火安静不作乱的情况下，萧焱同朱易一样，很顺利的渡劫成功，晋升金丹后期境界。
　　在萧焱背后，火焰羽翼再次展开，却不再是原先一金一紫两只羽翼，而是共计六片火焰羽翼，分成三对，对称展开。
　　肩头一对火焰羽翼，是蓝紫色幽冥邪煌所化，后心两侧一对纯金火焰羽翼，则是太阳真火凝聚，然后在下方后腰处第三对羽翼向着两边展开，金色火焰山东红蓝两色光芒，是南明离火所化。
　　狂暴的力量感扩张开来，给人以无比强悍，远超当前境界的威慑力。
　　良久之后，萧焱初步行功完毕，睁开眼睛，开心笑道：“师父，我成功了！”
　　林锋也点点头：“很好，之前的苦功没有白费。”
　　六片火焰羽翼衬托下，萧焱的身躯恍若神邸，脸上露出一丝欣慰的笑容，一股快意之气在他胸膛中不停激荡，忍不住仰天长啸！
　　如同虎啸山林，笑声震天穿云，玄天宙光洞天内的空间都仿佛变得更加明亮起来！
　　除了还在紫色洪炉中坐关的石天昊以外，远处自己修练的朱易与岳红炎目光都望了过来，齐声说道：“恭喜大师兄！”
　　两人脸上都露出笑容，自从遭遇真火之灾后，萧焱变得和他们记忆中差距很大，虽然豪迈依旧，但身上却带着沉重的暮气，将锋芒深深掩埋，总有顾忌，埋在心底。
　　如同虎落平原一般，雄风不再。
　　而眼下，这头猛虎，终于挣脱牢笼，重新回到自己的领地，自己的世界，重新成为那傲啸山林的帝王！
　　这才是他们记忆之中的玄门天宗大弟子，生性刚毅不屈，悍勇无畏，在师门受到挑衅和威胁时，永远是第一个站出来的人。
　　萧焱晋级金丹后期成功，林锋同样也把四象开天书的道法传授给他。
　　林锋抬眼望了望被大日炎皇托在掌心处的紫色洪炉：“嗯，如此一来，就只剩下小不点一个了。”
　　石天昊吸纳各种宝物精华，令金丹蜕变，是一个很漫长的过程，不过只要上了正轨，后面耐心等待即可。
　　林锋出了玄天宙光洞天，也会分出部分精神看顾石天昊，所以不担心其中出了差错。
　　萧焱、朱易和岳红炎三人在一段时间的潜修之后，也纷纷返回各自洞府，在那里他们还有自己的入室弟子需要教导。
　　同时，三人都得到了天魄云石碎片与云气仙罗的炼制法门。
　　萧焱这回算是彻底扬眉吐气了，不仅仅是终于晋级金丹后期境界，摆脱真火作乱之苦，就算祭炼云气仙罗，他也最为得心应手，速度最快，质量最好。
　　林锋把一切都看在眼里，不由摇头失笑：“公平地说，所有人里，小易的炼器天赋是最高的，但架不住小焱子有作弊器啊。”
　　晋级金丹后期后，体内三大真火，萧焱都可以自如掌控，不仅仅是之前的幽冥邪煌和太阳真火，也包括他后来得到，让他陷入困境的南明离火。
　　天地间七大真火中，南明离火是最适合炼器和炼丹的真火，以此火炼制丹药，或者祭炼法器，有事半功倍之效，既可以加速炼化，又能提高成品的质量，功效极为逆天。
　　萧焱现在终于可以彻底掌控南明离火，不仅仅让他的实力暴涨，更让他在炼丹炼器方面获得长足进步。
　　这段日子以来，林锋又收集了一些药材，手头材料已经完善，于是便索性将天灵补缺丹和洗髓丹的丹方，以及升灵草、灵泉洗髓草等药材一并交给萧焱。
　　萧焱得了南明离火，也手痒不已，看明白两种丹药的用途后，不禁为之振奋，当即便跑进丹房回天金阁里捣鼓起来。
　　外界大千世界时间没有过去多久，玄天宙光洞天中光阴却已飞速流逝，林锋很快便感觉到洞天内的石天昊即将收功，开始准备冲刺最后一关，渡过阴风之劫，成就金丹无漏。
　　紫气洪炉中，大量的鲲鹏真血已经减少了一半，搭在炉口的补天藤也已经消失不见，数不尽的灵气精华被炉内的石天昊吸纳入体，他体内的金丹此刻熠熠生辉，无比璀璨。
　　金丹整体被彩色霞光覆盖，变成一个彩色的光球，在这彩色光球上，有九个耀眼的紫金色光点不停闪动。
　　石天昊头顶天门阴风吹落，阴风之劫正式开始。
　　面对恐怖阴风，石天昊不慌不忙，沉着应对，不仅不畏惧，反而利用阴风之劫来帮助自己的金丹完成最后的蜕变。
　　良久之后，狂暴的阴风突然停息，紧接着，无尽光彩从石天昊体内爆发出来。
　　先是他的金丹，然后发展到他整个人都散发出耀眼光彩。
　　身体周围剩余的鲲鹏真血不停震荡，被这一刻被源源不断吸入石天昊体内，他的身体仿佛变成一个巨大的深渊，贪婪吞噬周围一切灵气与宝物。
　　虚空都在震动着，只有林锋法力所化的紫色洪炉仍然稳定不变，自炉口喷出道道霞光，直冲云天，光芒中，有无尽符号图纹密布闪动。
　　烘炉中，就像有一位先天至尊正在觉醒，气吞八荒，惟我独尊，光芒淹没天地。
　　石天昊的身体从烘炉中缓缓升起，通体肌肤完美无瑕，体表镌刻烙印了无数文字符印，下一刻，这些文字符印随着无穷光芒一起收入他的身躯。
　　在他体内，一枚紫光闪动，完满无漏，没有丝毫瑕疵的金丹正在滴溜溜不停转动，将万千神光一起收纳。
　　原先金丹上先天所生的九个孔窍，此刻都已经消失不见，一颗金丹彻底圆满。
　　现在石天昊的金丹，虽然不再像之前那样先天九窍吞吐庞大灵气，但却也奇异灵动。
　　金丹仿佛透明的琥珀琉璃一般，在金丹内，一道璀璨至极的神光不停盘旋流动，那神光中仿佛蕴含了万事万物，洪荒变迁的奥秘。
　　神光流动不停，石天昊金丹吸纳灵气也不停，对于灵气的吞吐，反而比之前先天九窍时更加恐怖，而且无比连贯，不许刻意炼化，神光一个旋转，灵气便被转化为雄浑法力。
　　林锋把这一切都看在眼里，脸上露出笑容：“成功了，果然比起之前的九窍金丹更胜一筹。”
　　“在九窍金丹的固有优点上进行了提升之外，还更有一番神奇之处，不过现在体现不明显，等到小家伙结婴之后，恐怕才会真正露出自己的峥嵘。”
　　紫气洪炉消散，石天昊就站在大日炎皇的手掌上，笑着抬头望向虚空：“师父！”
　　林锋的身影从虚空中浮现，欣慰点头：“做的很好。”
　　随着年龄增长，石天昊一对黑白分明的大眼睛，不仅没有失去灵气，反而越发灵动了，眼珠子滴溜溜一转，笑道：“那师父，做得好，有没有奖励呀？”
　　林锋出现在他面前，轻轻弹了他脑门一下：“结婴之后，少不了你的，臭小子，你以后路还长着呢。”
　　石天昊嘻嘻笑着，脑海中浮现四象开天书的道诀，当即开始认真修练。
　　看着自己门下弟子个个修为提升，林锋也感到欣喜。
　　唯一让他稍微有点担心的就是失陷在虚空战场中的汪林了，战神分身此刻还在虚空战场中用心寻找，虽然没有接触，但却从别的人口中得到过汪林的消息，只是实质性进展依然没有。
　　所幸汪林的本命灯一直没有熄灭，虽然曾经有过一段时间灯火变得极为虚弱，仿佛随时都可能灭掉，让林锋心惊肉跳，但最终汪林还是成功顶了过来。
　　一段时间后，灯火重新变得旺盛起来，说明汪林挺过了一道险死还生的难关。
　　之后的日子里，林锋没有外出，就在玉京山上潜修，同时也祭炼自己的法宝。
　　他门下众弟子，萧焱等人也各自修练，揣摩道法，磨练法术，有徒弟的人，也悉心教导。
　　汪林的凡林居，规模扩大了不少，不再是简单的几件木屋，经过了扩建，此刻住着汪林的父母和部分与他较为亲近的族人。
　　直到此刻，他们上了玉京山，目睹玉京山上种种奇妙景象，才算知道在家乡不显山不露水，甘于平淡的汪林究竟有着如何深厚的背景。
　　在此前，他们就算同汪林亲善，也多少还带着点拿汪林当晚辈看的意思，此刻这点心思彻底消失无踪，真正明白，本质上，汪林同他们真的完全是两个世界的人了。


第500章 流光剑宗上门
　　住在凡林居，望着远方玉京山主体，连汪林的父母双亲，也感觉恍如隔世。
　　一个紫衣少女来到他们身边，奉上香茗，微微笑道：“这是山上药谷所产的灵茶，安神养魂，益寿延年，请慢用。”
　　汪家老两口连声说不敢，他们之前可是亲眼见过这个看似娇弱的紫衣少女脚下生风，御虚而行的模样。
　　这紫衣少女自然便是李星扉，拜入玄门天宗学道已经一年多时间，练气修为小有所成，她入门前本也不是平常人家女儿，入门后一直居于玉京山上，灵气养人，气质外貌越发出尘，令人不敢轻忽。
　　李星扉微微一笑：“师父不在，星扉理当侍奉二老，如有任何需要，请尽管吩咐便是。”
　　汪林的父亲犹豫了一下后问道：“呃，姑娘，冒昧问一句，我儿汪林，他修仙，到底达到什么地步了呀？”
　　李星扉礼貌地答道：“师父的修为，星扉做弟子的不敢妄自揣测，但可以肯定师父已经结成金丹，证道长生，寿享千年，平日里凌空飞行，驾驭雷火都只是等闲事。”
　　老两口顿时都长大了嘴巴。
　　汪林一直都没有在自己父母面前展现修为，他居于家中一方面享受天伦之乐，一方面则是体会揣摩平淡归真的道法意境，所以回到家乡后，给人的感觉就和普通凡人一样。
　　若不是大秦皇朝诸多优待，汪林家乡的人实在很难相信昔日那个瘦小少年，如今真的修练有成。
　　分别前那一战，层次相对于普通人来说又太高了，瞬间飞沙走石，天崩地裂。
　　对于汪林等人来说很漫长，发生了很多事情的一段时间，对于凡俗中人来说，其实也就是一眨眼的功夫，汪家众人还没有反应过来，就已经被卷入虚空裂缝中。
　　之后被杨清拿玉符装了，对于外界事情更不了解，只能焦虑等待，当他们重见天日的时候，已经在玉京山上了。
　　李星扉陪老两口坐了一会儿后，便即告辞离开，她很懂礼貌，出了屋子，到了院子里也不展开身法，一直出了小院以后，才展开身法，如同一只飞鸟般很快去远。
　　有其他汪家人看着李星扉，都目光复杂，他们此刻都已经知道，这个在他们看来如同天之娇女般的秀丽少女，实际上却是汪林的徒弟。
　　屋子里，汪林的母亲也不停叹气：“这么俊的姑娘，我先前还想着，要是能给儿子做媳妇，那真是祖上八辈子积德，但谁知竟然是这么一个结果，这简直是积了八十辈子，八百辈子的德啊！”
　　在她对面，汪林的父亲拍了拍她说道：“现在只希望，那小子能快点回来。”
　　为了避免他们担心，杨清不敢把汪林失陷在虚空战场的事情如实相告，只能反过来说，汪林是追杀敌人，为死难者报仇去了。
　　汪林的母亲此刻连连点头：“是啊，是啊，我也不奢望其他的，只希望儿子能平安回来。”
　　李星扉离开汪家人的住处，没有返回自己的木屋，而是暂时离开凡林居，前往朱易的乾天殿。
　　汪林不在山上，李星扉修练道法有了疑难便去请教朱易、萧焱等人，朱易他们也都不会藏私，尽心为之答疑解惑。
　　回首忘了凡林居一眼，李星扉轻轻叹了口气，目光有些复杂，自从她拜汪林为师后，自家这位师父除了最一开始的教导外，就一直离山外出，大半年来都不见人。
　　她现在的修练，跟拜在朱易门下，其实都快没什么区别了。
　　不过玄门天宗的氛围很好，林锋座下六大弟子关系和睦，晚辈弟子彼此间虽然有小圈子，但整体而言也非常良好，有些客居在山上的人，接触之后也都很友好。
　　当然了，也有例外。
　　李星扉眉头轻轻蹙了一下，看了一眼远处迎面走来的人，那是一个比她年纪大不了多少的少年，模样黑瘦，个子很高，五官端正英挺，双目炯炯有神。
　　此人年纪看上去不过十七岁左右，但是表情刻板，一丝不苟，让他显得颇为老成。
　　李星扉知道他名叫李元放，并非玄门天宗中人，而是客居于此，但对此人观感并不太好。
　　她和须云生、英罗扎等人有一次聚在一起交流道法，这李元放碰巧路过，听他们谈论，忍着没有说话，但一对眉毛毫不掩饰的皱了起来。
　　李元放虽然没有正式学过八卦诸天大道藏，但他好歹已经筑基，平时偶尔受过林锋的指点，对于尚处于练气中下层水平的李星扉等人道法理解的错处，还是能看出来的。
　　萧焱门下的小胖子言无畏注意到李元放的神情，不满的提出质疑，李元放沉默一下之后，当即指出了他们讨论中的疏漏之处。
　　李星扉等人认真思索过之后，也发现了问题所在，但本门弟子内部讨论，一个外人来指指点点，让英罗扎和萧焱门下的小胖子都颇为不服，哪怕李元放已经筑基，还是跟李元放争论起来。
　　他们引经据典，全是来自简化版道藏，易子八卦道藏集注，虽然是简化版的，但许多道理一脉相承。
　　李元放的道法学自河图老祖，以阵入道，虽然也很精妙广博，但比起英罗扎等人所学却又不足了。
　　但他毕竟修为较高，悟性也强，就在同英罗扎等人辩论的过程中，对于道法理解便有所精进，最后须云生、李星扉等人都纷纷加入战团，也都一起败下阵来。
　　事情后来惊动了朱易，朱易到了以后，几句话在道法理解上折服了李元放。
　　看着李元放认认真真向着朱易道谢，感谢其指教时，李星扉等人一时间都有些无语，这才弄明白，李元放并不是故意找茬挑衅，而是天性如此，眼里不揉沙子，外加完全不通人情。
　　李星扉为人温文有礼，谨言慎行，进退有据，对于李元放这样的人自然是抱以敬而远之的态度。
　　迎面相对，李星扉还是面色如常行礼：“李道兄。”
　　李元放见状，没有因为对方只是练气期修士而有所怠慢，停下脚步，认真说道：“你好。”
　　同李元放道别后，李星扉好奇的看着李元放走向玉京山顶玄天宝树所在的方向：“是祖师召见他吗？”
　　李星扉的猜测没错，李元放确实是去见林锋。
　　之前林锋也见过他几次，每次都传授了一点两仪生灭阵的阵法变化给他，隔一段时间后还会考较他一番。
　　以至于现在都不用林锋叫了，时间到了以后，李元放会自动来他这里报道，接受林锋的考验。
　　除了两仪生灭阵以外，林锋也会一并指点李元放其他道法上的疑难。
　　就像李元放能看出李星扉等人道法修练中的问题一样，林锋指点他就更容易了。
　　尤其林锋现在成就元神，天道德经包罗万象，很轻易就可以将河图老祖那一脉道法弄清楚究竟。
　　别说李元放了，就是河图老祖，林锋一句话也可以让他大受启发，领悟先前从未明白过的道法真谛。
　　林锋便是用这种潜移默化的方式，让李元放越来越习惯待在玉京山上的生活。
　　只不过李元放的性格决定了他不可能就这么被林锋温水煮青蛙，他倒是没有怀疑揣测林锋，只是单纯觉得，这样不停受林锋恩惠指点，没有个明白说法的话，自己于心有愧。
　　所以这次见到林锋之后，李元放首先便恭敬一礼：“这些日子以来，承蒙前辈救治与指点，晚辈感激不尽，本应早早离山才对，却贪图前辈的阵法，厚着脸皮一而再、再而三的留在山上不走，实在有负前辈恩德。”
　　“晚辈心中愧疚，还请前辈责罚，任何处置，皆甘之如饴。”
　　他神色无比郑重，目光坦然，甚至还有几分轻松，仿佛卸下心中枷锁的感觉。
　　林锋见状，微微一笑，摆了摆手：“无需如此多礼，你是难得逸才，所以本座稍微点拨你几句而已，于本座来说只是小事，于你来说，勉强算一段机缘。”
　　“日后的修道路如何走，最终能走到什么地步，还要看你自己。”
　　李元放张了张嘴，有话想说，但最终却没有发出声音，一贯坚毅沉着的脸上，浮现出怔忪茫然的表情。
　　林锋淡淡说道：“在本座这里，你不妨细细思量一下自己日后要走的道路。”
　　李元放徐徐点头，林锋看着他，心念突然微微一动，手头一枚传音晶石碎裂。
　　通讯的另一方，来自流光剑宗宗主，流光剑尊。
　　“林宗主，我携门下弟子陶夭夭，特来拜会。”流光剑尊的声音平静无波。
　　林锋听后，静静说道：“欢迎之至。”他神识感应了一下，双掌轻轻一拍，虚空中裂开一道缝隙，茫茫紫气涌入缝隙中，穿越虚空，来到大千世界。
　　此刻，昆仑山脉中一座山峰上，站着两个人，一个四十岁年纪模样的中年男子，面如冠玉，黑发如瀑，鬓角两侧，垂下两络雪白的发丝，双目之中，尽是威严。
　　他身后站着一个白衣女子，生得极美，五官眉目如画，但具有极强的侵略性，虽然无比张扬，却又不显得霸道跋扈，只是她的目光中流露出很明显好斗的味道。
　　正是流光剑尊和陶夭夭师徒二人。
　　见面前虚空裂开缝隙，茫茫紫气在面前铺成一条道路，流光剑尊当先迈了上去，陶夭夭紧随其后。
　　通过紫气道路，两人一起来到玉京山上。
　　流光剑尊瞳孔微微收缩，就见山顶上站着一个身穿紫衣，外罩黑色劲装的青年，平静的向着他一抱拳：“玄门天宗萧焱，代家师恭迎流光剑尊法驾。”


第501章 到时间了
　　流光剑尊携陶夭夭来访，原因非常简单，自然是冲着林锋手上的补天藤而来。
　　陶夭夭是近千年以来，流光剑宗所出最有天赋的传人，被流光剑尊收为亲传弟子，一直悉心栽培。
　　早在数百年前，陶夭夭就已经达到金丹后期的境界，是在整个神州浩土扬名的后起之秀，不仅修为境界提升飞速，实战斗法也极为凶悍。
　　但也正因为陶夭夭为人好斗，在与一个元婴期老怪交手过程中，虽然成功下克上，越境将对手斩杀，可陶夭夭自己也付出惨重代价，金丹上出现巨大裂缝，差点直接碎掉。
　　自此以后，陶夭夭只能被迫回山静养，因为金丹开裂的缘故，原本近在眼前的结婴，也全成了泡影。
　　此后数百年时间，陶夭夭一直滞留在金丹后期境界，白白荒废了大好时光。
　　事实上，在出事以前，流光剑宗相当多的人都把宗门再出一个元神强者的希望寄托在陶夭夭身上，哪怕那时候她才金丹期修为，潜力之高，前途之远，由此可见一斑。
　　一年前，陶夭夭随流光剑尊一起前往荒海法会，跟一群从年龄上辈份来说堪称她晚辈的修士一同参加法会，就是为了可以进入荒海古界，获得仅在荒海古界出产的灵物补天藤。
　　补天藤修补后天破损有逆天奇效，陶夭夭本来志在必得，结果东西却落在了林锋的玄门天宗手中。
　　就算是流光剑尊想亲自出手打劫林锋也不可能办到，无奈之下只好上门相求。
　　林锋在当时曾经允诺，荒海法会一年之后，流光剑尊可遣陶夭夭自己上门求药。
　　如今一年之期到了，陶夭夭按时上门了，只不过不知出于什么考虑，流光剑尊也跟着来了。
　　这跟当初林锋陪同萧焱上行云峰不同，林锋那是摆明了给自己的大徒弟撑场子，而流光剑宗此次是有事求人，姿态自然要放低才对。
　　此间经过，萧焱已经了解，所以虽然奇怪流光剑尊为何亲自跑一趟，但他礼数周全，不卑不亢，迎候流光剑尊师徒。
　　流光剑尊盯着萧焱看了一眼，徐徐点头。
　　对于已经成就元神之境的他来说，一般都不会注意一个金丹后期修士。
　　数千年生命中，他见过太多天才俊杰崛起，也见过太多天才夭折陨落，等闲人不会让他在意。
　　但萧焱肯定是个例外，一年多以前，便是萧焱登上行云峰，金丹初期修为迎战元婴初期的大秦皇朝太子石崇云，之后完成同流光剑宗弟子慕容嫣然的赌约，当着所有人观战者的面，在胜利后现场渡过阴火之劫晋升金丹中期，大大折了流光剑宗的面子。
　　今日再次见面，流光剑尊一眼便看出萧焱修为已经飞涨到金丹后期，现在距离当日行云峰上，才只过去一年多的时间。
　　以流光剑尊的眼力，自然可以看出萧焱虽然有在加速时间的洞天内修练，但时间也极为有限，如此短时间内取得这样大的进步，连他这个元神期修士都要为之侧目。
　　更何况，流光剑尊可以清楚感觉到，萧焱体内蕴含了极为恐怖的力量，真实战斗力的提升，比境界提升还要巨大。
　　陶夭夭也正不停打量着萧焱，一年前行云峰上她正在闭关，没有同萧焱碰面，事后颇有些惋惜。
　　她虽是女性，但性格刚强好斗，荒海法会之前一直想同萧焱一较高下，萧焱没参加荒海法会她还感到遗憾，不过在目睹朱易同石天昊一战后，她心中凛然。
　　通过朱易和石天昊，她大致可以推算出萧焱的实力，在当时，若是她金丹没有问题，或许还有一战之力，但在金丹开裂的情况下，则多半不敌。
　　而面对此刻的萧焱，她感觉到了巨大的压力，直觉告诉她，就算她处于自己的巅峰状态，也仍然不是萧焱对手，甚至，就算她结婴成功晋级元婴期，都未必能有多少胜算。
　　萧焱带着流光剑尊师徒二人来到自家宗门的诸天大殿，入殿之后，就见林锋静静坐在主位上。
　　见萧焱带了人进来，林锋从座位上站起，微微一笑：“流光剑尊，本座有礼了，有失远迎，莫怪莫怪。”
　　流光剑尊目光盯着林锋看了一阵后，平静说道：“玄门之主客气了，是我们师徒叨扰了。”
　　陶夭夭也上来给林锋行礼，她虽然一贯天不怕地不怕，但也知道，眼前的林锋，是一个连自己师父都要小心应对的人物。
　　自林锋破六脉仙天剑阵，斩仙天剑君之后，整个神州浩土，都已经默认林锋的巨头地位。
　　林锋也不绕圈子，看了陶夭夭一眼后，对萧焱说道：“带这位小友，去药谷截取一段补天藤。”
　　萧焱躬身一礼：“弟子遵命。”他转身看向陶夭夭：“陶道友，请随我来。”
　　流光剑尊向陶夭夭微微一点头，陶夭夭再次向林锋行礼致谢：“晚辈感谢玄门之主大恩。”
　　两人一起出了诸天大殿，一前一后向着药谷走去，萧焱传音到了涅槃洞天给杨清，杨清是药谷主管，虽然他本人表示萧焱入谷采药不需要通知他，但萧焱每次一般都会告诉他一声。
　　“大师兄只管带着那位陶道友来便是了，小弟此刻正在药谷。”接到杨清的回信，萧焱耸耸肩膀，双臂交叉枕在脑袋后面，晃晃悠悠向药谷前进。
　　陶夭夭跟在后面，神态也很轻松，游目四顾，饶有兴趣的看着玉京山顶一草一木，嘴里啧啧赞叹不已。
　　他们进了药谷谷口，穿过山岩，来到山谷内，就见一片肥沃的药田上，种满了各式各样的药物灵草。
　　很多灵草上都有一缕缕白色雾气涌出来，在半空中渐渐的凝聚成了一个个白色的婴儿虚影，围绕着自己的本体，欢快的跑来跑去，散发出强大的药气。
　　陶夭夭目光一闪：“这么多药材都成精了？”
　　流光剑宗也有自己的药田，多年积累下，成精的药材同样不在少数，但玄门天宗开山立派不过短短时光，却也有如此大规模、高品质的药田，不得不让陶夭夭刮目相看。
　　她是有眼力的人，自然知道，越是这些看似不起眼，比较基础平常的东西，往往才越能体现出一个宗门的底蕴。
　　陶夭夭的目光落在萧焱眼里，他虽然不清楚陶夭夭具体想什么，但也能猜出个大概，不由心中暗笑：“这才只是正常状态下的药田，要是铺开天吉灵壤，那还要更强。”
　　药田里已经有两个人在那里，一个紫衣少年，面貌温和，陶夭夭曾经在荒海法会上见过，认得是萧焱的五师弟杨清，也正是萧焱方才与之联络的人。
　　而另一个外表黑瘦的高个少年，却没有丝毫印象。
　　萧焱见到他，笑道：“呦，元放，你也在这里啊？”
　　那黑瘦高个子少年正是李元放，他从林锋那里回来后，正巧遇到杨清，两人就道法问题聊了起来，一边聊着，一边一同来到了药谷中。
　　杨清有药材灵草要打理，李元放便在一旁耐心等待，他静静看着杨清照料一株株灵草，看得津津有味，对于他来说，这种比较细致的事情，都感到有趣。
　　相较于阵法的完全严谨，植物富有生命变化的一面，李元放同样感到很有意思。
　　见到萧焱和陶夭夭一起到来，李元放认真行了一礼：“萧长老。”
　　萧焱对他一板一眼的模样已经见怪不怪了，跟他打过招呼，便即冲杨清说道：“五师弟，我带这位陶道友过来，奉师父之命，截取一截补天藤。”
　　“你在这里自然是最好了，你技巧比我还要纯熟，便由你操刀吧。”
　　杨清笑着点头，当先走向补天藤所在的位置，其他三人则跟在他身后，一边走，杨清一边同李元放继续就刚才讨论的道法交流观点，只不过当着陶夭夭的面，杨清采取了法力传音的方式，李元放便也随他采取相同方法。
　　林锋曾经对门下众弟子有过交代，交流道法不用避忌李元放，但想同的待遇，陶夭夭自然不可能享受。
　　四人一路前行，陶夭夭有些好奇的看着李元放，观他言谈举止，不像玄门天宗中人，可是却可以在药谷这样的腹心地区活动，而且截取补天藤这样的灵药，也完全不避讳。
　　到了地方，就见一株碧绿藤条依附在山岩上，颜色翠绿，灵气盎然。
　　陶夭夭一贯大而化之的性格，见到这藤条，呼吸也不由微微一顿，这正是她梦寐以求的补天藤，她足足等了数百年功夫才等到荒海古界开放，最终却还是与之擦身而过。
　　“陶道友请稍候。”杨清走上前去，开始以自身法力截取藤条，他的动作比较慢，非常轻柔，碧绿的太阴真水同一时间涌现，滋养着藤条。
　　杨清的方法，不伤灵草元气，却又能顺利摘取灵草，只不过速度较慢，需要耗费一些时间。
　　陶夭夭自然能等得起。
　　萧焱一贯急性子，但也不在乎这么一点时间，反倒是默默站在一旁的李元放掐指计算了一下时间后，向着萧焱三人点点头：“三位抱歉，在下失陪了。”
　　他抱了抱拳后，转身就走，毫不停留，萧焱和杨清也都是一副见惯不怪的样子。
　　陶夭夭奇怪的看着离去的李元放：“这位……道友是做什么？”
　　萧焱和杨清对视一眼，都摇头失笑，萧焱笑而不语，杨清则微笑着解释道：“他到时间了。”


第502章 骑虎难下
　　陶夭夭听了萧焱和杨清的话，反而更加疑惑：“到时间了？什么到时间了？”
　　萧焱仍然笑着没有说话，杨清犹豫了一下后，简单解释了一句：“元放他……每天给自己制定的修练时间都是规划好的，同时，他也是一个非常……嗯，非常守时的人。”
　　陶夭夭呆了呆，也不禁哑然失笑。
　　虽然杨清没怎么细说，但她还是明白了，原来现在已经到李元放给自己安排计划的修练时间了，这人明显有些强迫症，时间到点了就一定要按原定计划行事。
　　陶夭夭有些好笑的看着李元放：“倒是个有趣的人，有意思。”
　　片刻之后，杨清那边成功截取了一段补天藤的藤条，碧绿的补天藤中传出玄妙的灵气波动。
　　杨清将藤条交给萧焱后，萧焱当即带着陶夭夭出了药谷，返回诸天大殿。
　　走到中途，萧焱身后的陶夭夭突然开口说道：“萧道友，我有个不情之请，还望你应允。”
　　萧焱转过身来，随意的问道：“什么事？”
　　陶夭夭的神色仍然很轻松，但目光却极为郑重，徐徐说道：“久闻萧道友斗法凶悍，便是在玄门天宗同辈弟子中也堪称首屈一指。”
　　萧焱双眉一轩，不咸不淡的说道：“家师座下弟子，萧某忝居首座，不过那是因为入门较早而已，同门师兄弟个个惊才绝艳，萧某从不妄自菲薄，但也不敢妄称首屈一指。”
　　说到这里，萧焱话锋突然一转：“不过，同境界修士中，能击败我玄门弟子的人，从来都只有我们自家师兄弟。”
　　霸道跋扈的话语，在萧焱口中说来，语气平淡至极，没有丝毫骄矜自得，仿佛在陈述一个举世公认的常识。
　　陶夭夭盯着萧焱看了一眼，脸上渐渐绽开笑容，对萧焱的话不置可否，只是轻笑着说道：“陶夭夭不才，想请萧道友指教一下。”
　　即使心中已经有预感，同萧焱一战，自己恐怕败多胜少，但陶夭夭还是主动发起了挑战。
　　而且就在玄门天宗自家的玉京山顶，向着萧焱发起了挑战。
　　因为这是她一直以来的心愿，想要与萧焱一战，如果到头来自己却先退缩了，甚至连交手勇气都没有，这将严重影响陶夭夭日后的修行，哪怕得到补天藤弥补了金丹裂缝，可能都没有渡过雷劫的希望。
　　她是剑修，本就讲究一往无前，虽然不会去追求无谓的失败与伤亡，但如果这么简单就退缩，剑心蒙尘是注定的。
　　因为，她没有挽回的机会，凭萧焱现在的进步速度，以后双方的差距只会被拉的越来越大。
　　若是陶夭夭此前没有生出挑战萧焱的心思，那还好说，但既然她自己先动了念头，那就唯有抛开一切顾虑，尽己所能，胜败由天。
　　萧焱平静的看着陶夭夭，一年前荒海法会上的事情，石天昊、朱易等人事后都有给他讲过，所以他知道陶夭夭曾经有与自己一战的想法。
　　“流光剑宗……”萧焱嘴角露出一抹淡淡笑意，只是这笑容有些冷淡。
　　时间若是倒退回四年之前，还在乌州城时候的他，面对陶夭夭，恐怕连仰望都做不到，因为对方根本就站在一个他看也看不到的高度。
　　慕容嫣然被流光剑宗收入门下，上门退婚，他心中郁愤，斗志前所未有高涨，但他不傻，也知道对于那时候的自己来说，流光剑宗是怎样的一个庞然大物。
　　而现在，萧焱低下头来看看自己脚下的玉京山，然后游目四顾，看了看远处庞大的玄天宝树和树下的诸天大殿，在那座大殿里，正坐着改变他命运的人。
　　萧焱一笑，抬眼望向陶夭夭，陶夭夭微微蹙眉，因为她赫然看到萧焱的双瞳中仿佛突然有火光闪动。
　　从寂静无声，瞬间到燎原之势，此刻的萧焱，身上流露出一股极为狂暴的气息，仿佛天灾降临。
　　自诸天大殿内，突然射出一道剑光，如雾如电，迅捷异常，人眼几乎无法捕捉其轨迹。
　　陶夭夭一愣，认出那是她师父流光剑尊的剑光。
　　萧焱脸色没有丝毫变化，站在原地，年纪虽然不大，但已经隐约间有几分渊亭岳峙的宗师气度。
　　剑光将两人笼罩，化作一个剑界，这是流光剑尊为两人制作的比试场地。
　　萧焱身处剑界之中，微微一笑：“玉京山上的灵气，我玄门弟子调动起来要方便许多，由令师流光剑尊来制作剑界，对你我这一战来说比较公平。”
　　一边说着，萧焱双手背负身后，平静的看着陶夭夭：“玄门天宗萧焱，请指教。”
　　陶夭夭定了定神，心境瞬间恢复到古井无波的状态：“流光剑宗陶夭夭，请指教。”
　　诸天大殿内，林锋和流光剑尊静静看着这一幕，玉京山上发生的事情，都瞒不过林锋的耳目，自然可以发现萧焱和陶夭夭之间的动静。
　　萧焱和陶夭夭的实力都颇为不俗，尤其是眼下的萧焱，战斗力远远超越金丹期修士范畴，任凭他们在玉京山上开战，虽然不会伤到玉京山分毫，但响动太大了。
　　这一战其实并不是死斗，所以没必要惊动太多人，林锋没有以自己的法力营造小世界，而是将这项权利让给了流光剑尊，他完全不惧流光剑尊使诈，而以流光剑尊的骄傲，自然也不会那么小家子气。
　　只是这样一来，某种意义上来说，也等于是连流光剑尊都不看好自己的弟子。
　　林锋此刻看着萧焱和陶夭夭，心中颇有些好笑：“姑娘，你请自求多福，你面对的可是一个已经憋屈了一整年的真命天子啊。”
　　“不过……”林锋嘴角轻轻一咧：“还真是有其师便有其徒啊。”
　　他转头看向一旁的流光剑尊，对方也正看向他，平静的说道：“还望林宗主可以成全。”
　　流光剑尊的身影在原地消失，渐渐化为一柄长剑，此剑没有实体，只是由光线勾勒出一个轮廓，流露出一股难以捉摸，飘忽不定的强大力量意境。
　　仿佛刹那间即逝的流光，一刹那如此短暂，匆匆流过，难以把握，难以捕捉。
　　正是元神二重境界的流光剑尊，显化出自己的返虚法体。
　　林锋平静的看着这一幕：“道友何必如此？返虚法体受损，非同小可。”
　　流光剑尊静静说道：“请林宗主指教。”他自然也知道，返虚法体虽然强大，但一旦受损，便很难恢复，严重了甚至可能跌落回元神一重的境界。
　　但他此刻唯有展现出自己的最强状态才行，不同于陶夭夭此时完全不知道萧焱到底有多少实力，流光剑尊之前亲眼目睹过林锋出手，那强大实力造成的印象，深深镌刻在他的脑海中。
　　与他同为元神二重境界，甚至实力还稍胜几分的蜀山四大剑主宗师，面对林锋也是毫无招架之力，林锋只出一具神通法身，就可以单挑少商剑尊他们中的任意一人。
　　这样的实力，已经完全不是一个元神二重修士可以独自抗衡。
　　但流光剑尊此刻还是向林锋发起了挑战，因为他同陶夭夭一样，骑虎难下。
　　在林锋陪同萧焱赴行云峰履行战约后，自陶夭夭之后已经数百年没有收亲传弟子的流光剑尊当场破例，将慕容嫣然收为门下弟子。
　　虽然没有名言，但已经存了同林锋别苗头的意思，他本人从在行云峰上开始，就有同林锋一战的想法，后来因为重重思虑而耽搁下来。
　　时至今日，他已经知道林锋修为是何等不凡，但夙愿未偿，这便是他的一重心结。
　　到了流光剑尊这个境界，心境上已经很难产生纠缠不清的碍难，但一旦产生，迟迟无法化解，反而会比低境界的修士更加根深蒂固。
　　所以，甚至更在陶夭夭向萧焱挑战之前，流光剑尊就已经先向林锋发起了挑战。
　　否则，长此以往，他的决心只会越来越动摇，到了那个时候，连他的剑心也会受损。
　　林锋面对流光剑尊，淡淡说道：“本座尊重道友坚定的向道之心，所以便也不用神通法身同道友交手了。”
　　流光剑尊郑重答道：“如此，多谢林宗主了。”
　　林锋静静站在原地没有动，流光剑尊知道林锋这是在等他先出手，他当即也不多废话，法力催动下，剑光一闪，长剑模样的返虚法体已经在虚空中消失。
　　当他再次出现的时候，已经近在林锋面前。
　　连一个刹那的时间都不到！
　　这一剑，别无他意，就是快，将唯快不破的剑意发挥到了极致，要超越时间的界限。
　　林锋心中微微一动，耳边仿佛又一次听到了流光剑尊郑重的话语：“……多谢林宗主了。”
　　这不是流光剑尊把话重新又说一遍，而是他这一剑中，仿佛蕴含了逆流时光的力量意境。
　　“刹那剑遁，其实并不比蜀山少则剑器逊色多少。”林锋点了点头，身体仍然站在原地没有丝毫动作，只有额头上突然浮现一个太极图纹，黑白相济，转动起来。


第503章 心悦臣服
　　流光剑尊化作长剑模样的返虚法体内部，赫然还隐藏了一道闪光。
　　那闪光忽明忽暗，却是在一刹那时间内变幻了许多次，蕴含了极为强大的剑意。
　　而随着流光剑尊返虚法体飞刺林锋，那道闪光骤然明亮起来，化作一柄流光溢彩的剑形法宝。
　　这柄飞剑，剑刃上流光不停闪动，倒映出一个人影，那是一个长须白发的老者，高冠古服，气势凌厉。
　　老者双目之中不停有光芒闪过，一弹指的功夫，变化六十次，每一副光影，都是一重物象。
　　流光剑宗镇山之宝，化生级数的剑器法宝，刹那流光剑！
　　此剑乃是流光剑宗开山祖师的随身佩剑，被祭炼成法宝，自流光剑宗开山立派上万年以来，一直被众多大能强者坚持不懈的祭炼，早已达到化身级数。
　　此前流光剑尊不管是赴荒海法会还是天辙峰之会，都并没有携带刹那流光剑同行，这次他为挑战林锋而来，于是毫不犹豫带上了压箱底的宝物。
　　流光剑尊本人已经成就元神二重返虚之境，化生级数的法宝刹那流光剑在他手上正可以发挥出自己百分之百的力量与作用。
　　此刻，剑与身合，流光剑尊的返虚法体与刹那流光剑所化剑光合二为一，凝结成一道无比璀璨，穿越时空的光芒，在几乎不到一个刹那的时间里，杀到了林锋面前！
　　刹那流光剑历经强者祭炼，其中蕴含的刹那剑遁剑意无比精深，又与流光剑尊同出一源，双方联手，本来就等同于是两个元神返虚境界大剑修的攻击。
　　现在剑意共鸣融合，更产生了一加一大于二的效果，凌厉非常，几乎达到了元神二重境界剑修的极限。
　　蜀山剑宗的少商剑尊曾经在天辙峰之会上压制初入元神二重返虚之境的流光剑尊，但此刻面对这一剑，他要是没有六脉仙剑之一的少商剑在手，也只有饮恨当场一条路可以走。
　　而林锋面对这几乎让时间逆流的一剑，脸上神情仍然云淡风轻，甚至身体连动都没有动一下，只是他的额头上浮现太极图纹，并且转动起来。
　　太极图一转，仿佛打通了另一重世界，光芒一闪，流光剑尊与刹那流光剑合一的剑光已经落入林锋额头的太极图之中。
　　一落入太极图内，流光剑尊心神微微恍惚，面前混沌开辟，重定四象，天地初始，八卦化生万物，一方崭新的造化在他面前展现。
　　眼前洪荒变迁，沧海桑田，任凭他剑道通神，手中刹那流光剑玄妙无方，此刻仿佛置身于一个真实的大千世界中，也束手无策，不知该从何处入手。
　　那刹那流光，转瞬千年的剑道意境，置身于此方世界中也失去了用武之地。
　　时光流逝，也终究只是造化世界的一重道理，一个组成部分。
　　“此人神通广大，非你我可以破之。”流光剑尊的身旁，出现一个长须白发、高冠古服的老者，并非实体，而是由光影组成，正是刹那流光剑的剑灵，若论辈份，比流光剑尊还要高出许多。
　　流光剑尊听了剑灵之言，徐徐点头：“不错，我不是此人对手，在挑战之前，我其实便心有所感，但这一战势在必行，我绝不会回避。”
　　“只是现在看来，终究是自取其辱罢了。”流光剑尊一贯傲然的脸上，少见的浮现出遗憾神色。
　　剑灵站在他身旁默然不语，作为流光剑宗镇山之宝，经历上万年岁月变迁，眼下遭逢如此大败，他心中亦无法平静。
　　突然，广阔天地间响起林锋的声音，平静依旧：“大道在前，道友何必踟躇？”
　　流光剑尊没有说话，良久之后，他神色恢复如常，点头说道：“林宗主所言不错，从我踏上这玉京山那一刻起，结果如何，早已无关紧要了。”
　　“多感谢林宗主慷慨，他日若再有精进，今天这一败，当居首功。”流光剑尊正色说道，他没有丝毫挑衅或者不服的意思，反而是在诚心诚意向林锋表示感谢，真正的心悦臣服。
　　林锋微微一笑：“恭喜道友有此收获。”额头太极图纹旋转，从中飞射出一道流光，流光在空中一分为二，落在地上，分别显现出流光剑尊和刹那流光剑剑灵的模样。
　　流光剑尊和剑灵都一同向着林锋行了半礼：“还要多谢林宗主指教。”
　　林锋摆了摆手：“道友无需如此客气。”
　　他的视线投向大殿之外，笑道：“唔，你我徒儿们的比试也要结束了。”
　　不被林锋元神所困后，流光剑尊立刻就感受到了自己剑光所化剑界中的动静。
　　他和林锋的交手不过在一瞬之间就已经结束，所以当他们的斗法结束后，萧焱与陶夭夭那边其实才刚刚开始，不过这两人也都不是拖泥带水的性格。
　　一招分胜负。
　　两人都是相同的心思，一招之内决出胜负，萧焱的性格本来是习惯慢慢翻底牌的，但这一年时间里他实在憋屈太久了，以至于这次和陶夭夭斗法，上手就直接放大招了。
　　流光剑界中，一只蓝紫色的恐怖雀鸟振翅高飞，散发出无比恐怖的气息，仿佛要毁灭世间一切，正是幽冥邪煌，而幽冥邪煌此刻化为雀鸟之形，于以往的狂暴霸道之外，更多了灵动迅捷的力量意境。
　　林锋看了一眼，心中一笑：“朱雀吗？”
　　陶夭夭本意凭借自己刹那剑遁的速度优势以快打慢，却不防萧焱以幽冥邪煌衍化朱雀之形，在速度上竟然不比刹那剑遁慢多少，而破坏力却要强出太多。
　　萧焱准确的捕捉到了陶夭夭的剑光，将反击突袭变成了正面硬拼，陶夭夭如此一来便吃了大亏。
　　此刻，就在蓝紫火焰所化雀鸟面前，陶夭夭拄剑而立，神情倒不沮丧颓然，只是轻叹了一声：“看来是不行啊。”
　　雀鸟的形状渐渐模糊，化为一片蓝紫色的幽暗火海，火海之中，一个人影缓步而出，正是萧焱。
　　萧焱整个人置身苍蓝火海之内，显得邪厉霸道，他神色平静：“还要继续吗？”
　　陶夭夭望着仿佛来自幽冥地狱，掌控灭世魔火，烈焰阎王一般的萧焱，仰天长叹一声，收剑入鞘，什么话也没说。
　　刚才那一下对拼，陶夭夭分明感觉到自己本就已经开裂的金丹，那裂缝都被震得更加大了一些，差一点就要彻底破碎。
　　在那一刻，流光剑尊布置下的剑界都震动了一下，差点就要自动援护陶夭夭。
　　这一战，她输得一败涂地，无话可说，几乎是被萧焱一招秒杀了。
　　流光剑尊和刹那流光剑看着剑界内的影像，相互对视一眼，也都微微摇头。
　　玄门天宗，实在强悍的离谱。
　　流光剑尊转头看向林锋，心道：“方才那黑白二气交织而成的世界，便是这玄门之主的元神化身吗？只是不知他的返虚法体，他的合道之境，又是何等模样？”
　　真要说起来，他输得比陶夭夭还惨，陶夭夭与萧焱之间至少还是以攻对攻，而流光剑尊身携刹那流光剑，身与剑合攻击林锋，林锋却根本没有反击，稍微显露一点元神化身的气息，开启世界之门，直接就把流光剑尊和刹那流光剑一起吞了。
　　将这一人一剑装在自己的元神之内，也不攻击，任由对方如何折腾，却都只是徒劳。
　　如此神通法力，顿时将流光剑尊和刹那流光剑一同折服。
　　刹那流光剑的剑灵叹了口气，神识与流光剑尊沟通：“天辙峰之会，难怪此人不显露元神化身就可以破去六脉仙天剑阵，有这样的神通法力，蜀山输得不冤。”
　　流光剑尊点点头，没有回话，手掌一翻，取出一件东西，交给林锋：“这是林宗主要求的东西，为换取我弟子夭夭的补天藤，请林宗主笑纳。”
　　那是一个小小的口袋，口袋里，是许多晶莹剔透的沙砾。
　　之前天辙峰分手时，林锋与流光剑尊有过交流，已经指明了陶夭夭换补天藤的报酬，流光剑尊这次随陶夭夭一同履约，将东西带了过来。
　　“有劳道友了。”林锋微微一笑，收了这些流沙，另一边流光剑尊也散去剑界，萧焱和陶夭夭一起出来。
　　流光剑尊看了萧焱一眼，微微颔首：“昨日谷底尘埃，今日凌云之材，我期待你的明天。”
　　萧焱略微有些意外的看向流光剑尊，以流光剑尊的身份说出这样的话，几乎等于是说明之前萧焱同慕容嫣然的纠葛，流光剑宗彻底认栽了。
　　行云峰上时，流光剑尊在慕容嫣然落败后当即宣布收她为亲传弟子，摆明了就是要悉心教导，让慕容嫣然日后击败萧焱找回这个场子，挽回流光剑宗的颜面。
　　在场众人全都心知肚明，双方梁子算是结下了，会一直纠缠下去。
　　而今天，流光剑尊此言，等于是主动放弃了原先的打算，默认了自己是失败一方。
　　“我击败陶夭夭应该是原因之一，不过……”萧焱下意识看向林锋：“……这是否与师父他老人家也有关系？”


第504章 敲打收服
　　不仅仅是陶夭夭被萧焱一招击败，流光剑尊同样也败在林锋手下，林锋甚至连一个法术都没有使用，只是用自身元神将流光剑尊直接吞了，流光剑尊挣脱不得，只有俯首认输。
　　不过对于流光剑尊和陶夭夭师徒来说，没有战败身死，这一战就不算吃亏，反而了结自身心愿。
　　这一战，也让他们更加认识到了玄门天宗的强大之处。
　　同林锋短暂交流后，双方就此话别，流光剑尊还要赶着带陶夭夭返回行云峰，好好筹谋一番，借助补天藤的灵力修补陶夭夭破损的金丹。
　　下了玉京山，重回神州浩土大千世界，陶夭夭望着头顶空无他物的天空，叹了口气：“玄门天宗，果然不凡，萧焱也当真不愧玄门之主座下掌门大弟子。”
　　她转头看向自己的师父流光剑尊：“师父，虽然只是与萧焱交手一招，也没有亲自同朱易、石天昊等人过招，但弟子有种感觉，玄门之主座下众弟子中，这萧焱的实战斗法，可能是最强的。”
　　此刻同流光剑尊交谈，陶夭夭说的都是心底话，是自己最直观的感受。
　　流光剑尊答道：“若是一招定胜负的话，你所言大概不差。”
　　“此子心高气傲，你与他这一战，他是以己之短，硬碰你之所长，并没有展现自己最强的一面，他现在金丹后期修为，但若是将自身真火融合，便是元婴后期修士展开天地法相都未必能够抵挡。”
　　陶夭夭点头：“弟子听赵师弟他们说过，行云峰上，此人竟然将太阳真火与幽冥邪煌两大真火完美融合，力量之强，耸人听闻，他如今自身修为提升，真火融合的攻击力想来也会有进步。”
　　“不过……”陶夭夭面露疑惑之色：“……不是弟子质疑师父您，说他能击败元婴中期修士，这个弟子相信，可是元婴后期老祖展开天地法相，力量要强出元婴中期许多，他也可以胜过吗？”
　　流光剑尊淡淡的说道：“虽然他没有显露，但很有可能，他此刻拥有的真火，并非只有两种。”
　　陶夭夭面露惊容，她自然明白，若是萧焱能将三种真火完美融合，那力量提升可不是区区的一加二等于三，而是要比两种真火融合的力量强大得多。
　　流光剑尊看了她一眼，平静的说道：“当然，不仅仅是那萧焱，玄门天宗弟子个个修为日新月异，一日不见，可能就有巨大变化，比方说那汪林。”
　　陶夭夭张了张嘴，没有发出声音，脸上露出苦笑。
　　是啊，又有谁能想到，荒海法会上还只是筑基初期的汪林，尽然在区区几个月后结丹成功？
　　陶夭夭现在还记得当初连自己的师父，成就元神之境的流光剑尊在初听到这个消息时都微微有些错愕。
　　流光剑尊尚且如此，陶夭夭他们就更不用说了，消息传来，凡是参加过荒海法会的流光剑宗弟子都目瞪口呆，感到难以置信。
　　“所以，若那朱易和石天昊现在实力有了大幅增长，也在预料之中，他们同萧焱相比，谁强谁弱，还是未知之数。”流光剑尊神情淡然：“不过若是实战斗法中比瞬间爆发力的话，为师还是看好萧焱真火融合的力量。”
　　所以才说，一击定胜负的话，萧焱胜算更大。
　　半晌后，陶夭夭回过神来，失笑道：“玄门天宗这群人，当真是一帮子怪物。”
　　她笑着看向流光剑尊，流光剑尊同样也正平静的看着她，陶夭夭笑道：“弟子定会努力，争取也成为怪物中的一员，若是不成功的话，师父您可千万莫要怪我。”
　　一贯刚强好胜的陶夭夭说出这样的话来，看似很没有底气，但她目光中满是向上的斗志，没有丝毫颓然与忐忑。
　　流光剑尊素来严肃端方的脸上，嘴角也露出一抹淡淡笑意，看着陶夭夭，点了点头说道：“很好。”
　　他面前空间裂缝破开，带着陶夭夭一起遁入虚空之中：“先回山，以补天藤修补你的金丹再说，你在金丹后期已经滞留太久了。”
　　林锋目送流光剑尊师徒离开后，转头看向萧焱，笑道：“流光剑尊似乎看出你身怀第三种真火了。”
　　萧焱嘿嘿一笑：“刚一开始动手前，有些没压住气息。”
　　林锋看着他双眼中仿佛有躁动的火光闪烁，就知道方才那一战，萧焱其实还是压抑了自己。
　　“你呀你。”林锋笑着点了点萧焱，萧焱嘿嘿直乐，也不否认。
　　林锋把他扔进了丹房回天金阁：“臭小子，有力气跟丹炉使去，或者自己好好用心修练。”
　　接下来的日子里，玉京山上重新恢复平静，萧焱、朱易等人都尽心修练，并且教导各自门下弟子传人。
　　直到已经入秋时，朱易将再次赴大周皇朝天京城，参加科举考试。
　　林锋心中思量：“这次我就不用特意送考了，不过，还是给小易准备个坐骑吧。”
　　解臾自从炼化黄龙骸骨后，便开始闭关，夔牛王与飞廉王此刻则都在荒天谷布置风雷化生法阵，帮助石天昊闭关修练，也都分不开身。
　　“还好哥早有准备。”林锋一笑，抬手放出一道紫色气团，气团构成一个小世界，在小世界中，碧波万顷，上方为蓝天，下方为大海。
　　天空中，一只金色巨雕展翅飞翔，翎羽如铁，腹下生了九只利爪，一对鹰眼中凶光毕露，充满了焦躁之色。
　　而在下方的深海中，隐隐有一个影子晃动，影子游动间突然渐渐变得清晰起来，浮上水面，巨大无比，就仿佛一块小型陆地，却是一头巨鲸。
　　这是林锋昔日寻鲲鹏秘藏时，给他捣乱的昆月祖师找来的帮手，一个九爪雕王，一个北海鲸王，都是修成妖王后期境界的大妖，在北极冰海一带地方横行，跟昆月祖师一起惹到林锋头上，全被林锋擒拿。
　　这两个妖王被林锋擒拿后，便即用诸天小世界封住，也曾经炮制过他们，让他们不敢造次。
　　之前几场大战的实况转播，林锋也没忘了他们两个，在见识到林锋的手顿后，两妖彻底麻爪，不敢有丝毫反抗的念头。
　　但他们被林锋囚禁起来不得自由，心中也是极为焦虑，不知自己日后会是怎样一番命运。
　　两个妖王后期境界的妖族，虽然比不得大圣境界的大妖，但也算得上一身是宝了，林锋自己用不着，门人弟子却可以用到。
　　就在这时，两妖突然听到林锋的声音：“都出来吧。”
　　紫气小世界渐渐消散，九爪雕王和北海鲸王都小心翼翼化作人形，他们的妖族原形真身都太过巨大。
　　九爪雕王化作人形，身材魁梧，长着个大大的鹰钩鼻子，他身旁站着一个身高足足超过一丈的壮汉，则是北海鲸王化人。
　　两妖毕恭毕敬的向着林锋行礼：“见过玄门之主，之前是我等冒犯，还望玄门之主大人有大量，原谅我们。”他们心里都有些忐忑，紧张的看着林锋，等待林锋对他们的最终审判。
　　林锋神色淡然，手指轻弹，两道紫色毫光，从九爪雕王与北海鲸王的瞳孔中打入，深入识海，仿佛两根丝线一样缠绕在他们的妖婴脖颈上。
　　九爪雕王和北海鲸王下意识想要反抗，那两根紫色丝线一紧，顿时将两妖箍得透不过气来。
　　林锋淡淡说道：“你们冒犯本座，本会落得个形神俱灭的下场，不过本座念及上天有好生之德，今日给你们一个机会，皈依我玄门天宗，为我玄门效力，以抵消你们昔日罪过。”
　　“眼下就给你们一个将功赎罪的机会，本座弟子朱易不日将启程前往大周皇朝天京城，你们当中一人，送他一程。”
　　两名大妖的脸色顿时垮了下来，他们如何听不出，林锋这是要给朱易找个坐骑的意思？
　　妖族大多桀骜不驯，不管是九爪雕王还是北海鲸王，昔日都是北极冰海里逍遥纵横惯了的狠角色，即便被林锋擒拿许久，磨掉了不少棱角锐气，又畏惧于林锋的神通广大，但要他们心甘情愿任凭林锋摆布，还是不愿意的，更别说给林锋的弟子门人当坐骑了。
　　北海鲸王闷着头，一声不吭，九爪雕王眼珠子则转来转去，心中打着主意：“先服个软，正好可以趁这个机会离开，到时候就可以找机会逃走。”
　　“也不知道他那个弟子是什么修为，要不要顺手弄死出口恶气？还是不要了，可能会有祸事。”
　　林锋淡淡扫了九爪雕王一眼，九爪雕王突然遍体生寒，下一刻，林锋套着他妖婴的丝线就骤然收紧，差点直接将他的妖婴切成两半。
　　九爪雕王痛苦的跪倒在地，连声求饶，林锋的声音平静响起：“你虽然执迷不悟，意图逃走，更心生歹念，但念你最后关头悬崖勒马，本座这次便再多饶你一回，只是死罪可免，活罪难饶，你便当是多长个教训吧。”
　　紫色丝线忽地燃烧起来，金灿灿的火焰直接在九爪雕王的妖婴上烧起，短短片刻功夫就把九爪雕王折腾得奄奄一息，不敢再起丝毫异样心思。
　　连旁边的北海鲸王目睹这一幕，浑身打了个哆嗦，态度顿时软化下来。
　　大棒子敲完了，还会有胡萝卜，林锋静静说道：“你们若入我玄门天宗门墙之下，只要办事尽心得力，本座也不会慢待了你们，你们都会有自己独立的洞府，可以在本座山上修练，灵气之充裕，远胜你们昔日所居的北极冰海。”
　　“除此以外，差事办好了，还会有别的奖励，本座言尽于此，何去何从，你们自己掂量着办吧。”


第505章 牵动各方神经
　　“留在我玄门天宗，只要你们办事尽心，忠心不二，成就不灭妖魂的机会将远远大于你们自己修练。”
　　林锋这最后一句话，让九爪雕王和北海鲸王的心理防线彻底松懈下来。
　　离了林锋法力所化诸天小世界的禁锢，身处玉京山上，感受其中充沛灵气，两妖都知道林锋所言不虚，这里的修练环境，要远胜于他们昔日所居的北极冰海。
　　若是再能得到林锋指点道法，那修练起来就更事半功倍。
　　林锋随手亮了亮黄龙鳞，又有意无意提到了解臾的收获，顿时让九爪雕王和北海鲸王更加甘愿臣服。
　　软硬兼施的一番敲打下，两名大妖在长时间内心战斗后，相继在林锋面前拜倒：“我等愿拜在宗主门下，任凭驱策，绝无二心，还望宗主指点大道。”
　　林锋微微一笑，分别在两人神魂与妖婴上设下禁制，不会局限两妖发挥实力，但只要他愿意，两妖是生是死顿时就身不由己了。
　　林锋叫了九爪雕王上前：“你是禽类成妖修练，飞遁速度更快，这次便由你送本座弟子朱易赶考。”
　　九爪雕王面对林锋平静的目光，凛然答道：“谨遵宗主谕令，九爪一定尽心办差，护送宗主弟子。”
　　他为人乖觉，继续说道：“九爪路上会全部听从朱易道友的指示行事，请宗主放心。”
　　“这便最好。”林锋点点头：“你尽心办事，本座也不会亏待了你。”
　　林锋转头看向另一边的北海鲸王：“本座这座仙山上虽有优良石室洞府，但想来你天性喜水，怕是住不惯，不过无需担心。”
　　他双掌轻轻一拍，无穷紫气浮到半空之中，在玉京山山体外的虚空里不停涌动，瞬间化作一片水光。
　　北海鲸王仔细一看，那片水光看似不大，只有亩许大小，仿佛一个池塘。
　　但其实却是被压缩了空间，从外部看不大，但内里广阔得如同汪洋大海一般，浩浩荡荡，难寻边际。
　　北海鲸王连忙向着林锋一抱拳：“多谢宗主垂怜。”
　　林锋笑道：“自己去布置你的新家吧。”北海鲸王飞身而起，落入水光之中，身子一翻，已经化作一条无比巨大的鲸鱼，浮在水面上就像小岛陆地一样。
　　身处水中，他惊喜发现，这片海域中的水温很低，其他人会感到极寒刺骨，但却让他非常舒服，竟然是跟他昔日活动的北极冰海环境相类似。
　　“这是宗主有意为之……”想到这里，北海鲸王暗叹一口气：“唉！”
　　九爪雕王在一旁看得眼热，林锋淡淡扫了他一眼：“下去准备吧，就在这几天，你们便要启程。”
　　“是，宗主。”九爪雕王恭敬听命。
　　几日后，朱易便准备出发，林锋牵了九爪雕王，此妖在玉京山顶化作一头腹下生有九只脚爪，双翼张开遮天蔽日的金色巨雕。
　　朱易已经知道这是林锋专门为他备下的坐骑，脸上也都露出笑容：“谢谢师父。”
　　林锋将制约九爪雕王的禁制传给了朱易，方便他直接控制九爪雕王，然后又伸出手指轻轻在朱易眉心处一点，朱易顿时感觉一股玄而又玄的力量气息埋于自己识海深处。
　　这股气息的存在丝毫不影响朱易自己修练和与人斗法时调动法力，虽然朱易可以清楚感知到其存在，但不会对朱易的个人行动造成任何影响。
　　林锋说道：“那是为师的一具神通法身，埋于你神魂之中，权当作护身之用，以防万一，平时不会对你造成任何影响，也不会干涉你自身行动，唯有当你受到致命威胁时，方才会发挥作用。”
　　朱易点点头：“弟子明白，谢谢师父。”
　　林锋不担心朱易有了他的法身防身，会有懈怠之意，朱易坚定的心性意志，即便是面对险境，首先想到的也是凭自己的力量克敌制胜，而不会依赖林锋给他的这道护身符。
　　更何况，林锋充分相信朱易他们这样的真命天子们，都极为命硬，九死一生也不过是辉煌道路上的点缀而已，化险为夷是理所当然的事情。
　　不过世上之事，不怕一万，就怕万一，所以林锋还是送了一具神通法身给朱易。
　　朱易登上九爪雕王的后背，转身看向另外一边，在那里是他的两大入室弟子，须云生和英罗扎，除此以外还有一个紫衣少女，却是经常来他这里听讲的汪林入室弟子，李星扉。
　　三人一起向着朱易恭敬行礼：“祝师父此行一帆风顺。”“祝二师伯此行一帆风顺。”
　　朱易点点头：“我不在山上时，你们自行修练，莫要懈怠，我回山之后，会考验你们的道法。”
　　三人齐声应是，朱易又接着说道：“眼下你们修为还低，待修为更高之后，我会带你们入世历练。”
　　叮嘱过须云生三人，朱易最后向林锋行了一礼：“师父，弟子去了。”
　　林锋微笑点头，朱易轻轻一点脚下的九爪雕王，巨大金雕当即飞起，在林锋允许下破开空间，飞离玉京山，进入神州浩土大千世界。
　　九爪雕王双翅一展，已经重新遁入虚空，向着大周皇朝都城天京城飞去。
　　须云生、英罗扎和李星扉三人目送朱易离开后，目光悄悄望向林锋，除了英罗扎以外，其他两人都有些拘束。
　　事实上，便是天不怕地不怕的英罗扎，如此近距离面对林锋，也感到心里打鼓。
　　林锋没有在意三个忐忑的徒孙，他的视线也望向朱易离去的方向，心道：“小易这次前往天京城，恐怕闹出的动静不会小啊。”
　　有九爪雕王当坐骑代步，朱易很快便抵达了大周皇朝疆域内，而几乎在他到达的第一时间，各方势力便都或快或慢得到了这个消息。
　　此时此刻，不仅仅是林锋，玄门天宗内几个重要人物的一举一动，都开始牵动越来越多人的神经。
　　周帝梁盘毫无疑问是最快收到消息的人，他坐在皇宫大殿内的龙椅上，静静看着眼前的书案，没有说话。
　　大内总管梅无浪安静而又恭顺的站在下方。
　　梁盘沉思片刻后，缓缓开口说道：“无浪，知会洪武一声，眼下还不是时候。”
　　梅无浪恭敬的答道：“奴婢遵旨。”他稍微犹豫了一下，小心翼翼看向周帝梁盘：“陛下，对于玄机侯之子朱易，需要奴婢点一点他吗？”
　　梁盘笑了笑：“不需要，那也是个聪明人，朕相信他知道什么事情能做，什么事情不能做。”
　　他轻叹了一声：“可惜，这本也应该是我大周的人才啊，不过，总算没落到太虚观手里去。”
　　在梅无浪退下后，大殿中只剩下周帝梁盘一人时，一声更加低沉几乎微不可闻的叹息再次响起：“或许，还不如落到太虚观掌控中……”
　　在接到梅无浪传来的梁盘口谕之后，玄机侯府后宅主屋大堂内，玄机侯朱洪武静静坐在椅子上，沉思不语。
　　在他下首座位上，坐着一个穿着一身浅绿色金线羽衣，云鬓高耸，头插赤金镂空孔雀簪的女人，看上去三十许不到四十岁年纪，气度雍容华贵。
　　“洪武，那个女人的儿子要回来了。”这女子便是玄机侯朱洪武的正妻，邵夫人，看上去没有任何修为在身，就是一介普普通通的俗世女子，但却稳稳占了玄机侯府的正堂大妇之位。
　　“上次他匆匆来，匆匆走，没掀起任何风浪，但他这次，是真的要回来了。”邵夫人静静说道：“我听人说了，他现在的道法修为，整个侯府上下，除了你以外无人能制住他了。”
　　邵夫人轻轻吐出一口气：“他这次回来，怕是不简单呢，有传言，他和四皇子乾，走得很近。”
　　朱洪武这时静静的开口了：“太子为正统，国之根本，废长立幼，后患无穷，陛下心里清楚的很，四皇子没机会的，任何人掺和进夺嫡的泥潭中，都不会有好下场。”
　　“朱易若是掺和进来，那是他自找麻烦。”朱洪武说道：“放心，他翻不起什么风浪，我心里有数。”
　　邵夫人嘴唇动了动，几乎从牙缝中挤出一句话：“我听说他的师父……”
　　朱洪武抬手打断了她：“不管是我大周，还是对方，现在都还没有到真正掀起大风浪的时候，真正的大风大浪掀起来，无关紧要的小船会在第一时间沉没。”
　　“到时候，我会亲自料理那忤逆子，你下去吧，我要开始修练了。”
　　邵夫人点了点头：“这么多年，你永远成竹在胸，从无疏漏，既然你这么说，我不打扰你了，你安心修练。”
　　她出了大堂，眉宇间闪过一丝阴霾：“以往洪武有了决定的事情，我总是能感到安心，但这一次，心里始终安生不了，感觉要闹出乱子来。”
　　朱易赴天京城参加秋闱考试，牵动了不止一两人的神经，此刻，天京城内，便有两人在街道上漫步，看似漫不经心，其实却通过法力传音交谈着。
　　两人一个中年文士，一个英挺少年，正是大周四皇子梁乾麾下的那名金丹期谋士，以及那个同林锋有过一面之缘的天外山弟子褚阳。
　　“朱易上次匆匆来，匆匆走，没有机会与他进行更多接触，这一次他考秋闱，是一个大好机会。”中年文士用法力传音跟褚阳说道，却见褚阳有些走神。
　　褚阳一边走，一边回首望向侧后方：“那里，为什么会让我有一种心悸的感觉？”
　　引起他注意的那个方向，正是大周皇朝太子少师陈昱的府邸。


第506章 被改变的命运轨迹
　　褚阳眼睛望着大周皇朝太子少师陈昱的府邸，目光有些出神。
　　他总感觉那里似乎有什么东西在吸引他，令他心悸，仿佛只要错过了，自己就会抱憾终生一样。
　　在他身旁，中年文士模样的金丹期修士，名为刘斌，正是四皇子梁乾的心腹幕僚，这一年左右时间中同褚阳相处，知道这个年轻人颇有不凡之处，但也经常会这样莫名其妙的走神。
　　刘斌说道：“陈昱虽然不修道法，但官声良好，才干出色，对太子来说，无疑是一大臂助。”
　　褚阳回过神来，点了点头：“不错，确实如此。”
　　“你负责谍报方面的东西，怎么，是觉得陈昱有什么不对劲？”刘斌也回头看了陈昱的府邸一眼，说道：“或者找到了他的什么把柄？”
　　褚阳直觉感到，自己心悸的原因，并非是因为陈昱本人，但他心中那感觉若隐若现，时有时无，让他也有些摸不着头脑。
　　“若要除掉此人，易如反掌，但在皇上那里，怕是说不过去，反而犯了忌讳，适得其反。”褚阳将错就错，面不改色的答道：“从目前来看，陈昱身上还没有什么破绽可以让我抓，不过从最近传来的情报看，他和太子有些疏远，没有之前那么亲密。”
　　“其中原因尚不明了，但我会注意这方面，陈昱不管是倒了，还是背离太子，对四殿下来说都是好事。”
　　刘斌说道：“确实如此，此外，越来越多的人开始看好四殿下了。”
　　四皇子梁乾之前出访昆仑山与蜀山都圆满达成使命，办事得力，获得周帝梁盘赞赏，甚至得到了周王封号。
　　对于大周皇朝来说，周是国号，轻易不封，向来只有选定太子前，才会封一个皇子为周王，一般都被看作立储的预演。
　　周帝梁盘本人还是皇子时，现在的大周太子梁元确立储位之前，都曾经被封为周王。
　　可是现在梁元还好好的坐在东宫太子位子上，四皇子梁乾却被封了周王，此事在大周皇朝的朝堂上无异于引发一场剧烈地震。
　　周帝梁盘的心思，着实让他的臣子们绞尽脑汁去思索，猜度他的每一个动作中隐藏的含意。
　　有认为太子梁元储位不稳的，有认为周帝梁盘只是略加试探的，种种猜测，不一而足。
　　一众大臣们也是煞费思量，梁盘对于大周皇朝朝堂的掌控力相当强，大多数人都还是按兵不动，静观现状。
　　但也有少数人心思活泛了，开始朝着四皇子梁乾靠拢。
　　刘斌将话题转了回来：“朱易上次匆匆来又匆匆走，与四殿下也只是有过短暂交谈，这次他来考秋闱，秋闱之后很快便是殿试，他势必要在天京城停留较长时间。”
　　褚阳点点头：“这确实是接触朱易的良机，但也要注意分寸才是，玄门天宗毕竟是外援，走得太近，恐怕会让皇城里坐着的那位不高兴。”
　　两人对视一眼，都微微叹了口气，谁也没有想到玄门天宗竟然如此强势，连蜀山剑宗都在林锋面前吃了大亏，随着玄门天宗影响力飞速提升，四皇子梁乾反倒不好再和玄门天宗走得太近了。
　　但玄门天宗实力越强，便越是不可忽视的强援，其中距离掌握，分寸拿捏，实在是很考验人的一件事。
　　想起林锋，褚阳心里越发觉得沉重。
　　昆仑山脉中，他成功预警，发现了暗杀行动的蛛丝马迹，这份成绩让他在梁乾麾下彻底站稳脚跟。
　　但也不知是对方过分谨慎，还是自己的记忆出现了大幅度偏差，暗杀行动并没有如期展开，对方竟然轻易放弃了。
　　褚阳记忆中，引发大周皇朝和蜀山剑宗两大超级势力碰撞的导火索，昆仑山刺杀事件就这么平平淡淡，消失无踪了。
　　事实上，不管是褚阳还是梁乾、刘斌等人，虽然意识到了刺杀行动的存在，但所有人手心里都捏了一把冷汗，并没有把握可以平安渡过此次难关。
　　刘斌当时已经劝谏梁乾为了安全考虑，索性取消出访，直接打道回府了。
　　结果，本来风雨欲来，却很快变得风平浪静，梁乾成功出访玄门天宗和蜀山剑宗，然后安然无恙的返回大周皇朝，受到周帝梁盘褒奖。
　　大周皇朝和蜀山剑宗之间，也同样相安无事，倒是天辙峰之会，蜀山剑宗跑去踢场子，反而跟林锋之间发生了冲突，最后被打得大败而归。
　　但这一切都跟梁乾，跟褚阳，跟天外山没有任何关系。
　　梁乾安然的待在天京城里当他新鲜出炉的周王，天外山安然无恙，并没有成为两大超级势力碰撞的牺牲品。
　　如果一切还按照褚阳那个似真似幻，分不清究竟是梦境还是真实未来的记忆中轨迹发展的话，此刻天外山早已经因为卷入刺杀事件而覆灭了。
　　褚阳心中对此感到喜悦，但也有些惶恐，因为真实世界的事态发展，已经与他的记忆完全不同了。
　　若说是因为自己提前预知未来而改变了事态进程，褚阳还会感到欣慰，但此刻事情的变化，却与自己没有太多关联，至少自己的努力并非主要因素，这就让褚阳不得不感到惶恐了。
　　就像林锋从来不存在于他的记忆中一样，这让褚阳渐渐开始怀疑，莫非那真的只是一个单纯的梦境？
　　从昆仑山和蜀山随梁乾一起返回天京城后，褚阳的神经仍然紧绷着，防止伍轻柔和大秦皇朝还有下一步动作，但最终结果证明，不过是白白紧张。
　　伍轻柔似乎完全放弃了原先以蜀山剑宗和大周皇朝相互制约的计划。
　　褚阳仔细总结各方面情报后，渐渐琢磨出了几分味道。
　　玄门天宗，取代了大周皇朝，成为蜀山剑宗的对手！
　　此刻的褚阳，心情无疑是复杂的，他试图利用自己的先知先觉来改变自身与天外山的命运，结果命运真的改变了，可是促使这一切发生的人却不是自己。
　　甚至，掌控局势，改变局势的人，所处的层面太高太远，以至于褚阳都有些看不透他们之间的博弈。
　　“不管怎么说，天外山和师父，不会有事了，这就好，这就好。”褚阳深吸了一口气：“除此以外，让我挂念的就唯有轻舞了……轻舞！”
　　褚阳脑海中突然又灵光闪过，本来都已经同刘斌再次起步向前走，此刻猛地停下脚步，回头望向陈昱的府邸。
　　“莫非，轻舞在那里？”虽然觉得有些荒诞，但褚阳此刻只感觉自己心底的悸动越来越强烈。
　　当他渐渐平静下来后，褚阳又忽然感觉自己身体有些发冷。
　　刺杀事件的诡异变化，再次浮上他的脑海：“这一次，会不会又有与我记忆完全不同的变化？”
　　……
　　玉京山上，林锋静静盘膝坐在玄天宝树上，揣摩道法，祭炼法宝。
　　他还不知道自己给一个前途远大，五讲四美的优秀青年带去了莫大的困扰。
　　此刻的林锋更关心自己的法宝，良久之后，他缓缓收了法力，摇了摇头：“法宝这东西，用起来是痛快，但祭炼可真是个费时费力的事情。”
　　点化法宝灵识，并进行初步炼化，比较考验修士的修为，但如果点化成功，本身并不需要太长的时间。
　　只是之后的祭炼费时费力，想要尽全功，需要大量的时间与精力。
　　林锋正思索间，突然心中一动，抬头望向萧焱的焚天崖方向：“这种感觉，似乎有什么东西正在被孕育诞生一样。”
　　紧接着便听到萧焱有些焦急的法力传音：“师父，这梧桐木心的情况不对劲啊！”
　　林锋轻轻蹙眉，下一刻已经来到焚天崖内，到了萧焱面前，就见自己的大弟子正神色凝重，盘膝而坐。
　　他双手捧着一截尺许长短的赤红色木头，正是梧桐木心。
　　此刻的梧桐木心色泽暗淡，有些微微发黑，也不像平常那样热力四射。
　　但不管是林锋还是萧焱，都能清楚感觉到，梧桐木心并不是失去了活力，相反，是它所有的灵气都向着中心处聚拢，在那里仿佛孕育一个原始宇宙，又像是一个初生的生命。
　　林锋心里啧啧称奇：“最一开始得到这东西的时候，无法探究其中深层次的秘密，还在想着，应该是需要其他的梧桐神木，又或者是凤凰血脉。”
　　林锋脑子稍微一转，就知道梧桐木心为什么会发生变化。
　　元始开天妙术。
　　这是林锋成就元神之境后才领悟的神通妙法，蕴含了四象开天书的巅峰精髓，林锋参悟了开天辟地的大道，所以才有元始开天妙术的诞生。
　　领悟这重力量意境后，林锋也曾把玩过梧桐木心，当初没有什么变化，但其实那开天辟地，造化初开的力量意境已经影响到了梧桐木心，使之慢慢开始蜕变，只不过之后东西一直交给萧焱辅助修练，林锋便没有再放在心上。
　　萧焱得了林锋的四象开天书，虽然不像林锋一样领悟开天辟地之妙，但道法一脉相承，又有三大真火在身，与梧桐木心日夜相伴修练，便更进一步激发了其中变化。
　　经过长时间的孕育，梧桐木心终于要开始最后的演变。


第507章 凤凰上门
　　感受着梧桐木心的变化，察觉其中生命迹象越来越强烈，自我意识越来越清晰，萧焱抬头看向林锋：“师父，这梧桐木心要化妖了吗？”
　　林锋饶有兴趣的看着梧桐木心，摇摇头：“这只是木心，并非完整的梧桐神木，而是从一株极为强大的梧桐神木上剥离出来的一部分。”
　　“经过后天修炼，有潜力化为妖族，但现在并不是化妖，虽然也有自我意识，也是一个全新的生命，可并不是妖族，如果一定要说的话，属于精怪之属，类似于天吉娃娃那样的存在。”
　　萧焱端详着梧桐木心，喃喃说道：“这东西，感觉好强大。”
　　“不错，虽然还很稚嫩，但力量意境不俗，潜力更是极高。”林锋点了点头，突然笑了起来：“小焱子，你这跟孵蛋没有什么差别了，你孵出了一个很不错的宝贝呢。”
　　萧焱脸色顿时垮了下来，哭笑不得的看着林锋：“师父啊，这要真是个蛋，那我都认了，一截木头，我孵什么呀？”
　　师徒二人一边闲聊，一边看着梧桐木心外表光芒彻底黯淡下去，仿佛变成一截焦炭。
　　而下一刻，黑黢黢的梧桐木心上骤然爆发出耀眼红光，红光中一个小小的人影儿浮现出来。
　　林锋两人定睛看去，只见那是一个粉雕玉啄的女娃娃，看上去也就两、三岁大小，胖乎乎的小手凑到嘴边，含着一根粉白的手指，两只大眼睛乌溜溜直转。
　　小女娃看见萧焱，本就黑白分明，明亮灵动的大眼睛中更是熠熠生辉，透出喜悦亲近的光彩，直接张开手臂扑到了萧焱怀里。
　　“倒是个挺可爱的小娃娃。”萧焱笑呵呵的连忙抱住她，可还不等他有更多反应，一个清脆的童声顿时让他陷入石化之中。
　　“爹！”
　　声音清脆悦耳，干净利落，没有丝毫犹疑，可是却像平地一声雷响，震得萧焱手一抖，差点把小女娃摔地上，向来天不怕地不怕的玄门大弟子，目瞪口呆和自己怀里的小女娃对视着。
　　一大一小两个人，大眼瞪小眼瞅了半天，萧焱转动了一下自己完全僵住的脖子：“你……你刚才叫我什么？”他说话声音有点含混不清，仿佛舌头打了一个结。
　　小女娃却很干脆，响亮的又叫了一声：“爹！”
　　萧焱瞬间有了四十五度角斜眼望天无语泪留的冲动。
　　对于他来说，此刻眼前就算站着一个元神大牛，他也敢甩开膀子冲上去打了再说，就算眼前是天地间最危险的凶地绝地，他也眉头不会皱一下，谈笑自若，慷慨前行。
　　但现在萧焱着实不知道自己是该哭还是该笑。
　　他可还是童子身呢，这就一下子当爹了？
　　经过最一开始的错愕之后，萧焱其实就已经明白过来了，梧桐木心在孕育出这个小女娃之前，一直是他持有修练，以自身法力和南明离火、太阳真火、幽冥邪煌这三大真火温养。
　　在梧桐木心生出灵识之后，自然而然就将萧焱当成了父母一样的存在。
　　萧焱脸上露出一个比哭还难看的笑容，有心纠正小女娃，却见对方正用一对满是亲近喜悦之情的双眼看着他，目光明亮纯粹。
　　“师父？”萧焱苦笑着看向林锋，林锋笑道：“现在才发现，原来你才是为师门下的孩子王啊，继天吉娃娃之后，你身后看来又要多一个小尾巴了。”
　　这算不算是喜当爹？林锋心里颇有些无良的想着，然后就见像一头小树袋熊一样挂在萧焱脖子上的小女娃，眨着一对大眼睛，视线向他这边看了过来，目光更加喜悦。
　　“爷爷！”
　　石室中，瞬间一片安静，只剩下小女娃悦耳的尾音还在空气中回响。
　　林锋好险没有一口老血当场喷出来，目光有些呆滞的看着小女娃。
　　“还记得那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……逝去泥煤啊！老子这就给人当爷爷了？”
　　林锋心底苦笑，看了萧焱一眼，师徒俩就这样一个喜当爹，一个喜当爷了。
　　从根本上来说，是林锋四象开天书中开辟天地造化的宏大力量意境，催生了梧桐木心的变化。
　　萧焱也是一脸苦笑，抱着小女娃，哄着她说道：“叫干爹，是干爹，不是爹。”
　　小女娃把一根手指含在嘴里，疑惑的看着萧焱，不明白明明是爹，为什么突然变成了干爹。
　　林锋也是哭笑不得，收拾了一下心情，问道：“你叫什么名字？”
　　“人家叫桐儿。”小女娃奶声奶气地答道，林锋点了点头，有传闻，就像凤凰中，凤为雄，凰为雌一样，梧桐也是梧与桐的结合，梧是雄树，桐是雌树，同长同老，同生同死。
　　林锋看着她，平静的说道：“嗯，从今天起，你就叫萧桐了。”
　　小女娃用力点点头，响亮的答应道：“嗯！”
　　萧焱大惊，连忙说道：“不是萧桐，是……是林桐，林桐！”
　　他苦着脸转头看向林锋：“师父啊，这次您可真要手下留情，否则我跟真儿那边解释不清了，万一要是让她误会我和哪个梧桐树精有瓜葛，结果有了这么个小家伙，我浑身是嘴都说不清啊。”
　　林锋笑道：“没事，直说是为师取的名字就行了，这个黑锅，为师给你背。”
　　萧焱闻言看了林锋一眼，神情恬淡，一袭紫衣，端的是道貌岸然，为人师表。
　　“说了，也要真儿肯信才行啊。”萧焱满脸苦笑，可怜巴巴的看着林锋，林锋笑着摇摇头，不再继续跟他开玩笑，而是目光审视着还在萧焱怀里的小林桐。
　　林锋心道：“这个小家伙，成长起来，会很不得了呢。”
　　师徒二人带着小女娃进了玄天宙光洞天，洞天里天吉娃娃还在呼呼大睡，但等到小林桐靠近之后，他的呼噜声嘎然而止，翻身坐起，有些迷糊的揉揉自己眼睛。
　　一身泥土黄的胖娃娃睡眼惺忪的望向小林桐，眼睛中的睡意渐渐消失，向来不理人，只认真火的天吉娃娃，目光中出现惊喜之色，咿咿呀呀叫了起来。
　　林桐好奇的看着他，萧焱把她放在地下，小女娃迈着两条小短腿，跑到天吉娃娃身边，两只胖乎乎的小手拉在一起，顿时红光与黄光交织闪烁。
　　两色光芒交相辉映的情况下，林锋和萧焱都能清楚感觉到，他们各自的灵力都呈现增长状态。
　　两个小娃娃都喜笑颜开，林桐也像天吉娃娃那样咿咿呀呀叫着，他们彼此之间似乎都能听懂对方在说什么，显得无比欢愉，开心不已。
　　萧焱看着这一幕，啧啧称赞：“桐儿是梧桐木心所化，梧桐神木既拥有强大的生命力，也蕴含了充沛而又炽烈的火灵之力，天吉娃娃正好最爱火属性灵气，梧桐木心中虽然没有七大真火，但火灵之力品质也极高。”
　　“天吉娃娃是天吉灵壤所化，正是孕育植物灵树的顶尖土壤，也可以滋养桐儿，哈哈，他们两个倒是正好互补啊。”
　　林锋看着脚下手牵着手，一起蹦蹦跳跳绕着他和萧焱转圈跑的两个小家伙，脸上也露出笑容：“他们两个，倒正好可以做一对玩伴。”
　　他转头看向萧焱，笑道：“以后，除了天吉娃娃，桐儿便也归你照料了。”
　　萧焱一脸认命的神情，无奈点头：“早就知道师父你会这样吩咐了。”
　　之后一段日子，萧焱除了自己修练和炼丹之外，便又多了一项工作，那就是照看两个孩子。
　　一日，好不容易才让腻在自己身上的小林桐与天吉娃娃下来，萧焱忽然一愣，掏出一枚传音晶石捏碎后，对面传来天贸阁宋浮的声音：“萧道友？”
　　萧焱成功晋升金丹后期，收服三大真火，结束了自己的闭关生涯，身为林锋座下掌门大弟子的他，便接过了朱易手头与外界交流的担子。
　　宋浮的声音很客气，虽然他是元婴期修士，而萧焱尚未结婴，宋浮也没有丝毫轻忽之处。
　　“萧道友，有人辗转托到了我这里，想要登山拜会林宗主，还请你能代为禀告。”
　　听出宋浮的声音隐含郑重，萧焱微微蹙眉，也不中断通讯，直接便去寻林锋，和林锋见面后，才开口继续问道：“敢问宋管事，对方是什么人，因何事要上山？”
　　宋浮的声音稍微顿了顿后答道：“是来自天荒广陆的凤凰一族，两位凤凰族强者，其中一位已经成就不灭妖魂的境界。”
　　听到这里，林锋和萧焱的目光同时低头看向正和天吉娃娃玩的开心的林桐。
　　用膝盖想都知道，对方是冲着什么来的。
　　之前凤凰族协助鲲鹏打通万载玄冰后，自身也一同进入鲲鹏秘藏，目标想来就是为了这梧桐木心。
　　只是可惜后来上古鲲鹏复活被林锋所阻，上古鲲鹏的遗骸更一分为二，随黑羽鲲鹏一起进入秘藏的妖凰墨玉被留在了黑羽那一半身躯里，梧桐木心却留在了林锋这边。
　　古有栽桐引凤的说法，凤凰族性情高傲，非梧桐不栖，两者几乎是伴生关系。
　　这次主动登门，必然也是为了梧桐木心，虽然不知道对方究竟是出于什么原因寻找此物，但从他们不惜深入神州浩土人族世界，就可以看出对方志在必得之心。
　　萧焱望向林锋，林锋淡淡一笑：“让他们来吧。”
　　一边说着，手一划，面前虚空裂开缝隙，茫茫紫气穿过遥远空间，直接降临神州浩土大千世界，来到沙洲城外。


第508章 双方都很自信
　　沙洲城中飞出两个光点，一红一黑，身周都闪动金色光辉，散发出强大的妖力波动。
　　只不过这种妖力波动，不显得凶恶狂暴，反而高洁傲岸，颇有出尘之意，但也显得格外高傲。
　　光点落在林锋的紫气云桥上，紫气一卷，便将对方带回了玉京山。
　　林锋静静看着来到他面前的两个光影，光影变幻间，隐约可见两只凤凰神鸟渐渐化作人形。
　　金光散尽，出现在林锋眼前的是一男一女两个人影，男子四十岁许中年人模样，身材高瘦，衣着赤色华服，长发没有束起，随意在肩膀后面散开，面容古朴，气度高雅。
　　在他身边则是一个身着黑衣的少女，看上去年纪只有十三、四岁大小，容颜秀丽，气质脱俗。
　　两人的共同点，便是目光都极为澄澈，平静的望着林锋，不卑不亢，态度温和有礼，却又隐隐保持距离。
　　中年男子当先说道：“阁下便是玄门之主？在下赤凤凰族飞烨有礼了。”
　　他身旁的少女则向林锋行了一礼：“晚辈黑凤凰族墨玉，见过玄门之主。”
　　林锋的目光落在飞烨身上，就感觉他周身妖力波动磅礴，不张扬炫耀，也不刻意压制，就这么平平淡淡散布开来，流露出他已经成就不灭妖魂的修为境界。
　　不同于金乌、穷奇等妖族，大圣级别的大妖来到神州浩土，会引起人族强者的围剿，凤凰族则比较特殊，他们本身很少进入神州浩土，就算进来了，大多数人族修士也会睁一只眼闭一只眼。
　　凤凰族在妖界天荒广陆就素来特立独行，从来不介入他人之间的纷争，因为其强大实力，其他人也不愿意去招惹凤凰。
　　一直以来，这个族群都奉行孤岛政策，几乎独立于天荒广陆之外，虽不彻底封闭，但也很少同外界来往。
　　因为这个原因，凤凰族连人族与妖族之间的种族大战也极少参与，并且凤凰族本性高洁平和，就算偶然有强者进入神州浩土，只要没人主动招惹他们，凤凰也不会对人族世界造成破坏。
　　所以近万年以来，凤凰族同人族修真界之间的关系也比较和睦。
　　当然，这也和凤凰族自身强大实力有关，包括昔年三大圣地在内，没有任何人愿意将凤凰一族彻底推到神州浩土的对立面上去。
　　林锋的目光转向另一边，看着墨玉，感受其妖力波动：“有几分熟悉，当初破开万载玄冰，随那鲲鹏一同进入秘藏的凤凰，似乎就是她？”
　　林锋眼睛一扫，就看出墨玉此刻是妖王后期的境界，而且相对于凤凰族自身寿数来说，还很年幼，年纪轻轻能修练到这个境界，便是凤凰族中，也应该是数一数二的天才人物。
　　昔日未与燕明月一战，尚未成就不灭妖魂的胧夜，天狐族的狐焰焰，当初进入秘藏企图复活上古鲲鹏的黑羽鲲鹏，以及眼前的墨玉，想来就是近些年妖族中的后起之秀了。
　　他们此刻已经崛起，只等成就不灭妖魂，就算是彻底登上舞台，其中胧夜甚至已经先行一步。
　　在林锋打量他们的同时，飞烨和墨玉也在静静观察他，但不管是墨玉还是已经成就不灭妖魂的飞烨，都发现自己完全看不透林锋。
　　并非强大的难以估量，而是此刻的林锋在他们眼前，就仿佛一个完全没有修练过道法的普通人一样。
　　问题在于，这可能吗？
　　正因为这样，反而更让飞烨和墨玉感觉林锋深不可测。
　　萧焱此刻也出了玄天宙光洞天，静静立于林锋身后，他自然也落在飞烨和墨玉眼中，这次倒是能一眼看透萧焱的修为高低了。
　　金丹后期修为，不会有错，但飞烨和墨玉都能隐隐感到萧焱体内潜藏着极为恐怖的气息。
　　飞烨倒还罢了，已经妖王后期，只差一步就可以成就不灭妖魂的墨玉，看着萧焱，竟然有一种危险的感觉。
　　仿佛眼前这个一身紫衣外罩黑衫的青年，有能力危及到她的生命。
　　相差整整一个大境界，居然会产生这种感觉，墨玉表面虽然不动声色，但其实心底却感到惊奇。
　　林锋平静的看着飞烨和墨玉，淡淡说道：“两位来此，有什么事？”
　　飞烨直截了当的说道：“我族昔日有一至宝，名梧桐木心，于万年前外借给了海穹鲲鹏大圣，后来海穹鲲鹏大圣陨落于神州浩土，以至于我族至宝也一同遗落在神州浩土北极冰海。”
　　海穹鲲鹏，便是上古时候那位成就不灭妖魂第三重，星魂合一境界的鲲鹏大圣。
　　“之前鲲鹏族当代族长青霄鲲鹏大圣，遣其子黑羽进入海穹鲲鹏大圣的遗藏，我族晚辈墨玉也有同行，便是为了取回遗失的梧桐木心。”飞烨一边说着，一边看向身旁的墨玉：“但最终一场大变，却没能成功。”
　　飞烨看向林锋，静静说道：“我等这次前来，是希望玄门之主可以归还我族宝物。”
　　林锋微微一笑，没有说话，萧焱立在他身后自然也没有吭声。
　　一时之间，双方都不说话，局面竟然有些冷场了。
　　萧焱双眉一轩，脸色渐渐古怪起来，用法力传音给林锋：“师父，这凤凰是想要空手套白狼？”
　　林锋笑了笑：“并非如此，而是这个种族的思维观念就是这样的。”
　　在凤凰族的道德标准和想法理念中，本来就是我遗失的东西，我要拿回来再正常不过，物归原主，理当如此，不管之前发生了什么。
　　哪怕这东西并不是你从我手里抢夺的，但你既然捡到我的东西，你就应该归还我，不存在交易之类的事情，你不要想着挟恩图报，我也不需要对你表示什么谢意，因为东西本来就是我的。
　　反之，如果是我捡到了你的东西，那么我肯定也会不计任何代价，直接把东西还给你，甚至我有可能主动送还。
　　在飞烨和墨玉等人从小到大形成的思维观念中，这些都是理所当然的事情。
　　听了林锋的话，萧焱咧了咧嘴：“真要说的话，这梧桐木心转了好几道手，所有权早就该重新界定了，他说是他家的，就真是他家的东西了？”
　　“退一万步讲，是他家的，但不意味着别人都要按着他的道德标准走呀。”
　　林锋嘴角勾起一抹轻笑：“所以，自古以来，凤凰族和其他种族起冲突，一般都是别人惹到他们头上，他们才还击，少数情况下凤凰族主动启衅，都是因为思想观念的碰撞。”
　　萧焱不动声色，但目光开始审视飞烨和墨玉二妖：“师父，他们这算什么？先礼后兵？”
　　“算不上，只能说，是一种试探，想要看看我们是否跟他们持相同观念。”
　　林锋不在意的一笑，到了今时今日，只要不是完全不可调和的矛盾，又或者生死大仇，那整个天元大世界也没有哪个势力会和玄门天宗轻启刀兵。
　　没谁愿意主动去招惹凤凰族，但同样更没谁轻易会去招惹林锋。
　　萧焱问道：“师父，那我们……”
　　林锋淡淡应道：“今日之事，他们说了不算，我们也无需多言，当事人自己做决定就可以了。”
　　萧焱一醒：“是了，桐儿已经有了自我意识，应该她自己拿主意才对。”
　　林锋最后嘱咐道：“无需提前跟桐儿打招呼，无需提前灌输思想，让她自己做决定。”
　　“师父？”萧焱有些诧异，但见林锋神色淡然，萧焱目光中流露出若有所思的神采。
　　师徒两人的法力传音交流结束，林锋开口说道：“去带桐儿过来见凤凰族的二位。”萧焱点了点头，身形消失在原地。
　　萧焱离开后，飞烨和墨玉神情都微微一松，方才冷场的时候，气氛着实有些尴尬，除了林锋师徒外，其实飞烨和墨玉也在暗中不停交流着。
　　“族叔，若是这玄门之主执意不肯还我们梧桐木心，我们该怎么做？”墨玉开口问道：“树皇那边一直等着呢。”
　　飞烨神色不动，沉默了一下后才说道：“族中现在也分为两派意见，一派认为要尽量和玄门天宗交涉，以和平手段取回木心，另一派则认为索性强行夺回木心，不向人类的贪婪低头。”
　　墨玉微微蹙眉：“人族的思想观念，与我们差别太大……”
　　飞烨说道：“与玄门天宗起纷争，代价太大，但我们不得不做好这方面的心理准备。”
　　两人正说着，就听林锋去让萧焱带梧桐木心过来，一时间都松了口气，毕竟只是站在林锋面前，站在玉京山上，就让他们感觉到了压力。
　　只是听到“桐儿”这么个称呼，飞烨和墨玉都微微一愣：“看这意思，难道说是梧桐木心已然成精，生出自我意识，成为精怪之属吗？”
　　这却有些出乎他们的预料，不过两只凤凰还是有自信的，只要林锋师徒不阻拦，他们相信自己可以顺利说服小林桐和他们返回天荒广陆。
　　“毕竟那里才是她的故乡，有她的族人存在，哪怕她还没有成妖，但她终究出自梧桐神木。”
　　飞烨和墨玉对视一眼，心中都浮现相同的念头。
　　很快，萧焱便带着小林桐回来了，小家伙吮着手指头，一对大眼睛好奇的打量着飞烨和墨玉，直觉中感到这两个陌生人跟自己有几分亲近。
　　注意到林桐的目光，飞烨和墨玉顿时信心更足了，凤凰与梧桐近乎相伴相生，共同走过无数岁月，血脉上的传承是不可能断绝的。
　　飞烨心情很好：“若是玄门之主师徒不干涉，任由这小女娃自己做决定，那就完全没有问题了。”


第509章 到头来，还是要求人
　　在飞烨和墨玉看来，小林桐之前虽然和林锋师徒相处，但说到底时间应该不长，纵使有些感情，也应该敌不过血脉亲族的眷恋之情。
　　小林桐出身不凡，是梧桐木心孕育成灵，虽然稚拙懵懂，但天赋灵性极高，可以清晰感觉到自己与其他梧桐神木以及凤凰一族的亲近感觉。
　　所以飞烨和墨玉非常有信心，可以说服小林桐跟他们一起返回天荒广陆。
　　尤其是看了小林桐懵懂的样子，似乎还完全不知道发生了什么事情，飞烨和墨玉心情就更好了。
　　“看来玄门之主师徒并没有提前告诉她事情经过，肯定也就不会提前灌输思想，影响她的判断。”墨玉心道：“这样说来，这位玄门之主，倒也是颇有气度之人，不屑于做那些小动作。”
　　飞烨也是相同想法：“这一次总算是不虚此行，能避免同玄门天宗冲突，自然是最好不过。”
　　一边想着，两只凤凰便对小林桐说明了来意。
　　林桐依偎在萧焱怀里，吮着自己的手指问道：“我去了天荒广陆后，还能回来山上吗？”
　　飞烨微笑不语，而他身旁的墨玉脸上也露出笑容，看着林桐说道：“自然可以回来。”
　　“回到梧桐林后，并不会限制你的自由，你想要出来散心，自然可以，不过为了你的安全，我们会护送你。”
　　飞烨在一旁也是听得点头，心道：“她和玄门之主师徒毕竟相处了一段时间，有些感情也实属正常，这孩子重情，倒是非常可取。”
　　他们这边正想着，突然就发现小林桐的神色有些不对，笑容消失，一对秀气的眉毛渐渐皱了起来，奶声奶气的打断墨玉的话：“你是说，我以后待在你们那边时间长，要偶尔才能回来找爹爹和爷爷？”
　　“这是自然，毕竟梧桐林才是你的家。”飞烨和墨玉刚一开始还没反应过来，突然留心到了林桐方才话里的重点，不禁同时一呆：“爹爹和……爷爷？”
　　林桐这时已经嚷嚷起来：“那样的话，我不要！”
　　“我不跟你们走！”林桐伸出两条胖胖的小胳膊抱住萧焱的脖子：“我要和爹爹跟爷爷一起住！”
　　萧焱半是苦恼，半是宠溺的揉揉她的小脑瓜：“跟你说过好多次了，是干爹，不是爹爹。”
　　他转头看向另一边，就见飞烨和墨玉此刻的表情简直像是生吞了一只死老鼠。
　　飞烨深吸一口气，看了看林桐，又看了看林锋和萧焱师徒：“这孩子，不是自然孕育，而是尊师徒温养催化而生？”他很快便明白了其中道理，顿时感到头疼起来。
　　林锋淡淡说道：“小家伙天性纯真，失礼之处，还望两位莫怪。”
　　飞烨和墨玉都无奈的点头，这次他们是真的有些不知所措了。
　　如果是没有自我意识的梧桐木心，那么就是作为一件东西来看待，不管是飞烨还是墨玉，按照他们的道德观念，取回自己遗失的东西都是理所当然的事情。
　　但梧桐木心生出自我灵识，化为精怪，便是一个独立的生命，有自己独立的思维，不能再看作某人的所属物品了。
　　当然了，换了某些人，也可以不管林桐的意愿，直接强迫，但那显然不是凤凰会干的事情。
　　就算真想干，林锋还在那里站着呢，玉京山上有胆子撒野，分分钟打得你形神俱灭。
　　小家伙自愿跟你们走是一回事，敢强抢那就是另外一回事了。
　　飞烨和墨玉一脸郁闷的看着小林桐，颇有些没咒念，如果林桐是梧桐木心自然孕育而生，那么她和林锋师徒之间的感情，充其量就是这段时间相处的感情。
　　小孩子心智懵懂，虽然容易受人蛊惑，但面对来自梧桐神木本族和凤凰一族的天生血脉渊源，还是能做出决定的。
　　但可惜林桐并非自然孕育出生，而是经过林锋、萧焱师徒二人的分别温养点化，这才生出灵识，化为精怪。
　　在她的意识中，林锋师徒才是最亲近的长辈血亲，是属于心理上第一顺位亲近的人，凤凰和梧桐神木反而要往后排。
　　不管是算生亲，还是算养亲，林锋师徒在林桐的意识中都要优先于梧桐神木本族和凤凰一族。
　　这顿时就让飞烨和墨玉感到纠结了，他们不想强迫林桐，但此行的目标，就是务必要将林桐带回天荒广陆梧桐林。
　　只是现在任凭他们费尽唇舌，也无法再说服林桐跟他们一起回天荒广陆了。
　　别说长住，现在就算只是短时间去旅游一趟，小女娃都不乐意去了，她紧紧抱着萧焱的脖子，一脸警惕的看着两只凤凰，那眼神活像看两个准备诱拐女童的人贩子。
　　面对林桐这样的眼神，飞烨和墨玉都感到自己欲哭无泪。
　　“带桐儿先去那边玩。”林锋这时开口对萧焱说道，萧焱点了点头，一边哄着林桐，一边走开了些距离。
　　林桐戒备的看了飞烨和墨玉一眼，又快速钻回萧焱怀里，那模样让两只凤凰感到哭笑不得。
　　“桐儿的意思已经很清楚了，这是她个人意愿，本座不会插手。”林锋淡淡说道：“两位可以在山上多留一两日尝试说服桐儿，但若是她主意不改，那恕本座接下来就不多留你们了。”
　　飞烨和墨玉同时沉默，半晌后飞烨徐徐说道：“如此，多谢玄门之主宽宏，我等恐怕还要多叨扰一天时间。”
　　接下来的一天时间里，两头凤凰算是费尽浑身解数想要说服小林桐跟他们一起回天荒广陆。
　　他们此刻已经不奢求能让林桐彻底回归本族，只希望她能去一趟梧桐林就好。
　　但任凭二人磨破了嘴皮子，小丫头就是摇头不答应，也怪之前飞烨和墨玉没弄清楚情况，把话说得太满了，以至于让小林桐误以为他们图谋让自己和爷爷爹爹骨肉分离。
　　这让小家伙彻底把两只凤凰的名字划进了黑名单，哪怕两人现在把条件放得再宽泛，许下的承诺再优越，小丫头也只当他们是在花言巧语哄骗自己。
　　小桐儿现在是化身为一个意志无比强韧，作风无比顽强，立场无比坚定的革命主义战士，不管飞烨和墨玉说什么，就是坚决不为所动，寸步都不让。
　　连林锋和萧焱看着飞烨堂堂妖族大圣在那里焦头烂额的哄孩子，都感到心有戚戚焉。
　　“师父，他们干嘛一定要接桐儿回去？”萧焱有些奇怪，他现在对于凤凰族的品性也有些了解，知道这个种族的思维观念鄙夷欺诈虚伪，自身更不屑于去那么做。
　　飞烨和墨玉既然承诺只是请林桐赴梧桐林一行，并非长住，那就应该是真的如此承诺，而不是虚言哄骗，想着把人先骗去再说。
　　但他们为什么要如此费尽心机，要带林桐回去呢？
　　或者应该这么问，他们要梧桐木心，究竟是为了什么？
　　林锋沉吟着说道：“具体原因，为师也不明了，但可以肯定，他们要做的事情，必须通过桐儿帮忙，在这件事情中，桐儿是不可取代的。”
　　“桐儿是一株雌性梧桐神木所出的木心，梧桐是梧与桐的结合，梧是雄树，桐是雌树，同长同老，同生同死。”他看着小林桐，淡淡说道：“在什么情况下，桐儿才是不可取代的？只有一种可能，便是她当年出身的那棵桐树，与之相伴的雄性梧树出了问题，需要桐树来解决。”
　　萧焱恍然：“就像小师弟荒天谷里养的那对飞天雪翎一样，一生只得一位伴侣，同生共死，这梧桐树也是相同情况，每一株梧树，终其一生只得一株桐树相伴，反之亦然？”
　　林锋点了点头，没说话，心中琢磨：“没了桐树，梧树便会枯萎，既然那桐树已经失了木心，自然是枯死了，靠着木心存在，梧树或许还能存活。”
　　“但梧桐木心遗失在鲲鹏秘藏里足有万年之久，那株梧树是如何渡过这万年时光的？”
　　林锋师徒二人这边在聊八卦，飞烨和墨玉叔侄俩此刻则是欲哭无泪，说干了口水，林桐都不肯跟他们回天荒广陆。
　　无奈之下，两只凤凰只好回来找林锋。
　　“还请尊师徒帮忙说项，劝服她随我们回一次天荒广陆。”飞烨无奈的说道：“过一段时间后我们会专程护送她回来，此后很长时间内都不会再来打搅。”
　　原本以为自己二人可以很轻松带走林桐，哪曾想到，最后却还要来求林锋帮忙。
　　这次求助，对于凤凰一族的固有观念来说，却不是理所当然了，而是实实在在求人帮忙，要欠人情的，这一点上，飞烨和墨玉都有清楚认识。
　　但他们自己没有办法说服林桐跟着回梧桐林，也只能来找林锋求助了。
　　林锋神色如常，倒也并不倨傲，只是淡淡问道：“本座需要先知道，你们想带桐儿回天荒广陆，究竟要做什么？”
　　“请玄门之主放心，不会对她有丝毫损害。”飞烨犹豫了一下后，说道：“是梧树皇陛下，急需她的帮助。”


第510章 底气何在？
　　听到梧树皇的名字，萧焱下意识看向林锋，经过一定程度上的恶补，他现在对于凤凰族和梧桐神木已经有了较多的了解。
　　当然了，这两大妖族一贯神秘，与外界交流又少，有价值的情报并不多。
　　但即便如此，梧树皇的大名萧焱也有所耳闻，因为那是梧桐神木妖族的当代族长，早已达到星魂合一境界的妖族强者，身为草木化妖，寿命无比绵长，不知活过了多少个岁月。
　　一般来说，在天荒广陆，只有万妖俯首公认的妖族圣皇，才会称皇，如昔年最后一代妖族圣皇天海幽都，便被尊称为幽皇。
　　金鹏大圣自称鹏皇，是他对自己的激励，体现了他的雄心与信心，虽然他麾下势力景从，但其他强大妖族是不承认的，天魅大圣的师弟天狼大圣就曾经当面讥讽过金鹏大圣。
　　梧树皇的情形与金鹏大圣不同，这个称号主要是梧桐族和凤凰族内部使用的一种敬语和尊称，梧桐神木比凤凰一族还要深居简出，梧树皇更是已经有上万年不曾离开梧桐林。
　　实力足够高，辈份也足够老，可是平日里低调，没有征伐妖界的野心和侵略性，所以很多妖族私下里也就默认了这个称呼，不去较真，有些同梧桐族和凤凰族关系较为亲近的妖族，还会跟着一起这么称呼。
　　听了飞烨和墨玉的简单介绍，林锋和萧焱得知，梧树皇昔日自然也有相伴相生的桐树伴侣，但在万年前遭劫陨落，梧树皇只能保住她的木心。
　　万年前，上古鲲鹏大圣海穹鲲鹏借走梧桐木心，却不料连同木心一起陨落在神州浩土，以至于梧桐木心一直没有回到梧树皇手上。
　　梧树皇已经达到不灭妖魂第三重，星魂合一的境界，相当于人族元神三重合道的层次，近乎于自成世界，基本上已经摆脱了梧桐同生同死的种族天性。
　　所以即便没有伴侣桐树，这上万年岁月他也一个人走了过来。
　　林锋静静听着，目光直视飞烨，没有说话，但等于无声发问。
　　既然梧树皇不需要梧桐木心也能存活，那他现在急着找桐儿做什么？
　　飞烨和墨玉对视一眼，脸上都流露出几分犹豫神色，墨玉想要开口，飞烨冲她摇摇头：“罢了，还是我来说吧。”
　　他转头看向林锋师徒二人，也看向林桐，徐徐说道：“此事是我凤凰族和梧桐族的耻辱，少有人知，所以尊师徒才会不清楚。”
　　“梧树皇陛下在数千年前曾经遭了一场劫数，以至于元气大伤，虽未陨落，但伤势缠绵至今，难以彻底治愈，想要暂时遏制伤势，需要跟他同出一源的桐树木心施展古老咒法。”
　　林锋沉吟了一下后，开口问道：“施法之后，桐儿会怎样？”
　　两只凤凰同时端正了神色，飞烨郑重答道：“不会有任何损害，反而会得到梧树皇的力量点化，使其灵性和法力都更上一层楼。”
　　凤凰族向来一是一，二是二，从不虚言诓骗，是天元大世界无可争议，信誉最高最有保障的群体。
　　林锋听后，微微点头，萧焱悄悄传音给他问道：“师父，桐儿是不是可以算是当年那株桐树的转世啊？这样算起来，她和那梧树皇岂不是……”
　　老牛吃嫩草几个字萧焱溜到嘴边后又咽了回去，没有说出口。
　　“桐儿是精怪，算不得树妖重生，连分身都算不上，但也不算血脉后代，如果真要说的话，类似于道理传承的师徒。”林锋淡淡说道：“她继承的是昔日那株桐树成妖后修练所得的道理力量意境。”
　　“以此为基础被为师和你点化开了灵识，然后她炼化了原本的梧桐木心化为自身一部分，勉强说来，也可以算是梧桐族的一员。”
　　林锋跟萧焱说完后，看向飞烨和墨玉二人，神色平静开口说道：“本座虽然与梧树皇素未谋面，但也算神交已久，他遭了劫数，因为桐儿失陷于海穹鲲鹏腹中，这才受难数千年。”
　　“现在桐儿重见天日，说明梧树皇的这场劫数是时候出现转机了。”
　　听林锋这么说，飞烨和墨玉目光中都露出喜色，飞烨向着林锋拱了拱手：“玄门之主高义，我族和梧桐族都感激不尽。”
　　林锋摆了摆手：“但话要说到前面，你们必须保证桐儿的安全，解了梧树皇的劫数，本座要求她平安无恙的回山。”
　　虽然林锋神色平和，但飞烨、墨玉都心中凛然，两只凤凰一起徐徐点头：“理当如此，玄门之主尽可放心。”
　　萧焱在这时同小林桐交流起来，小家伙一开始大眼睛眨呀眨，甚至蒙上了一层雾气，可怜巴巴的问道：“爷爷和爹爹不要桐儿了吗？”
　　“傻丫头。”萧焱揉了揉她的小脑瓜：“干爹怎么可能不要你了？这次你去梧桐林，是为了救人的，事情结束后，自然就能回山和干爹还有爷爷团聚。”
　　小姑娘吮吸着自己的手指头，奶声奶气的问道：“救人吗？”
　　她仔细想了想后，提出一个要求：“那爷爷和爹爹能不能和我一起去？”
　　飞烨和墨玉对视一眼，墨玉脸上露出难色，梧桐林已经封闭多年，始终没有外人可以踏足。
　　“可以。”飞烨稍微沉吟了一下，便断然说道：“玄门之主高义，对我们两族伸出援手，助梧树皇陛下疗伤，本就是我凤凰族和梧桐族的朋友，肯登门驾临，我梧桐林蓬荜生辉，理当扫榻相迎。”
　　飞烨虽然成就不灭妖魂之境，但以他在凤凰族内的地位，还不足以做出如此重要决定。
　　只是以凤凰族和梧桐族的习性，这也算是一个不会在族人中引起什么争议的决定。
　　知恩图报，也是凤凰族的一大品性之一。
　　林锋淡淡说道：“梧桐林，本座也心向往之，不过最近俗务缠身，却没有闲暇了。”
　　他传音给萧焱：“小焱子，你手头的事情都先放放，前往天荒广陆梧桐林一次，该怎么做，不用为师教你吧？”
　　萧焱思索了一下，目光中闪过几分明悟，表面上不露丝毫声色，但私底下跟林锋笑道：“请师父放心，弟子明白该怎么做，保证完成任务。”
　　林锋微微一笑，开口说道：“本座大弟子萧焱，将会代表本座走这一趟。”
　　萧焱当即点了点头，向着飞烨和墨玉一抱拳：“叨扰了。”
　　飞烨和墨玉一起肃容还礼：“客气了，该是我们道谢才对。”
　　确定了萧焱同行，小林桐便也没了意见，虽然看见飞烨和墨玉靠近，还是下意识往萧焱身后缩，但看他们的目光总算不像之前看人贩子似的那么戒惧，让两只凤凰哭笑不得。
　　不管是飞烨还是墨玉，此刻都心急如焚，恨不得立刻带着林桐返回天荒广陆。
　　既然已经决定帮忙，林锋师徒便也不拿捏他们，萧焱尽快安排好自己手头上的事情后，立刻便带着小林桐，和飞烨、墨玉一起出发。
　　林锋目送萧焱等人离开后，自己静静站在玄天宝树的枝干上沉思，片刻后，他开口问道：“南华，有什么事吗？”
　　一个白衣青年破开虚空，来到林锋身后，正是宗门护法康南华，他神色沉静的答道：“宗主，得到消息，最近大秦皇朝的石氏家族和于氏家族都很不平静，双方来往突然变得密切起来。”
　　“石家和于家……”林锋听完康南华的话语，心中思量：“大秦皇朝的世家宗族势力，便以四大家族为首，但这其中霍氏家族很不合群，其他三大家族则同气连枝，更结为姻亲。”
　　尤其石氏家族和于氏家族的关系最为亲密，在那重瞳者石天毅崭露头角后，两家走得越发近了。
　　这差不多是举世皆知的事情，康南华自然也知道，但他现在郑重其事来向林锋汇报，显然那两大世家最近的来往，是非一般的密切，已经达到反常的地步。
　　从林锋收小不点石天昊为徒的那天开始，他就知道自己同石氏家族和于氏家族之间迟早有要碰上的那一天，因为小石头石天昊和那大石头石天毅之间的矛盾，是完全不可调和的。
　　除非石氏家族改弦更张，放弃大石头，否则他们注定将成为小石头天命之路上的背景板。
　　若只是石天昊个人，倒还好说，但现在的玄门天宗已经成为一个让石氏家族完全无法独立面对的庞然大物，如果现在可以转舵，石氏家族肯定毫不犹豫就转了。
　　但可惜，昔年他们欠石天昊的实在太多太多，多到只有倾家荡产才能赔得起。
　　左右结果其实都是一样，石氏家族也就只能一条道走到黑了，而于氏家族那更不必说了。
　　不提大石头和小石头之间的问题，于氏家族先后多名元婴期老祖死在玄门天宗手下，宗族一半左右的势力在跟玄门天宗的碰撞过程中陨落，如此仇恨，可以说是不共戴天。
　　“是大秦皇朝清理世家豪族带来的压力迫使他们更加紧密联系，还是说，是针对我这边而来的？”林锋心中思索：“如果是针对我的话，他们底气何在？”


第511章 胆大包天
　　时至今日，单纯的于氏家族或者石氏家族，在林锋面前都已经不是对手了。
　　甚至说的难听一点，两家绑在一起，都不够林锋一只手揍的。
　　之所以留着他们，一来是林锋没心思给大秦皇朝当枪使，二来是看太虚观几分面子。
　　当然，最重要的原因是，就算林锋不去管他们，日后成长起来的石天昊也自然会和他们碰上。
　　所以石氏家族和于氏家族的异动，让林锋感到几分有趣：“这两家人，想干什么？”
　　还在思量间，林锋心中忽然微微一动，通过自己留在萧焱身上的法力神识，发现已经离山的萧焱一行，竟然被别的人拦截在半路上了。
　　天荒广陆和神州浩土之间，作为大千世界的两极，界域之力太强，便是元神强者也无法直接破开虚空通行。
　　像之前金乌大圣的接引之法，以及鲲鹏大圣的血祭之法，虽然可以直接往来两界之间，但却要付出极为巨大的代价，万不得已的情况下，才会咬牙使用一次。
　　所以萧焱等人下了玉京山后，就一路南下，在飞烨的带领下飞速挪移虚空，前往地处神州浩土南方，同天荒广陆连接的界域裂缝。
　　这里是人族与妖族往来两界的固有通道，同时也是两族平日里交锋的最前沿，眼下虽然没有爆发大规模战争，但中小型冲突不断，经常有人族修士闯入天荒广陆猎杀妖族，同样也有强横妖族冲到神州浩土为祸人间。
　　此前飞烨和墨玉来到神州浩土，也是通过这里。
　　一行人正向着两界裂缝赶去，刚刚出了昆仑山脉的范围，突然空间中掀起一阵剧烈的法力波动。
　　飞烨、萧焱和墨玉三人都是眉头微皱，就见眼前黑光闪动，铺天盖地向着他们卷来。
　　在那黑光中，隐隐传出慑人心魄的喊杀声，仿佛千军万马在其中纵横呼啸，杀声震天。
　　而在那仿佛战阵一般的浓重血腥气之上，还有一道镇压一切的宏大意志，贵不可言，如天命所归，君临四海。
　　两者结合，就仿佛一个战无不胜，征伐天下的帝皇，统帅着自己麾下忠心不二，骁勇善战，犹如钢铁洪流一样的大军出现在萧焱等人面前。
　　这黑光瞬间遮天蔽日，要将萧焱他们一起卷住，飞烨神色平静，妖力一动，带着萧焱、墨玉和林桐一起飞退，要躲开黑光。
　　谁知黑光中突然浮现一个淡金色人影，完全由光影法力组成，身着蟠龙金甲，头戴金盔，面目中满是皇者威严，仿佛御驾亲征的帝王。
　　这个淡金色人影一出现，黑光飞涨，仍然把飞烨、萧焱他们兜在中间。
　　“化生级数的法宝？”飞烨微微扬眉，盯着那已经凝聚出自身形体，金甲帝王模样的法宝元灵：“可惜，你的拥有者却没有成就元神之境，真不明白你为什么会甘愿被其炼化？”
　　那淡金人影开口说话，声音如同滚雷一样扩散开来，颇有威临天下之势：“这你不需要知道，凤凰。”
　　飞烨神色看上去仍很淡然，闻言点点头：“确实没必要知道，浪费时间而已。”
　　说着，他全身妖力狂涌，双翅一振，掀起的飓风仿佛开天利刃，在黑光中横扫开来。
　　帝王模样的法宝元灵不慌不忙，驾驭黑光，不停翻转，仿佛战阵变化一样，千军万马杀声震天，将飞烨的攻势消解，那惊天杀气与战意，更让天性平和的凤凰皱起了眉头。
　　仿佛万千血气方刚的武者，气血意志全部汇集到了一起，凝聚成一股神鬼皆惊的强大意志，至刚至阳。
　　无比的勇猛，但同时也无比的狂热，千万大军只效忠于自己的皇者，皇者剑锋所指，哪怕前方是刀山火海，满天神佛，也敢毫不犹豫的攻上去，至死方休。
　　“有意思。”通过萧焱身上法力神识目睹这一切的林锋来了兴趣，先不说萧焱和墨玉的修为，飞烨可是修成不灭妖魂的赤凤，虽然生性不好斗，但一身妖力神通在同级别妖族大圣中非常出众，更身怀凤凰一族特有的纯阳真火，战力超群。
　　更重要的是，除了他们自身实力外，飞烨和墨玉身后更站着凤凰一族。
　　对方明知道飞烨和墨玉的身份，仍然敢拦路，这份自信或者说疯狂，实在值得褒奖。
　　只是这人修为却有些出人预料，林锋和飞烨一样，都看出这件法宝的主人竟然还没有成就元神。
　　未成元神，却可以拥有一件化生级数的法宝，这种事情着实少见。
　　当初的太虚观天下行走庞杰，元婴后期实力，身份够高，背景够深，但他之前随身之宝六形剑，也只是孕灵级数的法宝。
　　六形剑虽然已经达到孕灵巅峰，实力也颇为不俗，但法宝元灵到底没能凝聚出自己的形体。
　　此刻拦截飞烨、萧焱他们的人，未成元神却竟然拥有一件化生级数的法宝，家底着实厚实，自己祭炼是不可能的，要么是别人给他的，要么就是他机缘逆天得到前人遗宝。
　　飞烨妖力鼓荡，攻势更加强悍，他的对手虽然是化生级数法宝，但使用者不到元神二重返虚之境，便无法有效发挥其威力，以至于面对不灭妖魂一重境界的飞烨，一时间竟反而渐渐落往下风。
　　但此宝毕竟不凡，仅凭自身法力神通，与凤凰族的飞烨斗法，也能支撑。
　　黑光中，渐渐显露出那法宝的真实模样，却是一面黑色大旗，旗面上绣着一个巨大的“皇”字，迎风招展，气势惊人。
　　飞烨和墨玉平时轻易不出梧桐林，对于外界了解也较为有限，有关天荒广陆的消息还算灵通，对于神州浩土这边的消息就较为闭塞。
　　反倒是萧焱在接受玄门天宗的对外联络工作后，对于神州浩土人族修道界的各方势力下过一番功夫去了解。
　　看清楚那面大旗后，萧焱双眉一轩：“不灭皇旗？”
　　未成元神，却拥有不灭皇旗这件化生级数的法宝，对方的身份，萧焱已经了然于胸。
　　大周皇朝年轻一代第一强者，景桓侯。
　　这是大周皇朝首屈一指的后起之秀，少年崛起，为大周皇朝开疆扩土立下赫赫战功，所以少年封侯，引天下瞩目。
　　年纪轻轻便达到元婴后期的修为，距离元神之境只有一步之遥，天赋之高在整个天元大世界都闻名遐迩，在修练一道上，连大周皇朝太子梁元都要低他一头。
　　举世公认，在这位景桓侯面前，同辈人中的天才都只是庸才。
　　在他崛起之后，大周与大秦两大皇朝间，后辈子弟里，大秦被大周压得完全抬不起头来，直到重瞳者石天毅声名鹊起，才算是有了能跟大周景桓侯分庭抗礼的人物。
　　而这位景桓侯最让竞争者绝望的是，此人除了天赋惊人外，还有大气运，大福源，大机遇。
　　未成元神，便有化生级数法宝不灭皇旗随身，除此以外还有无穷宝物，麾下更有众多强者追随。
　　此人并非没有经过挫折，但他每次挫折之后，却可以飞速再次崛起，并且变得更加强大，修为提升不说，还能获得更好的宝物。
　　不过此人除了修道天赋以外，还有一项广为人知的事情，就是喜欢收罗天下各式美女。
　　不仅仅是人族，就算是妖族美女，他也不放过。
　　普天之下若想找一个美女最多的地方，不是周帝梁盘的皇宫，也不是秦帝石羽的皇宫，而是这景桓侯的私宅。
　　萧焱脑子转了转，将自己关于景桓侯所知的事情告诉了飞烨和墨玉，两只凤凰的脸上顿时都浮现怒色。
　　果然接下来就听那不灭皇旗的器灵开口说道：“景桓侯一直都说天荒广陆凤凰族所出女子卓尔不群，早有求凰之心，只是一直没有闲暇前往天荒广陆梧桐林。”
　　“这次闻听有凤凰族贵女来到神州浩土，于是特来求亲。”
　　不管是还在玉京山上的林锋，还是身处现场的萧焱，听了这话，都不约而同撇撇嘴。
　　这厮说得好听，但哪里是求亲，简直就是抢亲啊。
　　林锋有些好笑：“小伙子，有想法，我看好你，拦路强抢民女抢到凤凰族头上来了，真不知道该说你胆大包天，还是绝对自信？”
　　凤凰族的强大举世皆知，偏偏这景桓侯就敢拦路强抢，要将墨玉收入他的房中。
　　如此行径，当真是目空一切，完全不考虑任何后果，堪称狂妄到了极点，近乎于疯狂。
　　他似乎完全不考虑，凤凰族中强者无数，传闻中不灭妖魂第三重境界的大妖都不止一个，更有梧桐神木一族这样亲密如一体的铁杆盟友。
　　激怒了凤凰和梧桐两族，便是整个大周皇朝都要掂量一下后果，双方如果全面开战，就此引发新一次两界战争都有可能。
　　但这位景桓侯现在偏就这么干了，而且干得无比光明正大，肆无忌惮。
　　饶是飞烨和墨玉这样的涵养，脸上都浮现怒容，飞烨冷冷说道：“无知狂徒，癫狂将使你灭亡。”
　　“本侯却不那么认为，天生万物，能者居之，动人的美女，同样如此。”
　　就在这时，不灭皇旗下方突然出现一个少年模样的人，身着紫金华服，头戴金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带，是皇家之物，显然是皇帝御赐的，否则就算是公侯穿着也违制，要受到弹劾，是大不敬的罪果。
　　他的身材匀称无比，头上留着一个短寸发，面相俊朗，天庭饱满，两边太阳穴周围有淡金血色环绕，仿佛两个真实的太阳。


第512章 元婴修士，两大法宝
　　只见那景桓侯额头两侧的太阳穴，仿佛两个真实太阳一样，气血旺盛如日方中，林锋便可以确定，此人的武道修为在他当前境界，已经达到巅峰。
　　就像是林锋自己没有成就元神之境前，战神分身的状态，达到了元婴期修士肉身气血之力的极限。
　　这样的肉身体魄状态，杀伤力极强，尤其此人意志坚定，周身杀气满溢，明显是身经百战之辈，实战能力还要更加惊人，元婴之境少有敌手。
　　在林锋亲眼见过的武道修士中，虽然不知道元婴期的玄机侯朱洪武是什么模样，但想来除了朱洪武以外，没谁可以在元婴期跟这个景桓侯比拼肉身力量了。
　　北戎王庭大单于或许可以，但也不是十足把握。
　　林锋基本可以断定，此人若是修成元神，元神化身与肉身体魄相合，那就是另一个朱洪武，元神一重可以叫板元神二重的武道强者。
　　就算是现在，元婴后期的修为，这景桓侯面对已经成就不灭妖魂境界的赤凤飞烨，也显得极为放松。
　　这种放松，是一种对自身实力完全自信的外在体现，一身精气神都无比旺盛。
　　他外表生得一副少年人模样，看上去比萧焱还要小一点，大约和化为人形的墨玉同龄，面相很俊朗，双目眉宇之间流露出一股霸道气质，鹰视狼顾，充满了侵略性和掠夺性。
　　霸道，贪婪，桀骜，自信。
　　其人气质，倒与大秦皇朝太子石崇云有些相似，比石崇云少了几分阴鹜，但却多了几分杀气。
　　这种杀气并不阴暗凶戾，而是堂堂皇皇，光明正大，来源于这景桓侯多年统兵征战的杀伐。
　　“天生万物，能者居之。”景桓侯一露面，先看了赤凤飞烨一眼，然后目光便转到了黑凰墨玉身上，点了点头，开口说道：“不错，很好，跟本侯走吧。”
　　他的声音倒是不含丝毫杀气，反而有些清新之气，听起来颇为悦耳。
　　只是话语中的语气，却如同一股让人不可抗拒的命令，似乎他的话语，就是命令，就是军令，凡是听到他的话的人，都必须要遵从，人的潜意识里面，第一反应，就是听从这个话。
　　玉京山上的林锋，现场的萧焱，听见他这么说，心中都无声的笑了起来：“这厮，还真是够狂的啊。”
　　飞烨和墨玉可笑不出来，两人都神色沉静的看着景桓侯，墨玉冷淡开口说道：“天要是使其灭亡，必先使其疯狂，景桓侯，你离灭亡不远了。”
　　景桓侯不在意的答道：“会灭亡，仅仅是因为还不够强大罢了。”
　　飞烨淡淡看着他：“你觉得自己足够强大，强大到让你可以做出如此荒谬狂妄的事情？”
　　景桓侯一笑，平静说道：“飞烨赤凤，凤凰一族中的赤凤族，年龄五千岁有余，不灭妖魂第一重境界，掌有凤凰族特有的纯阳真火，平日里经常负责凤凰族的对外交流，在大圣级别的凤凰族中，算是露面最多的。”
　　“若说实战经验，在同辈中应该也是最丰富的，但最后一次跟人动手，要追溯到八百多年以前。”
　　他咬字清晰，声音洪亮，说话不急不徐，条理清楚分明。
　　“本侯带兵多年，深知军情谍报的重要性，虽然凤凰一族深居简出，想要收集情报比较困难，但恰好你是凤凰族中最常外出的大圣，所以你的情报倒是最多。”
　　景桓侯静静站在不灭皇旗之下，神态轻松依旧，仿佛在和飞烨闲谈。
　　他抬手轻抚不灭皇旗的旗杆：“本侯这件法宝，名为不灭皇旗，重点有两个，其一是‘皇’，其二则是‘不灭’，不灭皇旗虽然杀伐也极为犀利，但却还不是它最强一点。”
　　随着景桓侯的话语，不灭皇旗突然起了变化，旗面迎风招展，化为漫天黑光，顷刻间将飞烨、萧焱和墨玉吞没，黑光化作一个独立空间，隔断了萧焱他们和外面世界的联系，自成天地。
　　萧焱神色不动，仔细感受黑光中的力量意境，就发现里面流露出一股千军万马拱卫帝皇的味道。
　　任凭敌人无比强大，任凭天崩地裂，也要保护自己的君主安全的力量意境。
　　而那被拱卫的皇者，也雄风不减，是一种皇者威严不容动摇，永恒不灭，要做万世帝王的权威意志。
　　不灭皇旗就像大秦安良王石宗岳的藏龙壶一样，也是内部开辟小洞天的法宝，而且这小洞天比藏龙壶的内部空间更加稳固，更加强大，难以被攻破。
　　正如景桓侯所言，此宝虽然杀伐犀利，但最强一点其实在于内部洞天，法宝主人自己置身洞天内，可保安全，若是卷了敌人，则是困敌的最佳法门，让强敌无法脱身。
　　飞烨眼皮都不抬一下，平静点头：“确实不凡，但可惜你自身修为太低，无法发挥其中真正威力，暴殄天物而已，困不住我的。”
　　“若这就是你的倚仗，那我只能认为你疯了。”
　　景桓侯不紧不慢的说道：“这可不是用来困你的，这是为了防止本侯与你交手时，本侯的小美人趁机走了。”
　　眼见他言语轻佻，墨玉脸色越来越寒。
　　景桓侯见状，微微一笑：“无需动气，日后你自会明白，似你这般优秀的女子，只应般配本侯这样更优秀的男子，方才不至于明珠暗投。”
　　他转头看向飞烨：“至于阁下，本侯另有东西招呼。”他手掌一翻，一道乌光闪过，落在身前，化为一个高大的巨人，浑身骨节粗大，充满金属质感。
　　巨人面无表情，行尸走肉一样，肌肤成铁黑色，底下肌肉一块块隆起，光凭肉眼观察就可以感受到其中恐怖的爆炸性力量。
　　浑身上下闪动着耀眼的红光，强烈的火焰阳气扑面而来，气血之强，完全不逊色元神一重境界的武道修士。
　　飞烨脸上露出意外的神情：“竟然是上古人族修真宗门，傀儡道的终极杰作，斩神傀儡？”
　　对于近期发生的事情，凤凰一族消息不如何灵通，但许多上古秘闻却知之甚详，飞烨一眼就认出眼前这个巨人是一具由人族修士法力炼制出来的血肉傀儡。
　　而且还是一具拥有元神境界力量的傀儡，源自上古人族修道宗门傀儡道。
　　傀儡道是魔道宗门，昔年曾经纵横一时，气焰嚣张，穷凶极恶，门中修士自身实力不如何高，但偏偏都炼制有强大的傀儡作为武器征战。
　　傀儡道门下，不仅有元婴期、金丹期实力的傀儡，甚至还有元神期力量层次的傀儡。
　　这个宗门在上古时期名声极坏，因为他们秘法炼制傀儡，是拿其他修士的肉身祭炼。
　　似景桓侯现在拿出的这具斩神傀儡，就是昔年傀儡道大能，将另一个元神之境的武道强者炼制成了傀儡。
　　如此犯众怒的行径，自然被群起而攻之，所以傀儡道很快便湮灭在历史长河中，但也在人族修真界历史上留下了浓墨重彩的一笔，便是天荒广陆妖族世界也多有耳闻。
　　景桓侯点了点头：“这是本侯探索一处遗迹时，无意中发现的，还算好用，正可以用来招呼阁下。”
　　他话音未落，斩神傀儡已经冲出，狂暴气息肆虐，杀向飞烨。
　　此傀儡名为斩神，就是取斩杀元神的意思，名号狂妄之极，但力量确实强悍，保留了那元神强者生前修为不说，也变得悍不畏死，不惧损伤。
　　“吼！”
　　斩神傀儡一声狂吼，爆炸般的声波就几乎将飞烨的护身妖力屏障撕开。
　　飞烨神色沉静，仰天发出一声清脆凤鸣，磅礴妖力散发开来，化作无穷飓风，与斩神傀儡对撞在一起。
　　黑光世界中，瞬间化为风暴海洋，斩神傀儡着实强悍，身处如同罡风带一般的环境中，都安然无恙，甚至凭借自身力量不停撕裂罡风，逼近飞烨。
　　只是飞烨身为凤凰一族，天赋异秉力量强大，在同等级妖族中都极为出众，他妖力所化旋风，也让斩神傀儡如同陷入泥潭之中。
　　景桓侯神色不变，在他身后虚空中迈出一个浑身披甲的壮汉，赫然是一个元婴后期强者，但这个壮汉不是为了出手夹攻飞烨，只是将一柄连鞘长刀双手托起，端至景桓侯身畔。
　　元婴后期强者，只配提刀。
　　景桓侯抽出长刀，刀身乌黑中闪过金色流光，一股荒古原始，却君临天下的皇者之气散发出来。
　　巨大的力量让萧焱见了眼皮直跳：“有没有搞错？居然又是一件法宝？”
　　这柄长刀，赫然也是一件法宝，虽然不如不灭皇旗，只是一件孕灵级数的法宝，但那也是一件货真价实的法宝，孕育元灵，力量惊天。
　　一个元婴后期修士，未成元神，身怀两件法宝！
　　连凤凰族的墨玉，都感到自己的涵养有些不够用了：“这两件法宝的元灵有毛病吗？他们到底是怎么想的，竟然会服从于一个元婴后期修士？”
　　玉京山上的林锋，也看得感到有趣，两件法宝，一个化生级数，一个孕灵级数，他倒不放在眼里，但居然同时在一个元婴后期修士手里出现，这就有些引人注目了。
　　很多元神境界修士，也才有一件随身法宝，甚至个别人都还没有法宝。
　　这景桓侯一个元婴后期修士独占了两个，而且林锋仔细观察了一下后发现，这两件法宝还就是属于他本人的，虽然不是他祭炼，但已经被他彻底炼化成功，并非别人暂时借给他的。
　　“啧啧，有点厉害啊。”林锋笑了笑：“这算是一个大号的红叶公子？不对，跟红叶公子还不相同……”


第513章 传说中的宿敌
　　通过留在萧焱身上的法力神识，林锋仔细观察了一下，发现景桓侯看黑凰墨玉的眼神，完全就像是在看一件物品，看一个心爱的玩物。
　　如果是换了那红叶公子叶飘雪来，那目光多半是要多深情就有多深情，同时自我感觉良好，觉得墨玉看他的眼神也是如此，哪怕暂时不是，日后相处久了也会拜倒在他金枪之下，并且与他其余的女人和平相处。
　　而现在的景桓侯收集美女的兴趣比之叶飘雪要强烈的多，但完全是占有欲的体现，天下美女在他心目中就如同一件件收藏品似的。
　　他并非像叶飘雪那样无脑开后宫，只是单纯的贪婪和占有欲，天下好东西我都要占尽。
　　林锋看着直摇头：“朋友，你这不合适啊，你这副嘴脸完全就是拉仇恨的反派呀。”
　　“简直就像那石天毅一样，仿佛是专门给真命天子准备的宿敌一样，那种打不死的小强，每次都不死，下次再跳出来的时候更加强大，其实却不过是循环可再利用，供人刷经验和装备啊。”
　　林锋不由得感觉有些好笑：“莫非这就是传说中的运输大队长？啧啧，只是不知道这是给谁准备的。”
　　此刻的林锋看着景桓侯，竟然有了点相见恨晚的感觉。
　　到了他现在这个层次，景桓侯身上的东西其实已经不怎么看得上了，倒是门下几个弟子比较合用。
　　林锋微微一笑：“几个傻小子们，看你们谁运气好能摊上这位了，这可是个大金矿，可再生资源，可循环再利用，能挖掘好久呢。”
　　所谓宿敌，简直就是专门给真命天子送温暖的好心人。
　　需要宝物神器了，找宿敌；需要功法神通了，找宿敌；需要提升声望了，找宿敌……
　　甚至需要妹纸了，也可以找宿敌。
　　一穷二白的真命天子们，宿敌对你们来说或许会让你们一时小小的受些屈辱，但他必然会在日后千百倍的补偿你们，你们可以在自己的宿敌身上得到你们需要的一切资源。
　　踩着一个宿敌前进，绝对比自己辛苦摸爬滚打努力来得要轻松许多。
　　所以，你们要珍惜和爱护来之不易的宿敌啊，他们可以让你们少奋斗好多年。
　　正与飞烨对峙的景桓侯自然不知道，他在林锋心目中已经变成了门下弟子的提款机。
　　此刻的景桓侯一刀在手，气势又更加不同，虽然未成元神，手中这柄古帝刀就像不灭皇旗一样无法发挥出全部威力，但也威势惊人。
　　刀锋所向，群敌辟易，皇者威严尽显，仿佛带有一股裁决天下的气势。
　　一切敌人，都只能乖乖臣服，俯首伏诛。
　　景桓侯头顶清光涌动，一道雄壮气柱扶摇向上，直入苍天，仿佛狼烟一样，充满了武道强者的气血意志。
　　精气狼烟之中，隐隐有杀声震天，无穷兵甲在其中浮现，仿佛万千战士的精神意志都被一起加持到了狼烟中，气冲斗牛，神鬼皆惊。
　　下一刻，精气狼烟全部收回景桓侯体内，景桓侯一对眼睛中隐隐有金光和血光一起闪动，手中古帝刀一刀劈出，虚空顿时碎灭，一道金色光线朝着飞烨斩去。
　　若是万丈光澜，飞烨都不会看在眼里，但这一道细碎的光线，却让他微微皱眉，不敢轻易使之沾身。
　　景桓侯将自身武道神通发动到了极致，驱动起古帝刀这件法宝，虽然无法发挥法宝全部力量，但赫然已经有了伤害元神级别强者的威力。
　　一时间，景桓侯和斩神傀儡联手围攻赤凤飞烨，双方竟然战成平手。
　　严格意义上来说，除了不灭皇旗和古帝刀以外，这斩神傀儡也是一件战力不逊色于法宝的强力武器。
　　景桓侯一介元婴期修士，如此丰厚的家底，就算是许多元神大佬也不具备，同时这些宝物也让他成为极少数能叫板元神强者的元婴后期修士。
　　林锋看着他与飞烨一战，徐徐点头：“方才那道精气狼烟，便是他练就的天地法相了，只不过武道修士天地法相并非外部显化直接对敌，而是将天地法相和自己的肉身合一，从而进一步加强肉身体魄力量。”
　　飞烨被景桓侯和斩神傀儡围攻，神色沉静：“凤凰族并非只有我一人。”
　　“何况，即便只有我一人，也容不得你猖狂。”
　　他仰头一声清啸，身体渐渐化为一团金光，金光中出现一只神鸟，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，两只眼珠中隐隐有乳白色火光闪动跳跃。
　　赫然是飞烨显现出了自己的原形真身，化为一只通体赤红的凤凰，体型不大，高度只有六尺左右，但强大的妖力波动扩展开，直接将景桓侯和斩神傀儡一起逼退。
　　乳白色的纯阳真火喷薄而出，连空间都被烧穿，不灭皇旗的内部洞天顿时变得不稳。
　　景桓侯微微一笑：“凤凰身怀纯阳真火，举世皆知，本侯又怎么可能不做准备？”
　　不灭皇旗黑黢黢的虚空中，突然亮起六朵碧绿冥火，绿色火焰燃烧的空气周围，感觉不到丝毫灼烧的热度，反而冰冷刺骨。
　　萧焱微微一愣，仔细观察一下，明白过来：“并不是真正的火焰，而是纯粹凝炼至极的阴气所化？”
　　六朵碧绿冥火亮起，瞬间化作一片绿色火海，遍布不灭皇旗的内部洞天。
　　不管是飞烨还是墨玉，神色间都明显露出嫌恶的表情。
　　景桓侯看着飞烨笑道：“这六合绝阴阵，可催生纯阴之气，虽然无法克制纯阳真火，但却可以在一定程度上削弱纯阳真火，不仅仅对你有用，对本侯的小美人更加有用。”
　　他一声令下：“这只大圣级别的凤凰，本侯亲自对付，你们将那黑凰擒下。”
　　除了身后为其提刀的壮汉，虚空中又步出一个身着白色长袍的中年男子，气势沉雄，一身法力波动震撼虚空，也是元婴后期的修士。
　　白袍男子身旁，跟着一群身着铠甲的精悍武者，也都是元婴期强者，一身气血雄壮，意志信念强大，浑身杀气充盈，全是身经百战之人。
　　景桓侯的打算，就是自己与飞烨对战，然后由两个元婴后期老祖带队，一众手下擒拿墨玉。
　　墨玉是妖王后期修为，身为凤凰，实力超群，又有纯阳真火在身，等闲元婴后期修士根本不是对手。
　　但景桓侯先以不灭皇旗围困，然后再以六合绝阴阵制约纯阳真火威力，配以两个元婴后期强者带队的一群元婴期修士围攻，这样的阵容，足以对墨玉产生威胁。
　　尤其是他麾下的元婴期修士，也都不凡，实际战斗力强大，都是同境界中的佼佼者。
　　显化凤凰原形的飞烨静静盯着景桓侯，突然再次发出一声长鸣，鸣叫声中，眼眶周围竟然渐渐渗出血迹。
　　凤凰泣血！
　　飞烨的这一声凤鸣，赫然穿越了不灭皇旗的空间封锁，将神念信息一路传递出去，更直接穿越无尽虚空，抵达天荒广陆的梧桐林。
　　景桓侯看见这一幕，点点头：“这就是凤凰泣血吧？果然不凡，连不灭皇旗的洞天都可以穿越。”
　　他并不惊慌，淡然说道：“你梧桐林的同族应该已经接到你的传信，并且动身向这里赶来，但这同样也在本侯预料之内，你的族人过来是需要时间的，而在此之前，本侯已经带了美人离开。”
　　“你的努力，毫无意义。”
　　飞烨说道：“你以为你逃得掉？”
　　景桓侯不在意的一笑：“你凤凰族倾族之力尽出，本侯现在确实无力抵挡，但自然有人可以做到，等到本侯日后成就元神，总有马踏梧桐林的那一天。”
　　“就像现在，本侯从没想过要在今天杀你，只要拖住你便可以了，本侯麾下自然会将美人擒拿，等本侯成就元神之境，杀你如杀鸡。”
　　无比狂妄的话语，在他口中娓娓道来，却显得平常至极，仿佛理所当然的事情。
　　一直站在一旁没有说话的萧焱，这时噗哧一下笑出声来。
　　“说得轻巧，好像大周皇朝一定会给你背这个黑锅一样，你这次闯下的大祸，堪称泼天了，只怕周帝梁盘知道以后，多半会把你扔出去交给凤凰族处置吧？”
　　景桓侯这时视线看向萧焱，淡淡说道：“本侯早就看见你了，你是玄门天宗弟子吧？看衣着打扮和外貌长相，你应该是萧焱？”
　　萧焱嘿然一笑：“眼睛倒挺毒。”
　　景桓侯说道：“本侯得知有凤凰进入神州浩土，求见玄门之主，并且得以成功上了玉京山，一天的时间后下山，启程返回天荒广陆，之前却不知道你也有随行。”
　　“你因何与凤凰同行，本侯不知，不过只要你不碍本侯的事情，卖玄门之主一个面子，本侯也不会难为你，此间事了，自然会放你出不灭皇旗的洞天。”
　　萧焱冷淡的笑了笑：“如此说来，我还应该谢谢你？”
　　“你莫非还要帮助凤凰不成？”景桓侯语速依旧平淡，一个字一个字咬得极为清晰：“非我族类，其心必异，我人族与妖族之间本就对立，妖族残杀人类，本侯捕杀妖族，天经地义。”
　　“玄门之主也算我人族巨擘，你身为他的弟子，莫非要和妖族沆瀣一气？”
　　萧焱耸了耸肩膀，哂笑道：“别急着扣大帽子，太虚观算是对妖族最警惕了，也不见他们去招惹凤凰族，并非因为他们欺软怕硬，而是因为凤凰族避世不出，连两界战争都不参加。”
　　“你跟别的妖族起冲突，大周皇朝或许会支持你，但你招惹凤凰族，将一个原本不会介入两族纷争的庞大势力硬生生送到敌对一方去，你以为大周皇朝还会护着你？”
　　景桓侯看着萧焱，突然一笑：“很多事情，你不懂。”


第514章 蛰伏之后的爆发
　　“我确实有很多事情不懂。”萧焱耸了耸了肩膀：“比方说，我就不懂你有何底气可以如此狂妄，多嘴问一句，你狂成这样，恐怕都不记得自己姓什么了吧？”
　　萧焱视线上下打量景桓侯，目光很不客气：“该不会真如传闻所言，你是周帝梁盘的私生子吧？就算你是他私生子，给大周皇朝惹这么大的祸，梁盘也不可能护着你。”
　　景桓侯少年得志，所得封赏太过厚重，甚至被特赐明黄服饰穿戴，几乎等同皇族，大周皇朝内部都有许多非议，以至于甚至有人传言他是周帝梁盘的私生子。
　　梁盘本人对此不置可否，景桓侯这个当事者也从不回应。
　　萧焱看着他：“便是大周太子梁元无故启衅，招惹凤凰族，也是大罪过失，轻则废掉太子之位，重则还要有更多处罚。”
　　景桓侯身边的两大元婴后期修士和其他元婴期强者，都被萧焱的目光打量的很不舒服，都脸色不善的盯着他，浓重杀性戾气扩散开来，令人胆颤心惊。
　　景桓侯本人却并不动怒，平静说道：“所以本侯才说，很多事情，你不懂。”
　　“萧焱，玄门之主座下掌门大弟子，大秦皇朝乌州城萧氏家族出身，按理说年龄是十九岁，但应该在加速时间的洞天中修练过，所以年龄已经超过二十。”
　　“一年前在流光剑宗山门行云峰上，以金丹初期修为与大秦皇朝太子石崇云一战，身怀太阳真火和幽冥邪煌两大真火，曾经祭出两火合一的神通，摧毁石崇云一件元婴期法器，与石崇云战成平手。”
　　景桓侯语气平淡，却对萧焱生平如数家珍：“此战过后，晋升金丹中期境界，然后消失，行云峰上一战是你近一年来最后一次出手。”
　　“而你现在的修为，已经达到金丹后期，提升速度倒确实很快，对比你之前的战绩，你现在的实力最少可以击败元婴中期修士，对上元婴后期修士也能一战。”
　　景桓侯说到这里，目光微微动了一下：“常有人言，玄门之主座下满门妖孽，现在看着你，此言确实不虚。”
　　“玄门之主，真人杰也。”景桓侯神色平静依旧：“但若你以为凭你自己，可以干涉本侯的事情，那就大错特错了。”
　　“本侯自己凭古帝刀与这赤凤周旋，也能拖延很久，但你对上本侯的斩神傀儡，又能支持多长时间？”
　　话是这么说，但看他那轻松的态度，不管是萧焱还是飞烨、墨玉，都能看出他除了不灭皇旗、古帝刀和斩神傀儡外，肯定还有别的底牌。
　　这就让人细思极恐了，三件元神级别的宝物，竟然还不是此人的全部实力。
　　“或者对换一下也可以。”景桓侯侃侃而谈：“本侯也想试一试玄门天宗的道法神通，到底有何独到之处。”
　　萧焱夷然无惧，嘿嘿笑道：“好啊，那咱们就来试试看呗。”
　　他双手一合，金灿灿的火焰顿时喷薄出来，如同一个小型太阳在不灭皇旗的内部洞天里冉冉升起。
　　“只用太阳真火？没用的，本侯没有古帝刀在手，跟你一样是金丹后期，你只用一种真火都不是本侯对手，更何况本侯现在元婴后期，手持古帝刀？”
　　景桓侯说话声中，身形突然一闪，由斩神傀儡暂时挡住飞烨，自己忽地一下，已经冲到萧焱身前。
　　武道修士肉身气血爆发，结合空间穿梭之力，近距离搏杀冲刺速度比闪电都快。
　　“太皇法书，霸皇令！”
　　景桓侯右手抓着古帝刀并没有使用，反手收刀背在身后，左手则五指张开，遮天蔽日一样向着萧焱当头轰了下来。
　　嗡！嗡！嗡！
　　空间发出阵阵暴响，萧焱赫然发现自己身体周围方圆数里虚空中的空气都仿佛被一下子抽空，空间向着自己不停坍塌，要将他挤在中间，压成肉泥。
　　景桓侯一掌压下来，就如同帝皇威严，霸道法令，一声令下，天地景从。
　　这一式霸皇令的威势，竟然以武道神通，模拟出了天地寂灭般的恐怖力量。
　　萧焱没有亲身经历过同元婴后期修士的战斗，但他听朱易等师兄弟们提过元婴后期老祖，亮出天地法相的强大战斗力。
　　只是却都没有此刻景桓侯肉身与天地法相相合，这一式霸皇令来得强大。
　　景桓侯单单这么一掌，就可以拍碎大多数元婴后期修士的天地法相！
　　不靠元神法宝，就凭他自己一身修为，他都能横扫元婴期，少有人敌。
　　“哈，来得好！”萧焱冷笑一声，手掌中心金光灿灿，仿佛万千针芒簇拥在一起的太阳真火中，突然生出变化。
　　一道同为金色，但是却闪动红蓝二色光芒的火焰忽地在萧焱掌心中亮起。
　　萧焱的双眼瞳孔中，突然分别闪动两蓬火光，左眼中是纯粹金色，火光如同针芒，刺眼夺目，右眼则是金光中泛红蓝二色，交相辉映。
　　他自身法力运转到极致，双手十根手指穿叶摘花般灵活晃动，一道又一道法诀在瞬间被他打入掌心的真火中。
　　一股无比恐怖的气势散发开来，那是燃烧毁灭一切，将天地造化也化为灰烬的强大力量意境。
　　“苍穹火莲！”萧焱深吸一口气，双掌猛然一合，狂暴的火焰安静下来，凝结成一朵只有巴掌大小的金色莲座，莲座中央，红蓝二色光芒化为花蕊轻轻摇曳。
　　真火融合而成火焰莲花，已经达到金丹后期境界的萧焱，这一次融合比之当日在行云峰上要轻松许多，更加顺利，也更加快捷，几乎只在瞬间就完成了这个无比恐怖的法术神通。
　　他已经蛰伏的太久，今天就要彻底爆发，向全天下宣告，那个曾经名动神州的玄门天宗大弟子，正式回归！
　　与此同时，景桓侯的霸皇令掌印也已经轰了下来。
　　萧焱毫不犹豫以手头金色的苍穹火莲迎向景桓侯的霸皇令，轰鸣声中，黑光世界内变得一片明亮。
　　下一刻，虚空中就被无尽火海吞没，放眼望去，全是金色火焰，无边无际。
　　连大圣级别的飞烨都为之侧目，妖王后期的墨玉和景桓侯麾下两名元婴后期强者更是感到心惊，景桓侯就不说了，萧焱两大真火融合后的苍穹火莲着实恐怖。
　　如此威力，寻常的元婴后期修士要为之胆寒，这是能摧毁他们的天地法相，甚至击杀他们的力量。
　　金色火海浩浩荡荡，还有红蓝二色光辉飞舞。
　　火海中央，萧焱如同火焰帝王，傲然而立，只是他的神色微微凝重几分，目光盯着远方同样身处火海中的景桓侯。
　　景桓侯也立于火海中，对身旁烈火视若无睹。
　　萧焱心道：“此人着实强悍，大秦太子石崇云就算修练到了元婴后期，接我一下苍穹火莲，都未必能承受住，此人以肉身之躯硬拼，确实有两下子。”
　　“如此威力，已经稳胜一般元婴后期修士了。”相对于萧焱，景桓侯的脸色更加凝重，现身以来，脸上第一次露出意外神情：“你刚才融合的两种真火，一种是太阳真火不会有错，可是第二种……”
　　“唔，金色，闪动红蓝光芒，那是南明离火，你竟然还有南明离火，除了太阳真火和南明离火，你还有幽冥邪煌。”景桓侯目光闪动，开口说道：“你不是身怀两大真火，你竟然同时拥有三大真火？”
　　此言一出，众人皆惊，同时以震惊目光望向萧焱。
　　连飞烨都逼退斩神傀儡，暂停战斗，视线望向萧焱：“此子竟然同时身怀三大真火？”
　　萧焱淡淡一笑，没有说话，等于默认。
　　空间中一时间突然安静下来，不管是景桓侯还是飞烨，又或者墨玉等人，此刻心中都浮起一个相同的问题。
　　萧焱，他既然可以融合两大真火的力量，那他的苍穹火莲，能不能同时融合三种真火？
　　两大真火融合已经有如此威力，那如果三大真火同时相融呢？
　　那可不会是简单的二加一等于三，到时候会催生出多么恐怖的力量？
　　景桓侯目光在萧焱和飞烨之间走了一个来回：“要对付这萧焱，必须催动古帝刀，但那头赤凤的压力就减轻了，光凭一具斩神傀儡奈何不得他。”
　　“同时对付这两人，我还需要动用更多底牌，现在我还不宜暴露太多。”景桓侯心中想道：“而且时间上会来不及，其他凤凰很快就要支援过来。”
　　一念至此，景桓侯手一挥，古帝刀已经重新入鞘，眼前黑光闪动间，连不灭皇旗也收了神通，将萧焱、飞烨和墨玉又一起放了出去。
　　然后不灭皇旗迎风招展，直接卷了景桓侯和一众手下飞遁，竟然是说走就走，丝毫不拖泥带水。
　　“玄门天宗，名不虚传。”景桓侯的声音在天地间回响：“不过这头黑凰，本侯总有机会收入房中的，倒也不急在今天。”
　　“萧焱，你坏了本侯的好事，本侯日后会找你算账。”
　　“不过，你有功夫管闲事，倒不如多想想你玄门天宗自己的出路，本侯便多提醒你一句，你师弟石天昊的对头，那个重瞳者石天毅，他背后站着的人，早已不是区区石氏家族和于氏家族了。”


第515章 有些事情，绝不容让步
　　听到景桓侯的话，萧焱双眉一轩：“哦？那厮有了新靠山？”
　　景桓侯的声音最后一刻在虚空中响起：“那重瞳者石天毅，此刻正在白云山中潜修呢。”
　　听到白云山三个字，连飞烨和墨玉的视线都落在了萧焱身上，萧焱目光则有些发冷，轻轻握了握拳。
　　白云山，地处大周皇朝和大秦皇朝交界处，几乎是神州浩土的中心地带，人族修真界第一修道圣地，太虚观的山门所在。
　　太虚观，天元大世界人族第一圣地，昔年与大雷音寺和蜀山剑宗并称三大圣地，太虚观是公认的三大圣地之首，门下弟子个个惊才绝艳，人杰辈出。
　　在历次与天荒广陆的妖族大战中，太虚观都是当仁不让的人族领袖。
　　大战过后，也是太虚观负责密切关注妖族动向，宗门中大部分注意力都放在妖界，但即便如此，从无人敢于去打太虚观的主意。
　　人族修真界历史上，大雷音寺和蜀山剑宗都曾遭过大劫难，被人打上过山门，大雷音寺更在灭佛一战中彻底被毁了道统。
　　唯有太虚观，无尽岁月以来，完全让其他人族势力生不出与之对抗的信心。
　　白云山少有几次经历战火，都发生在同天荒广陆的两界战争中，但不像大雷音寺当年被幽皇天海毁掉半个寺院，白云山从来没有被攻破过。
　　人族修真界的漫长历史上，太虚观一直是作为仲裁者出现，平衡各方争端，保存人族实力元气，以天下为棋，甚至连同为三大圣地的大雷音寺与蜀山剑宗都在太虚观的算计中。
　　曾几何时，少年时代的萧焱，便希望自己有朝一日可以拜入太虚观门下，光宗耀祖。
　　眼下的萧焱自然早就没了这方面的心思，但不表示他不知道石天毅投身太虚观意味着什么。
　　原先石天毅身后只站着石氏家族和于氏家族，对于玄门天宗来说，完全不够看。
　　但现在石天毅攀上了太虚观，简直就像从两艘小舢板，直接跳上一艘横行诸天的无敌巨舰。
　　“不管他找谁做靠山，昔日欠下的公道，必须还。”
　　林锋的声音突然在天地间响起，震慑六合八荒。
　　萧焱闻言，顿时笑了起来。
　　他的小师弟石天昊，同那重瞳者石天毅之间的矛盾，是不可调和的，不管是谁阻拦，此仇必报，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　哪怕是太虚观，也不行！
　　有些事情，绝不容让步。
　　石天昊本人不会卖这个面子，他们这群师兄弟不会卖这个面子，他师父林锋更不会。
　　萧焱想到一年多以前，林锋亲自带着他前往流光剑宗行云峰，赴三年战约的事情。
　　流光剑宗自然无法与太虚观相提并论，但对于林锋和玄门天宗来说，道理都是一样。
　　“师父，太虚观的人不可能不知道那石天毅那厮与小师弟的纷争，既然如此还要将之收罗门下，等于是摆明挑衅我玄门天宗。”萧焱沉吟着说道：“这不符合他们一贯的行事风格，以太虚观的底蕴地位，就算石天毅再天才，再有潜力，也不应该让他们破例。”
　　并不是说太虚观会忌惮畏惧玄门天宗，而是他们有自己的一贯行事宗旨，已经贯彻无数岁月，不可能为了某个人而更改，哪怕那个人再出众，放在历史长河中，也无法跟太虚观本身相提并论。
　　林锋端坐玉京山上，通过法力传音给萧焱：“太虚观内部分为保守派和激进派，虽然一直都是保守派当家，但激进派的实力并不弱，也在一直积极布局。”
　　“之前庞杰无声无息将道门天下行走的位置交出来，激进派此后也偃旗息鼓少有动静，可他们怎么可能真的安于现状？”林锋淡淡说道：“激进派想要太虚观统御诸天，做人道主宰，自然会想着广纳天下英才。”
　　“太虚观自身弟子都天赋出众，但天才总是不嫌少的，尤其像石天毅这种堪称震古烁今级别的人才。”
　　林锋轻笑了一声：“小焱子，你以为那景桓侯告诉咱们这个消息，是安了什么好心？”
　　萧焱一醒：“师父，你是说，这景桓侯也是太虚观激进派暗中吸纳培养的对象之一？”
　　“不错，正是如此。”林锋平静的说道：“他透露风声给咱们，无非是想要借我玄门天宗之手，除去一个竞争对手罢了。”
　　萧焱咧了咧嘴：“不过，师父，这家伙狂得有点没边了，感觉脑子都糊涂啦。”
　　“就算是太虚观，也不会乐意招惹凤凰族吧？这是强行把凤凰族推到妖族那边，到时候在两界战争的时候平添一个强敌呀。”
　　林锋嘴角勾起一抹笑意：“两个可能，要么他别有所图，要么他是白痴。”
　　萧焱咂咂嘴，说道：“师父，您要是这么说，那肯定是前者了，但坦白说，这个家伙，我怎么看，都是白痴的可能性更大一些。”
　　林锋笑了起来：“其实无关紧要，如果是别有所图，那他接下来肯定会有进一步动作，你们拭目以待就可以了。”
　　萧焱随身有他的神通法身，若想留下景桓侯并非难事，不过这种可循环利用的金矿，林锋还是决定留给自己的弟子慢慢压榨。
　　对于眼下的林锋来说，景桓侯确实是无关紧要的人物，他比较感兴趣景桓侯身后还有没有站着别的人？
　　“你继续护送桐儿去天荒广陆，之后把她平安带回来。”
　　萧焱应了一声“是”，当即随飞烨和墨玉一起继续向着天荒广陆进发，很快便有其他的凤凰迎了上来，却是接到飞烨凤凰泣血传递消息后赶来接应的。
　　一位不灭妖魂二重，原始真灵境界的凤凰大圣带队，其他人也是一水修成不灭妖魂的大妖。
　　如此多的妖族大圣进入神州浩土，哪怕全是凤凰，也引起了人族修真界的关注。
　　那原始真灵境界的凤凰大圣，让人带着飞烨、萧焱等人，送林桐继续前往天荒广陆，他自己则留在神州浩土，坐等人族强者驾到，正要就景桓侯的事情讨个说法。
　　之后是哪家人族强者赶到，双方又是如何交涉，萧焱便不知道了，林锋和他对此也不再关注，那是该色胆包天惹下此祸的景桓侯自己操心的事情。
　　距离事发地点数万里的天空中，突然遁出一道黑光，光芒闪动间化作一面大旗，一个华服少年现出身形，站在大旗下方，足踏虚空而立，正是刚刚惹下泼天大祸的景桓侯。
　　他神色平静依旧，步入不灭皇旗开辟的内部洞天中，洞天里被分割成不同空间，景桓侯的一众手下分别位于不同的空间中，而在另一些空间中，则存放有其他大量物资。
　　各种修真资源，各种宝物，各种铠甲刀兵，各种灵丹妙药，甚至还有世俗钱财。
　　除此以外，一个诺大的空间被分成若干个小格，彼此隔离。
　　说是小格，其实每一个格子都是一片广阔天地，景色各不相同，有江南水乡，有大漠孤烟，有塞北飘雪，有亭台楼阁……
　　每一片小小的天地，都有个共同点，在那方小天地中，总有一间别院，或豪华，或简约。
　　景桓侯步入其中一个小天地，走入别院的房间中，院里有仆从，屋中有侍女，除了这些仆从和侍女之外，还有一个二八年华的美丽少女，正静静坐在画架前，手持画笔，在画纸上轻点。
　　少女见到景桓侯进来，脸上露出笑容。
　　侍女们都很有眼色的退了出去，并带上房门，有人悄悄说道：“侯爷和小夫人感情真好，所有夫人中，就属小夫人最得宠，侯爷每次都要先见小夫人。”
　　“可是从来不见侯爷在小夫人房里过夜啊，每次都只是一起说说话就离开了。”
　　“是啊，好奇怪。”
　　虽然她们努力压低声音，可这些嚼舌根的话又怎能瞒过景桓侯的耳力？
　　他坐到椅子上，淡淡说道：“给你的侍女又要换一批了。”
　　少女说道：“你杀性太重了，没必要在无谓的人身上发泄。”
　　景桓侯伸手在木质的画架上敲了敲：“别这副模样说话。”
　　少女一笑，闭上眼睛，头顶浮现出一片光影，光影中竟然传出阵阵佛音梵唱，檀香扑鼻。
　　在佛光中，隐约有一个僧人的影子依稀可见，那僧人笑道：“用这种语气和贫僧说话，你现在的心情很不好啊。”
　　景桓侯答道：“好事被人搅黄了，心情自然不好，你不满意的话，可以不跟本侯合作。”
　　僧人微微一笑，充满圆觉自在的智慧，不带丝毫烟火气，但说出口的话却令人毛骨悚然：“也可以索性杀了你。”
　　景桓侯答道：“短时间内，你找不到比本侯更好的合作者。”
　　“说的对，偏偏贫僧现在什么都不缺，就是缺时间。”僧人不置可否的答道：“不过，如果你始终都是这种心性的话，你这辈子都没有成就元神的希望，即便时间紧张，贫僧也不得不考虑换一个合作者。”
　　景桓侯沉默了一下后，徐徐说道：“之前是本侯失言了，还请大师见谅。”
　　僧人笑道：“无妨，还是说说今天的事吧，过程贫僧都看了，瞧那模样，玄门之主居然真的把梧桐木心还给凤凰族了。”
　　景桓侯说道：“玄门天宗出来的人，实力确实不凡，但那玄门之主竟然屈服于凤凰族的压力，将已经到手的梧桐木心送还，着实让人失望，由此可见，此人也不过如此。”
　　“太喜欢玩算计与平衡，难免失了自己的锐气。”
　　那僧人若有所思：“你这么认为？”
　　景桓侯答道：“不错，本侯现在非常怀疑，他有没有勇气为了他那弟子石天昊去跟太虚观对着干？”


第516章 玄天劫焰的诡异之处
　　景桓侯静静说道：“玄门之主此人行径，与太虚观保守派相似，虽然也有雷霆手段，但雷霆手段始终都不是他的第一选择，他要考虑的东西太多。”
　　“用俗世中一句话，就是江湖越老，胆子越小。”景桓侯语速不快不慢，声音如流水一般：“玄门天宗越发展壮大，他的顾忌反而越多，身上的束缚也越来越多，仿佛被上了镣铐锁链。”
　　僧人徐徐说道：“贫僧却不那么看，若太虚观也像你一样猜度那玄门之主，未必能够如愿以偿。”
　　景桓侯说道：“梧桐木心终究还是被送往梧桐林。”
　　佛光中的僧人微笑说道：“梧树皇压制了伤势，对贫僧来说，并不是没有好处，不过是换一个行事方法罢了。”
　　景桓侯哼了一声：“大师倒是没什么影响，本侯的麻烦却才刚刚开始。”
　　僧人答道：“你无需担心，贫僧答应过你的事情，自然不会食言。”
　　他抬起手掌，轻轻一挥，一幅光影图像传入景桓侯眉心之中，景桓侯身体一震，立刻闭上眼睛。
　　“好，好，好！”景桓侯浑身气血都在震荡，如同地心熔炉一般，良久之后平静下来，睁开双眼，神光四射：“等等，不对，这是残缺不全的影像？”
　　他直视僧人，僧人淡淡说道：“若是完整的，太虚观和大周皇朝得到后，你还有什么用处？如何能保全你？你自己若想私留，怕是瞒不过他们，只有在贫僧这里才能确保无虞。”
　　景桓侯盯着僧人看了半天后，徐徐点头，却没有说话。
　　僧人长笑道：“有这东西打底，便是招惹凤凰族的事情，太虚观和大周皇朝也可以容忍你，为你撑腰，甚至更加看重你。”
　　“更何况，便是凤凰族彻底倒向妖族，双方也不过是均势罢了，如此一来，战争也不会在短期内爆发。”
　　景桓侯说道：“这不是正合大师你的意思？”
　　在太虚观的平衡政策努力下，现在神州浩土人族修真界的整体实力，要强过征战不休的天荒广陆。
　　如果两界战争在短时间内爆发，那么人族的胜面更大一些，许多人族修真势力，已经在暗中静极思动。
　　看似平静的神州浩土，其实暗潮涌动。
　　这僧人的打算，却是在增强妖族的实力，但同时也延后了战争爆发的时间，至于是因为悲天悯人，还是有别的想法，就只有他自己知道了。
　　“经此一事，要看大周皇朝和太虚观如何安抚凤凰族了，只要处理得当，凤凰族也未必就会倒向妖族，改变一贯的主张，介入两界战争，但只要这种可能性存在，很多人就要多考虑一下。”
　　“如果有人仍然执意开战，那贫僧也可以做更多的事情，终究会将凤凰族引进来。”僧人一边说着，语气中带上几分笑意：“两界战争不在短时间内爆发，不是也正合你的心意吗？”
　　景桓侯并不否认，干脆的点点头：“不错，本侯还有大把潜力可以挖掘，但本侯需要时间，两界战争是整个神州浩土和天荒广陆之间的大战，打得天崩地裂，就算普通的元神修士，也命如草芥。”
　　“这个时候开战，本侯缩在后面，什么好处都得不到，冲在前面，很容易中了别人的算计，去当了炮灰。”
　　景桓侯看着自己洁白如玉却蕴含无穷力量的双手，徐徐说道：“但只要再多一些时间，本侯就能成为主宰者，到了那时候，两界战争就是本侯崛起于天元大世界的舞台。”
　　“本侯将是时代的主角，妖族将成为本侯流传千古的功勋，太虚观，大周皇朝，玄门天宗，都只是本侯身边的陪衬。”
　　僧人轻笑了一声：“你心目中的陪衬，或者说未来的功勋，也包括贫僧在内？”
　　景桓侯说道：“那就要看大师你最终如何选择了。”
　　僧人笑道：“贫僧其实想选择现在就杀了你。”
　　“大师你不会的。”景桓侯微微一笑：“至少在你眼中，本侯的利用价值没有耗尽之前，你不会那么做。在你心目中，你有绝对能力可以掌控本侯，随时都可以灭杀本侯，既然如此，又为什么不彻底把本侯压榨干净呢？”
　　每个人，都想做时代主角，都有自己的算计，也都有属于自己的一份自信。
　　而究竟最终谁能笑到最后，那大家便各凭本事。
　　僧人不置可否的说道：“如果你总是这么口无遮拦的话，那贫僧哪天说不定就会动了嗔戒，先灭了你，贫僧的佛法终归还是没有修练到家的。”
　　景桓侯笑道：“大师莫要说笑，本心与本性，你早就堪破了。”
　　僧人不答，转而说道：“你想着给自己时间成长，却也有其他人在跟你赛跑。”
　　景桓侯轻轻吐了一口气：“大师是说玄门之主座下那几个弟子，还有重瞳者石天毅等人？确实是问题，但其实也没什么大不了。”
　　“就像那萧焱，本侯迟早会找他，现在就先养着他，跟养猪一样，等他足够肥了，再宰杀，这样收获才最大。”景桓侯笑了一下：“三种真火，嘿嘿，三种真火，不知道他能不能搞到第四种？纯阳真火能不能搞到？”
　　僧人目光微微闪动了一下：“恐怕，都未必四种呢。”
　　此言一出，景桓侯微微愣了下：“大师何出此言？”
　　……
　　被景桓侯惦记的萧焱，此时已经去了天荒广陆，带着林桐一起前往梧桐林。
　　而林锋则仍然端坐玉京山上，心中思索着：“石天毅寻到了太虚观激进派当靠山，他能入白云山修行，太虚观保守派就等同于默认。”
　　“嘿，有意思，以为我和你们是一路人？要知道，有些事情可以平衡算计，有些事情容不得半点商量。”
　　林锋冷笑了一声：“石氏家族和于氏家族近期的异动，不知是否也和此事有关？觉着有人给自己撑腰了，便掂量不清自己几斤几两重了。”
　　林锋心念一动，传音给康南华：“南华，帮本座留意一下石氏家族和于氏家族最近的动静，事无巨细，各方面消息都要收集，任何异动都不要放过。”
　　康南华答应下来，破开虚空，离了玉京山。
　　林锋送走了康南华，目光一闪，视线望向山上的一处洞府石室：“是那只火狐？”
　　那里是狐焰焰的居所位置，林锋神识一扫，就见石室中狐焰焰直接脱去了人形，变作火狐原形真身，双眼之中黑色火苗不停跳动，而在她身后，七条狐尾不停摇晃，尾巴尖端处也燃起黑色的玄天劫焰。
　　林锋看到这一幕，心中恍然：“七根尾巴了，已经恢复到妖王中期的境界了吗？”
　　狐焰焰正以自身妖力，艰难炼化入体的玄天劫焰，看那模样，是想一鼓作气降伏玄天劫焰。
　　林锋耸了耸肩膀，伸指凌空一点，雄浑法力越过虚空，直接落在化为原形的狐焰焰天灵盖上。
　　汹涌紫气进入狐焰焰体内，助她一臂之力炼化玄天劫焰。
　　到了此刻，狐焰焰炼化玄天劫焰便已经到了最后关头，距离成功只有一步之遥，但这最后一步也无比艰难，难度超过以往所有，不过有了林锋相助，便如履平地。
　　她身后七条尾巴极为巨大，如同熊熊燃烧的火焰，很快便有一条新尾巴生了出来，像个小火苗一样，只不过此刻正在飞速壮大，眼看就要跟其他七尾一样。
　　此妖马上就要恢复自己八尾狐王，妖王后期的实力，炼化了玄天劫焰，力量更上一层楼，潜修一段日子，就可以冲击不灭妖魂的境界。
　　而在助她炼化的过程中，林锋也老实不客气截取了一半左右玄天劫焰。
　　灾厄一般的黑火不停吞噬周遭能接触到的一切，连林锋的法力都不例外，林锋只能施展诸天界障的法术，以界域之力将之阻隔，即便如此，黑火都在不停吞噬瓦解界域之力，需要林锋不停修补。
　　“不愧是与幽冥邪煌并称的魔火。”林锋神色突然一动，从自己手中的玄天劫焰里发现了一些不同寻常的地方。
　　在黑色火焰中，赫然掺杂了一股不易察觉，却极为诡异的法力，明明与玄天劫焰泾渭分明并不融合，却又不易被察觉，仿佛融为一体。
　　如果不是林锋以诸天界障直接接触玄天劫焰，怕也要被瞒过去。
　　这也就是林锋，换了其他人，封印了玄天劫焰，也无法深入揣摩，因为法力神识会被玄天劫焰直接吞噬，只有诸天界障神通的界域之力才能长时间接触这魔火，终于发现其中的问题。
　　这法力并非妖族的妖力，而是人族道法修成的法力，静静隐藏于玄天劫焰之中。
　　林锋嘴角露出一抹古怪笑意：“嘿，果然如此。”
　　在第一次见到狐焰焰的时候，林锋就发觉她体内的玄天劫焰，有些不同寻常。
　　玄天劫焰的力量非常特殊，此种真火惯于吞噬焚烧万物壮大自己的火势，不仅可以吞噬修士法力和妖族妖力，在以多对少的情况下，甚至连其他六种至高真火都可以吞噬。
　　可是狐焰焰体内的玄天劫焰，却有些诡异，处于一种半休眠的状态。
　　真火火力一直与狐焰焰的妖力对抗拉锯，但没有发挥出那种最可怕的吞噬特性。
　　现在看来，问题的根源找到了。
　　掺杂在玄天劫焰中的那道法力极为诡异，凝结为实质，竟然也是火焰模样，隐藏于黑火之中，仿佛融为一体，但其实独立存在。
　　林锋眼睛微微眯了起来：“这东西的力量意境很熟悉啊……呵呵，明白了，大日如来经修成的大日琉璃净火！”


第517章 绝世妖僧，四方如来
　　此刻隐藏于玄天劫焰中的火焰状法力，赫然是佛门法力修成的大日琉璃净火，一种纯净无瑕，火焰颜色完全透明的佛火，虽然不入天地七大真火之列，但品质更在佛门不动明王怒火之上。
　　一般来说，想要掌控玄天劫焰的人，最棘手最不好解决的问题，就是炼化玄天劫焰必然要用到自身法力，可你用自身法力炼化，却会被玄天劫焰吞噬。
　　炼化不成功，法力反而做了玄天劫焰的燃料，让玄天劫焰越发强大，于是也就越发难以炼化，陷入了一个死循环中，所以古往今来千万年，能掌控玄天劫焰之人极为稀少。
　　而大日琉璃净火，本身威力并不强，却有一个特点，就是稳守自身，绝不动摇，有一种佛陀明辨真我，自在不朽的真意，所以绝难被人炼化。
　　玄天劫焰吞噬万物壮大己身，但凡事总有例外，大日琉璃净火就是少有的几种玄天劫焰无法吞噬的东西。
　　对外界的破坏力比不得玄天劫焰，但玄天劫焰偏就奈何不得它。
　　狐焰焰便是得到了大日琉璃净火，所以才能收服捕获玄天劫焰。
　　但问题在于，这大日琉璃净火是大日如来经所出，而大日如来经已经失传多年了，谁修成了此火，又为什么要送给狐焰焰？
　　换了其他人，还看不出端倪，但林锋手头却有除了总纲以外的全本大日如来经，只要他愿意，他自己就能修出大日琉璃净火，所以他很清楚的确定，狐焰焰的大日琉璃净火有问题。
　　是经过某人改良过后的版本。
　　其中竟然融入了妖族修练法门，可是与佛法融合后却没有丝毫违和。
　　想要做到这一点，至少要满足两个条件，其一，改良者自身修为境界极高，其二，这个人将妖族修炼法门和佛门法诀都修练到了非常高深的地步。
　　本质上来说，两者都是顶尖修练法门，深合天地大道至理。
　　但如此小心翼翼的潜伏下来，不管怎么看，都是包藏祸心。
　　林锋若是没有凭借诸天界障的神通法力仔细揣摩，就那么大大咧咧把玄天劫焰收起，难免也要中招。
　　这让林锋不得不怀疑，狐焰焰本身或许并不知情，但她被吞吞、石天昊他们捡回来，完全是被人算计好的。
　　吞吞在荒海法会上露面后，有心人不难查出她的根底，同黑水玄冥与狐族之间的恩怨，也不是隐秘。
　　天狐大圣请求林锋留狐焰焰在山上，林锋便察觉到几分诡异，但在真正仔细探寻玄天劫焰之前，大日琉璃净火隐藏在里面不易发现，林锋没能摸清其中根底，所以也就听之任之。
　　“舍不得孩子套不得狼？”林锋笑了笑：“怕是赔了夫人又折兵吧。”
　　林锋手掌立起，在空中虚砍一下，诸天界障法力再次产生作用，直接将玄天劫焰中的大日琉璃净火分割开来。
　　“现在，让我们来看看究竟是谁在捣鬼。”
　　在那透明的火光中，渐渐浮现一个人影。
　　那是一个身披袈裟，面容平和的中年僧人，周身佛光熠熠，宝相庄严，但佛光中却分明透出一股妖气。
　　林锋眉头一挑：“哦？居然是一个修练嫡传佛法的妖族？”
　　双发法力灵识接触，那中年僧人平静的同林锋对视，缓缓说道：“玄门之主，名不虚传，倒是贫僧心怀侥幸，失礼了。”
　　林锋盯着他，徐徐说道：“四千多年前，大雷音寺的大日如来经便告失传，你却修练有成，是大日如来经昔年失陷在天荒广陆了，还是说你曾经在大雷音寺修习佛法？”
　　中年僧人双掌合十说道：“下次再见时，再与玄门之主详谈吧。”
　　一边说着，他的身形竟然开始渐渐消失，透明的大日琉璃净火，火势也开始变得微弱，眼看就要熄灭。
　　林锋淡然说道：“现在想走，迟了。”
　　诸天界障猛然一变，界域封断之力，化作无形巨手，直接将大日琉璃净火整个拿捏住，强行阻断其撤离的步伐。
　　那中年僧人也不多废话，本来是盘膝而坐，这时忽地站起身来，对着林锋遥遥击出了一拳。
　　这一拳击出，顿时一股唯我独尊，我做主宰的意境流露出来，震慑天地，正是大雷音寺的至高典籍五方如来经中，斗法力量最强的大日如来经的力量意境。
　　佛门实战最强斗法神通，同时也是大日如来经的总纲，大日如来神掌拳印！
　　仿佛大日如来降临尘世，指天画地，说天上地下，唯我独尊！
　　神州浩土人族修道界，最强武道神通！
　　一拳击出，粉碎天地的威势，竟然在一瞬间凭借爆发力，差点将林锋的诸天大擒拿震开！
　　林锋眼睛微微一亮：“来得好！”
　　诸天界障的界域之力中，一个气势沉雄的土黄人像现出身形，双手结印，承天印的强大法力镇压下来，顿时将那中年僧人压住。
　　大日如来神掌虽强，奈何这中年僧人只是一道法力神念凝聚，连神通法身都算不上，面对林锋镇压十地，承载九天的法印，也只能乖乖被镇压，动弹不得。
　　大日琉璃净火彻底熄灭，却不是对方成功遁走，而是被林锋彻底封禁住了。
　　中年僧人表情平静，神识归于寂灭，最后一分意念闪动着：“玄门之主……我们……很快……再见……”
　　妖界天荒广陆，一片荒原之上，一个身穿灰衣的僧人正在缓步行走。
　　这个僧侣看上去非常年轻，只是一个十几岁大的少年，俊美不凡，五官清秀，身穿一件已经有些破烂的僧衣，赤着双脚踩在粗粝的地面上。
　　少年僧侣停下脚步，抬头望天，天空中五团光影闪动，自光芒中五个僧人缓步走出，其中四人分立东西南北四方，最后一人则居于少年僧侣头顶正上方中央位置。
　　居于四方的四个和尚，周身上下都为佛光所笼罩，处于东方的是一个神色平静，无嗔无怒的枯瘦僧人，肤色发黑，瘦得如同皮包骨一样。
　　但在这枯瘦僧人头顶上空，佛光投射，在东方天空凝聚成一尊巨大古佛，通体纯金，身泛蓝光。
　　古佛坐在由八只大象抬着的宝座上，持金刚杵与铃，正是不动如来的形象。
　　而位于西方的则是一个老僧，年龄颇大，脸上沟壑纵横，两条白眉长长垂下，连身材都有些佝偻。
　　老僧头顶上空佛光投射，在西方天空同样凝聚成一尊巨大佛陀，身体同样是金色，身上散发光芒则是红色。
　　佛陀坐在莲花与满月轮上，其下的宝座由八只孔雀抬着，右手持莲，左手持铃，却是无量光如来的形象。
　　分立南北两侧的，则是两个青年僧人，一个面无表情，一个则面带微笑，他们头顶也有佛光射出，分别凝聚成两尊佛陀。
　　南方天空上是一尊坐在莲花上的佛陀，莲花前有用八匹马抬着的月轮及宝座，佛陀右手持如意珠，左手持铃，乃是五方如来中的宝生如来。
　　北方天空中佛光则凝聚成不空成就如来的形象，右手持双金刚，左手持铃，宝座由人身长角的桑桑鸟抬着。
　　四方如来共同拱卫中央，中央处立着一个中年僧人，正是方才跟林锋打交道的那名僧人。
　　他虽然本人法相庄严，周身为佛光笼罩，但五人中唯有他的头顶，佛光没有凝聚成佛陀形象。
　　身着灰衣，俊美不凡的少年僧侣站在荒原上，抬头微笑看着头顶的五名僧侣：“看来，有得有失啊。”
　　位于中央的中年僧人首先说道：“玄门之主名不虚传，不仅发现了大日琉璃净火，更将之封禁，贫僧无法收回佛力，他很有可能因此获得大日如来神掌拳印。”
　　“虽然只有三式拳印，但终归落在他手里。”
　　灰衣少年僧侣微微一笑：“只是三式拳印，倒还无妨，本来大日如来经就是残缺不全的，所以你才迟迟无法凝聚大日如来法体。”
　　“若是玄门之主可以帮忙补全，那可是功德无量，贫僧求之不得。”
　　他抬头看向位于南方的青年僧人：“你那边呢？”
　　位于南方的青年僧人笑道：“尽在掌握，虽然有些出乎预料，玄门之主竟然会归还梧桐木心，不过他的大弟子萧焱也同那两头凤凰一起前往梧桐林，或许是为了凤凰族的纯阳真火？”
　　灰衣少年僧侣微微摇头：“也有可能出了些别的变化。”
　　位于中央天空的中年僧人，看向显化南方宝生如来的青年僧人，皱眉说道：“你怎么会挑了这样一个合作者？成事不足，败事有余，狂妄自大不知天高地厚，贫僧若是你，一指头捻死他。”
　　青年僧人笑呵呵的说道：“谦恭是空，狂妄也是空，看空是空，何须介怀？”
　　位于东方的枯瘦僧人突然开口：“大日，你动嗔念了。”
　　中央的中年僧人静静说道：“贫僧修行确实还不到。”
　　“先不讨论啦，我们还有事情要做。”灰衣少年僧侣笑着拍拍自己的光头，上空分居四方中央的五个僧人全都落了下来，佛光收入体内，反倒是他们自己的身体渐渐化为光影。
　　五个人影，一起走向灰衣少年僧侣，同他本人合一。
　　最后，荒原上便只剩下少年僧侣一人，之前位居四方天空的佛陀和五个僧人，都仿佛从来不曾出现过。
　　“时间越来越紧迫啦。”灰衣少年僧侣微微一笑，继续前行，一步一步在荒原上行走。


第518章 十大法印
　　玉京山上，林锋封禁了那道大日琉璃净火的法力，心中笑道：“所以说，我要感谢你送礼啊，买一送一，除了玄天劫焰外，还多送我大日如来神掌拳印。”
　　不过，当林锋神识扫过后，不禁微微一愣：“摩诃迦叶印、须菩提印、阿难陀印……这什么乱七八糟的？”
　　虽然没有真正见识过大日如来神掌拳印，但这门武道神通威震诸天，名声远播，大千世界无人不知。
　　十式大日如来神掌拳印虽然都已失传，但名头是举世皆知的。
　　十大法印分别为根本印、大千印、无量印、无相印、菩提印、摩诃印、色究竟印、智拳印、法界定印、金刚界自在印。
　　其中摩诃印与菩提印，就是叫这么个名字，而不是摩诃迦叶印和须菩提印的简称。
　　“说到摩诃迦叶与须菩提……”林锋心中思索：“在佛门典籍记载中，似乎是佛祖十大弟子中的人物，阿难陀也是如此。”
　　故老相传，上古时代，洪荒变迁，佛祖立地成佛，开坛说法，创立佛门。
　　听佛祖说法之人不可计数，其中最杰出的十个人，被称为佛祖座下十大弟子。
　　十大弟子一起参悟佛法大道，领悟寂灭洒脱，空性灵境，见真我本心，证五蕴皆空的意境，这十人便是摩诃迦叶、目犍连、富楼那、须菩提、舍利弗、罗睺罗、阿难陀、优婆离、阿尼律陀、迦旃延。
　　佛祖只在心中，心中有佛，人人皆可成佛，所以昔年大雷音寺内不供奉佛祖自己的佛像，只供奉这十人的金身法相。
　　四千多年前，幽皇天海打塌半个大雷音寺，导致十大弟子的金身也散逸无踪。
　　除了十大金身以外，当年那场两界战争，大雷音寺还有许多损失，若非如此，之后的灭佛之战，灭佛联军未必能那么顺利灭掉大雷音寺。
　　林锋揣摩着从那中年僧人处得到的三式大日如来神掌拳印，心中渐渐有了数：“原来如此，此人手中也没有真正的大日如来经总纲，没有学到大日如来神掌。”
　　“这恐怕是他自己寻访天下，找到了遗失的摩诃迦叶、须菩提和阿难陀三人的金身法相，然后靠着揣摩其中佛法道理，自己推演出了三式神掌法印。”
　　林锋仔细感知摩诃迦叶印，须菩提印，阿难陀印三式法印的力量意境：“似是而非，却又一脉相承，可以说是新大日如来神掌，也可以说是假大日如来神掌。”
　　只不过，在林锋将之与自己手头独缺总纲的大日如来经对照一番后，还是可以确定，这三式由佛祖弟子金身推演而得的法印，在威力上还是不如正牌大日如来神掌。
　　“但不管怎么说，这人凭一己之力再现这门神通绝学和完整大日如来经的心性意志与修为智慧，都值得褒扬。”
　　林锋此刻感兴趣的是，自己能不能根据这三式法印，推演出真正的大日如来神掌？
　　“到时候用藏书阁试试看吧。”林锋一笑，视线转向另外一边，在那里，化为原形的狐焰焰还在静静修练，浑然不知道之前发生了什么。
　　而这时，林锋手头掌握的一枚传音晶石起了反应，来源却是天荒广陆的狐族之主，天狐九尾大圣。
　　林锋接通了传音，一个平直呆板的声音传来：“林宗主，之前的事情对不住了，老身这里向你道歉。”
　　“小女焰焰全不知情，还望林宗主可以宽悯，老身欲以一张亲手祭炼的元蜃古皮作为赔礼，还请笑纳。”
　　天狐大圣倒是光棍，一上来就把姿态放得极低，并且直言赔偿，请求原谅。
　　她口中所说的元蜃古皮，自然不可能出自寻常蜃妖，至少也是成就不灭妖魂境界的大妖所遗留。
　　蜃与狐，都是精通幻法的妖族，本来就是不灭妖魂境界蜃妖的古皮，再经过天狐大圣亲手祭炼，必然不凡，深得空灵变幻的妙谛。
　　狐焰焰炼化了玄天劫焰，基本上铁定可以成就不灭妖魂，有玄天劫焰在手，实力更加出众不凡，潜力惊人。
　　这样的子弟，值得天狐大圣花大代价将之赎回去。
　　林锋却没有回应天狐大圣，而是反问道：“那僧人是谁？”
　　天狐大圣沉默了一下后答道：“老身确实不知，当日那少年人模样的僧侣上了我青丘山，山间幻阵对他而言如同无物，径自来到老身面前。”
　　“此人来历成谜，以妖族之身修成大雷音寺嫡传佛法，老身也看不透他的实力，但在我之上，却是毫无疑问的。”
　　林锋眉头微微一蹙：“哦，少年僧侣？”
　　天狐大圣说道：“不错，他化作人形，是一个只有十几岁大的少年。”
　　“看来之前那个中年僧人，并非他本人，只是一具分身。”林锋思忖：“佛门修士见心明性，明辨真我，堪称妖狐幻法的克星，能上得青丘山，倒不足为奇。”
　　“见面之后，此人以玄天劫焰作为交换，换取老身的女儿焰焰为他实施一项计划。”天狐大圣坦白说到：“老身贪念一起，便答允下来，但小女焰焰确实全不知情，还请林宗主见谅。”
　　林锋嘴角露出一抹不易察觉的笑容，淡淡说道：“本座不会难为令嫒，但此事若想就此一笔勾销，却没有那么容易，天狐大圣你联合他人算计本座，这笔帐不是一张元蜃古皮就可以偿还的。”
　　天狐大圣静静说道：“林宗主有何要求，敬请示下。”
　　林锋平静的说道：“天狐大圣若有闲暇，可来本座玉京山一叙。”
　　天狐大圣来得很快，经过林锋允许，上了玉京山后，在玄门天宗正殿诸天殿内见到了林锋。
　　她化为人形，样子是一个外貌极为平凡的中年女子，只是令人看上去感觉随和可亲，纵使五官容颜平凡，也有一种别样美感，而且极为耐看，看得多了，反而感觉不那么普通。
　　但林锋却知道，这是天狐大圣幻化之形，而不是她本身自然化作人身时的模样，不过这并不重要。
　　林锋说了一句话，对面的天狐大圣陡然陷入沉默之中。
　　大殿中一片死寂，林锋坐在主座上，神态轻松，也不着急，静静等待天狐大圣的答复。
　　良久之后，天狐大圣终于缓缓开口说道：“林宗主的要求，老身答应了。”
　　林锋微微一笑：“既如此，天狐大圣可以带令嫒回去了。”
　　天狐大圣长叹一声，带了还有些懵懂的狐焰焰离山。
　　狐焰焰四下打量了一下，山顶上没有见到任何人，她的视线望向远方云桥相连，燃起熊熊大火的山岩，心中竟然浮起一层淡淡的复杂滋味。
　　林锋目送天狐大圣和狐焰焰母女二人离开玉京山，轻笑了一声：“贼和尚，算计了人才留下那么点东西，你以为就这么算了？”
　　“不过是第一回合结束罢了，咱俩的游戏才刚刚开始。”
　　狐焰焰的事情，没有在玉京山上掀起丝毫风浪，直到吞吞又悄悄摸摸去狐焰焰的石室想要找麻烦，才发现火狐居然已经离开了玉京山。
　　该做的布置都已经做了，林锋也不怕天狐大圣反悔，在她们母女二人离山后，林锋便不再关注，将心思继续放到了祭炼自己法宝，揣摩自身道法上来。
　　时间飞快流逝，玉京山上一切如往常一样，石天昊仍然在闭关修练，而岳红炎和杨清也各自用功，一众二代弟子们也都在努力修练。
　　很快，萧焱带着林桐在两只大圣境界的凤凰陪同下，返回了玉京山。
　　其中之一是先前见过的飞烨，而另一个，则是一只已经成就不灭妖魂第二重，原始真灵境界的凤凰族强者。
　　不过他和飞烨一样，在林锋面前都颇为有礼，一方面是出于对林锋实力的尊重，但能让高傲的凤凰折腰，更多则是因为林锋出手相助，劝说允许林桐前往天荒广陆。
　　再次谢过林锋之后，两只凤凰更向林锋发出诚挚邀请，请他前往梧桐林做客。
　　林锋笑着答应下来，接下来便只是跟他们闲谈。
　　关于凤凰族和景桓侯，大周皇朝，太虚观之间具体如何交涉，处理之前的冲突，林锋并没有多问。
　　飞烨二人也没有过多停留，很快告辞离开，萧焱则替林锋送客。
　　两只凤凰离开后，林锋笑着拍了拍一见面就扑到他身上不肯下来的小林桐：“好了，桐儿下来了。”
　　小林桐叫道：“不要，不要，桐儿好想爷爷啊！”
　　林锋抱着林桐，感受她体内灵力波动变化，果然比起先前更加浑厚，也更加灵动。
　　确实如飞烨他们所言，仪式在治疗梧树皇的同时，也确实对林桐大有裨益。
　　负责送客的萧焱回来后，看着小树袋熊一样挂在林锋身上的林桐，不由得嘿嘿直乐。
　　林锋看了他一眼，然后又看着自己怀里的小林桐，笑道：“桐儿，看那边，有人要吃醋了。”
　　小林桐眨了眨大眼睛，望向萧焱，吮着手指犹豫了一下后说道：“那……那桐儿待会儿再来找爷爷。”说着从林锋身上出溜下来，向着萧焱飞扑过去。
　　“爹爹！”
　　“说过多少遍了，是干爹。”本来还在偷乐的萧焱顿时头疼了，却还不敢在小林桐面前表现出来，抱起小女娃，一脸无奈的看着林锋，悄悄说道：“师父啊，您不能老这样啊。”
　　林锋不在意的一笑，看着萧焱问道：“此行收获如何？”


第519章 惊闻噩耗
　　萧焱抱着林桐，拍拍她的后背笑道：“桐儿就不说了，经过治疗梧树皇的仪式，受益匪浅。”
　　“弟子这一趟，也没有白跑。”萧焱一边笑着，双眼瞳孔中突然亮起两朵乳白色的小火苗。
　　正是天地间七大至尊火力中的纯阳真火，传说中的万火之祖，天元大世界火焰的源头、始祖，最纯粹纯正的火焰，可融合其他诸多火焰，克一切阴邪。
　　纯阳真火静静跳动，不似太阳真火一般炽热耀眼，也不像幽冥邪煌那么暴烈凶恶，但自有一股宁静纯粹的力量感，看似平平无奇，却有无穷奥妙。
　　林锋笑道：“也就是纯阳真火了，若是换了玄天劫焰、地藏真煌又或者红莲业火，你小子又要吃苦头了。”
　　萧焱也嘿嘿笑了起来，他现在金丹后期的修为，理论上来说，控制真火种类的极限就是三种，再多的话，又要像之前那样因为真火互相冲突，反噬自身而变成病猫了。
　　也就是纯阳真火，为万火之祖，有化合其他火焰的玄妙作用，这才能勉强同幽冥邪煌、太阳真火和南明离火相安无事。
　　林锋也正是因为看到这点，所以才放心的让萧焱前往天荒广陆。
　　“如此一来，你进行三种真火融合，催发苍穹火莲的难度也大幅度下降了。”林锋说道，萧焱听了连连点头：“师父说的没错，正是如此。”
　　昔日他在金丹初期的时候，融合两种真火，便要小心翼翼，如履薄冰，一个不慎就有可能融合失败，甚至会反伤了自己。
　　即便成功，也需要较长的准备时间，同时会大幅度消耗法力，甚至直接抽空自己的精气神，一朵苍穹火莲之后，自身完全失去战斗力。
　　晋升金丹中期后，这种情况便好了许多，等到他达到金丹后期，圆满无漏的境界后，两大真火融合的苍穹火莲，已经近乎信手拈来。
　　不管是林锋还是萧焱本人，最初都预计萧焱要在结婴之后，方才能圆转自如的驾驭双火莲，但现在金丹后期就做到了。
　　这主要是因为出现了意外情况，那就是萧焱错误吸纳了南明离火，以至于自身受到反噬。
　　但也正是在梳理体内真火，慢慢锤炼自身法力，稳固境界的过程中，萧焱对于真火的掌控更上一层楼。
　　因祸得福，在萧焱晋升金丹后期的情况下，他对于双火莲的驾驭自如程度，超出了预期水平，也算是变相的磨刀不误砍柴功了。
　　不过，正如同双火莲与三火莲在威力上并非简单的二加一等于三那么简单，驾驭难度同样也高的不是一点半点，萧焱现在金丹后期的修为，想要同时融合三种真火催发苍穹火莲，仍然是走钢丝的行为。
　　难度极大，同时消耗也大，更有极高的失败风险。
　　催发苍穹火莲，稍有差池，最先受伤的就是萧焱自己，同时融合真火越多，力量越强，那么反噬也就越重。
　　现在有了纯阳真火，如果以纯阳真火，结合其他两种真火来催发三火莲，那难度就会降低很多，安全性与稳定性都大幅提升，成功几率也会高许多。
　　“不过小焱子你要心中有数。”林锋提醒道：“即便有了纯阳真火，也只是提高了你融合三种真火的成功几率，三火融合苍穹火莲，对你自身法力消耗仍然极大。”
　　“三火融合，你很可能像当初行云峰上那时一样，一击之后，自身脱力。”
　　萧焱神色郑重的点头：“请师父放心，弟子明白。”
　　然后，他便咂了咂嘴，脸上露出遗憾的神色：“可惜啊，我现在有四种真火，要是能四火融合，那该是怎样的威力呀？”
　　萧焱自己也知道，这就只能脑子里想想就算，不可能付诸实际。
　　他现在金丹后期的修为，同时维持四种真火在体内不打架，已经是极限了，三火融合风险都极高，四火融合那是完全没有成功的可能性，敢那么做，纯属自己找死。
　　林锋似笑非笑的看着萧焱：“臭小子，你比天昊还贪呀，胃口这么大，不怕撑着的话，为师这里还有第五种呢。”
　　他手掌一翻，在如同透明晶壁一样层层叠叠的空间界障中，包裹着一团黑色火焰，充满了不详和恐怖的味道，仿佛可以吞天噬地，给万物带来末日浩劫。
　　萧焱眼睛一亮：“这是……玄天劫焰？”
　　林锋笑道：“不错，正是玄天劫焰，如何，来一点？”
　　萧焱张了张嘴，好半晌后才讪然笑道：“迟些再说，迟些再说。”
　　林锋摇摇头，正色说道：“不能太迟，在你结婴的时候，就要用到。”
　　萧焱闻言，顿时愣了一下：“师父，我不太明白。”
　　林锋微微一笑：“无妨，到时候你自然会明白的，不用担心太多，为师会为你筹谋，在此之前，你用心揣摩四象开天书的道法便是。”
　　萧焱听到这里，脸上露出若有所思的表情，点头说道：“是，师父，弟子会用心参悟道法。”
　　聊完了正事，萧焱突然一醒：“对了，师父，玄天劫焰咱们已经到手，那狐焰焰如何了？”
　　林锋转头瞅他：“怎么，你还真看上人家了？”
　　萧焱撇撇嘴：“您说哪里去了，我只是感到好奇，她若是成功炼化了玄天劫焰，怕是距离不灭妖魂的境界就不远了吧。”
　　“确实如此，不过是否真的能成，还要看她自己。”林锋淡淡说道：“她已经随天狐大圣回天荒广陆了。”
　　萧焱脸上露出松了一口气的神情，他冰火二重天的日子终于结束了。
　　林锋笑着问道：“你们动身前往天荒广陆后，为师就断了你身上的法力神识感应，你们到了梧桐林以后，是个什么经过，说来给为师听听。”
　　他虽然在萧焱、朱易等人身上留下法力印记和神通法身，但那是为了保护自己的弟子安全，只有在他们遇到麻烦的时候，林锋才会分出自己的神念查看一下情况。
　　平时他们做什么，林锋都是完全不管的。
　　萧焱当即将景桓侯离开以后，他和林桐随飞烨一起前往天荒广陆的大致经过告诉林锋。
　　具体经过倒没有什么特别之处，凤凰族和梧桐族的人品都很坚挺，欠了林锋的人情便会想办法归还。
　　虽然纯阳真火极为宝贵，但萧焱还是没费什么功夫便如愿以偿。
　　梧树皇一直在等待林桐的到来，林桐刚一到，仪式便即开启，通过仪式，梧树皇有效治疗自己的陈年顽疾，而林桐则接受了一场近乎洗礼般的仪式，获益匪浅。
　　“不过，梧树皇的伤势并没有断根，只是暂时被控制。”萧焱说道：“按照凤凰族和梧桐族的说法，隔上一段时间之后，还需要重新进行咒法仪式，不过这个时间间隔很长，一次施法，至少可以坚持千年时间。”
　　林桐，也就是梧桐木心之前失陷在鲲鹏秘藏中，数千年时间里梧树皇便是靠自身修为忍受痛苦。
　　林锋听后，没有说话，而是沉吟了片刻：“这千年时间，应该是梧树皇安心静养，不再次与人动手的情况下，才能坚持千年以上……”
　　若是与同级别强者斗法，那能坚持多长时间就很难说了。
　　林锋问道：“知不知道，梧树皇是因为什么原因而受伤的？”
　　萧焱摇摇头，有些苦恼：“弟子也很好奇，但无奈那里的人口风都很严，弟子打探不到。”
　　“不过，看凤凰族和梧桐族的反应，提到梧树皇的伤势时，都很尴尬，所以弟子推测，应该不是天灾，而是人祸！”
　　林锋徐徐点头，所谓人祸，说白了就是被人打伤的。
　　只是不知道是谁这么凶悍？梧树皇修道，时间单位恐怕要用万年来计算，早已是不灭妖魂第三重，星魂合一境界的盖世大妖，虽然性子平和，但力量极强。
　　就算是梧树皇以自己受伤为代价击杀了对方，那这个伤他之人也极为强悍了。
　　如果是梧树皇吃亏更大，那几乎是骇人听闻的事情。
　　林锋和萧焱正聊着，突然心中一动，转头向另一边看去，那里的虚空裂开一条缝隙，康南华从中走出。
　　“南华，什么事？”林锋见康南华神色凝重，当即开口问道。
　　康南华答道：“宗主，刚刚收到消息，石氏家族和于氏家族之前有大批强者出动，截杀天昊的父母！”
　　林锋眼睛微微一眯：“天昊的父母，他们从虚空战场出来了？”
　　康南华点点头：“他们从虚空战场出来，同家族中亲近之人联系，试图打探天昊的消息，结果走漏了风声，石氏家族中与他们亲近之人被看押禁锢。”
　　“然后便是石氏家族和于氏家族两家大批元婴老祖出动，想要围捕天昊的父母。”
　　康南华深吸一口气，飞快说道：“他们夫妻二人寡不敌众，被迫重新退回虚空战场躲避，这一下子进去了，想要再出来就更困难了。”
　　“而且，据说天昊的母亲身受重伤，眼下生死未卜……”


第520章 直接打上门去！
　　“石家和于家，很嚣张啊！”萧焱听了康南华传来的消息，脸色顿时发寒，又惊又怒。
　　林锋静静问道：“天昊的祖父呢，有没有消息？”
　　康南华答道：“仍然下落不明，从虚空战场中出来的，只有天昊的父母。”
　　说完这句话，康南华就不吭声了，因为他发现此刻的林锋，恐怖至极。
　　虽然看上去仍然一副心平气和的模样，林锋这时周身上下似乎都萦绕着一股灾厄般的气息，仿佛天地大劫。
　　萧焱望着这样的林锋，心里反而一暖。
　　在他的记忆中，自己的师父这是动了真怒，之前他只见过两次。
　　一次还是很久以前，汪林刚刚入门的时候，萧焱他们被人围攻，萧焱为了保护朱易和石天昊更身受重伤。
　　还有一次便是他刚刚吸纳南明离火受真火反噬之厄，林锋刚一开始误会他是被人打伤的时候。
　　林锋的目光平静望向荒天谷的方向，轻声说道：“天昊还在闭关啊……”
　　“师父，我去！”
　　萧焱双手抱拳，神情坚毅冷峻：“小师弟眼下闭关，他的父母遭人截杀，凶徒必须付出代价，弟子做大师兄的，不能坐看师弟的家人受到伤害，这也是针对我玄门天宗的挑衅，不能就这么算了。”
　　林锋看了他一眼，点点头，手一挥，紫气在空中汇聚，化作一副卷轴。
　　紧接着，林锋手指在卷轴上点了一下，本来空白无物的卷轴飞速卷起，卷轴在半空中不停震荡，一股无比恐怖的气息从中散发出来，仿佛天地破灭一般。
　　林锋将卷轴转手递给萧焱，然后眸光一闪，自他左眼中飞出一道流光，落入萧焱眉心。
　　然后，林锋淡淡的说了一句话。
　　“铲平于家。”
　　萧焱一笑，露出雪白的牙齿：“师父请放心，从知道小师弟的往事那一天起，弟子就在盼着这一刻了。”
　　林锋说道：“石家留给天昊自己处理，于家交给你了。”
　　萧焱领命之后，当即下山，他第一站的目标，直指大秦皇朝的皇都西陵城。
　　在这里，有于氏家族的府邸。
　　先平于家在西陵城的府邸，再平于家祖地！
　　西陵城，历史更在天京城之上，眼下神州浩土的第一雄城，走在城内街道上，甚至都能感到脚下路面中透出的丝丝厚重感，整座城市仿佛笼罩在一重奇妙的力量意境内。
　　如同从荒古起，便一直走到今时今日，无尽岁月融为一瞬之间。
　　于家身为大秦四大世家之一，在西陵城的城西建有府邸，占地宽广，气势宏大。
　　即便是门口看守的仆役，也显得精干无比。
　　往日里，这里是西陵城内最受人敬畏的几个地方之一，但在一年以前，于氏家族声威受到重创，接连在沙洲城和昆仑山与玄门天宗的冲突中折戟沉沙。
　　这对于家的整体实力和声誉名望都造成了毁灭性的打击。
　　府邸对面的街道上，有人向恢宏的宅院张望：“那就是于氏家族在京城的府邸呀？”
　　他驻足的时间稍微久了一些，于家门口的仆役，视线顿时望过来：“于家府邸，闲杂人等禁止窥探！”
　　那中年男子也是个金丹初期的修士，虽然是散修，但被一介仆役呵斥，脸面上顿时有些挂不住。
　　但他望了望于府高大的门楼，光是那门楼中就传来强劲的法力波动。
　　中年男子犹豫了一下还是没敢撒野，于氏家族在玄门天宗面前被打得没脾气，但也不是他能惹得起。
　　他悻悻然转身离去，冷哼一声：“都被玄门天宗打得像丧家之犬一样了，还这么霸道？以为是从前呢？”
　　中年男子正要迈步，突然感觉自己的身体无法移动了。
　　一阵刺骨寒意遍布他全身，他惊恐的发现，自己身上爬满了一层幽蓝色的冰霜。
　　彻骨极寒将他周身法力全部冻结，根本无法运转，血肉体魄和神魂也要被一起冻结，连脑子里转着的念头都渐渐慢了下来，思维仿佛要凝固。
　　一个白衣青年出现在他的视线中，冷冷的看着他：“任何触犯于氏家族的人，就是这个下场。”
　　“我于氏家族崛起已经接近万年，历经无数风雨，早已看惯了起起伏伏，玄门天宗纵使一时猖獗，多行不义，必将覆灭。”
　　“他们覆灭，我于家仍然是于家，就屹立在这里，不是你这种野鸡散修可以背后嚼舌根的。”
　　中年男子挣扎着吼道：“我只是……几句话，你竟然……就要……取我性命……”
　　白衣青年冷淡的说道：“你要自己找死，怨不得我。”
　　除了白衣青年以外，他身后还有其他身着白袍的于家人存在，他们都是从外面归来，准备返回大宅，正好跟这个中年男子迎头碰上，此刻他们都冷冷的注视着这个让他们冒火的人被玄冥真水冰封。
　　对于现在的于氏家族来说，玄门天宗已经成为一个禁忌，逆鳞一样的存在，任何人提到，都会触动那深深烙印在灵魂上的创伤。
　　“可是，我觉着他说的话没什么不对呀。”
　　一个声音突然在旁边响起，紧接着一蓬金色火焰骤然亮起，仿佛针芒一样。
　　金色针芒在那即将冻结的幽蓝冰魄上炸裂，将白衣青年的玄冥真水逼退。
　　一众于家子弟都凛然心惊：“什么人？”
　　不等他们反应过来，磅礴的法力散开，已经将众人全部掀得人仰马翻，只有那个脱困的中年男子呆呆站在原地。
　　白衣青年是这一众于家子弟中修为最高的人，他躺倒在地，挣扎着想要起身，但瞬间就感到自己脑海一阵头晕目眩，浑身更是疼痛欲裂，仿佛被烈火灼烧。
　　他心中骇然，没想到竟然在刚刚一瞬间，自己的神魂和肉身就双双遭到重创。
　　想要以玄冥真水镇压伤势，却不料自己体内金丹黯淡无光，竟然完全无法运转玄冥诀的道法。
　　“什么人？你可知道这是哪里？”一众于家子弟惊怒交加。
　　出现在他面前的，是一团金色火光，无数针芒一样耀眼的火光向着四周放射，令人不敢直视。
　　如同一个小型太阳，出现在众人面前。
　　金色火光中传出一个声音：“玄冥真水？那应该是于家嫡传了。”
　　白衣青年怒道：“知道这里是于家的地方，你还敢撒野？”
　　“于家就对了，这说明我没有误伤。”金色火光中隐隐有个人影，不紧不慢，一步一步向着不远处的于家府邸走去。
　　“我找的就是于家！”
　　附近的人全都一脸惊悚的看着这一幕：“这是什么情况，竟然有人要找于氏家族的麻烦？”
　　“于氏家族真是没落了，之前被玄门天宗灭了好几个元婴期老祖，最后声都不敢吱，现在居然又被人直接打上门来，这下他们要威风扫地了。”
　　“那也不见得，这人的修为，明显没有多么高深，至少不是元神大能，只要不是元神大能找麻烦，于家就不会破，这里可是有元婴后期老祖坐镇的。”
　　“不错，于家府邸还布置了厉害阵法，再有元婴后期老祖主持，元神以下不可能有人攻破。”
　　“这人是看于家倒霉了，来打落水狗的吧？却不知道瘦死骆驼比马大，他这么冒然上门，怕是要碰得头破血流了！”
　　“到底是老牌世家，不容人轻辱啊！”
　　“于家元神强者玄冥道尊于新涛尚在，于家倒不了，就算玄冥道尊不出，于家祖地还有更多高手，此人翻不了天！”
　　白衣青年躺在地上，也不停冷笑：“不知天高地厚的东西，现在当真什么阿猫阿狗都敢来我于家撒野了，今天就用你的血来警告所有不开眼的东西！”
　　“不过，他身上那金色火焰……那，那好像是太阳真火！”白衣青年突然瞪大了眼睛：“除了妖族三足金乌以外，人族修道界掌握了太阳真火的，岂不是只有……”
　　此刻，那团天上烈日一般的金色火光，已经来到了于家府邸门前，狂暴的气势散开，横扫一切敢于阻挡自己的人。
　　“找死！”从于家府邸深处，传来一个强大的力量波动，大宅门口的虚空处裂开缝隙，一个白衣中年人从中走出，赫然是一个元婴期修士。
　　“你……”
　　他刚开口说话，眼前的金色火光猛然暴涨！
　　金色的太阳真火化为一头杀意四射的猛虎，一声咆哮冲向这元婴初期修为的白衣中年人。
　　白衣中年人只来得及凝聚一点玄冥真水挡在自己身前，就金色猛虎轰飞出去！
　　“轰隆”一声巨响，于家府邸恢宏的门楼直接化为一片废墟。
　　白衣中年人被埋在废墟之中生死不知。
　　所有目睹这一幕的人全都倒抽一口凉气：“这人谁啊？太猛了，一招就把对手给轰飞了，元婴初期修为，连一点还手之力都没有！”
　　“连于家的门楼都被轰塌了，于家这次真的有麻烦了！”
　　太阳真火所化的猛虎仰天长啸，金色火光中，一个人影渐渐清晰，那是一个身材挺拔的青年，面容英挺，身着紫色劲装，外罩一件黑袍。
　　他抬头冷淡的看了于家大宅一眼。
　　“于氏家族，你们的债主上门了。”


第521章 只做一件事，铲平你于家！
　　恢宏的于家大宅，占地广阔，气势雄浑，已经在西陵城中屹立了漫长岁月。
　　但此刻这座府邸的正门处，仿佛门楼一样的建筑，却被直接轰塌。
　　就仿佛一个气势惊人，仪表堂堂的大汉，被人削掉了一块头发一样。
　　还不是剃光了头发，而是其他地方头发完好，单单就只有一块秃了，如同一个癞痢头似的，瞬间什么气势，什么仪表，全都变成笑话。
　　于家大宅上骤然亮起一片蓝色光芒，无数符箓咒文汇聚成一个又一个法阵，大量阵图组合在一起，化作一个巨大的阵法，从中传出要冰封一切的荒古气息。
　　就仿佛一头巨兽被惊醒，又气又怒，要撕碎面前的一切生命。
　　太阳真火所化猛虎夷然不惧，冲着于家大宅发出惊天狂吼，虎啸风生，狂暴的冲击着冰蓝法阵。
　　掌控太阳真火的人，自然便是萧焱，他望着面前的于家大宅，神色冷淡。
　　“于家直系血脉以外的人，立刻离开，否则死伤不论。”
　　此言一出，人群哗然。
　　有人认出了萧焱：“那是玄门天宗的掌门大弟子萧焱！”
　　“萧焱？他不是有很长时间没有露面了吗，为什么突然出现在这里？”
　　“玄门天宗？之前和于家的战斗，他们不是获胜了吗？”
　　“听说几次都是于家先挑衅，然后碰了钉子，但这不代表玄门天宗就会善罢甘休啊，这就是来算账来了！”
　　“那为什么早不来？都过了快一年才来？”
　　“谁知道呢，或许于家又做了什么事情，惹人家不高兴了呢？”
　　对于众人的议论，萧焱充耳不闻，神色冷然，笔直向着于家大宅走去。
　　巨大的冰蓝法阵中传出一个苍老的声音：“年轻人，你玄门天宗未免过分了，当真以为我于家软弱可欺不成？”
　　这声音中蕴含了强大法力，震撼着附近一方天地，那雄浑的法力波动，赫然只有元婴后期老祖才能具备。
　　围观众人皆惊：“是于氏家族坐镇西陵城的元婴后期老祖，居然被第一时间惊动了。”
　　面对元婴后期强者，萧焱哂然一笑：“做过什么，你们于家自己清楚。”
　　“我只问你，围攻我小师弟的父母，可有你一份儿？”
　　法阵之中沉默了一下后传来声音：“那是石氏家族的家事，我于家与石家世代交好，助一臂之力而已……”
　　萧焱冷冷的打断他：“够了，剩下的废话不用多说，你承认有你就够了，那么你可以去死了。”
　　那位于家元婴后期老祖声音也转冷：“无知小辈，不过才金丹后期修为，就敢如此狂妄，老夫便擒下你，然后再去问问你师父是如何管教徒弟的！”
　　话音未落，就见一个身高数十丈的高大巨人从蓝色法阵中冲出，足踏虚空。
　　这巨人只有一条手臂，脸上只生一只眼睛，那眼睛就如同凝结成冰晶的水滴一般，从中散发出一股将整个天地都要冻结的强大力量。
　　巨人一现身，顿时极寒气息几乎要笼罩西陵城，直接激发了西陵城自身防御，才将巨人散发的极寒力量意境限制在一定范围内。
　　当那霸道力量仍然威慑四方，另所有围观者都不得不退避三舍，以免遭了池鱼之殃。
　　有那不肯退却的人，顷刻间便被冻成冰雕！
　　这名于氏家族的元婴后期老祖，直接显化了自己的天地法相，要一举擒拿镇杀萧焱，以雪今日于家所蒙受的耻辱！
　　“小辈，你们玄门天宗欺人太甚，杀伤我于家强者多人，今天还敢上门捣乱，老夫就先擒杀了你，算是跟你玄门天宗讨点利息，日后总要你们一一偿还！”
　　萧焱嗤笑了一声：“你们招惹我玄门天宗，纯属咎由自取，现在居然还来反咬一口，脸皮能再厚一点？还是说你们霸道惯了，于是人也变蠢了，觉得只有你们可以去对付别人，别人却不能还击？”
　　他盯着那独眼巨人模样的天地法相，咧嘴一笑，带着几分凶戾气息：“老实告诉你，一年前昆仑山之战，我没能参加，没能亲手教训你们这些进犯我玄门天宗的杂碎，我一直引以为憾。”
　　“今天来这里，我没心思跟你多废话，要讲理你去找别人。”
　　萧焱双手握拳，向前平伸，在胸前亮出：“我今天就只干一件事情。”
　　“铲平你于家！”
　　金色猛虎发出震天狂吼，同萧焱身体合一，瞬间一股斩尽天地，灭绝苍生的凛冽杀气爆发出来。
　　那狂暴的杀性戾气，令他即便是元婴后期的对手也遍体生寒：“这种杀性，不比霍家的修罗诀差了！”
　　萧焱冷冷注视对手的天地法相，将自己全部精气神都投入到了太阳真火所化的猛虎中。
　　在修习四象开天书之后，萧焱融汇自身对天地大道的领悟理解，生青龙、朱雀、白虎、玄武四象。
　　此刻正是显露白虎之象，主杀伐，睥睨天下，有生皆杀！
　　不同于当初与陶夭夭交手时的朱雀象，现在萧焱才处于自身四象中，杀伐攻击最强的状态。
　　独眼巨人法相，从自己的独眼中射出粗大的蓝色光柱，视线所及之处，所有东西尽皆化作黑色冰晶，继而碎裂成粉。
　　萧焱夷然无惧，太阳真火所化白虎之象掀起万道金色火光，凶猛的同蓝色光柱对碰。
　　金丹后期修为，硬撼元婴后期老祖的天地法相！
　　蓝光与金光不断对撞，有太阳真火被冰封，但也有蓝色光柱被金色火芒炸裂。
　　双方的激战，已经引起了西陵城中其他强者的注意力，纷纷前来围观。
　　几个北方异族打扮的大汉远远望着战场，他们是北戎王庭的人，随北戎右贤王一同出使大秦皇朝，右贤王此刻在皇宫中同秦帝会面，部分人陪同，另有部分人在住处休整。
　　他们看着凶悍的萧焱，都倒抽一口凉气：“和元婴后期修士硬碰，这萧焱当真不愧是玄门之主坐下的大弟子！”
　　“不过元婴后期修士的天地法相何等厉害，他这样下去，难免落败。”
　　交谈声中，萧焱渐渐被独眼巨人发出的蓝色光柱冻住。
　　但他毫不在意，冷笑一声，太阳真火所化的金色猛虎突然消失不见，紧接着熊熊蓝紫色烈焰涌现出来，狂猛暴虐的力量意境涵盖天地，一方天空都被恐怖邪厉的幽冥邪煌染成蓝紫色。
　　恐怖魔火凝聚，化为一头紫色猛虎，比方才太阳真火所化的金色猛虎更加凶戾！
　　幽冥邪煌，凝聚成白虎之象，才最是相得益彰。
　　“杀！”萧焱厉吼声中，幽冥邪煌所化的白虎已经强行撕裂蓝色光柱，狂暴的力量与对手斗在一起。
　　与此同时，太阳真火、南明离火也分别凝聚成白虎之象，三头猛虎围着独眼巨人展开猛攻。
　　三大真火一起压上，便是那于家元婴后期老祖，以天地法相催动玄冥真水，一时间也占不到上风了。
　　“此子竟然同时拥有三种真火？”
　　于氏家族的众人都感到震惊：“玄门天宗，妖孽太多，不仅仅是那石天昊，这萧焱也如此凶猛，不行，不能这样放任下去，今天就要将他斩杀在这里！”
　　旁的人也帮不上忙，两名元婴期修士试图加入战团，助自家人一臂之力。
　　而此时的萧焱已经彻底杀红眼，三头真火所化的白虎纵横睥睨，除了那元婴后期的于家老祖以外，其他人沾着就死，碰着就亡。
　　独眼巨人猛地发出一声怒吼，单手结了一个法印，周围空间中的寒气突然一收。
　　接下来，巨人独眼中的蓝光黯淡下来，消失不见，但他结印的单手却向着萧焱压了过来。
　　手掌中央处，黑洞洞的一片，无尽寒气仿佛要将世界冰封，令一切重回冰河时代。
　　寒武玄冥封神印！
　　于氏家族玄冥诀衍生神通中，最顶尖的法术，冰封世间万物，一切重归荒古极寒岁月。
　　萧焱神色冷然淡漠，双掌轻轻一合，太阳真火与南明离火所化的白虎便即收回自己身边，急速压缩成两团凝炼至极的火焰，接着便开始融合。
　　他双手十根手指穿叶摘花般灵活晃动，一道又一道法诀在瞬间被打入掌心的真火中。
　　瞬间，一朵只有巴掌大小的金色莲座出现在他掌心中，莲座中央，红蓝二色光芒化为花蕊轻轻摇曳。
　　恐怖的苍穹火莲正面迎向对手的寒武玄冥封神印。
　　极热与极寒的力量对碰在一起，直接将一片虚空破碎，西陵城的防御法阵以更强的力量运转起来，死死挡住双方对拼后的余波，保护西陵城不受损伤。
　　苍穹火莲同寒武玄冥封神印对撞后，便化作滔天金色火海，向着四周扩散成无数火光，每一道火光，碰到周围的黑色冰魄，就发生剧烈的爆炸！
　　连续不停的爆炸！
　　无穷无尽的爆炸！
　　亿万火光与亿万冰魄的碰撞爆炸！
　　寒气顿时如同被阳光驱散的乌云一般，翻滚退避，仿若黑洞一般的冰魄被炸的支离破碎。
　　大量的寒冰被烈火蒸发汽化，将于家府邸周围一方天地整个都笼罩在茫茫水汽之中，仿佛遭遇了一场大雾！
　　白茫茫的水汽散尽，虚空中露出一个巨大的身影。
　　一众于家子弟见到这个影子，脸上都露出轻松的神情，那是他们家老祖的天地法相。
　　可是，几乎在同一时间，那巨大身影，突然缓缓跪倒！


第522章 这才只是个开始！
　　雾气渐渐散开，独眼巨人模样的天地法相跪倒在于家大宅上方。
　　他之前施展寒武玄冥封神印的那条独臂，已经完全不复存在，齐肩消失。
　　身体此刻也布满了裂纹，仿佛冰层开裂，很快就要破碎。
　　于家众人的笑容刚刚露出一半，就全部在脸上凝固，震惊的看着雾气之中，萧焱傲然挺立。
　　刚才那一下对拼，赫然是他于家元婴后期的老祖落败，天地法相濒临破碎！
　　元婴后期，不敌金丹后期！
　　不仅仅是于氏家族的人，便是其他观战之人，此刻看清楚场中状况后，都全部倒抽一口凉气。
　　于家大宅后院中，一个老者面沉如水，盘膝坐在一间静室内，双手结起法印。
　　大宅上空巨大的冰蓝法阵，顿时发出千百道蓝光，一起注入即将崩解的独眼巨人体内。
　　得了蓝光补充，独眼巨人身上的伤痕开始飞速弥补，连断去的手臂都重新凝炼。
　　巨人的独眼之中再次发出光芒，荒古寒冷的气息扩散开来，比起最初要更加强悍。
　　只是这一次，这独眼巨人模样的天地法相却不敢再独自面对萧焱，而是置身法阵之中，自身与法阵紧密相合，双方力量一起提升。
　　无数符箓文字和咒印符号在法阵和独眼巨人周围升腾，强大的法力波动传出，寒气遍布四方。
　　那于家的元婴后期老祖，此刻已经完全放弃了单挑萧焱的打算，而是将西陵城于家府邸大宅的守护大阵催动起来，要以阵法来对付萧焱。
　　阵法借助天地之力，有各种各样的劣势，比方说无法移动，布置繁琐，但阵法的力量绝对是同级法术中的最强者。
　　不管是哪个大势力，都是自家山门营造的最为稳固，占据绝对的地利优势。
　　主动去攻人家的老巢，除非你实力高出一个非常明显的差距，否则多半都只能在对方老窝门前撞得头破血流，眼冒金星。
　　于氏家族现在就是要借助府邸的守护大阵地利优势，同萧焱对抗。
　　但这也让所有于家修士都感到脸面无光，心中郁愤。
　　竟然被一个金丹境界的修士堵在家门口一顿胖揍，自家有元婴后期老祖坐镇都没用，最后要落得缩回老巢借助地利的结果，这一战不管输赢，都已经丢人丢到家了。
　　萧焱看着这一幕，挑眉一笑，目光中流露出昂扬战意，反而斗志更加高昂。
　　“罢了，在这里耗费太多法力的话，我便没有余力去攻于家祖地了。”
　　想到这里，萧焱稍微压制了一下自己已经沸腾起来的血液，没有选择自己正面硬碰眼前的法阵：“好菜要留到最后。”
　　他手一扬，亮出一支卷轴，顿时一股极为恐怖的气息扩散开来。
　　这气息被封在卷轴内，其实并没有多少外露，极为微弱，可是这道气息却无比恐怖。
　　西陵城中，传来几股浩瀚的神识波动，竟然是这城中的元神强者都被这道气息惊动了。
　　萧焱并没有打开卷轴，只是以自己法力祭起卷轴，任由卷轴向着于家大宅的法阵飞去。
　　下一刻，所有围观者都瞪大了眼睛，就见那张没有展开的卷轴，轻飘飘飞到于家大宅上空，散发出幽冷清光，清光所及之处，于家的守护大阵飞速破碎！
　　与大阵融为一体的独眼巨人法相，也受到重创，本已恢复如初，这下子顿时又大面积碎裂，仿佛一个被摔坏的陶俑。
　　那元婴后期老祖心念相通之下，顿时也受了损伤，如遭雷击。
　　“这是家主亲自布下的法阵，是元神期强者布下的法阵啊！”这名老祖脸色苍白：“那卷轴都没有打开，竟然就破了家主的法阵，怎么可能？”
　　“那卷轴到底是什么，是玄门之主赐给这萧焱的？”
　　与此同时，萧焱双手平平向两边张开，两道漫天火光顿时散开。
　　左半边金光熠熠，每一分火光都仿佛刺目的针芒一般。
　　右半边幽深晦暗，蓝紫色的魔火仿佛来自炼狱，要毁天灭地。
　　萧焱现在掌握的几种真火中，幽冥邪煌和太阳真火融合后催发的苍穹火莲，是双火融合的巅峰，但因为幽冥邪煌太过暴烈，所以融合起来相较南明离火与太阳真火的组合，难度大出许多。
　　南明离火与太阳真火的双火莲，萧焱现在几乎可以达到瞬发。
　　而幽冥邪煌与太阳真火的双火莲，则需要一点准备时间，同时成功率并非百分之一百。
　　但此刻那卷轴为他争取到了足够时间，萧焱便悠然自得亮出幽冥邪煌与太阳真火，开始融合第二朵苍穹火莲。
　　很快，一朵紫金色的莲座出现在萧焱身前，一股深沉压抑，暴虐躁动的恐怖力量波动散发开来，给人的压迫感比方才第一朵纯金莲座还要巨大得多。
　　萧焱长长吐出一口气，低喝一声：“给我破！”
　　紫金莲座向着于家大宅当头砸落。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声中，视线所及之处，全部都是一片紫金色火海，无穷火浪冲天而起，化作一道粗大的火柱，扶摇直上，冲向天空。
　　本就在卷轴压力下已经七零八落的法阵顿时彻底破碎，独眼巨人的法相也被猛烈大火烧成灰烬。
　　占地广阔的于家大宅瞬间被火海吞没，无数房屋楼阁在原地消失，被直接汽化。
　　于家众人躲在府邸最深处的主宅处，充满绝望的看着眼前这一幕。
　　“玄门天宗出来的人，难道都是这样的怪物不成？怎么会强大到如此地步，我们究竟是在和什么样的人对抗啊？”
　　“家主为什么不来西陵城主持大局？家主是元神境界强者，镇压此獠不在话下，可是家主为什么不来？”
　　“完了，全完了，大宅要被烧成一片白地了，我于家的脸全丢尽了，要成为西陵城的笑柄了！”
　　这里是大秦皇朝的国都，平日里，若是闹出这么大的事情，大秦皇朝一定会予以干预。
　　但这一次，大秦皇朝仿佛瞬间变成了聋子和瞎子，任凭萧焱和于家在西陵城里打得天翻地覆，除了防止双方波及其他人外，完全不予插手。
　　于氏家族众人都身陷绝望之中，那元婴后期老祖被毁了天地法相，神色灰败，咬牙说道：“留得青山在，不怕没柴烧，终有一日，我们要让玄门天宗付出代价！”
　　“我们走！”
　　他启动了一道秘法，开通西陵城府邸通往于氏家族祖地的空间通道，接引一众于家子弟向祖地撤退。
　　“萧焱，这笔帐，我于家一定会跟你算清楚！”
　　恢宏的大宅化为火海，被烧成一片白地，彻底从这个世界上被抹除。
　　萧焱悬空立于火海之上，听着于家人临走前的叫嚣，冷然一笑：“算账？这才只是个开始呀。”
　　“说过的，今天我玄门天宗要铲平你们于家！”
　　他飞出西陵城，朝西方而去，城中其他修士面面相觑：“西方，那不是于氏家族祖地的方向吗？”
　　一众北戎修士也议论纷纷：“玄门天宗，竟然如此强大，一个金丹后期弟子，就铲平了有元婴后期老祖坐镇的于家大宅？”
　　“玄门天宗，今天要大开杀戒了吗？”
　　“可是于家祖地有玄冥道尊于新涛亲自坐镇，这萧焱再强，又如何能是对手？”
　　“萧焱已经如此，那他师父玄门之主又该是多么强大？就算于新涛在，又怎么可能抵挡得住？”
　　这时，一个身穿异族华服的大汉突然出现，浑身气血雄壮的如同太阳一般，正是北戎右贤王。
　　“走，一起去于家祖地。”右贤王说着，当先而行，北戎修士们凛然听命，跟在他身后。
　　皇宫里，这时也飞出流光，方向同样朝着西边，目标也是于氏家族祖地。
　　而在大秦皇朝的东方，那里有石氏家族的祖地，一个身着黑衣，面色如铁的中年人端坐石家祖地的禁地中，暗叹了一口气，身形在原地消失。
　　他向着于家祖地赶去，却在虚空中被人拦住了去路。
　　大德禅师双掌合十，静静说道：“石家主，还请留步。”
　　这面色如铁的黑衣中年人，便是石氏家族的家主石武，他冷冷盯着大德禅师：“原来大师投身玄门天宗了。”
　　大德禅师微笑道：“蒙玄门之主收留，老衲觍颜留在玉京山上多时，总要出把力才是。”
　　石武说道：“大师本是局外人，掺和进来，不怕多沾因果，误了修行？”
　　大德禅师低喧一声佛号：“我佛慈悲，渡尽众生，老衲此行，正是为了助他人了结一段因果，便是因此误了自己修行，也没什么，因果，因果，本也是一种修行。”
　　石武沉默了片刻后，长出了一口气：“此间种种，早已经不是一两句话能说清了，多说无益，我现在欲往于家祖地一行，大师你要拦我，恐怕是拦不住的。”
　　石武已经是元神二重，返虚境界的修为，这次出来，更特意随身带了石氏家族的镇族法宝。
　　即便对手出身大雷音寺，但石武也有信心可以击败只有元神一重境界的大德禅师。
　　大德禅师微笑：“一切都在玄门之主计算中，石家主便留在这里和老衲一起谈经论道吧。”
　　他身上猛然爆发出一阵强烈的法力波动，让石武微微一惊：“他身上带了什么法宝？并非佛门所出，难道是那玄门之主的法宝？”
　　感受到这股力量波动，石武脸色越发黑了起来，他知道自己短时间内是无法赶到于家祖地了。
　　而在这时，一个身着紫色劲装，外罩黑袍的青年已经抵达于家祖地。
　　正是萧焱。


第523章 于家祖地
　　于氏家族的祖地，其实是一片湛蓝大湖。
　　幽蓝的湖水表面，涌出许多光线，在湖面上空编织成一个巨大的法阵，法阵上方，则悬浮着一座府邸。
　　这座府邸，比之于家在西陵城内的大宅，气势还要恢宏，规模还要巨大。
　　所有建筑都是漆黑色，微微透明，闪动晦暗光泽，仿佛是由黑色冰魄构建而成，仔细看去，还能看到丝丝寒气从建筑上涌出。
　　宅邸下方的大湖，湛蓝一片，水波不兴，幅员辽阔的大湖仿佛整体凝固住了，像固体一样。
　　一阵风吹过，湖水上甚至泛不起丁点涟漪，整座湖就如同一块巨大的蓝色冰晶。
　　仔细看去，就可以发现，这赫然是一座死湖，其中没有任何生命存在。
　　半空中的黑色宅邸，加上它下方的湛蓝大湖，浑然一体，流露出一股荒古气息，仿佛一扇大门，门的另一边，通向远古洪荒，天地万物冰封的那个时代。
　　萧焱平静的站在湖边，望着天空中那悬浮的巨大宅邸。
　　在他身后的虚空中，一个巨大的身影若隐若现，那是林锋赐给他的神通法身。
　　方才在西陵城，动手之前，萧焱就已经把法身放出，林锋的神通法身自行横亘于虚空中，拦住了闻讯前来的于家家主，玄冥道尊于新涛。
　　于新涛无奈，只能退回于家祖地，林锋也不追击，神通法身隐于天地间，静静看着萧焱推平西陵城于家大宅。
　　弟子们越来越强，很多事情渐渐已经不需要林锋自己出手，悠闲的看着徒弟们大杀四方就可以了。
　　个别情况下，照看一下就行。
　　于家祖地中的人，很早就已经知道西陵城于家大宅遇袭，他们想要增援，却被于新涛禁止。
　　于新涛虽然没有明言，但很多人也知道有人阻拦，让他们无法前往西陵城。
　　所以现在，整个于家祖地都陷入躁动之中，年轻一辈的于家子弟乱成一片，群情激愤。
　　年长的于家修士，则全部紧皱眉头，当他们得知萧焱平了于家在西陵城的府邸不算，居然还真的来到于家祖地时，更加怒不可遏。
　　“莫非玄门之主真以为他一个弟子就能闯我于家祖地？也未免太过狂妄了！”
　　“立刻将之灭杀，否则我于家从此再无法在神州浩土上立足了。”
　　有老成持重者沉声说道：“关键不是这萧焱，而是他身后的玄门之主！那是连家主都无力对付的强者，那才是我于家落得今日地步的元凶。”
　　“那你说怎么办？”
　　那人答道：“擒下这萧焱，不要杀他，以他做人质迫使玄门之主投鼠忌器，不敢来找麻烦。我们现在需要时间，重瞳者已经正式拜入太虚观门下，更极为得观中强者看重，太虚观不会对我们置之不理，只要太虚观的人来了，我们就有找玄门天宗清算的机会。”
　　“任他玄门天宗猖狂，也难敌人族第一圣地的威势！”
　　其他人纷纷点头：“不错，原始魔教、天门、轮回宗，乃至于大雷音寺，哪个不是惊艳了一个时代的强大势力？但最后还不是覆灭的覆灭，凋零的凋零。”
　　“只有太虚观，始终是神州浩土第一圣地，永恒不灭，屹立不倒！”
　　祖地之外，萧焱神情平静，感受面前于家祖地中狂涨的法力气息，微微一笑。
　　“无知小辈，未免太不知天高地厚了，你以为凭你一人，就能擅闯我于家祖地？”一个苍老的声音在天地间回响着。
　　萧焱笑了笑，以他现在的实力，推平西陵城的于家勉强可以做到，要推平于家祖地，单凭他自己确实不行。
　　但他今天乃是有备而来，当即毫不犹豫向着于家祖地走去。
　　“于氏家族，我小师弟石天昊昔年为同族兄弟石天毅所害，被谋夺了属于他的至尊道基，事后天昊的父母带他冲出西陵城，便是你们万里追杀妄图斩草除根。”
　　萧焱的身体凌空飞起，一步一步踩在虚空之中，不快不慢的向前走。
　　“天昊命大，逃得性命，并为我师父收入门下，终于得以长大成人，但你们却还不肯放过他，几次三番企图加害。”
　　“天昊的父母失陷于虚空战场中，一家三口骨肉分离，前不久他们终于得以脱离虚空战场回归大千世界，眼看便可以一家团聚，你们居然还丧心病狂想要擒拿截杀他们夫妻，最终逼得他们重入虚空战场。”萧焱冷冷说道：“莫非以为有了太虚观撑腰，便可以为所欲为？”
　　“大错特错，今天就是告诉你们，恶孽做尽，必有天收！”
　　“天不收你们，我们玄门天宗收！”
　　在萧焱背后，轰鸣声中，四片巨大的火焰羽翼张开，遮天蔽日，仿佛无边火海。
　　四片火焰羽翼，一边两只，对称展开。
　　上方肩膀处的两只火焰羽翼，左边是乳白色的纯阳真火，右边则是蓝紫色的幽冥邪煌。
　　下方腰肋处的两只火焰羽翼，左边是纯金色的太阳真火，右边是金色泛红蓝光芒的南明离火。
　　相较于之前三种真火六片羽翼时，火焰羽翼的数量是减少了，但每片羽翼都更加巨大，四大真火一起散发开来的强大威势，足以让任何一个元神境界以下的修士感到胆寒。
　　于家祖地内又响起一个声音，却不是先前那个老者，而是于氏家族家主，玄冥道尊于新涛发话了：“你的名字叫萧焱吧？确实出色，恐怕便是那石天昊，也未必有你强大。”
　　“但再出色的天才，成长起来，才能成为真正的天骄，若是早夭，那就什么也不是，一胚黄土罢了。”
　　随着他的声音发出，方圆数千里天地都瞬间寂静无声，仿佛陷入永恒冰封。
　　于家祖地下方的大湖中亮起光芒，无数复杂符号图纹汇聚，共同组成一个法阵，面积庞大到将整个大湖覆盖，在法阵映射下，于家祖地仿佛冰河仙宫一般。
　　天地间猛然暗了下来，却不是因为乌云蔽日，而是那极寒的力量意境，在冻结了声音之后，紧接着连光线也开始冻结。
　　有生命的草木，被冻结，无生命的山石，被冻结。
　　有实际形体的东西被冻结，没有实际形体的声音、光线乃至于时间空间也要被一起冰封。
　　寒气蔓延之处，萧焱身后的虚空中一阵阵晃动，一个身高超过两百丈的巨人身影逐渐显现。
　　巨人衣带飘荡，宽袍广袖，外观形象和林锋本人一模一样，五官相貌也同林锋一样，只是不管衣冠还是肌肤，全部都由刺眼的金色火焰组成。
　　他的额头上浮现一个太阳似的图纹，仿佛正在熊熊燃烧。
　　巨人足踏虚空，如日中天，无比夺目，正是林锋的大日炎皇法身。
　　天空中出现一枚冰晶似的水滴，第一眼看上去极为渺小，肉眼几乎无法看清。
　　但再仔细观察，只感觉这枚水滴遮盖了整片天空，大到无法估计，仿佛天地都被冻结在这冰晶似的水滴中。
　　玄冥道尊于新涛的声音从水滴里发出：“玄门之主，你虽然神通惊人，但也要看清楚自己身处何地。”
　　“你阻拦我前往西陵城，我不好破掉你的这具法身，但现在是在我于家祖地，在这里，你区区一具法身，根本无法施展。”
　　于新涛此言不差，于家祖地是于氏家族祖祖辈辈经营了无数岁月的家族根基，远非西陵城的于家府邸可比。
　　在这个地方，于新涛的实力将得到大幅提升，就算对方实力比自己强，他也有一战之力。
　　就像流光剑尊坐镇行云峰，天风道尊坐镇神风山一样。
　　元神一重境界的天风道尊坐镇神风山，凭借巅峰状态的九天罡风阵，不灭妖魂二重，原始真灵境界中的佼佼者金乌大圣也奈何不得他。
　　这就是地利的优势，一方大势力，经营多年，其山门祖地的防御力，是极为惊人的。
　　若是林锋本尊降临，又或者玉京山砸下，于新涛还会感到心中没底，但若只是面对林锋的一具大日炎皇法身，他有充分把握抵御其进攻。
　　本来他元神一重的修为，驾驭化生级数的传家法宝玄冥宝策会很勉强，只能使其发挥出孕灵级数法宝的威力。
　　但在于家祖地，他却有机会短时间内催动玄冥宝策达到自身原本的巅峰威力。
　　族人截杀围捕石天昊父母的事情，于新涛事先并不知情，在获知情况后，已经第一时间做出应对，联系他人。
　　只要坚持一段时间，于新涛相信事情必然会发生转机。
　　大日炎皇法身五官相貌同林锋本人一模一样，两百丈高的巨大身躯站在虚空中，平静的同于新涛对峙，淡淡开口说道：“本座从来言出必践。”
　　“说今天铲平你于家，那就一定会做到。”
　　大日炎皇法身下方的萧焱闻言，顿时一笑，右手扬起，亮出林锋先前赐给他的卷轴。
　　于家祖地中，从西陵城里逃回来的于家修士看见这一幕，纷纷露出后怕的神情，西陵城中，萧焱就是以此卷轴破了于家府邸的守护大阵。
　　更让他们惊悚的是，这一次，萧焱不仅仅只是祭出卷轴了，而是真正将卷轴展开。


第524章 摧毁于氏家族
　　萧焱手中卷轴彻底展开，一股恐怖至极的力量意境弥漫开来。
　　气息所及之处，于新涛和于家祖地守护大阵的寒气便开始瓦解消退。
　　那是一股毁灭诸天，诛杀造化，杀戮灭绝一切的恐怖气息。
　　林锋的诛天剑炁！
　　诛天剑出，万物灭绝。
　　一道看似平淡无奇，实则仿佛造化终焉般的灰色剑气从卷轴中冲出，剑气所过之处，空间尽数化为虚无，不复存在。
　　犀利的剑气直接切开了于家祖地的守护大阵，仿佛裁纸一样。
　　在于家祖地深处，一件古朴建筑，那是于家宗祠祖庙，此刻爆发出耀眼蓝光，苦苦支撑守护大阵，阻挡恐怖的诛天剑炁。
　　祖地中，一众于家修士目眦欲裂，不论修为高低，都不停催动自身法力，支撑大阵。
　　下方的大湖已经彻底化作一块巨大无比的冰魄，形同冰川，海量灵力全部被支援到于家宗祠里，于家宗祠上方光辉闪动，荒古气息四溢，无数符箓文字从中涌现。
　　一个又一个光影矗立在宗祠上方虚空中，那是于氏家族历代先祖的精神意志显化，连成一片主持玄冥大阵，对抗诛天剑炁。
　　可是霸道剑气却仍然层层推进，破碎无边蓝光，一步步逼近于家宗祠。
　　剑气所过之处，于家祖地内那些仿佛黑色冰雕一样苍凉荒古的建筑成片破碎，变为废墟。
　　于新涛想要救援，可是林锋的大日炎皇法身已经冲了上来，狂暴的热力几乎在瞬间将寒气蒸腾干净。
　　玄冥大阵被诛天剑炁压制，于新涛从法阵中借到的力量极速下降，他心底一沉，只能勉力凭借玄冥宝策同大日炎皇法身周旋。
　　虽然祖地大阵仍有力量加持到他身上，但想要拦住大日炎皇，于新涛已经要显化自己的元神化身，费尽全部力气，却没有余力去管别人了。
　　萧焱背后四片真火羽翼一起振动，向着于家祖地飞去。
　　“当年追杀我小师弟的人，还有刚刚围捕截杀我师弟父母的人，站出来，有点担当。”
　　于家祖地中，一个元婴期老祖低吼道：“重瞳者已经投身太虚观，并直接成为太虚观的核心弟子，这说明太虚观已经认可他的存在，认可当年的事情！”
　　“你玄门天宗如此横行霸道，当真以为没人能奈何得了你们？”
　　“重瞳者如神人天降，必将成为万古传说，无人可以阻挡，这是天命所归，你玄门天宗的石天昊，也只是这天命的一部分，为重瞳者的神话做出应有的贡献！”
　　“太虚观降临，重瞳者崛起，便是你玄门天宗俯首之日！”
　　萧焱冷然说道：“我师弟天生至尊，那石天毅不过鸡鸣狗盗之辈，你们跟他一样，都是小偷强盗罢了，要我说，还是把他的重瞳献出来给我师弟吧。”
　　“不过……”萧焱嘴角露出一抹笑容，但怎么看都有一股暴戾的味道在里面：“我师弟未必看得上他那对狗眼。”
　　祖地中一众于家元婴期老祖纷纷怒吼：“擒拿他，擒下这萧焱，才能让玄门之主投鼠忌器，从而撤离。”
　　“玄冥大阵要守不住了，必须擒拿这萧焱，抓住他！”
　　于氏家族一共四名元婴后期老祖，一人战死在昆仑山，一人在西陵城被萧焱毁了天地法相，实力大降，这时剩下的两名元婴后期老祖全部冲了出来。
　　两人一起飞出天地法相，向着萧焱攻了过来。
　　另有其他元婴期强者一起上前围攻萧焱，被萧焱毁去天地法相的那个元婴后期老祖没有参与围攻，但他看着萧焱的目光中充满仇恨。
　　他双掌结印，大喝一声：“请宝贝现身！”
　　于家祖地中，突然飞出一张宝弓，通体漆黑，磅礴力量散发开来，一个意念从中传出：“不知天高地厚的小子，受死！”
　　赫然是一件孕灵级数的法宝，玄冥弓！
　　于氏家族近万年基业，强者辈出，如今虽然有些许衰落，但也家底丰厚，除了化生级数的镇族之宝玄冥宝策外，还有孕灵级数的玄冥弓。
　　玄冥弓在天空中自行张开，拉了一个半开，海量玄冥真水凝聚成六支黑箭，冰冷晦暗，箭锋直指萧焱。
　　于氏家族这一下子是倾巢出动了，除了家主于新涛被大日炎皇法身压制以外，家族中所有强者都一起围攻萧焱。
　　三名元婴后期老祖带队，祭起法宝，还有其他元婴期强者帮手，就是为了擒拿金丹后期的萧焱。
　　他们不是要杀死萧焱，而是要将之生擒，只有如此，他们才有跟林锋谈判的筹码，才能拖延时间等待其他人来援救。
　　而且他们的机会只有短短一瞬，否则若让林锋的大日炎皇法身摆脱了于新涛，过来护住萧焱，那他们就再也没有机会。
　　所以这一出手，就是全力以赴！
　　萧焱夷然无惧，左手敲击自己的眉心，同样说道：“请宝贝现身。”
　　红黄两色光芒闪动，一件黑色铠甲出现在众人面前，金光闪动间，还有火焰跳跃，厚重龙威扩散开来，化作祥云朵朵，震慑四方八荒，正是林锋的龙神天铠。
　　不管是龙神天铠，还是玄冥弓，此刻不在元神期修士手里，都无法发挥其全部威力，但即便如此，也都拥有强大能力。
　　龙神天铠昔日还不是真正法宝的时候，力量层面就能以假乱真，现在被林锋祭炼成真正的法宝，哪怕元灵初成，也丝毫不惧老前辈玄冥弓。
　　萧焱全身上下为龙神天铠覆盖，仰天长啸，仿若龙吟，不管是他还是龙神天铠，力量都远胜昔日行云峰上。
　　玄冥弓六支黑色冰箭攒射过来，龙神天铠上泛起红黄两色龙影，挡在面前，直接硬抗了冰箭攻击。
　　六支冰箭被全部震开，有落到大地上的，瞬间将方圆近千里地面化作黑色冰川，极寒之力无比恐怖。
　　有了龙神天铠保护，萧焱双瞳之中隐约有火光闪动，双手平平向前伸出，左手太阳真火，右手南明离火同时出现。
　　而在太阳真火和南明离火之间的虚空中，更有乳白色火焰涌动，赫然是纯阳真火。
　　三大真火一起融合，毁灭般的力量开始狂涌。
　　萧焱身体周围的虚空都开始扭曲断裂，狂暴的气息让一众于家修士惊恐不已。
　　无数道符印咒诀被萧焱打入火焰之中，良久之后，狂暴的火焰突然全部平息下来，只剩一朵金黄与乳白相间的莲座存在，莲座上红蓝二色花蕊不停摇曳。
　　萧焱双手一推，三火融合，威力前所未有的苍穹火莲砸向于家众人。
　　天地间瞬间一片明亮，但却寂静无声，仿佛经历了漫长的时间，才有震耳欲聋的轰鸣声传出。
　　下方冰魄一般的大湖，也被炸出一个巨大窟窿。
　　于家修士们避之唯恐不及，却无力逃出漫天火海的轰击，两名元婴后期老祖的天地法相全部被炸碎，连他们的肉身神魂也一起化为灰烬！
　　未上前围攻萧焱便罢，凡是方才靠近的人，全部被烈火吞噬！
　　三火莲的恐怖之处，凶威滔天。
　　但更让于新涛和于家修士心胆俱丧的是，那恐怖的诛天剑炁终于彻底破开于家祖地的玄冥守护大阵，斩落在于家宗祠祖庙之上。
　　祖先光影尽数湮灭，海量玄冥真水被毁去，原本古朴肃穆，巍峨雄壮的宗祠被一剑劈成两半！
　　远方的天空中浮现出几道身影，当先一人却是大秦皇朝安良王石宗岳，他神情凝重，望着眼前已经变成一片废墟的于家祖地，久久不语。
　　在他身后，有赌道尊诸葛光，有星斗道尊，还有几名大秦皇朝的元婴期强者。
　　所有人都眉头紧皱，看着面前这一幕，心绪浮动：“于氏家族，几乎等于是废了。”
　　虽然元神期家主，玄冥道尊于新涛仍在抵抗，但改变不了一个事实，于氏家族已经再无力崛起了。
　　祖地被破，家族中元婴期强者死的死，伤的伤，高层战斗力几乎全灭。
　　一个庞大修真势力的脊梁骨，彻底被打断了。
　　林锋本人甚至都没有露面，就只是让他座下一个金丹后期弟子，带着他一具神通法身，带着一件法宝，带着一支封印了他剑气的卷轴，就差不多要将于氏家族铲平了。
　　星斗道尊此刻脸上也没了丝毫笑容，沉声说道：“之前沙洲城外玄门天宗开山大典一战，还有之后的昆仑山之战，还有后来在云林古界里，都不曾见过玄门之主如此威势。”
　　“于氏家族祖地的玄冥大阵，虽然不像风神宗的九天罡风阵一样可以移动，但借助地利，力量并不逊色多少，玄门之主今日可以一剑破之，一年前昆仑山之战的时候，又为什么没有这么做？”
　　赌道尊诸葛光徐徐说道：“一年时间，就算在百倍，千倍加速时光的洞天内潜修，也不可能有这么大的差距。唯一的可能就是，一年前我们见到的玄门之主，都只是他的一具分身，他的本尊一直没有现身。”
　　“或许是闭关，或许是外出远游，或许是被什么事情绊住了手脚，但那都不重要了，重要的是……”
　　安良王石宗岳接口说道：“重要的是，自天辙峰破蜀山六脉仙天剑阵那时起，他的本尊终于现世了。”
　　“太虚观这下要头疼了。”石宗岳视线转头望向另一边的天空：“不过玄门天宗也别高兴太早，世家势力若是这么容易铲除，我大秦皇朝早就动手了。”
　　“牵一发，动全身啊。”
　　在那边的天空中，虚空动荡，一道道白色云气从中涌现。
　　“太虚观，终于来了……”


第525章 太虚观插手！
　　以北戎右贤王为首的一众北戎修士此刻也正注视着于家祖地的战局。
　　“除了这萧焱以外，若是玄门之主其他弟子也有如此凶悍的实力，那可着实可怕。”一个青年汉子开口说道：“等他们结婴之后，那元神之下完全无敌了。”
　　有人闷哼道：“他们在金丹初期的时候，不就已经是元婴以下无敌了吗？”
　　右贤王没有说话，目光直视着萧焱三大真火融合后苍穹火莲爆发的威势。
　　一直以来，不管是于氏家族，大秦皇朝，又或者他们北戎王庭，神州浩土的人族修真界都有一个共识。
　　那就是玄门天宗极为强大，玄门之主林锋修为深不可测，而他门下弟子萧焱、石天昊等人则是个个妖孽，惊才绝艳，随便挑一个都是天之骄子。
　　但毕竟因为底蕴根基浅薄的缘故，玄门天宗其实很尴尬，整体实力形成，是一个两头粗，中间细的状态。
　　经过天辙峰剑会之后，其他势力也仍然这样认为。
　　玄门之主林锋神通广大，是可以跟雁南来、辛龙生等人相提并论的修真界巨头级人物。
　　他的门下弟子在同境界中也堪称无敌，更能以金丹期修为越境斩杀元婴期修士。
　　但放眼玄门天宗上下，除了林锋本人以外，唯一一个元神境界修士还是客卿身份的大雷音寺遗老大德禅师，此外再无元神期强者，甚至连元婴期强者也屈指可数。
　　别说跟太虚观、蜀山剑宗这样的圣地相比，显得单薄的很，就算是北戎王庭、通天剑宗和天池宗，也都有不止一个元神强者坐镇。
　　可以说，如果不将林锋本人算在内的话，玄门天宗的实力其实算不得顶尖。
　　这也就是为什么，大家公认林锋的巨头地位，但是对于玄门天宗，仍然只是视为新生势力，而无法与太虚观、蜀山剑宗相提并论的原因。
　　加以时日，萧焱等人成长起来，方才可以彻底奠定玄门天宗新圣地的地位。
　　只不过老话说的好，活着的天才，才是天才，不将自身潜力转化为真正实力，那么潜力再大也只是空中楼阁。
　　可是今日目睹萧焱一人推平西陵城于家大宅，一朵三火莲炸死于家一众元婴期老祖后，所有人如梦方醒，悚然而惊。
　　原来，玄门天宗的传人，已经成长到如此恐怖的地步了。
　　所有人都知道，萧焱等人成熟起来，以他们展现的潜力，玄门天宗的实力将迎来爆炸性的增长，真正一飞冲天。
　　但没有人会想到，这一天，会来的这么早！
　　北戎修士们的视线望向正和于新涛斗法的大日炎皇分身，想到林锋本人甚至根本不曾现身，每个人都心中惊叹。
　　一方势力，一个大宗门，一个修真家族，若没有元神大牛坐镇，林锋座下一名弟子就可以直接推平。
　　于氏家族纵使有于新涛坐镇，有玄冥宝策和玄冥弓两件法宝，此刻也岌岌可危。
　　玄门天宗，真的要大势渐成了。
　　于家祖地上空，目睹自家宗祠被诛天剑炁劈成两半的于新涛怒吼一声：“林锋！”
　　玄冥大阵彻底被破，他感觉到大阵加持在自己身上的法力终于要全部消散。
　　于新涛显化巨大黑色冰魄模样的元神化身，催动玄冥宝策，将自身力量发动到了极致。
　　玄冥宝策中浮现出一个身着黑衣，须发全是蓝色的老者，正是玄冥宝策的法宝元灵，也竭尽所能催动玄冥真水。
　　如渊如海般的玄冥真水在天空中流转，扑向林锋的大日炎皇法身。
　　黑色冰层蔓延到了大日炎皇法身上，由熊熊太阳真火组成的高大巨人，也被这极寒之力冻封，化为高达两、三百丈的巨型冰雕。
　　黑色冰层内，大日炎皇栩栩如生。
　　于新涛一招得手，便要飞遁撤离，他虽然愤怒于家族覆灭，但脑子没有烧糊涂，这只是林锋的一具神通法身，就算灭掉大日炎皇也没有任何意义。
　　只是他想走，却没有那么容易。
　　冰层中，大日炎皇突然露出一个笑容，他嘴角这一下牵动，就顿时让冰层破碎。
　　下一刻，冰层彻底破碎，大日炎皇从中冲出，身上爆发出强光，一轮璀璨的光辉在他手掌中聚集，化为一轮明日，冉冉升起，光芒万丈。
　　下一刻，这轮骄阳突然泯灭，消失不见，仿佛天狗吞日一样。
　　但那力量气息，却更加恐怖。
　　大日神拳，蚀日之变！
　　将无尽太阳真火之力于瞬间燃烧爆发，一拳打在于新涛元神所化的黑色冰魄上！
　　冰与火在天地间发生了一次激烈的碰撞。
　　天空中仿佛下起了一阵黑色冰雨，于新涛的元神化身被打得寸寸碎裂！
　　“不！”那满头蓝发的黑衣老者更是发出一声惊吼，在大日炎皇狂暴的力量轰击下支离破碎，不复存在！
　　化生级数法宝，玄冥宝策直接被一拳打得元灵湮灭！
　　可怜它在元神一重境界的于新涛手上还没有发挥过全部威力，就被林锋摧毁，当真死的无比憋屈。
　　于新涛目眦欲裂，若不是镇族之宝玄冥宝策替他挡灾，他方才直接就被大日炎皇一拳打死。
　　就在这时，远方天际的虚空不停动荡，一道道白色云气从中涌出。
　　苍天之上云卷云舒，漫天元气凝聚形体，层层虚空化为衣襟，凝结成一个中年人模样，衣服下摆上绣着一朵白云。
　　这中年人外表看上去平平无奇，只有一对眼睛引人注目，包含了无比丰富的感情，仿佛将世间百态，众生情感全部包含在内。
　　中年人远在天边，一伸手却将于新涛的元神化身托住，然后手往回一收，瞬间跨越空间，带着于新涛逃出大日炎皇的攻击范围。
　　简简单单一个动作，看上去无比轻松，自在随意，仿佛只是很寻常的伸手取一样东西。
　　但这个动作落在石宗岳、星斗道尊、北戎右贤王等人眼中，却让他们一起心中凛然。
　　这个中年人的动作实在是太轻松了，轻松到完全不给林锋的大日炎皇法身任何反应的机会。
　　不管你答不答应，事情我已经做完了。
　　就是这样一众轻松随意，却透出极为强大的神通力量与自信骄傲。
　　林锋的大日炎皇法身立于天地间，平静的看着突如其来的中年人：“玄霖道尊，久违了。”
　　来人正是太虚观太上长老会成员，元神三重，合道境界强者，玄霖道尊。
　　玄霖道尊救下于新涛，又低头看了看几乎已经变成一片废墟的于家祖地，他那对似有情又似无情的眼眸中波光闪动：“玄门之主，你这次，做的过分了。”
　　林锋一脸淡然：“一年前，昆仑山一战，于新涛逃过一命，本座念他修行不易，没有找他算账，已经是宽容为怀。”
　　“现在，于氏家族竟然截杀本座弟子的亲人，以为本座可欺不成？祸福自招，咎由自取，玄霖道尊却来指责本座，当真是好没道理。”
　　玄霖道尊微微蹙眉：“此事于新涛已经向我做出解释，那是石氏家族内部事务，他于家人不过是助一臂之力而已。”
　　“石氏家族的家事，理应由他们自己处理。”
　　林锋面无表情的看了玄霖道尊一眼，然后便见玄霖道尊身后，又有两名太虚观修士自虚空中徐徐走出。
　　一人是个女子，面容姣好，神色安然，却已经是元神二重，返虚之境的修士。
　　另一个青年则是老熟人了，面目清癯俊秀，一袭干净的白袍，身上气息云淡风轻，不带一丝锐气，仿若一阵清风，一汪灵泉。
　　正是之前在沙洲城外折戟的前任太虚观天下行走，庞杰。
　　他此刻周身气息与天地相合，天人一体，赫然已经成就元神之境。
　　继燕明月之后，庞杰也成功晋升元神。
　　他和那女子都跟在玄霖道尊身后，静静望着林锋的大日炎皇法身。
　　林锋目光在他们二人身上扫了一眼，便重新落到玄霖道尊身上。
　　“石氏家族的家事？昔年本座弟子石天昊，同那重瞳者石天毅之间的恩怨，玄霖道尊总不会不知吧？”
　　听到林锋的话，玄霖道尊沉默了一瞬后，便即坦然点头：“个中经过，我都知晓。”
　　林锋语气平静：“既然知道，那便该知道，石天毅，石氏家族，于氏家族，欠本座徒弟一个公道。”
　　“这个公道，本座弟子会亲自向那石天毅讨回来，如果只限于他们两人之间，本座亦不会干预，但如果有人妄图伸手，本座绝不会坐视不管。”
　　玄霖道尊目光沉静：“往日种种，都已经是过去之事，令高足石天昊已经涅槃重生，之前的事情，未必不是他的命数，是上苍给他的磨砺。”
　　“不管是石天昊还是石天毅，都是我人族修真界后起之秀中的佼佼者，未来前途不可限量，他们之间如果纠缠不休，对我人族修真界来说，无疑是巨大的损失。”
　　林锋脸上仍是一派云淡风轻的神情，但目光渐冷：“是非公道，才是命数，昔日，有人谋夺本座弟子的至尊道基灵台，今日，他就要付出相应的代价。”
　　玄霖道尊的目光也渐渐变冷，眉头越蹙越紧，没有说话。
　　他身后的庞杰淡淡说道：“原本一个天生至尊，现在变成了两个，对我人族修真界来说，其实是一件好事情，应该高兴才是。”


第526章 谁才是邪魔歪道？
　　“石天昊既然已经涅盘重生，如此便是最好的结果。”
　　庞杰徐徐说道：“站在神州浩土的角度来说，石天毅母子昔年办了一件好事，等于是在石天昊之外，进一步造就了石天毅，使得原本一个天生至尊，变成了两个，使得我人族修真界人才储备力量增强。”
　　“过一千年以后再来看这件事，我人族修真界受益无穷。”
　　林锋看也不看庞杰，目光直视玄霖道尊：“这就是太虚观的态度？”
　　玄霖道尊静静问道：“若不然呢？”
　　林锋轻笑一声：“按照你们的意思，本座应该挖了他的重瞳给本座弟子才是，这样一个重瞳者，是不是就变成两个了？不过可惜，他那对招子，本座看不上。”
　　“当初他从本座弟子这里夺走了什么，他就给本座老老实实还回来。”
　　“至尊灵台上立至尊丹鼎，结成紫丹生异象，日后在结婴时将生出变化，这变化是什么，本座知道，你们太虚观也知道。”
　　玄霖道尊和身后庞杰二人都微微皱眉。
　　其他人闻言都面露疑惑之色，包括北戎右贤王和赌道尊等元神强者也不例外。
　　只有大秦安良王石宗岳神情微动，似乎想起了什么，目光更加凝重。
　　林锋神色淡然，但目光颇冷：“本座弟子石天昊，尚在襁褓之中被石天毅谋夺天生至尊道基灵台，石天毅，神人天降，注定天骄？一切都是建立在对本座弟子的迫害上。”
　　“天昊性命垂危，其父母带他出逃，还遭到于氏家族的追杀。”
　　“天昊入本座门下学艺，于氏家族知道他的身份后更几次三番意图谋害。”
　　“他的父母千辛万苦从虚空战场回归，眼看可以一家团聚，居然被人围捕截杀。”
　　直到此刻，石宗岳等人方才得知林锋为什么再次发飙，主动打上门，硬生生铲平了于家老巢。
　　这种事情没得抵赖，虽然抽魂探查是魔道所为，正道不齿，但必要时如果真的搜魂，于家和石家人只能乖乖承认。
　　面对此刻目光冰冷的林锋，没人怀疑他是否能干出这种事情来。
　　玄霖道尊身后的女性太虚观修士沉吟了一下后，开口说道：“截杀围捕石天昊的父母，确实不该，动手之人应该受到惩处。”
　　“当年事情发生时，石天毅也只是个孩子，他的母亲才是主导者，据我所知，此人已经伏诛。”
　　“石天毅近些年来也有经常挂念他的族弟，我想他会很乐意在其他方面补偿石天昊。”
　　这女性太虚观修士说道：“不管石天毅，又或者石天昊，都必然将成为我人族修真界的天骄，失去任何一个，都是不可估量的损失。”
　　林锋淡淡扫了她一眼：“就本座所知，那石天毅以往的言行，可从来没有丝毫悔意，当年事发之时，他更是对前因后果一清二楚，甚至就是他发现了本座弟子天生至尊的秘密，禀告他母亲后定下了谋夺的毒计。”
　　“若说他有悔改之心，可以，把他从本座弟子天昊这里夺走的东西还回来。”
　　“怎么，只承认盗窃抢劫，却不肯归还赃物？”
　　那太虚观女修一窒，她身边庞杰静静说道：“阁下莫非想毁了石天毅不成？”
　　林锋神色依旧云淡风轻，但目光越来越冷：“当初他能毁了本座弟子，便该料到会有今日。”
　　“本座弟子石天昊遭逢劫难后可以再次崛起，他为什么就不行？”林锋冷淡的笑了笑：“天昊当初差点身亡，至于他，以他现在的身体素质，偿还谋夺的东西，至少性命无忧。”
　　庞杰皱眉：“这怎么可能一样？石天毅已经结婴了！”
　　此言一出，便是石宗岳和北戎右贤王都动容了。
　　尤其是石宗岳，他不久前还见过石天毅，知道石天毅虽然有在加速时光的洞天中修练，但其实年纪还不到十七岁。
　　不到十七岁，结成元婴，震古烁今，神人天降，命定天骄，当真是实至名归。
　　现在又拜入太虚观门下，真正的前途无量，注定成为时代主角的人物。
　　林锋面不改色，淡淡说道：“你也说了，他已经是元婴期修士，承受力会有多强？本座弟子天昊，当年不过一个婴孩儿，被人夺走道基，又要承受多大的痛苦？”
　　林锋环顾四周，目光从所有人身上扫过，徐徐说道：“石天昊拜入本座门下，本座便要为他主持公道。”
　　“有人欠了他的，必须还，不还，就打到他还。”林锋指了指下方已经变成一片废墟的于家祖地：“有些事情，容不得半点商量。”
　　玄霖道尊袍袖一摆，紧盯着林锋说道：“阁下这不是公道，而是霸道，睚眦必报，动辄引发血劫，手段狠毒酷烈，已经是近乎魔道了。”
　　他站在虚空之中，磅礴气势渐渐散开，仿佛化为天地主宰。
　　并非与天地一体，也非独立于天地之外，而是要成为天地的掌控者。
　　在他的气息压迫下，就连林锋的大日炎皇法身都有了几分不稳。
　　林锋微微一笑，两百丈高的纯金烈火所化法身轰然崩解，化作一片太阳真火之海。
　　火海突然向着两边分开，开辟出一条道路，道路的尽头处虚空裂开，蒙蒙紫气向外涌出，一个身着紫袍的青年从中缓步走出，正是林锋本尊。
　　在林锋身边，还跟着两个人，其中一个中年人，整个人就仿佛密云不雨的阴沉雷云，平淡沉闷中潜藏着无比狂暴的力量。
　　众人认得，此人正是紫霄道当代宗主雷云道尊。
　　紫霄道一向同玄门天宗亲善，雷云道尊与林锋同行还不算什么，更让众人在意的是另一个长须老者，剑意冲天，仿佛一条通天之路，排除万难，披荆斩棘，一路向上，直达九天。
　　“剑老仙？”庞杰和那太虚观女修对视一眼，都微微蹙眉。
　　与林锋和雷云道尊一起到此的人正是通天剑宗耆宿剑老仙。
　　虽然从无直接证据，但真正能接触到高层秘密的人都知道，通天剑宗背后正是站着太虚观，所以才有能力一直在九天剑盟中稳坐第二把交椅，牵绊蜀山剑宗。
　　剑老仙竟然在林锋与太虚观起冲突时，与林锋同行，这其中实在有太多可能性。
　　但不管是哪个可能性，对于玄霖道尊等人而言都不是什么好事情。
　　林锋本尊缓步而行，目视玄霖道尊：“魔道？玄霖道尊此言差矣，要说魔道，你身边之人，才是真正入了魔道。”
　　一边说着，他手一扬，一团光影飞出，飘荡在半空之中。
　　那光影里是一个青年人，身着白衣，衣襟上纹着一朵白色祥云。
　　只是所有人都能看出，此刻已经没有实体，失了肉身，现在的模样乃是神魂经过秘法炼化之后呈现在众人面前。
　　在看到此人的第一时间，庞杰瞳孔顿时微微收缩。
　　这个青年人正是庞杰的师弟，曾经前往昆仑山脉找林锋麻烦的太虚观弟子陈刚。
　　当初陈刚自愿被庞杰种下咒印，必要时候庞杰可以通过秘法献祭夺舍陈刚的肉身，炼制成分身，从而击杀陈刚解决不了的强敌。
　　可是庞杰秘法却被林锋所阻，陈刚的神魂也被林锋保了下来，炼制成幽冥操偶。
　　一般来说，秘法失败，被献祭的对象都会形神俱灭，庞杰却没有料到林锋竟然有办法保住陈刚。
　　林锋当初以诸天界障中断了庞杰的秘法，这是林锋的独创法术，神州浩土从未曾有。
　　那太虚观女修看见陈刚的模样，顿时面现怒容：“黄泉真水，幽冥操偶？你居然将我太虚观弟子炼成幽冥操偶？你果然是邪魔歪道！”
　　林锋淡淡说道：“本座将他炼成幽冥操偶，是为了救他性命，除此以外，没有其他方法。”
　　“因为在那时，他正被人以秘法献祭夺舍，抹杀神魂占据肉身，本座将他的神魂炼制成幽冥操偶，方才保得他神魂不灭。”
　　听到秘法献祭夺舍的字眼，玄霖道尊和那太虚观女修都是微微蹙眉。
　　林锋嘴角勾起一抹轻笑：“你们以为，要夺舍他的人，是谁？”
　　玄霖道尊深吸一口气，目光直直注视着林锋，不发一言。
　　“让我们看看，究竟谁是邪魔歪道？”林锋双手一拍，直接解除了加持在陈刚身上的幽冥操偶法术。
　　但他的法力附着在陈刚的神魂上，直接引出了陈刚神魂深处的记忆，化作一幅幅画面展现在众人面前。
　　林锋当着所有人的面作法，坦坦荡荡，没有丝毫虚假，解除了幽冥操偶，也不存在控制陈刚的可能。
　　在场众人尽是元神修为，也都能看出林锋没有动任何手脚。
　　他也不需要作假，只要将所有的一切原样呈现就足够了。
　　画面飞快闪过，有庞杰施法在陈刚额头上刻下咒印的记忆，也有陈刚生命最后一刻，启动夺舍祭礼，要接引庞杰占据自己肉身的记忆。
　　所有人都震惊的看着这一幕，虽然陈刚是自愿的，但庞杰竟然献祭夺舍自家师弟，如此行径，也与太虚观堂堂正道第一圣地的风范南辕北辙。
　　尤其是通过陈刚的记忆展示，庞杰远远不止在他一人身上施法刻下咒印！
　　一时之间，所有人的目光都汇聚到了庞杰和身前的玄霖道尊等人身上。
　　惊诧莫名，难以置信，鄙夷嘲讽……各种各样的意味在众人目光中浮现，仿佛一柄有一柄利刃，在太虚观在天元大世界的万世盛名上，划出一道又一道裂痕。
　　林锋负手而立，淡淡一笑。
　　“现在，回答本座，谁手段狠毒酷烈？”
　　“谁才是邪魔外道？”


第527章 可敢一战？
　　林锋语气虽然淡漠，但言辞如刀，将玄霖道尊等人的脸面削得血肉淋漓。
　　在自家同门身上施以秘法，刻下符文咒印，随时可以将之夺舍炼化为自己的分身，如此手段，从来都只在魔道宗门中才能见到。
　　哪怕陈刚等人出于自愿，这样的行径也为太虚观的光辉形象蒙上一层阴影。
　　一直以来，太虚观都是神州浩土修真界第一圣地，同时也是正道魁首，昔年正魔之战，便是太虚观领袖群伦，扫荡魔道宗门，一举鼎立今日正道昌盛，魔道暗弱的局面。
　　但谁能想到，现在居然有太虚观弟子行此酷烈手段，而且庞杰还不是普通弟子，他昔年曾经担任太虚观入世弟子领袖，堪称太虚观门面的道门天下行走。
　　如此人物，是当之无愧的太虚观新一代领军人物之一。
　　庞杰身上曝出如此丑闻，被打脸的不仅仅是他自己，连太虚观都要因此蒙羞。
　　无数岁月累积下来的威名，要受到打击。
　　庞杰平静的站在虚空之中，面无表情，任由他人刀子一般的目光在自己身上剜。
　　前一刻，他还是意气风发的太虚观新一代天骄。
　　这一刻，却要陷入近乎身败名裂的地步。
　　没有歇斯底里，没有抵赖不认，没有胡搅蛮缠，没有恼羞成怒，庞杰就静静的站在那里。
　　他以一种奇怪的目光打量着林锋。
　　昔年沙洲城之战，庞杰本尊未去，以分身挑战林锋，结果被林锋镇压，要靠燕明月求情方才得以脱身，道门天下行走的脸面近乎丢光。
　　对照林锋之后展现出来的神通手段与地位，他其实说不上有多丢人，元神期强者天风道尊被林锋击杀，妖族十圣中的金乌大圣被擒拿。
　　最近更是连蜀山剑宗四位元神二重，返虚境界的剑主宗师都一败涂地，甚至连神州浩土有数巨头，蜀山剑宗宗主辛龙生的剑气法身都被林锋斩了。
　　但沙洲一战，庞杰其实是有自己想法的，为了突破瓶颈冲击元神之境，他舍弃了虚名。
　　沙洲之后，庞杰一直待在白云山潜修，终于在近日成功突破元神之境，练成元神化身。
　　元神一成，从此逍遥自在，大道可期。
　　从这一刻起，庞杰再也不是什么后起之秀，潜力天才，他的潜力已经成功转化为实力，从此以后他就是真正的天之骄子，正式登上天元大世界的舞台。
　　继续一路走下去，史书留名已是注定，昨日些许浮名，现在回头看，不过云烟而已。
　　庞杰就仿佛东升的朝阳，终于渐渐走上巅峰，向着如日中天迈进。
　　但就在这一刻，他再次遇上了林锋。
　　然后他愕然发现，即便自己成就元神，此刻也完全无法同林锋相提并论了。
　　双方的差距甚至比在沙洲城外时还要巨大！
　　那时的他是天之骄子，太虚观入世弟子领袖，道门天下行走，年轻一辈中最顶尖的领军人物。
　　而林锋名声不显，刚刚崭露头角，来历成谜，甚至绝大多数人都不知道他的存在，知情者纷纷猜测他究竟是从哪里冒出来的？
　　现在，庞杰成就元神之境，正式踏进太虚观核心圈子，同时也成为神州浩土人族修真界举足轻重的人物。
　　他的忍辱负重，潜心谋划都得到了回报，真正的百尺竿头更进一步。
　　可是此刻的林锋，却赫然已经成为可以跟他的前辈，太虚观观主雁南来一个级别的神州浩土超级巨头。
　　以庞杰坚定的道心，这时都有些微微茫然了。
　　曾几何时，林锋在他眼里完全如同浮云一样不值一提，之后变成他的假想敌，同等分量的对手。
　　但现在再回头看，一切却如同笑话一般。
　　他身旁的太虚观女修默然不语，而玄霖道尊则眉头蹙起，目光中真切的浮现出一抹失望之色，转头看了过来：“这件事情，你做错了。”
　　庞杰静静说道：“每一个太虚观弟子，既然承享宗门荣光，那便自然要为宗门做出贡献。”
　　“对与错，应由后人来评说。”
　　他抬头看向玄霖道尊，两人的目光如出一辙，都充满了无数真挚感情，却又似乎淡漠无情，有情与无情交融。
　　“弟子也受观里栽培，方才能有今日，陈师弟他们可以做出牺牲，弟子也可以。”庞杰长长吐出一口浊气：“师父，动手吧，弟子甘之如饴，只希望能洗清师门污名。”
　　玄霖道尊看着庞杰，这是他亲传弟子，一直着力培养，但如今他却要亲手将之镇压。
　　他一抬手，虚空中放出万道白光，一座巨大的石碑从天而降，石碑正面上书“惩戒”二字，背面则书写九行文字，乃是太虚观九大戒条。
　　其中第五条“不得同门妒忌，自相残杀”一行大字正闪动光芒。
　　此碑乃是太虚观执法惩戒自家弟子的法宝，已经有许久不曾使用，此刻自天空中落下，顿时将庞杰镇压。
　　被太虚镇魔碑镇压者，不会死亡，但却会永远承受法宝的法力镇压，法宝不碎，永远不得脱困，等同于终身囚禁。
　　庞杰身处太虚镇魔碑下方的白光中，身形渐渐消失，最后时刻，他的目光紧盯着林锋。
　　林锋神色平静，并没有看庞杰，目光反而饶有兴趣的看着上方天空中的太虚镇魔碑。
　　然后他的视线落在了玄霖道尊身上，微微点头。
　　没有丝毫推诿袒护之意，说一不二，毫不犹豫，直接就将自己的亲传弟子，太虚观核心传人庞杰镇压。
　　看似被林锋逼到墙角，削下一层面皮，但反而显示出了几分磊落态度，彰显出了太虚观第一圣地的大气从容。
　　树大总有枯枝，庞杰的所作所为固然会给太虚观的声望带来影响，但玄霖道尊干净利落的处理方式，反而将负面影响降到了最低。
　　如此一来，反倒显得林锋有了几分针对太虚观的意思，是心怀叵测。
　　旁观的赌道尊诸葛光通过法力传音给安良王石宗岳：“玄门之主完全可以私下就此事同太虚观交流沟通，现在这样在大庭广众下把事情捅出来，等于当面羞辱太虚观了。”
　　“如此明显的表示敌意，太虚观虽然处理了庞杰，但绝不会感到痛快，玄门天宗这是要跟太虚观彻底交恶了吗？玄门之主此举不智啊！”
　　星斗道尊也微微皱眉：“为了门下一个弟子，和太虚观死磕到底，值得吗？”
　　“双方都不让步罢了，太虚观又何尝不是死保石天毅？只不过这次确实是太虚观理亏。”安良王石宗岳缓缓说道：“不过太虚观激进派一向霸道惯了，若不是保守派压着，早就开始强势扩张了。”
　　他的目光扫过林锋身旁的剑老仙，淡淡说道：“不过，玄门之主并不是和太虚观彻底交恶，仅仅只是……”
　　玄霖道尊的目光同样落在林锋身上，他的目光压迫感十足。
　　这位太虚观的太上长老，是太虚观激进派的中坚人物，一直以来，都致力于推动太虚观领袖群伦，统御诸天，成为人道至高主宰。
　　虽然太虚观现在是保守派得势，但玄霖道尊坚信，一切阻碍，终将不复存在。
　　似玄门天宗和林锋这样突然间新崛起的势力，自然会引起太虚观激进派的警惕和暗中打压。
　　而林锋此刻削太虚观面子的举动，则让玄霖道尊彻底将他也归入了阻碍太虚观道路的一类人中。
　　这让玄霖道尊正式对他生出敌意。
　　林锋神情仍然一派云淡风轻的模样，平静的看着玄霖道尊。
　　他确实是故意打太虚观的脸没有错，平时大家可以相安无事，林锋手里一直捏着陈刚，但也从来没有真的将这张牌打出来。
　　但有些事情，容不得半点让步。
　　玄霖道尊和庞杰等人既然要庇护石天毅，甚至妄图颠倒黑白，抢占道德制高点反诬林锋，那林锋自然就不会给他们留任何面子。
　　若要人不知，除非己莫为，不会栽赃诬陷你，但事情你既然做过了，被人打脸的时候就要立正站直了。
　　“太虚观始终是太虚观，就算偶然有害群之马，也不影响万载清誉。”林锋静静的说道：“但庞杰之事，玄霖道尊当引以为戒才是。”
　　“有些人或许在修道一途上确实有几分天才，但本质败坏，实属朽木难雕。”
　　玄霖道尊身旁太虚镇魔碑光芒闪动，他的目光穿过重重虚空，注视林锋：“我太虚观门下之事，不容无关之人置喙。”
　　林锋不在意的笑了笑：“无关之人？很好，现在有关了。”
　　“既然你们认定石天毅是你太虚观传人，那么现在我玄门天宗门下弟子，要与你太虚观门下弟子切磋一番，只是不知道，你们可敢一战？”
　　林锋轻轻一击掌，背后虚空清光涌动，一座高大仙山若隐若现。
　　仙山上飞下一个人影，身着紫衣，黑发垂肩，唇红齿白，面容俊朗，看上去不过十二三岁年纪，但一身法力波动却极为磅礴，更有无穷霞光环绕在他身体周围，仿若神人下凡。
　　来者，正是小不点石天昊！
　　一直闭关的他，终于在刚刚破关而出。
　　石天昊来到林锋身旁，夷然无惧同玄霖道尊对视，平静开口：“玄门天宗弟子石天昊，欲同太虚观弟子石天毅一战。”
　　“我的小哥哥，你可敢应战？”


第528章 同境界交手，算我欺负你！
　　石天昊静静站在林锋身旁，他的身材已经开始渐渐拔高，面容依旧清秀，但稚气已经开始褪去。
　　不到十三岁年纪的少年站在那里，已经有了不俗气势，令人不敢轻忽。
　　石宗岳等人目光扫过去，就能看出他和萧焱一样是金丹后期修为，但一身法力波动浩瀚，虽然不如萧焱暴烈，但雄浑犹有过之，完全不能以金丹期修士的实力标准去衡量他。
　　尤其是他身体周围云蒸霞蔚，生就异象，更是仿佛一层迷雾将他笼罩，显得高深莫测。
　　黑白分明的眼珠中灵气四溢，更隐约有玄妙神光闪动。
　　萧焱卸下龙神天铠，也已经回到林锋身边，石天昊的目光看向他，两人相视一笑。
　　“石天昊是天生至尊，遭逢磨难之后，涅槃重生，会不会反而超越原先的预期高度？”便是石宗岳、北戎右贤王等一众元神大佬，这时也要正视小不点石天昊。
　　金丹中期时的石天昊，就悍然斩杀元婴中期的对手，如今他晋升金丹后期，会否像萧焱一样，连寻常元婴后期修士的天地法相都不放在眼里？
　　令众人心中凛然的是，他们渐渐发现，玄门天宗弟子在傲视同境界对手的同时，境界越高，他们与其他势力修士的差距便越大。
　　金丹初期时的萧焱与石天昊，还只是凭借元婴期法器，同元婴初期修士战成平手。
　　但到了金丹中期，昆仑山之战时石天昊便能以自己重伤为代价，斩杀元婴中期的敌人。
　　而等到金丹后期，萧焱已经可以击杀绝大多数元婴后期强者了，元神境界以下能与他单挑的人少之又少。
　　寻常修士修为提升一个境界，实力也会提高，但玄门天宗弟子每提升一个境界，实力都会有翻天覆地的变化，差距之大，令人感到震惊。
　　方才得知石天毅未满十七岁结成元婴，一群人都为之赞叹。
　　不仅仅是因为石天毅结婴年龄小，更因为，石天毅以往的经历，表明他也是和萧焱、石天昊一样，实际战斗力可以跨越境界的超级天才。
　　他结婴成功，同样意味着在整个元婴期少有敌手，便是寻常元婴后期老祖亮出天地法相，也不是他的对手。
　　这样的天之骄子，确实不愧神人天降，命定天骄之名。
　　但当石天昊同萧焱肩并肩，静静站在林锋身边时，所有人心中同时浮现一个念头。
　　“就算如此，那大石头真能胜过这小石头吗？”
　　“若是小石头与那萧焱一般强大，大石头能否胜他？”
　　石天昊神色平静，清亮的声音在天地间回响：“玄门天宗弟子石天昊，欲同太虚观弟子石天毅一战。”
　　“我的小哥哥，你可敢与我一战？”
　　“……可敢与我一战？”
　　“……与我一战？”
　　林锋面露微笑，周身紫气飘荡，在他的法力作用下，石天昊的声音被向着四面八方送出，在广阔天地间传送，不管是有修为在身的修真者，还是没修为在身的俗世中人，都能清楚听见他的声音。
　　石天昊，这等于是当着所有人的面，向石天毅下了战书。
　　声音在林锋的控制下，穿越重重虚空，抵达了石氏家族祖地，抵达了大秦皇朝国都西陵城，抵达了昔年石天昊被寄养的小山村石村……
　　西陵城皇宫内，秦帝石羽和丞相伍轻柔相对而坐，石羽沉默了一下后，放开了西陵城的法力禁制，让石天昊的声音可以传遍全城。
　　伍轻柔神色恬淡，但目光不停闪动，似乎在计算着什么。
　　石天昊的声音最终传达到了太虚观山门所在，白云山。
　　白云山终年为白色云气覆盖，无人能探其中究竟，石天昊的声音在白云山外响了三响，白色云气突然敞开一条道路，让林锋的紫气带着石天昊的声音进入山中。
　　在白色云气引导下，紫气抵达一处福地洞天内。
　　玄霖道尊看着这一幕，微微蹙眉：“雁南来……”他当下也不多说什么，双目中神光放出，破开虚空直抵白云山的那处洞天内。
　　围观众人齐齐一震，玄霖道尊此举，等于是接下了林锋师徒的战约。
　　神光浮现，洞天之内白色云气升腾，露出一个少年人的身影，十六、七岁大的年纪，正盘膝静静打坐。
　　他身材修长，黑色长发垂肩，面容俊逸，双目紧闭。
　　团团白色云气在他身边不停盘旋，白云之中，无数符箓文字涌现，凝结成一个个金色光影，在白云内沉浮。
　　北戎右贤王身后，一众北戎修士神色凝重：“这便是那重瞳者石天毅？”
　　紫气带着石天昊的声音来到洞府。
　　“我的小哥哥，你可敢与我一战？”
　　闻听此言，白云中的少年仍然双目紧闭，他脑袋微微偏了偏：“我的好弟弟，许久不见，你身子骨恢复了？”
　　这个如同神人降世一般的少年，便是重瞳者石天毅，自他出道以来，便被公认为年轻一代中最出色的天才，震动整个天元大世界，注定史书留名，成为当世传奇的人物。
　　石天昊静静看着影像中的石天毅，目光变得深邃沉静。
　　石天毅的语气虽然温和中甚至还带着几分亲切，但他能从中听出一种随意与自信，漫不经心之间，更隐隐含着一种嘲讽。
　　夺取小不点石天昊的至尊道基，成就自己绝世天才之位，石天毅似乎没有任何负疚感，有的只是自信与淡定。
　　石天昊看着光影中的那个人，就是他看破了自己身怀至尊道基，然后请他母亲找人施法，攫取了自己的道基，然后转嫁到他的身上，这才有了之后种种磨难。
　　“我的小哥哥，怎么，你现在只敢躲在白云山中吗？”
　　石天毅随意的答道：“一别多年，不知现在是否到了再次见面的时候？”
　　言下之意，在石天昊昔年失去至尊灵台之后，连被他再看一眼的价值都没有。
　　石天昊看着仍然闭合双目的石天毅，语气淡漠：“如果你现在是在我面前，你永远也不用睁眼了。”
　　你也就只敢躲在白云山放大话，面对面的话，我直接斩杀你，让你永远闭眼。
　　“既然如此，那就见一见好了。”石天毅这时终于徐徐睁开自己的双眼，顿时神光四射，每只眼睛中都有两个瞳孔，仿佛日月凌空。
　　那对瞳孔中无数神霞闪动，孕育着令人心悸的力量。
　　便是北戎右贤王和星斗道尊、赌道尊等人目睹这对重瞳，脸上神色都凝重了几分：“还只是刚刚结婴，若是让他继续提升……”
　　石宗岳则面色复杂：“终于又一次见到了，比起之前，当真是翻天覆地的变化。”
　　“而且不仅仅是他的重瞳变化，还有别的异变。”石宗岳敏锐注意到，石天毅的一对重瞳中，除了日月光辉之外，更有诡异神光闪动。
　　石天毅结婴，重瞳之力更上一层楼。
　　但除此之外，还有更多变化。
　　他得了原属于石天昊的至尊道基，在这个基础上结金丹，然后结婴，可以获得钟天地之造化的大能神通。
　　那是独属于拥有至尊灵台，凝立至尊丹鼎之人方才有的力量，要在结婴以后才会真正体现。
　　天之骄子，承天地之威，化为自身的无穷神通。
　　得天独厚，真正的得天独厚！
　　石天毅通过光影法力，先看向玄霖道尊和那太虚观女修：“二位师叔，你们好。”
　　然后他的目光在林锋身上停留了一下，双眼四个瞳孔一起闪动，却感觉林锋身上仿佛罩了一层迷雾，自己一对神瞳，居然碰壁。
　　林锋淡淡扫了他一眼，石天毅心头凛然，收回目光，视线这才转移到石天昊身上。
　　他双眼重新放出光彩，平静看着小不点石天昊：“我的好弟弟，不错，你真的让我感到惊喜。”
　　石天昊同石天毅对视着，他的目光越发沉静，整个人的精神气质都在发生变化，仿佛经历一场蜕变。
　　“我的小哥哥，你我之间，多余的话都不需要说了，何时一战？”
　　石天毅淡淡说道：“你现在是不错，不过还不够，继续加紧修练吧。”
　　“且让我看看，你是不是真的重新涅槃了？不知道你是否晓得，真正拥有至尊道基的修士，在结成元婴后，方才会展现真正的风采？”
　　“我已结婴，你还是金丹期，现在与你一战，太过无趣，我在元婴期等你。”
　　石天昊语气云淡风轻：“元婴期？我若到了元婴期，你我一战，才是真正无趣。”
　　“同境界下，除了我玄门天宗的师兄弟以外，我就是无敌。”
　　他的声音并不高，语气也很平淡，但却透露出十足的霸气与自信，比那重瞳者石天毅更加自信。
　　你结成元婴如何？你有重瞳又如何？你至尊道基开始展现神采又如何？
　　正因为我现在金丹期，你元婴期，所以我才跟你打。
　　我若也到了元婴期，你根本不值一提，同等境界跟你交手，算我欺负你！
　　石天毅的神情终于起了几分变化，很认真的看着石天昊：“我的弟弟，你，还有你的同门，都太自以为是了。”
　　石天昊摇了摇头，直截了当的问道：“别的废话休提，只问你一句。”
　　“与我一战，敢还是不敢？”


第529章 有些人可以走，有些人不能走
　　石天昊年纪虽然更小，但气势更加霸道。
　　别跟我扯那些没用的废话。
　　就问你一句话，敢不敢与我一战！
　　敢，还是不敢？
　　石天毅一对重瞳盯着石天昊，他原本盘膝坐于白云金光之间，这时缓缓站起身来。
　　这一起身，白云金光尽皆震荡，仿佛一尊少年神祗站立起来。
　　“你要战，那便战，随时，随地。”
　　石天昊淡淡一笑：“此时，此地，我等你，看你有没有胆量走出白云山。”
　　就在这时，于家祖地东方的天空中突然震动，那里金光闪动间，五色神霞透过金光冒了出来，一条金龙光影若隐若现。
　　秦帝石羽没有亲自驾临，但是却以自身法力投影了一个分身过来。
　　“两大少年天骄，未满二十，便有惊世修为，体内同流我石氏血脉，你们一战，既是我大秦的遗憾，也是一场盛事，正需要一个合适的舞台。”
　　石羽的声音在天地间回响：“一个月之后，我大秦皇朝天龙古域内的龙斗场为你们开放。”
　　“龙斗场内有龙石门，只有身上流淌我石氏血脉，二十岁年龄以下，却拥有极强实力的少年子弟，进行激斗，碰撞产生的力量才能开启此门。”
　　“龙石门内有大量珍藏，你们当中的胜利者，可以进入龙石门！”
　　石天昊和石天毅二人眼中都爆发出惊人的神采。
　　安良王石宗岳脸上微微变色：“陛下……”
　　林锋身后的剑老仙和雷云道尊，石宗岳身边的星斗道尊和赌道尊，以及北戎右贤王，全都面露惊容。
　　大秦皇朝作为神州浩土现如今立国最久的修真者皇朝，昔年立国根基之一，便是一片天龙古域，传闻之中是太古年间，太古天龙一族的栖息地。
　　后来那里灵气演变，不再适合太古天龙栖息，龙族便即搬离，重新寻觅其他适合居住的环境。
　　但那里却是一片极为适合人族修练的地方，更有许多天龙遗宝。
　　大秦皇朝的开国君主，便是依托天龙古域等资源，建立大秦皇朝，并开疆拓土，繁衍至今。
　　天龙古域内有龙斗场，是当年龙族内部决斗之地，也是天龙古域现如今的核心区域。
　　大秦皇朝先祖曾有大能神通者，为鼓励后代子孙奋发向上，在此设下禁制，需要两人捉对厮杀，碰撞之力方才可以开启禁制。
　　这重禁制便名为龙石门，龙石门后是那位大秦先祖开辟的异度空间，里面储藏了大量奇珍异宝。
　　想要开启龙石门，对决双方需要同时满足三个条件。
　　其一，两人必须都是石氏血脉后裔。
　　其二，双方年龄都在二十岁以下。
　　其三，每个人的实力都要足够强大。
　　要强大到什么地步？没有确切答案，但从古至今，上万年时光，龙石门一共只开启过两次。
　　最近数千年时光中，更是从来不曾开启过，一个少年天骄已经难得，更何况两人？
　　但现在，条件再次满足了。
　　石天毅，不足十七岁，元婴初期，筑基期时成就至尊道基，身怀重瞳，如神人降世，自出道以来，几乎被奉为年轻一代第一强者，终将成为传说史诗的人物。
　　石天昊，甚至还不到十三岁，已经是金丹后期，被石天毅谋夺至尊道基后涅槃重生，再次崛起，金丹中期时斩杀于氏家族元婴中期老祖，震动整个神州浩土。
　　两人都出身石氏家族，而石氏家族是大秦皇朝皇室旁支，血缘虽然稍远，但也是大秦先祖血脉流传。
　　剑老仙和雷云道尊对视一眼，同时心中暗道：“不管谁胜谁负，秦帝都做了一笔好买卖，只是这一战，本就举世瞩目，此刻更将引起全天下关注。”
　　另一边的虚空裂开，石氏家族家主石武缓步走出，大德禅师却消失不见。
　　于氏家族已毁，大德禅师功德圆满，不需要再与石武纠缠，已经径自回玉京山上去了。
　　石武面沉如水，目光落在石天毅和石天昊这对族兄弟身上，久久不语。
　　秦帝石羽的决定会对石氏家族造成什么影响，会对如今大秦皇朝正如火如荼针对世家势力展开的清洗有什么影响，石武此刻都来不及思虑了。
　　自从成就元神之境后，石武已经很少有精神恍惚的时候，但此刻他看着石天昊二人，有了那么一瞬间的失神。
　　这本来都是他石氏家族的子弟啊……
　　石天昊与石天毅对视着，良久之后，两人同时点头：“一个月后，我等着你。”
　　一众元神强者看着这对族兄弟，目光都有些复杂。
　　在他们漫长的生命中，见过太多天才人物，多到让他们感到麻木，不再会为之动容。
　　不成金丹，寿命不过百年，不结元婴，活不过千载，不证元神，六十甲子之后，一切成空。
　　更不要说中途夭折，被人击杀了。
　　但眼前的大石头与小石头，却仍然可以让他们惊艳。
　　大的那个，气势沉雄，自内而外英气勃发，冲天之势已成。
　　小的那个还有几分稚嫩，但却展现出了更加可怕的上升势头，曾几何时，那是一个奄奄一息，几乎死去的幼童，如今却已经悍然追到了对手的身后，虎视眈眈。
　　石宗岳等人的目光一起转向小石头身边，一袭紫色长袍，神情淡然的林锋，他脸上甚至还带着一丝微笑。
　　众人又一齐看向站在林锋身旁，同石天昊并肩而立的萧焱。
　　这也是一个丝毫不逊色于石天昊的绝世天才啊！
　　萧焱身为林锋座下掌门大弟子，地位不能说不高，但在世人眼中，却没有他的师弟朱易和石天昊耀眼。
　　一方面，是因为朱易和石天昊的家庭背景特殊，另一方面，则是因为萧焱此前一直隐居玉京山上闭关。
　　自一年前沙洲城外之战，和行云峰上激战大秦太子石崇云后，萧焱便消失在人们的视线中。
　　宛如昙花一现，流星划过天际。
　　之后的荒海法会，他没有参加，昆仑山之战，他也没有参加，探索鲲鹏秘藏，他还是没有参加。
　　不仅仅缺席了玄门天宗一系列重要活动，甚至始终都没在外人面前露过面。
　　以至于少数人甚至以为朱易才是玄门天宗的大弟子。
　　就连厚积薄发，突然崛起，从筑基初期晋升至金丹初期的汪林，到后来都比萧焱更引人注意。
　　曾经的林锋座下大弟子，就这样渐渐沉寂下来。
　　直到今天，萧焱突然重现于世，仿佛一个沉睡的暴君苏醒，一己之力，挑翻于氏家族除了元神强者于新涛以外的所有人，近乎于一个人铲平了于家！
　　如此表现，就连一众元神大佬们都要为止侧目。
　　望着他和石天昊，众人再看林锋，神色顿时更加凝重：“竟然能教导出如此弟子，而且不止一个两个，他门下还有其他亲传弟子……”
　　林锋此刻平静的看着玄霖道尊，淡淡说道：“既然如此，本座与贵派便一起拭目以待，这也算是我玄门天宗同贵派的第一次弟子交流，我们一个月后见。”
　　在将石天毅的影像接引过来的时候，玄霖道尊神色就已经完全恢复平静，他那对眸子同样静静的与林锋对视，开口说道：“一切，都会在一个月后见分晓。”
　　映射石天毅的光影消失，玄霖道尊的身体也渐渐隐入虚空之中，他身旁的那名太虚观女修叹了一口气，也在原地消失。
　　玄冥道尊于新涛面如死灰，目光直勾勾的盯着林锋，一语不发。
　　玄冥宝策元灵湮灭等于被毁，无主的玄冥弓被萧焱方才悄无声息用龙神天铠扣下。
　　林锋淡淡的看了于新涛一眼，手一伸，抓住尚在不停震动的玄冥弓，顿时捏得玄冥弓失去了活力，被林锋的法力镇压的老老实实。
　　于新涛瞳孔中泛起一阵血色，神情阴沉得可怕，却偏偏无力去讨回自家法宝，只能跟在玄霖道尊等人身后退走。
　　“于新涛，谁允许你离开了？”
　　就在这时，林锋的声音在空气中淡淡响起。
　　于新涛身体一僵，玄霖道尊则眉头蹙起，面无表情的看向林锋。
　　林锋毫不在意的与之对视，仿佛自言自语一般说道：“有些人可以走，有些人则不能走。”
　　听到这句似乎并不只是对于新涛说的话，玄霖道尊目光微微闪动。
　　林锋则不再看他，而是视线扫过下方已经变成一片废墟的于家祖地，那里还有部分残存的于家族人。
　　“本座不嗜杀，围攻本座弟子天昊亲人的于家元婴期修士，已经尽数伏诛，其余于家族人，不会受到波及。”林锋淡淡说道：“但需谨记，犯我玄门天宗者，虽远必诛。”
　　他目光看向于新涛：“于新涛，昆仑山上本座已经放过你一次，这一次，你走不了。”
　　那太虚观女修皱眉说道：“阁下已经毁了于氏家族的玄冥宝策，更破了于家祖地，有任何仇怨都应该了结了，继续咄咄逼人，未免过分。”
　　“玄冥道尊成就元神不易，任何一个元神修士对我人族修真界来说都无比宝贵，玄门之主何必要赶尽杀绝？”
　　林锋淡然一笑：“与妖族对抗，确实需要团结我人族众多强者，正是为了团结，本座才有此一说。”
　　他指了指面色阴沉的于新涛：“他日两界战争时，本座可不希望有人背后暗施冷箭。”
　　“本座不惧，但是不喜。”林锋神色平淡的说道：“所以，有问题，本座现在就解决了。”


第530章 再展雷霆手段！
　　玄霖道尊静静看着林锋，一对眸子中神光闪动。
　　“玄门之主，你踩过界了。”
　　林锋不在意的一笑：“别人划定的界线，不代表就是本座的界线。”
　　一边说着，林锋毫不客气，手掌平平向着远方的于新涛伸出，五指轻轻一握。
　　粉碎乾坤！
　　林锋面前虚空顿时破碎为一片荒芜，纷乱奔流的地水火风狂暴涌动，化作乱流，冲击整方天地。
　　于新涛神色微变，林锋这一下法术无比凶猛，他全盛之时依托玄冥宝策或许还有几分自保的可能，但现在玄冥宝策被毁，他自己也重伤，面对林锋的粉碎乾坤，竟然只能束手待毙。
　　玄霖道尊的额头上，出现一个圆圆的光点，仿佛一面小小的圆镜。
　　这面圆镜，光闪闪，明晃晃，如太阳照耀万物。
　　太虚观法术，太虚天照宝镜术。
　　镜光犹如苍天之眼，注视整个世界，无悲无喜，无怒无怨，恬淡安然，却掌握一切，主宰一切。
　　仿佛天道在上，大爱无疆，却又无情无欲，平静注视大千众生。
　　在这目光的注视下，一切都仿佛被大道意志注视，威慑，不敢轻举妄动。
　　连奔流狂乱的地、水、火、风，在这如天眼一般的镜光照射下，都被渐渐定住，无法作乱。
　　林锋神色不变，微微一笑，右手法诀一变，无形无相，无影无色的风暴突然席卷天地。
　　四象开天书·风·宙光神风。
　　“沧海桑田仅刹那，流光一瞬已千年。”随着林锋曼声长吟，虚空中的景象突然一变，太虚天照宝镜术的镜光竟然消失不见，林锋粉碎乾坤，混沌化作地水火风重新暴走。
　　并非林锋破了玄霖道尊的太虚天照宝镜术，而是他的宙光神风逆转了方才一刹那的时间，将太虚天照宝镜术化解于无形。
　　狂暴乱流仿佛末日浩劫，继续冲向于新涛。
　　玄霖道尊微微摇头，左手捏了一个法诀，顿时无方咒力涌动。
　　太虚观法术，时仪返召。
　　在玄霖道尊的法力作用下，这一片天地间的时间运转，赫然恢复原样，重新变回太虚天照宝镜术定住地水火风的那一刻。
　　在时仪返召作用下，玄霖道尊抹除了林锋宙光神风的作用，他这一式法术，竟然刚好是宙光神风的克星。
　　短短一瞬之间，天地间景象连续变换，看得围观众人叹为观止。
　　林锋和玄霖道尊，于常人反应不及的功夫里，已经进行了多回交锋，双方全部都是在时间奥秘上做文章，互不相让。
　　与此同时，林锋和玄霖道尊都有了新动作。
　　玄霖道尊的左眼中猛然爆发出猛烈的光彩，一枚表面自成千棱镜面的透明宝玉从中飞出，无数道光华折射，顿时将于新涛护住，遮掩在上千空间层面之中。
　　这些空间层层叠叠落在一起，仿佛一面面镜子，每个镜面中都有于新涛的存在，虚实相生，变幻无方。
　　这是他以自身法宝千棱流光镜，同时构建上千个时间与空间并存的位面，万千幻影全是真实，但也有可能在下一个刹那就变为虚假。
　　而与之相对，林锋手一扬，一面散发七彩光芒的紫色大旗飞上半空。
　　在紫色大旗旁边，则是一块巨大的黑色石碑，石碑表面上书“永夜”二字。
　　玄霖道尊见了，眉头微微一蹙：“夜魔门的永夜魔碑？这件法宝早已经失踪上万年了。”
　　“等等，莫非是那金鹏和穷奇找到了，作为布置九曜崩天阵的宝物，在云林界里落到你的手中？”
　　林锋笑而不答，法力催动下，永夜魔碑悄无声息，仿佛没有丝毫动静，但一股镇压万物，令天地间一切事物陷入沉眠的力量意境顿时扩散开来。
　　天地间仿佛突然暗了下来，没有声音，没有光线，感觉不到空间的存在，也感觉不到时间的流逝。
　　仿佛一个没有任何光明，陷入永恒黑夜，宁静长眠的世界。
　　在永夜魔碑的作用下，顿时克制住了千棱流光镜的万千变化，虽然无法镇压千棱流光镜，但却迫使千棱流光镜全力防御自身，只能把于新涛放了出来。
　　于新涛刚一现身，天空中散发七彩光芒的紫色大旗顿时一卷，无穷吸力就要把于新涛卷走。
　　玄霖道尊的神色郑重了几分，他的右眼也大放光明，光芒之中飞出一座石质阶梯，却是又一件强大法宝，仿佛登天之路，于新涛落在上面，便如同要一步登天般冲起。
　　一股仿佛要倒转天地的巨大力量，带着于新涛挣脱紫色大旗的吸力。
　　林锋淡淡说道：“法宝是好法宝，就是不知你还有几件？”
　　说话声中，林锋眉心红黄两色光芒一闪，龙神天铠化为一道流光，也不需要人穿着，就直接像一枚炮弹一样划过天际，重重撞在石质阶梯上。
　　石质阶梯剧烈震荡，于新涛顿时从上面倒栽下来。
　　玄霖道尊再欲救援，林锋已经拦住他的去路，就这么阻了一阻，散发七彩光芒的紫色大旗顿时一卷，将于新涛吸入旗面之中。
　　紫光闪动间，于新涛发出一声惨叫，现出黑色冰魄模样的元神化身勉力抵抗，但却无济于事。
　　数以十万计、百万计的紫色符箓咒文被打入黑色冰魄之中，组成一个又一个图谱，深深镌刻在于新涛的元神上。
　　剑老仙、雷云道尊、石宗岳等人都面露惊容：“这是……”
　　玄霖道尊紧盯着林锋和紫色大旗：“你禁锢了他的元神？”
　　林锋抓住紫色大旗，微微一摇，旗面上光影闪动间，浮现出于新涛的人影，面目痛苦，却无力反抗。
　　“保留人族修真界实力是吧？”林锋淡淡说道：“可以，本座也姑念他修成元神不易，留下他的性命，但死罪可免，活罪难饶，几次三番侵扰我玄门天宗，他必须受到应得的惩罚。”
　　“本座不会难为他，不会折磨他，也不会祭炼他的元神，他虽然上了本座的玄天封神旗，但仍然可以吐纳天地灵气进行修练。”
　　“他日若是神州浩土与天荒广陆之间真的爆发战争，本座会送他上第一线，权当作戴罪立功，日后命运如何，看他自己造化。”
　　林锋目光直视玄霖道尊，平静说道：“置于本座监管下，本座可以网开一面，留他性命。”
　　玄霖道尊身旁的太虚观女修涩声说道：“禁锢拘禁其人元神，纵使可以留得性命，可以继续修练，但全无自由可言，生死操于你手，与死亡又有何差别？”
　　“简直是生不如死，你……”
　　她没有继续说下去，这样的手段，其实也是魔门才有，但刚刚被林锋用庞杰之事打脸，让她再提这样的事情，难免有些气短。
　　林锋神色依旧云淡风轻：“本座此宝炼成已有多时，这于新涛是第一个上旗子的人，本座一贯宗旨，人不犯我，我不犯人，他有此下场，纯属咎由自取。”
　　“想本座不禁锢他元神也行，本座随时可以给他一个痛快！”
　　天辙峰剑会，林锋虽然斩了辛龙生的法身，扣下了少阳、太阴二剑，但终归没有杀人，放了蜀山剑宗众人回去。
　　但今天，他再次显现雷霆手段，让所有人都不由得想起，就在一年前，昆仑山之战，他击杀天风道尊，镇压金乌大圣，毫不手软。
　　玄霖道尊注视着林锋，双目之中属于人类的情感渐渐褪尽，最终缓缓归于平静，仿佛造化万物归于寂灭似的，一身法力越发磅礴。
　　就在这时，一道白色云气突然从天而降，将他和旁边那名女性道尊一起罩住。
　　云气中传出一个声音：“今日到此为止。”
　　玄霖道尊目光一变，浓郁复杂的情感重新浮现，面无表情的看了林锋一眼，任由那云气将他卷走。
　　云气一卷一舒，玄霖道尊二人已经回到白云山中。
　　“师伯。”玄霖道尊向着云气躬身一礼，那云气之中传来一个宏大的意志，仿佛天地苍穹一般，无处不在，无所不容，广大到无法探索。
　　“玄霖，你焦躁了。”
　　贵为太虚观太上长老会成员，元神三重强者的玄霖道尊躬身受教：“师伯教训的是。”
　　“保守派，也急躁了。”那个意志静静说道：“欲以玄门天宗来遏制我们的前进，然后再由他们来收拾局面，却不曾想过，凡事过犹不及。”
　　声音顿了顿后，重新响起：“于家主的事情，由玄霖你去如实告诉天毅那孩子。”
　　玄霖道尊在林锋面前折戟，没能保住于新涛，已经是大丢脸面，这时再去将事情通知石天毅，脸面算是全丢干净了。
　　但他没有丝毫迟疑，点了点头：“理当由我负责。”
　　在石天毅得到消息之后，他的神色没有丝毫变化，只是静静闭上眼睛，良久之后，睁开双眼，一对重瞳中光芒闪动，郑重开口。
　　“请师叔您帮忙准备一下，我想要进入虚空战场。”
　　虚空战场对于绝大多数人来说都是死地，但凡事总有例外，太虚观中便有方法可以自由进出虚空战场，但机会极为宝贵有限，稀少到每个太虚观弟子一生只能有一次机会。
　　“虚空战场中，有能让我实力更上一层楼的宝物。”


第531章 万众瞩目
　　元神被林锋拘禁在玄天封神旗上的于新涛，看着玄霖道尊二人被白色云气卷走，脸上顿时浮现出绝望之色。
　　他最后的希望也破灭了。
　　而安良王石宗岳和北戎右贤王等人看着这一幕也感到震撼，最终结果竟然是太虚观退让了一步。
　　剑老仙和雷云道尊对视一眼，两人都在心中暗道：“一个月后，才是真正见分晓的时候。”
　　心中这样想着，两人眼见林锋将玄天封神旗、永夜魔碑和龙神天铠一起收回，也微微苦笑：“都说玄门天宗根基薄，但这位玄门之主一人竟然拥有这么多件法宝。”
　　林锋收起法宝，看向剑老仙、石宗岳等人，微微一笑：“新练了几件法宝，倒让各位道友见笑了。”
　　剑老仙等人纷纷摇头，以他们的眼力自然可以看出林锋的法宝，除了永夜魔碑是化生级数，并非他自己所炼以外，玄天封神旗和龙神天铠都还只是孕灵级数的法宝，都是新生法宝。
　　但着实霸道，让人不敢小视。
　　林锋看向雷云道尊和剑老仙，说道：“一个月之后，本座诚挚邀请二位道友一起来观礼，还望拨冗驾临。”
　　两人都微笑点头：“虽然是晚辈弟子的对决，但也算难得盛事，我等自然会来。”
　　林锋又跟石宗岳和右贤王等人打过招呼，然后便笑着卷起萧焱、石天昊二人，消失在虚空中。
　　众人望着林锋师徒消失的方向，久久不语，心中思绪万千。
　　再看一看脚下已成废墟的于家祖地，看一看玄霖道尊等人消失的地方，更是感觉今日一战，影响颇为深远。
　　其他的都可以不提，但有一点，已经可以明确。
　　林锋与玄门天宗，从此成为神州浩土不可忽视的存在。
　　任何人，计划任何事情，都必须将林锋的反应与想法考虑进去。
　　大秦皇朝国都西陵城，皇宫里，龙椅之上，端坐着一个头戴冠冕，身着龙袍，皇者之气四溢的中年男子，正是当今秦帝石羽。
　　在石羽对面，站着一个书生模样的男子，面相儒雅，眼神深邃，如大海一般包容一切，却又深不见底，不可捉摸，正是大秦皇朝权相伍轻柔。
　　伍轻柔轻叹一声：“陛下这是看好那小石头胜过大石头吗？”
　　秦帝石羽淡淡说道：“朕确实更看好石天昊。”
　　伍轻柔说道：“不管是石天毅，又或者是石天昊，都不可能继承大秦皇朝正统的。”
　　世人曾有传言，大秦皇朝太子石崇云有才无德，不足以继承大宝之位，德行不足以称皇。
　　偏偏秦帝石羽膝下子嗣单薄，皇子中的成才者唯有石崇云一人，所以有一段时间，天生神人，命定天骄的重瞳者石天毅由石氏家族过继给皇室，成为未来秦帝继任者的消息甚嚣尘上。
　　事实上，这并非完全的谣传，曾经有过一段时间，秦帝石羽真的动过这方面的念头。
　　他不担心石天毅出身石氏家族，继位后会导致世家势力进一步扩张，石天毅若能登基，助力绝不会是石氏家族，以他的天资潜力，未来所能达到的高度，更不可能受石氏家族操控掣肘。
　　石天毅若登基，自然会站在秦帝的角度来看待问题，到时候抑制世家宗族势力，恐怕会比现在的石羽还要强势，手段还要酷烈。
　　不过过继之事，非同小可，秦帝石羽一时间也有些拿不定主意，与此同时石天毅过继之事争议极大，石羽没有选择乾纲独断。
　　让石羽彻底断了这方面念头的事情，便是石天毅拜入太虚观门墙，并成为太虚观核心弟子。
　　一个太虚观弟子，而且还是核心中的核心，真传中的真传，大秦皇朝绝对不可能立这样一个人为皇，连储君之位都不可能。
　　石羽看着伍轻柔，徐徐说道：“石天毅不能，石天昊同样也不行。”
　　伍轻柔点了点头：“现在就看石氏家族如何做了。”
　　石羽的面容隐于冠冕之后：“机会，朕已经给他们了。”
　　伍轻柔微微一笑，石羽的目光向他看来：“现在的局面，应该是轻柔你最乐意看到的吧？”
　　“坦白说，并不是。”伍轻柔脸上表情有些难以琢磨：“已经超乎臣预计之外。”
　　他的目光愈发深邃：“玄门天宗带来的变数，实在不小。”
　　……
　　通天山，九天剑盟中坐第二把交椅的通天剑宗山门所在。
　　山顶剑阁内，剑老仙已经回山，盘膝而坐，在他对面则是几团剑气凝结成人形，当先一个中年男子身着青袍，剑意冲天，便是通天剑宗宗主，当代通天剑尊。
　　“师叔祖，辛苦了。”
　　剑老仙首先向着通天剑尊一礼：“宗主客气了，跑这一趟，收获不小。”
　　通天剑尊向他还礼之后，当先坐下，他身后其他几人也分别和剑老仙见礼。
　　剑老仙坐定后，开口说道：“现在看来，玄门天宗的崛起已经不可阻挡。”
　　通天剑尊说道：“一个月后，天龙古域内石氏兄弟一战，若是重瞳者胜出，玄门天宗的声势就会受挫。”
　　“重瞳者若是败了，那就要看玄霖道尊他们会如何做了，局势一旦混乱，就会生出许多变数。”
　　“玄门天宗往日里的敌人，或许会蜂拥而至。”
　　剑老仙徐徐点头：“太虚观激进派强者，不会甘心于自身失败的，重瞳者若胜了，那还好说，重瞳者若败，事情必然不会善了。”
　　“重瞳者若是胜了，事情也不会善了。”通天剑尊的语气有些飘渺：“之前没人相信玄门之主会为了座下一个弟子，与太虚观为敌。”
　　“但经过今日之事，他已经表明了他的决心，用他的话来说就是，有些事，没有商量的余地。”
　　剑老仙接口说道：“不错，都说玄门之主护短，现在看来，远超传闻。”
　　通天剑尊目光扫过剑阁中的几人，这里全是通天剑宗的元神大佬：“今天我们已经表明了态度，也完成了他人的托付，接下来，静观其变即可。”
　　剑老仙等人一齐点头称是。
　　……
　　西蜀群山间，有六座剑锋一样的高山，山峦间剑气激荡，将另一座山峰托的凌空悬浮。
　　这里正是蜀山剑宗的山门所在。
　　此刻，六座山峰里，其中一座山峰峰顶的大殿中，几个人相对而坐，神色全都阴晴不定。
　　“太虚观内讧，玄门天宗也卷入其中，这是我们一雪前耻最好的机会。”其中一人正是少商剑尊，他面目无比严肃：“少阳和太阴二剑，必须夺回。”
　　少则剑尊和离凶剑尊都脸色晦暗，一旁的关冲剑尊更是冷得像石雕一样。
　　他返虚法体被毁，修为跌回元神一重境界，天辙峰剑会，他损失最大。
　　主座上端坐一个中年男子，国字脸，气势恢宏沉稳，却是先前坐镇蜀山，没有前往天辙峰的少阳剑尊。
　　“宗主和几位太上长老仍然在闭关，他们不出山，你们想再去受辱吗？”少阳剑尊淡淡说道。
　　少商剑尊微微蹙眉：“少阳，现在是你这一脉的传承之宝遗失！”
　　少阳剑尊身后站着一人，却是先前携少阳剑前往天辙峰的擎天剑尊，他闻言脸上顿时露出羞愧之色。
　　另一边太阴剑器一脉的映月剑尊，脸上也是又羞又愧。
　　少阳剑尊静静说道：“宗主他们不出山，你们去寻那玄门之主，只会连其他四柄剑器一同赔进去。”
　　少商剑尊、少尊剑尊、离凶剑尊和关冲剑尊都微微色变。
　　“不错，天辙峰剑会败给玄门之主，和我们自身无法布置完整的六脉仙天剑阵有关，但现在，我们又何尝可以布成完整剑阵？”
　　少阳剑尊不急不缓的说道：“我没有少阳剑在手，关冲师叔虽有关冲剑，但自身返虚法体破碎，太阴剑器一脉，映月既没有修成返虚法体，又失了太阴剑，我们现在去寻玄门之主，不过是重走天辙峰剑会的老路罢了。”
　　少商剑尊长长吐出一口浊气，良久之后，开口说道：“你说的不错，届时局势或许混乱，但寄希望于他人，又怎能比得上自身实力强大？”
　　“是我之前落入魔障了。”少商剑尊坦然说道：“我蜀山这些年太过顺遂，以至于连我都有些迷失。”
　　少阳剑尊静静说道：“一切等宗主他们出关再说，经过天辙峰一战，相较于云林界时，宗主有了更多收获，这次和太上长老们一起闭关，或许就能有重大突破。”
　　他徐徐说道：“而且，未必就赶不上一个月后的时机……”
　　闻听此言，其他几人的眼睛纷纷亮了起来。
　　……
　　玉京山上，林锋平静立于玄天宝树之巅，萧焱等人站在他的面前。
　　林锋此刻正一脸好笑的看着萧焱：“方才很痛快，现在遭罪了吧？”
　　萧焱苦笑一声：“三种真火融合的难度和危险性，真不是两种真火可以相提并论的，我自己都感觉差一点就失败了，只是始终不肯放弃，好歹是完成了。”
　　“不过消耗真的好大，就算有师父您的法宝护佑，我都感觉自己差点被抽干了，这比当初行云峰上第一次融合真火时，感觉还要更累。”


第532章 开窍的林锋
　　一场大战过后，玄门天宗掌门大弟子萧焱名震神州。
　　身怀四大真火，金丹后期修为击杀于家三名元婴后期老祖和其他元婴期修士，一人之力铲平了于氏家族在西陵城的府邸。
　　在林锋的法身牵制于家家主于新涛，诛天剑炁破于家祖地守护大阵后，萧焱又推平了于家祖地大宅。
　　这一战让萧焱声名鹊起，哄传天下，而于氏家族则成为他崛起的垫脚石。
　　大秦皇朝四大家族之一的于氏家族，彻底败落，连家主于新涛都被林锋用法宝玄天封神旗禁锢了元神，诺大世家，只剩下大猫小猫三两只惶惶不可终日。
　　一战之下，也让世人见识到了玄门天宗传人的可怕，进而对传说中的玄门之主林锋更加敬畏。
　　不过也正是在这一战中，因为双方门下弟子石氏兄弟之间的恩怨，玄门天宗与神州浩土第一圣地太虚观之间发生不愉快。
　　双方定下战约，名为切磋交流，但不管是谁都知道，石氏兄弟之间一战，怕会是一场生死对决。
　　大战就在一个月后，届时双方更会在天龙古域龙斗场这样一个颇有传奇色彩的舞台上决一死战，战约公告天下，为世人瞩目。
　　而此时的萧焱正在玉京山上，讪笑着看向林锋：“三种真火，可真不是轻易能玩的。”
　　林锋笑道：“这正是敦促你好好修练，之前你和人交手的时候，全部战况，山上弟子们可都看在眼里呢。”
　　萧焱咧了咧嘴：“还好，还好，幸亏成功了，要不然我丢人丢到整座玉京山了。”
　　他看了石天昊一眼：“你小子更是如此。”
　　石天昊脸上露出笑容：“放心吧师父，一个月之后的战斗，我必胜！”
　　林锋点了点头，突然心中微动，转头看向另一边的虚空，虚空中裂开一道缝隙，一个身穿紫罗兰色辊金边的俊美青年从中走出，正是苗世豪。
　　只是众人此刻见到苗世豪，都微微一愣，感觉他和以往大不相同。
　　人还是那个人，五官依旧俊美不凡，一身法力气息也正是他修练到空灵幻法妙诀。
　　但整个人的气质都完全不同了，一贯妖娆妩媚，风华绝代的世豪哥，此刻神色端重之中，隐含几分忧悒，没有丝毫脂粉气和女儿家的阴柔，反而像是一个满腹才华的文人。
　　气质高华，风骨凛然。
　　苗世豪向着林锋郑重一礼，正色道：“恭喜宗主一挫太虚观中人的嚣张气焰。”
　　林锋平静的看着他，颔首还礼：“世豪客气了。”
　　石天昊好奇的问道：“苗先生，您这是怎么了？怎么感觉……感觉您和往常完全不一样啊？”
　　“没什么不同，我还是我。”苗世豪微微一笑：“假作真时真亦假，真作假时假亦真。”
　　“镜花水月，梦幻泡影，万物未必为真，虚幻未必为假。”
　　他的气质渐渐转变，整个人又变得阴柔起来，变回了众人之前熟悉的那个娘炮。
　　忧悒高华的目光，也变回了往日的桃花眼，望着林锋，眼睛仿佛能滴出水来，掩唇娇笑：“总之，要多谢宗主为我出了一口恶气啊！”
　　林锋这次却没有翻白眼，而是很认真的看着苗世豪：“恭喜世豪你的空灵幻法妙诀修为更上一层楼。”
　　苗世豪娇笑道：“那也是托了宗主您的福啊。”
　　他仰首望天，笑着说道：“只感觉心中枷锁稍解，整个人顿时都松快了许多。”
　　林锋直接把他扔进玄天宙光洞天里：“既然如此，那就老老实实进去修练，争取早日炼成天地法相。”
　　苗世豪不在场了，萧焱浑身打了个哆嗦，心有余悸的说道：“每次看到苗先生，我就浑身不自在。”
　　林锋笑道：“行了，别废话了，回去好好温养法力，三种真火融合对现在的你来说，负担还是非常大的。”
　　萧焱点头应是，他看向石天昊：“一个月的时间，如果小师弟一直在玄天宙光洞天中闭关，那就相当于是八年多的时间。”
　　石天昊笑着说道：“要那么多时间也没用，经过之前的闭关，我现在神通法力都已经达到金丹期巅峰，距离结婴差的不是法力，而是心境上的磨练，这并非枯坐修练就能有收获。”
　　“虽然说要以金丹期打爆我那元婴期的小哥哥，但如果我也结婴的话，到时候直接碾压他，我也是很乐意的。”石天昊脸上露出几分狡猾的笑意。
　　“不过，确实不是枯坐修练就能结婴，我有感觉，同我那小哥哥一战之后，才是我结婴的最佳时机。”
　　说到这里，石天昊脸色郑重了几分：“我现在就是全力揣摩师父传授的道法，磨砺自己的神通法术，为一个月后的战斗做好准备。”
　　萧焱点了点头，跟林锋、石天昊告别之后，便返回自己的焚天崖。
　　焚天崖中，此刻除了柳下枫和小胖子言无畏以外，因为朱易离山的缘故，须云生、英罗扎和李星扉也都聚集在这里，平日里道法上有了疑难便向他们的大师伯萧焱请教。
　　此刻他们正聚集在一起，就连一贯沉稳的须云生，面色都有些发红，显得心情振奋激动。
　　小胖子言无畏更是手舞足蹈，说话间吐沫横飞：“怎么样，怎么样？我说什么来着，我师父厉害吧？平时从来不跟人动手，那是因为他老人家不屑出手而已。”
　　“我师父要动手，那就是惊天动地，现在你们信了吧？我师父，简直是火神降世啊！”
　　除了他们五个入室传人以外，现场还有十几名少年，都是素来同他们亲善的二代弟子。
　　此刻个个面红耳赤，全都激动不已，哪怕小胖子的吐沫都快溅到他们脸上了，也都没人在意，而是群情振奋：“萧长老好强！金丹后期打元婴后期啊，而且还不是打一个两个！”
　　柳下枫拉住了小胖子言无畏，笑着让他安静下来，不过他也感觉畅快淋漓：“师父这两把火放得确实过瘾，第一把火烧了西陵城于家府邸，第二把火更猛，烧死好几个于家元婴期老祖，其中更有两个元婴后期。”
　　“当初我们沙洲城要拜师的时候，于家就和风神宗从中作梗，更要掳劫我们。”
　　“昆仑山之战，又是他们来寻衅，今天终于叫他们付出代价。”柳下枫深吸一口气，徐徐说道：“天理昭彰，报应不爽，这才叫世间有公道！”
　　一贯孤僻的英罗扎，此刻也感到心中痛快，但他对小胖子言无畏话语中抬高萧焱贬低其他人的意思感到不爽，他与朱易之间感情倒说不上多么深厚，但自己的师父被别人压了一头，英罗扎总是不痛快。
　　不过萧焱之前的战绩是实打实的，英罗扎也看得心中叹服。
　　他哼了一声：“要我说，祖师爷才是真正厉害，人不到场，就可以压制那于家家主，人到场了，连太虚观也要退让。”
　　“祖师爷那句‘犯我玄门天宗者，虽远必诛’，才是真的过瘾！”英罗扎眼珠子中光彩不停闪动，咧嘴一笑，露出一口狼一样的白牙：“我现在是真的觉得，我没拜错山门！”
　　此言一出，人群气氛更加高涨，众人也顾不得说话的人是和大家一向不对付的英罗扎了，只感觉这话实在是说到大伙心里去了。
　　在林锋天辙峰剑会力挫蜀山剑宗之后，此次再次硬生生将太虚观元神三重太上长老玄霖道尊顶走，这让玄门天宗年轻一代弟子的宗门自豪感进一步高涨。
　　别说蜀山剑宗了，就是天下第一圣地太虚观，我玄门天宗也完全不惧！
　　欠我们的公道必须还，你不还，就打到你还！
　　一向冷静自持的须云生，也徐徐点头：“正因为如此，我们才更应该加倍努力修练，长辈们的威风，我们要继承，不能给师门丢脸抹黑。”
　　李星扉说道：“祖师爷威震神州，我们的师父他们也惊动四方。”
　　“玄门天宗弟子，同境界斗法，就是无敌！”紫衣少女将这句已经哄传神州浩土的话又复述了一遍：“我们要向世人证明，不管是第几代弟子，这句话都是正确的！”
　　她虽是女儿身，但言语的气势丝毫不让须眉，更让身边其他人都纷纷叫好：“不错，正该如此！”
　　一团火焰突然在众人中间亮起，火光中一个挺拔身影缓步走出，正是萧焱，他看着众人，豪爽笑道：“小家伙们可别光说不练，你们既然有此决心，可莫怪我日后加倍操练你们。”
　　所有人轰然应诺：“我们必加倍努力！”
　　对于一众晚辈弟子上进心高涨，宗门凝聚力提升，林锋自然是喜闻乐见。
　　他之所以搞实况转播，可不就是为了这个吗？当然了，实况转播的前提是，自家要能赢，还赢得出彩。
　　之前二代弟子们第一次进行考核拜师的时候，林锋就发现自己以往忽略了些问题，那就是二代弟子们信息闭塞，对于自家功绩都不甚了解。
　　比方说，荒海法会都结束了，二代弟子们都还不知道朱易、石天昊、杨清他们实力深浅。
　　所以自那以后，林锋开窍了，开始了自己的实况转播生涯，目前看来，效果相当好。
　　“嗯？”林锋正在考虑实况转播问题，突然心中微微一动，心念沟通自己的战神分身。
　　此刻的战神分身正身处虚空战场中，穿过动荡的虚空乱流，一片废墟似的建筑物在空间中沉浮。
　　在这边建筑物上，林锋敏锐捕捉到了汪林的法力气息。


第533章 虚空战场多是非
　　林锋的战神分身落在那片废墟似的建筑物中，眉头微微蹙起，仔细感知着这里的灵气波动。
　　虚空战场中，到处都是乱流和空间风暴，所有的灵气都乱成一团混沌。
　　林锋需要很认真的观察，方才他隐约在这里感知到了汪林的法力气息。
　　“这种感觉，不是单纯的法力气息。”林锋目光中闪过一抹忧色：“除了法力以外，还有肉身气血……”
　　汪林是纯粹的法修，法术犀利，肉身则较为脆弱，甚至因为黄泉灭境法力的影响，他的肉身体魄强度不仅没法跟自己的同门相比，比起其他宗门的修士也弱上一些。
　　所以他与人斗法之后的气息残留，不可能像一些武道修士那样肉身气血四溢。
　　此地留下汪林的血气，那只有一个可能，就是他受了伤，肉身受伤，而且伤势不轻。
　　对于自身的弱点，汪林本人是最清楚的，所以他从来都很注意保护自己的肉身，现在却受了伤，足以说明当初一战的凶险之处。
　　林锋那里留着他的本命灯，曾经有过一段时间，灯火变得极为虚弱，仿佛随时都可能灭掉。
　　相当长一段时间之后，灯火才重新变得旺盛起来，说明他渡过了一道险死还生的难关。
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊四人，在同一个小境界下的实力基本相若，因为战斗风格与神通威力的差别，实战或许会有点波动，但综合来看是位于一个水平线上。
　　通过萧焱、石天昊他们可以确定，对上其他大多数修士，金丹初期时，借助元婴期法器他们可以抗衡元婴初期老祖。
　　金丹中期面对元婴中期却可以勉强战而胜之，如果对方不逃跑，双方死战到底的话，萧焱等人能以自身重伤为代价将对手斩杀。
　　而等他们到了金丹后期，却可以很轻松单挑战胜大部分的元婴后期强者，完全无视天地法相的强大威能。
　　但现在问题来了，在汪林陷入虚空战场后，林锋曾经以自身神识检查过他的住处，通过残存的法力气息可以判断，当时的汪林经过潜修，已经有了渡阴火之劫，晋升金丹中期的希望。
　　虚空战场里时间流速错乱复杂，不同的空间区域中，时间流速也不一样。
　　汪林很可能在加速时间流动的空间中待过，为他提供了更加充裕的修练时间。
　　林锋现在再看废墟这里的法力气息，汪林修为果然已经更上一层楼，成功晋升金丹中期，知着通天的境界。
　　但他的对手，是一个已经元婴后期，结成天地法相的修士。
　　林锋感受此地残存法力变化，心中已经有了判断：“就是之前那个害得小林子陷入虚空战场的混蛋。”
　　虽然通过观察本命灯火，林锋知道汪林此刻已经脱险，但虚空战场对于元婴期修士来说都是九死一生的险地，除了原本的敌人以外，汪林还有可能碰到其他危险，或者其他进入虚空战场的强者。
　　“这片废墟，似乎隐藏着什么……”林锋心中微微一动，脚下轻踏，地面顿时裂开，整片废墟近乎于彻底破碎。
　　受到林锋的力量刺激，原本死寂一片的废墟突然红光闪动。
　　这红光无比凶恶，充满了灾厄、不详、痛苦、恶毒等多重力量意境。
　　林锋眉头微微一挑，也不如何动作，双手伸出，一起作诸天大擒拿，空间界障之力顿时捏住红光，让其不能继续作乱。
　　红光之中，一个巨大的人相从中隐约浮现，无穷无尽的恐怖灾厄气息从他身上散发出来。
　　那是一个有数十丈高的魁伟男子，全身上下的线条，极度的完美，没有一丝瑕疵。
　　刀削斧刻一般的五官，同样完美至极，只是脸色平静，没有丝毫情绪波动，双眼张开，如同宇宙初开最原始的混沌一般。
　　这个人像周身上下，全是一股毁灭般的天灾地难的凶戾与暴虐的气息，让每一个看到他的人都会感觉到无比的震撼与恐怖。
　　林锋脸上这时都露出一丝惊讶的神情：“这是成就元神之境的修士，返虚法体破碎后残余的法力气息留存而成，而且还是魔道修士的道法凝聚？”
　　“唔，相当精妙的魔门道法，这样的道法在今天的神州浩土很难见到了。”
　　林锋饶有兴趣的上下打量红光中的高大人像，感受其中凶暴的魔门道法力量意境。
　　在成就元神之境后，林锋本尊的实力已经凌驾于战神分身之上，但即便如此，战神分身单挑也不惧一般的元神二重修士，更别说现在只是残存的法力显化了。
　　毫不客气将人像镇压后，林锋揣摩了一下其中道法奥妙，对照系统资料，心中渐渐有了数：“难得，难得，居然是原始魔教的道法传承？”
　　万年以前，神州浩土人族修真界正魔混立，曾经有许多惊艳了一个时代的魔道宗门存在。
　　而这其中最为强大的魔道宗门，便是原始魔教，执掌诸天魔道之牛耳，威临整个天元大世界。
　　极盛之时，连蜀山剑宗和大雷音寺都必须慎重对待，是人族修真界历史上少有的敢于叫板太虚观的超级宗门。
　　林锋此刻镇压的这个红光人像，是原始魔教昔日一位长老，修练名为《阿鼻经》的典籍，修练有成，晋升元神后，又修成自己的返虚法体。
　　只是虚空战场之凶恶，连元神修士也难保万全，这名魔教长老也遭了劫难，其生死不知，但返虚法体破碎，至少也从元神二重境界跌落回元神一重了。
　　他破碎的返虚法体，法力在虚空战场的乱流作用下没有彻底消散，反而凝聚于此。
　　若是一直没有人来管，那这人像不停壮大，或许有一天便会生出灵识，化为那个魔教长老的一具分身，重见天日。
　　林锋镇压了这人像，心中思量：“阿鼻经虽然不是原始魔教至高秘藏，但也丝毫不逊色于大雷音寺五方如来经中的单独一门佛法，其中自有无穷奥妙。”
　　“元神以下境界，阿鼻经修练有成，可得阿鼻不死身，虽然不是真的不死，却是以阿鼻魔气重新炼化肉身，聚散无常，不怕损伤，寿数不尽，肉身不坏。”
　　“古时候，修成阿鼻不死身的原始魔教弟子，与人斗法尤其凶恶，元神之下修士的战斗力很强，便是仰仗这门神通。”林锋目光望向虚空：“只是不知道小林子现在怎样了？像他这样的福缘，发现这里的道法传承简直就应该跟喝水吃饭一样轻松。”
　　唯一所虑者，就是希望汪林的真命天子之路没有发生改变。
　　人像被收服，这片废墟已经没有了任何价值，林锋驾驭战神分身飞起，重新投入虚空乱流之中。
　　“除了小林子，倒是天昊的父母家人，更令人忧心啊。”
　　……
　　大周皇朝西方边陲，与大秦皇朝交界之处，驻扎一只大军，军威森严，杀气冲天。
　　坐镇这支大军的人，便是大周皇朝军方少壮派第一人，景桓侯。
　　主帅大帐前，竖立着一杆黑色大旗，迎风招展，军营中每个军士看见这面大旗，目光中便射出狂热之色。
　　大帐内，景桓侯负手而立，正看着角落里一张地图，在他身后站着几个人。
　　当先两人，一个浑身披甲的壮汉，一个身着白色长袍的中年男子，全都气势沉雄，法力波动浩瀚，正是景桓侯麾下两名元婴后期的强者。
　　白袍中年男子沉声说道：“侯爷，多事之秋，您此刻进入虚空战场，大千世界一旦有变，怕是赶不及回来。”
　　景桓侯摇了摇头：“无妨，本侯出入虚空战场，比寻常人要容易的多，虽然做不到完全自主随心，但也并不是什么难事。”
　　“虚空战场内，有许多宝物在等着本侯去攫取，正因为是多事之秋，才更要未雨绸缪。”
　　他笑了笑：“更何况，有个本侯一直心仪的小美人也要去虚空战场，她好不容易离开家族势力庇护，这样难得的战机，本侯自然要抓住。”
　　披甲男子说道：“大帅，我陪你一起进去。”
　　景桓侯摆摆手：“你留下替本侯坐镇军营，斩神傀儡留给你，有任何事情，你可便宜行事。”
　　他转头看向那白袍中年男子：“这次，请白先生随本侯一起走一趟吧。”
　　披甲男子和白袍中年男子都点头应道：“谨遵侯爷吩咐。”
　　……
　　一方荒凉古老的中千世界里，平原尽头，耸立着一座雄城，雄城中线上坐落着一片殿宇，虽不金碧辉煌，但威严大气，雄浑厚重，颇有一种现在不常见的古风。
　　其中自然而然透出一股万方来朝的威严气象，如同皇宫。
　　坐落在荒原中，使得其中皇者气象显得有些破落衰败，但仔细观察就会发现，在苍凉之中，隐隐有一股仿若涅槃一样的强大气势正在孕育，要上演皇者归来。
　　一座宫殿内，一个身着淡青裙袍的少女，亭亭玉立，小蛮腰处，轻束着一条紫带，将那腰肢，勾勒得极为诱人。
　　三千柔顺青丝顺着香肩垂落而下，直至那柳腰处，方才停止蔓延，修长的身姿纤尘不染，宛如红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。
　　在她身前，有一人单膝跪地，神态恭敬，正静静叙说：“……之后，玄门之主逼退了太虚观的玄霖道尊，然后便离开了，萧焱公子随他一同离去。”
　　少女脸上绽开一抹微笑：“萧焱哥哥，已经名动天下了呀！”
　　她身前那人看着少女，犹豫了一下后接着说道：“萧焱公子的实力已经得到所有人的承认，既然如此，您……您还要入虚空战场吗？”
　　少女轻轻说道：“自然要去，萧焱哥哥强大起来了，我更要去了，要是故步不前，又如何能伴他走到永远？”


第534章 杀了便杀了
　　青袍少女在殿宇间行走，她来到一间大殿中，大殿里空无一人，但有一个声音响起：“真儿，你准备好了？”
　　少女正是同萧焱分离之后的萧真儿，她静静说道：“是的，父皇，我已经做好准备，前往虚空战场。”
　　中千世界没有虚空雷劫，所以在这里降生的人，若是只在中千世界修练，那么最高只能到金丹后期为止。
　　想要结婴，必须设法前往大千世界。
　　但出于种种原因，大千世界与各个已知中千世界的界域通道都受到多方关注，中千世界中土生土长的金丹期修士想要前往大千世界渡劫，会有诸多碍难。
　　这其中牵扯到许多的利益交换，当然，也有个别人会由家里元婴期修为的长辈带着，设法偷渡潜入，但这样做，后果难料。
　　萧真儿出身的这一方中千世界，却又与元天古界等中千世界不同，这里的人想要前往大千世界，会引起更多人的注意力。
　　如果想要另辟蹊径，那么还有一个办法，就是前往虚空战场。
　　虚空战场虽然也是异域空间，但却同中千世界有所不同，那里虚空风暴密布的同时，也满是虚空雷劫。
　　正因为虚空雷劫的存在，所以金丹期修士进去才格外危险，修为不到，万一被雷劫波及，瞬间就被劈成灰烬。
　　除了虚空雷劫以外，虚空战场里还有许多别的危险，莫说金丹期修士，对于元婴期修士来说也是九死一生的险地，元神强者都难保万全。
　　因此，不到万不得已，中千世界出身的修士不会选择进入虚空战场渡劫。
　　如有例外，便是大势力中的优秀子弟，会选择进入其中，一方面是渡劫，一方面也是历练，撞一撞自己的机缘，试着寻找虚空战场中的宝物。
　　萧真儿此刻赫然已经是金丹后期的修为，昔年的少女已经出落得亭亭玉立，她现在便要前往虚空战场。
　　大殿中的声音沉默了一瞬后，再次响起：“真儿，你的眼力很好，萧焱确实不凡。”
　　萧真儿嘴角露出一抹轻笑，父亲对萧焱的认可，比夸赞她本人还要让她感到喜悦。
　　不过，紧接着，那声音便继续说道：“若他完全凭自身努力，有今日之成就，父皇会乐意接纳他，但他背后的玄门天宗，他的师父，那位玄门之主，却会成为你们之间的阻碍。”
　　萧真儿嘴角的笑容渐渐消失。
　　萧焱废柴的时候，家里人不会接纳他为自己的夫婿，萧焱重新崛起，若是没有玄门天宗的背景，一向钟爱自己的父亲，或许就会默许两人在一起。
　　但是林锋和玄门天宗的存在，却让这一切变得尴尬起来。
　　不是玄门天宗太弱，恰恰相反，是太强了，偏偏自己家里的道路，玄门天宗有可能成为其中阻碍，这才让自己的父亲感到为难。
　　萧真儿静静说道：“父皇，谋事在人，成事在天，世事变幻，又有谁能看清未来走向？没有谁会是世界的永恒主角，但我对萧焱哥哥的心，却是永恒的。”
　　虚空安静下来，良久之后，响起一声轻叹：“虚空战场多危厄，你自己小心，父皇会遣古笔仙护送你入内，尽力护你周全，但渡雷劫结婴，全看你自己。”
　　萧真儿微微一笑：“父皇，我可是您的女儿啊。”
　　虚空中也响起笑声：“不错，朕的女儿，怎么可能会连区区雷劫都渡不过去？便是虚空战场，也难不倒朕的真儿。”
　　萧真儿与自己的父亲辞别后，便即开始做最后的准备，一切妥当后便前往虚空战场。
　　少女望着虚空，嘴角溢出一抹淡淡笑意：“萧焱哥哥，你越来越强大了，真儿可也不能懈怠呢，要不然你又该像小时候一样刮我的鼻子说我笨了。”
　　……
　　林锋此刻并不知道虚空战场里一下子要变得热闹许多，他继续以战神分身在虚空乱流中搜索，试图寻找汪林和石天昊的父母与祖父。
　　他的本体则端坐玉京山上，目光注视着系统中的声望数值。
　　门下弟子萧焱铲平了于氏家族，林锋自己强行把太虚观的玄霖道尊等人顶了回去。
　　这些都让林锋的个人声望和玄门天宗整体声望大幅度上涨，又有相当一部分地区的声望数值达标。
　　尤其是大秦皇朝，近乎全境各个地区都超过八十，让林锋看了非常开心。
　　“唔，大周皇朝那边还差了点意思，嗯，毕竟之前没怎么在那边多活动……”林锋正想着，突然就见大周皇朝各个地区，宗门整体声望数值齐刷刷上涨了一截。
　　很多地方当前声望或许还不很高，但潜在声望也已经极为可观。
　　林锋微微一愣：“这是什么节奏，我错过了什么好戏吗？看这样子，应该是小易在大周皇朝那边闹出了动静。”
　　很快，林锋就接到了消息，朱易在天京城备考，考试的日子已经近在眼前，偏偏就在这个时候遭人袭击。
　　结果，一个元婴后期强者，被朱易当场击杀，消息传出，整个大周皇朝为之震动。
　　此刻的朱易，也只是金丹后期的修为。
　　这个消息，与萧焱在大秦皇朝的战绩遥相呼应，更是产生了一加一大于二的效果，让玄门天宗声势越发高涨。
　　对手虽然是元婴后期修为，但远远无法和有法宝随身的景桓侯相提并论，朱易胜的轻松，甚至没有惊动林锋给他的神通法身。
　　“师父，此人是大秦皇朝太子梁元统属的元婴后期修士。”朱易通过法力传音给林锋，说道：“梁元算计我，我便展开反击，将他手下强者击杀。”
　　“此人修佛法，暗中收集香火愿力，行事邪异，弟子杀了他，等于为民除害。”
　　朱易此举占住了道理，大周皇朝官方说不出什么来，反而还要嘉奖他。
　　不过，与梁元结怨越来越深就是了。
　　林锋淡淡说道：“客人来了有美酒，豺狼来了有刀枪，杀人者人恒杀之，敢主动使坏，杀了便杀了。”
　　“那两个小姑娘，弟子找到她们了，这次也多亏了她们，弟子才弄明白梁元的打算。”
　　朱易说道：“支持梁元的太子少师陈昱，收留了那个名叫洛轻舞的女孩子，从元天古界探得消息，知道此女和咱们玄门天宗有点渊源，于是便想通过她来误导我。”
　　林锋听了朱易的讲述，不由摇头失笑。
　　原来，陈昱故意将梁元欲对朱易不利的消息透露给洛轻舞，但事情做得并不隐秘，显得疑点重重。
　　如此一来，一般人接到消息后，都难免会觉得可疑，感觉是有人故意栽赃，在梁元和朱易之间制造不合，进而从中牟利。
　　在梁元和陈昱的有意引导下，矛头就可以指向他们的真实目标，比如四皇子梁乾。
　　朱易同四皇子梁乾走的较近，确实引起了梁元的不满，但玄门天宗势大，他不欲直接与之为敌，陈昱揣摩梁元的想法，便以这样一个先泼污自身的方法，利用一种逆向思维去引导朱易走上歧途。
　　但可惜，最终却是搬起石头，砸了自己的脚。
　　林锋淡淡说道：“梁元此人格局，逊色其父梁盘多矣。”
　　朱易说道：“师父所言，正是弟子心中所想，为皇者，内圣外王，帝王权术可以有，但一味剑走偏锋，却不砥砺自身，更以邪教惑众，实在不是皇者风范。”
　　林锋一笑：“大周皇朝的事，你可以自行处置。”
　　“弟子遵命。”朱易答道：“对了师父，那两个小姑娘希望可以来玉京山求医。”
　　说到这里他叹息一声：“弟子法力探查了一下才知道，那个叫洛轻舞的小姑娘，若是就这么废了体内宝珠，着实是有些可惜。”
　　林锋神色不变，嘴角露出微笑。
　　对于洛轻舞当初闹的别扭，林锋其实明白小姑娘心中所想。
　　要是没有林锋先前交代她有事可以来找自己，没有埋下这道伏笔的话，小姑娘即便知道家里人预谋送她上山，反应也不会那么强烈，以至于连林锋都迁怒了。
　　因为两相对应，让小姑娘产生了一种林锋和家里人串通起来的感觉。
　　如此一来，先前林锋对她的好，一时间就全变了味道，仿佛是故意欺骗算计一样。
　　希望越大，失望就越大，先前越是感到可亲，这个时候就越是感到心中冰冷。
　　所以林锋在得知消息的第一时间，才会感到那么蛋疼，慨叹洛家人实在是猪一样的队友。
　　不过小萝莉闹了一阵子别扭后，仔细回想之前跟林锋相处，虽然短暂却温暖的种种过往，渐渐又转过弯来了，只是脸皮子太薄，觉得自己错怪林锋实在不该，于是便想着希望可以补救。
　　对于这种小女儿家的心思，林锋心知肚明，不过，并不怎么在意，当即笑道：“你马上就要到考试的日子了，不要耽搁，为师另外安排人接她们回来便是。”
　　中断了同朱易的传音交谈，林锋唤来夔牛王，说道：“麻烦你走一趟天京城了。”
　　夔牛王低下巨大的脑袋：“谨遵宗主谕令。”


第535章 再次擦身而过
　　夔牛王横渡虚空，赶往大周皇朝都城天京城，他虽然不以飞遁速度见长，但也很快便抵达目的地。
　　到了天京城，夔牛王依据朱易的引导，来到城外一间庄园，却是朱易在这里为自己置办了产业，买下一间幽静的别院，安心修练备考。
　　夔牛王化作人形，变作一个昂扬大汉的模样，进了别院，就见朱易正微笑着站在花园中，见他来了，拱拱手：“有劳夔牛王跑这一趟了。”
　　“他的修为，比起离山之时，又提升了许多。”夔牛王看了看朱易，心中暗道：“宗主的弟子，当真个个惊才绝艳，怕是太虚观，也没有这么多出色传人。”
　　他虽然是妖王中期的境界，但在朱易、石天昊等人面前丝毫不敢倨傲，若说从前，好歹实力上压这几个小子一头，尊重他们，是尊重他们林锋弟子的身份。
　　现在，却是在实力上，也被朱易等人反超了，心中虽然唏嘘，但此刻方才是真正尊重朱易他们自身。
　　夔牛王开口答道：“客气了，宗主有命，我跑一趟也没什么。”
　　朱易点点头，轻轻一击掌，两个小姑娘跑了出来，一个红衣，一个紫衣。
　　穿红衣的正是洛轻舞，而穿紫衣的自然便是君紫凝，两个小姑娘来到朱易身边，好奇的打量着化作人形的夔牛王，隐约可以感受到他的强大。
　　“这位是夔牛王前辈，他会送你们返回玉京山。”朱易做了介绍。
　　君紫凝恍然，她是见过夔牛王原形真身的，现在夔牛王化作人形，也觉得有几分熟悉，听朱易一说，顿时明白过来。
　　她和洛轻舞二人都连忙向着夔牛王行礼：“晚辈见过前辈，前辈万安。”
　　夔牛王生性恬淡忠直，并不倨傲，点了点头：“你们好。”
　　他来之前，已经得了林锋的吩咐，知道自己此行任务就是把这两个小家伙带回山去。
　　虽然两个小家伙甚至都还只是练气期修为，但既然林锋吩咐了他跑这一趟，他就会尽心把事情办好，不出纰漏。
　　让这么两个小家伙上自己背脊，夔牛王自然是不会的，当下放出一团妖力，将洛轻舞和君紫凝一起卷起。
　　朱易说道：“那个穿红衣的小姑娘，有伤在身，需要回山医治，赶早不赶晚，我就不留前辈了，还请前辈勿怪。”
　　夔牛王笑了笑：“客气了，我出来这一趟，本也就是为了办差，自然是尽早向宗主复命为佳，这里我也先祝你考试高中，金榜题名。”
　　朱易拱了拱手，笑道：“承前辈吉言。”
　　夔牛王刚刚离开，庄园里便有仆役来向朱易禀报：“易少爷，有人求见。”
　　朱易见了来人，却感觉陌生，仔细一看，隐约觉得对方是以法器丹药，合力改变了自身外貌，甚至连法力气息都变了。
　　“为了掩他人耳目，在下才不得已为之，朱易公子勿怪。”
　　对方见到朱易，在仆役退下后，当即便解除了自己的伪装，由一个枯瘦老人的模样，很快变成一个英气勃勃的少年。
　　“哦，是你？”朱易看着对方露出本来面目，却是四皇子梁乾麾下，出身天外山的年轻修士，褚阳。
　　他上下打量了褚阳一眼，神色虽然不变，但心中其实稍微有些意外。
　　因为眼前的褚阳，竟然已经是筑基初期修为了。
　　上次在玉京山上见面，是一年以前，那时的褚阳甚至才不过练气十层的修为，连练气大圆满都还不到。
　　一年时间，从练气十层突破到筑基初期，这样的速修练度真不能算慢，甚至可以说是很快了。
　　要是他原先已经是练气十二层大圆满，那一年时间突破到筑基，还可以接受，有时候一朝顿悟，就可以省下很多时间。
　　但从练气十层一路走到筑基初期巅峰，这说明他有不止一个关口要过，短时间内能达到这个地步，相当难得。
　　跟朱易他们几个比，慢了一些，但朱易师兄弟几个，筑基时虽然还没上玉京山，可是有林锋八卦诸天大道藏的道法修练，远非褚阳可比。
　　朱易看得出来褚阳并没有在加速时间的洞天内修练，就是实打实的一年时间。
　　现在筑基初期的他，也不过才十六岁出头的年纪，不管放在哪个宗门，都是很出色的水平。
　　褚阳出身的天外山并不是什么强大的势力，别说跟玄门天宗、太虚观这样的地方比了，就是比起被林锋灭掉的风神宗和于氏家族也多有不如。
　　天外山能提供给褚阳的道法和资源，都算不得上乘，他能走到今天这步，更多还是出于自身。
　　朱易仔细观察了一下，没在褚阳身上发现什么异样，但他直觉总感到褚阳身上有一股锐利之气，虽然蛰伏，但终有一天要斩破苍天，直上九霄。
　　这种感觉很玄妙，没有任何依据，纯粹是朱易的个人感觉。
　　“也是个有秘密的人呢。”朱易心中一笑，便不再继续留意，到了他和萧焱、石天昊等人现在的地步，只要按照自己的道路不断走下去就可以了。
　　朱易淡淡问道：“原来是褚道友，不知这次前来所为何事？”
　　他心中清楚，眼前的褚阳虽然修为较低，但在四皇子梁乾麾下地位可不低，是心腹之人。
　　当然了，按照他现在的修练速度和展现出来的潜力，未来的修为成就也肯定不会低就是了。
　　褚阳表明了自身来意，主要还是替四皇子梁乾发出邀请，向朱易示好，希望可以与朱易碰面。
　　太子梁元被他手下的陈昱坑了，走了一步臭棋，与朱易怨隙越来越深的同时，反而白白便宜了本来被他栽赃的四皇子梁乾，梁乾自然要把握这个机会，笑纳自己大哥的送礼。
　　梁乾给朱易留的印象还不错，他也有意同梁乾更多一些接触，不过并非现在，眼下他全部心神都要放在即将到来的考试上。
　　梁乾、褚阳等人也都能想到这一点，也不定具体时间，只是表示请朱易有空暇时小聚一下，姿态放得很低。
　　朱易对此自然不会拒绝，一边同褚阳交谈，一边却感觉有些奇怪。
　　因为他发现褚阳竟然有些魂不守舍的模样。
　　虽然接触不多，但朱易也知道这是个意志坚定，办事果决的人，现在替梁乾办着正事，居然还会走神，着实少见。
　　尤其是褚阳在谈话过程中，眼神总会无意间在朱易的别院里乱瞟，却又不是心怀不轨，侦查探看，那模样反倒像是在找人一样。
　　“他想找谁？”朱易没有点破，褚阳似乎也无收获，当着朱易的面，他又不敢肆无忌惮以神识法力扫查，最后只能失望而归，勉强打起精神和朱易告别，出了别院，更加失魂落魄。
　　朱易看得莫名其妙：“事出反常必有妖，此人到底搞什么鬼？”
　　他却不知道褚阳此刻正在头疼：“手下人明明回报有个红衣少女进了朱易的别院，但我这次来，却没有丝毫收获，早知道，当初就直接找借口进那陈昱的府邸一次，现在朱易的别院却不能强闯。”
　　褚阳无意间望向西方，神色怅然：“小舞，你究竟在哪里？”
　　他派了手下人在朱易别院附近留心，却不是为了监视朱易，而是为了留心从朱易别院中进出的人，但迄今为止只见疑似洛轻舞的少女进去，却不曾见人出来。
　　但夔牛王是直接用自身妖力将人卷了带走，这不是褚阳安排下的人所能监视的。
　　此刻，令褚阳魂牵梦绕，却再次擦身而过的洛轻舞，在夔牛王护送下，已经踏上前往玉京山的路途。
　　夔牛王一路不停，很快便回到玉京山上向林锋复命。
　　林锋微微一笑：“辛苦了。”他轻拍手掌，一道金色水流被紫气包裹着飘到夔牛王面前，却是一份鲲鹏髓液，其中蕴含了大量妖力精华。
　　夔牛王大喜，连忙行礼：“多谢宗主。”
　　林锋笑道：“你办事一向勤恳尽心，少了谁的，也不可能少了你的。”
　　夔牛王答道：“这山上的其他妖王们，都是孤身一人，只有老牛我带着一大群族人，宗中容留我们在玉京山上修练，环境远胜外界，这已经是莫大的恩德了，老牛实在不敢奢求更多。”
　　林锋摆了摆手：“跟随本座之人，只有尽心办事，本座从不亏待。”他点了点那鲲鹏髓液：“这只是个开始，稍晚一些，你自来寻本座，本座还有东西给你。”
　　夔牛王连连道谢，退下离开。
　　林锋面前只剩下两个大气都不敢喘的小姑娘，两人忐忑不已的看着林锋，见林锋目光望了过来，连忙齐齐下拜：“见过前辈。”
　　林锋静静看着她们，也不多说什么，屈指一弹，一个小光点飞出，在空气中飞快扩大，变成一幅巨型阵图，正是两仪生灭阵。
　　洛轻舞还没反应过来，人已经被扔进法阵中，然后就见一口大钟突然出现，在虚空中变化，化作一座巨大的门户，向着两仪生灭阵中央落了下来。


第536章 更上一层楼
　　两仪生灭阵此刻没有开更多变化，只是运转生死之变。
　　死炁石中的滔天死气涌动，足以让无数生命气绝身亡，但在两仪生灭阵的作用下，却全部被转化为旺盛的生命力，生机盎然。
　　法阵之中，无数符文浮现，组成了四个较小的阵图，将洛轻舞围在中心，四个阵图中都有白光笼罩在小姑娘身上，而在头顶上空，林锋的成道法宝造化之钟演化出自己的第一重化象，变作创命之门压了下来。
　　两仪生灭阵内的勃勃生机冲天而起，汇聚到创命之门上，轰鸣声中创命之门徐徐打开。
　　创命之门内，开天地造化的宏伟力量意境倾泻而下，尽数灌注在洛轻舞身上。
　　小萝莉只感觉浑身暖洋洋的，昏昏欲睡，整个人仿佛浸泡在海水中，温暖惬意。
　　包围她的四个小型灵阵已经完全融为一体，化为一个菱形法阵，法阵托着洛轻舞向下沉去，彻底与两仪生灭阵本身融合，光芒闪动间，两仪生灭阵也渐渐变了模样，化为一个极为巨大的菱形阵法。
　　“生蕴灵阵，开！”
　　林锋心念动处，法阵力量开始飞速运转，无尽灵力开始涌入洛轻舞体内。
　　创命之门的力量意境，既包罗后天生命万象，也蕴含了天地初开的先天化生之力，作用在洛轻舞濒临破碎的天蕴阴灵珠上，效果立竿见影。
　　天蕴阴灵珠，说到底并非有形的实体，也是先天至纯阴气与一点天地大道法则，再结合了小姑娘自身血脉神魂灵力，多方面融合之后形成。
　　宝珠上此刻布满裂纹，储存其中的玄阴灵气已经差不多散尽，全靠林锋先前的两极天生花花瓣维持。
　　此刻得到生蕴灵阵的法力作用，那些裂纹顿时开始渐渐得到弥补，原本像蜘蛛网一样寸寸龟裂的越来越淡，直到最后几乎完全看不见。
　　幽蓝的灵光再次在宝珠上亮起，一丝丝清凉的灵气也从中散发出来，玄妙的力量意境重新展现。
　　天蕴阴灵珠甚至微微震动了一下，就仿佛还魂之人，终于有了生气，自阴间还阳一样。
　　而这枚宝珠刚一复苏，顿时便起了变化，开始大量吸纳周围灵气中的阴气。
　　天蕴阴灵珠原本只有聚拢玄阴之气，然后缓慢滋养主人身体，缓慢吸纳引起入体的作用。
　　像现在这样凶猛剧烈的吞吐，从来未成有过。
　　涅槃重生后，小萝莉的天蕴阴灵珠比之之前更加强大了，此刻的宝珠就仿佛一个饿了好几年的大汉一样，终于可以重新大快朵颐。
　　而在林锋生蕴灵阵的庇护下，即便是如此剧烈的灵气吞吐，小萝莉本人也可以承受，不会受伤。
　　洛轻舞身处法阵之中，双目闭合，如同陷入熟睡，这个时候随着天蕴阴灵珠的复苏，她眼睫毛微微动了动，人也醒了过来，感受自身变化，神情有些茫然。
　　天蕴阴灵珠受损后的日子，是她短短生命中最灰暗的时光，她曾经也无数次幻想自己身体如果可以恢复，该是多么令人高兴的事情。
　　可是洛氏家族想尽办法，都没能找出医治她的可行方案，连元神境界的洛家老族长都无能为力，从家族外面请来的医道圣手也束手无策。
　　洛家最终无奈放弃，也让小萝莉的心情沉入深渊谷底。
　　那时的她几乎被判处了死刑，昔日的天之娇女，瞬间跌落凡尘。
　　父母依旧怜惜她，六爷爷洛池依旧疼爱她，但他们对于洛轻舞的情况也都爱莫能助，一切的安慰都无法从根本上解决问题。
　　上得玉京山来求林锋救治，已经是小姑娘心目中最后的希望，但谁知一切竟然是如此容易。
　　一时之间，洛轻舞感觉自己如在梦中，没有预想中的欣喜若狂，喜极而泣，只是因为幸福来得太突然，令小萝莉都有些措手不及，以至于产生了一种不真实的感觉。
　　她定了定神，视线望向法阵中正一脸淡然看着她的林锋，红衣小萝莉双眼中不由蒙上了一层雾气。
　　“林叔叔……”洛轻舞微微有些哽咽，在法阵中向着林锋盈盈下拜：“感谢林叔叔……不是，感谢林前辈几次三番救命之恩。”
　　林锋看着她微微一笑：“小妮子，盘膝坐好，自己用心吐纳。”
　　洛轻舞愣了愣，但还是依言乖乖坐好，依家传道法认真吐纳修练起来。
　　林锋右手伸出，在空中打了个响指，清脆响声中，突然响起一阵哔哔啵啵的火焰跳动声。
　　一朵乳白色的火焰出现在他指尖，明亮温暖，虽然是跳动的火焰，却让人看了感到温和。
　　正是天地间七大至尊火力中的纯阳真火，传说中的万火之祖，天元大世界火焰的源头、始祖，最纯粹纯正的火焰，可融合其他诸多火焰，克一切阴邪。
　　大道万物，阴阳相生，乃是天道至理，造化万千都无法避免，但凡事总有例外，少有的几种纯阳纯阴之物，便是其中的特例，仿佛天地两极般的存在，看似违反常理，但其实又隐隐与天道相合。
　　天地之间，纯阴纯阳之物虽非绝无仅有，但数量也是极为稀少，等闲难得一见。
　　林锋曾经在云林界中缴获金鹏大圣和穷奇大圣用来布置九曜崩天阵的几样宝物，其中一样冥华紫晶，便是纯粹阴气凝聚，催动到极致，也不会转阳，是罕有的纯阴之物。
　　而眼下林锋手头的纯阳真火，则是同样稀少的纯阳之物，不带丝毫阴气。
　　两仪生灭阵的生灭六道中，其中一种变化便是阴阳之变，林锋先前将冥华紫晶放入其中，是将之作为阴阳之变中，代表纯阴变化的布阵宝物。
　　而催动纯阳变化的宝物，林锋从很早的时候就瞄上了纯阳真火，现在纯阳真火到手，林锋便可以彻底催动两仪生灭阵的阴阳之变。
　　在林锋的操纵下，纯阳真火进入法阵内熊熊燃烧，纯阳之气经过阵法阴阳之变的转化，尽数化为纯阴之气，以冥华紫晶为核心，放射出一道紫色光华，照在洛轻舞身上。
　　紫色光华照射下，洛轻舞浑身一震，两条小眉毛轻轻蹙了一下，随机渐渐舒展开。
　　她体内法力不停运转，天蕴阴灵珠开始嗡鸣作响。
　　紫色光华融入体内，不停打磨着天蕴阴灵珠，紫光作用下，本已经恢复如初的天蕴阴灵珠竟然再次起了新的变化。
　　宝珠体积越来越小，仿佛融化在了紫色光华之中。
　　紧接着，紫光遍行洛轻舞体内各个位置，不断的改造者她的体质，渐渐的，洛轻舞全身上下都笼罩其一层紫色光华，显得无比灵异。
　　原先周围环境中的阴气是被她体内的天蕴阴灵珠凝聚提炼化为纯阴之气，然后储存下来，同时滋养她的身体，而现在即便没了天蕴阴灵珠，阴气仍然大量向她聚集，并被吸纳入体。
　　在这个吸纳过程中，阴气便被自动提纯，被小萝莉瞬间吸收。
　　洛轻舞的体质，这一刻竟然在发生翻天覆地的变化。
　　如此体质，只有一种人才可以做到，那就是传说中的纯阴之体！
　　人族修士修练阴性道法最好的体质，更在先天所生天蕴阴灵珠之上！
　　纯阴之体，纯阳之体，以及像杨清那样最为完美的阴阳相济之体，都是可遇而不可求，无比稀有的珍惜体质，修练合适的道法，事半功倍，一日千里。
　　放眼整个天元大世界，能在先天上胜过这几种体质的也寥寥无几。
　　林锋早就成竹在胸，在纯阳真火到手之后，他从一开始就没有想过只是单单修补小萝莉破损的宝珠，他要让洛轻舞本就出类拔萃的先天根骨，更上一层楼，更加强大。
　　虽然天赋探测器显示小萝莉的根骨潜力天赋仍然是九点，但可以百分百肯定，小萝莉的根骨要比之前更强出很多。
　　如果换算成百分制的话，原先的天蕴阴灵珠也就九十出头，而现在最少都要在九十五以上。
　　林锋看着体质正在发生变化的洛轻舞，脸上露出笑容：“不错，果然跟我所料的一样，她的天蕴阴灵珠确实还有更进一步的潜力。”
　　小萝莉改变体质，提升根骨，是一个漫长的过程，需要细水长流。
　　林锋倒也不着急，一边维持两仪生灭阵阴阳之变自行运转，一边将自己的意识投入到系统之中。
　　在林锋晋升元神之境后，系统再次进行升级，这一次升级所用的时间格外漫长，在不久之前才终于结束。
　　林锋进入系统中查询了一下，果然升级之后的物品，出现了许多适用于元神期的宝物。
　　甚至还有法宝。
　　只不过法宝并非现成的法宝，只是法宝意念框架，就像之前的造化之钟一样。
　　系统中也有很多珍贵独特的法宝胚胎，很多法宝胚胎非常适合那些独立的法宝模型，双方合一，就可以毫不费力的祭炼出一件法宝。
　　当然了，从兑换系统中直接搞，价钱依旧贵得离谱，而轮盘抽奖系统和骰子抽奖系统中开出来的待抽取物品，一如既往要看运气。
　　运气好了，好东西不少，闭着眼睛抽奖都可以，运气不好，则好东西寥寥，也看得心思都懒得看。
　　抽签系统规则没变，但想要抽取兑换系统中那些好东西，抵押物品也必须给力才行，要不然概率低到让人绝望。


第537章 兑换系统新功能
　　系统升级前，林锋在玄天宙光洞天内为了冲击元神之境，闭关七年时间，攒下了不少次抽奖机会。
　　这些抽奖机会有的已经被林锋使用，用于轮盘抽奖系统或者骰子抽奖系统，多少也有些收获。
　　除此之外，还剩余了一部分抽奖机会，被林锋保留下来，先攒着。
　　这次系统升级有喜有悲，悲剧是每月一次的例行抽奖没有了，从今往后抽奖机会变得珍贵了不少。
　　喜剧则是兑换系统新开放了一个功能，除了兑换点数可以兑换物品以外，林锋现在能将自己不用的东西放上去，以物易物，来换取系统中的东西。
　　不同于抽签抽奖系统，抽签的抵押品必须是非系统出品的物品，全部都要来自现实世界。
　　而这次兑换系统新开放的兑换功能，则没有来源限制，什么东西都可以拿来交易。
　　这让林锋抽奖的时候哪怕抽到了没用的鸡肋物品，也可以进行废物利用。
　　当然了，交换是否等价，由系统来评定，林锋提供的筹码太差，换不出想要的东西，需要继续加码加价，有时候需要几件东西一起才能换出兑换系统里的一件东西。
　　反之，如果林锋提供的物品价值比较高，而他选定的系统物品相对低廉，那么结果就反过来，林锋一件筹码可以换系统好几样东西。
　　不过林锋看重这个功能，就是为了废物利用，从系统里换高档货。
　　比方说，林锋现在就看上了一件东西。
　　那是兑换系统里少有的几件完全成形的法宝，已经是完成品，兑换出来就能直接用。
　　这件法宝名为五尊神令，模样是一块黑色令牌，古意盎然，按照系统说明，令牌以特殊法门祭炼，上书古时五位人皇的尊号名称，融入五皇力量意志，威能极强，尤其是护御之力登峰造极，诸法不侵。
　　天元大世界的历史，太古时代乃是妖族横行天地间，诸多太古大妖及其眷族统御诸天，人族暗弱，属于被统治的底层种族。
　　太古纪元末年，人族崛起，对抗妖族，大战绵延多年，许多人族强者诞生，然后陨落，诸多强大宗门诞生，然后消亡。
　　在此过程中，曾经涌现过几位人族天骄，建立皇朝，统帅人族对抗妖族。
　　太古时候的人族皇朝，与现在的大周皇朝、大秦皇朝不同，那时候的人皇，是真正的统御人族，威临诸天。
　　太古的人皇在人族中的地位，同现在的历任妖族圣皇在妖族中一样，是让无数强者尽皆俯首听命的人族至高统帅。
　　在与妖族的连续大战中，不止一位人皇陨落，但强者层出不穷，最终与妖族的战争打得天崩地裂，原本混元一体的天元大世界分为两极，化作天荒广陆与神州浩土，人族与妖族各自占据一方。
　　以两界开创为标志，太古纪元终结，进入上古纪元。
　　到了上古纪元，神州浩土人族世界仍然是人皇主宰的时代，皇朝更迭，有禅让，有动乱，但总体来说人皇仍然是九九至尊，真正的一言九鼎。
　　上古时代，百家争鸣，无数大能强者崛起，建立自己的道统，但随着越来越多修真宗门的崛起，同人皇之间的矛盾也越发对立。
　　到了最后一位上古人皇时，行事风格独断暴虐，导致矛盾发展到了极致，最终结果就是冲突彻底引爆。
　　以这位人皇陨落为标志，上古纪元结束，神州浩土步入中古纪元。
　　自此之后，虽然也有强大修真皇朝诞生，但似太古和上古时那样统御整个人族，万千强者俯首的人皇再也不曾出现，强大的宗门圣地势力开始成为人族修真界的主流，以至于有“万载的宗门，千年的皇朝”之说。
　　大周皇朝梁盘的太皇宫，便是太古时代一位人皇，太皇的法宝，被梁盘发掘出了遗迹，开发出来后加以修复，时至今日尚未彻底修复完全，但威力已经极强。
　　林锋系统中的这件五尊神令，倒并非是人皇遗宝，而是上古纪元之后，有大能修士瞻仰太古和上古时代遗迹，感受人皇威严，力量意志后，潜心钻研法门祭炼的法宝。
　　即便如此，这件法宝也极为不凡。
　　于新涛被林锋用玄天封神旗封禁了元神，于家的两件宝贝玄冥宝策和玄冥弓都落到了他的手里。
　　其中玄冥宝策的法宝元灵在林锋攻击下湮灭，等于跌落了级数，不再是法宝，不过此宝是于氏家族道法神通的源头，即便没了法宝元灵，林锋也可以从中提取出玄冥诀和玄冥真水。
　　而玄冥弓还是法宝，林锋便动了他的念头。
　　以自身强横法力压制了玄冥弓的法宝元灵意识后，林锋直接把他交给了系统，去兑换自己想要的五尊神令。
　　事实证明林锋的目光还是很毒的，以玄冥弓换五尊神令，系统给出的答复是不对等。
　　五尊神令价值更高，光凭一把玄冥弓换不出来。
　　林锋毫不客气将之前几次抽奖后攒下来的鸡肋宝物也一起提交上去，一件不够就加两件，两件不够就三件。
　　除了玄冥弓以外，林锋又足足压了八样东西上去，终于换出了五尊神令。
　　抓着黑色令牌，林锋感受其中力量波动，就发现有一个生命意识刚刚开始萌生。
　　“看来，从系统中直接换完成品的法宝出来，都是意识刚刚诞生，孕灵级数初期的法宝，就像刚刚祭炼出来的一样。”林锋心中了然：“虽然威力上稍弱，属于刚刚起步，从头开始，但却方便掌控。”
　　就见五尊神令上按照五行方位镌刻了五个文字，每个文字上都静静流淌着光辉，仔细看那些光辉，就会发现这些光流全部都是由密集的图纹汇聚而成，蕴含了强大的力量。
　　中央属土，镌刻了一个“始”字，乃是参悟自太古时代始皇的强大力量意志。
　　始皇，是人族修道史上第一位人皇，正是自始皇起，人族崛起，开始正式全面对抗妖族。
　　上方被定为北方，属水，镌刻了一个“夏”字，源于上古时代，尊号夏皇的人皇之力量意志。
　　左方被定为西方，属金，镌刻了一个“太”字，源于太古时代的太皇，也就是最早祭炼太皇宫的那位人皇，同时也正是在太皇统御人族的时候，最终击退妖族，终结太古纪元。
　　因此太皇也是太古时代最后一位人皇。
　　右方被定为东方，属木，镌刻了一个“崇”字，源于太古时代的崇皇，公认的仁皇，在人族崛起过程中，陨落于同妖族的大战中。
　　下方被定为南方，属火，镌刻了一个“古”字，源于上古时代的古皇。
　　林锋看着五尊神令思索片刻之后，先将法宝收了起来。
　　另一边，两仪生灭阵对洛轻舞的体质强化，已经来到尾声，距离最后成功只剩一步之遥。
　　林锋双掌轻拍，一道又一道法力投入两仪生灭阵中，为洛轻舞的体质提升做最后的收尾。
　　冥华紫晶放射出来的紫色光华渐渐褪去，两仪生灭阵归于沉寂，小萝莉睁开眼睛，静静感受自己身体的变化。
　　不需要特意去做，只要自己简单的依照道法修练呼吸吐纳，就可以分离周围灵气中的阴气，引导入体，在入体过程中，阴气不断凝炼，化为精华的纯阴之气。
　　在这样的修练状态下，修练起来自然是事半功倍，效率高到爆表。
　　洛轻舞呆了半晌才回过神来，有些怯生生的望向林锋：“前……前辈……”
　　林锋淡淡说道：“你的天蕴阴灵珠已经提升为纯阴之体，如此一来，你修练起来，会更加顺遂。”
　　洛轻舞想要说话，却感觉嗓子被什么堵住了似的。
　　林锋的神通广大令她惊叹，从小她就知道，自己天赋极强，体内天生一枚天蕴阴灵珠，是修练阴性道法，仅次于纯阴之体的体质，也正因为这样，她从小就受到家族重视，几乎是有求必应。
　　在她的天蕴阴灵珠受损以后，她的家族极为紧张，但想尽办法都无法修补，以至于她在家族中地位一落千丈，在那一刻，洛轻舞更加感觉到了天蕴阴灵珠对她来说存在的意义。
　　而现在林锋举手之间，不仅助她修补了天蕴阴灵珠，更进一步将她的体质提升到了传说中的纯阴之体，那比天蕴阴灵珠更加强大，也更加稀有的体质。
　　除了震惊叹服外，小萝莉更感觉脸上微微发烧，越发为之前自己错怪林锋闹别扭的事情而感到羞愧。
　　她向着林锋拜倒，哽咽着说道：“林叔叔，小舞……小舞对不起您……”
　　林锋微微一笑，轻轻托起了她：“你我有缘，本座便伸手帮你一把，于本座来说举手之劳，于你来说固然是一场机缘，但日后道路如何走，还要看你自己。”
　　“日后的道路……”小萝莉目光又些许茫然，不过她突然福至心灵：“机缘……日后的道路……”
　　她一下子重新拜倒，叫道：“小舞想要拜在林叔叔门下，还请林叔叔收下小舞，小舞一定听话，一定好好修练，再也不偷懒了！”
　　一句话说完，小家伙大气都不敢喘一口，叩首在地，只感觉一颗小心脏都快跳到嗓子眼了，心中紧张至极，方才鼓起的勇气随着话说出口，也瞬间消散，此刻就像一个小犯人似的，等候林锋的最终宣判。


第538章 杀入虚空战场！
　　洛轻舞拜倒在地，紧张的等待来自林锋的最终宣判。
　　林锋看着面前的小萝莉，微微一笑，正要说话，突然感受到虚空战场中的战神分身传来意念。
　　“唔，虽然很微弱，但这是小林子的法力波动？”
　　林锋轻轻蹙了一下眉，看向洛轻舞，淡然说道：“本座方才说过，日后道路如何走，要看你自己，不要头脑发热，想到什么，一拍脑门就做决定。”
　　“在作出选择之前，先想清楚，你的选择，你的决定，是出于什么目的，最终又会产生什么影响。”
　　洛轻舞微微有些茫然的抬起头望着林锋，犹豫了片刻后问道：“林……林前辈，小舞……小舞不是很懂……”
　　林锋微微一笑：“所以，自己好好想想，想清楚再说。”
　　洛轻舞眨了眨眼睛，小脑瓜中隐约闪过了一些念头，感觉自己明白了几分林锋话里的意思，但思路又不是很清晰。
　　“先下去温养休息吧。”林锋笑了笑，手一挥，便将洛轻舞送去了荒天谷，与先行返回那里的君紫凝作伴。
　　送走了小萝莉，林锋直接招来萧焱、石天昊和岳红炎三个金丹期修为的弟子，笑道：“虽然早了点，不过也可以让你们提前开开眼界，见识一下那虚空战场。”
　　一边说着，林锋法力将萧焱三人卷起，然后右手食指点向自己的眉心，直接将本尊和战神分身所处的空间调换，这是独属于林锋两界虚空妙术的玄奥作用，即便战神分身位于纷乱的虚空战场，也可以进行对调。
　　战神分身回到玉京山上，而林锋本尊则抵挡分身方才身处的位置，正在虚空战场的一片风暴乱流之中。
　　穿越风暴，周围的空间波动虽然仍很混乱，但不再那么凶险，林锋法力一松，将萧焱三人放了出来。
　　虚空战场中危险颇多，便是萧焱和石天昊这样的实力，身处其中也不平安，岳红炎更是如此。
　　若让他们自己进来，祸福难料，就算能勉强自保，也几乎无法离开虚空战场，重回大千世界。
　　一般情况下，虚空战场，只有元神强者才可以勉强自由进出，元婴期修士进来了，若无特殊手段，能不能出去要看运气。
　　当年还未收汪林为徒时，林锋曾经无意中破开虚空裂缝，只是在虚空战场边缘处停留了一下，却因此帮助悬道宗元婴老祖朴北子离开了虚空战场。
　　若非那时的林锋误打误撞，朴北子未必可以那么早重回神州浩土。
　　金丹期修士进入虚空战场，若无特殊宝物，多半都是自家的元神强者照顾，才得以进出。
　　现在有林锋庇佑，萧焱等人自然可保无虞。
　　他们看着面前纷乱荒芜的世界，感觉其中灵气庞杂，但却无比充裕，都啧啧称奇。
　　“早就听说过虚空战场之名，今日一见，果然别有一番气象，同大千世界、中千世界都不相同。”岳红炎叹息道：“比较起来，神州浩土的空间界域就像陆地一样稳固，而这里则像是大海。”
　　林锋带着他们前行，闻言微笑说道：“虚空战场本不存在，太古纪元终结时，天元大世界分裂为天荒广陆和神州浩土两极世界，这强大的撕裂力量，才造就了虚空战场。”
　　只不过，空间纷乱，界域难明，虚空战场独立存在，并不是天荒广陆和神州浩土的交界。
　　林锋望着眼前混乱的空间界域，笑着说道：“这个混乱的地带，危险与宝物共存，从这个角度看，若说是像大海，倒也没错。”
　　石天昊自从进入虚空战场后就没有说话，视线不停环顾四周，嘴唇紧抿。
　　这里与他前半生命运息息相关，因为他的降生，为了给他收集天材地宝，他的祖父才会进入虚空战场，继而失踪。
　　之后他的父母为了寻找他的祖父，也进入了这里，临走前将他寄养在石天毅家，终于导致悲剧的发生。
　　他的祖父至今都还没有消息，而他的父母在不久之前历经千辛万苦终于脱离虚空战场返回神州浩土，却遭人围捕截杀，不得不重新退回这里避难。
　　传来的消息，他娘亲受伤很重，生死未卜。
　　萧焱和岳红炎看向石天昊，都微微叹了一口气，萧焱拍了拍他的肩膀：“放宽心，吉人自有天相，你爹爹和娘亲不会有事的。”
　　石天昊点了点头，静静说道：“我知道，我要找到爹娘，同样也要为他们，为我自己讨回一个公道，大师兄你帮我铲平了于家，而石家里某些人，很快我会跟他们，跟我那小哥哥一起算清总帐。”
　　萧焱微微一笑，转过头去，望向茫茫虚空，目光有些复杂。
　　“小师弟终归还有和父母团聚的希望，而我却永远也见不到父亲和母亲了……”
　　他母亲倒还好说，是自然病故，他父亲却是与人斗法后伤重不治，但让萧焱更加郁愤的是，他想要报仇都不知道仇人是谁。
　　石天昊好歹还知道要去找石天毅，但他却只能干生气。
　　正感到心中郁愤难平，萧焱突然愣住了，取出一枚玉符，玉符上正有淡金色光辉闪动。
　　林锋等人的目光一齐望过来，萧焱说道：“师父，真儿也在虚空战场里！”
　　这枚玉符是萧真儿交给他的，在萧真儿手上还有一枚一模一样的，两枚玉符成对存在，相距较近时便会产生感应，并且还有通讯功能，可以相互确定对方的空间位置。
　　作用倒与太虚观给解臾、白光夫妇的空明连心环比较类似。
　　不过这倒不是萧真儿有什么特殊想法，也不是她家里人有算计，只是单纯的小儿女心思罢了。
　　萧焱试图和萧真儿联系，但却无法接通，虚空战场中混乱的不仅仅是空间，灵气流向也是一片混沌。
　　“距离很近，否则连闪光都不会有。”林锋说道：“试试看能否确定她的位置。”
　　萧焱点头，一试之下，顿时面露惊喜之色：“虽然很微弱，但是可以定位。”
　　林锋接过玉符感应了一下，果然可以确定对方的位置，而且萧真儿似乎是停下来做什么事情，位置始终不曾变化。
　　林锋冲着那个方向，将自身神识展开，隐约能感受到虚空雷劫肆虐。
　　“难道说跑到这里渡雷劫来了？”林锋眉头微微一挑，仔细感受那个方向的虚空，隐隐还能感到别的力量波动，但空间混乱，显得这力量波动忽远忽近。
　　林锋笑了笑，对萧焱三人说道：“天昊，红炎，跟你们大师兄一起过去，你们大师兄去找他的小媳妇，你们则去那边碰一碰机缘，或许会有额外收获。”
　　“为师去找小林子，为师的神通法身会跟着你们。”
　　萧焱三人当即领命，循着玉符的指引，向着萧真儿所在地那一片虚空进发。
　　林锋则凭自己感知中汪林的法力气息，向另一个方向赶去。
　　混乱的虚空中，除了林锋师徒外，自然还有别的修士存在，只不过虚空战场广阔无垠，再多的人撒进去也只是沧海一粟，所以虚空战场显得极为荒凉。
　　只有一些宝物出产的地方，才会吸引众多修士聚集。
　　比方说一片空间之中，正有一块巨大的黑色岩石，仿佛小船一样漂浮在虚空里，岩石散发出宝光，灵气四溢。
　　大量修士聚集到这里，都看上了这块黑色岩石。
　　“这似乎是一块星辰碎片，其中包含了多种宝物，都是上好的炼器材料，只是可惜驳杂不纯，全掺在一起，想要分离非常困难。”
　　“你懂什么呀，看见没有？这星辰碎片的闪光，就仿佛人的呼吸一样，这分明是孕育了某种灵宝，即将要出世了，这里的人，现在都是等那灵宝最终成熟！”
　　正说着，突然有人惊呼一声：“光芒闪动变得剧烈起来了！”
　　在场所有人都屏住呼吸，虚空中顿时安静下来，大家都视线都仅仅那块巨大的黑色岩石。
　　黑色岩石闪光越发急剧，到了最后连成一片，光芒不灭，照耀四方黑暗虚空。
　　人群轰的动了起来，空间直接炸裂，一群强者穿梭空间，向着黑色岩石扑去。
　　在场众人，修为最低也有元婴初期，一时间各式各样的法术神通满天飞舞。
　　一道金光急速闪过，直接穿过众人，速度快到大多数人反应不过来，却是一头妖王后期境界的金翅大鹏。
　　有些人注意到了之后，纷纷怒叱，顿时一大堆法术向着金翅大鹏背后砸落。
　　金翅大鹏毫不畏惧，浑身金光闪动，每一片金色翎羽上都镌刻着一个法阵图纹，他双翅一阵，顿时发出千百道金光，将攻向自己的法术全部击溃。
　　众人倒吸一口凉气，便是许多同为元婴后期或者妖王后期的强者也神色凝重。
　　金翅大鹏一族是天荒广陆众多妖族中极为强盛的一族，族主金鹏大圣在妖族十圣中更是可以位列三甲，金翅大鹏天赋神通强大，斗法凶悍，速度飞快，在同级强者中少有对手。
　　这头妖王后期的金翅大鹏便极为强横，抵挡住了其他人的攻击后，便要落在黑色岩石上。
　　但就在这时，他感觉自己被一对眼睛盯住了，不由浑身一个激灵，回首望去，就见虚空中一个高大少年正缓缓向这边走来，身材英挺，一头乌黑长发垂在肩膀上。
　　诡异的是他明明双目紧闭，金翅大鹏却能清楚感到，自己被一对可怕的眼睛盯上了。
　　人群中有人族修士认出高大少年，惊呼一声：“是石家的重瞳者？”


第539章 你越强，打翻你收获才越大
　　重瞳者石天毅，自降生以来便是万众瞩目，天之骄子，被誉为年轻一代第一天才，神人降世。
　　在玄门天宗崛起，石天昊、萧焱等人声名鹊起后的相当长一段时间里，人族修真界虽然承认他们的妖孽与逆天，但大多数人都还普遍持有一种看法，那就是重瞳者石天毅还要稍胜一筹。
　　这是石天毅十几年声名铸就的威望，在少年一辈中极为罕见。
　　随着他与小不点石天昊的战约，本就为世人瞩目的他更加成为神州浩土的焦点。
　　不到十七岁的元婴期，这在普遍认知中，是神州浩土人族修真界有史以来最年轻结婴的天才。
　　尤其他还身怀重瞳，以至尊道基结丹直到结婴，更拜入人族第一修道圣地太虚观学艺。
　　现在的他究竟强大到什么程度，无人知晓。
　　那金翅大鹏见到石天毅，也心中微微一震，但他自忖自身妖力神通也极为强大，更是妖王后期的境界，就算石天毅已经结婴，也不可能是对手。
　　“死了的天才，什么都不是，太虚观放你进虚空战场，是他们的一大错误。”金翅大鹏突然口吐人言，寒声说道。
　　石天毅仍然双目紧闭，淡淡说道：“那里是我的东西，不要抢，抢我的东西，你会死的。”
　　金翅大鹏冷笑一声：“吞噬祭炼你的神魂，眼瞳，肉身，于我来说定是难得的大补！”
　　石天毅不答，足踏虚空，一步一步走着，看似缓慢，但瞬间便已经到了金翅大鹏面前。
　　他手向前伸，掌心上方亮起光芒，光芒之中隐约有九个孔窍，孔窍里响起悠远嘹亮的歌声，强大的力量波动散发开来，仿佛神明苏醒。
　　每个孔窍中，都仿佛居住了一个神明，九个孔窍，九个神明一起苏醒，震撼天地。
　　“太上九窍真神宝箓诀！”金翅大鹏脸色微微一变，就见其中一个孔窍里，光芒凝结成一个玄奥的符箓，从中升起，化为浩瀚流光，朝着金翅大鹏当头轰落。
　　这门太虚观法术威力极强，第一道符箓升起后，紧接着从其他孔窍中又有第二道、第三道符箓次第升起。
　　强大的法力波动越来越强，到了后来，直如洪流一般势不可挡，仿佛九天之上，降下神罚。
　　金翅大鹏厉啸一声，双翅震动，千百金光如同暴雨，对撼石天毅的太上九窍真神宝箓诀。
　　两人一个修为更高，一个法术精奇，一时间斗了个旗鼓相当。
　　这一幕落在围观众人眼中，都面露惊容：“元婴初期斗妖王后期，竟然是平手的局面，重瞳者果然不凡。”
　　就在这时，石天毅一直闭着的双眼徐徐睁开，顿时犹如浮云散尽，日月凌空！
　　一对重瞳，仿佛日月流转，淡看沧海桑田，无数神霞光彩从他的双眼中射出。
　　石天毅淡淡看了金翅大鹏一眼，太上九窍真神宝箓诀的攻势突然间狂涨，与金翅大鹏的对决渐渐由均势变成优势，到最后竟然直接击溃了金翅大鹏的神通。
　　围观众人看得莫名其妙：“这重瞳，到底有什么作用？竟然可以让法术力量瞬间增强。”
　　“可是，没感觉他的法术变强了呀，倒像是金翅大鹏的神通变弱了。”
　　“不对，金翅大鹏的神通也没有衰减，但就是莫名其妙的败了！”
　　未知的东西永远最恐怖，围观众人感到震惊，金翅大鹏也心中凛然，再不敢小看面前对手：“人族年轻一辈竟然出了如此人物，有必要回禀鹏皇，早日灭杀，否则他日必成祸患。”
　　这么想着，金翅大鹏再没有丝毫犹豫，头顶光影浮动间，出现一只完全光化的金翅大鹏，双翼展开，遮天蔽日，正是他的天地法相。
　　光化的金翅大鹏厉啸声中朝着石天毅扑击，石天毅神色淡漠，身体上突然笼罩一层金色光辉。
　　这却不是他施展某种法术，而是突然将自己的肉身气血之力爆发出来！
　　狂涨的体魄阳刚气血之力，炽热如熔炉，让金翅大鹏都微微心惊肉跳，仿佛面对一个和自己一样的超级凶兽。
　　石天毅站在，双拳端了一个拳架子，这个拳架一出，顿时一种掌控过去未来，居永恒虚空，无法动摇的强大力量意境流露出来。
　　那金色光辉，赫然是佛光！
　　不动尊王佛身！
　　修练佛门至高佛法五方如来经中的不动如来经，可得佛门最强护体武道神通，不动尊王佛身，与大日如来经的大日如来神掌法印，一攻一守，正是佛门武道的精髓。
　　修成不动尊王佛身，可得肉身金刚不坏之境，体魄力量无比强大，几乎达到修练者当前境界所能触及的极限，大雷音寺作为昔年神州浩土武道神通最强宗门，实至名归。
　　石天毅亮出不动尊王佛身，然后抬手捏了一个拳印，迎着金翅大鹏的天地法相就打了过去。
　　不动须弥禅拳！不动则以，一旦动了，就如同一座须弥山倒塌砸下的力量！
　　金翅大鹏心道：“就算你兼修太虚观和大雷音寺两家绝学，但我天地法相的力量，也绝非你元婴初期可以对抗。”
　　正这样想着，金翅大鹏就见石天毅的眼瞳中眸光轻轻闪动了一下。
　　紧接着，双方对碰，狂暴力量直接粉碎空间，将黑色山岩附近一大片虚空都打成混沌真空状态。
　　金翅大鹏面露难以置信之色，方才那一下对拼，竟然是他落在了下风！
　　自己亮出天地法相，竟然还拿不下这个元婴初期的人类小子？
　　围观众人也都膛目结舌：“天地法相之力，造成元婴后期和元婴中期之间的巨大实力鸿沟，更别说同元婴初期之间的差距了，但现在竟然金翅大鹏吃亏了？”
　　“古书记载，重瞳者神魂灵动，法术精奇，但是肉身体魄会稍显薄弱，谓之曰天地有衡，有所长必然有所短，肉身力量便是重瞳者的短处，可是这石天毅的肉身力量竟然这么强大？”
　　“应该是不动如来经的功劳，可是，他不是太虚观弟子吗？怎么还会精通佛门至高法门？”
　　虚空之中，林锋悠闲的站在一旁看着面前众人围绕黑色岩石打得热火朝天。
　　他的目光落在石天毅身上，微微一笑：“这小子倒贼滑，也是个喜欢保留实力，隐藏底牌的人。”
　　不过，以林锋现在的眼力，很多东西他只要看上一眼，就能大致明白其中根底。
　　比方说石天毅之所以能在与金翅大鹏的交手中占据上风，关键不在于太虚观的秘传法术太上九窍真神宝箓诀，也不在大雷音寺的武道神通不动尊王佛身。
　　诚然，这两门顶尖神通帮助他能以元婴初期的修为，越级挑战妖王后期的金翅大鹏。
　　但如果只有这两样，那他最多只能勉强自保，毕竟金翅大鹏的天赋神通和种族传承，在妖族中也是名列前茅的存在，实力在同级别强者中出类拔萃。
　　让石天毅可以在战斗中占据上风的决定性因素，其实就在于他那对重瞳。
　　虽然只是惊鸿一现，但林锋已经隐约看出了他这对眼睛的独特作用。
　　石天毅的重瞳，可以明辨虚妄，看穿真实。
　　他的这对眼睛可以准确捕捉到对方神通运转使用过程中的灵气流动和力量波动，从而找出其中破绽和漏洞。
　　对方的神通没有修练到大圆满的程度，就必然会存在诸多漏洞缝隙，就算修练到大圆满，神通本身也有可能存在疏漏，不会是真正的完美无瑕。
　　完美无瑕的，那是天道。
　　而只要有缝隙漏洞，石天毅的重瞳就可以看穿，从而做到避实击虚。
　　所以，不是他的神通威力增强了，也不是金翅大鹏的神通威力减弱了，而是他找到了金翅大鹏妖力神通中照顾不到的薄弱之处，然后乘虚而入，将之瓦解。
　　“以这小子爱留底牌，爱保存实力的性子，现在展现出来的这一重功能，应该也不是重瞳的全部能力，仅仅是偶露峥嵘，冰山一角罢了。”林锋旁观石天毅和金翅大鹏的战斗，面露微笑：“嗯，不错，不错，这才有个宿敌的样子，你越强，小不点打翻你，收获也能更大。”
　　战场中，金翅大鹏落在下风，输得莫名其妙，他心中惊疑不定，不敢恋战，想要退走。
　　金翅大鹏一族拥有在妖族都堪称极速的飞遁速度，他要走，少有人能拦住。
　　但石天毅神色不动，一对重瞳漠然看向金翅大鹏，时空间一阵扭曲，金翅大鹏骇然发现自己的速度竟然变慢了。
　　而石天毅一步一步，仿佛在虚空中踩台阶一样，几步登高，已经追到他的身边。
　　眼见石天毅凶悍，但又不甘心放弃黑色岩石，周围一众修士齐齐转火，原本围攻金翅大鹏，此刻又改为围攻石天毅。
　　石天毅重瞳流转，随手挥洒，却是石氏家族家传法术太白龙诀，金光闪动间，锐利无比，切割虚空。
　　太白龙诀虽然是石氏家族的传家法术，镇族之宝，但比起太上九窍真神宝箓诀和不动须弥禅拳还是要稍逊一筹。
　　可是此刻在石天毅手中使出来，却神妙异常，犀利无比，金色龙影翻飞之间，无数道流光飞射，将围攻者一一击退。
　　他的每一下攻击无不是点到对手最难受，最薄弱的位置上，轻描淡写间，将敌人挫败。
　　一时间，重瞳者石天毅悍然横扫全场，元婴后期以下，几乎没几个人是他一合之将，元婴后期强者，也奈何不得他。


第540章 有惊喜等着你呦
　　看着石天毅风光无限横扫全场，一步步迈向那黑色岩石，林锋不由笑了起来。
　　他笑得很无良：“小伙子，有惊喜等着你呦。”
　　不过林锋很快目光一闪：“嗯，热闹了，这小子怎么也来了？”他视线投向另外一边的虚空，那里裂开一道缝隙，一个身着紫金华服，头戴金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带的少年从中走了出来。
　　这少年身材匀称无比，头上留着一个短寸发，面相俊朗，天庭饱满，两边太阳穴周围有淡金血色环绕，仿佛两个真实的太阳。
　　正是大周皇朝年轻一代的第一天才，景桓侯。
　　他双手背在身后，神态悠闲，目光盯着石天毅看，嘴里啧啧出声：“重瞳之力，果然不凡。”
　　石天毅转过头来，漠然的看了景桓侯一眼，一对重瞳犹如日月交替，阴阳变幻。
　　景桓侯笑道：“越看，越觉得这样的好东西应该归本侯所有。”
　　“我知道你，大周景桓侯梁安，原先不是这个姓，后来因为战功卓著，被周帝赐了国姓。”石天毅淡淡说道：“以上都是遮人耳目罢了，其实你就是梁安的私生子，你从周帝梁盘那里得了不少好处，还得以本名行走世间，但也就到此为止了。”
　　“大周皇朝的皇位，传不到你身上。”
　　景桓侯哼哼笑了两声：“本侯从来也没把那个皇位看在眼里，如果一定要说大周皇朝有什么吸引本侯的，非太皇宫莫属。”
　　他看着石天毅，似笑非笑的说道：“你不也断了秦帝石羽的念想吗？”
　　石天毅若无其事的说道：“人往高处走，水往低处流。”
　　景桓侯抚掌笑道：“说得不错，可惜那个位子只能坐一个人，你想坐，本侯也想坐，还有其他很多人想坐，这可怎么办？”
　　“是我的东西，谁也别想抢，抢我的东西，会死。”石天毅语气淡漠，一对重瞳熠熠生辉，越发神采慑人。
　　景桓侯笑了一声：“可惜，东西不是你的。”
　　他抬眼看向石天毅身侧不远处的黑色岩石，继续说道：“这里的不是，其他的也都不是。”
　　说着，他猛然抬起手掌，五指并拢。
　　这一下动作，极为暴烈，整个空间都随着他抬掌这个动作而晃了晃，他这一抬掌，仿佛一下子将五座巍峨山岳从地上强行拔起。
　　下一刻瞬间，景桓侯一掌朝着石天毅压了下去：“太皇法书，五岳倾天！”
　　狂暴的肉身力量，一掌直接打塌一方天地！
　　他是纯粹的武道修士，肉身体魄登峰造极，已经达到元婴期修士的极限，就算石天毅有不动尊王佛身护体，硬挨这一下也要吃不消。
　　石天毅如果也是元婴后期修为，倒是可以仗着不动尊王佛身的防御力硬抗，但现在他必须攻击招架，景桓侯这一掌劈下来，要比金翅大鹏的天地法相还要凶猛。
　　纯粹修练武道的景桓侯将自身天地法相与肉身合一，随便一击，便可以调动自己的最强力量。
　　石天毅重瞳中日月转动，仿佛昼夜交替，双掌一合，结不动金刚印，和景桓侯对碰了一招。
　　这一次他却没有占到什么便宜，反而有些吃亏，重瞳虽然可以看破景桓侯武道中的破绽，但对方力量太强，即便是虚弱之处，相较于他人来说也无比强横。
　　不动用法术，仅凭肉身武道较量，硬拼对方最强一点，石天毅到底在修为境界上吃了亏。
　　但他实力极强，重瞳中目光几乎凝结为实质，罩定了景桓侯，景桓侯瞬间感觉自己的动作竟然慢了下来。
　　这一慢，石天毅身体猛然一动，已经飘离了他的掌印攻击范围。
　　围观众人看得如痴如醉，大周皇朝和大秦皇朝各自年轻一代的少年天骄，都展现出了令人惊叹的实力，完全超乎年龄界限，完全超乎正常可供评判的实力标准。
　　他们看了觉得精彩，林锋却在微微撇嘴：“你们两个居然打成一团，这不合适啊，少年们，你们拿错台本了吧？”
　　他完全是一副看戏的模样打量这二人：“唔，一个是自身属性高，技能强，一个则是靠装备吃饭的，靠装备吃饭的这位，你要是不亮亮装备的话，可是很可能会被境界更低的对手下克上的呀。”
　　景桓侯此刻看着石天毅，脸上露出淡淡的笑容：“你那对眼睛，是真的能延缓本侯的动作，还是从时间流动方面做手脚？”
　　石天毅不答，双手一拍，大量光辉聚拢，就要反守为攻。
　　景桓侯毫不在意，正准备继续动手，突然神色微微一动，颇有些扫兴的看了石天毅和那黑色巨岩一眼，摇摇头：“今天到此只能到此为止了，本侯还有更重要的事情要忙。”
　　石天毅转头看了一眼身边黑色巨岩，淡然说道：“不送。”
　　景桓侯盯着他，突然笑了起来：“石天毅，你可不是最年轻的元婴期。”
　　石天毅淡淡说道：“我知道，人族修真界有史以来最年轻的元婴期修士，是大师兄林道寒，十五岁结婴。”
　　“不过，我终将会超越他，他不足百岁踏入元神之境，我将比他更快。”石天毅一对重瞳中光芒闪动，充满自信：“至于你，你不算什么。”
　　景桓侯哈哈一笑：“不必做口舌之争，凡事看结果，现在没功夫陪你磨嘴皮子，不过本侯去去就回，你这里若是拖得时间久了，那这宝贝到头来还要属于本侯。”
　　“到时候，连你那对眼珠子，和你其他宝物，也都要留在这里了。”
　　一边说着，景桓侯已经破开虚空离开。
　　林锋神识放开，静静感知了一下，嘴角不由绽开一抹古怪的笑意，因为他感应到，景桓侯正是朝着萧焱他们所在的方向而去。
　　在那里，虚空雷劫交错，形成了一片近乎死地的地带，只在雷劫中心处，有一道金光微弱闪动，仿佛狂风暴雨中的一个小火苗。
　　雷劫边缘处，却有一个俊秀少年静静站在那里，一袭白色劲装，顶着一头扎手的短寸发，模样长相同景桓侯一模一样，却是他的一具分身。
　　景桓侯的分身望向远方天际，那里黑光闪动，却是不灭皇旗张开了内部空间，在黑色大旗营造出的洞天内，滔滔流水翻飞，犹如惊涛骇浪，汪洋大海。
　　景桓侯手下元婴后期的白衣修士正主持这个巨大的法阵，在不灭皇旗帮助下，两者合力困住了一个老者。
　　老者面现怒容，他一时不查，没料到对方竟然会拥有一件化生级数的法宝，被陷在了洞天内。
　　但他毕竟是元神期强者，对方不到元神，无法将不灭皇旗威力催动到极致，就算有一个强大阵法帮助，也只能稍微阻碍一下他。
　　老者正要发力冲出去，景桓侯徐徐说道：“你固然可以冲出来，但本侯只要稍微干扰一下，现在那个渡雷劫的小美人，就立刻要灰飞烟灭了。”
　　“你敢乱动，老夫定会斩了你。”老者目光一寒，他成就元神，心志坚定，又岂是会被轻易威胁之人？虽然忧心雷劫中的少女，但绝不可能因此止步不前。
　　景桓侯微微一笑：“所以，稍安毋躁，本侯并没有恶意，此次前来，其实是存了求凰之意。”
　　老者盯着他：“困住老夫这件法宝，是不灭皇旗吧？你是大周皇朝的那个梁安？”他现在也认出了不灭皇旗，脑子稍微一转，已经明白景桓侯身份。
　　景桓侯抚掌笑道：“古皇一脉，果然见多识广，那想来也应该认识这件法宝。”
　　他手掌一翻，古帝刀便出现在手掌中。
　　“古帝刀？”老者瞄了一眼：“名为古帝刀，却与古皇无关，乃是上古纪元破灭后，有修士瞻仰古皇遗迹，参悟了几分古皇道统力量意境，由此祭炼出这么一件法宝罢了。”
　　“不过，你居然拥有两件法宝？”
　　景桓侯说道：“本侯自然也知道，此刀并非古皇嫡传，但其中蕴含的道法经义，却与古皇道统一脉相承，有了此宝，那位小美人渡雷劫，想来会顺遂不少，结婴之后修练也有许多便利。”
　　“本侯此次前来，确实怀着诚意。”
　　老者寒声说道：“你若有诚意，便不会在这虚空战场中趁人之危，更先使手段困住老夫。”
　　景桓侯不在意的笑了笑：“若非如此，我们又如何能这样心平气和的谈话？其实，你该可以看出来，这是本侯一具分身，若是本尊在此，即便你是元神修士，也奈何不了本侯。”
　　“本侯与你古皇一脉联姻，对大家都有好处，古皇道统固然强大，但本侯也不弱，日后潜力不可限量，是一个合适你们的联姻对象，你们若是同意，本侯愿以正妻之位相迎。”
　　“你们不同意，本侯也会直接带人走。”景桓侯笑了笑：“还是那句话，本侯只要本尊来此，你也无可奈何。”
　　正说着，他神色突然微微一动，向另一个方向转头看去。
　　就见虚空远方一道火光闪过来到面前，现出三个人影，当先一人紫色劲装，外罩黑衣，正是萧焱。
　　萧焱目光先看了雷劫中心一眼，然后再看景桓侯，冷冷说道：“谁来都没用，你带不走任何人，现在不滚蛋，你永远都不用走了。”


第541章 打死你，什么都解决了
　　景桓侯见到萧焱，微微蹙眉：“又是你？”
　　“等等！莫非你的南明离火是从她那里得到的？”景桓侯脸颊动了动，似乎做了一个咬牙的动作：“原来如此，原来如此，本侯早该想到了。”
　　他看着萧焱冷笑：“本来还想一直养着你，养肥以后再杀，但现在看来，还是在这里解决掉你吧。”
　　萧焱嘿然冷笑：“你以为我跟你说，让你滚蛋，是因为我不想宰了你？敢打真儿的主意，你死多少次都不嫌多，让你滚蛋，是因为这只是你一具分身罢了。”
　　“你要是本尊在此，我现在立刻就灭了你。”
　　景桓侯上下打量萧焱：“推平了于氏家族，让你自信心爆棚了？这么一副暴发户的样子，徒弟如此，玄门之主也丢脸啊。”
　　“你似乎忘记了，攻于家祖地，要不是你师父的神通帮忙，玄冥道尊于新涛轻易就可以捏死你。”
　　“甚至不用元神期的于新涛出手，光是于家祖地玄冥大阵，单凭你自己的力量你都攻不进去。”
　　萧焱冷冷说道：“废话不用多说，既然你不走，那就别走了。”
　　景桓侯目光一转，目光却落在岳红炎身上，上下打量一番，啧啧赞叹道：“玄门之主座下确实人才辈出，有如此天赋，更难得竟然还是个不可多得的美人儿。”
　　“看见你，本侯突然又不想杀那萧焱了，不过你要跟本侯走才行。”
　　岳红炎一对细剑似的赤眉渐渐竖起，一对红瞳仿佛燃烧起来：“哪用得着这么麻烦？”
　　“直接在这里打死你，什么都解决了。”
　　她对于景桓侯的提议，只有一个回应。
　　打！
　　毫不客气，恐怖的无间罡煞在她身体周围涌现，化作无边红光将她笼罩，飞速冲向景桓侯。
　　景桓侯手臂平伸，双掌合拢，然后用力向两边一分。
　　强大的肉身力量化作冲击波，竟然将岳红炎身体周围的无间罡煞都逼得退散，露出红衣少女的真容。
　　岳红炎脸色不变，只是目光更为凝重。
　　景桓侯的那具分身，虽然是分身，但实力也并不弱，已经修练到了金丹中期。
　　他的这具分身同样是修练武道，一身如同龙象一般旺盛的气血，浑身上下的穴窍就像有自己的生命似的跳动不止。
　　这是岳红炎出道以来遇到的最强对手。
　　一身武道神通精湛，同时带兵多年，身经百战，连战斗经验也丰富无比，意志信心无比坚定。
　　光是一身杀意血气，和自信斗志凝结起来的气势，都可以压垮一片金丹期修士，让他们还没有动手就失去战斗的信念。
　　岳红炎面容沉静，身形丝毫不停，右手提起，就是一掌轰落！
　　景桓侯不闪不避，胳膊一甩，拳头正面直捣，如同一杆大枪一般，笔直的扎向岳红炎的掌心！
　　拳势古朴，大巧若拙，就这么一拳直捣，空气中“嘶”的一声刺耳的尖啸，所经过的地方，竟然散发出一股淡淡的焦糊味道。
　　铁拳所过之处，空间都摩擦得燃烧起来。
　　岳红炎马上知道，自己若是这么直直的一掌迎上去，吃亏的多半还是自己，手掌心都有可能直接被对方如同刺枪般的这一拳扎穿。
　　她一声娇叱，掌势不变，掌心的力量却在双方接触之前就先一步爆发出来。
　　“轰”的一声，空间仿佛被打炸，所蕴含的爆炸性力量，冲击力极强，景桓侯甚至都感觉到了自己立足不稳，要被冲的向后退一样，直捣黄龙的一拳顿时被震得略略偏离了原先的轨道。
　　景桓侯眉毛一挑，拳势不变，仍然一往无前，捣向岳红炎的身体！
　　岳红炎被逼的先一步变招，失了几分先机，但依旧沉着冷静。
　　红发少女深吸一口气，右掌略略回收，左掌提起，一前一后错开，夹着景桓侯的手臂，一起向中间拍击。
　　景桓侯立刻判断出，在自己击中岳红炎的身体之前，岳红炎的双掌就可以先一步将自己的手臂打的断成三截！
　　也不着恼，景桓侯嘿嘿一笑，攻出的拳头猛然一抬，避开岳红炎的双掌，升到高处，一个凤凰点头的式子，向着岳红炎的额头点了下来。
　　同时脚底下一步跨出，抢进岳红炎的防御范围以内，另一只手臂攻出，同样如同一支长枪一般，如同毒龙出洞一般，戳向岳红炎的腹部。
　　岳红炎眼中闪过一道精光，全身穴窍一起震动，肉身气血全部爆发，横在胸前的两条手臂一上一下，准确的架住了景桓侯上砸下刺的杀招。
　　双方第一次力量直接冲击，狂暴的力量震得两人都是身体一抖，岳红炎闷哼一声，金丹初期的她稍微有点吃亏。
　　但岳红炎的风格从来只有一个。
　　只进不退！
　　进攻进攻再进攻！
　　强忍着全身骨骼噼啪作响的震荡，红发少女一步踏出，身体一侧，沉下肩膀，轰然撞向景桓侯的前胸！
　　景桓侯眼中闪过一丝赞叹与欣赏，同样也是一侧身，沉下肩膀，硬接了岳红炎的这一撞。
　　岳红炎抢回来上风，又怎么可能被对方如此轻易的扳回来？
　　借着对方的这一撞的力量，身体就是一转，稍微拉开了与景桓侯的距离，借着旋转的力量，直接飞起一脚，踹向景桓侯的膝盖！
　　岳红炎一脚踹向景桓侯的膝盖，这一脚只要踹中，哪怕对方金丹中期，肉身体魄强大，也要被踹断腿，毫无悬念！
　　景桓侯嘿了一声，整个人凌空跳起，躲开了岳红炎的踢击，半空中身体一翻，与岳红炎拉开距离，重整旗鼓。
　　一招占了先机，岳红炎的攻势就如同长河奔腾，一发不可收拾。
　　眼看景桓侯身在半空，岳红炎冷笑一声，黑焰战戟已经落在手中，化为黑火漩涡，一式大灭神枪，就向着半空之中的景桓侯刺杀了过去。
　　景桓侯在半空中哈哈一笑，也不闪避，手掌一翻，也亮出一支长达一丈的金色大戟，半空中身子一转，大戟闪电般的戳向岳红炎大灭神枪的中心！
　　这支金色大戟，赫然是一件元婴期法器。
　　景桓侯一身气血激荡，法力气息和武道精神意志融为一炉，化作一头暗金色的巨龙厉声咆哮。
　　这头巨龙的形象与一般龙族差异极大，头上一根巨大的独角矗立，六只脚爪，一对禽鸟一般的巨大羽翼，生着四只眼睛，放射出幽蓝色的邪光，一脸的凶恶狂暴之色！
　　金色怪龙的影像在半空中一个翻滚，所有气息全部内敛，已经与金色大戟合一，大戟顶端就如同怪龙的独角一般，带着一股无坚不摧的意境，刺向黑色光焰漩涡的正中心。
　　元婴期法器激荡虚空，产生穿越空间刺杀的效果，庞大力量撕裂虚空，要将岳红炎的黑色光焰粉碎。
　　“怕你不成？！”岳红炎豪迈一笑，头顶亮起耀眼白光，白光中心一顶冠冕熠熠生辉，冠冕上方投射出两道虚影，其中一个虚影威严神圣，另一个虚影则邪魅霸道。
　　两道虚影融合在一起，产生一股剧烈的力量波动，仿佛随时要撕破虚空。
　　元婴期法器，鬼神金冠！
　　在鬼神金冠的灵力加持下，岳红炎无惧对方的金色大戟，将自身力量推动到极致，红色的无间罡煞与黑色光焰一起席卷，飞快凝聚成一个圆球。
　　岳红炎在晋升金丹期后，参悟自八卦诸天大道藏自创的新武道神通。
　　无间杀法三式神枪，升阳！
　　落在景桓侯眼中，就仿佛看见一轮暗红色的太阳，如同朝阳初升，正在从地平线上缓缓升起！
　　只是这轮太阳不会带来温暖和生命，有的只是无尽毁灭和灾厄。
　　那赤红色的光芒，有将人灵魂吸入其中的魔力。
　　“轰轰轰轰！”
　　两支大戟在半空中剧烈碰撞，爆发出强劲的冲击，连萧焱和石天昊都为之侧目。
　　破碎的光澜四散飞射，将周围的虚空切割得支离破碎。
　　光澜中，岳红炎手中黑焰战戟“轰”的爆散，化为碎片。
　　而在另一边，景桓侯更不好受，握着武器的右手上炸开一片血雾，金色大戟直接被震得脱手！
　　岳红炎硬生生压住自己翻腾的气血，低喝一声，直接伸手抓住了飞出的金色大戟，鬼神金冠力量镇压下来，景桓侯完全无法收回。
　　“松手！”景桓侯厉喝着冲上来。
　　一旁的萧焱嘿然一笑：“滚！”
　　说着，他向着景桓侯凌空一拳打出，层层叠叠震荡之力粉碎万物，令众生崩灭溃散，正是八卦崩解的法术。
　　就在这时，虚空中光芒闪动，景桓侯本尊突然赶到现场，一记雄浑霸道至极的霸皇令武道神通毫不客气轰了下来，硬撼萧焱的八卦崩解。
　　萧焱身后的石天昊轻笑一声：“大师兄，你和真儿姐姐好久未见了，好不容易才团聚一次，多待一刻是一刻，她现在渡雷劫，你去为她护法吧。”
　　“至于这厮，交给我便是了。”
　　说着，石天昊一步迈出，肉身气血之力暴涨，震撼虚空，一式八卦崩天捶毫不客气跟景桓侯的本尊硬碰了一招。
　　轰鸣声中，空间爆裂，几乎化作一片混沌虚无！


第542章 杀手锏
　　晋级金丹后期，在经过荒天谷中，夔牛王和飞廉王帮助下的闭关潜修，石天昊现在的肉身神通已经达到了又一重高度。
　　风雷天动的武道神通，化作风雷鬼神之身，现在石天昊无需聚涌风雷，心念一动，风雷之力便加诸于体，也不需要外显化形，就与自身体魄紧密相合。
　　倒与景桓侯这样的武道修士，将天地法相与肉身相合的情况相似。
　　在这样的情况下，石天昊肉身体魄的战斗力极为凶悍，面对景桓侯的本尊，一个元婴后期巅峰，一个金丹后期的修为，但硬碰一招，景桓侯立刻发现不对劲。
　　“你就是石天昊？”景桓侯双目目光狂涨：“肉身力量竟然这么强？那重瞳者元婴期修为又修练不动尊王佛身，比起你竟然还隐隐有些不如？”
　　石天昊神色平静：“你跟他交过手？”
　　景桓侯不答反问：“不过，肉身力量莫非是你最强一点？这样的话，你可不是重瞳者对手，毕竟重瞳者最弱一点是肉身力量，你最强对他最弱都不占便宜，其他方面就没必要比了。”
　　“至于和本侯相比，差距就更大了。”
　　一边说着，景桓侯轰然向前踏出一步，震得一方虚空都在颤抖。
　　这无比沉重的一步，从视觉上来看却无比轻灵，景桓侯的身体瞬间消失在原地，狂暴的力量催动下，直接来到石天昊身前，双手成爪抓下。
　　他十指抓下，几乎让石天昊产生了一种自己身体已经四分五裂的感觉，并且动弹不得。
　　石天昊冷笑一声，精神振作，身体便已经重新恢复自如，破解了对方的精神压制。
　　双拳一翻，就砸向景桓侯的双手手腕，要将他两个爪子砸烂。
　　双方以快打快，兔起鹘落间已经交换了数招，景桓侯盯着石天昊，残忍笑道：“技止于此的话，一切就都结束了。”
　　石天昊不答，自身四象开天书的法力运转开来，背后虚空突然扭曲，化作一口混洞，自混洞中传出极为凶恶的气息，与他本人配合起来，越发狂暴。
　　景桓侯微微一愣：“这是什么东西？似法术不是法术，似武道不是武道。”
　　那口混洞中，仿佛隐藏着一头太古超级凶兽，自沉眠中觉醒，要降临人世，屠戮吞噬一切敌人。
　　景桓侯双臂一振，身体上赫然爆发出一阵密集如雨的弓弦之声，就仿佛成千上万神箭手，一齐拉开大弓。
　　这一动，他一个人，仿佛化身为千万弓箭手共同组成的大军战阵，一声令下，无数弓弦拉动，蓄势待发。
　　下一个瞬间，景桓侯狂暴的拳势就彻底爆发，密集的拳影仿佛铺天盖地的箭雨，向着石天昊当头罩落，要把他直接淹没在箭矢的海洋中。
　　就这一下，他已经动用比和重瞳者石天毅交手时更加强大的力量。
　　每一记拳影，都宛如可以击穿山峰，射裂大地的狂暴箭矢，带着无比狂躁的迸射炸裂力量，瞄准石天昊身上每一分每一毫的肌肤。
　　每一拳，都带有极为强大的穿透力量，就算以石天昊这么强大的肉身，随便中了一拳，都要被打出个血窟窿来！
　　而现在，则是成千上万拳，铺天盖地落了下来。
　　石天昊一笑，夷然无惧，背后虚空中的混洞越发恐怖，狂暴兽吼从中传出，犹如婴儿啼哭，极为刺耳。
　　光是这声音，就可以摧毁修为较低修真者的神魂，把他们刺激成白痴。
　　混洞中渐渐浮现一头凶兽的光影形象，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪。
　　正是太古四凶之一的饕餮！
　　一起修习四象开天书，不同于萧焱、朱易二人是将自身道法感悟融入，从而催生领悟全新的神通，是一种由内而外的修练方式。
　　石天昊修习四象开天书之后，是以四象开天书作为根基，将自身法力化为洪炉，熔炼献祭凶兽大妖的精血力量精华，从而修炼成全新神通，是一种由外而内的修练方式。
　　双方谈不上谁高谁低，各有千秋，是同出一源，道路不一样，但最终殊途同归的法门。
　　石天昊第一口混洞洪炉开启，洪炉中满是黑色土地，沉默寂静，犹如黑洞，饕餮光影与他自身合一，整个人都仿佛化身黑洞。
　　景桓侯的拳影落入黑洞之中，便如泥牛入海一般，没了声息。
　　石天昊周身黑光闪动，瞬间贴近景桓侯，发动反击。
　　景桓侯微微蹙眉，深吸一口气，周身上下露在衣服外面的肌肤，突然变得洁白如玉。
　　尤其是他的双手，洁白无瑕，纯粹至极，仿佛透明，连骨骼血脉都清晰可见。
　　强大的力量感，越发明显，几乎要压过石天昊。
　　太虚观武道神通，无缺补天手。
　　他十指轻叹，手掌向着石天昊推过来，如同白玉一般的双手发出光芒，笼罩一方天地，严丝合缝，没有丝毫缺漏，完美无瑕。
　　但其中力量意境，却极为磅礴，仿佛就算苍天有裂痕，也可以只手擎天，修补裂缝。
　　光芒所到之处，硬生生顶住了石天昊身体周围黑光的吞噬之力，景桓侯白玉无瑕的双手和石天昊的双拳重重对撞在一起，瞬间又是千百下对拼。
　　“有两下子。”景桓侯人虽然骄傲，但他从军出身，是完全的实用主义者，信奉死了的敌人才是好敌人，只要能杀敌，手段不重要。
　　所以眼看石天昊法力神通厉害，自己单凭自身修为竟然短时间内拿不下来，他也不管自己实际上修为高出整整一个大境界，当即祭出古帝刀，面子丢在一旁，先斩杀敌人再说。
　　萧焱站在雷劫风暴边缘处，一边忧心的看着雷劫中那朝思梦想的少女，一边也在留意石天昊他们这边的战局。
　　他眼见景桓侯祭出古帝刀，冷笑一声：“法宝确实强大，但你无法发挥其中全部作用，你若老老实实跟我师弟拼修为，我不会插手，你敢动刀，那就试试看。”
　　一边说着，萧焱身后四大真火凝炼到火焰羽翼顿时张开，遮天蔽日。
　　“不灭皇旗中那位前辈马上就要脱困，真儿渡雷劫也马上就要成功，你本尊过来，纯属自己找死。”
　　“可是本侯不这么觉着。”虚空中响起景桓侯的声音，却是他的又一具分身，只是这次他的分身，却不是武道修士，一身白色长袍，周身灵气法力充盈灵动，手上捏着一副画卷，观其法力波动，是一个正统到不能再正统的法术修士。
　　景桓侯的这个分身捧着画卷，看着雷劫中的萧真儿和另一旁的岳红炎，笑道：“双倍的收获，这却是之前不曾想到的惊喜，不枉本侯舍了重瞳者那边。”
　　萧焱双眉一轩：“你分身还真是多啊，有没有第三个，亮出来看看？”
　　景桓侯静静说道：“已经足够了。”
　　一边说着，他忽地张开卷轴，卷轴中无数光影闪动，上面图案诡异莫测，千变万化。
　　时而是端庄仕女，时而是写意山水，时而亭台楼阁，时而江河湖海，上一刻是烈日骄阳，下一刻就变成了蒙蒙细雨，更甚至，某些时候根本就是一片空白。
　　画面的变幻，就仿佛是一个个空间在不停的变换着，无尽的空间旋转折叠。
　　萧焱瞳孔微微收缩，他有过类似经验，所以很快认出景桓侯掏出的画卷并非法宝或者法器，而是跟当初林锋交给他，封印有诛天剑炁的卷轴相似。
　　这是有大能强者的一门神通被封在卷轴中，属于一次性消耗品，用过之后就不再有作用。
　　只是，这被封印的神通强的可怕，足以横扫全场。
　　被困在不灭皇旗中的老者刚一出来，看见卷轴，神色顿时微变。
　　不灭皇旗因为没有返虚境界强者主持，发挥不出化生级数法宝的威力，但这卷轴中的法力神通，却是实打实的元神大能所封印，相当于是完整力量的一次攻击。
　　而且还不是元神二重强者，是元神三重强者封印的法术！
　　景桓侯取了画卷，仍没停下，又微笑着从怀里掏出一枚玉石，淡淡说道：“你攻破于家祖地，靠得是你师父的一道剑气，一道神通法身，还有一件法宝。”
　　“你的法宝，本侯有古帝刀和不灭皇旗，你若得了法术卷轴，本侯这里也有相同宝物招呼你，就算玄门之主又有神通法身跟着你，本侯这里照样做好了准备。”
　　他扬了扬手中玉石，笑道：“听说过无上灭法吗？神通法身的克星，可磨灭天下所有神通凝结的法身，说起来这灭法玉可真不好找，本侯也是好不容易才得到，不过今天一下子碰到两个小美人，也算值得。”
　　“玄门之主确实是一方雄才，神通广大无边，但他有个问题，那就是太过骄纵你们这些弟子了。”景桓侯看了看萧焱，又看了看石天昊：“以至于你们太过骄狂，骄狂是取死之道，你们今天就会明白。”
　　他把玩着手中的灭法玉，轻笑了一声：“骄纵弟子，从某种意义上来说，就是玄门之主的弱点，有弱点就不够完美，既然如此，那他就是可以被超越，可以被击败的！”


第543章 小东西，滚一边自己玩去
　　景桓侯看着萧焱、石天昊等人，徐徐说道：“若是玄门之主本尊在此，那本侯确实奈何不得他，但若只是神通法身，就算是他也护不住你们。”
　　他突然一笑：“本侯不会杀你们，你们有个好师父，但这个好师父没办法护你们一辈子，不是因为他会消失，而是因为日后终有一天，便是玄门之主，本侯也可击败。”
　　“江山代有人才出，前人终究会被我辈后崛起的人超越，这才是天地至理。”
　　景桓侯看了看雷劫中心的萧真儿，又看了看岳红炎，笑道：“不过，这两个小美人，本侯是肯定要带走的。”
　　萧焱冷淡的一笑：“说的就好像你不是受人庇佑一样？就你这傻样，若不是太虚观和大周皇朝护着你，你坟头草都换好几茬了。”
　　景桓侯不在意的笑了笑：“说的不错，但那是因为本侯有让他们保的价值。”
　　“就像玄门之主爱惜你们一样，为了一个石天昊，就敢跟天下第一圣地太虚观硬顶，到底你们有没有这个价值，还要事实来说话。”
　　他这具修练法术神通的分身双手捏起法诀：“所以，最终还是要手底下见真章。”
　　卷轴中法力波动越来越强，强大法术就要被释放出来，但这时虚空中突然起了大波动。
　　那是比石天昊与景桓侯连场大战还要剧烈的波动，整片空间都在震荡垮塌，重重虚空化作混沌真空。
　　地水火风奔流暴走，在一片混沌中，有一个巨大的身影若隐若现。
　　不管是萧焱等人，还是景桓侯，都齐齐一惊，一起望向仿佛要崩裂的黑暗虚空。
　　那是一头巨大凶兽，身躯无比庞大，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。
　　景桓侯愣了愣，面上顿时露出惊喜之色：“浑沌？一头生前成就不灭妖魂境界的浑沌，死后留下的尸骸？”
　　萧焱、石天昊、岳红炎等人的目光也望了过去。
　　太古四大凶兽，浑沌、饕餮、梼杌、穷奇。
　　其中饕餮，梼杌和穷奇都在天荒广陆繁衍至今，留下纯正血脉后裔，是妖界名列前茅的强大妖族。
　　唯有浑沌，却在太古纪元后渐渐湮灭于时间长河中，无尽漫长岁月里，只是偶然有几头浑沌现世，但忽隐忽现，行踪捉摸不定。
　　却想不到，在虚空战场中竟然会有一头修成不灭妖魂，大圣级别的浑沌，尤其是这头浑沌已经寂灭死亡，但偏偏尸首还算完整。
　　虽然比不得林锋是秦帝石羽那里得到的黄龙尸骸，但也相对完整。
　　景桓侯哈哈大笑：“本侯果然是天命所归，此次进入虚空战场，不虚此行，不虚此行啊！”
　　突然就见萧焱额头黄光一闪，一道又一道土黄颜色的光芒，凝聚成一个气势沉雄的巨人。
　　巨人身高超过两百丈，利于虚空中，衣带飘飞，面目五官正是林锋模样，却是他的神通法身，承天地皇。
　　承天地皇现身，看着面前破碎虚空，将天地搅成一片荒芜的浑沌，微微点头：“尚没有完全死透，力量意志还在发挥作用。”
　　就见那浑沌尸骸上漂浮着极为诡异的符号灵纹，林锋神通分身见了，目光更轻微动了动：“好，很好，不仅仅是不灭妖魂境界，还是一头已经凝聚了原始真灵的浑沌。”
　　他转头看向自己的三个弟子，笑道：“之前对你们说过，来这边碰一碰机缘，或许会有额外收获，指的便是这东西了，如何，不错吧？”
　　石天昊眼睛一亮：“确实是好东西，师父，别的我都不要，就是这浑沌精血，对我修练神通有大帮助。”
　　林锋笑道：“全给你，你肯定消化不了，不过你用多少，都管够。”
　　“阁下便是玄门之主？”景桓侯盯着承天地皇，腮帮子动了动，徐徐说道：“你的弟子，最好多管教一下，否则行走在外，很容易就被人宰了。”
　　承天地皇却看都不看他一眼，视线盯着那具浑沌尸骸。
　　虚空战场中环境太过复杂，空间乱流层层叠叠，浑沌尸骸自身散发力量更是破灭虚空化为浑沌真空，就让情况更加复杂了，如此环境因素下，就算林锋本尊在此想要收取尸骸都要费一番手脚。
　　只是他这种无视的态度，却彻底刺伤了某个傲慢之人的自尊。
　　景桓侯盯着承天地皇，目露凶光。
　　对方的态度，仿佛在无声的说着一句话。
　　小东西，滚一边自己玩去，别耽误我干正事。
　　“嘿，现在本侯知道，你的这些弟子为何如此骄狂了，原来是有其师方有其徒啊。”景桓侯咬了咬牙，狞笑道：“还是那句话，你若是本尊来此，本侯也只有日后再找机会报仇。”
　　“现在这里的不过是你一具神通法身，连分身都算不上，也敢猖狂？”景桓侯厉喝一声，手掌一扬，亮晶晶的灭法玉便飞上半空。
　　玉石中突然爆发出无比璀璨的光彩，难以计数的符箓文字在光华中涌现，神霞闪动，将整片黑暗虚空都照得恍若白昼，无穷无尽的光辉震撼着一方天地。
　　辉煌凝聚，化作一道长虹分裂天地，朝着承天地皇笔直打了过去。
　　长虹之中，隐约可见无数神佛般的光影，一起颂唱，仙音不绝于耳，响彻虚空。
　　还没靠近，只是虹光霞气波及，承天地皇的身体就有些不稳定，承载苍天万物，镇压一切的力量意境都开始崩灭，土黄的光影身躯上甚至冒出道道烟气。
　　就仿佛一个雪人，暴露在炽烈日光下一样，要消融瓦解。
　　景桓侯目睹这一幕，心情居然压抑不住，产生了激动的情绪，全身都感觉到一阵燥热。
　　毕竟，此刻的他虽然强大，一身是宝，天赋异秉，福泽深厚，但到底还没有成就元神之境。
　　同元神强者对抗，凭借强大手段和底牌，可以自保，可以周旋，但终究差了些火候。
　　元神是天堑，想要逾越天堑，太难太难。
　　更不要说，此刻的林锋，修为高深，神通广大已经是举世公认。
　　玄霖道尊不怕林锋，那是因为他本身足够强大，但像他一样修为的人毕竟是少数。
　　对于大多数人来说，林锋就算一具神通法身，都可以压制元神二重、返虚境界的强者。
　　景桓侯未成元神，但现在因为灭法玉的缘故，他有希望斩杀林锋的神通法身。
　　虽然只是神通法身，连分身都不算，但对于任何一个元神之下的修士来说，都是无上荣耀。
　　甚至对于所有元神一重修士来说，都是无上荣耀！
　　蜀山断岳剑尊宁朗，于氏家族玄冥道尊于新涛，都被林锋一具神通法身打得毫无还手之力。
　　“昔日你斩辛龙生的仙天剑君法身，奠定自己神州浩土巨头地位，今日本侯便斩你的法身，正式踏上崛起之路！”
　　景桓侯深吸一口气，将不灭皇旗也收了回来，开始聚集自己的全力。
　　萧真儿和岳红炎此刻早已经被他抛之脑后，他爱美女，但美女只是他生命中的附属品，对他而言最重要的东西，始终都是力量与地位。
　　斩杀林锋的法身，彰显力量，获得地位！
　　林锋的承天地皇法身这时终于转头看了一眼朝着自己打来的光辉，微微蹙眉，就像是看一个讨厌的苍蝇，在自己眼前飞来飞去。
　　“原来是无上灭法神光的结晶，你能得到，确实有几分机缘。”承天地皇淡淡说道：“对付其他人的神通法身，确实无往而不利，堪称法身克星。”
　　“但对于本座来说，没用。”
　　说着，承天地皇便重新转头看向浑沌尸骸，眼睛都不再多看景桓侯和灭法玉所发的神光。
　　只是他的身躯上突然散发出一阵阵流光逸彩的黑白两色光芒，黑白光辉交替闪动，无比玄奥的力量扩散开来，配合承天地皇自身法力，前所未有的强大。
　　他的光影身躯本来在无上灭法神光的照耀下已经有了崩溃瓦解的趋势，但此刻黑白光芒亮起，顿时重新稳定下来，丝毫不再受无上灭法神光影响。
　　景桓侯顿时目瞪口呆：“怎么可能？！等等……为什么他这黑白光辉的力量感，竟然与无上灭法神光隐约有几分相似？他到底……”
　　承天地皇抬起一只手，黑白光辉闪过，手掌一推，顿时将无上灭法神光挡在身前。
　　两道神光对撞在一起，无上灭法神光虽强，但毕竟是灭法玉催发，力量有尽头，很快便被黑白两色光辉消磨干净。
　　破了无上灭法神光，黑白两色光辉便即收敛消失，而承天地皇的手掌继续前伸，直接抓向景桓侯的本体。
　　景桓侯大惊，连忙祭起古帝刀抵抗，狂暴的金色刀光斩天裂地，一线刀光碎灭虚空。
　　承天地皇手掌完全不停，捏了个承天印的法诀就拍了下来，直接将古帝刀打落。
　　景桓侯架起不灭皇旗，险之又险逃脱出来，没被承天地皇一巴掌拍趴下，但法宝古帝刀直接被承天地皇镇压，动弹不得。
　　承天地皇动作仿佛赶苍蝇一样挥挥手，第一下没拍着景桓侯便不追击，手掌重新收回来，注意力始终放在浑沌尸骸上。
　　他的动作是如此轻松随意，漫不经心，但正是这种态度，让景桓侯只感觉有一口血憋在嗓子眼，想要喷出来。


第544章 手指一点，便是死人
　　承天地皇虽然是神通法身，是林锋的法力意志凝结成的光影人像，但五官外貌和林锋本人一模一样，也并非泥偶木雕，一言一行，都具有林锋本人神韵。
　　对于景桓侯，承天地皇的反应就仿佛一个成年人，面对一个不停扑上来打闹的小孩子。
　　一般情况下都不理会，成年人自顾自干自己的正事，小孩子实在闹得不像话了，才眉头一皱，一巴掌拍翻在地上，然后就任由熊孩子一个人哭去，他自己继续干其他事情。
　　林锋越是这样不把景桓侯放在心上，对于自视甚高的景桓侯来说，越发感到难以接受。
　　但自己准备的杀手锏无上灭法神光竟然诡异的不起作用，这让景桓侯不敢再放肆，只能打碎了牙往肚里咽，于是心中就更加憋屈。
　　眼见承天地皇法身开始收取浑沌尸骸，景桓侯感觉心在滴血：“那本该是本侯的机缘！”
　　可是他却不敢多停留了，否则林锋那边腾出手来，他想走就难了。
　　更何况，他方才为了对付承天地皇，收回了不灭皇旗，护卫萧真儿的元神强者古笔仙已然脱困，气势汹汹的杀了过来，萧焱、石天昊等人也在一旁虎视。
　　景桓侯拍碎了自己的画卷，顿时无数道流光飞射，流光之中，亭台楼阁，江河湖海，骄阳烈日，烟雨朦胧，万事万物莫不包含其中。
　　而此刻随着流光爆散，其中流转变动的天地万物也随之炸裂，仿佛无数个空间一起崩塌寂灭。
　　狂暴的力量轰向古笔仙和萧焱等人，沿途所过之处，空间化作一片虚无。
　　几乎是等同于元神三重强者的一击之力，要崩灭一方天地。
　　虚空战场中本就混乱的时空流向，顿时更加纷乱，彻底暴走。
　　景桓侯为人阴损，法术攻击连身处雷劫中的萧真儿都包含进去。
　　就在这时，狂暴的雷劫突然平息下来，虚空之中，露出一个青袍少女的身姿，少女盘膝而坐，头顶金光大放，一个女婴同样盘膝而坐的动作，端坐于虚空之中，双手一起捏着法诀。
　　女婴落入青袍少女头顶，少女睁开眼来，都没有看面前突如其来的恐怖法术，反而先望向身边不远处的萧焱，平日里总是一副古井无波的明眸，终于泛起动人涟漪。
　　她嫣然一笑，朱唇轻启：“萧焱哥哥……”
　　双手法诀连续变化，一道符箓突然飞出，悬浮在她身前半空中，符箓里大放光明，一红一篮两道光柱交缠在一起，螺旋前进，直捣面前景桓侯卷轴所释放的恐怖法术神通。
　　两大力量撞击在一起，赫然是红蓝两色光柱，硬生生摧毁了景桓侯放出的万道流光！
　　亭台楼阁，万千景象，都仿佛琉璃瓦片般，被击得粉碎，化为废墟尘埃。
　　她这符箓，也是封禁了一道恐怖法术，同为一次性宝物，力量更胜一筹。
　　景桓侯目光紧紧盯着青袍少女，闷哼一声，趁着萧焱等人为法术所阻挡瞬间功夫，不灭皇旗卷起黑光，消失在虚空中。
　　见青袍少女有能力挡下景桓侯那道法术，承天地皇便没有多管，而是专心收取浑沌尸骸。
　　至于景桓侯，林锋一笑，掂了掂手头的古帝刀，再看看岳红炎缴获的元婴期金色大戟，他只有一句话送给对方。
　　小伙子，欢迎你来送，欢迎你再次来送，欢迎你经常来送。
　　望向犹自有些不平的萧焱，林锋笑道：“相较于他，眼前有你更看重的人。”
　　萧焱闻言，立刻转头看向青袍少女，喉咙微微滚动了一下：“真儿……”
　　无论相距多远，无论分别多长时间，一个身影永远留在他的脑海，不仅不曾淡去，反而越加深刻，如同镌刻在灵魂上的印记。
　　比起上次相见，少女的气质更加空灵，刚刚渡过虚空雷劫结成元婴，让她整个人看上去仿佛与虚空合一。
　　在其他人面前，萧真儿永远都是这么清冷，唯有面对萧焱时，她才露出几分小儿女的神采，莲步轻移，来到萧焱身边，螓首稍微偏了偏，唇角露出几分笑意。
　　“萧焱哥哥，你好像比以前又长高了几分。”
　　萧焱灿然一笑：“又来打趣我。”
　　林锋本尊虽然不在现场，但通过承天地皇的法身还是可以看到眼前颇有些温馨的一幕。
　　他微微一笑，将自身注意力收了回来，放到眼下黑色岩石这边，景桓侯离开，已经再没有人可以阻挡石天毅的脚步，虽然还有其他元婴后期老祖，但石天毅仍然光芒四射，横扫全场。
　　一对重瞳中仿佛有日月交替转动，将众人法力神通上的漏洞破绽一览无余。
　　大雷音寺的不动尊王佛身护体，太虚观的太上九窍真神宝箓诀开道，几乎如入无人之境。
　　连他脚下的遁法，都是太虚观顶尖遁法登天术，一步一步踏在虚空中，一步迈出，便仿佛登天而去，让对手的法术完全摸不到他的衣角。
　　遁法精奇，又有重瞳之力诡异降低敌人速度，使得在场空有一群元婴期强者，连想要围攻他都做不到。
　　一人硬抗众人合击，石天毅未必没有能力做到，但他显然不想那么费力，也不想暴露自己太多底牌。
　　但就是石天毅这样保存实力，众人也仍然奈何不了他。
　　就在这时，发光的黑色岩石，光彩渐渐暗淡下来，岩石表层，大量石块和碎片开始脱落，向着四周围扩散。
　　“宝贝要真正出世了！”
　　众人攻势更急，要逼退距离黑色岩石最近的石天毅。
　　石天毅此刻动作却稍微缓了一缓，视线望向黑色岩石，微微蹙眉。
　　他突然把自己的右眼闭了起来，只有左眼睁着，而左眼中的重瞳，光芒越发耀眼，开阖间隐约可见日月星辰泯灭之象，仿佛映照出宇宙洪荒，古往今来一切变化。
　　在石天毅左眼重瞳目光照射下，一切虚妄仿佛都烟消云散，去伪存真，显露自身本来面目。
　　他左眼盯着黑色岩石，神色仍然平静，眸光闪动间，竟然让开道路，自身远离了黑色岩石。
　　其他修士微微错愕，但大多数人还是抓紧这个机会，抢上前去，扑向黑色岩石。
　　只有少数元婴后期老祖，隐约间感到不对，也止步不前，目光在石天毅和黑色岩石之间来回移动，静观其变。
　　就在这时，黑色岩石彻底崩解，化作一整片尘埃，遍布虚空，向着遥远的四周围扩散。
　　一块星辰碎片彻底崩解，不复存在，众人却都顾不上了，所有人都注意力都放在黑色星辰碎裂后，从中诞生的宝物之上。
　　一股极为不详，充满妖异的气息从中传出，极为强大。
　　层层黑气涌动，仿佛浓雾一般，能令万物寂灭的恐怖气息弥漫四周，但在那黑雾中，却有白光隐隐闪动，从中流露出生机盎然的味道。
　　众人定睛看去，只见黑雾白光中并不是什么宝物，而是一个青年人。
　　那青年人满头白发，披落在身后飘散开，颇有些出尘之气，但却令人观之胆寒，心生不祥之兆。
　　黑雾白光渐渐全部收拢到青年体内，青年神色沉静，目光平静扫过众人，视线却隐含无情之意。
　　“怎么回事？竟然是一个人？”
　　“莫非是精怪之流？不对，这法力波动，确实是人没错，修为……金丹后期。”
　　白发青年不再看他们，反而环顾四周环境，望着虚空战场中黑暗的空间，良久之后发出一声慨叹，却不言语。
　　黑气白光消失后，他一身法力显得较为平凡，就是一个没渡过雷劫结婴的金丹后期修士。
　　有元婴期老祖皱眉问道：“不对，方才黑色岩石中的灵力波动，并非人的法力，而是确实有宝物存在，年轻人，东西交出来，这不是你可以拿到，强行占有，是给你自己招灾。”
　　白发青年冷漠的看了他一眼，没有说话，扭头看了一下自己身后。
　　众人这才发现，在这个白发青年身后，竟然存在一个极小的空间黑洞，诡异的是这个空间黑洞并没有产生巨大吸力，只是自身在那里不停扭曲。
　　黑洞中隐隐有宝光射出。
　　“在那里！”有人顿时飞扑上来，朝着白发青年打出一道狂澜：“让开！”
　　白发青年神色漠然，身体站在原地完全不动，只是抬手对着来者随便一指，冷漠低沉的声音在虚空中回响。
　　“寂灭。”
　　瞬间，那元婴初期修士身体周围的空间，毫无征兆涌现大量黑气，陷入一片死寂。
　　仿佛一方虚空，完全与寂灭相融，化为死地，一切物质，一切灵气，一切生命，全部湮灭，化为乌有。
　　甚至连空间和时间都被抹杀，不复存在。
　　那攻击汪林的元婴初期修士，声都没吭一下，直接消失。
　　周围众人，齐齐倒抽一口凉气。
　　一个金丹后期修士，杀一个元婴初期修士，只用一指？！
　　不是没见过金丹后期修士越境斩杀元婴初期老祖，虽然少见，但并非不可接受。
　　但这个白发青年，是如此轻松，如此随意，如此……霸道！
　　金丹后期，杀元婴初期，如杀鸡屠狗！
　　甚至比杀鸡屠狗都轻松，手指一点，你已经是个死人了。


第545章 五个呼吸，五条人命！
　　面对白发青年如此霸道诡异的法术，在场众人都凛然心惊。
　　与此同时，还有五人，之前也发出法术攻击白发青年，只是比方才那个元婴初期修士稍慢。
　　看见那个元婴初期修士的下场，众人都是心惊，连忙要收手后退，可是却已经晚了一步。
　　“轮回。”白发青年首先一指点出，天地水火风雷山泽八种物象出现在他身前，按八卦方位排列，组成一个光环。
　　光环飞速旋转起来，不停扩张，仿佛化为一方小世界，将足足五名元婴期修士的强大攻击一起吞下。
　　那小世界晦暗幽深，仿佛生死轮回的黄泉地狱，悄无声息吞没了对方的攻击。
　　白发青年手下不停，手指继续连连轻点，点了五下，那五名攻击他的修士，每个人所处的一方空间都化为黑暗的寂灭世界。
　　那黑暗空间的出现全无征兆，瞬间模糊了世界界限，将原本的正常空间化为一片死域，令空间中的人连反应堆余地都没有，便化为虚无，尸骨无存。
　　在刚才轻松击杀那名元婴初期修士之后，又是五个元婴初期强者死亡。
　　他们的死亡来的太轻易，太突然，以至于显得无足轻重。
　　白发青年手指点了五下，就是五个元婴期老祖死亡，连五个呼吸的时间都没有用。
　　一个呼吸，手指一点，杀死一个元婴初期修士！
　　而杀人者，竟然只是一个金丹后期修士。
　　目睹这一幕的众人全部头皮发麻，对方的法术如此霸道，如此诡异，令每个人都心生忌惮。
　　而且，此人杀性之强，手段之狠，也令人为之侧目。
　　只要敢向他发动攻击，便是死路一条。
　　他们能感受到那是寂灭的力量意境，也能确定对方虽然只有金丹后期修为，但已经领悟了不少空间奥妙。
　　可是却仍然感到震惊。
　　毕竟白发青年击杀的对手全部是元婴期修士，能渡过虚空雷劫结成元婴，都会开始参悟空间奥妙。
　　但当他们身陷那寂灭空间中，竟然无一人可以脱身，瞬间便被灭杀，尸骨无存。
　　一个元婴后期老祖默不作声，头顶青光闪动，直接飞出自己的天地法相朝着白发青年攻了过去。
　　方才被杀的人中，有他的同门，纵使对方诡异莫测，他也誓报此仇。
　　白发青年抬头看了那数十丈高的天地法相，感受其中强大力量，微微点头。
　　双手轻轻一拍，一条幽深晦暗的黑黄路径出现在空间中，路的尽头，一条波澜壮阔的大河横亘在那里。
　　河水汹涌澎湃，气势滔天，可是却没有丝毫水声传来，反而是一片死寂，让人啧啧称奇。
　　昏黄流水中，充满了净化湮灭万物的力量意境。
　　河水一卷，对手诺大的天地法相顿时动荡起来，浑身法力激荡，在河水冲刷下，仿佛沙堆一般，摇摇欲坠。
　　这条河，就仿佛生灵世界与死灵世界的交界。
　　踏入此河，等待对手的便只有死亡。
　　目睹这一幕，所有人尽皆哗然，连其余的元婴后期老祖脸色都变了，谁也没能想到，一个金丹后期修士，面对整整高出他一个大境界的元婴后期修士，竟然还能占到上风。
　　这也就是元婴后期修士的最强手段天地法相，换了元婴后期以下修为，胆敢踏过那条河流，除了灭亡以外再无第二条路。
　　就算是元婴后期强者，如果不动用天地法相，也要吃不消。
　　连重瞳者石天毅都来了兴趣，一对重瞳开阖间，日月转动，紧紧盯着白发青年。
　　“嗯？”白发青年忽地转过头来，冷漠目光直视石天毅，毫不客气与他那对拥有慑人力量的重瞳对视着。
　　石天毅瞳孔中精光越发高涨，他的重瞳具有惊人威力，不提那重重妙用，仅仅是目光就可以对人的神魂产生压制效果，凡是与直接他对视的人，神魂都要不稳，甚至受损伤。
　　之前交过手的人里，只有景桓侯可以跟他对视，余者就算是元婴后期强者，也要避开视线，不敢直视他那对重瞳。
　　眼前这个白发青年，金丹后期修为，却毫不在意重瞳压力。
　　此人除了法力神通强大外，连神魂之强，也远超常人。
　　白发青年同石天毅对视，甚至连那个元婴后期老祖都不管了，昏黄河水一撤，对方惊魂未定的收回自身天地法相。
　　“重瞳，你就是石天毅？”白发青年目光冰冷枯寂，直勾勾盯着石天毅。
　　石天毅平静说道：“不错，你……”
　　一句话都还没有说完，石天毅就见对面的白发青年直接一指朝着他点了过来！
　　石天毅身处的一片空间，顿时被寂灭之力侵蚀，化为黑暗，空间界限被模糊，黑暗中的一切都归于寂灭。
　　“看似是瞬间出现，但其实还是有快有慢。”石天毅一对重瞳中光芒闪动，在他的目光注视下，连黑暗寂灭之力的诞生都仿佛变得缓慢下来。
　　石天毅目光一扫，找到对方法力侵蚀模糊空间的空当，一步跨出，人已经脱离原先所处的那片虚空。
　　众人精神齐齐一振，这还是白发青年自现身以来，第一次失手。
　　石天毅躲过攻击，双目紧盯着白发青年，静静说道：“果然是你，玄门之主座下第三弟子，汪林！”
　　对于自己法术落空，白发青年神色漠然没有丝毫变化，视线只是冷冷盯着石天毅。
　　他正是之前进入虚空战场的汪林！
　　围观众修士，有些人莫名其妙，有些人则先是震惊，接着脸上都露出恍然之色。
　　感到莫名其妙的人，都是长时间待在虚空战场里，而且收不到外界任何消息，对玄门天宗和林锋完全不了解。
　　而先震惊，后恍然，感到意料之外，情理之中的人，则是新进入虚空战场，或者已经收到风声。
　　这些人此刻都在心中赞叹，难怪，难怪这白发青年会如此强大！
　　原来竟也是那位玄门之主的亲传弟子，这就难怪他竟然拥有这么强的实力，金丹后期斩杀元婴修士如杀狗杀鸡一样。
　　只是这玄门天宗实在太恐怖了，玄门之主座下亲传当真是满门妖孽，石天昊与石天毅订立战约先不提，先是萧焱推平于氏家族，然后再是朱易在大周皇朝斩杀元婴后期强者。
　　现在，竟然又冒出一个汪林，杀性戾气比其他人还要重，斩杀元婴初期修士跟喝水吃饭一样，面对元婴后期强者的天地法相也能占到上风。
　　不明真相，消息落后的人连忙打听，等他们听完林锋与萧焱等人的战绩后，第一个反应都是难以置信。
　　但看一看面前的汪林，抱怀疑态度的人又都吞了吞口水，说不出话来。
　　“玄门之主，还有那玄门天宗，到底是怎样的存在啊……”一群人都在心中慨叹，看着汪林，越发感到神秘莫测。
　　同时众人也终于知道，出手无情，有生皆杀的汪林为什么会舍了那个元婴后期修士。
　　不是因为没有把握杀人，更不是他突然转性，手下留情了，而是因为他有更想杀的人！
　　那个昔年在他小师弟石天昊还在襁褓中时狠施毒手，害得石天昊历经磨难的罪魁祸首！
　　重瞳者，石天毅。
　　汪林冷漠寡言，沉静肃杀，但他心中自有一团烈火燃烧，那火焰不炽烈，不温暖，但超乎所有人之上的执着与坚定！
　　“你挖我小师弟的道基，我碎你的元婴。”汪林冷漠的看着石天毅，也不多废话，周身上下黑气涌动。
　　他整个人气息为之一变，无比的森冷阴暗，带着最令人绝望窒息的感觉，仿佛地府冥王降临人间，将世界化为寂灭的地狱。
　　一条黑黄道路延伸开来，幽深晦暗，似乎没有尽头一样。
　　黄泉路，比良坡，踏上此路，便通往黄泉轮回，幽冥地狱。
　　石天毅静静看着汪林，微微侧头：“萧焱如此，你也如此，都这么喜欢多管闲事吗？”
　　一边说着，他脚下足踏虚空，连续踩了几下，身体在虚空之中穿梭，将太虚观登天术的遁法发挥到了极致。
　　只是汪林的黄泉路，比他的寂灭一指还要更加霸道，黑黄道路一出，就仿佛将真正的幽冥黄泉与这虚空战场之间联通。
　　石天毅登天术施展出来，却无法发挥作用，几步踏出，最后竟然还是一脚落在了黄泉路上。
　　顿时，无数轮回之力冲击他的神魂，路基下伸出万千白骨手爪，要把他强行拖入路面之中。
　　石天毅眼前顿时出现无数幅画面，那是属于的他轮回记忆碎片。
　　“神游太虚观想法。”就在这时，石天毅长吟一声，神魂一振，一股无形的力量硬生生定住了他的神魂，保护他不受轮回之力的影响。
　　神州浩土人族修真界，专门修练神魂之术，而放弃灵气操纵变化的道法极少，北戎王庭的神魂修士享誉盛名，但其实太虚观也有一门《神游太虚观想法》，玄妙之处丝毫不在北戎神魂妙法之下。
　　石天毅生就重瞳，肉身先天较弱，得大雷音寺不动如来经补强。
　　而本就是强势之处的神魂，又怎么可能不进一步强化，使之强上加强？
　　此刻他定住神魂，不受黄泉路法力影响，一对重瞳顿时光芒大作，目光所及之处，白骨手爪顿时碎裂，轮回记忆碎片扫荡一空。
　　“再多的过去，也只是虚妄，唯有现在，才是真实。”


第546章 汪林VS重瞳者！
　　石天毅站在汪林法力营造的黄泉路上，神态平静，定住自身神魂，不受轮回之力侵蚀。
　　他一对重瞳中流光闪动，旁人看不出其中虚实，与他对视的汪林却可以看到，石天毅一对眸子中，有无穷流光闪动。
　　并非真实光彩，而是石天毅的神魂开始发力。
　　他生就重瞳，天生神魂远强于常人，再修练太虚观的神游太虚观想法秘传，神魂越发强悍。
　　别说他现在元婴初期了，单比神魂强度，就算元婴后期老祖也不如他，石天毅此刻的神魂强韧程度，远超同境界修士。
　　重瞳流光中，隐隐现出一个人形，高冠宽袍，轻度雍容威严，双眼注视汪林。
　　那人影显现出一股无比威严的气势，仿佛他就是这个世间的真理，这个世界的主宰者，一切规则的制定者，代表了莽莽天地大道！
　　哪怕是周围围观众人，此刻也感受到了阵阵不舒服，头晕目眩，感觉脑子里的思想渐渐停滞下来。
　　“这是神魂之术，这重瞳者的神魂之力竟然这么强，可以镇压我们的心意念头？”众人皆惊，他们只是旁观被波及，并非石天毅的首要目标，都承受如此巨大的压力，汪林那边，可想而知。
　　一众修士这时才知道石天毅的强大之处。
　　之前的战斗中，石天毅一直保留实力，尚可游刃有余，若是那时候将这神魂镇压之术用了出来，战斗就更加没有悬念了。
　　石天毅正是以自身强大神魂之力，观想太虚观创下神魂秘传的祖师形象，无尽威严镇压下来，就算是元婴后期强者的神魂也要受创。
　　但汪林却一副无动于衷的模样，平静的看着石天毅，只是他的双眼中浮现昏黄黯淡的光彩。
　　黄光一出，石天毅重瞳中的威严人像顿时也变得不稳定起来。
　　“听闻你身怀黄泉真水，但你竟然敢用这东西洗练神魂？”石天毅一贯平静的脸上，终于微微变色。
　　黄泉真水，天地间六大真水之一，故老相传，来源于地府幽冥黄泉。
　　黄泉又称望川，黄泉真水也被称为忘情水，其力量可以净化天地一切事物，将之还原到最原始本初的状态。
　　人的神魂只要沾上一点黄泉真水，就会失去一切记忆。
　　就算是石天毅因为重瞳缘故神魂天生强大，也不敢用黄泉真水洗练神魂，风险太大，比走钢丝还要危险。
　　但汪林修练先修练黄泉涅槃诀，在修练八卦诸天大道藏，融汇黄泉真水力量意境，竟让可以用黄泉真水来修练，强化自身的神魂。
　　他之前在虚空战场中还有奇遇，神魂不断壮大，在黄泉真水帮助下，此刻虽然才只有金丹后期境界，但神魂之强，就算比之拥有重瞳的石天毅也丝毫不弱。
　　石天毅采用神游太虚观想法想要镇压汪林的神魂，却碰了壁。
　　汪林，堪称元神之下，少有的几个可以与他较量神魂强度之人。
　　石天毅因重瞳而有的天生优势，在汪林面前，无用武之地。
　　汪林看着石天毅，眸光更冷，双掌一合，黄泉路的尽头，一条波澜壮阔的大河出现。
　　水势滔天，却无丝毫声息，显得越发诡秘霸道。
　　汪林法诀一引，凶戾的忘川河法术便想着石天毅轰了过去，仿佛生死两界的交界，河水是以黄泉真水祭炼而成，专门净化他人法力。
　　方才那元婴后期老祖的天地法相被河水卷住，都脱身不得，只能苦苦稳守自身，防止法力被汪林净化消磨。
　　石天毅望着眼前奔腾的昏黄大河，淡淡说道：“玄门天宗的人，果然个个骄横，不过，话说回来，莫非我的那个好弟弟，只敢自己缩在后面，让别人为他出头吗？”
　　“说起来，我其实真的有点感谢他呢，但他若是这般懦弱，我实在失望。”
　　仅仅是一点感谢，却不是愧疚。
　　所谓感谢，是感谢石天昊在他的天命崛起之路上，做出了贡献。
　　石天毅淡淡说道：“不过看你们现在这个样子，我那一点谢意也烟消云散了。”
　　他双手法诀连续变化，一道又一道法力神通飞出，在面前不停汇聚，直到最后化作一根气势恢弘的白色光柱，擎天地，定沧海，仿佛天柱一般。
　　这巨大的白色光柱立在漆黑的虚空战场中，无比夺目，上下两端向着无尽的虚空延伸，没有尽头，整根光柱仿佛将一方世界划立出一道界限。
　　从光柱中，传来极为宏大的意志，震慑九天十地，一切邪魔面对白色光柱，都浑身震颤，想要匍匐拜倒，全无还手之力。
　　“太上镇魔罡？！”围观人群里，有个元婴期老祖惊呼出声，认出石天毅现在施展的法术，乃是太虚观秘传神通大道，这门法术犹如煌煌神光，天道降临，镇压一切邪魔。
　　太上镇魔罡，便是太虚观那样的天才集中地，也少有人可以练成，就算有人修成此法，也都是元神强者。
　　上古纪元终结，人皇统治告终，进入中古纪元，神州浩土的主流便是正道与魔道之争。
　　数万年以前，正魔全面决战，太虚观中有大能以此法镇压杀死无数魔道修士，一举鼎定现在道长魔消的人族修真界大格局。
　　正是随着最后一战正道修士的胜利，从此正道昌盛，魔道则变为过街老鼠，偶然有惊艳者也翻不起多大浪花，宣告中古纪元终结，正式进入今古纪元，也确立了今时今日的神州浩土人族修真界的基本格局。
　　太上镇魔罡，惊艳了一个时代，也震动了一个时代的传奇法术。
　　那元婴期老祖连连摇头：“想不到，想不到，这神话传奇一般的法术，竟然会在一个不足十七岁的少年，在一个元婴初期修士手上重现。”
　　他看向汪林，断言道：“那汪林输定了，中古纪元，将黄泉真水奥妙修练到极致的魔道超级宗门黄泉宗，就是覆灭在太虚观当时大能强者的太上镇魔罡之下！”
　　“如今，不过是历史重演罢了。”
　　白色光柱向前横行，几乎切裂天地，那镇压一切，摧毁一切的强大力量，连黄泉真水都奈何不得。
　　虽然石天毅也有法力被黄泉真水净化，但太上镇魔罡太过雄浑，悍然先将忘川河撕裂！
　　天柱一样的白光，以近乎碾压的声势向着汪林轰了过去。
　　那耀眼光辉，将在场所有人都映照得脸色发白，一众元婴后期老祖都面露骇然神情。
　　因为眼前这白色光柱，有轰碎他们天地法相的强大威势，仿佛天罚，不可阻挡。
　　汪林漠然的看着攻向他的太上镇魔罡，目光终于微微闪动了一下，越发冰冷。
　　他双掌微微一合，自身所处恍若冥界的黑暗虚空突然震荡起来，向着中心一点处急速坍塌收缩。
　　那地狱黄泉般的景象全都消失不见，但恐怖的寂灭气息却越发浓重，令人心悸。
　　仿佛星宿灭亡，最终时刻所有质量都向着中心坍塌，最后破灭一样。
　　汪林周身黑气全部消失不见，只在他头顶凝结成一个黑色小球。
　　轰轰轰轰！
　　黄泉灭境之极致，无上破灭！
　　一声闷雷般的炸响，黑色小球化为一道黑电，转瞬之间撕裂空间，快的人根本反应不过来，直接劈到了太上镇魔罡形成的白色光柱上。
　　这是汪林将自身黄泉灭境的力量推动到极限，一个刹那之内，燃烧所有，集中全部力量在一个时刻绽放全部，这一下子，直接倾尽他一身法力所化的恐怖寂灭之力。
　　便是太上镇魔罡挨了这一下，也承受不住，那恍若天柱一般的白光直接被黑电硬生生打穿！
　　石天毅一对重瞳中光芒狂涌，无数辉煌符箓图纹从光芒中涌现。
　　他一身法力都被调动起来，双手法诀连续变化，一道又一道雄浑法力被他补充到摇摇欲坠的太上镇魔罡中。
　　被黑电击穿，太上镇魔罡力量意境几乎被破，仿佛大厦将倾。
　　但汪林这一式无上破灭的法术，力量太过暴烈，却也太过短暂，仅仅只是一瞬，虽然击穿白色光柱，自身也消散无踪。
　　石天毅重瞳之光定住白色光柱，自身法力立刻弥补，竟然强行稳住了太上镇魔罡，令其重新焕发光彩。
　　围观众人看到这里，既叹服石天毅法力神通强大，却也为汪林惋惜。
　　无上破灭实在强大，竟然连太上镇魔罡都抵挡不住，但这却是燃烧自己所有法力的一击，石天毅还有再战之力，汪林却没有了。
　　可惜，只差那么一点，那么一点点，汪林就击碎了这威震天元无数岁月的太虚观顶尖大道神通。
　　就在众人正惋惜的时候，轰的一声闷响，又是一道黑电重重打在白色光柱上！
　　“不可能！”
　　别说围观之人目瞪口呆，就连石天毅都吃了一惊，定睛看去，就见汪林正一脸漠然的看着他。
　　白发青年此时法力确实近乎枯竭，但他身体周围突然道道白光闪动，一个呼吸的功夫，法力竟然重新恢复充盈。
　　下一刻，白光消失，黑气再次浮现，然后重新凝结为一个黑色小球。
　　紧接着，第三道黑电向着太上镇魔罡悍然劈落！


第547章 凶悍的汪林
　　林锋隐于虚空之中，静静看着自己的弟子与重瞳者石天毅之间的斗法。
　　太上镇魔罡作为在太虚观内部都堪称顶尖的强力法术，确实非同凡响，虽然石天毅未成元神，但太上镇魔罡的威势已经初露端倪。
　　攻防一体，论攻击力，镇压诛杀一切邪魔，几乎可以洞贯天地苍穹。
　　论防御力，汪林的无上破灭之术，一次性将黄泉灭境的力量全部爆发，就算是一般元婴后期强者天地法相都会被摧毁，但这样强大的攻击，也没能彻底攻破太上镇魔罡。
　　一般情况下，释放一次无上破灭后，汪林的自身法力就会消耗殆尽，但现在情况却不一样了。
　　“黄泉灭境之极致，逆转，极道重生。”
　　汪林漠然看着石天毅，浑身上下寂灭之力所化的黑气散尽之时，两极逆转，无数创生之力化作白光闪动，瞬间让他恢复如初。
　　这样的手段，重瞳者石天毅见了都神情凝重：“以他的法力修为，刚才那一下黑色电光的攻击，绝对是要燃烧尽了他全部力量，甚至要损伤神魂才可以拥有那么强大的破坏力。”
　　“法力完全枯竭，神魂受损，连肉身体魄都受伤，尽然可以这么快恢复？”
　　石天毅一对重瞳中光芒闪动，紧紧盯着汪林：“原来如此，你将生灭两极的奥秘参悟到了这个地步，可以做到以生入灭，然后再由灭化生。”
　　重瞳之力破除一切虚妄掩饰，石天毅迅速反应过来：“但生灭强行逆转，终究会对你的神魂肉身甚至是金丹造成巨大负担，你这样做，终究还是有极限的。”
　　汪林不答，冷漠凶戾，没有多余废话，只是将无上破灭和极道重生两大神通连续催动。
　　“轰轰轰轰！轰轰轰轰！轰轰轰轰！”
　　又是连续三记黑色电光，连续轰出，这一下就算石天毅也扛不住了，恍若天柱一般的太上镇魔罡轰然破碎，化为点点白光照亮虚空。
　　围观众人都用震惊的目光看着汪林，想不到这个貌不惊人的白发青年竟然如此凶悍，神通犀利，强行摧毁了太虚观垂名数万年的太上镇魔罡。
　　林锋看着这一幕，微笑点头：“不错，小林子一番苦难没有白费，经过之前的磨难，不仅仅是晋升金丹后期，连神通法力也有了长足进步。”
　　“接下来修练四象开天书，还能更上一层楼，丝毫不会比小焱子他们差，等到结婴之后，前途更加不可限量。”林锋也微微有些慨叹：“想当初起步点低了那么多，如今终于赶上来了。”
　　他视线望向另一边的虚空，微微一笑。
　　林锋能隐约感知到，在那里还隐藏着别人，元神境界的强者，也和林锋一样在关注着汪林与石天毅一战。
　　一共两人，分属不同阵营，彼此不互相统属，但关注重点是一致的。
　　其中一人在太上镇魔罡破碎的时候，神魂稍微动了动，很轻微的波动，却瞒不过林锋的感知。
　　“吃惊的还在后面呢。”林锋笑了笑，视线重新望向越发激烈的战局。
　　汪林目光冰冷，毫不客气同石天毅对视着，寂灭之力再次凝结，仿佛一方世界崩毁的强大力量，化作黑电，再次向着石天毅轰去。
　　太上镇魔罡已碎，以石天毅的神通法力，也不敢硬接汪林的无上破灭之术，他当即展开登天术，一步一虚空，迅速遁走，躲开黑电的攻击。
　　但汪林无上破灭的速度比他更快，黑色电光直接破开重重虚空，所过之处，空间尽数化为真空混沌，毁灭苍生的黑电直接轰击在石天毅的身上。
　　石天毅一声低喝，浑身上下佛光闪动，展开不动尊王佛身，双臂护在身前，硬抗汪林的无上破灭。
　　黑电打在他双臂上，没有发出声明惊天动地的声响，但却在无声无息间，瓦解佛光。
　　石天毅修练不动如来经所得，掌控过去未来，居永恒虚空，无法动摇的强大力量意境，这一刻竟然无法再保护他。
　　强大的肉身体魄，气血旺盛，但此刻石天毅双臂血肉正在不停消逝，被黑光化为乌有！
　　“难道说，重瞳者要败了？”
　　围观众人纷纷惊叹，实在是没有想到，战局竟然会出现超乎他们预料之外的变化。
　　盛名远播，孩童之时便已经成就传奇之名，公认未来一代天骄，时代主宰的重瞳者石天毅，竟然以元婴初期境界，败给一个金丹后期修士？
　　林锋门下弟子妖孽之名同样传扬天下，但眼下声名最响的是一个人击杀于氏家族三名元婴后期老祖的大弟子萧焱，是大周皇朝太师玄机侯之子朱易，是堪称重瞳者宿命之敌，恩怨纠缠一生的少年天骄石天昊。
　　汪林昔日筑基初期短时间飞升金丹初期，惊动了一下众人，但从战绩来说，并不出名，他又一向低调，可谁曾想，今天竟然会是他击败了重瞳者石天毅？
　　就在众人纷纷震惊的时候，战局中的汪林却突然微微蹙了一下眉头。
　　一个狂暴的力量毫无征兆在他背后出现，双方距离近在咫尺！
　　汪林冷哼一声，反手一掌迎上了背后的偷袭。
　　“轰”的一声，汪林身体被震飞出去，自他现身以来，一直站立原地不动，这是他第一次挪地方。
　　突然发生的变化让围观者们更加惊讶，然后就听一个声音突然在汪林背后响起。
　　“很不错了，如果我的好弟弟有跟你一样的修为，那么一个月后，他总算够资格给我帮把手，去打开龙石门。”
　　在汪林的背后，一个高大少年正静静站在虚空中，长发垂肩，面容俊朗，赫然正是石天毅！
　　一众元婴修士目睹此景，第一反应都是向另一方的虚空看去。
　　大家都倒吸一口凉气，因为在他们的视野范围内，赫然出现了两个重瞳者石天毅，一个被汪林的无上破灭之术直接轰碎了双臂，狼狈不堪，另一个却淡然自若的站在虚空中，刚刚将汪林击退。
　　“这是怎么回事？”所有人越发惊讶，再仔细看，就见击退汪林的那个石天毅，此刻左眼紧闭，唯有右眼的重瞳，散发惊人光彩。
　　在他的右眼中，无数光影变幻，仿佛万千造化世界浮现，栩栩如生。
　　从汪林发动无上破灭之术攻击，到第二个石天毅突然现身，都只不过是短短一瞬时间。
　　瞬间之后，就见远方被无上破灭之术攻击的石天毅徐徐消失。
　　不仅仅是石天毅消失，连汪林发出的黑色电光也消失不见，一片虚空中，宁静异常，仿佛什么都没有发生过。
　　有人望向远方，隐约可见遥远的天际，一道黑光，一闪即逝，刚刚能看见它消失前的景象。
　　“那才是汪林发出的法术！”一个元婴老祖终于反应过来：“我们和汪林都被骗了，刚才那些影像，都只是幻象！”
　　他身边立刻有人反驳道：“若是幻象，不可能骗过我们所有人，他是怎么做到的？”
　　虚空中的林锋静静看着，微微摇头：“并不仅仅是幻象。”
　　确实并非简单幻象，也不是石天毅制作了一个假身。
　　林锋的视线落到了石天毅那只唯一睁着的右眼上：“果然如此，你左右双眼的作用是不一样的。”
　　左眼重瞳之力，破除一切虚妄，去伪存真，显露万事万物本来面目。
　　右眼重瞳之力，创造无穷幻象，甚至可以构造虚拟世界。
　　两只眼睛，分别代表了真与假两种对立而统一的玄奥力量。
　　方才，石天毅正是将自己右眼的重瞳之力，发挥到了巅峰，构建了一个完全虚假的世界，一个完全由他个人意志创造的世界，将汪林和围观众人都陷了进去。
　　在这个虚假的神识空间世界里，众人看着石天毅以登天术躲避黑电，看着他躲不过去只好勉强抵挡，然后看着他被黑电轰碎双臂，惨不忍睹。
　　但其实所有的画面都是虚构出来的，石天毅早已经躲开，汪林的黑电落空，径自射向远方天际，消失在黑暗虚空中，这才是真实场景。
　　就在这时，石天毅已经潜到了汪林身后，发动攻击。
　　便是一众元婴后期老祖都懵懂不知，唯有自身神魂也极为强大，并不比石天毅弱的汪林，发现了几分端倪，但也被石天毅近身偷袭成功。
　　围观者中，有些人也盯着石天毅的右眼重瞳，渐渐想明白其中门道，全都遍体生寒：“他这重瞳，竟然如此可怕，如此强大？他才只是元婴初期，若是他的重瞳之力可以随着他的修为一起提升，那该多么恐怖？”
　　“刚才这一下偷袭，便是元婴后期强者也反应不过来！”
　　石天毅神色平静淡然，静静看着汪林。
　　汪林同样也冷漠的看着他，抬起自己右臂，在方才的偷袭中，他的右臂齐肘断开，被石天毅打得支离破碎，血肉横飞。
　　但汪林脸上没有丝毫痛苦神情，冰冷依旧，轻轻晃了晃自己的胳膊，就见爆散成一片血雨飘洒在空中的血肉，诡异的重新聚拢在他的断臂上。
　　转眼之间，汪林右臂恢复如初，仿佛之前发生的一切也只是幻象，唯有他右手衣服少了一截衣袖，证明刚才众人看到的景象全是真实的。


第548章 眼睛！眼睛！
　　石天毅右眼重瞳之力诡异莫测，令人为之胆寒。
　　但是汪林被击碎肉身右臂，却若无其事，顷刻间复原，更让围观众人吃惊。
　　那不是法力所化的光影假身，而是实打实的血肉之躯，竟然可以恢复如初，着实令人震惊。
　　元神境界强者，因为已经脱了肉体凡胎，只要不是将元神化身与肉身相合的武道修士，就算被毁了肉身，也可以轻易复原。
　　但汪林分明只有金丹后期的修为，居然也可以血肉重生，着实令众人震惊。
　　“等等，那似乎是昔年原始魔教阿鼻经中记载的阿鼻不死身！”有见闻广博的修士突然惊呼道：“这汪林练成了阿鼻不死身，血肉聚散无常，不怕损伤，寿数不尽，肉身不坏。”
　　石天毅右眼重瞳营造的虚假世界，没能影响虚空中的林锋，但他并没有提醒汪林，这种战斗最能锻炼人，只要不是必死局面，林锋很乐意自己的弟子多经历一些磨练。
　　他相信汪林不会那么轻易被石天毅杀死。
　　看见汪林恢复断臂，林锋微微一笑：“果然，小林子成功练就阿鼻不死身，从此以后直到元神之前，肉身都不再是他的弱点短板。”
　　到了元神之后，成就元神化身，就更没问题了。
　　林锋静静看着汪林：“这段日子，小林子吃了不少苦啊，当初找到的那处遗迹，血肉横飞，恐怕他原先的肉身彻底毁在那里了，若不是得到阿鼻不死身的法门重塑肉身，恐怕就真的凶多吉少了。”
　　“真命天子，果然是有福利啊。”
　　虚空中，汪林晃了晃自己的右手手腕，神情淡漠。
　　石天毅静静看着汪林，他缓缓将右眼闭合，而左眼重新睁开，重瞳之力发挥作用，无数神纹光辉闪动，要将汪林彻底看透。
　　“你长时间接触黄泉真水，修成寂灭之力，对你肉身有巨大损害，但你现在修成阿鼻不死身，反倒弥补了之前缺陷。”石天毅淡淡说道：“但仅仅是不坏，是复原能力而已，并不是强大。”
　　“所以，近身作战仍然是你的短处。”
　　说着，石天毅身形猛然一闪，肉身气血力量爆发，瞬间前冲，挤碎面前虚空，杀到汪林面前。
　　不动尊王佛身推动，一式凶悍的不动须弥禅拳已经向着汪林当头打落。
　　就是要欺负汪林不通武道，虽然有阿鼻不死身的恢复力，但肉身力量攻防却不是他石天毅的对手。
　　跟景桓侯打，肉身武道是石天毅的短板，可是风水轮流转，对手换了汪林，肉身力量反而成了石天毅最大的优势。
　　面对石天毅的攻击，汪林神情淡漠，也不多说话，全力应对。
　　但他的肉身气血之力无法和对手相比，石天毅不动须弥禅拳之后，立刻又接了一式雷音龙爪手，五根手指张开，仿佛太古天龙之爪，凶悍的抓在汪林胳膊上用力一扯！
　　顷刻间血肉横飞，汪林的手臂被石天毅直接扯断。
　　汪林脸上表情完全不变，双目之中寒光闪动。
　　他飘散在空间中的血肉，被石天毅捏在掌心中抓得烂成一团的手臂，突然一起爆散。
　　这一爆散，却不是重组汪林自己的手臂，而是化作一团昏黄的水流！
　　黄泉真水！
　　围观众人顿时如梦方醒，原来汪林虽然是用阿鼻不死身的法门重塑肉身，但却不是通过阿鼻魔气，而是炼化黄泉真水化为自己的肉身！
　　这是独属于汪林的阿鼻不死身。
　　黄泉不死身！
　　这一刻，在汪林的操纵下，黄泉真水顿时倒卷，直接包围在石天毅的身上，飞速净化消磨他的法力、肉身、神魂，所有有形无形的存在，一起消磨。
　　“嗯？”汪林双目中突然闪过寒光，仿佛两道冷电。
　　没有任何征兆，也没有受到任何攻击，汪林整个身躯都爆炸开来，肉身尽数化作黄泉真水，弥漫在虚空之中。
　　围观众人都错愕不已，莫名其妙，想不明白汪林为什么要在占尽优势的情况下，突然选择解体自身。
　　几个元婴后期老祖都目光一凝，神魂震荡，然后就见眼前景象变了模样。
　　“还来？”几人都心底恼怒，原来石天毅再次发动了自己右眼重瞳之力，营造了一个完全虚假的神识世界，将周围所有人的神魂都蒙蔽了。
　　此刻的他并没有被汪林的黄泉真水沾身，而是闭起左眼，睁着右眼，眼瞳中捉摸不定的混沌气息不停闪烁，散发出惑人的力量。
　　石天毅再次到了汪林背后准备发动真正的攻击，但这次汪林警醒，提前发现不对，果断将自己身体主动分解，化作滔滔黄泉真水，让石天毅无处下手。
　　他神魂之力不在石天毅之下，之前因为不知道石天毅右眼重瞳的奥妙，所以才中了招，猝不及防之下，甚至来不及操纵黄泉真水。
　　现在全神戒备，石天毅右眼力量对其他人仍旧有效，却骗不过汪林了。
　　“方才，我左眼便已经看破你的阿鼻不死身有古怪，又怎么可能中计？”石天毅被汪林发现，也不着急：“你重组肉身，不可能全部用黄泉真水，否则你自己的神魂和金丹首先就受不了。”
　　他的重瞳，双眼力量各有妙用，一起睁开，可以同时使用，但力量趋于中庸平衡。
　　单独只睁一只眼，则可以将力量催动到极致。
　　此刻他再次改换，右眼闭合，左眼重新睁开，看破一切虚假掩饰，万物归于真实本相的力量彻底发挥。
　　石天毅的左眼重瞳，目光几乎凝结为实质，化作一道金色光柱，落在黄泉真水上，并不受影响，一路穿行，扫过四方，最后停住不动。
　　在那里，一枚黑气白光交织的紫光金丹正在黄泉真水里沉浮，周围被一圈碧绿水流包裹，正是汪林的金丹。
　　那碧绿水流，却是同属六大真水的太阴真水。
　　与碧绿水流交织，是大量紫色灵气，正是汪林得自林锋玉京山上的周天紫气。
　　诚如石天毅所言，汪林重组肉身，外围部分是以黄泉真水组成，而核心区域则是以太阴真水和周天紫气共同炼化而成。
　　“这次，抓住你了！”石天毅左眼重瞳目光所化的金色光柱牢牢锁定汪林的金丹，手掌一翻，亮出一个瓷瓶，瓷瓶打开，从中飞出一道透明洁净的水流，水流过处，黄泉真水纷纷退避！
　　太虚观所出，天下六大真水之一，号称万物之母，可化和万物的天一真水！
　　有了天一真水开路，石天毅飞身而起，无数白色云气随身，白云之间，万道金光暴涨，恍如天神下凡，直扑汪林的金丹。
　　这一次却不是他右眼重瞳之力营造的虚假场景，而是真正的致命一击！
　　白色云气散开，金光涌动，无穷神霞云烟缭绕，石天毅食中二指并立如剑，向着汪林金丹点杀。
　　一条无比凶悍，闪动金色光辉的白光巨龙若隐若现，在空中辗转飞腾，化作一道无比犀利的剑光。
　　剑光由古拙，到轻灵，再到迅猛，从若龙在渊，到潜龙升天，再到现在的飞龙在天。
　　如同苍穹巅峰，天盖落下一般的毁灭性力量意境。
　　白龙落天剑！
　　石天毅融汇自己一身所学，自行领悟出的强大神通。
　　仿佛无双苍龙降临大千世界，要称霸五湖四海。
　　他要彻底打碎汪林的金丹，磨灭其神魂，将汪林斩杀在这里。
　　“轰！”
　　就在这时，汪林身体所化黄泉真水，也猛然一变，聚拢成河，瞬间化作奔腾不息的忘川河。
　　但与之前不同的是，忘川河上这次立起了一座黝黑的石桥。
　　看起来再普通不过的一座石桥，黝黑的青石砌成，桥面上沾满了厚厚的苔藓，静静的跨立在望川河上，透出一股古老苍凉的气息，仿佛亘古就已经存在。
　　桥可通神、通仙、通天国，也可以通鬼、通冥府、通地狱。
　　忘川河水势暴涨，托起黝黑石桥，化作一道乌光，正面冲向石天毅。
　　踏破生死路，一桥通阴阳！
　　黄泉路通忘川河，忘川河上奈何桥。
　　汪林自黄泉路与忘川河之后的黄泉第三法，奈何桥！
　　巨大的桥梁，仿佛贯通了古今未来，一切时空，汪林的肉身飞速重组，已经立足于奈何桥上，双手负于身后，两脚不丁不八站着，白发飘荡，冰冷目光静静注视着石天毅。
　　他脚下黝黑的奈何桥猛然在天空中一甩，如同一根巨大的铁鞭一样，狠狠的抽向石天毅白龙落天剑的剑光！
　　那仿佛真龙一样的辉煌剑光，直接被奈何桥抽得粉碎！
　　汪林踩在奈何桥上，攻势根本不停，一声炸雷般的大喝，桥下忘川河中汹涌黄泉真水，一齐向着奈何桥灌注。
　　得到忘川河力量灌注的奈何桥更加生猛，河水拍击在桥身上，竟然发出了如同有生命一般的怒吼咆哮声，低沉，古老，同时恐怖至极！
　　巨大的桥身穿越无穷虚空，化作一条黑线，顺着石天毅左眼重瞳几乎凝成实质的目光飞去，一路碾压，粉碎面前一切存在。
　　“不！”石天毅猛地一声惊呼，仿佛惊雷，呼声嘎然而止。
　　连同声音一起归于沉寂的是虚空中所有的光亮，整片空间瞬间陷入黑暗。
　　下一个刹那，一声惊天动地的嘶吼响彻天地。
　　“我的眼睛！！！”
　　众人惊恐的望过去，就见石天毅的左眼猛然爆发出耀眼光彩，刺得人无法直视，但却透出一种回光返照的绝望味道。
　　最后的绚烂之后，光芒散尽，一道黑线，直挺挺插在石天毅的左眼眼窝里，那仿佛日月一般，震撼人心的重瞳，赫然被毁！
　　重瞳者石天毅，左眼重瞳硬生生被汪林的奈何桥捅瞎了！


第549章 这又是哪家不怕死的？
　　“我的眼睛！”
　　石天毅发出一声惊天动地的嘶吼，这个自现身以来便沉稳淡定的高大少年，这一刻终于彻底失态了。
　　失去一条手臂，他眉毛都未必皱一下，失去一条腿，也未必能让他动容。
　　甚至，就算是一贯天之骄子，自出道以来满身荣耀未尝一败的他，真正败在某人手中，他虽然会愤怒，但也不会像现在这样，在滔天怒意之外，更带着几分惊恐。
　　这是因为，他的重瞳，是他的立身根本，是他崛起的倚仗，是他强大的源头。
　　学任何道法和神通，都可以飞快掌握，是他的重瞳能快速解析其中道理。
　　源于小不点石天昊的至尊灵台，也是他的重瞳看破发现。
　　这才有了日后被太虚观收入门下，传授无上大道神通。
　　实战斗法中，他的重瞳之力也是他最强大的武器之一，帮助他无往不利，元婴初期修为，傲视整个元婴境界，元神之下罕逢敌手。
　　重瞳者石天毅，自他出道以来，便被公认为年轻一代中最出色的天才，震动整个天元大世界，注定史书留名，成为当世传奇的人物。
　　石天毅对自己有绝对的自信，他承认在自己真正成长起来之前，会遇到比他更强的对手，但他坚信，只要有这对重瞳在，哪怕一时受挫，他也终将重新崛起，更会将昔日敌人踩在脚下。
　　可是现在，他的左眼竟然被人打瞎了！
　　不是暂时受伤，不是轻微受损，石天毅可以清楚感觉到，他的左眼，彻底瞎了！
　　围观的一众修士，也都震惊不已，那个重瞳者竟然败了，不仅败了，更被人打瞎了一只重瞳！
　　那仿佛日月交替，散发无尽神光，传说中的重瞳，竟然瞎了一只。
　　石天毅只感到自己灵魂深处都一阵颤粟，仿佛全身上下都被极寒包围。
　　“卷虚旗，为什么不阻止他？！”
　　石天毅感到自己处于发狂的边缘，他身为太虚观最核心弟子之一，是得了太虚观赐下元神法宝护身的，只不过他自视甚高，从来未曾使用。
　　而之前的战斗也已经证明，他只凭自身修为就可以败尽敌手，无人能挡。
　　但这次他被汪林的奈何桥击破白龙落天剑后，千钧一发之际，随身法宝卷虚旗本应该及时替他挡下汪林随后致命一击，但谁知照天镜竟然完全没有反应。
　　哪怕现在石天毅主动呼唤，卷虚旗都没有任何联系。
　　并不是卷虚旗不理他，石天毅分明感到自己完全无法与法宝沟通，双方的联系被切断了。
　　电光火石间，石天毅不敢有丝毫迟疑，开始疯狂催动一股自己并不能掌控自如的力量。
　　他这次必须成功，因为汪林的奈何桥在捅瞎他的眼睛之后，势头完全不停，仍然在疯狂向前，要将他的头颅也打穿！
　　“汪林！”石天毅一声怒吼，眉心处突然闪动一道璀璨光华。
　　那光华甫一出现，就照亮整片虚空，明晃晃一片白色，震撼诸天。
　　光芒并不如何炽烈，可是那恐怖的力量波动，却仿佛使得整个虚空战场都被动摇。
　　并非光芒如何强大，而是其中仿佛蕴含了无限可能。
　　海量符箓文字在光华中涌现，排成一个又一个玄奥图纹，下一个瞬间猛然打散重组，再化为完全不同的图纹，此起彼伏，循环往复。
　　光华从石天毅的眉心中飞射而出，化作一道惊天长虹，虹光内有满天神佛光影闪动，恍如黄钟大吕，动荡天道的颂唱声不绝于耳。
　　长虹一闪，直接将汪林的奈何桥斩断成两截！
　　汪林闷哼一声，人从断裂的奈何桥上跳下，被劈断的奈何桥化为团团黑雾，消失于空中。
　　不同于之前的法术，奈何桥是汪林眼下的最强神通，集合了他一身法力和精气神，连自身神魂都投入其中，这一下被斩断，顿时伤了根本。
　　连极道重生都无法瞬间治愈，需要长时间疗养修练才能恢复。
　　汪林抬头，目光冰冷，盯着对面的石天毅，他的奈何桥先破白龙落天剑，再破石天毅的重瞳，已经是强弩之末，但对方竟然能一击截断奈何桥，那道神光长虹着实强悍至极。
　　尤其是以汪林现在的神魂强度，面对那道长虹都会感到阵阵心悸。
　　汪林注视石天毅，石天毅更是在怒视着他。
　　石天毅抬手捂着自己的左眼，从指缝之间，殷红鲜血汩汩流下，甚至还闪动着霞光。
　　但再多的异象都不能掩盖一件事情，那就是石天毅左眼的重瞳，彻底瞎了！
　　汪林的伤势也很重，但他总有复原的一天，而石天毅，就算是再强大的修士，再珍惜的宝物，也无法让他的左眼复明。
　　或许可以治好伤势，恢复视力，但左眼重瞳的玄奥力量，永远离石天毅而去了！
　　重瞳之力得天独厚，无比强大，但天生天养，一旦被毁，后天却无法恢复，就算是太虚观也无可奈何。
　　石天毅瞪着右眼，仿佛择人而噬的恶龙，凶狠的盯着让他变成独眼龙的汪林，一字一顿说道：“玄门天宗，汪林！”
　　长虹所过之处，将整个虚空一分为二，本就极为不稳定的虚空战场内的空间，顿时更加混乱。
　　无数时空开始暴走，相互纠缠在一起，形成一个又一个扭曲而恐怖的黑洞。
　　围观之人这时才从方才那场惨烈的大战中醒过神来，看着眼前虚空中的恐怖景象，顿时个个破口大骂：“两个怪物，居然引动了虚空暴流！”
　　虚空扭曲，万物暴走，这样的环境就算是元神修士遇上了都危险，众人纷纷逃窜躲避，以防自己被这恐怖天灾殃及。
　　石天毅人就在两个黑洞边上，两个黑洞一起挤压，形成巨大力量，顿时将石天毅卷入。
　　而就在这时，石天毅突然注意到，汪林最一开始现身的地方，那个可能蕴藏了宝物的虚空黑洞，受到空间暴流的波及，突然破灭裂开，里面宝光四射，露出一块白色玉石。
　　白色玉石通体透明，平滑如镜，镜面流光溢彩。
　　“照天石！”石天毅闷哼一声，一口血差点喷出来，只感觉自己左眼的伤口越发痛彻心肺。
　　那白色玉石，正是他此次进入虚空战场想要得到的宝物！
　　他身怀重瞳，破除虚妄，寻找宝物远比常人方便，就这样也费尽周折，结果终于找到自己的目标，东西已经近在咫尺，谁知就这样从他手边滑走了。
　　这种感觉，让本来就惊怒交加的石天毅，更是郁闷的想要吐血。
　　但空间暴流瞬息万变，容不得他多想下去，人已经被错乱的空间卷走。
　　天地间，只留下他一声怒火滔天的长啸：“汪林！”
　　虚空中，林锋手掌一挥，诸天界障法术发动，就将一道冲向自己的虚空风暴挡住。
　　他面前隔着扭曲的空间，立着一个身穿白衣，衣襟上纹着一朵白云的女子，正是先前在于家祖地和玄霖道尊一同现身的那位太虚观女性道尊。
　　她名云嬛道尊，虽然是元神二重已经修成返虚法体的修为，但在林锋面前难越雷池一步。
　　这位女性道尊看着林锋，只感觉嘴中苦涩，石天毅马上要与石天昊赌斗，这次进入虚空战场更加不容有失，才劳动她入内护送，谁曾想偏偏遇上林锋，被堵在这里什么作为都没有。
　　不仅仅是她，连太虚观赐给石天毅护身的法宝卷虚旗都被林锋一个诸天界障法术封住了。
　　“玄门之主，便是如此做派吗？”云嬛道尊寒声问道。
　　林锋淡淡说道：“本座无意插手晚辈弟子间的较量切磋，不过，斗法就是斗法，各凭自身修为就是了，倚仗自身事实上发挥不出真正威力的法宝，未免无趣。”
　　云嬛道尊气得说不出话来，她本以为石天毅的实力，不用法宝，只凭自身修为，遇到元神之下的对手都足以横行，却不曾想到汪林竟然如此凶悍，一式奈何桥，硬生生戳瞎了石天毅一只重瞳。
　　重瞳不仅对于石天毅来说无比宝贵，对于太虚观来说同样如此。
　　偏偏林锋在此，她完全奈何不得。
　　云嬛道尊深吸了一口气，沉声道：“石天毅已经与你的弟子石天昊订立战约，这种情况下，你另一个弟子却出手消耗石天毅的战力，莫非这就是玄门天宗的底气？”
　　林锋立于虚空之中，任身边风暴乱流不停，自身岿然不动：“石天毅瞎了左眼，固然失去了一些东西，但却也因此得到另外的收获，你别跟本座在这里装糊涂。”
　　云嬛道尊一窒，林锋继续平静说道：“今天才只是利息，不久之后，本座弟子石天昊将亲手取回属于他的东西。”
　　“石天毅方才引动虚空暴流的那一道神光，你清楚那是什么，本座比你更清楚。”
　　云嬛道尊神情渐渐平静下来，最后盯着林锋看了一眼，开口说道：“天龙古域内，一切才见分晓”
　　话音袅袅，人已经消失在虚空中，却是去寻被卷走的石天毅。
　　林锋不在意的一笑，视线转向另外一边：“这又是哪家有不怕死的？”
　　就在这一刻，方才和云嬛道尊以及林锋一同隐藏在虚空内的另一个元神强者，突然冲了出去，目标直扑刚刚同石天毅血战一场的汪林！
　　那是一个身穿黑袍的男子，手突然一招，便是一个五彩斑斓的巨大漩涡出现，朝着汪林当头罩落。


第550章 师父，弟子回来了！
　　一个色彩斑斓，光怪陆离的漩涡，如同一张巨兽的大嘴，庞大至极，直接笼罩了周围数百里天地方圆，向着汪林当头罩下！
　　除了汪林之外，在场还有其他一些身陷虚空暴流中，没有被暴流卷走的修士，正在苦苦抵挡，稳定自身，不曾想，却被殃及池鱼，同汪林一起落在巨大漩涡下方。
　　漩涡一转，顿时将十几人的神魂从肉身中硬生生的拔了出来！
　　这些人可都不是普通凡人，不是神魂不稳的练气期、筑基期修士，不是金丹期修士，而是无一例外，全部都是结成元婴的大修士。
　　其中甚至还有一个元婴后期老祖，但这一刻，他们的神魂全部都被头顶的五彩漩涡从肉身里强行吸出。
　　这个五颜六色的漩涡一出现在众人头顶，立刻就发出了一股巨大的吸力，在场之人，顿时全都相同感觉。
　　脑海中一片空白，眼睛什么也看不到，耳朵什么也听不到，身体什么也感觉不到。
　　神魂剧烈震动，直接脱离了肉身，向着头顶的漩涡飞去！
　　这个漩涡一出现，直接将人的神魂生生的从身体中抓出来，强行吸出了肉身，强行抓走！
　　如同俗世中传闻的阴间鬼差勾人魂魄一般，阎王要你三更死，谁能留人到五更？直接强行带走，没有丝毫商量的余地。
　　只有那个元婴后期老祖，怒吼一声，天地法相冲出，顶住了吸力，强行将自己已经出窍的神魂又压回体内。
　　但还没等这个元婴后期老祖喘口气，一道闪光飞过，他的天地法相前胸直接破开一个大洞！
　　“元神强者……”那元婴后期强者脑海中最后浮起一个念头，陷入深深绝望，紧接着，神魂再次被头顶的大漩涡吸出肉身之外。
　　在这个五彩斑斓大漩涡出现的第一时间，汪林双目之中就射出锐利寒芒。
　　他跟对方可以算得上是老相识了。
　　当初，汪林为了父母亲族，与一个元婴后期的魔修血战，被卷进虚空战场，虽然顺利渡过阴火之劫晋升金丹中期，但面对元婴后期强者的天地法相，仍然非常吃力。
　　双方打打跑跑，最终在一处遗迹中血战一场，汪林摧毁了对方的天地法相，将对方打成重伤。
　　但他自身伤势更重得多，肉身尽毁，连金丹都差点碎了，被受创的神魂和法力裹着投身黄泉珠中才得以保全，伤势重到汪林差点都要把他自己炼成幽冥操偶了。
　　金丹期法器两极元磁圈碎了，元婴期法器云象印也碎了。
　　大战过后，双方近乎同归于尽，就在那时，汪林得到了原始魔教阿鼻经的道法，靠着修练其中阿鼻不死身的法门，才得以重塑肉身。
　　重塑肉身之前，他伤势太重，神魂受创，随着黄泉珠在虚空战场内飘荡。
　　在黄泉珠内修练的过程中，经过黄泉真水洗练，他的神魂日渐强大，到了最后，甚至可以脱离黄泉珠活动。
　　虚空战场中，他又得到别的奇遇，神魂越发强大，到了后来，仅凭神魂也能灭杀金丹境界强者。
　　但这时汪林又碰上了麻烦，当初跟他两败俱伤的那个魔道修士，引来一个元神境界强者。
　　对方本想要灭杀他，谁知见到汪林神魂远超寻常的强大，便改了主意，要擒拿禁锢他的神魂。
　　靠着虚空战场中突然爆发的时空乱流，汪林才得以脱身。
　　不料刚与石天毅一场血战之后，竟然又碰上了当初的对头！
　　眼前这个摄魂大漩涡，正是之前想要生擒汪林，禁锢他神魂的那个元神境界强者所释放。
　　此人早在一旁窥伺，眼见汪林和石天毅神魂都极为强大，早就垂涎欲滴，虚空暴流发生，石天毅距离黑洞太近，第一时间被卷走，不知去向。
　　这样大规模的虚空暴流，就算元神境界强者也只能勉强自保，一个不小心甚至还有危险。
　　眼见没了石天毅，他就将目标彻底锁定在之前一直追捕的汪林身上。
　　恐怖的摄魂大漩涡法术，就要将汪林的神魂从肉身中抽离出来。
　　汪林刚刚与石天毅大战一场，虽然捅瞎了石天毅一只重瞳，但自身也被石天毅的最后反击重创。
　　他若在巅峰状态，凭借强大的神魂还能挣扎一下，但现在面对敌人，却无力抵抗。
　　汪林神情冰冷，就算明知不是对手，他也绝不会放弃努力坐以待毙。
　　祭起黄泉珠，帮助自己定住神魂，就要投身虚空暴流的黑洞中，大不了就是再一次的大逃亡。
　　“上次让你跑了，这次怎么可能再放过你？”虚空中，黑袍人现身，整个人都仿佛隐藏在一团黑雾中，看不清本来面目。
　　他手往下压，团团黑气化作巨大的手爪，向着汪林抓来，手爪笼罩范围内，汪林神魂肉身都动弹不得。
　　黑袍人阴恻恻说道：“这虚空战场中，便是你那个厉害师父也救不得你，如此虚空暴流，他就算进来了，也只能无可奈何。”
　　就在这时，在黑袍人眼里如同待宰羔羊的汪林，脸上突然露出了微笑。
　　汪林自从现身以来一只冷漠凶戾，这却是他第一次面带笑容，虽然只是淡淡一丝，但那是发自内心的欢愉笑容，仿佛乌云散去，露出阳光。
　　黑袍人刚刚感到不对，眼前突然天旋地转。
　　下一刻，他就发现自己完全无法动弹，竟然是被人镇压了一身法力。
　　对方是如此强大，以至于黑袍人想显露自己的元神化身都做不到。
　　这时，一个云淡风轻的声音在虚空中响起：“你方才说，谁无可奈何？”
　　那黑袍人顿时心底发寒，然后便发现自己此刻正身处一个满是紫色的小世界中。
　　林锋和云嬛道尊的修为都在他之上，两人之前的对峙，黑袍人也完全没能发现，还以为自己可以擒拿汪林、石天毅，谁曾想螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　他的所作所为，到头来不过是个笑话而已。
　　失去了黑袍人的掌控，虚空中覆盖数百里方圆的摄魂大漩涡也瞬间消解，之前被吸进漩涡中的众人神魂也得以逃出生天。
　　众人纷纷神魂归窍，惊魂未定看向虚空中的林锋。
　　此刻的林锋紫衣飘飘，身处虚空暴流中，一个又一个扭曲的虚空黑洞在他身边涌动，却完全无法靠近他的身体。
　　他手掌上托着一团紫气，那是一个他法力所化的诸天小世界，小世界中，隐约可见垂头丧气的黑袍人。
　　“是那黑袍人方才施展了那诡异的漩涡法术，摄拿我们神魂？”
　　“看来是这样，那紫衣修士擒拿了他，破除了法术，我们才得以脱困。”
　　“这到底是何人啊？那黑袍人的修为，绝对是元神强者，竟然会被人轻易擒拿！”
　　正当众人惊疑不定的时候，他们突然就见到，汪林竟然向着那紫衣人徐徐拜倒。
　　自汪林现身以来，便恍若魔神降世，弹指杀人，只要有人胆敢对他发动攻击，便都没有好下场。
　　五个元婴初期修士，被他手指轻点五下，就一一点死，仿佛捻死蚂蚁似的。
　　元婴后期修士，也被他随手一道法术打得溃不成军，险些陨落。
　　公认神州浩土近些年来的第一天才，少年一辈最强者，如同神人下凡的重瞳者石天毅，自出道以来，年轻一辈中无敌手，却被汪林直接打瞎了他最引以为傲的一只眼睛。
　　如此凶悍的汪林，即便还是金丹后期修为，也让人完全不敢小视。
　　其人冷漠寡言，凶戾嗜杀，更是让人敬而远之，不敢招惹。
　　不管是谁见了汪林，都能一眼就看出，这是一个宁折不弯，心性意志坚定到了极点，冷漠下隐藏着深深骄傲的人。
　　就算对方力量再强大，地位再高，背景再深，这白发青年都可以漠然视之，全不放在心上。
　　但现在，这样的一个杀神，竟然向着那虚空中的紫衣青年徐徐拜倒。
　　没有任何委屈，没有任何勉强，甚至隐隐带着几分喜悦。
　　汪林一贯漠然，让人听不出情绪的声音甚至都微微有些颤抖。
　　“师父，弟子回来了。”
　　众人望向一袭紫衣的林锋，纷纷哗然，感到难以置信，却也恍然大悟。
　　普天之下，也只有身为汪林之师的玄门之主，才当得起汪林心悦臣服的一拜。
　　“如果是玄门之主，那就难怪有这么强大的神通法力，翻手镇压一个元神强者。”
　　“是啊，想不到竟然可以在这里见到玄门之主。”
　　“百闻不如一见，难怪能在神州浩土掀起狂澜，搅动天下大势。”
　　众人议论纷纷，便是先前长时间待在虚空战场中的修士，此前听闻林锋与玄门天宗的威势还心存怀疑，此刻却是完全叹服。
　　对于他们的议论，林锋却没有在意，他的注意力此刻完全落在拜倒于他身前的白发青年身上。
　　弟子回来了！
　　汪林说话声音微微颤抖，显露了他不平静的心境，林锋又何尝不是如此？
　　自汪林失陷在虚空战场以来，林锋总是告诉自己，他是真命天子，他必然能逢凶化吉，必然不会有事，到时候还会获得不少机缘，修为大进……
　　但即便如此，朝夕相处多年的师徒，又如何能不担心？
　　他一直将战神分身放在虚空战场中寻找汪林，刚有线索，本尊便马不停蹄赶了过来。
　　如今，一切终于雨过天晴！
　　林锋看着汪林那满头雪白发丝，轻轻吐出一口气，徐徐说道。
　　“为师一直坚信，你能回来！”


第551章 冥殿使者
　　林锋手凌空一扶，将汪林从地面上托起，看着自己的弟子，微笑不语。
　　汪林深吸一口气，一贯冷厉的面容上也浮现出几分暖意。
　　当他的目光落在林锋手中诸天小世界所化的紫色气团上时，他盯着小世界里的黑袍人，目光重新变得冷酷。
　　林锋淡淡说道：“无需心急，跑不了的。”
　　他转头看向在场其他修士，目光平淡如水，众人这是才如梦方醒，连忙一齐躬身向林锋行礼：“谢过玄门之主救命之恩。”
　　“无需多礼。”林锋看了一眼自己掌心的诸天小世界，然后问道：“之前有谁同此人接触过，或者同修行相同道法的修士接触过？”
　　一众修士相互对视一眼，其中一个元婴中期老祖出列，先向林锋行了一礼，然后才慎重答道：“在下于虚空战场中曾经接触过一个元婴期修士，施展的道法神通，与此人相似。”
　　“并非神魂之术，但却直接攻击对手的神魂，颇为邪厉。”
　　神魂之术是要修士自身神魂出窍，方才可以施展，自己神魂不出窍，神魂之术无法发挥作用，至少威力上会削弱许多。
　　除非像石天毅那样得天独厚，以双目重瞳作为媒介，施展神魂之术不仅不用神魂出窍，反而更添威力。
　　这黑袍人的法术，却并非神魂之术，而是正常调动自身法力与天地灵气，但攻击目标却直接作用于对手的神魂，一招摄魂大漩涡，强行将众人的神魂硬生生从肉身中抽离。
　　那元婴中期老祖顿了顿后，又补充说道：“那个元婴修士，也和此人相同打扮，穿着一袭黑袍。”
　　林锋点了点头，不再多说什么，当即带了汪林离开。
　　石天毅梦寐以求的那枚照天石，他刚才早已纳入囊中。
　　林锋向着萧焱等人的方向行去，汪林随在他身旁，目光一直盯在诸天小世界内的黑袍人身上，问道：“师父，这厮到底是什么来历？”
　　林锋语气轻缓，将自己从系统中查询得来的密辛娓娓道来：“上古人皇统治时代，曾经出过一位皇者，当时的尊号已经湮灭无闻，后世习惯上称之为冥皇。”
　　“冥皇统治神州浩土的时代，各大修真道统正是蜂拥鹊起的时候，发展极为旺盛，也正因为这样，人皇统治地位越发受到动摇，对立矛盾越来越大。”
　　林锋语气有些飘渺：“冥皇，是第一位被废黜的人皇。”
　　“因为他彻底犯了众怒，妄想以大能神通彻底掌控往生轮回，塑造死者世界，做生灵与死灵两界的共同主宰。”
　　汪林双目中闪过寒光：“活人他要统治，连人死了都不放过？”
　　林锋说道：“不错，所以矛盾彻底激化，人皇统治终将走向灭亡，但冥皇敲响了上古纪元的丧钟，最终被推翻，冥皇之后，古皇承继人皇之位。”
　　上古时代，冥皇以前，人皇传承，都是禅让或推举，当然了，绝大多数更替的原因，都是因为先代人皇陨落在同妖族的战斗中，正是从冥皇开始，出现了废黜。
　　之后的古皇统治时期，局势渐渐趋于平缓，但矛盾仍然存在，在接下来一次同妖族的两界战争之后，古皇本人重伤，亲族也受到巨大折损，有人趁机发难，废黜杀死古皇，自立为人皇，便是最后一位人皇，史称戾皇。
　　戾皇残暴霸道，不逊于冥皇，各大人族强者联合将之推翻诛杀，并彻底终结人皇统治，上古纪元就此告终，戾皇也成为最后一位人皇。
　　林锋静静说道：“昔年冥皇虽然被废黜杀死，但他有道统流传，只是极为神秘，少在世间现身。”
　　“此人施展的法术直接针对神魂发动攻击，法术本身非常精妙，与当年冥皇所传道统路数相近。”
　　林锋掌心里托着紫气形成的诸天小世界，里面被他法力镇压的黑袍人不发一语。
　　方才，林锋与汪林之间的交谈，他都听在耳中。
　　林锋平静的看着他，淡淡说道：“之前有人提到，除了他以外，还遇到相同打扮，道法神通相近的元婴期修士，由此可见，此人并非孤立存在，而是有自身背景的。”
　　“看来，冥皇道统传承，已经颇成气候了。”
　　黑袍人叹息一声：“世人皆言，玄门之主神秘莫测，如彗星般崛起，之前却没有流露出丝毫讯息，仿佛最近一两年间突然降临神州浩土，今日一见，方知传言有误。”
　　“对我冥殿能知之甚详，阁下对于这天元大世界的任意风吹草动，恐怕都了然于胸，这绝非短时间就能获悉的，玄门天宗之崛起，果然不是毫无缘由。”
　　林锋神色没有丝毫变化：“本座手段，非你们可以臆测。”
　　“你方才说冥殿，便是冥皇传下的道统了？”
　　反正已经说开了，黑袍人这时候便放松下来，平静说道：“不错，我等正是冥皇道统传人。”
　　他视线望向汪林：“我冥殿之前有元婴后期修士，与你这弟子交恶，自身重伤，连天地法相都被毁了，被我救下，后来无意中发现你这弟子竟然侥幸未死，于是便准备出手报复。”
　　“谁知发现他神魂强大远超修为水平，于是便想禁锢他的神魂，结果碰上虚空乱流，让他逃了，今天才又发现踪迹。”
　　汪林冷漠的同这黑袍人对视着，诚如对方所言，他当初好不容易才得以脱身。
　　此后的日子中，他不断修练，又有其他奇遇，最终以阿鼻不死身的神通成功重塑肉身，自身道法境界修为也不断提升，开始冲击金丹后期的境界。
　　虚空战场中，各个局部的时光流逝都不相同，也异于外面大千世界，汪林不知道自己总共修练多久，但就在方才，他终于功德圆满，破关而出。
　　不曾想，刚一出关就遇到了重瞳者石天毅。
　　林锋看着黑袍人，问道：“为什么要禁锢本座弟子的神魂？你似乎在特意抓捕异于常人，格外强大的神魂？”
　　黑袍人静静答道：“我也只是奉命行事，其中缘由并不清楚。”
　　汪林这时突然在一旁说道：“师父，最初袭击我家乡，被我斩杀的人，只是一个金丹期修士，他刚开始收集万千生魂修练魔功，但后来发现我一个族人神魂格外强大，便有意生擒禁锢。”
　　“之后的那个元婴后期修士，也有意生擒弟子，禁锢神魂。”
　　他目放寒光，盯着黑袍人：“那个元婴后期老狗，现在在哪里？”
　　对方杀了他大量族人，其中更有与他和他父母亲善的人，甚至有小时候看他长大的亲人。
　　在晋升金丹后期，确认自己有足够能力斩杀元婴后期修士后，他一直积攒到复仇怒火便再也压制不住。
　　黑袍人静静答道：“他只是我冥殿外围成员，客卿护法，并不入核心圈子，我送他出了虚空战场，他的去向我并不知晓。”
　　汪林沉默不语，但周身凶戾气息越发浓重。
　　林锋手一挥，一面闪动七彩光辉的紫色大旗便出现在虚空中，旗子一摇，发出无穷吸力，直接将那黑袍人卷了上去。
　　正是林锋所炼制的元神法宝，玄天封神旗，在林锋自身晋级元神之境，重新祭炼后，此宝已经可以禁制元神强者的元神化身，令其只能听命于林锋。
　　此刻除了玄冥道尊于新涛之外，又多添了一个元神强者。
　　这一下，对方和幽冥操偶也没有太大差别，林锋想从他那里知道什么，他再是不愿，也只能老实交代，知无不言，言无不尽。
　　“冥殿……有一套，当真有一套。”通过盘问黑袍人，林锋大致弄明白了冥殿眼下的情况。
　　这个势力正是上古时代冥皇道统传承，领导者便是冥殿殿主，实力极强，麾下还有诸多分殿殿主，合称十殿阎罗，除此之外，高层人员便是一众冥殿使者。
　　这个黑袍人，就是冥殿使者之一，按照他的供述，冥殿总部存在于一个独立的中千世界中，这个中千世界不为人所知，因为其不跟大千世界直接贯通。
　　这个中千世界与外界相连的界域通道，竟然是直接通到虚空战场里。
　　林锋心道：“难怪冥殿如此神秘了，外界虽然流传冥皇有道统传下，却从未听说过这份道统，竟然已经繁衍发展到了如此壮大的程度。”
　　只是不知道太虚观、蜀山剑宗他们，是否知道冥殿的存在？知道的话，又了解多少呢？
　　“有机会找到你的仇家，你会有报仇雪恨的机会。”林锋看向汪林，汪林深吸一口气，徐徐点头：“弟子明白。”
　　林锋收起玄天封神旗，带着汪林在虚空战场中穿行，很快，视线中便出现了几个人，正是萧焱和石天昊他们。
　　萧焱等人见到汪林，先是一愣，紧接着都大喜过望。
　　“平安回来就好！”萧焱在汪林肩膀上捣了一拳，完全无视白发青年那冷漠的模样，径自大笑道：“回来就好！”
　　汪林一贯冷厉的脸孔上，春风解冻，露出淡淡笑容：“嗯，回来了！”
　　岳红炎笑着向汪林一抱拳：“三师兄，恭喜你平安归来，修为更上一层楼。”
　　石天昊更是笑着上下打量他：“三师兄，你怎么头发全白了？”
　　“说来话长。”汪林淡淡笑着，看着石天昊，突然一醒：“对了，我刚刚遇上了那石天毅。”
　　石天昊右手捶了捶左掌心：“他居然也进虚空战场来了？我还说不到一个月后要跟他决战一场呢，要是碰到，现在就与他一战！”
　　正说着，石天昊突然发现面前的汪林，竟然微微流露出一种从未在他身上出现过的情绪。
　　向来冷漠凶戾的汪林，此刻面对石天昊，看上去，竟似乎有些尴尬。
　　石天昊莫名其妙：“三师兄，怎么了？”


第552章 至尊之密，造化神光
　　在石天昊的一贯印象中，自家这位三师兄，大多数时候都是沉默寡言，冷酷坚毅的模样。
　　便是有一阵子，他参悟平淡归真之道，也是气度从容沉凝，很少像现在这样子，微微有些纠结和尴尬。
　　汪林看着石天昊，徐徐问道：“小师弟，你跟他订过战约？”
　　“是啊，就在不久前。”石天昊点点头：“原本准备当时就打翻他，后来秦帝提议，一个月后开启天龙古域龙斗场，到时候胜利者可以进入龙石门取宝，于是便约在一个月后了。”
　　萧焱在一旁点头说道：“不错，此事已经哄传天下，还没交手，就成为接下来神州浩土最受关注的比试。”
　　他冷冷一笑：“这一次，小师弟要在万众瞩目下，讨回他的公道，打得那个长了一对双黄蛋眼睛的臭小子满地找牙！”
　　萧焱身旁，岳红炎噗哧一声笑出声来，静静站在他身边的青袍少女也为之莞尔。
　　石天昊则抚掌大笑：“哈哈，双黄蛋眼睛，大师兄你这个比喻实在太妙了。”
　　众人笑着笑着，突然就见面前的汪林更加尴尬了，不由得越发奇怪，石天昊问道：“三师兄，你怎么了？”
　　汪林嘴唇动了动，低声说道：“我打瞎了他一只眼睛……”
　　萧焱和石天昊顿时一起大张着嘴巴，呆呆的看着面前的汪林，半晌说不出话来。
　　众人面面相觑，好一会儿才回过神来，萧焱一拍汪林肩膀：“干得漂亮啊，老三！”
　　一边说着，他还竖了一个大拇指。
　　石天昊也肃容向着汪林抱拳说道：“三师兄，谢谢你。”他仔细用法力神识一打量，顿时就发现汪林此刻也有伤在身，而且伤势不轻。
　　汪林少见的叹了一口气：“早知你与他有战约，我就不跟他动手了。”
　　他并非矫情之人，更是从不会畏战，只是感到，一个月后石天昊与石天毅一战，石天毅被他打瞎一只眼睛，就算石天昊战而胜之，也会被人指摘。
　　汪林坚信自己的师弟，堂堂正正同石天毅一战，必然会获胜。
　　林锋在一旁微笑着说道：“无需担心，那石天毅虽然失了左眼，但实力未必会下降多少，甚至还会有所提升。”
　　众人尽皆一愕，汪林最快反应过来，双目中闪过一丝明悟：“师父，您是说……”
　　林锋点点头，嘴角露出一丝微微带有嘲讽意味的笑容：“更何况，此人最强的神通，本也不是他那对眼睛，而是他从你小师弟那里夺走的力量。”
　　汪林眼中寒光闪动：“他打断弟子奈何桥的那道神光？”
　　“不错，那才是他最大的底牌。”林锋轻笑一声：“那本不是属于他的力量，所以他并不能自如掌控。”
　　汪林沉吟不语，一旁的石天昊等人则好奇的看着他和林锋，汪林见状，当即将他和石天毅的交手过程详细复述了一遍。
　　林锋则在关键点上一一作出点评。
　　“石天毅此人，神魂强悍远超同境界修士，还专门修练太虚观的神魂之术，这是他的强项。”
　　“他修练佛门武道不动尊王佛身，强化了自己原本较弱的肉身，肉身体魄之力也非常强大，虽不如天昊你，但并非不堪一击。”
　　“石天毅的法术神通，主要源于太虚观传承，其中包括太上镇魔罡这样的强力法术，但这不是重点。”林锋静静说道：“重点在于，他还有可能从太虚观那里学到其他法术。”
　　“以上都是外在，他自身的优势有两个，其一是他的重瞳，天生异秉，左眼可以看破虚妄，明辨真实，能看穿对手神通中的漏洞，不过他左眼被你三师兄彻底捅瞎了，可以不再多管。”
　　林锋看着石天昊，娓娓道来：“他的右眼则可以制造幻象，甚至模拟出一个虚构的世界，蒙蔽你的感知，你三师兄神魂不比他弱，还好对付，换了你面对，首先就要注意他这招。”
　　石天昊神色郑重，点了点头。
　　林锋则一笑：“放轻松，要破他的右眼重瞳之力，也并不难。”
　　“除此以外，就是他的最后也是最强的杀手锏。”林锋神色平静，语气淡然：“那就是他从天昊你这里夺走的东西。”
　　汪林在一旁说道：“就是他最后打断我奈何桥的那道神光，就是因为这一击，我自身也受重创。”
　　“公允的说，这石天毅实力不弱，我打瞎他一只眼睛，他这最后一击也让我重伤，从当时战局来看，打到这时候，其实是平手。”
　　“只不过我的伤势日后能治愈，他的左眼重瞳之力则永远废了。”
　　林锋看向汪林微微笑道：“小林子无需妄自菲薄，本门根本道法天道德经，你们到了金丹后期才开始修练第二篇章四象开天书，修练之后你哪怕没有结婴，实力也会稳稳提升，比现在更强。”
　　汪林点头：“不过，那道神光，确实犀利。”
　　石天昊微微蹙眉，看向林锋，林锋徐徐说道：“天昊你是天生至尊，刚一出生，天生筑基中期，体内自然开辟气海，立起一座至尊灵台。”
　　“至尊灵台上立起至尊丹鼎，结丹时结成紫丹，生就异象，前程将无比远大，除了将修道根基打得牢靠到不能再牢靠外，等你结成元婴后，还会有特殊收获。”
　　林锋说到这里，平平伸出自己的手掌，手掌上忽地亮起一蓬光亮。
　　那光芒呈黑白二色，在林锋控制下牢牢定在自己手掌上，不向外延伸，但其中神光四射，辉煌至极，动荡整个虚空。
　　黑白二色神光中更隐约传来天地大道的咏唱声，震撼四方天地。
　　汪林目露震惊之色：“师父，您这……”
　　虽然外观不同，具体的力量意境也完全不同，但汪林还是一眼认出，林锋手掌上的黑白二色神光，与石天毅最后时刻用来打伤他的神光，有相似之处。
　　林锋徐徐说道：“造化神光，这就是本该属于天昊的力量。”
　　立起至尊灵台，凝炼至尊丹鼎，结成紫丹生异象，最后成功结婴，真正钟天地之造化，仿佛上天宠儿，承载天地大道，得天独厚的强大力量。
　　造化神光并非单一，不同的人会修炼出截然不同的造化神光，每一种造化神光的形态和功能都不同，并且独一无二。
　　造化神光，在修士结婴之后诞生，刚一开始，威力虽然强悍，但也有其极限，不过这神光会随着所有者自身修为提高，而随之增强。
　　这是天地间最神秘玄奥也是最强大渊深的存在，时至今日，造化神光还有诸多奥秘，等着后来人不断探寻，便是太虚观等地，对于造化神光也仍处于摸索研究阶段。
　　以特殊法门，可以分离出一丝神光加以凝炼，化作结晶。
　　林锋看向萧焱等人：“方才那个景桓侯，他亮出来的所谓灭法玉，其实就是一种名为无上灭法神光的造化神光，凝结出来的结晶。”
　　造化神光虽然罕有，至尊灵台古往今来也没出现过多少，但并非绝无仅有。
　　神州浩土历史上便有修士立起至尊灵台，凝炼至尊丹鼎，结成紫丹生异象，最后结婴后获得造化神光，有破灭世间万法的玄奥力量，名为无上灭法神光。
　　有神光凝结为结晶并被保存下来，几经辗转，最终落到景桓侯手里。
　　“石天毅打断奈何桥的那一道神光，就是另外一种造化神光，也自有独特妙用。”林锋静静说道：“原本属于天昊的造化神光。”
　　石天昊轻叹一声。
　　在他身旁，萧焱拳头猛然握紧，转头看向汪林，将方才的话又重复了一遍：“打得漂亮！”
　　汪林深吸一口气，没有说话，目光冰冷，缓缓转头望向身后虚空，虽然明知道虚空战场内空间都是错乱的，但他还是冷冷注视着方才与石天毅交战的地方。
　　石天昊脸上露出一抹微笑，轻声说道：“无妨的，就算从云端跌入过谷底，如今的我也已经再次崛起，只会比原来更强。”
　　“而属于我的东西，我也一定会夺回来。”
　　林锋淡淡笑道：“说对了，有人欠了我们的，必须还。”
　　他视线扫过门下众弟子：“造化神光这东西，是可以夺取的，只不过有许多苛刻的限制条件，但只要路没有堵死，就总有走通的办法。”
　　当然，后天承载获取原本不属于自己的造化神光之人，对其也有很严苛的要求，少有人能达到。
　　石天昊等人一听，眼睛顿时亮了起来，萧焱更是嘿然冷笑：“石天毅，嘿，吃了多少，就给我们老老实实吐出来。”
　　林锋微笑看着他们，一旁的萧真儿心思则大都在萧焱身上，倒是萧真儿身后站着一位老者，正是护送她来虚空战场的元神修士古笔仙。
　　古笔仙此刻的注意力却全都在林锋身上，心中震撼不已：“看似轻巧，但他也拥有造化神光，若不是如他所言夺取自别人，那岂不是说，他也是奠定至尊道基的人？”
　　萧焱突然一醒，身子微微一侧，冲汪林笑道：“我都糊涂了，三师弟，这位是真儿，我……我跟你们提过的。”
　　他转头看向身旁一袭青袍，静静站在那里微笑不语，仿佛睡莲一般的少女说道：“真儿，这是我三师弟，汪林。”
　　萧真儿敛衽一礼：“汪道友，真儿有礼了，常听萧焱哥哥提起你是同门中最刻苦坚毅的人呢。”
　　汪林端正神色，抱拳说道：“真儿姑娘，在下汪林，幸会。”


第553章 法宝不当一回事
　　汪林目光打量萧真儿一眼：“这就是大师兄一直挂念的人？”
　　就见少女修长的身姿，静静立于漆黑的虚空中，宛如是那在红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。
　　这般女子，就犹如是那钟天地灵气而孕育一般，出色得有些让人目眩神迷。
　　但她站在萧焱身边，却时而露出小女儿家的神情，别有一分俏皮。
　　看得出来她本是气质清冷之人，但与萧焱一起时却温润平和，连带面对萧焱的一众同门时，也显得非常温和。
　　汪林心中暗自点头：“如此出色的女子，和大师兄倒是般配。”
　　他双手抱拳，微笑着说道：“大师兄所言，给我留几分面子罢了，恩师门下众弟子，我天资最差，只好多花些功夫，寄希望于勤能补拙。”
　　萧真儿微微笑道：“汪道友过谦了。”
　　她身后的古笔仙也微微颔首，虽然只是第一次见到汪林，但听他方才的交谈，金丹后期对元婴期，单挑打瞎石天毅一只重瞳，这样的战绩，便是元神境界的古笔仙也要为止侧目。
　　“更何况……”古笔仙扫了一眼林锋：“这位的眼角可高得很呢，若非出色骏材，恐怕难入他法眼。”
　　林锋面带微笑，平静的看着自己门下众弟子间的交流。
　　他看向古笔仙：“接下来，你们有何打算？”
　　古笔仙望着萧真儿，沉吟了一下：“老朽这次出来，就是为了护送真儿在虚空战场中渡过雷劫，结成元婴，如今目的已经达到……”
　　萧焱一惊：“真儿，你们要回去了吗？”
　　萧真儿眉头微微蹙了蹙，看向古笔仙：“笔老，我想晚些回去。”
　　古笔仙目光在林锋和萧焱之间打了一个转：“你刚刚结婴，回去以后不仅是为了温养，同时也修行更高层次的道法与神通，最好还是不要耽误。”
　　他顿了顿之后接着说道：“你经过这次温养修练后，应该就要进入历练期了，到时候可以自由外出游历。”
　　林锋摆了摆手，看向萧真儿：“你自己拿主意即可。”
　　他袍袖一摆，一口闪动金光的乌黑长刀出现在手掌中，一股君临天下的荒古皇者气息散发出来，正是元神法宝古帝刀。
　　林锋随手将古帝刀交给一旁的萧焱，淡淡说道：“此宝虽然不是你古皇一脉正统所出，但也承载古皇道统力量传承，有此宝相助，你在元婴期的修练当没有什么碍难。”
　　萧焱有些惊喜，望向萧真儿，就见萧真儿脸上也明显露出喜色，古笔仙在旁边见了，则连连苦笑。
　　“不过，师父，这法宝是之前那家伙……”萧焱惊喜过后，又有些迟疑。
　　林锋淡淡一笑：“无妨。”
　　他屈指在古帝刀上一弹：“你服从于一介元婴期修士，甘愿被其炼化，原因不外乎他得到了你原主人的道法传承，承诺可以助你提升，本座可有说错？”
　　古帝刀嗡的一声鸣响，从中传出了一个声音，仿佛一个雄壮的中年男子说话：“不错，此人得到了古皇刻印，我也看好他的潜力，所以愿意被他炼化。”
　　萧真儿和古笔仙闻言，面露恍然之色，顿时明白，是在上古之后，有大能修士找到古皇昔年遗留道法刻印，通过刻印参悟了几分古皇道统传承，继而祭炼出了这柄古帝刀。
　　该修士陨落之后，古皇刻印与古帝刀都遗留下来，最终被景桓侯得到。
　　林锋淡淡说道：“眼前便是古皇正统，你先帮助她，日后待她成就元神之境后，你有机会晋升化生级数。”
　　“你跟着景桓侯，若无古皇完整道统传承，终生都只能停留在孕灵级数。”
　　古帝刀又发出一声嗡鸣，当即说道：“我愿回归古皇正统，不论她能否成就元神，我都会助她修练，并且为她所炼化。”
　　说到底，景桓侯未成元神之境，古帝刀跟随他，并非真正臣服，更多只是合作互利关系。
　　元神修士炼化法宝，法宝无法解除双方联系，除非大乘级数法宝选择脱劫转生。
　　而元神以下境界的修士炼化法宝，法宝有很大自主权，解除对方炼化痕迹虽然麻烦，却不是不可能的事情。
　　他有自主意识，仔细观察萧真儿后，就知道她出身古皇一脉正统道法传承，再看她只是金丹修士渡劫就有元神强者古笔仙护送，便可确定萧真儿背后势力不小。
　　古皇一脉传承，并没有凋零，反而繁衍旺盛。
　　既然如此，他跟着萧真儿，就算萧真儿自身最终成不了元神，其身后的势力也必然有元神强者，古帝刀就此回归古皇正统，成就化生级数法宝，便有了希望。
　　事实上，他当初追随景桓侯，主要原因也是景桓侯承诺会凭借古皇刻印，最终寻找到完整古皇传承，帮助他更上一层楼。
　　萧真儿看着古帝刀，脸上露出笑容，她不会贪图林锋的法宝，事实上她这次结婴成功回家以后，家里就有可能赐下法宝护身。
　　在家里还不一定，只要外出，必然有法宝随身相护。
　　她高兴的是，这样一来她就能多跟萧焱相处一段日子了。
　　石天昊在一旁笑道：“大师兄可要好好谢谢真儿姐姐，师父说我们结婴后，每人都会有一件法宝，你这还没结婴呢，就先混上一个了。”
　　萧焱嘿嘿直乐，林锋看着他笑道：“古帝刀其实并不适合你，眼下只是暂时给你，主要是为了助真儿姑娘修练，你结婴后，为师有专门挑选的法宝给你。”
　　萧真儿连忙说道：“前辈唤晚辈真儿即可。”
　　她转头看向古笔仙：“笔老，我不会停留太长时间。”
　　古笔仙心中此刻颇有些哭笑不得：“这算什么？该不会是聘礼吧？”
　　林锋还没真没动这方面的心思，只不过眼见萧焱和萧真儿久别重逢，却又要很快分离，两人都很不舍，于是他便随意成全一下。
　　虽然，真要说聘礼的话，一件法宝作聘礼，着实不能算轻了。
　　但对于现在林锋的身家来说，一件缴获来的孕灵级数法宝，他并不很放在心上，当初预想中要为每个亲传弟子置办一件法宝的目标，如今已经不是难事。
　　看他淡然的模样，古笔仙心中一叹：“法宝都不放在心上，这玄门之主眼角果然很高。”
　　“以小见大，他和他门下的玄门天宗实力，只怕还在许多人估计之上，这样一个强势人物，此前竟然完全没有任何消息传出，就这么毫无征兆的崛起，实在令人匪夷所思。”
　　林锋则看向古笔仙，淡淡说道：“真儿与本座弟子久别重逢，谈兴浓一些也属正常，阁下无需顾虑，本座自会护她周全。”
　　“倒是阁下，本座就不多留了，并非无礼，而是本座有句话，需要阁下带回去给古皇道统当代主事之人。”
　　古笔仙和萧真儿闻言都微微一愕，古笔仙端正了神色：“玄门之主请说，老朽会将话带到。”
　　林锋双手背负身后，立于虚空之中，声音平静响起：“古皇昔年仁德，世所公认，废黜冥皇，更统帅人族击退妖族入侵，却因此受伤，最终被人所趁，确实遗憾至极。”
　　“但人皇统治，已经不可再现，纵使古皇自己重生于当世，也是如此，阻止他的并不是某个人或者某些人，而是时代。”
　　林锋淡淡说道：“时代变了，今时今日，再不是太古和上古了，人族能发展至今，绝大多数人皇都作出重要贡献，但由某一人统御诸天，一言九鼎、众生俯首的时代，已经一去不回了。”
　　“不是人们寡恩善忘，而是历史变迁的必然发展。”
　　古笔仙和萧真儿都沉默下来，良久之后，古笔仙徐徐说道：“玄门之主所言，老朽不做任何评述，但您的话，老朽一定会带到。”
　　林锋微微一笑：“既然如此，就此别过。”他袍袖一挥，将门下众弟子连同萧真儿一起卷走，消失在虚空中，已经遁离虚空战场，返回大千世界神州浩土。
　　古笔仙待在原地，回想今天发生的一切，不由轻叹一声。
　　林锋带着众人返回玉京山，途中他观察了一下萧真儿，发现少女虽然神色微微有些怔忪，但情绪稳定淡然，并没有因为林锋之前的话还产生多大的心理波动。
　　她对于家族原本的路线主张，本就不抱支持态度，只不过血肉亲情牵绊罢了。
　　林锋微微一笑，不再多理，神识转向汪林，就见汪林此刻正盘膝而坐，静心修练，全力治疗自己的伤势。
　　他被石天毅的造化神光斩断奈何桥，伤势不轻。
　　“小林子，静下心来揣摩，悟透其中道理，不仅有助于你疗伤，修为更可以向前精进。”林锋说着，手指一点，已经将四象开天书的道法传给了汪林。
　　汪林全身一震，没有说话，一门心思钻研道法，周身法力气息，越发渊博玄奥。
　　一股极为昂扬的气息自他身上冲天而起，如同量变引发质变，汪林身上开始出现惊人变化，林锋见了，摇头失笑：“好小子，没让我失望。”


第554章 有人可以先行一步
　　汪林双目紧闭，盘膝而坐，头顶白光黑气涌动，渐渐凝结成一个光影幻境。
　　光影中洪荒变迁，混沌开辟，地水火风四象奔流，又重新归于安定，分清浊二气，演开天地初开之象。
　　而在天地开辟之后，光影不停升腾，到了最后化为一扇巨大的门扉。
　　这门扉半黑半白，左半边漆黑如墨，门上雕刻了许多浮雕，却令人望而生畏，夜叉阎罗，饿鬼幽冥，刀山火海，如同地狱一般。
　　而右半边大门，则洁白如玉，门上同样有许多雕塑，却是花草山水，万千生命，显得生机盎然，如同热闹的人世间。
　　林锋见状一笑，手掌轻拍，就是两道灵气飞出，灌注到了汪林观想的光影幻境中。
　　一道灵气，是源于死炁石的灭朔死炁，另一道灵气，则是林锋法宝造化之钟第一重化象，创命之门的灵气。
　　正是构成两仪生灭阵，生灭六道中生死之变的两极力量。
　　这两道灵气的加入，顿时帮助汪林飞快完成了自己的神通推演，那半黑半白的大门轰然开启。
　　大门开启后，光影幻境呈现出一个完整的小世界，栩栩如生，分毫毕现。
　　只不过光影闪动间，世界也在死者地狱与生者人间中来回变换。
　　林锋微笑着看了一眼，就见在这小世界的深处，隐约还有一道门扉，只不过尚未成型。
　　“这道门，仍然不是尽头。”林锋神识之中，轰的一声响，也浮现一个光影幻境，形成一个跟汪林一模一样的生死小世界，这却是他以自身法力模拟推演汪林新自创的这门神通。
　　他已经是元神修为，四象开天书又是他所创的道法，万千可能融于一身，汪林的神通他只要看一眼就知道根底究竟。
　　林锋也不需要修练这门神通，只是以自身道法进行推演：“唔，生死小世界尽头还有一道门，打开之后，又是一重小世界……一共四道门，四重世界？”
　　门下弟子修练四象开天书，各有不同领悟，萧焱、朱易较为接近，都是由内而外，石天昊则是另一重路数，由外而内。
　　但说起来，他们三人领悟到道法神通，都是分立四象，神通与神通之间，彼此联系而又独立。
　　汪林则是又一重路数，观想四重天门，四重世界，是线性的，直线前行，开启第一道门之后，方才可以开启第二道门，便如同四个台阶一样。
　　一步一个阶梯，然后便是又一重不同风景。
　　和萧焱他们比起来，谈不上谁高谁低，都是同出一源，大道万千，最终殊途同归。
　　汪林得了林锋的帮助，很快将自己第一个小世界祭炼成功，他睁开眼来，双目内闪过慑人光彩。
　　林锋看着他，微笑点头：“嗯，不错，很不错，小林子，看来你要先行一步了。”
　　汪林同样微微一笑，说道：“修习四象开天书，只觉得豁然开朗。”
　　林锋笑道：“那是因为之前你的积累已经足够丰厚。”
　　说话过程中，一行人已经返回玉京山上。
　　一落到山顶上，林锋袍袖一挥，将众人都放了下来，萧焱等人落在地上，看见面前一幕，都有些惊讶。
　　就见一个紫衣青年正站在面前，微笑看着他们，行了一礼：“恭迎师父和师兄、师姐回山。”
　　紫衣青年正是留在玉京山上的杨清，而在他身后，则是一众二代弟子，排成整齐队列，齐齐向着林锋等人躬身行礼。
　　“恭迎祖师回山！”
　　“恭迎师父和师伯、师叔回山！”
　　林锋也微笑看着众人，轻笑道：“都免礼吧。”
　　他的身影渐渐消失在原地，空气中只留下声音：“稍后，你们自来玄天宙光洞天寻为师。”
　　众人赶忙一起行礼，恭送林锋离开。
　　行礼完毕，汪林转头看向杨清，就见杨清脸上微微露出愧色：“三师兄，你受苦了。”
　　当初汪林失陷于虚空战场，杨清一直感到自责，回山之后，加倍努力修练，修练之余，便是担心汪林安危。
　　汪林看着他，郑重摇头：“不，五师弟，是我要谢谢你才对。”
　　正如林锋所言，当日杨清选择全力救援汪林的父母亲族，这让汪林对他更加感激。
　　杨清又同萧焱等人见礼，石天昊笑道：“五师兄，你刚刚只说欢迎师父和师兄、师姐他们回山，不欢迎我吗？”
　　“怎么会？”杨清微微一笑，却不多解释，不管是他还是岳红炎，对石天昊都直呼其名，却从来不以师弟相称，在他们二人心中，石天昊更多是师兄的地位。
　　他们一众师兄弟见过礼后，转头看向一众二代弟子，就见人群最前排，是李星扉、须云生、英罗扎、柳下枫、小胖子言无畏和小欢子六名入室弟子。
　　众人有意无意将李星扉让到了最显眼的位置。
　　林锋现在算是将自己的转播手艺练到一定程度了，虚空战场里法力传播困难，弄不成现场直播，他就采用录播的方式，将汪林同石天毅之间的交手过程，用自身法力营造的光影映照留痕。
　　方才出了虚空战场，回山途中，林锋便将汪林同石天毅一战的全过程实况转播给了山上众弟子。
　　众人看得神驰目眩，直到此刻，他们才知道自己这位沉默冷酷，平日里难得一见的三师叔，是如此的一个狠角色。
　　平日里汪林专心于自身修练，深居简出，之前更是离山多时，以至于一众弟子印象中，他的存在感极为稀薄，有个别人甚至还在心中暗笑李星扉有师父跟没有一样。
　　李星扉虽然外貌脱俗，天赋出众，但她待人接物很讲究，人缘不错，所以更多人则是在为她惋惜，觉得她之前若是拜了别人为师，也总好过跟着总是神龙见首不见尾的汪林。
　　但此刻见识了汪林之前在虚空战场中，弹指击杀元婴修士，更与声名卓著的石天毅一战中占到上风，众人顿时尽皆叹服。
　　列队迎接归来的汪林等人，大家伙不自觉的便将李星扉让到了中央位置。
　　萧焱、石天昊和岳红炎三人见状，相互对视一眼，都笑了起来，也将汪林让到了中央位置。
　　他们的这位师兄弟，经历虚空战场之劫，险死还生，如今终于回归，着实可喜可贺。
　　汪林看看萧焱三人，又看了看面前李星扉等弟子，本就不再那么冷漠的神情，眼底更多了一抹暖色。
　　出了虚空战场，汪林的气质渐渐改变，不再那么冷酷肃杀，渐渐又回复到那平淡温和，返璞归真的状态。
　　只是他现在道法更进一步，渐渐随心所欲，即便心境改换，也不会对自身修为产生影响。
　　“这些东西是给你们的。”汪林看着李星扉等人，想了想后，却没有说什么，而是法力驱动，自黄泉珠内飞出近百枚碧绿晶石。
　　这些晶石都是虚空战场中所产，可以有效帮助修士修练，尤其对境界较低的修士，效果尤为不错。
　　众人此刻正因为目睹汪林铁血战绩而心怀激荡，接了汪林的晶石，都感到更加振奋，受到激励。
　　汪林看着他们，淡淡点头：“好好修练。”
　　目光扫过李星扉，法力神识探寻她体内灵气的动向后，开口说道：“有一条经脉走岔了，注意调整。”
　　李星扉躬身受教：“是弟子之前修练急于求成了。”
　　汪林点点头：“以后，我大部分时间都会留在山上，有问题，来问我便是。”
　　他稍微顿了一下后，徐徐说道：“我不在的这些日子里，倒是让你多费心了。”他之前已经从林锋处得知，自己的父母现在就住在凡林居，每天都由李星扉侍奉照料，一众师兄弟也经常前去探望，杨清去的最勤。
　　李星扉连忙说道：“师父有事，弟子服其劳，这都是我应该做的。”
　　汪林点点头：“先返回凡林居去，自行温养灵气，揣摩道法。”
　　萧焱等人也与各自弟子打过招呼，便让众人就此散去。
　　然后几人便一同前往玄天宙光洞天，面见林锋。
　　萧真儿一边走，一边看着萧焱笑道：“萧焱哥哥都给人当师父了呢，你门下两个弟子，也都颇为不凡呢。”
　　萧焱一笑：“瘦的那个还好，胖的那个可有些聒噪，心性还定不下来。”
　　他见萧真儿脸上笑意渐浓，当即没好气的说道：“我知道你笑什么，无非是笑我自己心性也不安定，却去教人家，白白误人子弟。”
　　萧真儿小手背在身后，笑声清脆：“真儿可没有这样说过呦，不过萧焱哥哥你越发有自知之明倒是真的。”
　　“就你聪明。”萧焱在她挺秀的鼻梁上轻轻刮了一下：“不过说到给人当师父，我真的不很擅长。”
　　萧真儿脸微微一红，这种动作是他们小时候经常玩的，如今萧焱习惯成自然，顺手就来了一下，来就来吧，还是当着汪林、岳红炎他们的面，饶是少女一贯落落大方，也有些羞涩。
　　萧焱这时也反应过来了，假装若无其事干咳一声，其实眼角余光偷偷向一旁望去。
　　就见汪林、岳红炎和杨清虽然嘴角都有几分笑意，但视线都转向一边，假装没看到。
　　唯有石天昊瞪着一对乌溜溜的大眼睛，不仅看得起劲，脸上更挂着大大的笑容，见萧焱望过来，更是索性抚掌笑道：“大师兄好样的！”


第555章 成长的弟子们
　　萧焱看着石天昊，又好气又好笑，转头冲着萧真儿说道：“真儿，你可曾想到过，昔年那个粉雕玉啄般可爱的小娃儿，如今却长成这样一个惫懒少年？”
　　此言一出，萧真儿和石天昊脸上都露出微笑，目光中流露怀念之色。
　　当年初见面时，还是在乌州城林锋收萧焱为徒之时，那时的石天昊也才刚拜入林锋门下不久，还是个不到四岁大的小娃娃，生得雪白可爱。
　　事实上现在的石天昊外观上也极为出众，一头柔顺的乌黑长发披散在肩膀上，唇红齿白，面容俊美不凡，虽然才十二三岁年纪，但身材已经很高，显得挺拔英武。
　　自分别后，大千世界的时间只过去四年多，但因为在加速时光洞天中修练的缘故，石天昊同萧真儿也有多年未见了。
　　萧真儿微笑说道：“天昊如今已经是震动神州的少年天骄了呢。”
　　石天昊一笑，还没说话，身边萧焱就凉凉的说道：“什么少年天骄啊，跟小时候一样，依然是个吃货熊孩子。”
　　一旁汪林、岳红炎和杨清三人都面露笑容，石天昊则撇撇嘴。
　　一行人说笑着，来到玄天宝树下方，萧真儿停下脚步，看向萧焱：“萧焱哥哥，我在这里等你。”
　　萧焱张了张嘴，还没开口，耳边就传来林锋的声音：“一起进来无妨。”
　　萧真儿微微犹豫了一下，也不推搪，躬身一礼：“谢前辈，晚辈冒昧了。”
　　众人一起腾空而起，飞到宝树之巅，进入玄天宙光洞天中。
　　洞天里，林锋静静坐在小型宝树的树顶枝桠上，微笑看着一众亲传弟子来到面前。
　　众人向林锋行过礼之后，林锋首先看向石天昊，开口说道：“天昊，如你所知，与那重瞳者一战之后，你自身修为与心境都将达到圆满，那时方才是你渡雷劫，结元婴的时机。”
　　“你现在也可以尝试渡劫，但不够圆满，即便渡劫成功，结婴后也会有几分疏漏。”
　　石天昊点点头：“是的，师父，弟子明白。”
　　林锋看了汪林一眼，笑道：“你三师兄给你把路趟得差不多了，那重瞳者有什么底牌，全暴露得一干二净。”
　　众人闻言都笑了起来，汪林则微微苦笑摇头。
　　“你的对手自然也知道这一点，所以在龙斗场与你一战前，肯定还会再下苦功，准备些新东西，太虚观也不会坐视不理，他的左眼重瞳虽然废了，但等到同你决战前，实力恐怕还会有所提升。”
　　林锋说到这里，右手伸指在虚空中轻轻一点，一团紫气涌出，紫气内诸天界障和承天印两大神通一起作用，镇压一具硕大的凶兽尸骸。
　　这凶兽模样，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，正是太古四凶之一的浑沌。
　　林锋说道：“你参悟四象开天书，领悟出属于你自己的新神通，之前已经以饕餮精血祭炼出第一口混洞，化为黑色深渊大地。”
　　“现在，你便以这浑沌精血，祭炼你的第二口混洞吧。”
　　石天昊答道：“师父放心，弟子定会用功。”
　　他修行四象开天书，开辟四口神通混洞，倒并非一定要祭炼太古四凶的精血，随便哪种顶尖妖族血脉都可以，不过仔细思忖之后，他还是决定采取浑沌、饕餮、穷奇、梼杌这四凶的精血。
　　小饕餮吞吞这段时间安静了许多，玉京山上下都见不到她的影子，不是因为她转了性子，而是因为提供了大量精血给石天昊祭炼神通。
　　小家伙此刻都还在荒天谷静养，一边吃着石天昊作为报酬的大量灵物，一边眼泪汪汪，总觉得自己亏本了。
　　林锋这时目光看向杨清，微笑说道：“小清子你修练上最大的关口，在于心境，而结丹除了修为见微长生外，更要堪破生死之难。”
　　“经过之前险些坠入虚空战场之事，对你是一重历练，但是还不够。”
　　杨清躬身受教：“师父所言甚是，弟子近些日子来在山上修练，也有相同感觉。”
　　“总感觉自己距离结丹，还差了最后一点东西。”他脸上露出些许赧然之色：“弟子知道，那是对死亡的恐惧，在生死关头，弟子的心境还会出现波动。”
　　萧焱、汪林等人都神情平静，没有谁笑话杨清，便是初次见面的萧真儿，也神色如常。
　　生死间有大恐怖，想要堪破生死，谈何容易？
　　其实便是真正结丹之后，随着岁月流逝，寿元衰减，不成元神，许多修士心中，总是难免重新生出畏惧之心，除了少数有大恒心大毅力的心性坚毅之人，大多数人终其一生都要与生死之难抗争。
　　结丹只不过是开始罢了。
　　林锋笑道：“无妨，其实你可以试试南华当初堪破生死之难的方法。”
　　杨清等人微微有些意外：“康先生？”
　　林锋点头：“虽然南华眼下正在闭关，你无法直接找他本人，不过为师也可以指点你。”
　　杨清听完林锋的介绍后，喃喃自语：“封闭自己一切修为，像个凡人一样去主动挑战生死险境吗？”
　　不管从本人性格，还是从生活经历来说，杨清内心深处其实都有些惶恐，缺乏安全感。
　　林锋所指的道路，某种程度上，也正触及他心中的不安。
　　但杨清微微沉吟一下后，目光变得坚定：“弟子明白了，定不叫师父失望。”
　　林锋却摇摇头，伸手点了点杨清的胸口：“修行，是为了你自己，不是为了为师。”
　　他徐徐说道：“这其实也是你修行道路上的一重心障，什么时候堪破了，你的修为会突飞猛进。”
　　杨清神色有些怔忪，良久后，轻声说道：“弟子……明白。”
　　“嗯，明白了，然后要努力做到才是。”林锋看着他微微一笑：“为师相信你能做到，只希望那一天不要来的太晚。”
　　杨清用力点点头，身旁的萧焱拍拍他的肩膀，杨清转头看去，就见萧焱笑道：“多想想，究竟什么才是你真正想要的，想清楚了，其实就不难。”
　　杨清也笑了起来。
　　林锋这时则看向岳红炎，笑着问道：“同那景桓侯的分身一战，感觉如何？”
　　“虽然是个登徒子，但很强。”岳红炎一对赤眉微微扬了扬：“金丹中期的分身，武道修为精湛，武者意志凝炼强大，再配上那黄金大戟，弟子必须用升阳枪才能击败他，只用虚空破灭神枪，不能保证稳胜。”
　　林锋笑问：“如果他那分身是金丹后期修为呢？”
　　岳红炎没有急着回答，仔细思索之后答道：“他如果是金丹后期，弟子必须要出无间杀法第二枪了，若要杀他，恐怕要出第三枪。”
　　当时身在现场亲眼目睹战局的萧焱和石天昊都点头表示同意，石天昊看向岳红炎：“四师姐，我没记错的话，你无间杀法三式神枪的最后一枪现在还没有彻底完善？”
　　岳红炎说道：“已经可以使用，但对我自身负担太大，所以还需要继续打磨完善。”
　　说到这里，红发少女一笑：“不过此战我收获颇丰，经此一战，潜心钻研一段日子，当可彻底完善第三枪。”
　　林锋满意点头：“很好。”凭他的修为可以轻易帮助岳红炎完善整套武道神通，但林锋并不打算这么做，他更希望门下弟子能自己摸索，走出一条独特的完整道路。
　　引导他们前进没问题，但林锋不打算手把手扶着他们走，极个别特殊情况除外。
　　“你原先的武器毁了，这柄龙魔战戟，正好给你当新武器，为师已经将上面原有的个人印记完全抹除，你自行祭炼便是。”林锋手掌摊开，金光闪动，一柄金色大戟落在岳红炎面前。
　　岳红炎目光动了动，似乎想起了自己破碎的黑焰战戟。
　　……那是她之前的师父，张烈赐给她的随身武器。
　　岳红炎一对赤瞳中，目光很快平静下来，过往一切如浮云般散尽，郑重接过金色的龙魔战戟，向着林锋躬身一礼：“弟子谢过师父。”
　　林锋又看向萧焱和萧真儿，笑着说道：“小焱子你修行的神通法力都太过暴烈，结婴反而有困难，这种时候，心境要放平和，静心温养法力，调和真火力量，日后自可水到渠成。”
　　“不过有真儿陪伴你，为师相信你的心态不会起太大波澜。”
　　萧真儿落落大方，面露微笑，萧焱反而有些赧然，不好意思的看着林锋：“师父，怎么连您也打趣我啊。”
　　“你们久别重逢，得以团聚，为师为你高兴还来不及呢。”林锋笑道：“古帝刀暂时由你执掌，与真儿共同参详吧，古皇一脉传承，对你掌控南明离火有很大益处。”
　　萧焱和萧真儿一起躬身应诺。
　　林锋送走了其他弟子，目光看向汪林，汪林也正微笑看着他。
　　“好了，小林子，你现在可以开始了。”林锋笑道：“你在虚空战场中辛苦耕耘多时，如今到收获的季节了。”
　　汪林笑着点头，当即盘膝坐下，默运道诀法力，周身泛起黑气白光，交替呈现。


第556章 弟子结婴，通传天下
　　汪林盘膝而坐，四象开天书的道法全力运转，体内金丹滴溜溜不停打转，心神隐隐与虚空相合。
　　这正是要引动虚空雷劫的征兆！
　　汪林，在从虚空战场归来，修习四象开天书不久之后，便要引动虚空雷劫，冲击元婴期了。
　　林锋平静的看着汪林，他之前已经从汪林口中得知，因为虚空战场局部时间错乱不一定关系，失踪的这段时间里，他在虚空战场中的时间已经超过百年了。
　　虽然百年时光中，有相当一部分时间用来重塑肉身和突破金丹后期境界，但他的积累也已经足够丰厚。
　　“一饮一啄，自有定数。”林锋心道：“我原先预计汪林最先结婴的可能性较大，却是想着他会在玄天宙光洞天中苦修，没有什么大的心障，圆满结婴会更快一步。”
　　“他入虚空战场，身受重伤，肉身尽毁，重塑肉身和治疗伤势花去了大量时间，但也遇到了比玄天宙光洞天加速更快的时空间领域，将差距又追了回来。”
　　林锋微微一笑，双手背在身后：“当初又有谁能想到，四人中入门最晚，前期修练举步维艰的小林子，会第一个结婴呢？”
　　“不过结婴也才之时漫长修道路上其中一步罢了，再往后走，谁快谁慢还难说得很呢。”
　　洞天内，汪林道法运转到了极致，毫无征兆的，虚空之中突然裂开一条大缝，一道扭动的粗大雷光，朝着他当头劈落！
　　雷劫便是如此，不管你躲在哪里，都会破开虚空，直接来到你的面前。
　　门下一众亲传弟子修练，稍微需要林锋看顾一下的，主要就是金丹三重劫。
　　金丹期以下，金丹期以上，修练起来不管难度大不大，至少没有生命之忧，自己走火入魔除外，晋阶失败最多重头再来，金丹三重劫如果渡劫渡不过去，那是真会死人的。
　　面对虚空雷劫，汪林周身上下黑气白光一起闪动，硬抗天雷。
　　黑气不停变化，形成黄泉灭境，晦暗的黄泉路，无声的忘川河，寂静的奈何桥，一次出现，同一波又一波的雷霆对抗。
　　黑气湮灭一次，白光闪动间，以生入灭，由灭化生，新生寂灭之力继续对抗雷霆。
　　到了最后，汪林头顶光影浮动，新神通生死界施展开来，黑白大门开启，直接以生死界吞噬劫雷。
　　生死界内，无数生灵死亡，却又有无数死寂因此而获得新生。
　　如此循环往复，虚空雷劫终于慢慢停息，而汪林也在这个过程中不断领悟更多的天地大道与空间奥秘。
　　他修行林锋传授的道法，未结元婴便已经知悉部分空间奥秘，这一刻收获比起寻常修士结婴要更大出许多。
　　汪林的生死界，此刻凝炼无比，就仿佛一个真实的小世界，空间结构趋于完美，比起之前坚固的多，其中力量意境也更玄奥的多。
　　他头顶清光闪烁，一枚闪动紫光的金丹浮了出来，金丹上满是裂纹，却没有衰败之气，反而如同获得新生。
　　金丹大放光明，光芒中一个婴孩儿盘膝而坐，模样同汪林幼年孩童时一模一样，正是他的元婴。
　　这元婴通体雪白散发淡淡莹润光泽，周身上下却有黑气环绕。
　　“恭喜宿主亲传弟子汪林晋级元婴期。”
　　耳边传来的系统提示音，林锋没有过多理会，他的神识仔细扫过汪林的元婴，略微有几分遗憾：“没能生出造化神光，条件实在苛刻，稍有一分偏差都不行，如此说来，目前我门下诸弟子只有小不点有希望了。”
　　立起至尊灵台，凝炼至尊丹鼎，结成紫丹生异象，日后结婴可先天诞生造化神光。
　　林锋门下诸弟子，眼前的汪林在立灵台的时候，是九层灵台上生出异象，虽然胜过寻常一品灵台，但终究算不得真正意义上的至尊灵台，在这一步就已经出了偏差。
　　岳红炎和杨清都是一品灵台。
　　说起来杨清更为遗憾，根骨悟性都是九点，天生阴阳平衡之体，堪称满值之下最好的根骨之一。
　　可惜他立灵台时，是以太阴真解修练，立起灵台晋升筑基中期后才转修八卦诸天大道藏，否则他其实有希望冲击至尊灵台。
　　朱易机缘巧合，开前人所未有，一品灵台上立起至尊丹鼎，但在灵台上也出现了偏差。
　　萧焱更不用多说，也是一品灵台，他是结丹的时候熔炼幽冥邪煌与太阳真火，所以紫丹生异象。
　　之后不断融合各种真火，金丹力量越来越强，步步提升，属于是后天拔高，在筑基期的先天基础上，算不得出众。
　　唯有小不点石天昊，筑基中期是立起九座一品灵台，筑基后期立起九座一品丹鼎，结丹时最终九鼎合一。
　　林锋最一开始以为石天昊九座一品灵台仍未恢复至尊风采，但后来仔细揣摩其中道理意境，最终确认，这其实是至尊灵台的一个变种。
　　包括之后的九鼎，也可看作是至尊丹鼎的变种。
　　到后来石天昊结丹，紫丹生先天九窍，算是满足了最后一个条件，待石天昊结婴后，有很大几率诞生造化神光。
　　“大衍缺一，万事万物有损有余。”林锋虽然微微有些惋惜，但也并不是很放在心上。
　　说到底，造化神光虽强，但也并不意味着就是无敌，不管是萧焱还是朱易又或者汪林，都终将走出自己的道路，就算是岳红炎、杨清他们，也未必不能活出自己的精彩。
　　更何况，退一万步来说，造化神光虽然稀罕，但也不是独一无二。
　　造化神光这东西，是可以夺取的，只不过有许多苛刻的限制条件，后天承载获取原本不属于自己的造化神光之人，对其也有很严苛的要求，少有人能达到。
　　但不巧，林锋门下众弟子个个惊才绝艳，距离自行诞生造化神光，其实只是毫厘之差，移植他人的造化神光，难不住他们。
　　“先天不足，老子后天给补。”林锋笑了笑，注意力重新放到汪林身上。
　　汪林这时也睁开眼来，元婴缓缓收入自身头顶，他周身法力气息，轻轻一个波动，就仿佛可以震荡虚空。
　　林锋笑着点头：“小林子，很好！”
　　汪林起身向林锋行礼：“全靠师父指点教导。”
　　“主要还要靠你自己。”林锋摆了摆手，笑道：“为师曾经有言，你们当中任何一人成就元婴之境，为师都会赐下一件法宝给你们，你是头一个。”
　　林锋手一挥，光芒闪动间，一杆紫色大旗落在汪林面前，正是玄天封神旗。
　　这是林锋自己炼制的法宝，还是孕灵级数，但威力极强，远胜过寻常孕灵法宝。
　　因为法宝特性，落在元神修为以下修士手中使用，威力还要胜过永夜魔碑和龙神天铠。
　　修士修为不到元神，无法发挥法宝全部威力是不假，但这玄天封神旗里面却已经封进去了玄冥道尊于新涛和冥殿使者两大元神强者，这都是实打实的战斗力。
　　这也算是林锋对汪林第一个结婴，做出的额外奖励。
　　汪林看着玄天封神旗，目光中露出喜色，此旗的威力他亲眼目睹，更了解其中奥妙，自然知道不凡。
　　“你现在的修为，里面禁制的两个元神不能同时放出，否则他们有可能挣扎脱困。”林锋叮嘱道：“待你元婴中期修为时，方可以同时放出两个元神作战，元婴后期，可以有三个。”
　　汪林连忙点头，接过法宝，林锋将自身禁制抹去，然后又指点自我意识尚不是特别清晰的法宝元灵遵从汪林，接受汪林的炼化。
　　待这一切做完后，林锋带着汪林出了玄天宙光洞天，两人相视一笑，汪林放开自身法力波动，顿时整个玉京山上都能感受到。
　　第一时间，焚天崖上亮起四团明亮火光，火光中传来萧焱的大笑声：“恭喜三师弟先行一步，不过三师弟莫要得意，我很快就到。”
　　荒天谷中雷声大作，石天昊也笑着说道：“恭喜三师兄，待我与石天毅一战后，便来追你。”
　　涅槃洞天和雪风谷中也同时响起杨清和岳红炎的声音：“恭喜三师兄！”
　　玉京山上一众年轻弟子，开始还莫名其妙，待他们明白过来后，都为之咂舌：“想不到汪长老平时不显山，不露水，竟然会是第一个结婴。”
　　林锋和汪林身畔裂开一道缝隙，一个身着紫色辊金边长袍，俊美至极的青年从中迈步而出，上下打量汪林，啧啧赞叹：“居然这么快就结婴了，难得，难得，佩服，佩服。”
　　来人正是苗世豪，汪林见了他，抱拳一礼：“苗先生过誉了。”
　　“不过奖，不过奖，世豪哥我从来都只说实话。”苗世豪掩唇娇笑一声，目光瞟向旁边的林锋，叹服道：“果然还是宗主您有眼光啊。”
　　林锋淡淡一笑：“世豪，替本座通传天下，本座亲传弟子结婴，这可是喜事。”
　　元婴修士难得，可称真君，又或老祖，放在中小型修真宗门里，已经是一派之主，一方祖师的身份。
　　便是大型宗门势力，若有潜力出众，前程远大的传人结婴，也确实是值得庆祝的喜事，有排场的，更会广邀通道好友，亲近势力一起庆贺。
　　到了林锋今时今日的地位，又怎么会悄无声息，马虎行事？
　　是日，神州浩土昆仑山玄门天宗发出消息，通传天下，玄门之主座下第三弟子汪林，结成元婴！


第557章 声势高涨，根基厚重
　　自从一年前风神宗破灭，金乌大圣被镇压后，神州浩土整个昆仑山便正式成为玄门天宗的势力范围。
　　昆仑山之战也是玄门天宗第一次声名传遍整个神州浩土。
　　自那之后，云林界中发生的事比较隐秘，知者不多，但北极冰海鲲鹏秘藏的争夺，和天辙峰剑会，却都让林锋本人和玄门天宗名声越发响亮。
　　到了后来铲平于家，林锋硬顶太虚观压力，力挺石天昊与石天毅订立战约，则让玄门天宗的名望，在人族修真界渐渐达到如日中天的地步。
　　以大千世界正常时间来算，过去一年中，玄门天宗是最耀眼的存在，神州浩土上的众多大事件，基本上都与玄门天宗有关，甚至是以玄门天宗为核心。
　　就在不久之前，更有消息从虚空战场中传出。
　　之前举世公认的人族少年一代第一天才，太虚观弟子，天生重瞳如神人临尘，更成就至尊道基的石天毅，竟然在虚空战场内被玄门之主座下三弟子汪林打瞎了一只重瞳！
　　这个爆炸性的消息，几乎在转眼间传遍天下。
　　谁也没有想到，石天毅还没有与石天昊交手，就先被石天昊一个师兄打瞎了自身引以为傲的一只重瞳。
　　而且是公平对决，不存在偷袭暗算，没有任何狡辩余地，以元婴初期修为，被金丹后期对手单挑击败。
　　消息一经传出，举世哗然，闻者纷纷求证，太虚观却沉默以对，于是众人更加震惊。
　　重瞳者石天毅，就这么败了？
　　联系此前萧焱和朱易的高调表现，不得不让人产生一种错觉，仿佛林锋座下弟子，随便出一个人都可以击败石天毅似的，一时间众人议论纷纷，也都对玄门天宗更加心生敬畏。
　　石天毅因重瞳而声名鹊起，此刻也因为他的重瞳受损而引发众人哗然，以至于当时战局其实是两败俱伤的真实情况，被人们有意无意间忽视了。
　　原本就举世瞩目的双石之战，并没有因此而热度下降，反而更加引人关注。
　　所有人都想看看，石天毅到底是不是盛名之下，其实难副，也想看看，失去一只重瞳的他，又该如何同石天昊决战。
　　他们更想看看，玄门天宗是不是真的如此霸道，随便一名林锋亲传弟子，就能如此惊才绝艳。
　　自然，也有人私下腹诽，认为玄门天宗其行有愧，暗藏祸心，借助汪林之力折损石天毅的实力，用车轮战来消耗石天毅，等于是让石天毅在一个月内连续同汪林和石天昊交手。
　　如此说来，莫非玄门天宗上下其实对石天昊并无充足信心，所以才会行此不光彩的手段？
　　在某些人似有心似无心道引导下，类似猜测，也甚嚣尘上。
　　就在这时，自昆仑山传出消息。
　　事件主角之一，也就是刚刚打瞎石天毅一只重瞳的人，玄门之主座下第三弟子汪林，由金丹后期成功渡过虚空雷劫，结成元婴。
　　这消息落到有心人耳中，顿时骇然，因为就在不到一年以前，汪林才刚刚结丹。
　　而且还是三级跳的方式，几个月之内，从筑基期初期冲到金丹初期。
　　如今又结婴成功，如此攀升速度，就算在高倍数加速时间的洞天中一直苦修，这样的速度也堪称耸人听闻。
　　联系他金丹后期战元婴初期石天毅的战绩，便可知他实战斗法水平也极为犀利，不可小视。
　　寻常修士结婴，可以不当一回事，但汪林结婴，意义明显不同。
　　一向同玄门天宗关系亲善的紫霄道、北戎王庭、通天剑宗和日月剑宗，接到消息后，都派人上门道贺。
　　甚至连在大家印象中与玄门天宗并不怎么对付的流光剑宗也送了一份贺礼。
　　天辙峰剑会上因林锋而保全颜面的星宿剑宗、霹雳剑宗等宗门也都有贺礼不远万里送往昆仑山脉。
　　这一幕落在旁观者眼中，让人不由感叹，玄门天宗如今在声势高涨的同时，根基也越来越厚重，越来越受到人族修真界各大宗门势力的认可与尊敬。
　　南荒地带，古域大泽的更南方，是一片丛林地带，原始茂密，仿佛未曾开化。
　　丛林深处，却有一个面积无比广阔的深坑，仿佛一个干涸的巨大湖泊。
　　深坑底部，不断向下，深不见底，仿佛楼阁一样，一座又一座散发光辉的巨型法阵层层叠叠。
　　这里，便是轮回宗六道之一地狱道的山门根基所在。
　　南荒地带，轮回宗是当之无愧的超级霸主，若非内部纷乱，相互倾轧，轮回宗将是南荒以外所有宗门势力都为之头疼的对象，古域大泽另一端的大周皇朝，更将因此寝食难安。
　　但也正因为内乱，轮回宗无力向外扩张，只能固守南荒。
　　漫长岁月中，轮回六道此消彼长，起起伏伏，谁也没能彻底压服其他人，最终统一轮回宗。
　　地狱道山门深处，一个干瘦的中年人静静站在那里，颧骨较高，古铜色皮肤，并没有寻常地狱道修士的死气沉沉。
　　此人正是地狱道尊柳志坤，只是他此刻脸上一贯笑容已经消失不见，神色沉静。
　　“师叔，确定要援引那玄门天宗作为外援吗？我观那玄门之主非易与之辈，怕到头来于我轮回宗整体不利。”柳志坤静静说道。
　　黑暗中响起一个苍老的声音：“并非引为外援，而是要不浪费昔日香火之情，杜绝其他五道拉拢这玄门天宗的可能。”
　　这苍老声音的主人，自然便是地狱道实际上的领袖，也是修为最高之人，冥尊。
　　昔日受地狱道支持的元天古界七大家族之一杨家有人在昆仑山撒野，得罪了林锋，被林锋擒了，柳志坤被迫用宝物死炁石将人换回来。
　　虽然心中未必甘愿，但当时双方气氛总体来说还算融洽。
　　事后随着玄门天宗越来越强势，林锋本人展现出来的实力越发强大，柳志坤也彻底熄了找回面子的想法。
　　如今，更是动了别的心思，感到玄门天宗或许可以成为他地狱道在轮回宗内部独占鳌头的外援。
　　听了冥尊的话，柳志坤点头：“我明白了，他弟子结婴，通告天下，我们便也送份贺礼好了。”
　　“不错，不仅如此，他小弟子石天昊与那重瞳者的约战，你不妨去观战吧。”这句话说完，冥尊的声音便低沉下去。
　　柳志坤则答道：“我明白了，请师叔放心。”
　　……
　　大横断山脉南麓地区，荒莽峰，九天剑盟成员之一，大荒剑宗的山门根基所在。
　　宗门大殿内，首座之上坐着的是一个身着黄衣的中年男子，神色沉静，强大的力量波动散发开来，正是大荒剑宗当代宗主，大荒剑尊。
　　在他下首，坐着几个人，个个法力雄浑，都是元婴期修为，只是他们此刻神色都不平静。
　　其中一个高冠古服，须发皆白的老者，神情更是有些阴沉。
　　“荒雷，你知道该怎么做了？”大荒剑尊徐徐说道。
　　那老者神色更加晦暗：“宗主，可是他们先夺了我的荒元九炼神雷网……”
　　大荒剑尊视线平静的望过来：“你如何确定，东西是玄门天宗抢走，而不是他们无意中得来？”
　　“玄门之主当时确实在长春峰出现过，但你如何确定是他杀了曲斌，夺了你的法器，你有没有想过，以玄门之主的修为，你当初曾经隔空与他交手，若真是他，你在当时就已经死了。”
　　“就算身处荒莽峰，也未必能保住你。”
　　荒雷老祖一窒，当时他确实没能弄清楚杀人夺宝的是谁，想将法器炼化让自己降临，也被人所阻。
　　大荒剑尊深深看了他一眼：“人元灵丹之事，宗门里不追究你，这次玄门之主弟子结婴，便由你前往道贺，你可明白？”
　　听到“人元灵丹”四个字，荒雷老祖顿时像被霜打过的茄子，当年他暗通百草老祖炼制人元灵丹，更为百草老祖遮掩，以便自己从中渔利，大大犯了宗门忌讳。
　　如今等于是贡献出自己一件元婴期法器去交好玄门天宗，不过是将功折罪。
　　更何况，别说不确定当初法器是被玄门天宗所夺，就算是真的，现在他也无力讨要，别说去跟林锋讨要了，就算现在的朱易，也不是他一个元婴中期修士可以匹敌的。
　　良久后，荒雷老祖神情渐渐平复下来，轻叹一声，朝着大荒剑尊拱了拱手：“我明白了，请宗主放心，我定会将差事办好。”
　　……
　　消息传出，引发天下震动。
　　玉京山上，林锋本人则若无其事，倒是苗世豪想了想后，私下传音给林锋问道：“朱易此刻正在为考试做最后准备，会不会有影响？”
　　一向落在自己身后的汪林先行一步，朱易倒不至于嫉妒，反而会像萧焱、石天昊一样更激发上进心，但他现在参加科举正到了最后关键时刻，心绪出现波动，影响难以预料。
　　林锋淡淡说道：“无妨，本座对小易有信心，消息传给他，只会让他发挥得更好。”
　　苗世豪点点头，忽地娇笑一声：“宗主您总是这么成竹在胸，不过您的眼光也真是好。”
　　林锋微微蹙眉：“其他倒没什么，但本座总感觉自己忘了一件事情。”
　　“重要吗？”苗世豪好奇的问道。
　　林锋思索了一下：“重要倒是不很重要，只是……想起来了，桐儿！”


第558章 朱易考试，百圣齐鸣！
　　同萧真儿团聚，萧焱心中无疑非常高兴，一对小儿女也不需要做些什么，只是相对而坐看着彼此，便感到喜悦。
　　只不过这喜悦中，萧焱总感觉自己似乎忘了一件什么事情，让他隐隐感到不安。
　　“是什么呢？”萧焱咂了咂嘴，突然间一个身影浮上心头：“想起来了，桐儿！”
　　小林桐就住在他的焚天崖上，之前因为体内灵力变化，陷入暂时沉眠之中，形同修士闭关。
　　萧焱与萧真儿久别重逢，就把事情给忘了。
　　这一想起来，萧焱身后冷汗唰的就下来了，萧真儿奇怪的看向他，感到莫名其妙。
　　“真儿，你稍坐，我去丹房走一趟，给你取一些我炼制的丹药。”萧焱干笑一声，站起身来，刚准备迈步出去，洞口就有一道火光飞射而来。
　　火光直扑萧焱胸口，然后便化作一个雪白可爱，梳着两个羊角辫的小女娃，像个树袋熊一样挂在萧焱脖子上，小嘴凑到萧焱脸颊吧嗒亲了一下。
　　“桐儿一睡醒，就感觉到爹爹了，真好！”小女娃咯咯直笑，正是林桐。
　　她笑得开心，全没注意到萧焱此刻已经完全石化了，他看着怀里的小林桐，不由得哭笑不得，僵着脖子转头向后看去，就见萧真儿正似笑非笑的看着他。
　　“真……真儿，你听我解释……”萧焱结结巴巴说道：“这……这是桐儿，我……我的干女儿，真的是干女儿……”
　　他连忙冲着林桐说道：“说过多少遍了，是干爹，不是爹爹！”
　　小女娃挂在他脖子上，小身体在他怀里扭了扭，瘪了瘪嘴巴，一脸的委屈。
　　这副神情落在外人眼里，更容易让人产生误会。
　　萧真儿噗哧一笑：“那有没有干妈？”她本就清丽绝俗，这一笑更如同繁花盛开，连小林桐都看得微微有些呆了。
　　萧焱更是直接脱口而出：“有，不就是你吗？”
　　“萧焱哥哥……”萧真儿有些薄嗔道轻轻打了他一下，被其他人打趣，她仍可淡然处之，但话从萧焱口中说出，却让少女有些吃不住劲。
　　萧焱这时候已经回过神来，眼见萧真儿并没有着急恼怒，他心思重新活泛起来，冲着萧真儿笑道：“她的大名叫林桐，可是管师父他老人家叫爷爷的。”
　　萧真儿微微愕然，萧焱连忙将林桐的来历解释给她听，连当初一起前往天荒广陆梧桐林的事情都说了。
　　“这倒真是一重奇妙的缘法。”萧真儿听了也摇头啧啧赞叹：“我一开始就看出她是精怪之属，却没想到其中还有这许多波折，更未料到这个小家伙来头很大。”
　　萧焱叹息道：“坦白说，我也没有想到。”
　　“不过……”萧真儿眼波流转，轻声笑道：“小家伙称呼林前辈为爷爷，称呼你干爹，那岂不是说……”
　　林锋护犊子之名天下皆知，戏谑蔑称萧焱等人是他干儿子的流言也不在少数，大多都含有贬义。
　　萧焱哑然失笑，摇了摇头：“让外人听见了，确实容易起误会，但其实真要说的话……”
　　他的目光有些幽深，有些怀恋，虽然身处洞府之中，视线却望向玉京山顶方向。
　　“真儿你是知道的，我父亲过世的早，后来遇到师父，多年教导相处，其他师弟如何我不清楚，但我有时候真的会有一种感觉……”
　　萧真儿来到他的身边，牵起他的手掌，萧焱转过头来，两人相视一笑。
　　萧焱笑道：“爷爷现在住在沙洲城，你难得返回神州浩土一趟，明日我们一起去看看他老人家。”
　　“好。”萧真儿在旁人面前清冷少言，但在萧焱面前却柔顺体贴，更何况，她童年在乌州萧家渡过，萧家老爷子对她也有颇多看顾，她这次重返神州浩土，本就打算去探望老人家。
　　林桐缩在萧焱怀中，吮着一根白胖的手指头，另外一只小手拉了拉萧焱的衣襟：“爹爹啊，她好漂亮啊，她是谁啊？”
　　萧焱闻言，也顾不得纠正她的称呼了，嬉笑着看了萧真儿一眼，贼忒兮兮的说道：“她给你做干娘，好不好？”
　　林桐眨巴眨巴大眼睛，很认真的思考片刻后，奶声奶气的说道：“好！”
　　萧真儿横了萧焱一眼：“都多大的人了，还跟个孩子一样。”虽然有几分羞涩，但小林桐面相讨喜，乖巧可爱，萧真儿也颇为喜欢她。
　　只不过，她和萧焱对视一眼，两人都有种啼笑皆非的荒唐感觉。
　　还是一对童男童女呢，却已经给人当爹当妈了。
　　玉京山上，林锋看着他们，微微一笑。
　　接下来的日子中，林锋便静心指导门下众弟子修练，直到有一日，他心中突然起了感应。
　　寄存在朱易那里的神通法身，发现朱易要开始渡雷劫结元婴了。
　　林锋心里算算日子：“这是小易参加完科举了。”
　　他的神通法身平时都藏于朱易神魂深处，不会轻易干涉朱易行动，也不感知外界事物。
　　但这只是一种有意的封闭，事实上林锋对于周围一切，处于一种似醒非醒的玄奥状态，万事如细沙留痕。
　　他的神通法身念头一转，林锋已经知道事情经过，脸上不由露出笑容：“好小子，干得漂亮。”
　　朱易在大周皇朝今年的科举考试中金榜题名，并且一举夺魁，得了状元。
　　不仅仅是单纯获得状元，考试中朱易将自己那篇恢宏篇章彻底完成，写作考卷上，赫然引发百圣齐鸣，史称诸圣篇章。
　　朱易的试卷，引动贡院内诸子圣贤排位塑像一起震动，古今文华之气一起共鸣。
　　此举惊动整个天京城，朱易一时间声名鹊起，文压历代大儒，文名之盛，直追上古文坛诸圣。
　　如此文坛盛事，莫说凡间人世，便连修真界也被惊动。
　　众所周知，朱易是修真者，但修真者不代表就能写出经天纬地的文章，条条大道皆可通天，虽说殊途同归，但终究路上风景不同。
　　贡院内诸子圣贤排位塑像，是经受了无数岁月，一代又一代读书人精神念头供奉，已然通玄，通天地正道，隐隐与天相合。
　　能让百圣齐鸣，说明朱易不仅文华之气充塞四方，自身修道法也修出了文章，走出了属于自己的道路，通天晓地，对于天地大道有了深入理解。
　　正是在引动百圣齐鸣之后不久，朱易一身道法精华融汇一炉，积蓄达到顶点后，要开始渡雷劫了。
　　正如林锋之前所料，汪林结婴成功的消息并没有对朱易造成负面影响，反而让他的道心更加通明，对于道法和文理的理解更加通透。
　　若无汪林之事，朱易仍能完成自己的诸圣篇章，引发百圣齐鸣，但却未必能在考试后立刻达到渡雷劫的程度。
　　无量海皇现出身姿，就这么直挺挺的站在朱易身边，让任何人都不敢进犯。
　　林锋可以清楚感到，周围隐隐有人窥探，但看到无量海皇后，纷纷退去。
　　在他的亲自护法之下，朱易成功渡过雷劫，结成元婴，成为第二个结婴的弟子。
　　“恭喜宿主亲传弟子朱易晋级元婴期。”
　　雷霆散尽，朱易头顶漂浮着一个小小婴孩儿，同他自己在襁褓中时一模一样。
　　结成元婴，朱易渐渐褪去光暗金丹时的特征，而是化作八卦物象拱卫身边，元婴表面隐隐有诸圣篇章的文字浮现。
　　元婴徐徐归窍，朱易睁开眼来看向面前的无量海皇，顿首一礼：“师父！”
　　无量海皇法身五官面貌同林锋本人一般无二，现在林锋也将自身精神意志投射过来，微笑点头：“小易，恭喜你更进一步，结成元婴。”
　　他门下弟子，朱易修道最为平稳，看似不显山不露水，其实厚积薄发，对他而言几乎没有特别大的瓶颈。
　　没有急速狂飙，也没有止步不前，就是一步一个脚印，走得踏实稳重，不可阻挡。
　　朱易脸上露出笑容：“考完试，面见过了周帝，我娘亲便可封君，到时候会有授官，弟子已经决意不做，待娘亲封君后，弟子便立刻动身前往大秦皇都西陵城。”
　　“小师弟与那重瞳者一战，弟子必然到场，亲眼目睹小师弟讨还自己的公道。”
　　林锋大笑：“你有此心，天昊会非常高兴。”
　　笑过之后，他又看向朱易，问道：“不过，之前你考试时，似乎还有些许波折？”
　　朱易点头答道：“不错，当时贡院内，本来已经有人先行引动圣贤排位雕像共鸣，只不过刚有动静，弟子的文章一挥而就，比他就快了那么一点点，结果是弟子的文章引动了百圣齐鸣，将他的文气压了过去。”
　　贡院内群英荟萃，有不少文气冲天之人，甚至引动异象。
　　昔年大秦皇朝科考，焦俊臣就是引动祥云盖顶，文章锦绣，才气冲天，引发的异象最为灵秀，冠盖群雄，最终一举夺魁。
　　但文气冲天，形成异象，并不能引发百圣齐鸣。
　　听朱易所言，除了他以外还有别人隐隐有了这个势头，这就很难得了。
　　“而且，弟子感觉此人心术不正。”朱易微微蹙眉，分析说道：“在弟子文章成了以后，那人的文气立刻就黯淡下去，却不是被我影响，仿佛是自己主动放弃一般。”
　　“以至于事后查不出来那人是谁，由此可见，他可能根本就是为了阻截弟子的气运而来，要打击我的势头和精气神，结果失败之后，壁虎断尾，不泄露自己的身份。”


第559章 只差最后一步
　　林锋听了朱易所言后，目光微微闪动，说道：“能如你一样引动文坛诸圣共鸣的人，绝对稀有无比，普天之下，屈指可数。”
　　朱易点点头：“焦俊臣的学问是不错的，弟子与他交流虽然不多，但也确定此人承继上古儒门道统，有真才实学，但他昔年科考，获得大秦皇朝状元，也没能引发百圣共鸣。”
　　“能够做到这一点的人，实在太少，弟子前思后想，虽然没有依据，但感觉有一个人或许能做到。”
　　林锋一笑，说出一个人名，朱易也笑了起来，点点头：“若是隐世大儒出山，不会故意针对弟子，而名声在外的人里，弟子也只能想到他了。”
　　“无妨，最终还是你更胜一筹，压过他去。”林锋淡淡说道：“日后自有清算之时。”
　　他低头看向朱易：“接下来的日子里，你自己好生温养元婴，巩固境界。”
　　林锋突然笑了起来：“小易，你自己福缘齐天，但为师该给你的，也不会少了。”
　　朱易微微一笑：“至圣古服前辈与弟子相互揣摩学问经义，都有所得，所以结伴同行。”
　　他身上平素一贯身着玄门天宗的紫色长衣，此刻紫衣外面还罩着一件白色外袍，古朴典雅，颇有古风。
　　这时，白色外袍表面散发出盈盈白光，一股淡雅的香气散发出来，仿佛文人添灯夜读。
　　白光里传来朗朗书声，初时不起眼，但很快就形成好大声势，仿佛全天下的读书人一起诵读书稿。
　　全天下的文人精神意志，融汇在一起，恍若天地正道，震撼古今千秋。
　　在白光中，一个气质温文，但傲骨铮铮的长须老者光影浮现，见到林锋的无量海皇法身，拱了拱手。
　　林锋一笑，在朱易渡劫之前，刚一见面，朱易便已经向他禀报了此事。
　　自己这位二弟子引动百圣齐鸣，获得状元，更有了文坛亚圣之名，他在贡院里不仅仅惊动了文坛诸圣先贤的排位雕像，更惊动了一件镇压大周皇朝举国上下，文化才气的法宝。
　　至圣古服！
　　上古文坛至圣先师曾经身着的长袍，赫然是一件化生级数的法宝。
　　这件法宝的道理意境颇为独特，在其他修士手中，发挥不出丝毫作用，便如同寻常布袍。
　　唯有在文华之气和道法修为上都有可取之处的人手里，方才可以发挥出耀眼光彩。
　　昔年，朱易的父亲玄机侯朱洪武由武转文，下了战场，做学问，成为一代理学大家，最终帮助周帝梁盘执掌朝堂，官授太师。
　　朱洪武曾经是大周最有可能激发至圣古服的人，但最终失之毫厘，只得作罢。
　　至圣古服一如既往，被供奉在贡院之内，仍然仿佛一件寻常布袍。
　　谁都没有想到，几十年后，朱易一篇惊世文章引发百圣齐鸣，虽然当时还只是金丹后期修为，却触动了至圣古服，竟然可以驾驭这件法宝。
　　此事在大周皇朝引起轩然大波，诸多争议，但最后周帝梁盘力排众议，敲定了事情，允许朱易带至圣古服离开贡院，畅行天下。
　　朱易说道：“师父，弟子与至圣古服前辈有约，将来一同行走天下，教化世人道理学问。”
　　“这是你自己的机缘，你自己把握。”林锋笑道：“你能有此宏愿志向，为师亦感到欣慰。”
　　朱易向着林锋一揖到地，一旁的至圣古服法宝器灵也躬身行了一礼。
　　“为师昔日有言，你们当中不管是谁结婴成功，为师都会赐下一件法宝。”林锋说道：“这便是为师赐予你的法宝，加上至圣古服，你两宝在手，天下皆可去得。”
　　玉京山上的林锋本尊手一挥，紫气破开重重虚空，一道黑光远渡天地，一段时间后送达朱易面前。
　　那是一座黑色石碑，上书“永夜”二字，散发出一股镇压万物，令天地间一切事物陷入沉眠的力量意境。
　　正是元神法宝永夜魔碑。
　　这件法宝却不是林锋自己祭炼的，而是从别人手上缴获来的，但根底厚重不凡，是昔年魔道超级宗门夜魔门所出的宝物，力量超群，同时也是林锋现在手头唯一一件化生级数的法宝。
　　此宝虽然达到化生级数，但林锋成就元神后便将之祭炼折服。
　　永夜魔碑的法宝元灵本就常年沉睡，性情寡淡，随遇而安，并不像一般意义上的魔道法宝那样凶戾。
　　见识到林锋的力量，并且林锋允诺将助他更上一层楼的情况下，永夜魔碑很痛快的表示臣服。
　　现在被林锋转给刚刚结婴的朱易，永夜魔碑上黑光闪动间，一个黑衣中年人形象的光影浮现，面无表情的上下打量朱易。
　　朱易的目光也同样落在永夜魔碑上，打量着对方。
　　他身旁的至圣古服法宝元灵的目光也转了过来，两大化生级数法宝的元灵相互对视一眼后，视线一起错开。
　　永夜魔碑器灵心道：“此子道法领悟通玄，天赋不弱，又有玄门之主这样的师尊护佑，日后前途不可限量。”
　　“更重要的是，他福泽绵长，气运惊人，听玄门之主话里意思，尚未结婴就得到一件化生级数法宝认可追随，这样的福缘，可称逆天。”
　　永夜魔碑本也不是倔犟的性格，当下没有反对，甘愿被朱易炼化。
　　林锋看着这一幕，含笑点头，至圣古服在别人手上是废物，在朱易手上却可以发挥强大威力，再加上永夜魔碑，两大化生级数法宝在手，纵使都达不到自身力量巅峰，也极为可观。
　　林锋的无量海皇法身重新投入朱易眉心，朱易神情平静，望向天京城方向，他隐约可以感到，在无量海皇消失后，那里有几道目光正望向他。
　　其中一道，饱含威严，他再熟悉不过，那是他小时候最畏惧的目光。
　　玄机侯朱洪武的目光。
　　朱易缓缓吐出一口气，闭上眼睛，不再理会外界的动向，自顾自打坐温养元婴。
　　天京城中，玄机侯朱洪武收回目光，他端坐在一把大椅之中，面前龙椅上，则坐着周帝梁盘。
　　梁盘这时也收回目光，看向朱洪武徐徐说道：“第二个。”
　　朱洪武点点头：“是的，陛下。”
　　在萧焱、朱易等人展现妖孽潜质后，世人公认，当他们一个个崛起，填补玄门天宗中高端力量的空缺后，玄门天宗将彻底奠定自身大势，再难轻易撼动。
　　当时的看法，这个崛起与否的标准，就是结婴。
　　一旦萧焱等人正式结婴，便宣告他们正式走上神州浩土的舞台，以他们展现出来的潜力与实力，元婴期的时候，将成为不可忽视的力量。
　　转眼间，这个时刻已经到来。
　　对于梁盘和朱洪武这个层次来说，元婴期修士仍然还不值得他们上心，但他们必须面对的一个问题是，在朱易等人结婴后，元神之下几乎可以横行。
　　能成就元神之人，毕竟少之又少，梁盘和朱洪武本人可以不在乎，大周皇朝驱策的元神修士可以不在乎，但其他人必须要在乎。
　　尤其是，在可以预见的未来，朱易他们，必将很快向着更高层次迈进。
　　“现在其实还无关紧要。”朱洪武静静说道：“最坏的情况还没有出现，玉京山毕竟不是法宝，只是不确定那玄门之主是否有隐藏手段。”
　　梁盘说道：“不管他有还是没有，只要我们自己这边做好准备，就足够。玄门天宗现在很有可能和太虚观对上，我大周静观其变即可，朕允许朱易带走至圣古服，便是因为这个原因。”
　　朱洪武恭声道：“陛下圣明。”
　　继汪林之后，朱易结婴的消息也传遍天下，而且还是在科举考试中引发百圣齐鸣，获得化生级数法宝至圣古服亲睐后，一举结婴成功。
　　寻常修士结婴，也就罢了，但汪林和朱易他们展现出来的潜力与实力，便是元神修士也要为之侧目。
　　林锋座下两大弟子在短时间内接连晋升元婴期，一个比一个气势强悍，整体势头就仿佛浪潮一样，一波比一波澎湃，无形中为即将展开的天龙古域双石之战添加了更高的关注度。
　　玄门天宗石天昊，气势也因此越发高涨，即便石天毅有太虚观做后盾，竟然也显现出几分颓势。
　　天生重瞳，至尊道基，不到十七岁结婴，太虚观嫡传，无数光环加身的石天毅，此刻相较于自己的弟弟，却开始走起了下坡路。
　　玄门天宗的声势威望，越发厚重，在朱易考试结婴后，林锋查看系统内声望值，发现宗门整体声望已经无限接近目标，只剩下极个别偏远地方还差了稍许。
　　相信待天龙古域双石之战后，只要石天昊可以胜出，这最后一步便可以补齐。
　　而此刻，白云山中，一处洞府内，一个高大少年正闭目静静调息，温养法力。
　　这个高大少年，正是不久后马上要与小不点石天昊一战的重瞳者石天毅。
　　从虚空战场归来后，他便一直闭关修练，直到最近才破关而出，做最后静养。
　　一道白色云气在他面前浮现，凝结为一个女子身影，正是云嬛道尊。
　　石天毅睁开眼来，起身行礼：“云嬛师叔。”
　　他之前被汪林戳瞎的左眼，此刻已经治愈，看不出有丝毫受伤的痕迹。
　　只是原先那慑人心魄的重瞳，却归于平凡，和普通人一样，只有一个瞳孔，那看破虚妄，还原真实的玄奥力量再也不复存在。
　　即便是太虚观，也只能治疗外在伤势，让他的眼睛恢复视力，不至于变成独眼龙，但重瞳之力，不可能恢复了。
　　此刻的石天毅已经恢复一如既往的镇定平静，不是因为他不在意左眼的失去，而是因为他获得更强大的力量，让他可以抹杀先前的阴影。


第560章 白云山中，两派对立
　　云嬛道尊看着石天毅，暗叹了一口气，真要说起来，石天毅遭此劫难，和她也多少有些关系，她之所以进入虚空战场，本就是为了护送石天毅。
　　只不过，任谁也没有想到，汪林会如此凶悍，林锋竟然也在现场。
　　“随我来吧。”云嬛道尊说着，当先出了洞府，石天毅平静的跟在她身后。
　　两人在白云山中行走，山路间云雾缭绕，视线所及只有方圆不到十米范围，稍远一点的环境都看不清楚。
　　石天毅目不斜视，从他第一天来到白云山，就已经对此有所了解，当时他还用自己的左眼查探过，却发现完全看不透其中虚实，倒不是他左眼重瞳之力太弱，而是他修为还比较低。
　　想到这里，石天毅左眼目光微微一闪，只觉得整个瞳仁，又隐隐作痛起来。
　　他眼皮微微垂下，收敛心神，跟在云嬛道尊身后，一路前行。
　　走着走着，云嬛道尊脚步一顿，石天毅跟在她身后停下，向前望去，就见云气中缓缓走出一个青衣人。
　　青衣人年纪不大，看上去二、三十岁年纪，神情平静。
　　普通的身材，普通的外貌，普通的气质，怎么看都是个平凡无奇的人。
　　他来到云嬛道尊面前停下，躬身行礼：“云嬛师叔。”
　　又看向云嬛道尊身后的石天毅，微微点头：“石师弟。”
　　他的声音也是平平无奇，很普通，既不沙哑低沉，也不高亢清亮，不刺耳，也不动听。
　　但这所有一切，却有一种万物归真，大道至简的玄奥道理蕴含在其中。
　　石天毅是第一次见到对方，但联系此人对云嬛道尊的称呼，石天毅几乎在第一时间认出对方身份。
　　与他同辈的弟子中，只有一人才能有如此风采。
　　太虚观现任道门天下行走，燕明月、庞杰和石天毅等人的大师兄，林道寒。
　　太虚观年轻一代的旗帜，如无意外，日后必将接掌太虚观门户的超级天才。
　　神州浩土人族修真界有记载以来，最年轻的元婴修士，只不过自幼年起就拜在太虚观门下，潜心学道，极少外出，太虚观也对他低调保护，所以才少为人知。
　　但在太虚观内部核心圈子中，林道寒之名如雷贯耳，无人不知。
　　他是年轻一辈太虚观弟子中，唯一一个可以列席核心会议的人，仅此一项，便足以说明一切。
　　石天毅静静看着林道寒，徐徐行了一礼：“林师兄。”
　　云嬛道尊看着林道寒，又看了看石天毅，淡淡问道：“道寒现在担任天下行走一职，何故突然回山？”
　　林道寒平静答道：“弟子刚刚从天荒广陆返回，妖界那边有了些新动向，现在正要禀报观主，云嬛师叔可有兴趣旁听？”
　　云嬛道尊缓缓摇头：“你自前去便是，我带着天毅还有事做。”
　　林道寒点头向二人告辞，双方擦肩而过。
　　临别之际，云嬛道尊突然出声问道：“道寒，你对玄门天宗，如何看？”
　　林道寒停下脚步，认真思索片刻后方才答道：“看不透。”
　　顿了顿之后，他补充说道：“原本以为看透了，但后来发现，其实是看错了。”
　　他神色坦然，直承自己的失误，没有丝毫犹疑。
　　云嬛道尊点点头，陷入沉默中，这时突然自白色云气间有一对明亮目光亮起，视线内包含万千情绪，一个声音静静说道：“你们还要纵容那林锋到什么时候？”
　　随后，便见玄霖道尊从白云之间缓步而出。
　　白色云气缭绕间，林道寒的面容有些看不真切：“玄门之主的崛起，对于我神州浩土人族修真界的整体实力来说，未尝不是一件好事。”
　　“你们保守派墨守成规，固步自封，看似平衡各方势力，保留人族元气，但其实不过是暂时压制矛盾。”玄霖道尊静静的说道：“该爆发的，迟早都会爆发，而且会更加剧烈，你们以天下为棋，最终的结果只会是将所有人的矛盾怒火爆发的对象转移到我太虚观头上。”
　　“既然如此，为何不主动出击？就算有暂时阵痛，也神州浩土力量经过整合之后，只会更强，胜过现在这样一盘散沙。”
　　林道寒的声音没有任何波动，透过白色云气传出，显得有些飘渺：“一切以抵御妖族为第一优先，这是我太虚观开山祖师留下的训诫，祖师为什么会留下这样的祖训？”
　　“因为他经历过那对于我人族来说无比黑暗的太古时代，那个玄霖师叔您，以及我都不曾经历过的时代，人族居于世界底层，为妖族奴役，没有丝毫自由与尊严可言，人命比草芥都不如。”
　　“为了历史这一幕永远不再重演，才有我太虚观无数漫长岁月，一直隐世不出，监视天荒广陆。”林道寒平静说道：“按照你们的方针行事，成败先不说，但注定会是一个漫长的过程。”
　　“在这个过程中，妖界一旦异动，因我们而引起内乱的人界，就会万劫不复。”
　　林道寒静静同玄霖道尊对视着。
　　“上古末年，两界战争后，古皇一脉力量衰落，为戾皇所弑，之后众多实力联合起来废黜击杀戾皇，却因此而导致我神州浩土力量大损，以至于输了之后的一场两界战争，荒古星海时至今日都还在妖族掌控中。”
　　林道寒的语气始终平静无波：“前车之鉴，历历在目，戾皇独夫残暴的例子就摆在眼前，玄霖师叔，还请您们三思。”
　　被林道寒顶撞，玄霖道尊也不恼，情绪没有丝毫变化，事实上，即便主张不同，他也极为欣赏眼前这个青年。
　　“太古年间，我人族为何能推翻妖族，崛起于天元大世界？便是因为力量集中，有明确领导。”玄霖道尊淡淡说道：“人皇统治，万千权利集于一身，皇者思想稍有偏差，确实有可能走向极端。”
　　“但我太虚观则不同，在这里，就算是观主也不可能独断专行。”
　　听到这句似乎意有所指的话，林道寒微微垂下眼帘，静静答道：“师叔方才也说过了，天道有恒，而人心善变。”
　　当真正高处不胜寒时，谁能保证自己还保持初衷？
　　玄霖道尊看向林道寒，淡淡说道：“我辈修行，体悟天道，却不是要融于天地，而是为了超脱天地之外，我还是我，把握不住本心，谈何修道？”
　　“我辈修道之人，一颗道心永恒，但也正因为这样，道心永恒，本心也是永恒。”林道寒的声音有些飘渺：“永不满足，永远向上，永远渴求更多，这就是我们。”
　　“这就是，人。”
　　林道寒微微摇头，一直没有表情的脸上，突然露出一抹淡淡的笑意：“道心不变，而本心放纵，自古以来，却有几人能真正把握住？”
　　太虚观保守派与激进派的分歧对立，并不仅仅存在于路线方针上。
　　他朝着玄霖道尊和云嬛道尊拱了拱手，又朝石天毅点点头，转身离去。
　　林道寒同玄霖道尊之间短暂交谈，云嬛道尊和石天毅静立一旁始终没有插话，这时看着林道寒转身离去，石天毅眸光微微闪动，注视着那个青衣身影缓缓消失在白云之间。
　　不管是他，还是景桓侯梁安，又或者其他人，太虚观激进派收罗大量天才人物，其实最终指向的目标，都是那个看似普通平凡的青年人。
　　石天毅收回自己的目光，轻轻吐出一口气：“首先是我那好弟弟，然后是汪林，接着才是其他……”
　　玄霖道尊和云嬛道尊都淡淡看了他一眼，一起微微颔首。
　　与汪林一战，让石天毅蓄养多年的气势受了打击，但却也让他在心性意志上变得更加沉稳，成功发生蜕变。
　　只要之后天龙古域中可以击败石天昊，蜕变就可以彻底完成，他反而能更上一层楼。
　　云嬛道尊向着玄霖道尊拱手一礼后便即离开，玄霖道尊也不多说什么，带着石天毅继续前行，两人一起来到一处洞天中，刚一进来，就见里面有两人相对而坐。
　　其中一人并非实体，而是以法力投影至此，明显是做客，但却居于主位之上。
　　只是他的身影完全包裹在一团白色云气之中，令人看不真切。
　　他静静坐在那里，身体周围一阴一阳，一黑一白两道法力转动，仿佛天地两极。
　　太虚观当代观主，雁南来。
　　在雁南来的对面坐着的人，却是一个小小孩童，只是这个小孩子神情宁静，目光中沧桑至极。
　　石天毅见了这个孩童，当即行礼：“师父。”
　　这孩童模样的人，便是石天毅拜入太虚观山门后的亲传师父，匡恒。
　　他与雁南来、玄霖道尊是同一辈人，和玄霖道尊一样都是太虚观太上长老会成员，元神三重的大佬，得道更在玄霖道尊以前。
　　石天毅向雁南来、匡恒都行过礼后，匡恒淡淡说道：“站在一边旁听。”
　　他模样看起来仿佛幼童，但声音却极为苍老，综合在一起，产生一种怪异的扭曲感，极为的不协调。
　　到了匡恒这样的修为，元神合道，几乎完全超脱天地之外，一举一动都应和谐无比。
　　但偏偏匡恒就正好相反，那撕裂一般的扭曲感无处不在，可是如果细细体味，却能从中发现一种近乎完美的和谐，这种感觉玄之又玄。
　　在玄霖道尊也落座后，匡恒看向对面隐于白云之间的雁南来，淡淡说道：“天辙峰剑会上，众目睽睽，那玄门之主林锋额头处出现黑白交融阴阳相济的图纹，观主怎么看？”


第561章 林锋炼剑
　　白云之间，传出雁南来清朗的声音：“天地大道，万法同归，玄门之主的道法与我太虚观虚空阴阳道有相似之处，并非不可能。”
　　匡恒沉默了一下后，说道：“据我所知，玄门之主额头上的阴阳图纹，两极完美均衡，对立却又统一，互生有无，仿佛无穷无尽，真要说起来的，比之虚空阴阳道可能还略胜半分。”
　　雁南来的语气没有丝毫变化：“世人皆言我太虚大道妙要是神州浩土最贴近天道的修道法门，诚然如此，‘太’‘虚’二经奥妙无方。”
　　“但你我都清楚，大道无穷，没有尽头，我太虚大道妙要胜过其他道法，但在探寻天地至理的道路上，也只是一个旅者，历代祖师，直到今日你我，也都在不断完善补充道法，以期在这条道路上走得更远。”
　　雁南来静静说道：“虚空阴阳道参悟空间与阴阳相生之道，未必就没有人能在这方面比我们多行半步。”
　　“以剑道论，我太虚观大虚空两极玄元剑诀和忘情天剑，都可以笑傲世间所有剑道法门，唯独不敌蜀山仙天剑炁。”
　　“以武道论，大雷音寺的大日如来神掌公认神州第一，便是你我，向来也都认可这一点。”
　　孩童模样的匡恒端坐着，目光苍老安详：“观主所说的，我都明白，但我所虑者，却并非如此。”
　　他抬眼望向身形隐于云气中的雁南来：“此前庞杰和陈刚，为何要去寻那玄门之主？”
　　白色云气终于微微晃动了一下，从中传出雁南来的声音：“匡师兄是怀疑，石笛确实在他手上，并且他已经通过石笛去了那个地方，所以才有今日成就？”
　　匡恒点了点头：“不错。”
　　雁南来沉默了一下后答道：“此事无甚根据，不宜轻下定论。”
　　“天毅与他门下弟子石天昊的战约即将履行，我会亲自前往西陵城。”匡恒也不再提之前的事，而是换了话题。
　　石天毅静静站在他身后，不发一言。
　　匡恒接着说道：“我要为天毅打开九重天阙，做最后洗礼。”
　　“可以。”雁南来平静应允，白色云气托着他法力投影所化的身形，渐渐消失在洞府内。
　　雁南来离开后，玄霖道尊徐徐问道：“匡师兄，观主方才的意思是，他们这次完全不会插手吗？”
　　匡恒点头不语。
　　“掌控造化神光，再经历九重天阙的洗礼后，天毅当可稳胜林锋座下弟子。”玄霖道尊说道：“以林锋一贯以来的作风，必会纠缠不清。”
　　“要镇压他不难，但他那玉京山却不好处理，我们能否请出昊天镜？”
　　匡恒摇头：“昊天镜要对着天荒广陆那边，不能轻动，请虚空阴阳钟同行吧。”
　　玄霖道尊说道：“好，有虚空阴阳钟，当可破得此人的玉京山。”
　　“玄门天宗最大的短板，其实并不在于门下人脉单薄，杰出弟子成长需要时间。”匡恒语气很平淡：“他们最大的问题在于，没有属于自己的造化级数法宝镇压气运。”
　　站在不同位置，看问题的角度，得出的答案也都不相同。
　　昔日的风神宗、于氏家族，眼下的天池宗、流光剑宗、大荒剑宗，在他们看来，玄门天宗的尴尬之处在于元婴期和元神期强者匮乏，急需萧焱等人成长补充。
　　但到了雁南来、匡恒、玄霖道尊，还有梁盘、朱洪武他们这个位置，看玄门天宗，最大的短板就是没有造化级数的法宝。
　　生死之间，有大恐怖。
　　而天地寂灭，是生死之上，更大的恐怖，便是匡恒、玄霖道尊这样元神三重，合道境界的强者，随着天地的寿命走到尽头，他们也会一起走向末路，倾巢之下，没有完卵。
　　造化之宝，就是有希望抵御天地寂灭的无上至宝，助人横亘无数纪元，闯过天地寂灭大劫，走向新生。
　　孕灵、化生和大乘三个级数的法宝，因为祭炼道法、材料、祭炼者修为的不同，威力也不同，有下克上的可能性。
　　但它们同造化级数的法宝间，却存在一道近乎于不可逾越的鸿沟。
　　林锋的玉京山极为强大，但在云林界中亲眼目睹之后，雁南来和玄霖道尊都得出相同结论。
　　能有那样的威势，在于林锋本人意志，与玉京山山体，山顶宝树，山外紫气四位一体相结合。
　　只要是结合，就意味着并非真正意义上的浑然一体，便意味着有破绽。
　　匡恒说道：“此人惯于隐藏，虽然造化级数法宝难得，但不能确定他手上一定没有。”
　　玄霖道尊目光平静：“既然如此，那就将太上破阵鼓一起带上，有此二宝，便是他有造化级数法宝，也不足惧。”
　　匡恒道：“就是这样，你去准备吧。”
　　玄霖道尊点点头，起身离开洞府，匡恒则转头看向石天毅：“随为师来，准备迎接九重天阙的洗礼。”
　　石天毅目光沉静，向着匡恒行了一礼。
　　九重天阙洗礼，传说中太虚观最隆重也是传承力量最强大的洗礼，在他的同辈弟子中，只有林道寒曾经享受过，其余人等，便是庞杰、燕明月等人也不曾经历。
　　……
　　玉京山上，林锋师徒迎来送往，接受其他各方势力因为汪林、朱易结婴送来的贺礼。
　　紫霄道的蓝霆道尊、北戎王庭的右贤王更是以元神之尊亲自登门来访。
　　当然，他们不单单是为林锋门下弟子道贺，更多是有事情要同林锋面谈，稍后两人也会随林锋一起前往大秦皇朝国都西陵城，观看大小石头之间的决战。
　　大秦皇朝、紫霄道、北戎王庭、通天剑宗、日月剑宗、霹雳剑宗、星宿剑宗、流光剑宗都有贺礼送到。
　　平时里少有联系的轮回宗地狱道和大荒剑宗也有贺礼，大周皇朝和与之亲近的沧海剑宗亦有表示。
　　沙洲那里，天贸阁也有道贺，昆仑山当地的中小型宗门那就更不必说了。
　　接待了蓝霆道尊与北戎右贤王后，林锋便将剩下的工作交给萧焱和汪林二人，他本身则独自一人进入玄天宙光洞天，来到那巨型剑匣面前。
　　剑匣下方，镇压着已经奄奄一息的金乌大圣残魂，和完全挣扎不得的少阳、太阴二剑。
　　林锋来到后重如山的剑匣面前，曲起食中二指，轻轻在剑匣表面敲击了一下。
　　剑匣猛然震荡，发出轰鸣声，鸣响声几乎凝结为实质，一圈又一圈如波纹般向着四周围扩散。
　　声波所过之处，仿佛锋利剑刃，切割虚空，仅仅是剑鸣声就差点可以媲美其他的神兵利器。
　　林锋点了点头：“果然，经过仙天剑炁、金乌大圣残魂和少阳、太阴二剑的多重磨砺，此剑锋芒更上一层楼了。”
　　他额头上出现一个太极图纹，黑白相济，转动起来。
　　太极图一转，林锋整个人也化身为太极之象，黑白交融，不停旋转，演变造化万千奥妙。
　　广阔无边，不知边际，巨大的无以复加，就仿佛一方宇宙。
　　林锋赫然亮出了自己的元神化身，阴阳旋转间，直接将那巨大的剑匣吞了下去！
　　太极图顿时不停震荡起来，原本融洽的黑白图影在一瞬间被搅成一团乱七八糟的混沌。
　　剑匣内地绝世凶剑，剑意诛天灭世，就算是林锋元神所化的太极世界，这样直接将之吞了进去，也引起剑意的暴走。
　　林锋的意识却极为清醒：“这是炼化此剑的最后机会，否则等剑刃被磨砺出三分之二，剑意越发精炼，几乎便不可能被炼化了。”
　　“就算我日后自身修为不断提高，哪怕能高到摧毁此剑的地步，却无法降伏炼化它了。”
　　虚空之中，林锋的元神化身不停扭曲，有那么几个瞬间，几乎便要被撕裂，混沌一片的世界甚至出现了裂缝破口，自破损处隐隐有万丈凶戾霸道的清光透出。
　　每当这个时候，林锋的造化之钟就会浮现，化身为创命之门，神门开启，无穷无尽的造化创生之力降下，恢复林锋受损的元神化身，如此不停循环往复。
　　在造化之钟和林锋自身元神努力下，不知过了多久，他元神所化的太极世界终于重新稳定下来。
　　一片模糊不清的混沌渐渐重新化为黑白分明，却阴阳交融的太极图。
　　片刻后，太极图在虚空中滴溜溜一转，重新化为林锋本人模样。
　　他脸上少见的呈现出几分虚弱之色，不过双目中神采奕奕。
　　额头上的太极图纹中，时不时有凶戾清光射出。
　　“此剑，便名诛天。”林锋嘴角露出一抹淡淡笑意：“用大秦皇朝那件法宝，或者蜀山仙天剑，再做一次磨砺，此剑当可出鞘三分之二。”
　　金乌大圣残魂和蜀山二剑被他随手镇压，到了他现在的修为，镇压对方已经不费什么力气。
　　林锋出了玄天宙光洞天，站在玄天宝树之巅，轻声笑道：“都准备一下，我们出发了。”
　　他的声音，被瞬间送到玉京山上，石天昊等人所在之处。
　　顿时，各个洞府，分别飞出数道长虹，向着林锋这里聚集过来。


第562章 时间已到，前往西陵城！
　　林锋站在玄天宝树之巅，几道长虹飞来，落在他面前一字排开。
　　在几人都有意相让下，小不点石天昊站在最中心位置，萧焱、汪林、岳红炎、杨清都站在他身边。
　　另一侧则是萧真儿、洛轻舞、李元放、吞吞、诸葛风铃、君紫凝，大德禅师则站在几个晚辈身前。
　　除此以外，须云生、英罗扎、柳下枫、李星扉、小胖子言无畏和小欢子六名入室弟子，亦跟在萧焱等人身后。
　　飞廉王、夔牛王和北海鲸王都化作人形，站在另一边，刀志强也站在他们身后，恭敬听命。
　　康南华、苗世豪和解臾此时全在闭关，林锋不准备打搅他们。
　　到场的众人齐齐向林锋行了一礼。
　　在山上做客的蓝霆道尊和北戎右贤王也来到林锋面前，林锋微微一笑：“一月之期，即将到来，我们今日便动身了。”
　　他手一挥，一道紫色云气向着虚空中延伸，化作一条道路，洞开无尽空间。
　　林锋当先而行，蓝霆道尊和北戎右贤王对视一眼，微微一笑，并肩跟在林锋身后，其他人也一同踏上云气。
　　穿越虚空，众人重新降临大千世界，西陵城便出现在他们面前，玉京山挪移虚空，早已离开昆仑山脉，来到大秦皇朝领土之上。
　　他们下方便是当今神州浩土第一雄城，西陵城。
　　众人眼睛微微一眯，都隐约能见到上百条彩色光线从四面八方向着西陵城汇聚。
　　那光线并非实体，而是玄而又玄的一种虚幻景象，是无数灵气凝聚后显化出的光影。
　　仔细观察，就能发现，这些光线赫然是一条条真龙影像，龙尾延伸向六合八荒广阔天地，而龙首则一起聚集在西陵城中，这些光龙，都是大秦皇朝国祚大统的皇道气象凝聚而成。
　　三大妖王一起化作原型，众人分别落在三名大妖背上，一下向下降去，下落速度缓慢，表明自身没有敌意。
　　西陵城中也在第一时间就有了反应，虚空裂开，三个人影从中走出，全是老熟人了。
　　当先一人正是安良王石宗岳，另外两人则分别是飞雪剑尊和长乐道尊。
　　三人见了林锋，一起拱手为礼：“欢迎玄门之主，来访西陵城。”
　　这还是林锋第一次正式踏足西陵城，大秦皇朝上下都非常看重，是以三位元神强者出迎。
　　林锋微微一笑：“三位客气了。”
　　安良王石宗岳又同蓝霆道尊、北戎右贤王和大德禅师打过招呼，目光最后落到了林锋身侧的石天昊身上。
　　此时的石天昊，十三岁左右年纪，但是一身修为已经极为精纯，金丹后期的实力，全身上下法力雄浑浩瀚，双目开阖间，神光流转。
　　石宗岳看了，暗自点头，目光又在萧焱和汪林二人身上扫过。
　　萧焱当初以金丹后期修为横扫于氏家族除了家主于新涛以外所有修士，霸道气势滔天，身怀四大真火，一式三火融合的苍穹火莲让石宗岳看了都为之侧目。
　　眼下萧焱的三火莲还威胁不到他，但随着萧焱自身修为提升，毁灭火莲的威力也会不断提升。
　　更何况，若是出现四火莲，那就更加霸道。
　　而汪林此刻虽然看上去平淡无奇，但石宗岳、飞雪剑尊、长乐道尊都不会小视他，金丹后期硬撼元婴初期的重瞳者石天毅，以自身暂时受伤为代价，换了石天毅左眼重瞳被毁，几乎等于是终结了属于重瞳者的神话。
　　而现在，汪林更结成元婴，一身法力神通，更加惊人。
　　“林宗主，我朝陛下在皇宫设宴，请您和蓝霆道尊、右贤王殿下一聚。”石宗岳看向大德禅师：“大师若是方便，也请一聚，有专门素斋备下。”
　　大德禅师面露微笑：“秦帝陛下好意心领，贫僧就不凑热闹了，有间静室做做功课便好。”
　　石宗岳也不强求，当即点头同意，众人在他引领下一起进入西陵城中。
　　到了皇城前，林锋看向门下众弟子，笑道：“天昊随本座入内即可，你们其他人可自由活动，西陵城作为神州第一大城，别有一番气象。”
　　萧焱笑道：“弟子们会照顾好自己，师父请放心。”
　　林锋当下点点头，带了石天昊一起步入皇城，萧焱等人相互对视一眼，都笑道：“大家各自找节目了，保持联络，随时相互支援。”
　　有负责接待他们的大秦皇朝修士，犹豫了一下后低声提醒道：“太虚观也有传人弟子，抵达西陵城。”
　　萧焱双眉一轩，脸上神情似笑非笑：“哦，那挺好啊。”
　　一旁的汪林神色淡漠，面无表情。
　　那修士见状，顿时把之前想说的话吞回肚子里去。
　　林锋等人入城，以及林锋携石天昊进入大秦皇城的消息，很快便在城内传开，所有人都知道，随着时间日益临近，之前约定的双石决战，即将正式到来。
　　西陵城内一处别院，院落中自有阵法运转，看似面积不大，其实别有洞天。
　　屋舍内坐着一个中年男子，个子不高，头戴纶巾，身着白袍，做儒生打扮，肩披一件白绒大氅。
　　他目光似有意似无意望向皇城方向，轻轻呵出一口气，气息所到之处，仿佛将屋舍化作一个冷热交加的世界，冰雪与熔岩共存。
　　这中年男子正是天池宗现任宗主，冰火道尊曹伟。
　　曹伟收回目光，手掌一翻，几道光影浮现，其中一道最为璀璨，却是一只三足大鼎，鼎身上铭刻山水图案，仿佛千万里江山金属镌刻其上。
　　在这三足大鼎周围，还飞舞着七只青铜小鼎，不停绕着大鼎盘旋。
　　曹伟目光微微动了动：“还少两只子鼎，就齐全了。”
　　他面前的虚空中显现出两个巨大空洞，其中一个冒出红光，无比炽热，另一个则冒出白光，无比寒冷。
　　自红光空洞中传出声音：“两个小家伙的决战，却将太虚观卷了进来，这是意外之喜。”
　　“火师叔所言甚是。”曹伟静静说道：“林锋为了区区门下一个弟子，便与太虚观交恶，不明智之极，之前他的道路走得太顺了，尤其是天辙峰剑会让蜀山吃了亏，让他有些忘乎所以了。”
　　“他似乎从没有想过，太虚观为什么会被称为神州第一圣地？这个称谓从来都不是太虚观自称的，而是举世公认，那是一个能以一己之力压服整个人族修真界的存在。”
　　“蜀山何等桀骜，面对太虚观也会失了底气，太虚观只出一件法宝去大雷音寺，大雷音寺立刻就墙倒众人推，同列圣地，最终却落得覆灭下场，太虚观不表态，大雷音寺不会灭亡。”
　　白光空洞中传出一个更为沉静的声音：“此次收那重瞳者入门，和力挺这重瞳者，应该是太虚观内部匡恒、玄霖道尊等人的意思，并不代表太虚观的整体意志。”
　　红光空洞中，火长老哼了一声：“太虚观内部主流意见偏向于隐世不出，绝大部分精力都放在天荒广陆那边，若非如此，神州浩土最少一半都是太虚观的天下，我等都要仰其鼻息。”
　　“但太虚观终究是一个整体，轮回宗六道内讧上万年，真要遇到外敌压境，尚且会联合，雁南来他们又如何会真的对匡恒等人置之不理？”
　　火长老嗤笑道：“更何况，即便是单纯匡恒他们这一派人，实力又何尝弱了？要是从太虚观分家出来，立刻就是又一个圣地。”
　　曹伟说道：“这次机会很好，想来蜀山剑宗也会有所动作，天辙峰剑会的仇怨，他们必然不会轻易罢休。”
　　“只不过作为地主的大秦皇朝想法难测，这产生许多不确定因素，但局势越乱，对我们便越有利。”
　　他仰头轻叹一声：“两位师叔，我有一种感觉，这次，有可能是我们最后的机会。”
　　“玄门天宗若胜，我们以后夺得那口青铜虚空鼎的机会更加渺茫，玄门天宗若败，东西多半回落到太虚观手上，那希望就更小。”
　　白光空洞中的冰长老沉声说道：“正因为如此，我二人才最终决定，提前出关。”
　　火长老说道：“曹伟，你有什么想法，放手去做即可，必要时候，我们会出手助你。”
　　曹伟点点头：“我明白。”
　　他的目光又向着皇城方向望了一眼：“时机很快便会到来。”
　　与此同时的皇城中，林锋在安良王石宗岳引导下前行，走到半路，眉梢微微一挑，回首朝着一个方向看了一眼，嘴角似笑非笑。
　　看过一眼，他便转过头来，随石宗岳走进皇城正宫大殿。
　　大殿中，秦帝石羽正坐在龙椅上，见林锋到来，颔首为礼：“林宗主，别来无恙。”
　　林锋微微一笑：“道友久违了。”他目光望向另外一边，那里坐着一个中年书生打扮的人，正是大秦皇朝权相伍轻柔。
　　伍轻柔见到林锋，站起身来，拱了拱手：“林宗主，久仰。”
　　“阁下之名，本座也是听闻已久了。”林锋盯着伍轻柔看了片刻，目光闪了闪：“果然，百闻不如一见。”
　　伍轻柔一笑：“林宗主过奖了。”
　　另一边，秦帝石羽同林锋打过招呼后，目光也落在林锋身旁的石天昊身上。


第563章 暗潮汹涌，潜藏风浪
　　迎接林锋师徒的晚宴并不盛大隆重，参与者不多，但尽皆是大秦皇朝核心人物，展现了秦帝石羽的诚意。
　　一场简单宴席，称得上是宾主尽欢。
　　散席之后，林锋师徒离去，伍轻柔等臣工也告退，只剩石羽一人，回到寝宫修养。
　　石羽的寝宫摆设非常简单，他身上厚重衣冠化作一件常服，登上一座小楼，仿佛身处虚空之中，望着似乎近在咫尺的星空，沉默不语。
　　“陛下，与玄门之主谈得如何？”
　　一个声音在秦帝石羽身后响起，语气轻柔，悦耳动听。
　　声音的主人是一个看上去只有二八年华的少女，一袭华贵宫装，透出皇家气象。
　　她步履轻盈，足踏虚空来到石羽身畔，广袖流动间，气质超凡脱俗。
　　整个人仿佛罩在一重清光中，看不真切模样，直到她来到石羽身边，清光方才褪去，露出一张美艳不可方物的容颜，美目流盼、桃腮带笑，说不尽的动人。
　　她站在石羽身边，就仿佛柔顺绿水环绕巍峨青山一般。
　　石羽没有转身，视线仍然望向星空：“你来了，暖暖？”
　　封号暖妃的女子轻笑着说道：“大石头和小石头您都见过了，觉得谁更出色？”
　　石羽淡淡说道：“败于汪林之前的大石头，比不上小石头，现在却不好说。”
　　“哦？”暖妃眉头轻轻一挑：“顶着不败威名，重瞳神人之号，气势如日中天时的大石头，比不上小石头，如今他败于玄门之主另一弟子之手，反而会更上一层楼吗？”
　　石羽说道：“这取决于太虚观这些日子来，做了些什么。”
　　他目光微微动了一下：“神州浩土，人族第一修道圣地，毕竟是实至名归，如果没有妖族的外部压力，太虚观整体改走激进派路线，他们有能力统一人族修道界。”
　　暖妃笑了笑，徐徐说道：“臣妾觉得，天下大势，渐渐有了改变的迹象，陛下您的机会或许要来了。”
　　石羽没有说话，但他终于转过身来，向楼下走去，暖妃微笑着跟在他身后一起下楼。
　　同一时间，林锋站在皇城之外，也静静仰望头顶星空，石天昊站在他身旁，面容少有的沉静。
　　半晌后，石天昊轻声说道：“师父，弟子准备往石氏家族在西陵城的府邸一行。”
　　林锋收回目光，淡淡说道：“想做什么，便去做。”
　　说完，他的身影便渐渐在原地消失。
　　石天昊向着林锋原先所在的方位躬身一礼，然后便朝着另一个方向走去，那里是石氏家族在西陵城的根据地。
　　一贯急性子的他，此刻神态轻松，脚下步子不急不徐。
　　只是行进之间，隐隐有天地大道化作咏唱声，伴随着石天昊的脚步一起一伏。
　　走着走着，石天昊脸上露出笑容，向街边看去，就见一个身着紫衣，外面披着一件白袍的青年正在道路边微笑着看向他。
　　青年正是他的二师兄，朱易。
　　师兄弟二人相视一笑，都没有说话，朱易手掌轻轻打着拍子，仿佛奏起一首古乐。
　　古乐应和着石天昊的脚步声，烘托的他气势越发惊人。
　　石天昊微微颔首，收回目光，继续向石家大宅走去。
　　远方天池宗所有的宅院中，曹伟的视线仿佛越过虚空，静静注视着石天昊，他的目光动了动，但最终还是收了回来，静静说道：“庆元。”
　　一个青年迅速来到他的面前，躬身行礼：“师父。”正是曹伟的得意弟子，宋庆元。
　　曹伟说道：“你现在可以去了。”
　　宋庆元恭敬答道：“弟子遵命。”再次向曹伟行礼告别后，宋庆元离开了宅院，在西陵城内行走，有他的同门为他指引，他很快就找到了自己的目标。
　　那是一个看上去沉稳干练，面目间饱含风霜之色的中年男子，身着一身紫衣，走在西陵城内的街道上，目光中隐隐流露出恍如隔世的疏离感。
　　曾经，他也在这座城市生活过，虽然时间不长，大多数时间也奔波在外，但此刻漫步长街之上，还是产生了一股淡淡的物是人非的感觉。
　　中年男子自然便是刀志强，他低头自嘲的笑了笑，脚下步子突然一顿。
　　看着眼前面带温和微笑的英俊白衣青年，刀志强苦笑一声，拱了拱手：“宋真人，别来无恙。”
　　一袭白衣，外观卖相无可挑剔的宋庆元也拱了拱手，笑道：“刀管事，当真久违了，古人常说世事难料，看着你，我深有此感。”
　　刀志强叹了口气，这宋庆元清楚知道他的底细，于是说话不再遮遮掩掩：“宋真人有事请直言，我能办到的，很乐意行个方便，确实办不到的，还请宋真人莫要难为，我在玄门天宗，也不过是个跑腿打杂的人而已。”
　　宋庆元看着刀志强，平静一笑，可是说出口的消息，却让刀志强如遭雷击。
　　“家师冰火道尊，亲自行使秘法，修补玉婷之前经受神魂破碎而造成的创伤，使得她受损的记忆，已经恢复十之七八，随着时间的推移，所有记忆终将恢复。”
　　宋庆元笑了笑：“不过因为承受秘法的关系，玉婷现在有些精神不振，所以还在天池休养，待她身体大好后，相信会第一时间来寻你，宗门里对此不会设置任何阻碍。”
　　刀志强开始有些失魂落魄，但很快清醒过来，望向宋庆元，只觉得心中阵阵发苦。
　　“谢过冰火道尊垂怜。”刀志强声音艰涩的说道。
　　宋庆元举步前行，经过刀志强身边，淡淡笑道：“无需担心，只是请你帮个小忙而已，都不需要你出手，只要你告诉我一些事情即可。”
　　“现在还没到时候，今天只是先跟你打个招呼，叙叙旧，时机到了，自然会再来寻你。”
　　宋庆元与刀志强擦肩而过，他的身影很快消失无踪，只留下刀志强一人木然站在原地。
　　良久之后，刀志强咬了咬牙，闷头前行，一路返回大秦皇朝给玄门天宗安排的驻地，进了住的地方，确认天池宗的人不会再注意自己之后，刀志强捏碎了一个传音晶石。
　　“宗主，晚辈有事情向您禀告……”
　　林锋听完刀志强的汇报，没有多余指示给他，只说了一句话：“你们父女会团聚的。”
　　其他什么话都没有，但刀志强却陡然感觉自己一颗心彻底安定下来：“请宗主放心，晚辈会随机应变，同宋庆元周旋。”
　　“你慢慢陪他玩好了。”林锋无可无不可的说道。
　　刀志强却明白他的意思，当下点点头：“晚辈明白。”
　　林锋结束和他的通话之后，注意力重新转回自己这边，看着眼前场景，嘴角带着一抹淡淡笑意：“有意思。”
　　就在他眼前，一对小姐妹站在城内一个小湖边上，在她们面前则是几个成年人。
　　两个小姑娘，一个身着红衣，正是洛轻舞，另一个穿一身青衣，则是君紫凝。
　　她们二人本来只是结伴在西陵城中游玩，不久前一同来到这个小湖附近，当时只见有人围在湖边上。
　　人群中心，隐约有两方人正在对峙。
　　其中一方是三名青年修士，都是金丹期修为，身着黑衣，神色冷漠。
　　君紫凝和洛轻舞仔细观察了一下后，脸色都有些古怪。
　　她们在元天古界长大，很少来神州浩土，所以大千世界人族修道界的势力大多都不识得，但偏偏这三名青年修士的师承来历，她们可以认出个大概。
　　两个小姐妹的目光都落在三名青年黑袍袖口，一个赤红色的图纹上。
　　那是属于轮回宗地狱道的标志，元天古界七大家族中的杨氏家族，一贯同洛氏家族不合，冲突不断，杨氏家族背后站着的势力，便是轮回宗地狱道。
　　双方争斗达到白热化时，地狱道有时候会插手，洛轻舞和君紫凝对他们的服饰都再熟悉不过。
　　而在这三名地狱道修士对面，与之对峙的则是两个年岁不大的白衣修士，一男一女。
　　少年生得俊美不凡，少女更是清丽脱俗，令人见了神驰目眩。
　　但更引人注目的却是他们衣衫下摆上刺着一朵白云。
　　这个标志，莫说神州浩土，便是出身元天古界的洛轻舞和君紫凝也清楚认得，那是天元大世界人族第一圣地太虚观的宗门标识。
　　“请三位道友指教。”白衣少女声音柔弱，身材看着一副弱不经风的样子，仿佛一只容易受惊的兔子。
　　这样的举止，难免让围观众人心中泛起嘀咕：“这是太虚观传人？”
　　对面的三名地狱道弟子，则神色沉静，右边一人当先说道：“请指教。”
　　说着，他双掌一合，身旁的湖面上顿时亮起波光，浮现出一个巨大的法阵，覆盖整个湖水表面。
　　光芒闪动间，法阵仿佛沟通了另一个世界，那里洪水滔天，生灵泯灭，恍如地狱。
　　这却是这地狱道弟子，利用自身阵法神通营造出来的幻境，虽然不是真实的洪水地狱，但对手如果落入其中，也会被滔天洪水淹没吞噬，遭受灭顶之灾。


第564章 有人想挖墙角
　　那俊美少年盯着湖面上的法阵看了一眼后，淡淡一笑：“我来吧。”
　　“好。”白衣少女容颜秀美，说话柔声细语，温和礼貌，里里外外都透着一股娇柔之气。
　　少年人静静说道：“太虚观丁润峰，请指教。”
　　他单手捏了个法诀，掌心上方，突然有一个又一个小光点汇聚。
　　光点无比细小，比萤火虫还小，就仿佛一粒粒粟米，在空气中盘旋，划过一道道玄奥轨迹，汇聚在一起。
　　这光芒虽然细微，却至正至大，纯阳纯刚，蕴含了令人心悸的力量。
　　对面的三个地狱道修士都是面色微变，似乎想到了什么，脸上一起露出难以置信的神情。
　　三人目光紧紧盯着丁润峰，似乎在希望自身的猜测是错误的。
　　但可惜天不遂人愿，随着那粟米般的光点越聚越多，很快便在丁润峰手掌上形成一个纯金色的光球，从中传出毁灭般的力量波动。
　　“太虚观的纯阳玄心神雷……你修行的道法竟然是纯阳玄心正法？”
　　地狱道弟子神情无比凝重，而他的话也让一旁围观人群陷入哗然。
　　太虚观的太虚大道妙要被公认为神州浩土最顶尖的道法，尤其以“太”“虚”二诀，即太上忘情道和虚空阴阳道最为出类拔萃，同时声名远震整个天元大世界。
　　但其实，除了“太”“虚”二诀以外，太虚大道妙要中还记载了许多其他顶尖道法，诸如太上化龙篇、神游太虚观想法等等，都是顶尖大道法门，随便哪一个放到外面，都能让其他修士打破了头去争夺。
　　这其中有一门很特殊的道法，名为纯阳玄心正法，相对冷僻，因为修练者极少，古今无尽岁月，能真正修练至大成者，更是凤毛麟角。
　　但这门道法在神州浩土的名头却极响，因为它的修练门槛极高，纯阳玄心正法，顾名思义，修练者若是纯阳之体，那么修练这门道法，正是相得益彰，可以将自身潜力发挥到极限。
　　同样，纯阳之体修练这门道法，可以事半功倍，如无意外，当可大成。
　　因为这个原因，太虚观内选修纯阳玄心正法的修士，少之又少，而一旦有弟子修练此法，往往便说明了一件事情。
　　此人，先天阳气极盛，甚至就是传说中的纯阳之体。
　　而纯阳玄心神雷则是纯阳玄心正法众多衍生神通中，最为顶尖的几种之一。
　　不是纯阳之体的人修练纯阳玄心正法，即便有所小成，也修不出纯阳玄心神雷。
　　围观众人此刻看着丁润峰和他手掌上的金色光球，脸色都变得极为凝重：“纯阳之体……”
　　纯阴之体，纯阳之体，都是可遇而不可求，无比稀有的珍惜体质，修练合适的道法，事半功倍，一日千里。
　　放眼整个天元大世界，能在先天上胜过这几种体质的也寥寥无几。
　　而纯阳玄心正法，正是最适合纯阳之体的道法。
　　两厢结合下，让所有人都不得不对着丁润峰表示重视。
　　有眼力的人此刻已经看出，丁润峰生得一副少年人模样，其真实年龄与外观差距并不大，如此年轻，就达到金丹中期的修为，更是纯阳之体这样的惊人天赋，展现出的天赋潜力和前景都极为远大。
　　有围观修士叹息说道：“现在都传言玄门之主座下，满门妖孽，但却没人会忘了，太虚观更是集合了整个神州浩土人族修真界数量最多的天才人物啊。”
　　“之前几位道门天下行走皆是人中龙凤不说，那重瞳者石天毅，还有眼前这个丁润峰，都是天才中的天才，妖孽中的妖孽啊。”
　　丁润峰平静的瞟了身旁湖面一眼，手指轻点，金色光球中忽地劈出一道电光。
　　金光一闪，湖面上的法阵便轰然破碎，漫天洪水尽皆消散。
　　三名地狱道弟子都面沉如水。
　　他们出身轮回宗，年纪尚轻便达到金丹期境界，心性桀骜，听到有人吹捧太虚观弟子，便以之前于家祖地时玄霖道尊被林锋击退之事相讥讽。
　　谁知正好有丁润峰二人路过，丁润峰他们倒不动怒，只是提出斗法切磋，三人虽然心中微微有些后悔，但自忖都是金丹后期修为，便接下了这场斗法。
　　但现在一见丁润峰的纯阳玄心神雷，三人便知道，哪怕丁润峰只是金丹中期，神通法力也在他们之上。
　　一时间反倒闹得有些骑虎难下，正当这三名地狱道弟子为难之际，一个黑袍中年人破开虚空突然出现。
　　“元婴期修士？”众人微微哗然，再看着中年人穿着打扮，以及一身丝毫不加以掩饰的法力波动，都认出这是一位轮回宗地狱道的元婴老祖。
　　黑袍中年人横了那三名地狱道弟子一眼，三人都低下头去。
　　丁润峰俊美的脸上微微一笑，朝着黑袍中年人拱了拱手：“前辈若想继续之前的斗法，我可以奉陪。”
　　此言一出，众人尽皆哗然，谁也没有想到，金丹中期面对元婴初期修士，不仅不惧，更敢主动挑战。
　　世人皆知太虚观所出弟子，都是精英中的精英，强者中的强者，但他们一贯低调，眼前的丁润峰言语虽然客气，但傲然之意展露无遗。
　　“等等，如此敏感的关头，莫非……”人群中，洛轻舞和君紫凝这对小姐妹相互对视一眼：“……该不会，是冲着玄门天宗来的吧？”
　　玄门天宗，林锋座下弟子近些年来出尽了风头，以至于连太虚观传人天才之名都被隐隐盖过。
　　之前太虚观年轻一辈弟子中，还有重瞳者石天毅，凭着往日积威可以压过石天昊等人，但随着他在虚空战场内被汪林打瞎一只重瞳后，形势便彻底逆转。
　　以至于今日，提起宗门传人妖孽水平，相当多的人，第一反应都是玄门天宗的萧焱、汪林等人。
　　近些日子来，汪林、朱易相继渡劫结婴，更是让声势越发高涨。
　　那黑袍中年人冷冷看了丁润峰一眼，丁润峰神色淡然，面带微笑，平静与他对视。
　　“哼！”黑袍中年人一言不发，单手一指，立刻便是一个巨大的法阵，将丁润峰罩在其中。
　　对方虽然是太虚观嫡传弟子，但他也不会任由一个金丹期修士羞辱自己，镇杀是不会的，却必然要出手教训一番。
　　这个黑袍中年人的阵法就与那些金丹期地狱道弟子不同了，法阵幅员辽阔，要不是他操纵空间进行控制，法阵足可以覆盖小半个西陵城。
　　当然，那样一来惊动了西陵城的守护大阵，会是他吃不了兜着走。
　　丁润峰平静看着黑袍中年人，丝毫不觉得自己方才的言行有冒犯到对方的地方。
　　在他看来，他所言之事，再平常不过。
　　纯阳玄心神雷就漂浮在他的手掌上方，这次他却没有加以催发，反而散去了金色光球。
　　这一幕让围观者们一愣，纯阳玄心神雷这样的强大雷法，正是破除阵法的利器。
　　“久闻轮回宗地狱道以阵法闻名神州，我今天就正好向这位前辈请教一下阵法。”丁润峰淡淡说道，双掌合十，轻轻一拍，顿时千百道金光一起飞射。
　　道道金光在空中纵横交错，化作一片仿佛棋盘似的网格。
　　这金色网格与那黑袍中年人的阵法一碰，顿时僵持住了，一个又一个网格中光影变幻，将阵法不停切割。
　　黑袍中年人脸上露出意外之色，他发现自己在法力总量上虽然占据优势，但优势远比元婴期面对寻常金丹期时要小。
　　而且对方的法力至精至纯，至刚至阳，品质极高，面对他的优势法力，仍有还手余地。
　　更让黑袍中年人意外的是，这丁润峰在阵法变化上竟然有极深造诣，连他都无法轻易胜之。
　　黑袍中年人来了兴趣，索性绝了在法力上压制对手的想法，就单纯凭着阵法变化与丁润峰相斗。
　　双方以两个阵法相互纠缠，斗个不休，重重变化看似不激烈，其实杀机暗伏，一着不慎就是满盘皆输的局面。
　　黑袍中年人越斗越是心惊，因为他发现，对方的阵法修为竟然在同自己的比斗中飞速提升，从一开始的他还能占据明显优势的七三开，到后来优势不断被蚕食，很快变得只有六四开，而差距还在不断缩小。
　　这说明，阵法根本不是这丁润峰原有的强项。
　　但他却有自信，就以阵法之变，挑战神州浩土最有名专修阵法的轮回宗地狱道元婴老祖。
　　就在这时，丁润峰突然目光望向另一边，眼睛发亮：“我刚才似乎感觉到了纯阴之体的存在。”
　　黑袍中年人心中微凛，而围观者尽皆骇然，想不到丁润峰一边同一个元婴期修士斗法，一边还能分心做其他的事情。
　　黑袍中年人心道：“看这模样，若是大家都出尽全力死斗一场，胜负恐怕在两可之间。”
　　丁润峰的视线却在人群中扫来扫去，很快便锁定在了洛轻舞身上，仔细打量一眼后，他脸上露出喜色：“还真是纯阴之体。”
　　另一边，他的同门，那个白衣少女的目光也落在洛轻舞身上，观察片刻后，嘴角露出笑容，莲步轻移，瞬间便到了小萝莉面前。
　　白衣少女轻声说道：“我叫白惜浅，妹妹叫什么名字？”
　　“你可有投身宗门？”
　　围观者们的视线这时也齐刷刷落到了小萝莉身上，白惜浅的话语中已经清楚表达出了一个意思。
　　太虚观看中了这个看上去才只有十来岁大的女孩子！
　　联系到之前丁润峰的话，众人齐齐倒吸一口凉气：“莫非除了那纯阳之体的丁润峰，太虚观又要收下一个纯阴之体的天才弟子了吗？”


第565章 小萝莉的目标
　　白惜浅容颜秀丽，气质娇弱，但她出身太虚观嫡传，没有谁敢真的小看，说话轻声细气，反而显得温文有礼，亲和力出众。
　　她面露浅笑，看着洛轻舞，轻声说道：“小妹妹，你叫什么名字，可有师承？”
　　白惜浅话里意思其实已经很明白了，太虚观有意收下洛轻舞为徒。
　　周围众人盯着小萝莉，都暗叹了一声：“这小妮子好大的造化，生就纯阴之体这样的惊人天赋，更被太虚观看中，有望被收入门下，这一生都不用愁了，前程远大，前程远大。”
　　有想得更深一层的人，目光望向那还与轮回宗地狱道元婴期老祖缠斗阵法的丁润峰。
　　“太虚观历史上记得曾经有过纯阳之体弟子和纯阴之体弟子同时入门的事情，之后两人结为道侣，相互帮扶，比一般的纯阳、纯阴体质修士的成就还要大。”
　　“莫非，太虚观这是要再现当初那一幕了吗？”
　　丁润峰与人交手期间，目光还时不时扫过来，看向洛轻舞，神色上倒是看不出什么特别的变化。
　　白惜浅也不可能跟眼前还只有十来岁大小的洛轻舞提这类问题。
　　她只是静静的看着洛轻舞。
　　小萝莉眨了眨眼睛，声音清脆的说道：“我没有拜过师父，但小时候和爹娘爷爷学过道法。”
　　“无妨的。”白惜浅声音轻柔的笑道：“我小时候也在家族中学过道法。”
　　她伸出手掌，轻轻拉起洛轻舞的小手：“小妹妹听过太虚观吗？”
　　洛轻舞点点脑袋，白惜浅嘴角笑意越来越浓：“那你知道自己是什么体质吗？”
　　“知道的。”洛轻舞看了丁润峰一眼：“和他相对的体质。”
　　“不错。”白惜浅和声笑道：“那你有没有听过空明纯阴宝录的名字？”
　　洛轻舞面露茫然之色，摇了摇头。
　　她旁边有修士忍不住说道：“空明纯阴宝录，那是和纯阳玄心正法相对的太虚观顶尖大道法门，普天之下最适合纯阴之体修士修练到法诀，两相配合，前途无量！”
　　周围的修士们也都啧啧赞叹，都感觉洛轻舞的运气实在是好到爆表，不仅生就纯阴之体，出来闲逛看个热闹，都能撞上太虚观嫡传弟子，根骨之外，这份机缘也着实逆天。
　　有那善妒之人，更是眼睛发红：“玛德，生个好身子骨真是比什么都重要。”
　　旁边之人诸多赞叹，白惜浅脸上却无骄矜之色，反而有些赧然的样子，略带歉意的看了洛轻舞一眼，轻声说道：“不好意思啊，这样，咱们到别的地方去说，好不好？”
　　洛轻舞面露为难之色，和旁边的小姐妹君紫凝对视一眼，缓缓摇头。
　　白惜浅善解人意的问道：“是不是担心同家里人失散？不要紧，姐姐可以带你去寻他们，正好有些事情，也要跟他们谈。”
　　洛轻舞摇头说道：“那倒不用，我家里人不在西陵城。”
　　她顿了顿，看着白惜浅笑道：“而且，拜师的事情，我自己就可以作主，不用问他们的。”
　　“这……不好吧？”白惜浅微微一笑，洛轻舞摇摇头，一指身旁的君紫凝：“不信的话，你问她，她知道我的。”
　　君紫凝微微愣了一下，见白惜浅的目光望过来，便点头说道：“不错，她现在的事情，都是她自己拿主意。”
　　旁边的人听到这一点后，脸上都露出笑容：“小丫头片子，要么是跟家里闹翻了偷跑出来，要么就是人小鬼大，已经动了拜师太虚观的心思，生怕错过这份机缘。”
　　“毕竟是有希望拜入天下第一圣地啊，当机立断也是应该的，由此可见，小姑娘也是很有主意的，前途不可限量，前途不可限量。”
　　白惜浅的目光从君紫凝身上转回洛轻舞这边：“是这样吗……”
　　洛轻舞点点头说道：“所以啊，我要是想要拜师的话，立刻跟着回山便可以，不用跟家里人打招呼的。”
　　白惜浅轻轻握着洛轻舞的小手，微笑说道：“既然如此，小妹妹便跟我们一起走吧，不过要稍等片刻才是，要等那边丁师兄的斗法结束才行。”
　　洛轻舞轻轻歪了歪自己的小脑瓜：“可是，我没说要拜太虚观为师门，也没说过要跟你一起回山啊。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　丁润峰一个走神，那边阵法计算出现失误，差点被对手的阵法陷进去。
　　不过他不用担心，因为他的对手也走神了。
　　在场众人都惊讶的看着洛轻舞，所有人都是满脑子问号。
　　这小姑娘到底在想些什么？如此一份天大机缘，莫非要白白浪费不成？她生就纯阴之体，起点远高于常人，只要修练得法，日后的修道路程也会比其他人更为顺遂。
　　但高天赋不代表就一定能成才，潜力转化为实力，天才才会成为强者。
　　天元大世界漫长历史，天才如过江之鲫，数不胜数，但最终真正能脱颖而出的人，终究是少数。
　　各种各样的因素都在影响一个天才人物的成长，一丁点偏差，都有可能改变一个人的命运。
　　或许，天才仍能达到许多常人达不到的高度，但未必能达到他自己的预期高度，更别提进一步超越了。
　　但这一切，在太虚观来说，都不成问题。
　　道法，有最适合纯阴之体修练的空明纯阴宝录，资源，白云山是神州浩土屈指可数的修道圣地，地脉灵气之充裕，不说独步天下也相差不多了，太虚观中更有无穷珍惜药材灵宝，很多东西都是白云山独有的。
　　名师，作为神州浩土第一修道圣地，别说隐世不出的，就算是世人所熟知的大能强者便不胜枚举，观中更有无穷珍藏典籍可供查阅参详。
　　拜入太虚观门下，成长过程中的安全系数无疑是人族修道界最高的，出世历练情况多变，不敢说一定可保万全，但若是在白云山闭门潜修，那几乎没有夭折的可能。
　　方方面面的条件，都可以说是优厚到了极点，在场众人实在是想不通洛轻舞还有什么可不满足的。
　　白惜浅脸上笑容不变，目光平静的看着面前的红衣小萝莉。
　　“太虚观好或者不好，都与我无关。”洛轻舞脸上的笑容却渐渐收起，很认真说道：“我已经有想要拜师的宗门了。”
　　旁边有人嘀咕道：“小女娃没眼光，选什么都不如选太虚观啊。”
　　洛轻舞微微一笑：“不存在选不选的问题，我也无需做出选择，从始到终，我都只想拜入一个师门，但不是太虚观。”
　　此言一出，围观众人不由更是哗然，洛轻舞言下之意，太虚观并不是在她心目中出局，而是从一开始，她根本就不考虑拜入太虚观门下。
　　“那她方才所言，岂不是有消遣那白惜浅的意思？好家伙，敢消遣太虚观的人，若不是胆大包天，就是她心目中的师门，同太虚观不对路？”
　　白惜浅目光一闪，轻声说道：“你所言，可是指玄门天宗？”
　　洛轻舞眨了眨眼睛：“姐姐从一开始就认出小舞了，此刻又为何明知故问？”
　　“总还是抱了几分指望。”白惜浅轻轻叹了口气，没有否认。
　　洛氏家族是大周皇朝在元天古界的势力代表，洛轻舞当初逃家，被大周皇朝太子少师陈昱收留，通过洛氏家族传来的信息，陈昱和大周太子梁元便知道了小萝莉和玄门天宗之间的纠葛。
　　太虚观虽然隐世不出，但情报收集工作却极为强大。
　　“玄门天宗！”众人恍然，但随即心中浮想联翩：“玄门天宗竟然有如此吸引力，太虚观主动收徒，竟然会失手而归，抢不过这个新崛起的宗门？”
　　“原来如此，如此敏感时机，太虚观此次高调行事，便有打压玄门天宗气势的意思，所以这小姑娘才有意为之，驳了太虚观的面子，只是想不到她小小年纪，又还没有入门，却对玄门天宗归属感这么强？”
　　白惜浅看着洛轻舞，轻声问道：“玄门之主允诺收你为亲传弟子了？”
　　洛轻舞摇摇头，笑道：“即便不是林前辈亲传，只要能拜入玄门天宗门墙之下，小舞就心满意足了。”
　　“若要拜师，我只认玄门天宗，这是我的心愿，也是我的目标。”
　　哪怕因此彻底断了投身太虚观之路，也无所谓。
　　听她这么说，白惜浅又是一声轻叹。
　　远处的丁润峰闷哼一声，淡淡说道：“千载之后，风吹雨打，岁月才是验证一切的最佳标准。”
　　“流星与恒星之间的差距，显而易见，玄门之主一代雄才确实不假，但玄门天宗究竟如何，日后才会见分晓。白师妹，无需多言，她要浪费自己的天赋，那也是她的命数。”
　　这时，一名高个少年从人群走了出来，看着丁润峰认认真真答道：“阁下所言，恕在下不敢认同。”
　　他模样黑瘦，个子很高，五官端正英挺，双目炯炯有，年纪不大，但表情刻板，一丝不苟。
　　洛轻舞和君紫凝见了他，脸上都露出笑容：“李道兄。”
　　少年正是李元放，他向着洛轻舞二人点点头，目光重新转回到丁润峰身上，认真说道：“洛道友若拜入玄门天宗，必然不会浪费她的天赋。”
　　“林宗主学究天人，只是随意点拨，便已经足够。”李元放目光落在丁润峰同那地狱道元婴老祖缠斗的法阵上，一板一眼说道：“在下不是玄门天宗弟子，但也承蒙林宗主指点过几天阵法，愿向道友请教阵法之变。”


第566章 不是玄门天宗弟子，出什么头？
　　丁润峰淡淡看了李元放一眼后，便不再理会，对李元放的话没有任何反应，显然是无视了李元放的存在。
　　他敢以金丹期修为挑战元婴期对手，那是因为他出身太虚观，天生纯阳之体，天赋惊人，又修练纯阳玄心正法这样的顶尖法门。
　　李元放筑基初期的境界，丁润峰扫了一眼便已经有了底，不屑于与之置辩。
　　狮子会对虎豹豺狼的挑衅做出反应，甚至一只兔子来到爪底闹事，也会一爪子拍死，但一只蚂蚁跑来捣乱，根本不会让狮子有任何反应。
　　旁边围观众人，也感觉李元放有些孟浪了。
　　若说李元放是林锋亲传弟子，那他以筑基期修为挑战金丹期的丁润峰，大家多少还会抱些期望。
　　尤其对方还不是寻常金丹期修士，而是出身公认神州第一宗门，天赋异秉的丁润峰。
　　阵法并非其专长，却可以与专修阵法的地狱道元婴期老祖较量，在那元婴期老祖不动用法力优势压制的情况下，尚且奈何不得丁润峰，何况一个区区筑基期修士。
　　更何况，这李元放并非林锋弟子，按他所言，甚至都不是玄门天宗弟子。
　　李元放神色平静，对于丁润峰无视自己的态度也完全不着恼，只是静静看着丁润峰与那地狱道元婴老祖缠斗在一起，不停变换的阵法。
　　“第七阵纹，阴进阳退，丙辰进甲亥，庚午退辛丑。”李元放突然出声说道。
　　在场众人，多数修士听了感到不明所以，而那三名金丹期地狱道弟子却身体齐齐一震，仔细看战局中阵法变化，下一刻都倒吸一口冷气，转过头来惊骇的看着神色如常的李元放。
　　同一时间，与丁润峰斗法的黑袍中年人双眼中闪过奇异目光，阵法并没有如李元放所说那样变化。
　　围观众人有阵法修为较为精深者，隐约可以看出，若是依李元放所言，方才倒是一个克制丁润峰的机会。
　　黑袍中年人没有依言而行，并不是因为李元放说的不对，事实上，几乎在李元放出声的同一时间，他也想到了这一重变化，只是李元放这一出声，他反而不好动作。
　　不过黑袍中年人心中也暗暗惊诧，他能看出丁润峰阵法中的变化缺失，这不出奇，毕竟他在阵法一道上浸淫足足上千年，轮回宗地狱道更是专长于阵法。
　　但李元放一个筑基初期修士竟然也能看破，甚至还隐隐快了半分，这着实令人震惊。
　　一旁的白惜浅也目光微闪，好奇的望向李元放。
　　“第二十八阵纹，四六转七一。”
　　“第九阵纹，阴进阳退，己巳进丙午，甲子退丙申。”
　　“第一百三十五阵纹，老阴变少阳。”
　　“第八十七阵纹，阴气加三成，可以克制对方纯阳进一步增长。”
　　黑袍中年人不理会他，李元放也不介意，只是一句话一句话不停往外冒，到了后来，语速越来越快，言辞也越来越简便，应对阵法中越来越快的变化。
　　“二九，阴乙申退壬亥，阳丁子进丙寅。”
　　“百四十一，癸水之气增一倍。”
　　“十四，六罡化鳌形，锁。”
　　周围众人此刻已经不再说话，都惊讶的看着李元放，通识阵法变化之人，脸色越发凝重，其他人刚一开始还有人嘲笑李元放在那里自娱自乐，但眼见懂行的人都无比认真，这些发出嘲笑声的人也都渐渐闭嘴。
　　尤其是作为丁润峰同门的白惜浅，目光虽然娇柔依旧，但看向李元放的目光极为郑重，这让众人更是心中打鼓：“莫非这小子并非胡说，而是有真才实学？”
　　“可是……怎么可能？”
　　已经成为众人视线焦点的李元放却旁若无人，右手掐指计算，口中不停点出破解丁润峰阵法的变化。
　　别人不清楚李元放说的是对是错，作为当事人的丁润峰却再清楚不过。
　　事实上，要不是对面的黑袍中年人碍于身份，很多正确应对方式因为被李元放点破，反而不好施展的话，丁润峰的阵法早已经被破解。
　　那黑袍中年人本也是阵法大家，很多变化他也能算出来，只比李元放稍微慢了半分，但就是这半分之差，若是能抢占先机，局势立刻就会发生重大改变。
　　到了这个时候，丁润峰与黑袍中年人的斗法已经无法进行下去了，他也无法再无视李元放。
　　两人很有默契，齐齐撤了阵法，目光一起向着李元放看过来。
　　那黑袍中年人目光也微微有些阴沉，李元放所作所为固然是针对太虚观的丁润峰，但却也扫了他的颜面。
　　只不过李元放的阵法天赋，还是让黑袍中年人感到惊艳。
　　诚然，让他和李元放现在一起布个法阵，阵法威力他能甩李元放好几条街，李元放几百个阵法叠在一起威力都没他一个阵法强大。
　　但那是因为双方巨大的境界差距和法力差距，单纯只比阵法变化，眼前这个身材高瘦的黑小子竟然还能微微胜过他。
　　“你方才说，你不是玄门天宗弟子？”黑袍中年人沉声问道。
　　李元放点了点头，很认真的说道：“晚辈只是得过玄门之主几分提点，不曾有幸拜入门墙之下，不敢妄称玄门天宗弟子。”
　　黑袍中年人冷嘿了一声：“嘿，玄门之主当真非常人啊，只是稍加点拨，就胜过老夫千年苦修。”
　　李元放摇了摇头：“玄门天宗林前辈自然学究天人，晚辈蒙他指点，学了半分皮毛，阵法之道，只是应对阴阳变化有些领悟，其他方面的阵法，涉猎不多。”
　　这说的是实话，林锋截取两仪生灭阵的部分阵法变化让他学习，主要来自生灭六道中的阴阳之变。
　　李元放为人严谨认真，学习刻苦，对于阵法一道又领悟力超群，在山上的时间中，已经学到了阴阳之变的几分精髓。
　　所以在以阴阳相生为变化的阵法造诣上，他甚至还要深过这黑袍中年人。
　　若是其他门道的阵法，却比不过元婴期的地狱道老祖了。
　　说来这也是丁润峰倒霉，所通晓的阵法脱胎自纯阳玄心正法，是顶尖的纯阳阵法变化，虽然将阳气变化推演到了极致，却仍然处于李元放的专长范围内。
　　李元放一板一眼的回答，反而把周围众人逗笑了，但笑过之后，却又一齐感到骇然。
　　并非林锋亲传弟子，甚至连玄门天宗门墙都没有列入，只是得到林锋的指点，便有如此精湛的阵法造诣，着实恐怖。
　　“更恐怖的，是那玄门之主啊……”有人喃喃自语。
　　黑袍中年人也没了言语，心道：“久闻玄门之主掌握有一门顶尖阵法，奥妙无穷，可以媲美三大圣地的守山大阵，看来传言非虚，即便是阵法，玄门之主也有深厚造诣。”
　　丁润峰盯着李元放，神色依然平静，但目光专注，徐徐点头：“很好，便如同方才那位地狱道的前辈一样，我也不用法力差距欺负你，咱们便较量一下阵法变化。”
　　虽然方才被李元放不停点破阵法中的破绽，但丁润峰自信依旧，纸上谈兵和实战毕竟是有差距的，实战中诸多因素都会影响最终胜负。
　　这个道理李元放自然也明白，但他毫不在意，当即拱了拱手：“请道兄指教。”
　　一旁的白惜浅看着即将展开战斗的二人，突然问道：“这位李道友，可是师承北极冰海河图老祖？”
　　李元放微微一愣，白惜浅微微一笑，轻声细气的说道：“惜浅观道友方才推算阵法的路数，虽然玄奥多变，但底子似乎出自河图老祖门下，不知对也不对？”
　　“不错。”李元放点点头。
　　白惜浅轻声说道：“河图老祖昔年身陨于鲲鹏秘藏，实在是场憾事，李道友还请节哀。”
　　李元放脸上露出黯然之色，却听白惜浅接着说道：“说起来，李道友却与我太虚观还有几分香火之情，昔年河图老祖曾与家师见过一面，家师事后曾说，河图老祖之阵法，元神之下散修，可称第一。”
　　李元放抬眼看着她，微微蹙眉，没有说话。
　　白惜浅轻轻笑了笑：“不知李道友可曾见过令师有一副天升幻云阵图？”
　　李元放沉默了一下，点点头，白惜浅提到天升幻云阵图，他便知道对方所言不虚，其师尊当年确实指点过河图老祖道法。
　　白惜浅和丁润峰见状，脸上都露出笑容。
　　谁知下一刻，李元放突然开口说道：“既然如此，机会难得，在下请两位道兄指点一下天升幻云阵！”
　　围观众人都为之愕然，白惜浅和丁润峰也都是一呆。
　　李元放沉静的目光已经从丁润峰那边转到了白惜浅身上，他并非忘了河图老祖的教导养育之恩，换一个时间，换一个地方，换一个情况，他会对白惜浅，对太虚观极为尊重。
　　但眼下这种情况，对方分明是挟恩图报，要压制自己，纯属居心不良。
　　李元放是个纯粹而又固执的人，越是这种情况，他反而更加不会退让，林锋对他同样有再造之恩，对方辱及玄门天宗，他就不能坐视不理。
　　白惜浅叹了口气，丁润峰淡淡说道：“我之前的话或许确实有些唐突，但那也应该是正牌的玄门天宗弟子来问责，你又是站在什么立场上，越俎代庖？”
　　你又不是玄门天宗弟子，你出什么头？
　　闻听此言，李元放双眉猛然拧成一个结。


第567章 妹纸们一个比一个凶猛
　　白惜浅的话没能动摇李元放的意志，反而是丁润峰一句话将李元放给挤兑住了。
　　他心志坚定，很少受他人影响，但本人却是个极为较真的人，丁润峰的说辞让他心里很不痛快。
　　李元放双眉紧蹙，盯着白惜浅和丁润峰不说话，但双掌法诀变换，一座法阵渐渐在天空中成型，却已经表明了他的态度，任你们舌灿莲花，我也咬定青山不放松。
　　“仅仅是言语唐突吗？”就在这时，一个清脆的声音突然自远方响起。
　　这个声音悦耳动听，但是语气森寒。
　　下一瞬间，人群不由自主分开，就见一个身着紫色劲装的少女风驰电掣般到了湖边，一头赤发不加束缚飘散在夜风中，仿佛熊熊火焰一般，黑暗中亦无比夺目。
　　一对如同燃烧似的赤瞳扫过丁润峰和白惜浅，少女一对滴血长剑似的细眉渐渐竖了起来：“背后嚼舌根，便如同市井长舌妇一样，这就是太虚观弟子？”
　　此言一出，湖边人群都暗暗乍舌：“好家伙，这话可说的有些重了，太虚观弟子何曾受到过这样的羞辱？”
　　有人低呼道：“我认得她，她是玄门之主座下第四弟子，岳红炎！”
　　丁润峰脸上淡然神色褪去，冷冷盯着岳红炎：“贵宗门下，都这么爱逞口舌之利吗？”
　　岳红炎冷冷说道：“口舌之利？我才没兴趣跟你废话，你方才说流星与恒星，很好，我们就手底下见真章，看看谁是流星，谁是恒星。”
　　她赤红色的双瞳中仿佛有火苗在跳动，手掌一翻，一支金色大戟横空一摆，静静说道：“玄门天宗岳红炎，请这位太虚观的道友赐教。”
　　人群刹那间沸腾起来，都没有想到，玄门天宗弟子和太虚观弟子竟然会就这么对上，如今神州浩土风头最劲的新生力量，与最强大的老牌霸主之间的碰撞，吸引所有人的眼球。
　　岳红炎转头看向李元放，歉然说道：“不好意思，抢了你的对手，不过我并不是单纯和他斗法，这场比试，要彻底分个高下。”
　　她并没有感谢李元放仗义而出，言语中倒有一种把李元放当自己人的意思。
　　所以李元放的行为她不会感谢，反而为抢了他的对手而感到歉意。
　　不过岳红炎话刚一出口，周围人便更加轰动，因为岳红炎话里分明流露出要和太虚观弟子决一生死的意思。
　　这样的战斗，确实不是现在的李元放可以参与的，毕竟对方是金丹期修士，而他不过筑基期，只是比拼阵法变化还可以一战，若是死斗，多少个他都不够丁润峰杀的。
　　李元放自然明白其中意思，看向岳红炎，当下点了点头，退往一边。
　　丁润峰脸上微微变色，嘿然冷笑：“人言玄门天宗霸道骄横，今天才算是真章见识到了。”
　　岳红炎冷冷说道：“你辱我师门，那便留下点东西，要么是能击败我的实力，要么……嘿！”
　　“怕你不成？”丁润峰淡淡说道：“玄门天宗，同境界无敌？好大的口气，如此荒谬狂言，问过我白云山吗？今天便给你一个教训，让你们知道，神州浩土上，谁才是第一。”
　　他正要动手，一旁的白惜浅突然伸出一只柔嫩的手掌，压在他的肩膀上：“丁师兄，这场让惜浅来吧。”
　　丁润峰一愣，微微蹙眉：“你……”
　　白惜浅微微一笑，轻轻摇头，微笑着看向岳红炎：“岳道友，你意下如何？”
　　白衣少女容颜娇颜，气质柔和可亲，谈吐温文有礼，让在场众人都暗喝了一声彩。
　　这里的斗法已经渐渐吸引越来越多的人前来围观，有许多元婴期修士见了白惜浅的表现，都连连点头：“太虚观嫡传，果然不凡。”
　　白惜浅笑容温和，不带丝毫火气，看向岳红炎。
　　岳红炎淡淡说道：“你觉得你出手胜算更大，那就来好了，我不介意。”
　　白惜浅轻声说道：“并非如此，只是岳道友你是女性，还是由惜浅与你切磋一番吧，大家都是女儿家，比试一场，也不伤和气。”
　　“何必如此惺惺作态？”岳红炎一哂：“我同意你替他出战，但原因只有一个。”
　　“你比他更强，仅此而已。”
　　此言一出，元婴期倒还没有太大反应，其他人都感愕然，目光纷纷望向仿佛一朵娇弱白花般的白衣少女。
　　李元放、洛轻舞和君紫凝也都颇感意外，诧异的看向白惜浅。
　　岳红炎目视白惜浅，摇了摇头：“什么叫做因为我是女性，所以才由你与我交手？什么叫做大家都是女儿家，比试一场，不伤和气？”
　　“在你眼中，身为女子，就比男子差了？又或者是高出一等？你觉得身为女子需要男性相让？又或者男子不配与你动手？”
　　岳红炎神色平静：“沙场之上，生死之间，谁管你是男是女？别的方面不说，至少我从来不觉得在斗法搏杀上，女子与男子有区别。”
　　红发少女手中金色龙魔战戟在空气中划过一道巨大的弧线，尖端直指白惜浅：“你要战，那便战，不是因为你和我同样是女子，仅仅只是因为，你比他更强，是个更好的对手。”
　　她目光中带出几分嘲讽：“你觉得自己出手比他出手更有把握罢了，何必找那种可笑的借口？”
　　丁润峰默然不语，白惜浅则轻叹一声，徐徐摇头：“岳道友误会了，惜浅并非有意藏拙，实在是因为此刻修练的道法，尚没有到破关的时刻。”
　　“不过，岳道友有意一战，惜浅自当奉陪。”
　　她眉心处浮现一个玄奥符文，艰深晦涩，符文化作点点星光，最终消失不见。
　　同一时间，一黑一白两道法力自她体内冲出，仿佛两条怒龙，在白衣少女身边盘旋。
　　“这是……金丹后期修为？”人群中有人惊呼出声：“她修练的是虚空阴阳道！是‘太’‘虚’二诀中的虚空阴阳道！”
　　此刻的白惜浅，气质仍然娇弱轻柔，但周身法力相较之前的金丹初期修为，却有了翻天覆地的变化，一身法力神通力量波动之强烈，果然更在丁润峰之上。
　　“请岳道友赐教。”白惜浅伸出一只白嫩的手掌，掌心处空间晃动，接着一条黑黢黢的大铁鞭便出现在她掌心。
　　这不是寻常的软鞭，或者细长鞭，而是一根粗大沉重，一节节，一股股，仿佛几条怒龙盘结缠绕在一起，形似粗铁棍一般，是古时战场上纵横天下的大将跃马杀敌用的那种大铁鞭！
　　这条铁鞭，长度要超过白惜浅的身高，海碗一样粗细，周身乌黑中泛起诡异的紫红光芒，那是被铁鞭打死的生灵鲜血染成，其中不乏强大的纯血太古凶兽，又或者人族强者。
　　狂暴凶戾的杀气自铁鞭出现的第一时间便充斥四方，令人心惊胆颤。
　　“是一件元婴期法器，太虚观竟然有如此凶戾霸道的法器？”有人浑身发麻的问道。
　　“混天碎魔鞭！”他身旁有人声音艰涩的说道：“太虚观虚空阴阳道有衍生武道神通，名混天八式，乃是太虚观武道神通中的精华，作山门护法之用，一改太虚观总体道法风格，刚猛雄浑，霸道狂放。”
　　“混天碎魔鞭就是混天八式所祭炼的法器，只是……怎么也没想到，这个看上去娇滴滴的小姑娘，竟然修练的是太虚观武道中最刚猛的混天八式。”
　　诚然，因为剧烈的反差，此时的白惜浅颇为夺人眼球。
　　便是此刻，白惜浅本人气质仍然显得娇柔温和，仿佛蚂蚁都不忍心踩死一只。
　　但她右手上却托着一根足有八尺长，海碗般粗细的大铁鞭，视觉冲击力极强。
　　相比较而言，白惜浅这条大铁鞭，仅从外观上来说，比岳红炎的龙魔战戟都还要霸道，气势更加刚猛，更加恐怖。
　　旁观人看着两个美少女，玩的都是刚猛霸道的重兵器，一时间都有些发晕。
　　岳红炎夷然无畏，看着白惜浅，她反而笑了起来。
　　多余的废话完全不多说，岳红炎足下踏地，地面顿时塌陷，而她本人已经化作一道红色闪电，向着白惜浅冲去。
　　龙魔战戟这一刻却不再抬起，反而在地面上拖行，火花四溅，划出一条深深的沟壑。
　　直到岳红炎冲至白惜浅面前，她手下一震，龙魔战戟仿佛一条怒龙般，猛然从地面上弹起，带起重重金色光影，朝着白惜浅当头劈落。
　　“这是景桓侯梁安的龙魔战戟吧？”白惜浅轻声说着，身体完全不动，右手同样突然一摆，那小巧细嫩，仿佛吹弹可破的手掌，诡异的将粗大的混天碎魔鞭握住。
　　下一刻，大铁鞭就在空中划过一道弧线，朝着岳红炎的头顶轰然砸了下来！
　　“轰！”铁鞭所过之处，虚空都几乎破灭逞一片混沌，力量之刚猛霸道，令人震撼。
　　白惜浅这一鞭，赫然是以攻对攻，同归于尽的打法。
　　她外表看似娇柔，但战斗风格就跟混天碎魔鞭一样霸道无铸。
　　“来得好！”岳红炎见状，反而放声长笑，完全不理会白惜浅的反击，就是一戟劈向白惜浅！
　　就要看看是你先一鞭打碎我的脑袋，还是我先一戟把你劈成两半！
　　两个少女之间的战斗，第一回合就拼出真火，几乎要在顷刻间决一生死！


第568章 作为武者，你差得还远呢！
　　在场众人看着眼前这场对决，都觉得神驰目眩。
　　玄门天宗嫡传弟子，对上太虚观嫡传弟子，而且双方还都是容貌出众的少女。
　　白惜浅此刻仍然是那副柔柔弱弱的模样，让人几乎以为她挥动混天碎魔鞭，施展混天八式的画面完全是错觉，诡异的扭曲感，偏偏有一种别样的协调。
　　“武道修士气血旺盛，犹如旭日，若说她没有动手前，还能藏住自身气血，怎么现在施展这么刚猛霸道的武道神通，看上去却还是一副弱不禁风的模样？”有人感到惊讶。
　　他旁边一人则徐徐说道：“这正是虚空阴阳道和混天八式的玄奥之处，与佛门修士修枯荣禅一样，佛门修士将无穷生机藏于枯枝败叶般的外表下。”
　　“而太虚观这武道神通，却是将无比阳刚的气血和爆炸性的力量，尽数藏于弱柳扶风般的身躯内。”
　　“外表看上去越是娇柔，动手的时候爆发出的肉身力量就越强，这白惜浅已经深得道法神通之精髓了，只是外表不露丝毫端倪，总让人下意识忽略了这重可能性，毕竟虚空阴阳道中也有其他不那么刚猛的神通。”
　　白惜浅因为急剧反差而引人注目，但一开始真正动手，她的风采立刻就被另一个人压过。
　　那如同烈火燃烧一般的红发少女，以比白惜浅更霸道，更强硬的作风，吸引所有人的眼球。
　　面对白惜浅以攻对攻，同归于尽的打法，岳红炎根本理都不理，手中丈二长短龙魔战戟，照着对手头顶就劈了下来，要将白惜浅直接砍成两半。
　　“岳道友好猛烈的杀意。”白惜浅并没有动容，她挥动混天碎魔鞭的娇躯在空间中微微一颤。
　　这一颤，就仿佛整个人遁入虚空之中，身影难以捕捉。
　　视线中白惜浅的位置并没有发生变化，但在场众人都产生一种感觉，那就是白惜浅已经不在原地了。
　　岳红炎如果不变招，最终的结果只会是落空。
　　空明流转，太虚观武道神通，主要用于身法和遁法，是普天之下少有几种，元婴期以下境界修士，可以挪移虚空的神通，与蜀山剑宗少则剑器齐名。
　　在太虚观内部，也是最顶尖的遁法神通，不逊色于石天毅当初所施展的登天术。
　　更为玄妙的是，白惜浅虽然施展出空明流转，身体脱离了岳红炎的攻击范围，但她朝着岳红炎当头砸落的大铁鞭，却不受丝毫影响，仍然以塌天之势打向岳红炎。
　　看似是两败俱伤的打法，但实际上白惜浅却先一步将自身置于不败之地。
　　可就在这时，白惜浅突然感觉自己遁入虚空的身形，硬生生被定住了。
　　本来灵动的身姿，仿佛被什么东西吸住了，变得无法灵活移动。
　　她微微一惊，就见岳红炎的龙魔战戟顶端，空间仿佛都在扭曲，周围事物，全部都在想着金色大戟的尖端处旋转，最终汇聚于一点。
　　这一点，无比沉重，沉重到了其所处的空间都仿佛在向这一点塌陷。
　　如同黑洞一样。
　　正是这个连空间都扭曲吞噬的黑洞，硬生生将施展空明流转的白惜浅已经遁入虚空的身体，强行吸了出来！
　　岳红炎的虚空破灭神枪！
　　在她结丹之后，这门神通，又有长足进步，更加霸道。
　　黑洞作用下，白惜浅不仅没能退出岳红炎的攻击范围，反而还被拉近了距离，照这样发展下去，结果会是她先一步被岳红炎攻击到。
　　白惜浅在第一时间判断出了这一点，她目光微微闪动，挥落地混天碎魔鞭力量越发强悍。
　　一阴一阳两股对立而又相融的力量意境同时在乌黑的大铁鞭上爆发出来，让混天碎魔鞭上赫然也生出一股巨大的吸力。
　　与虚空破灭神枪引起空间塌陷不同，这是由一阴一阳两种强大力量交织而成，仿佛双向转动的磨盘一样，将靠近的一切东西卷入其中，碾得粉碎。
　　这一刻，岳红炎也感觉自己身体移动变得迟缓，被一股强大力量拖向混天碎魔鞭，仿佛深陷泥潭，想要躲避，极为艰难。
　　岳红炎不仅不惧，反而眼睛一亮，喝了声彩：“好！”
　　面对如此凶恶的攻击，岳红炎也没有丝毫退让或者防御的意思，反而将自身力量催发到了极点，继续强攻。
　　她的字典里，从来没有后退两个字，就是进攻进攻再进攻！
　　白惜浅眉头轻轻蹙起，终于有些变了脸色，手中混天碎魔鞭上蕴含的强大力量提前爆发出来，大铁鞭打横一摆，重重撞击在龙魔战戟上。
　　“轰！”
　　仿佛被打爆了一片空间，光是声波向四周扩散，就震得围观者中许多修为较低之人阵阵头晕目眩，险些栽倒在地。
　　众人骇然，纷纷后退，唯恐被战斗余波殃及池鱼。
　　修为较高的修士，也神色凝重，震惊于如此狂暴的力量对轰，来源于两个武道精湛，肉身力量极为强大的少女之间的对决。
　　双方第一回合交手，竟然就如此凶险，稍有差池，便有一人要血溅当场，甚至同归于尽。
　　一招过后，双方以快打快，瞬间又是连续多个回合的较量，仿佛两头人形母暴龙，横扫全场。
　　“虽然暂时是平手，但那玄门天宗的岳红炎才金丹初期修为吧？玄门天宗弟子号称同境界斗法无敌，但之前毕竟是和其他势力的传人较量，这次对手却是太虚观嫡传啊，竟然能以金丹初期对抗金丹后期，实在惊人。”围观众人连连赞叹。
　　便是一些元婴期修士也神色郑重，白惜浅此刻展现出来的实力，已经可以越境同元婴期老祖一战，甚至比起一些斗法能力较差的元婴初期老祖还强。
　　而岳红炎就更加惊人，金丹初期战如此强势的白惜浅，丝毫不落下风。
　　更让人在意的是，岳红炎的龙魔战戟攻击越来越快，她的神色却越来越轻松。
　　事实上，岳红炎此刻确实是越打越轻松，在她看来，眼前的对手，虽然法力雄浑，神通强大，但带给她的压力，还不如虚空战场里景桓侯那具金丹中期的分身。
　　原因无他，始终在深山中潜修的白惜浅，道法再精妙，武道再纯熟，也养不出似岳红炎和景桓侯那样身经百战，尸山血海中杀出来的无匹气势与强大意志。
　　对于武者来说，这才是最重要的东西。
　　除非实力差距大到足以碾压的程度，否则一个只靠自己单纯苦练的武者，永远也没可能胜过真正身经百战的战士，双方在经验和意志上的差别，完全天差地远。
　　白惜浅神色沉静，战局中的微妙变化，她和岳红炎一样了然于心，对于自身的问题，她比谁都知道的清楚。
　　“惜浅听说，岳道友之前还拜过一个师父，不知现在是什么情况了？”交手过程中，白惜浅突然开口说道：“你们可还有联系？若是现在相遇，不知会是怎样一番情景？”
　　岳红炎身体猛然一僵，手底下动作也慢了半拍。
　　昔年与张烈相处的种种过往，一一浮上脑海，记忆中的画面最后定格在那充斥视野，无穷无尽，无边无际的青色火海。
　　火海之中，朝夕相处，亲人一般的烈风会众人，全部化作灰烬，男女老少，无一幸免。
　　青色火焰中，一个青年男子正冲着她微笑，这一幕永恒镌刻在岳红炎的心底，如同梦魇，任何时候想起来，都会让她仿佛溺水一般。
　　岳红炎动作慢了，白惜浅手下却一点都不慢，混天碎魔鞭在半空中划过一个弧度，犹如怒龙甩尾似的，重重抽向红发少女。
　　岳红炎动作僵硬只是一瞬，然后很快反应过来，但此时已经失了先机，无奈之下只能横戟一挡。
　　“咣当”一声，岳红炎的龙魔战戟直接被混天碎魔鞭震得偏离，本身顿时失去掩护。
　　而白惜浅此刻则踏步前进，飞快近身，几乎紧贴岳红炎的身体，她空着的左手已经抓住机会，食中二指分开伸出，以二龙戏珠之势，戳向岳红炎的面颊。
　　她原本春葱一般的细嫩手指，此刻完全变了模样，食指乌黑，阴气冲天，中指雪白，阳气逼人。
　　两根手指，分别发挥出至阴和至阳两种截然不同的力量意境，同时打出，对立而又统一，犀利异常。
　　但就在这时，白惜浅视线同岳红炎目光碰上，她心中猛然一沉。
　　因为她发现，原本因为走神，棋差一招，落于下风，身临险境的岳红炎，没有惊惶恐惧，也没有懊恼自己之前的失误，一对赤红瞳孔，仿佛烈火一般在不停燃烧，令人为之心悸。
　　“此人越愤怒，反而越可怕……”
　　白惜浅脑海中刚刚浮现这个念头，就听到岳红炎冷冷说道：“作为武者，你差得还远呢。”
　　说着，岳红炎双足踏地，左拳收于腰侧，拿了一个桩子。
　　双足踏地，地面微微的一震，整个人仿佛扎根在厚重的大地上一般，与地面整个连为一体，气势变得雄浑稳重。
　　拿的这个拳势，使得她瞬间变得如同擎天之柱一样，仿佛一座巍峨的山峰，永远屹立不倒。
　　而她收于腰侧的拳头，虽然没有出拳，却充满了一种毁灭性的爆炸力，仿佛九天之上，霹雳连环炸响！


第569章 把你挂在半空中！
　　“咄！”
　　一声娇叱，岳红炎舌绽春雷，全身穴窍全部暴响，原本苗条的身姿仿佛都在膨胀，化身为傲立天地之间的巨神！
　　传承自林锋的武道神通，八卦崩天捶！
　　她收于腰侧的左拳，轰然打出，令山河色变，正面迎向白惜浅攻来的阴阳二道指。
　　如果说出拳之前，岳红炎浑身上下穴窍震动，是滚动沉闷的闷雷，那现在这一拳打出，就是炸响了一个惊天动地的霹雳！
　　白惜浅措手不及，食中二指对在岳红炎的铁拳上，两根手指差点一起被崩断。
　　原本紧跟在阴阳二道指之后的第二波攻击，混天碎魔鞭在空中划过一道玄奥轨迹，已经霸道的向着岳红炎打来，此刻却因为第一波攻势受挫，也受了影响。
　　而岳红炎却趁势一波扳回了劣势，本来已经被崩到外门的龙魔战戟，一荡之下，化为咆哮的金色怪龙光影，朝着白惜浅攻了过来。
　　一时间，胜负局势顿时逆转，白惜浅反而落在下风，被岳红炎一戟攻入腹心之地，眼看要直捣黄龙。
　　白惜浅脸上温和轻柔的笑意此刻彻底消失，神色无比郑重。
　　她空着的左手如春风拂柳，温柔无比，轻飘飘的仿佛毫不受力，一股浓重阴气汇聚，随着白惜浅左手动作形成一个气旋。
　　而她右手则重新挥动混天碎魔鞭，至刚至阳，霸道刚猛的力量催动到极致，爆发出来，形成一个阳气漩涡。
　　一左一右，一阴一阳两个气旋，开始一起向着中心处挤压，双方反向旋转，不停对冲，一股极度恐怖的力量从中诞生，压得岳红炎的龙魔战戟难以寸进。
　　白惜浅身体周围仿佛真龙一般的一黑一白两道法力也都融入阴阳气旋中，让力量越发强大。
　　这还不止，白惜浅手下不停，左手不停拂动，右手混天碎魔鞭也不停挥舞，一道又一道强大的法力涌现，化作一个又一个气旋，与之前的神通法力融合。
　　越来越多的阴阳法力融入其中，渐渐的，此方天地仿佛被分离，化作一上一下两部分，将岳红炎夹在中间。
　　两个圆盘逆向转动，就仿佛一个巨大的磨盘碾子，要将中心处的一切存在全部碾成粉末。
　　生命、空间、时间、物质、神魂、法力、灵气，一切的一切，全部磨干净，丁点不胜。
　　那一道道阴阳之气，就仿佛一下又一下，在推动这磨盘，不停增加那扭动的庞大力量，力量的增长，似乎看不到尽头，永远也没有极限。
　　以阴阳为推力，以天地为磨盘，碾压一切存在。
　　太虚观虚空阴阳道顶尖神通，阴阳碾，天地磨！
　　在场围观众人，即便是元婴期修士，此刻见到这个法术，脸色也全都变了。
　　这是与太上镇魔罡一样，几乎已经成为传说的太虚观大道神通，根本就不应该在金丹期层面出现的法术，出现就等同于作弊，让胜负变得很难再有悬念。
　　就算在元婴期修士手里用出来，都能惊爆所有人的眼球。
　　与威力成正比的是其修练难度，就算在太虚观那样的天才集中地，也少有人能够练成。
　　直至此刻，众人都毫无争议的确定，不仅仅是金丹后期和金丹中期的境界高低，这白惜浅的实力确实更在丁润峰之上。
　　哪怕丁润峰是纯阳之体，哪怕他修练纯阳玄心正法有成，哪怕他有能力，凭不是自己强项的阵法变化同地狱道元婴老祖相斗。
　　但白惜浅阴阳碾天地磨的法术亮出来，两人之间谁强谁弱，便一目了然。
　　此法一出，那近乎不可逆转的恐怖力量，直接将岳红炎的攻势粉碎。
　　白惜浅静静看着岳红炎：“你很强，真的，真的很强，单比武道，惜浅确实不是你的对手。”
　　“这一式法术，惜浅其实还没有彻底掌握，所以希望玄门之主给你准备了护身宝物，否则，你很可能会死的，因为惜浅没把握能一定留手。”
　　岳红炎灿然一笑，虽然全身上下骨骼都被对方的法力压得吱吱作响，但她斗志反而更加高昂。
　　如此险境，岳红炎的选择仍然不是后退躲避，也没有被动防御。
　　她的选择，仍然是以攻对攻！
　　红发少女一抖手中龙魔战戟，在半空中划过一个大圈，仿佛挑起重物一般，以极为巧妙的手法，将白惜浅天地磨的第一波攻击卸到了一边。
　　这一幕落到众人眼中，都是眼前发亮，齐声喝彩。
　　虽然战斗风格永远一往无前，但岳红炎在战斗技巧上却极为全面，大开大阖可以有，小巧精细同样不缺。
　　岳红炎冷冷注视着面前的白惜浅：“若是换了从前，你在我面前提张烈，或许确实会让我失去冷静，但时至今日，一切都已经不同了。”
　　“我现在若与张烈相遇，只有两个结果，我杀他报仇，或者他杀我斩草除根。”
　　“就像现在我与你的战斗一样，要么你打死我，要么我打死你！”
　　说着，岳红炎手中龙魔战戟舞动越来越急，恐怖的无间罡煞也弥漫开来，闪动红光，雾气一般的风暴席卷全长，殷红光雾中，隐隐有紫金色龙影翻腾飞舞。
　　见到无间罡煞，周围人都急速后退，避之唯恐不及，那仿佛无间炼狱般的风暴令所有人都心生忌惮。
　　只有一些元婴期强者没有后退，只是攻击余波，还影响不到他们，但看着岳红炎不停挑飞白惜浅天地磨的恐怖攻势，他们都神情凝重。
　　眼前的红发少女，对于力量上的细微掌控，和战局瞬息万变的及时应对，除了经验丰富外，更有一种与生俱来的天生直觉，仿佛她就是为战斗而生。
　　不是阴阳碾天地磨的法术不够强，而是在战斗天赋上，白惜浅和岳红炎差距太大了，三岁孩童手持利刃，也敌不过赤手空拳的正常成年人。
　　远方，一个看上去很不起眼的黑衣青年，平静注视着战局中仿佛在火焰中起舞的岳红炎，微微点头：“拜在玄门之主门墙下，红炎你的光彩越发耀眼夺目了。”
　　他轻笑一声：“只是，现在你要杀我，不可能做到呢，当然，你有玄门之主庇佑，我也不会去找你。”
　　黑衣青年双目眼帘垂下，显得平平无奇，不过一介寻常金丹期修士，却不是他的本尊。
　　“但是，红炎，我们终有再见之日。”
　　他的身影消失无踪，战场中的岳红炎脑海中仿佛有电光闪过，但一闪即逝，犹如错觉。
　　“咄！”岳红炎轻喝一声，战斗中的她无比专注，立刻将任何杂念排除，只是手中龙魔战戟舞动更急，划过一道玄奥轨迹，再次破开白惜浅的天地磨法术。
　　一次又一次的挑杀，在化解白惜浅攻击的同时，岳红炎却也将自身力量不断积攒提升。
　　每次挑杀的力量都没有消散，反而不停叠加累计到下一次攻击中。
　　就仿佛海潮一样，不断积蓄，在无间罡煞鼓动下，渐渐化为滔天海啸。
　　到了最后，岳红炎手中大戟一震，红光闪动间，璀璨光华迸发而出，仿佛星辰炸裂！
　　无间杀法三式神枪，第三枪，陨星！
　　虽然在岳红炎看来，白惜浅实力未必比得上景桓侯的那具分身，但红发少女的风格就是狮子搏兔，也用全力，死了的敌人才是好敌人。
　　比当初挫败景桓侯的升阳枪更强大的陨星枪，也是岳红炎的最强武道神通，悍然爆发！
　　阴阳碾天地磨极强，但也有扭曲转动的核心转轴，岳红炎此刻就是准确抓住这个要害位置，发动自己的最强的一击。
　　我若为元神，便是真正的星辰也一击打爆！
　　此刻的岳红炎即便只是金丹期修为，狂暴的力量也直接将虚空打穿，受白惜浅阴阳法力推动的天地磨都崩坏。
　　空间仿佛一幅被从中间撕裂的图画，上下错开分离。
　　那扭曲的视觉效果让人看了只觉得天旋地转。
　　白惜浅一声闷哼，口中鲜血狂喷，被岳红炎一戟戳在腹心处，一块宝玉亮起耀眼光芒，死死挡住龙魔战戟的锋芒，若非如此，白惜浅身体立刻就要被岳红炎开个窟窿。
　　但即便如此，岳红炎枪势根本不停，直接将白惜浅捣向半空中。
　　那模样，就像把白惜浅刺穿后挂在大戟顶端一样。
　　一时间，白衣少女只剩下无尽的狼狈，什么风范，什么仪态，全都成了笑话。
　　周围众人目瞪口呆看着这一幕，只感觉难以置信：“阴阳碾天地磨的法术被破了？太虚观嫡传，金丹后期打玄门天宗金丹初期弟子，居然也败了？”
　　“住手！”丁润峰错愕之后，勃然大怒，想要救援，但有人速度比他更快。
　　头顶天空直接裂开，一只白色云气聚拢而成的大手，遮天蔽日，向着岳红炎压了下来。
　　同一时间，岳红炎身后虚空破开，道道紫气涌现，同样化作一只手掌，迎向天空中的白云巨掌！
　　岳红炎没了后顾之忧，头顶亮起耀眼白光，白光中心一顶冠冕熠熠生辉。
　　鬼神金冠力量加持下，岳红炎力量越发凶悍，手底下龙魔战戟更发出一声厉啸，一头金色独角怪龙的光影显化出来。


第570章 小不点重回石家
　　两大元婴期法器力量加持下，岳红炎的陨星枪越发凶悍，直接将白惜浅的护身宝光轰碎，接着便将白衣少女整个打飞出去。
　　半空中鲜血狂涌，白色衣裙上血红一片，白惜浅腰腹处直接被岳红炎捅出一个巨大的血窟窿，凄厉至极。
　　那白云巨掌同紫气大手对撞一下后，向后一缩托住了白惜浅飘飞的身躯。
　　即便白色云气相护，白惜浅也不停咳血，眼看出气比进气多，双目瞳孔都开始变得无神。
　　虚空一阵晃动，玄霖道尊从中缓步走出，双眼中惯常的万千情绪已然褪尽，只剩下一片平静，仿佛造化万物归于寂灭似的。
　　丁润峰默默退回他身后，一语不发。
　　林锋的身影同样子虚空中浮现，一脸淡然的看着玄霖道尊。
　　岳红炎和白惜浅一战，双方武道与法术都极为刚猛暴烈，动辄就要出人命，当真是应了世俗中一句老话，刀枪无眼，生死由天。
　　任何一方都不可能手下留情，否则死的只会是自己。
　　玄霖道尊静静看着林锋，刚想开口说话，突然双眉微微一蹙，转头看向另外一个方向。
　　那是石氏家族在西陵城的宅邸方向。
　　玄霖道尊卷了丁润峰和白惜浅，转身一步跨入虚空中，消失不见。
　　岳红炎、李元放、洛轻舞和君紫凝都一起向着林锋行礼，林锋也不多废话，将众人一起卷了，同样消失在原地。
　　霎时间，小湖边上血战双方都没了踪影，只剩下围观众人面面相觑。
　　每个人都能从对方眼中看到震惊之色，没谁想到白惜浅已经展现出如此实力的情况下，竟然还是败给了岳红炎。
　　几个元婴期老祖相护对视一眼：“这白惜浅虽然斗法经验薄弱，但神通强大，法力雄浑，便是我等对上她，也头疼不已，谁知这岳红炎竟然更为凶悍。”
　　“给她继续成长下去，前途不可限量。”
　　荒海法会上，岳红炎拿下筑基期弟子第一，开始渐渐崭露头角，进入其他人的视线，但因为当时毕竟还只是筑基期，不那么刺眼。
　　今日以金丹初期修为击败金丹后期的太虚观嫡系传人白惜浅，则让岳红炎彻底名扬神州浩土。
　　“真的是越来越期待石家那对兄弟之间的战斗了。”有人叹息说道：“可惜没能亲眼目睹那汪林与大石头一战的具体经过，想来更加激烈精彩。”
　　他旁边一人目光望向石氏家族在西陵城的大宅方向：“刚才，玄霖道尊似乎是看向那里，那是石家在西陵城的宅邸啊，莫非又有什么别的事情发生？”
　　确实有别的事情发生。
　　此时此刻，一个乌黑长发披肩的俊逸少年，正站在石家大宅的前堂中，被一群人包围起来。
　　包围他的人修为最低都是金丹期修为，更有多名元婴期老祖，其中不乏元婴后期强者。
　　但他们此刻都神情凝重，一脸谨慎的看着面前的少年，压抑的气氛近乎使得大堂中的空气凝结为固体。
　　大堂建筑上隐隐有光雾流转，光雾中有闪亮的符箓图文若隐若现，那是石家大宅的守护大阵，已然蓄势待发。
　　少年自然便是石天昊，昔年那个罹难后奄奄一息，被父母护在襁褓中杀出重围，险死还生的小不点。
　　石家众人虽然都知道他已经涅槃重生，但当他真正再次踏足石氏家族，再次站在他们面前时，大家还是一起沉默了。
　　有的人尴尬愧疚，有的人惋惜伤感，有的人则惶恐不安。
　　同样，有的人也充满敌意：“石天昊，别忘了，不管你拜何人为师，你身体里都流着石家血脉，你是石家子孙，身为晚辈，却一副上门问责的模样，便是你父母，你爷爷在这里，也会先教训你一顿，让你知道什么叫尊卑！”
　　石天昊淡漠的扫了他一眼，身体猛然一动，强大的肉身力量爆发，几乎在瞬间已经冲到了这个元婴初期老祖面前，一拳将他打飞出去！
　　其他人又惊又怒，却只有两个元婴后期老祖来得及反应，两条金色龙影飞出，切割空间。
　　石天昊背后一口混洞洪炉显露，化作一个黑洞，直接将两条金色龙影模样的法力全部吞了。
　　两名石家元婴后期老祖大怒，想要继续动手，石天昊一拳击出，却已经退回原地，仿佛从来不曾移动过。
　　他这一退，颇有几分玄妙，瞬间脱离对方的攻击范围。
　　石天昊重新负手而立，神态从容，似乎刚才只是做了一件微不足道的小事情。
　　但结果却是那元婴初期老祖直接被他打得重伤不起，一身法力全部被打散，元婴震荡犹如晕眩，肉身五脏六腑仿佛全换了个位置，完全动弹不得。
　　“昔日你没有动过手，所以我今天留你一命，赏你一拳，是告诉你下次别嘴贱。”石天昊淡淡说道。
　　石家一众老祖都倒吸了一口凉气，以他们的眼力可以看出，石天昊真的有能力将那个元婴初期老祖直接一拳打死，确实是手下留情了。
　　但被这样一个孙辈，甚至是重孙辈动手殴打，众人实在是咽不下这口气。
　　可是真要动手血战一场，所有人脑海中都不由自主闪过一个人的身影，一个身着紫衣的青年人身影。
　　虽然严格意义上说起来，石家众人还没几个人亲眼见过那人，但他就仿佛一座大山似的，压在所有人头顶。
　　何况，不久之前眼前这个少年的同门师兄，便以金丹后期修为斩杀于氏家族多名元婴期老祖，其中更包括三名元婴后期强者。
　　谁能保证，眼前的石天昊，不会有同样的神通法力？
　　那样的话，便是有宅院守护大阵都难保万全，必须要元神强者才能镇杀这个才不过十三岁大大少年。
　　只是，自从上次打于家祖地回来，石家家主，元神二重、返虚境界的老祖宗石武，就始终保持沉默，即便是家族其他成员对双石之间议论纷纷，对石家该何去何从争执不下，石武也从来没有发表任何观点。
　　石武不表态，这些石家老祖们也不敢放开手为难石天昊。
　　更何况，石家原也有同情石天昊一系遭遇的人存在。
　　石天昊对于众人的反应并不理会，他的目光平静的望着面前一个中年男子。
　　中年男子身材高大，面容俊朗，目光沧桑中隐含锐气，站在人群中央，虽然辈份年纪在一众石家老祖中不算高也不算大，但修为赫然已经是元婴后期，大多数人更隐隐以他为核心。
　　如果仔细看的话，就会发现，他的相貌，与那重瞳者石天毅至少有七成以上相似。
　　中年男子面目沉静看着石天昊：“天昊，你难得回家一趟，却与亲人闹得不可开交，未免有些不合适，你这些年确实吃了许多苦，但拜入玄门之主门墙下，得玄门之主教导，最基本的礼数总该懂吧？”
　　“大伯父说笑了。”石天昊静静说道：“我玄门天宗自然讲礼数，但前提是对方也要懂礼，家师如何教导我，与你无关，你只需知道一件事就可以了。”
　　“身为家师门下弟子，我尊重每一个尊重我的人，至于其他人……”石天昊淡淡一笑：“朋友来了有美酒，豺狼来了有刀枪，就这么简单。”
　　少年的目光中神采奕奕，却让人看了为之胆寒：“昔年你们不把我一家当亲族，今日便也不要跟我提血亲之事，我今天登门只是为了取回我父母和爷爷留在这里的东西，从没说过要回归石家。”
　　“不过，倒是让我听见一些别的事情。”石天昊目视中年男子：“大伯父方才似乎在说，石家应该背靠太虚观，与我玄门天宗为难？”
　　中年男子正是石天毅的父亲，他自然力挺自己的儿子，方才便在家族聚会中劝说其他人一起站稳立场，背靠太虚观，全家族排除一切不和谐声音，全力支持石天毅。
　　昔年之事，虽然有人感到石天毅一脉做事太血腥，多有不满，但随着石天昊一家远走没了声息，而石天毅一步步崛起，石氏家族的主流声音渐渐偏向石天毅。
　　但随着石天昊涅槃重生，玄门天宗渐渐如日中天，一向支持石天毅的于氏家族更被石天昊的师父师兄摧毁，灭了祖地，越来越多的石家人立场开始动摇。
　　等到石天毅被汪林打瞎一只重瞳，这种动摇渐渐达到顶峰。
　　石天毅有太虚观力挺，众人仍然看好他，即便只是太虚观中激进派势力，就是不弱于蜀山、大雷音寺的庞然大物，更何况整个太虚观？
　　但玄门天宗和石天昊的强势也不容忽视，大多数人虽然不会真正转舵，但至少立场也开始偏向中立。
　　中年男子自然不甘心如此，所以连续召开家族会议，同家族中的实权人物们接触。
　　只不过，因为家主石武态度暧昧不明，所以大多数人都态度也都模糊起来，让中年男子的串联效果显得有限。
　　正当他感到烦闷时，石天昊偏偏就在这个时候上门了。
　　“大伯父很关心我啊。”石天昊歪了歪脑袋，似笑非笑的看着中年男子：“不知道大伯父关不关心我现在的修为境界？要不要亲自下场，先替我那小哥哥摸摸底？”


第571章 人形凶兽石天昊
　　石天昊神色似笑非笑，但从他身上却流露出一股丝毫不加掩饰的凶悍味道。
　　从他还是个小娃娃那时候起，他就经常出入玉京山，深入昆仑山脉，虽然目的是出于打牙祭，但却实打实搏杀了诸多凶兽。
　　只有师父林锋和小不点的一众师兄弟才知道，小不点石天昊甚至曾经远赴南疆，通过界域裂缝进入过天荒广陆！
　　在那里，他搏杀了众多妖族，手上鲜血满满，年纪虽小，却见惯了生死。
　　玄门天宗上下所有人都算上，小不点石天昊的杀意和凶性都是排在前几位的。
　　熊孩子极度凶残。
　　一众石家老祖都可以清楚感觉到石天昊身上流露出的凶残之意，方才被他打飞那人，昔年没有真的动手围攻他父母，之前他父母从虚空战场出来，那人也没有切身参与截杀围捕。
　　所以石天昊才留了他一命，但在场之人中，可是有人真正参与过动手的。
　　此刻接触到石天昊的目光，即便是他们上千年漫长生命，也由衷感到心中升起一股寒意，仿佛在面对一头无比危险的太古凶兽。
　　石天毅之父感受到的压力就更加大了，他沉默了一下，背后轰然亮起金光，龙吟声响起，金光中生出一条白鳞巨龙，白鳞巨龙周身金光闪动，每道金光都仿佛刀锋一样锐气逼人，将周围空间切割得支离破碎。
　　这是他直接亮出了自己的天地法相。
　　“小天昊，既然你信心满满，那大伯就跟你过过招好了，且看看你从玄门之主那里，究竟学到了些什么？”
　　他身旁两名石家元婴后期老祖沉默不语，但周身法力也都在动荡。
　　石天昊一笑：“大伯父，你又说笑了，我们之间，怎么会是简单的过招呢？”
　　少年身体猛然动了，狂暴无比，一瞬之间便已经来到对方面前：“而是你要还债了。”
　　白鳞巨龙模样的天地法相朝着石天昊攻了过来，石天昊根本理都不理，头顶虚空中开出一个黑暗混洞。
　　狂暴兽吼从混洞中传出，犹如婴儿啼哭，极为刺耳。
　　混洞洪炉中满是黑色土地，沉默寂静，犹如黑洞，直接将白鳞巨龙吸住！
　　石家众人眼前出现了震撼一幕，石天昊头顶的混洞洪炉，就仿佛一头无比凶恶的太古巨兽，张开大嘴，咆哮着将对手的天地法相咬住。
　　白鳞巨龙头部和前半截身体被咬住，后半截身体则在空气中不停挣扎扭曲，龙尾摆来摆去，却始终无法脱身。
　　本来大堂内空间有限，白鳞巨龙控制空间变化，并没有显化原本大小，此刻受困，也顾不得那许多，瞬间膨胀到几十丈长短，横扫大堂。
　　若非石家大宅的守护法阵作用，白鳞巨龙一尾巴扫过去，就可以将大宅夷为平地。
　　龙身上金光不停闪动，仿佛无穷利刃，切割虚空，但就是无法奈何石天昊。
　　其他石家老祖甚至能清楚看到，白鳞巨龙不仅无法挣脱石天昊头顶混洞洪炉，甚至还在一点一点被进一步吸进去。
　　所有人倒吸一口凉气：“这到底是什么神通啊？”
　　那白鳞巨龙是一个元婴后期修士的天地法相，代表了元婴后期强者毕生心血结晶与法力精华，是元婴期老祖的最强手段，可是此刻眼瞅着就要被石天昊整个吞了！
　　“我刚刚仿佛在那口洪炉中看见了饕餮的光影，这是饕餮的吞天噬地神通！可就算是纯血饕餮，这样强大的吞噬力量，也必须是妖王后期才能具备，可这石天昊确实只有金丹后期啊。”
　　石氏家族道法太白龙诀，脱胎于大秦皇朝皇室密典五帝真龙秘书之一的白龙帝书，修成神通金光，无坚不摧，胜过世间万千神兵，在金系道法中堪称顶尖。
　　这样的道法神通，就算是饕餮来吞噬，也不容易，因为法力太过锋利尖锐，攻击力极强。
　　可是此刻那白鳞巨龙被石天昊的混洞洪炉吸住，完全脱身不得。
　　而且，这还根本不是小不点石天昊的全部实力，混洞洪炉吸住对方的天地法相，而他本人行动丝毫不受影响，悍然杀到对手面前。
　　天地法相受制，元婴后期老祖与元婴中期相差也就不大，被肉身力量极度强悍的石天昊近身强打，毫无还手之力。
　　石天毅的父亲年纪辈份虽然不高，但一身修为在石氏家族也算上等，可是此刻却完全不是石天昊对手。
　　他低喝一声，身上金光狂涌，化作龙影，龙影中有一方奇形印章，仿佛龙首，却是一件元婴期法器太白龙印。
　　石天昊看都不看一眼，伸手一抓，原本修长洁白的手掌，瞬间青黑密布，血管大筋全部涌现出来，盘根错节聚拢在一起，一根根手指，看上去竟然如同门闩一般粗大。
　　五指张开，犹如魔王手爪，直接将太白龙印抓住，用力一握，顷刻间将一件元婴期法器捏得嘎吱作响！
　　“太凶悍了，根本不是金丹期修士可以拥有的肉身体魄力量！”周围石家老祖大惊，他们能从石天昊身上感到清楚的杀意。
　　虽说立场还在摇摆，但总不能看着石天昊就当场杀人，一众元婴老祖当即齐齐围了上来。
　　“别碍事。”石天昊另一只手握拳举起：“宇！”
　　一股充斥四方空间的强大力量直接将众人齐齐定住。
　　元婴期以下修为的修士全部喷血后退，被石天昊的“宇”字诀直接放翻。
　　元婴期老祖们参悟空间之秘，还能抵挡，但下一刻，石天昊的“宙”字诀也发动了，“宇”“宙”二诀合一，直接横扫全场，将元婴初期修士也全部打飞出去！
　　而这才刚刚是个开始！
　　青铜虚空鼎浮现，石天昊抓起黄天钟锤就是一敲，空间震荡的波纹，与之前“宇”“宙”二诀力量合一，将一切元婴后期境界以下的人碾压。
　　弹指之间，除了面前石天毅的父亲，就剩下两个元婴后期老祖还能站立，一脸震惊的看着石天昊。
　　这小子，根本就是一头人形凶兽！
　　尼玛，玄门天宗出来的人，果然全都是怪物！
　　而就在这一会儿功夫，石天昊那魔爪一般的左手，再次用力一握，手心里的太白龙印发出悲鸣，一件元婴期法器，被石天昊用手硬生生握碎了。
　　两个元婴后期老祖硬着头皮，也亮出各自的天地法相。
　　石天昊夷然不惧，身后虚空扭动，赫然出现第二口混洞洪炉！
　　但就在这时，交战双方突然都是目光微闪，石天昊面无表情，视线转向另外一边。
　　在那里，虚空晃动，一个身材高大挺拔的少年从中缓缓走出，面容沉静，双目紧闭。
　　他和石天昊一样，头发不加束缚，垂在双肩，相对于石天昊来说，气势更加沉雄。
　　正是重瞳者，石天毅。
　　“我的好弟弟，你这么急不可耐吗？”石天毅淡淡说道，并没有睁开双眼，右手向前平平一伸。
　　白色云气涌动间，无穷光芒出现，化作一个又一个玄奥符文，在空间中飘荡，强大的力量硬生生定住了石天昊的第一口混洞洪炉，使之无法继续吞噬白鳞巨龙。
　　吸力被抑制，白鳞巨龙顿时扭曲挣扎，就要从洪炉中挣脱出来。
　　石天昊神情不变：“我当然着急。”
　　“我怕在我们决战前，我的师兄们，会在不经意间把你另一只眼睛也打瞎。”
　　说着，他背后虚空中第二口混洞洪炉中突然喷出一道气流，直接将白鳞巨龙拦腰斩断！
　　石天毅的父亲发出一声惨嚎，那是他的天地法相，这一下就被石天昊直接腰斩！
　　元婴后期老祖最强的力量与最宝贵的东西，天地法相，直接毁了！
　　这一刻，石天毅的双眼终于睁开，他的左眼平平无奇，与其他人没什么分别。
　　但他的右眼中此刻爆发出惊人光彩，目光化为光雾，弥漫整个空间，光雾中漫天神霞闪动，玄奥符文沉浮，仿佛在演化一个世界。
　　石天毅静静说道：“既然你急不可耐，那我便在这里先斩了你，然后再去寻那汪林。”
　　“你没机会去找我三师兄了。”石天昊表情同样淡漠。
　　两大少年天骄，自幼年事变之后，此刻终于面对面，真人相见。
　　“龙斗场还有三日开启，你们莫非连三天都等不了吗？”秦帝石羽的声音突然响起。
　　大小石头背后的虚空微微晃动，林锋和玄霖道尊同时迈步而出，彼此平静对视。
　　石家家主石武这时也终于现身，但他仍然沉默不语，只是目光在石天昊与石天毅两兄弟间移动。
　　石天昊先向着林锋一笑，接着看向石天毅父子，目光尤其是在石天毅父亲身上多停留了一下：“我当然能等，龙石门内的好东西还等着我呢。”
　　石天毅走到自己父亲身边，看了看他的伤势，目光越发冰冷，转头看向小不点石天昊：“可惜，不管你等多久，紫陵叔也不会出现在西陵城观看你我的比试。”
　　你伤我父亲，我终究会替他报仇，我父亲就算受伤，被毁了天地法相，也能到场观看你我决战。
　　你父亲不知道现在何方？
　　石天毅就是这么个意思。


第572章 最好把你爹别在裤腰带上
　　石天昊看着石天毅，稍微斜了斜脑袋，目光凶悍，呲牙一笑：“这三天里，你最好把时时刻刻把大伯父别在裤腰带上看好喽，否则他也无法观看你我的比试了。”
　　他言辞戏谑，但在场众人没谁能笑得出来，所有人都从他身上能感受到一股毫不掩饰的杀意。
　　十几年前驱逐石天昊一家，不久之前待人截杀围捕石天昊的父母，石天毅他老爹都是带头的人。
　　听了石天昊的话，支持石天毅一系的人马都心中憋闷，石天毅的父亲任他城府再深，也脸上发烫。
　　可是刚才所发生的一切已经证明，石天昊所言非虚，狭路相逢，他的这位大伯父真的有生命危险。
　　有人眼见玄霖道尊和家主石武在场，胆气壮了些，但想要斥责石天昊的话到了嘴边，一瞅见石天昊身前神色淡然的林锋，却又不得不吞了回去。
　　林锋的目光在石天毅身上扫过，石天毅右眼重瞳中的神采顿时一黯。
　　高大的重瞳少年深吸了口气，垂下眼帘，不再说话。
　　林锋的视线在他身上一扫而过，转而看向玄霖道尊，淡淡说道：“别搞太多小动作，平白失了身份不说，还容易得不偿失。”
　　平心而论，林锋相信白惜浅和丁润峰的举动是出于他们个人想法，似玄霖道尊这样的地位和身份，不会在这些细小方面动心思。
　　甚至白惜浅和丁润峰他们本身也未必在一开始就动了打压玄门天宗声势的心思，只是听见地狱道弟子的言辞后心中不服，顺势而为。
　　只是可惜，他们技不如人，反而弄巧成拙，成就了岳红炎甚至李元放、洛轻舞的名声。
　　白惜浅更是被岳红炎直接打废了，伤势之重，即便是太虚观的家底都不好治愈。
　　岳红炎那一枪，不仅仅是在她肉身上开个血窟窿，连神魂都重创，甚至金丹都被打碎，她能活命，都要算太虚观手段逆天。
　　只不过对于她这样的天之娇女来说，一下子从云端跌落凡尘，当真比死还难受，只怕是当时被岳红炎一枪捅死还来得更痛快些。
　　玄霖道尊目光平静，近乎寂灭，注视着林锋：“从始到终，究竟谁在小动作不断？”
　　“自你现世以来，举动出位，惯于剑走偏锋，最近虽然气势渐渐养成，沉稳许多，但仍然可以看出你急于博取名望，甚至达到了急功近利的地步。”
　　玄霖道尊平静的与林锋对视着：“虽然不知道你为什么如此行事，但我可以确定，有某种特殊的原因在推动你这么做，你现在的处境，看似风光，其实是逆水行舟，不进则退。”
　　“你，输不起。”
　　林锋神情丝毫不变，依旧一派云淡风轻的模样，淡淡说道：“人生在世，谁不是逆水行舟？”
　　玄霖道尊点点头，坦然说道：“此言不虚，所以今日之事，我也不跟你多废话，一切都等三日后，自然可以见分晓。”
　　“三天后见。”林锋淡淡一笑，被打残的不是他徒弟，他当然无所谓。
　　不过以玄霖道尊一贯的跋扈作风，今天就这么轻轻揭过，显然是有别的思量，林锋一时有些猜不透，但到了他现在的地步，更多需要的是以我为主。
　　三天后，玄霖道尊等人有什么招，他接着就是了。
　　虽然是在石氏家族的地盘，但此刻的主角显然不是石武，而石武也丝毫没有主人的自觉，始终一言不发，静静看着林锋和玄霖道尊交谈。
　　玄霖道尊转头看了石天毅父子一眼，抬手一道白色云气将他们罩住，得到其法力滋养，石天毅父亲的脸色顿时好了许多。
　　石天毅此时目光内神采已经全部收敛，但视线仍然静静落在小不点石天昊身上。
　　石天昊同样也看着他，见石天毅被玄霖道尊带着消失在大宅中，他突然一笑，伸出右手放在自己脖颈前，冲着石天毅做了一个割喉的动作。
　　石天毅目光一闪，越发冰冷，没有说话，人已经随玄霖道尊消失。
　　“我来这里，本也只是想取回我爷爷和父母留下的东西。”石天昊耸耸肩膀，转身看向石武。
　　当年他们一家主要是生活在西陵城宅邸，而不是石家祖地，他父母祖父遗留物品也大多收拢在这里，落在同情他们遭遇的亲族手里。
　　石天昊扫了几个石家族人一眼，笑道：“咱们的帐，三天以后慢慢算，我想你们肯定也希望如此。”
　　他已经查证过，当年都有哪些人为难过自己一家，他一清二楚。
　　那些石家人都沉默不语，他们当然希望三天后石天昊直接被石天毅解决掉。
　　“自便。”石武淡淡说完后，冲着林锋拱了拱手，直接转身，竟然也消失不见。
　　林锋看着石武消失的身影，微微一笑，没有多说什么，等石天昊收拾好了东西，便即一起离开。
　　离了石家大宅，林锋师徒二人平静在长街上迈步前行，石天昊仿佛变了一个人似的，沉默不语，只是跟在林锋身后静静走路。
　　“在想你的家人？”林锋没有回身，一边走一边淡淡问道。
　　石天昊点点头，半晌后才答道：“上次进入虚空战场，没有任何收获，弟子很牵挂他们。”
　　他的情绪还算平稳，这次他将父母和祖父的本命灯火也一起带走了，本命灯未熄，说明他们性命至少无忧。
　　当初林锋带着他们接回汪林后，本尊离开虚空战场的同时，便又把战神分身重新扔了进去。
　　这件事，石天昊是知道的，所以他此刻心情还算安定。
　　只不过重回石家大宅，挑起了他心中的思念之情。
　　师徒两人走着，转过一个街角，就见有几个人正在那里等着他们，其中一个身着紫衣，外面披着一件白袍的青年，正是林锋的二弟子朱易。
　　在朱易身边，立着一个年岁稍轻的英俊青年，身着一身和朱易同款式的紫色长袍，同样微笑着看向林锋和石天昊，则是林锋的五弟子杨清。
　　朱易的另一边，则站着一个身着黄裙的少女，见到林锋走到面前，恭敬行礼：“晚辈石星云，见过林前辈。”
　　林锋淡淡笑着，点了点头：“免礼。”上次他的无量海皇法身在天京城外为朱易渡劫护法，有些事情，朱易已经跟他禀报过。
　　朱易赶考期间，石星云正好再次随使节团一起赴天京城，因缘际会下，在朱易诛杀梁元手下元婴后期修士时，两人还曾经有过合作，彻底捣毁了梁元麾下利用佛法凝聚香火愿力的邪门组织。
　　朱易考试之后，本来要推辞大周皇朝的授官，谁知周帝梁盘授了他一个礼部差事，让他代表大周皇朝回访大秦皇朝，并且以文会友，同大秦皇朝文坛做交流。
　　于是朱易便跟着石星云他们的大秦使节团一起回到西陵城，同行的自然还有大周皇朝成编制的使节团。
　　梁盘似乎有意做顺水人情，大周使节团动身极快，刚一确定出访人员，便即上路，一路马不停蹄，总算赶在石天昊与石天毅一战前到了西陵城。
　　朱易他们甚至是和林锋等人同一天到的，就早了一点，在林锋带石天昊进宫前，秦帝石羽其实刚刚接见大周使节团完毕。
　　同林锋见过礼后，石星云视线看向石天昊，轻叹一声：“天昊，你父母会为你骄傲的。”
　　当日在荒海法会上，石星云便有此言，也是由衷而发，只不过此时再次说来，其中意味，又有不同。
　　“星云姐客气了。”石天昊微微一笑。
　　石星云听到石天昊的称呼，脸上也露出一抹轻笑，她轻声说道：“天昊你需小心，石天毅少年时曾经进入过天龙古域，古域和龙斗场的环境，他都非常熟悉。”
　　石天昊点点头：“此事我知道，你父亲已经允诺我稍后可以提前进入天龙古域熟悉环境。”
　　“石天毅当初在天龙古域待了足足一年时间，而我时间没有那么充足，不过不要紧。”石天昊平静的说道：“改变不了最终结果。”
　　石星云说道：“你心中有数便好。”
　　“话说，星云姐，你和我二师兄？”石天昊突然笑了起来，石星云大大方方摇头说道：“并非你所想的那样，真要说起来，倒是朱易道兄在道法上让我受益良多。”
　　朱易也摇头失笑，指着石天昊笑道：“就你小子不着调。”
　　石天昊嘿嘿笑着：“二师兄别这么说，大师兄都带真儿姐姐回山了，你什么时候也扛一个回去？”
　　“这还有什么可攀比的不成？”朱易又好气又好笑。
　　杨清和石星云都在一旁看着他们，笑着不说话，如今也就是小不点石天昊能让一贯淡定的朱易破功了。
　　林锋同样微笑的看着自己的一众弟子们，不过就在这时，他心中忽然微微一动，嘴角露出一抹不易察觉的笑容，视线若有若无的瞟向另外一个方向。
　　“终于来了。”林锋感知了一下后，又轻轻蹙眉：“不过，怎么只有一个？”


第573章 被埋下的暗棋
　　西陵城南城，在这里居住的大多是俗世凡人，修真者不多。
　　一个小巷中闪过一道身影，黑暗中看不清模样，这人也不停步，就在小巷中徐徐走着，脸上露出饶有趣味的神情，仿佛在观赏浏览城中街巷的风光，体会凡人世界的气息。
　　但其目光却在不停闪烁，手指在墙壁上轻轻划动，经过一片砖瓦时微微一顿，便即若无其事的离开，但其实手上已经多了一枚灰色晶石。
　　晶石碎裂，一股淡淡的法力气息一闪而过，文字信息传入这人的脑海中。
　　“其他事情无需理会，也不需要你有任何特殊动作，不需要你探寻任何密辛，不需要传递任何消息。自身妥善发展，潜心求道即可，重点是谋求修习玄门天宗正统核心道法的机会，有任何需要帮助之处，尽可直言，一律满足。”
　　咀嚼着这段文字，此人脚步稍微慢了慢，脸上露出一丝苦笑和惘然。
　　玉京山上的生活悠闲自在，以至于让自己都有些忘了出身和所肩负的任务。
　　“其实，就这么一直在山上学道，安心做一个玄门天宗弟子，不是更好？”内心中自言自语，只有一声叹息在小巷中响起：“只是我从一开始动机便不纯，玄门天宗真能容得下我吗？”
　　“脱离大周皇朝的控制，又哪里是说说那么容易？我毕竟不是孑然一身，无牵无挂啊……”
　　这人却不知道，在灰色晶石中的法力信息被他神魂读取时，在他神魂深处，一点仿佛烟尘一样细小的紫气也微微晃动了一下，同样获知了晶石传递的信息内容。
　　远方，林锋微微一笑：“如意算盘倒是打得挺好，可是哪有那么容易的好事？”
　　几名二代入室弟子都被直接带来西陵城，更获准可以自由活动，林锋本就存着抓尾巴的打算。
　　现在看来，控制此人的上线，级别还不低呢，与之接触的人，并非大周皇朝潜伏于大秦皇都西陵城的谍报人员，而是大周皇朝此次来访的使节团成员。
　　直接来自大周皇朝的腹心之处。
　　不过很快林锋眉头又轻轻蹙了起来，大周皇朝埋下的这颗钉子，他早就已经确定对象，倒是燕明月曾经提到过，太虚观也有掺沙子。
　　这个人，因为之前没有拜师，所以凭系统看不出端倪，但林锋凭借日常蛛丝马迹也已经锁定了目标，只不过这次来西陵城，却一直没有任何动静。
　　“挺谨慎的嘛。”林锋摇头失笑：“看来是不打算短时间内激活此人，恐怕连这个暗子本身都还不知道自己的使命与任务呢。”
　　……
　　西陵城中一处普通的宅院内，院落中一株老槐树下，两个人相对而坐，一起小酌，但都不曾说话，只是静静对饮。
　　直到壶中只剩残酒了，其中一人才出声问道：“先不说玄门之主修为高深，单从此人几次行事便可看出，他并非鲁莽无谋之辈，师兄你埋下的暗子，会不会被他识破？”
　　他对面那人手持酒杯，轻轻摇晃，将剩下半杯酒一饮而尽后，才淡淡说道：“不会。”
　　“就算玄门之主将人搜魂查询记忆，也不会有任何收获，因为暗子本身根本不知道自身肩负的使命，连我们的存在都不知道。”
　　“暗子本身，只以为自己是一个再过寻常不过的拜师者。”他放下酒杯，淡淡一笑：“现在时机未至，没到启动的时候，即便真要启动，我也不会与之直接接触，而是通过暗子的父母遥控影响。”
　　最开始说话那人点了点头：“也就是说，即便下达了什么指令，那暗子也只会以为是父母的期许和愿望，从始至终，甚至都不会知道是在为我们做事？”
　　对面坐着的人轻轻将身体靠在老槐树上，显得非常放松：“那是最理想的效果，我们能做的就是，消除各种未知的干扰因素。”
　　他的目光望向远方天际，那里是石氏家族大宅的方向，沉思片刻后，喃喃自语：“虚空阴阳钟和太上破阵鼓齐出，这样的阵仗，只有昔年两界战争时才有过啊……”
　　……
　　一夜之后，第二日凌晨，林锋便带着石天昊再次来到大秦皇朝的皇宫内苑。
　　依照约定，秦帝石羽将允许石天昊提前进入天龙古域踩点熟悉环境。
　　毕竟，重瞳者石天毅曾经在这里修练一年之久，对里面的环境变化和灵气流动非常熟悉，龙斗场并非单独存在，而是在天龙古域中划定了一个范围。
　　在这个范围内，地貌环境变化与天龙古域大环境是非常相似的。
　　之前萧焱与陶夭夭在玉京山顶一战，是由流光剑尊设下剑界作为战斗场地，萧焱有言，玄门天宗弟子在玉京山上，更容易驾驭周围灵气，并非虚言。
　　同样道理，石天昊进入一个完全陌生的环境，而石天毅却曾经在此修练，便等于在无形中占了主场之利。
　　强者相争，一点细微差别，就有可能决定最终胜负，石天昊虽然有信心战胜石天毅，但他自然不会介意让自己的胜算更大一些，到时候胜得更轻松一些。
　　虽然时间有限，但也足够起很大作用。
　　昨天晚宴时，双方便已经说定此事，所以秦帝石羽如约打开天龙古域的入口，让石天昊进入。
　　接下来的三天时间里，石天昊都将在里面渡过，静待决战之日到来。
　　目送石天昊进入天龙古域后，林锋转过头来，平静看向秦帝石羽：“不知道友这边准备的如何了？”
　　石羽自龙椅上站了起来，威严低沉的声音在皇宫大殿内回响：“林宗主，请。”
　　金光闪过，两人面前景象变迁，林锋静立不动，任由石羽的法力带自己前往目的地。
　　黑暗的虚空中，隐约有五色彩光射出，彩光之内，可见真龙遨游，龙威惊天。
　　白、青、黑、赤、黄五色彩光中，似乎有一条长长的光影，看不真切。
　　这是林锋第二次见到此宝了，但还是感到震撼，那不可逾越，坚不可摧，镇压诸天万界，气运不灭的至尊气息，足以令任何人为之侧目。
　　造化级数的法宝！
　　唯有造化级数的法宝，才能有如此强大的力量意境，哪怕此宝仍然处于未完成状态，也仍然慑人心魄，胜过世间绝大多数强大法宝。
　　这样的宝物，不是寻常大乘、化生、孕灵级数法宝可以媲美的。
　　光影渐渐散尽，越来越清晰，时至今日，林锋终于彻底看清了这件超级法宝的真面目。
　　那赫然是一条长度难以计量，纵横百十万里的城墙，两端深入虚空中，望不到尽头，立在哪里，仿佛真龙盘踞，视觉感官上让人极为震撼。
　　林锋想起自己前世的万里长城，但地球上的地域幅员，完全无法和天元大世界相比，自己眼前这道城墙，怕是可以称之为百万里长城了。
　　这样的长度，完全超乎寻常人想象，几乎已经不能用一般意义上的“长短”来描述了，因为找不到合适的东西来类比，使得这个长度变得极为抽象。
　　“这就是，不朽龙城？”林锋目光微微闪动，在上次见过之后，虽然不像现在这样看得如此真切，但林锋心中也大概有数，查询系统后，找到了一个最可能的目标。
　　不朽龙城，太古纪元，第一位人族圣皇，始皇祭炼的造化级数法宝！
　　太古年代，妖族统御诸天，是人族的黑暗岁月，正是自始皇起，人族终于崛起，踏上反抗妖族的道路。
　　不朽龙城，便凝炼了始皇的宏愿意志，我身不朽，当抵御妖族暴行，守护人族同胞直到永恒，不受欺凌压迫！
　　可惜，随着始皇在与妖族抗争过程中陨落，不朽龙城也未能尽全功，虽然是造化级数法宝的根底，却没能彻底祭炼成功，甚至随着始皇身陨，而湮灭无踪。
　　直到上万年前，大秦皇朝开国帝君，将此宝发掘出来，再得到天龙古域和其他机缘相助，最终奠定大秦皇朝的千秋基业。
　　自大秦立国以来，便投入海量资源，希望可以将此宝彻底祭炼成功，只是此宝也堪称多灾多难，一直没能祭炼完成，在最近一次人族与妖族的两界战争中，更是遭到了严重损毁。
　　如今经过数千年准备，不朽龙城终于再次被修复，同时已经渐渐趋于完美，只差最后画龙点睛的一笔。
　　而这也正是秦帝石羽要请林锋帮忙的原因。
　　林锋平静的看着不朽龙城，也不说多余废话，手指轻点自己眉心，额头处顿时出现一个黑白相印，阴阳交融的太极图纹，自太极图纹中，道道清光发出，一股无比凶戾的气息喷薄而出。
　　几乎只是接触到这股气息的瞬间，不朽龙城就嗡的一声响，仿佛无尽长度的城墙齐齐一震，不朽不坏，永恒守护的力量已经立刻弥漫开来，与清光针锋相对。
　　感受到不朽龙城的气息，林锋额头太极图纹中涌动的清光，越发暴虐狂躁，仿佛一头毁天灭地的魔神苏醒过来，发出震天狂吼。


第574章 出鞘三分之二的诛天剑
　　林锋额头处黑白交融的太极图纹不停转动，万丈幽冷清光喷薄而出，将半边黑暗虚空都映照成糁人的青色。
　　“道友，你若准备好了，本座这便动手了。”林锋淡淡说道。
　　秦帝石羽深吸口气，不发一言，自身心神同不朽龙城相合，不朽龙城的力量气息越发磅礴。
　　林锋额头的太极图生出清光，清光里一只巨大的剑匣从中涌现。
　　剑匣打开，顿时从里面传来无比凶戾的气息，仿佛要摧毁灭绝天地造化。
　　一柄巨剑自剑匣中缓缓升起，林锋二话不说，伸手抓住剑柄，便将戾气惊人的诛天剑拔了出来。
　　此刻的诛天剑，有超过一半以上的剑刃，已经被磨砺出来，剑光流转，剑刃仿佛透明一般。
　　剑刃后半截虽然仍锈迹斑斑，但仅仅是诛天剑现在表现出来的威势，已经足够恐怖。
　　林锋掌控诛天剑，随手一挥，万丈清光骤然收拢，只剩下一道璀璨至极的光华，仿佛流星划过虚空。
　　但此道光华亮起，世间一切失去颜色，陷入无边黑暗，如同毁灭的深渊。
　　剑光所过之处，万物寂灭！
　　不朽龙城面对这毁天灭地的一剑，不闪不避，只是激发了自己的全部力量。
　　百万里长的城墙上，亮起道道光彩，光彩中有无数人影，肩并肩，立于城头，众志成城，共同面对即将到来的死亡与毁灭。
　　不屈服，不让步，不畏惧，只为守护身后的一切，哪怕自身死伤殆尽，也绝不低头！
　　难以计数的勇士立于不朽龙城城头，齐齐发出一声呐喊，声震诸天。
　　这一声大喝，仿佛让世界重回无尽岁月以前，那个黑暗中诞生希望，人族不屈崛起的太古纪元。
　　那是一种众志成城，汇聚成人道大势，变革天地的强大力量意境。
　　不屈服，奋起，勇者无畏，团结一心，守护同胞！
　　这是传承了千万年，人类共有的崇高力量意志，在这一刻被激发出来，共同面对毁天灭地的灾难。
　　在不朽龙城下方，还有无数真龙光影盘踞，仿佛也被这人族震动天地改变历史的呐喊所震撼，臣服于城墙之下，心甘情愿拱卫拥护。
　　诛天剑的剑光同不朽龙城的力量对轰在一起，顿时整方天地都被搅成一团混沌，一切灵气物质全部湮灭。
　　空间仿佛被一条无形的力量分为两个不同世界，以不朽龙城为分界线，靠近诛天剑的一边，虚无一片全是混沌，而在另外一边，却还保持原样，不受丝毫影响。
　　双方力量陷入拉锯之中，僵持不下，谁也奈何不得对方。
　　就在这个过程中，诛天剑剑刃上的锈迹，赫然在大片脱落！
　　而不朽龙城上，城墙的最前端，直面诛天剑锋芒的第一线位置上，也有一个人影在渐渐凝聚。
　　光影渐渐化为一个人像，衣着不华贵，甚至简朴原始，貌不惊人，看起来很平凡，身材不高大，充其量只能算中等。
　　但就是这样一个人，却充满了威严与肃穆，令人心生敬畏，不自觉的被其折服，想要跟随在其身后。
　　林锋明白那就是始皇英灵，太古年代，人族诞生的第一位人皇。
　　始皇英灵出现后，却并没有太多动作，只是双臂平伸向天。
　　这时，林锋突然感觉仿佛整个宇宙一起震动了一下，那种感觉玄而又玄，修为不到，根本无法察觉。
　　仿佛是天地大道，为之震动。
　　随着这一下震动，始皇英灵突然消失不见，而不朽龙城则光芒大放。
　　看着那光芒，林锋微微眯缝起自己的眼睛，他感觉自身意志在那光芒照射下，仿佛都变得凝滞。
　　“永恒光辉，不朽神芒……”林锋细细体会着光芒中的力量：“永恒，时间的极致，天地都会寂灭，谁又能真的达到永恒？可是沐浴这永恒光辉，却仿佛真的把握住了时间永恒的奥秘，那长的不能再长，永远没有尽头的玄妙力量意境。”
　　在永恒光辉的照耀下，便是诛天剑的剑光也无法越雷池一步。
　　诛天剑的力量越发凶戾，剑光仿佛海浪一样轰击在不朽龙城上，而不朽龙城则像海水中的礁石，任由海浪拍打淹没，浪花退去，礁石依然耸立不动。
　　林锋脸上反而露出淡淡笑容：“永恒光辉照耀下，凡受不朽龙城庇护者，不朽不坏，永不被毁灭，纵使天地倾颓，亦居自在永恒？”
　　即便力量足够将之摧毁，但东西却仿佛永远停留在完好的那一刻时间与世界中，不会有丝毫变化。
　　除非能破去永恒光辉，否则任何力量都无法撼动不朽龙城。
　　“恭喜道友，此宝其他能力暂且不论，单说防御力，可称神州浩土第一！”林锋微微一笑，停止了攻击，收回了诛天剑。
　　这柄盖世凶剑在他手中不停震动，似乎颇为不甘。
　　秦帝石羽的身影出现在了不朽龙城旁边，轻抚城墙，饶是以他的定力，手指也微微有些颤抖。
　　上万年以来，大秦皇朝一直都梦想可以将不朽龙城彻底祭炼成功，几代帝皇付出无数心血，如今终于在他手上完成。
　　同时，大秦皇朝也终于真正拥有了属于自己的造化级数法宝，不是受损的，不是未完成品，而是真正的造化之宝，横亘诸天，撕裂苦海指向彼岸。
　　不过石羽很快恢复平静，反倒深深看了林锋一眼。
　　他的目光落在林锋倒持的诛天剑上，此刻的诛天剑剑刃，有三分之二已经磨砺完毕，晃动的剑光充满了凶性戾气，还剩下最后靠近剑柄处的三分之一部分，仍然锈迹斑斑。
　　作为不朽龙城现任掌控者的石羽心神与这件造化级数法宝完全相连，他可以清楚感应到，不朽龙城虽然成功挡住林锋的诛天剑锋芒，但必须动用永恒光辉的大道神通才行。
　　永恒光辉是不朽龙城的至高力量，不激发永恒光辉，在越来越强的诛天剑攻击下，不朽龙城方才其实已经有些摇摇欲坠了。
　　直到后来终于祭炼成功，激发永恒光辉，这才硬生生挡住了诛天剑。
　　但只要一想到林锋的诛天剑其实只磨砺出三分之二，石羽就心中微微发沉。
　　如果诛天剑也像此刻的不朽龙城一样彻底完工，到了那时候，不朽龙城还挡不挡得住诛天剑？
　　石羽为帝数千年，头一次感到自己对一件事，不敢继续往深里想下去。
　　他定了定神，平静说道：“单论防御，朕亦有自信，不朽龙城可称天元第一，不过却不是唯一，太虚观的昊天镜公认诸天第一至宝，攻守兼备，妙用无方。”
　　“朕虽然相信不朽龙城的防御力，但比之昊天镜谁强谁弱，却不好判定。”
　　林锋点了点头，石羽的判断是老成持重之言，并非对自身不自信。
　　虽然大秦皇朝彻底拥有了属于自己的造化级数法宝，但林锋对此并不介意，大秦皇朝目前同玄门天宗之间的关系相当和睦，即便有冲突，也很遥远。
　　他这次出手帮忙，对自身也有很大裨益，对于永恒光辉的力量意境，同样有所参悟。
　　当然更重要的是，诛天剑成功再进一步。
　　别说石羽了，他也现在也极为期待诛天剑彻底完工的那一天。
　　林锋将诛天剑送回剑匣，正准备重新封存，却见诛天剑竟然出了新的变化。
　　剑匣表面，延伸出几十条银亮的锁链，在空气中交织飞舞。
　　一个人影在空气缓缓凝结，化为一个少女，银亮锁链全部缠绕到了她的身上，瞬间绷紧，将巨大的剑匣固定在少女背上。
　　不过这一次剑匣的体型自动缩小，虽然相较于少女的身高来说仍很巨大，但总算不再是蚂蚁背山一样，比例完全失调。
　　这少女正是之前林锋在玄天宙光洞天中见过，背着剑匣绕着玄天宝树行走之人。
　　“果然，她的模样又大了一些……”林锋心中说道，就见眼前背负剑匣的少女，模样已经变成了十七、八岁大小，眉目之间完全长开了，身材也高了不少。
　　她身体挺得笔直，整个人都仿佛一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　就算背着一个巨大的剑匣，也给人一种直破云天，要上斩青冥的感觉，气势逼人。
　　少女看上去容颜其实极为秀丽，但面无表情，神色漠然，看上去就像个冰冷精致的人偶。
　　林锋注意到，她的发丝之间，竟然变得半黑半白，但白发不显虚弱衰老之象，与黑发掺杂在一起，反而有种混沌未明，鸿蒙未开的意境。
　　少女自现身之后，便背着剑匣站到了林锋身后，一言不发，但很明显表示了自己唯林锋之命是从的意思。
　　这一点引起了林锋的注意，因为根据以往的经验，诛天剑的剑灵对任何外界接触都是毫无反应的，包括炼化了它的林锋在内。
　　此剑给予外界唯一的回应就是毁灭与诛杀。
　　“随着法宝祭炼越发成熟，法宝元灵也终于有了变化吗？”林锋心道。
　　石羽也静静注视着这背剑少女，目光沉静中隐隐带有探究之色。
　　林锋干咳一声：“这是本座剑侍，名字是……玄璃。”


第575章 林锋的剑侍
　　少女静静站在林锋身后，对于林锋的命名既不反对，也没有任何回应，只是背负剑匣沉默而立。
　　秦帝石羽盯着玄璃看了一眼，心中思量：“他这柄凶剑，威力着实不凡，但品级却让人看不透。”
　　说是大乘级数的法宝，名唤玄璃的法宝元灵，却显得仿佛灵智未开似的。
　　可要说是大乘级数以下，首先不会有那么大的威力，其次玄璃身上传出完整而通透的生命气息，可以脱离诛天剑独立存在，绝不是孕灵或化生级别法宝的元灵可以媲美。
　　从威力上来说，倒像是造化级数的法宝，虽然还没有彻底祭炼完成，但已经锋芒毕露。
　　但造化级数的法宝，元灵反而没有实际生命形体，而是渐渐化为一方造化意志般的存在，不经常显现露面。
　　便是不朽龙城，在彻底祭炼成功前，法宝元灵也不以人形现身。
　　这些念头事实上也在林锋脑海中一闪而过，不过他表面上不露任何声色，平静的与秦帝石羽谈经论道。
　　石羽自然也不多问什么，如正常的修道人一样，和林锋交流讨论道法。
　　平心而论，同石羽交流道法，林锋收获不少，但他很快就又发现了一件闹心的事情。
　　他呼唤玄璃，竟然无法让少女消失，重回剑匣。
　　对于自己的其他指令，玄璃都有反应，唯独让她不要露面这件事情，没有半点回应，真不知道是办不到还是不愿意去办。
　　“罢了，憋了那么长时间，就当让你散散心好了。”林锋苦中作乐的想道：“只是从今以后，走到哪里都带着这么一个面无表情的妹子，真是不要太拉风了。”
　　辞别了秦帝石羽，林锋带着玄璃返回大秦皇朝给他安排的下榻之地。
　　刚一到地方，萧焱、朱易等人就全都围了上来，萧真儿、吞吞等人也都好奇的望向林锋与玄璃。
　　“师父，她从玄天宙光洞天里出来了？”萧焱奇怪的看着紧跟林锋身后寸步不离的少女：“她的模样，长大了好多啊……”
　　林锋淡淡说道：“只许你们长大，不许别人有变化？她待在玄天宙光洞天里的时间可比你们几个臭小子长多了。”
　　他转头看了玄璃一眼：“这是为师的剑侍，名叫玄璃。”
　　萧焱等人惯常出入玄天宙光洞天，都知道这少女与林锋的诛天剑有密切联系，诛天剑凶威盖世，他们可不想去招惹玄璃。
　　大石头与小石头间的双石之战，已经是天下皆知，就在这三天时间里，便有许多人赶来西陵城希望观战，其中不乏元神境界的大佬。
　　双石之战他们固然关注，但更关心大石头与小石头背后分别站着的人。
　　根据之前的情况来判断，石天昊与石天毅决战不管谁胜谁负，玄门天宗和太虚观之间，总有一方不会善罢甘休，一旦这两个庞然大物发生碰撞，就很有可能对神州浩土人族修真界的整体局势造成影响。
　　这让更多的人关心此次西陵城天龙古域之战的进行。
　　紫霄道的蓝霆道尊、北戎王庭右贤王、通天剑宗剑老仙、日月剑宗日曜剑尊、星宿剑宗星宿剑尊、除此之外还有流光剑宗的流光剑尊，都或早或晚抵达西陵城。
　　其中蓝霆道尊与北戎右贤王更是与林锋师徒同行，其他人在抵达西陵城后，也都分别拜会林锋与玄霖道尊双方。
　　刚刚送走了流光剑尊，朱易便来禀报：“师父，轮回宗来了两位前辈，一位地狱道的地狱道尊柳志坤柳前辈，另一位则是人间道的易龙兵易前辈，大师兄正在前面作陪。”
　　林锋微微一笑：“请他们进来好了。”
　　很快，一个干瘦的中年人便出现在林锋面前，颧骨高耸，肤色古铜，正是地狱道尊柳志坤。
　　而跟在他身旁的则是一个身材高大，看上去只有二、三十岁年纪的青年人，神华内敛，已呈返璞归真之象，站在那里便如同一个不通道法的普通人似的。
　　林锋在系统遮掩下，没人能看穿他的修为，这个青年人则不同，落在别人眼里或许看不透他的深浅，但林锋还是能一眼看出来，此人已经是成就元神之境的大修士，得道上千年了。
　　此人自然便是轮回宗人间道的元神强者，人称桃花仙的易龙兵。
　　轮回六道，人间道修练七情六欲，各种神通也从中衍生而出，五花八门，有法术，有幻术，种样繁多，但相对来说，实战能力最弱。
　　不过人间道修士经过七情六欲的修练，心境提升极快，修道过程中瓶颈最少，所以修行起来比其他轮回宗道法要容易，修士依靠略高一筹的修为法力抹平自身法术神通上的劣势。
　　似眼前的易龙兵，比柳志坤年纪还轻，但却已经达到元神一重化身境界的顶峰，渐渐摸到炼神返虚的门槛了，这并非两人资质机缘有差距，而是道法不同带来的差别。
　　易龙兵修道，修道是七情六欲中的色欲之道，从他修道第一天起，便见惯了风月阵仗，各色美女不知结交了多少，所以后来成就元神之境，才自号桃花仙。
　　只不过易龙兵修练道法，讲得是纵横花海却不留恋，正是要堪破男女欲望，倒与佛门欢喜禅，朱颜白骨，天香皮囊的法门有共通之处。
　　除了见心明性之外，更参悟天地阴阳交合相生的至理，从本质上来说，其实是符合天地大道的玄奥道法，只不过名声不太好听罢了。
　　柳志坤和易龙兵见了林锋，都拱手为礼：“林宗主。”其中柳志坤笑道：“林宗主，久违了。”
　　“地狱道尊，别来无恙？”林锋也微笑着同他们见了礼，双方落座后，倒也没说什么别的事情，大多都只是在闲谈，谈论焦点也都放在即将到来的双石之战。
　　柳志坤、易龙兵不提，林锋也不多问，但双方其实都已经明白对方的意思。
　　林锋知道他们二人的来意，而他亲自接见，两边相谈甚欢，也就等于表明了自己的态度，柳志坤和易龙兵不虚此行，自然也感到满意。
　　“易道友，听闻贵宗出产一种灵药，名为羽灵藤？”谈着谈着，林锋突然开口问道。
　　易龙兵目光轻轻一闪，当即点点头：“不错。”轮回宗六道中，人间道也是最善于培植药材，炼制丹药的一派。
　　林锋问道：“不知可否移植几株给我玄门天宗？本座不会让贵宗吃亏，定会有厚报。”
　　易龙兵看着林锋，犹豫了一下后才说道：“林宗主盛情，我很感激，但实不相瞒，羽灵藤，我人间道内也只剩硕果仅存的一株，怕是不方便让给林宗主。”
　　这种事情，他没有诓骗林锋的必要，只不过具体情况他也不好给林锋细说，因为牵扯到轮回宗内部矛盾。
　　就在不久前的一次冲突中，他人间道的药谷遭到攻击，大半药材被毁，羽灵藤都还算好的，至少留了一跟独苗，有些稀有灵药直接灭绝了，让人间道上下损失惨重。
　　林锋听了，也不强求，淡淡点头：“既然如此，以后再谈便是。”言下之意，没有放弃羽灵藤的打算。
　　他当然不会放弃了，这羽灵藤可是三十三天造化仙丹的主药之一。
　　易龙兵想了想，觉得这样生硬的拒绝林锋不太好，当下说道：“听闻林宗主手头有一件元婴期法器，名为青铜虚空鼎，赐给了你的小弟子石天昊？”
　　林锋看了他一眼，徐徐点头：“易道友也知道青铜虚空鼎？”
　　在确定天池宗与曹伟的目标是这件元婴期法器后，林锋也在系统中做过一次查询。
　　青铜虚空鼎，本来应该是一整套元婴期法器，总共九件，名为九子母青铜虚空鼎，这一套元婴法器，是与一件法宝虚空山河鼎伴生存在，原主人是六千年前的一位散修元神大能山河道尊。
　　山河道尊同天池宗交恶，最终被天池宗所杀，虚空山河鼎也落在天池宗手里。
　　真要说起来，虚空山河鼎是法宝，以天池宗的家底来说，也很珍贵，但元婴期法器青铜虚空鼎就不怎么贵重了。
　　林锋可不认为，曹伟煞费苦心谋求青铜虚空鼎，是因为收集癖发作，又或者完美主义作祟。
　　想来作为母鼎的虚空山河鼎还有其他独到之处，而九只子鼎需要集齐才能解开秘密。
　　只不过系统中提供的信息资料虽然齐全周到，但仅限于人尽皆知的史料和半公开资料，很多密辛还是查询不到的，所以林锋也没想明白曹伟究竟意欲何为。
　　易龙兵缓缓说道：“看来林宗主也知道虚空山河鼎和青铜虚空鼎的事情。”
　　林锋抬眼望向他：“你又知道多少？”
　　“林宗主不要误会，这件法宝究竟藏了什么秘密，我也不知道。”易龙兵摇摇头：“我只是无意中知道天池宗在费力寻找散落的九只子鼎，具体原因不明，目前他们手里有七只鼎。”
　　林锋心中微微一动：“哦，七只？”加上自己手上这只青铜虚空鼎，也还差了一只。
　　易龙兵看向林锋，认真的说道：“不才区区，正好知道最后一只青铜虚空鼎的下落。”


第576章 决战之日
　　林锋静静看着易龙兵：“哦？易道友有何想法，请直言。”
　　“不需要林宗主付出任何东西。”易龙兵摇了摇头：“说到底也只是一条未经验证的信息，就当是我预祝令高足旗开得胜的礼物好了。”
　　平等交易自然是好，但易龙兵这次来西陵城，本来就有跟林锋拉关系的想法，能这样卖个好，对他达成预期目标肯定是有利的。
　　到了林锋现在的声势地位，即便是易龙兵这样的元神强者，更多时候也是主动谋求合作，既然是主动谋求合作，那么姿态自然就要首先摆低一些。
　　林锋看了易龙兵一眼，微微一笑：“易道友客气了，本座代门下弟子谢过易道友的好意。”
　　易龙兵所掌握的情报比较简陋，但林锋直觉上感到，真实性恐怕很高。
　　“听说曹伟那厮也来西陵城了，不问可知，想要浑水摸鱼。”林锋心里笑了笑：“我等着你呢。”
　　相较于天池宗，林锋其实更在意蜀山剑宗。
　　天辙峰剑会，蜀山被他打得溃不成军，颜面丢尽，但那是因为包括宗主辛龙生在内的元神三重强者都在闭关，没能到场。
　　他们闭关的原因，林锋大致能猜出来，就像林锋惦记蜀山的仙天剑炁一样，蜀山上下同样也在惦记他的诛天剑炁，蜀山这次不到也就罢了，一旦辛龙生赶来，那就说明他们闭关必然有了成果。
　　到时候蜀山和太虚观激进派一起压下来，等于是两大圣地一同联手，这样的压力，放眼当今神州浩土，除了太虚观本身以外，恐怕没有哪个势力有足够底气承受。
　　“需要多作一手准备才行。”林锋心中思量：“只是那样的力量，现在的我来承受，恐怕还嫌早了些……”
　　结束了迎来送往，林锋静静端坐于自己的静室中，忽然感到有人求见。
　　来者一男一女，男的年龄大些，十七岁左右年纪，皮肤黝黑，身材高瘦，一脸端方凝重之色，正是李元放。
　　女的年龄小些，只有十岁左右，一袭红衣，娇俏可爱，则是洛轻舞。
　　两人在门外遇上，小萝莉有些难为情，但还是和李元放一起走了进来，见面后，两人便一起拜倒在林锋身前。
　　拿定主意后，小萝莉反而更放得开一些，脆生生的说道：“小舞想拜在前辈门下学道，听凭前辈差遣，请前辈收下小舞，小舞一定听话，努力修练。”
　　这已经成为洛轻舞心中最大的愿景与梦想，哪怕林锋这次不答应她，她也会继续努力，直到自己满足入门的标准为止，为此她什么都可以不顾。
　　李元放静静跪在洛轻舞身旁，先向林锋一叩首，然后直起身来，认认真真的说道：“晚辈承蒙前辈大恩，本无以为报，不敢奢求其他，只希望能成为玄门天宗门下弟子，任凭差遣，为宗门奔走，请前辈开恩，收下晚辈。”
　　说着，李元放再次顿首在地。
　　他对林锋与玄门天宗上下感激至极，更对玄门天宗产生了很深的归属感，所以在丁润峰言辞辱及玄门天宗时，他才会挺身而出。
　　他纠结的地方已经不在于是否愿意拜林锋为师，而是他自认身受林锋太多恩情，多到这个端方少年感觉自己完全还不起的地步，如果再要拜师，那岂不是自己更占便宜了？
　　直到丁润峰挤兑他不是林锋门下弟子，着实让凡事爱较真的李元放不痛快之极，也让他最终下定决心，拜入玄门天宗门墙下，哪怕只是做一个扫地小厮都心甘情愿。
　　林锋看着面前李元放和洛轻舞二人，微微一笑，法力一托，便让他们站起身来。
　　“我玄门天宗广纳天下英才，你们自愿入门，本座自然不会拒你们于门外，不过具体事宜，可以等到回山之后再说，接下来，便安心给天昊呐喊助威吧。”
　　林锋笑道：“天昊与那重瞳者一战，对于你们来说，可是不可多得的机遇，认真观摩，会有大收获。”
　　李元放和洛轻舞当即向着林锋躬身一礼：“弟子遵命。”
　　三天时间转瞬即至，决战之日来临，石天昊同石天毅之间的宿命之战，终于要开始。
　　林锋自静室中出来，屋外的院落里，已经沾满了人，以他门下一众亲传弟子和大德禅师为首，众人都在等待他。
　　“我们出发了。”林锋一笑，法力卷起众人，瞬间穿越无尽虚空，来到皇城之外。
　　在那里，安良王石宗岳、飞雪剑尊、大秦太子石崇云和公主石星云一起相迎。
　　“几位客气了。”林锋落地后先和石宗岳、飞雪剑尊二人打过招呼，然后视线落在大秦太子石崇云身上。
　　这个桀骜霸道的大秦皇储，比起之前行云峰上见到时，显得沉稳了许多，但也更加阴鹜，见到林锋，神色恭敬，同石星云一起朝林锋行礼。
　　林锋落地后，便将萧焱等人放了出来，萧焱与石崇云打了个照面，脸上顿时露出似笑非笑的神情。
　　虽然石崇云没有显露法力气息，但萧焱隐约间能看出来石崇云这段日子也没白费，已经突破至元婴中期境界，可以接引九天清气壮大元婴和神魂肉身了。
　　但相较于当日在行云峰上，萧焱的实力进步更是达到一个夸张的地步，虽然石崇云实力远胜一般的元婴中期修士，但单挑的话萧焱仍然有把握揍的他满地找牙。
　　石崇云看到萧焱和岳红炎，目光微微晃了一下，但没有多说什么，面色如常与众人见礼。
　　他不来挑事，萧焱和岳红炎自然也不会管他，大家都按正常程序来便是。
　　石星云站在一旁看着眼前场景，不由摇头失笑。
　　石宗岳默默看着石崇云的表现，微微点头，然后看向林锋：“林宗主，请！”
　　说着，石宗岳双手一拍，一枚符箓飞上半空大放光彩，很快化作一道光门，光门内有大量红光透出。
　　这扇光门，便联通了天龙古域。
　　石宗岳带路，众人一起通过光门进入天龙古域。
　　这里是一片完全独立的异度空间，近乎于一方中千世界的存在，景色光怪陆离，天空赫然是深红色的。
　　除了红色的天空外，古域内还有诸多混乱气流波动，灵气看似杂乱，但其实以一种独特的规律运行。
　　林锋稍微感受了一下：“唔，难怪太古天龙搬迁了，这里的灵气波动并不适合妖族修练，看似杂乱，但其实隐含几位稳定的规律与节奏，非常适合人族修练。”
　　“准确地说，其实是适合人龙混血的半妖来修练。”
　　深红的天地间，不时有白、青、黑、赤、黄五种颜色的光辉闪动，绚烂夺目，仿佛一条条光龙在飞舞。
　　那并非是单纯的幻影，其中有真实厚重的龙威存在，是天龙古域内的灵气，结合残存在这里的龙族气息交汇而成。
　　有的龙族气息极为强大，不乏成就不灭妖魂的龙王在这里留下气息，这样强大的气息与灵气结合，化作光龙，竟然隐隐生出灵性，仿佛真龙一样。
　　随林锋进来的众人都啧啧称奇，这里不愧是大秦皇朝的龙兴之地，比之玉京山上的景象，别有一番滋味。
　　一众二代入室弟子，还有萧真儿、李元放、洛轻舞和君紫凝等人，都饶有趣味的看着眼前这一切。
　　倒是萧焱师兄弟几个，和吞吞、诸葛风铃她们，虽然也在扫视天龙古域内的景象，但关注重点明显不一样。
　　几人东张西望，然后又不时聚在一起窃窃私语。
　　石崇云和石星云都有些好奇，石星云索性靠近过去，石崇云不好意思凑上前，但两只耳朵也支棱起来凝神细听。
　　“这很不对劲啊，为什么看不出一点被破坏的迹象呢？莫非这天龙古域的环境还有再生功能？”萧焱东瞅瞅，西看看，满脸的不可思议。
　　吞吞撇了撇嘴说道：“不可能的，肯定是在比较隐蔽的地方，我们没有发现而已。”
　　诸葛风铃也奇怪的说道：“可是真看不出什么异样来啊，好奇怪。”
　　朱易、汪林、岳红炎和杨清虽然没有说话，但脸上表情也都有些古怪。
　　飞雪剑尊也注意到了几个小辈在那里嘀嘀咕咕，开口问道：“什么事情？”
　　“没事，没事。”萧焱矢口否认，但很快又喃喃自语：“整整三天了，不应该啊，太阳打西边出来了？”
　　飞雪剑尊和石崇云都莫名其妙，然后他们就见石宗岳与石星云嘴角一起抽动了一下，石宗岳脸色有些黑，仿佛想起什么不愉快的事情，而石星云则是面露苦笑。
　　“皇妹，他们在说什么乱七八糟的？”一头雾水的石崇云传音给石星云。
　　石星云叹了口气：“他们是在惊讶天昊进了咱们的天龙古域，居然没有闹出什么乱子来。”
　　按照以往的经验，这里应该是鸡飞狗跳，翻天覆地才对。
　　石崇云张了张嘴，没有发出任何声音。
　　“熊孩子当真长大了？”荒海法会、荒海古界、鲲鹏秘藏，连续见识过石天昊快速反应全天候捣蛋部队专业水平的石星云，这时候心里也不停打鼓起来，眼睛也开始四下扫视检查天龙古域内的一切。
　　而走在最前方的安良王石宗岳早就开始做这件事了，恨不得把天龙古域内每一寸土地都翻过来检查一遍。


第577章 多让你几分，也照样碾平你
　　“即将成熟的龙筋草，漱幻果等灵药灵草，没有被偷采偷吃。”
　　“饲养的杂血蛟兽，没有被捕杀过。”
　　“龙血灵泉，也没有遭到破坏和劫掠。”
　　石宗岳和石星云目光扫来扫去，却没有发现有什么问题，两人心中都啧啧称奇，感到不可思议。
　　萧焱等一众师兄弟也是不停的擦眼睛：“太阳真打西边出来了？”
　　朱易微笑说道：“小师弟渐渐长大了，不会像以前一样胡闹了。”
　　杨清也说道：“今天毕竟是他的大日子，想来应该不会分心在其他事情上吧？”
　　“不可能！”吞吞叫道：“我打赌，他一定搞了破坏，否则我从此以后绝食！”
　　萧焱撇撇嘴：“江山易改，本性难移，你绝食？谁信你谁是傻瓜，不过反过来说，我也不相信小师弟这次真的安份了，说不定只是我们还没有发现而已。”
　　正说着，石崇云哼了一声：“天龙古域内阵法遍布，就算他想使坏，也……”
　　说到这里，石崇云的声音嘎然而止，似乎想到了什么。
　　同一时间，石宗岳脸色猛变，石星云也是一醒：“该不会……”
　　石宗岳都顾不得跟林锋打招呼，风风火火就朝远方冲去，林锋等人跟在他身后一路飞遁，很快，一座巨大的建筑物便出现在众人面前。
　　林锋放眼望去，那建筑物模样古怪，就仿佛一个巨大的沙漏放在地面上。
　　怪石嶙峋，底部庞大，中间细小，然后向着上方红色天空延伸，仿佛树木开枝散叶一样，形成一片巨大的建筑群，只是这些都不是树木植物，而是岩石构成。
　　建筑上方，一道道五彩龙气扶摇直上，与九天相连，并且向着四周围不断幅散。
　　山岩之间，隐约可见白骨，粗大无比，白骨周围有龙族大威祥云涌动，赫然全是真龙骨骼。
　　建筑顶端凹陷下去，就仿佛一个巨大的山谷盆地，中心处山水湖泊应有尽有，地域辽阔。
　　这座建筑物庞大无比，比起寻常山脉都还要巨大。
　　顶端山谷间，隐隐留出许多空位，只是这些空位都极为巨大狭长，宽度几丈，但长度足有数十，乃至于上百丈，甚至更长。
　　也有许多方形或者圆形的大空地，遍布中心山谷的四周。
　　此外还有许多巨大的石柱高高耸立，直指向天。
　　不管是空地还是石柱，虽然经历了无数岁月，但上面遗留的龙鳞摩擦划过的痕迹仍然清晰可见。
　　“这里就是龙斗场？”萧焱喃喃说道：“天龙古域的核心区域，昔年太古天龙栖息时，决斗嬉戏之地。”
　　他看着那些巨大的空地和石柱：“这是龙族给自己留的席位，想观战的时候，便卧在那空地上，或者是盘在石柱上？”
　　石星云答道：“正是如此，大秦先祖们保留了龙斗场的原始风貌，一切都与龙族栖息时一模一样。”
　　她的目光微微有些飘忽，但很快定下神来，接着说道：“不过在龙斗场中，我大秦皇朝还有布置许多阵法，一方面是导引古域内的灵气波动，使之更适合人族修练，一方面也是起护卫作用……”
　　正说着，就听见石宗岳闷哼了一声，却气得说不出话来。
　　石星云仔细感知了一下，顿时也哑口无言，石崇云一对鹰狼般的目光向着萧焱等人望过来：“那小子干的好事！”
　　萧焱等人莫名其妙，林锋却心知肚明，暗叹了一口气。
　　大秦皇朝布置在龙斗场的法阵，已经被搅了个乱七八糟，此处法阵应该是用许多经过祭炼的真龙宝骨作为布阵原材料，进而引聚古域内的海量灵气。
　　但现在，这些真龙宝骨，有接近一半全被人挖走了。
　　所有人用膝盖来想，都知道是谁干的好事。
　　石天昊得秦帝石羽允诺进入天龙古域和龙斗场熟悉情况，得了石羽的符诏，只要石羽不主动操控，那么天龙古域内的阵法就不会主动针对小不点石天昊。
　　这一下子简直是引狼入室，开门揖盗。
　　龙斗场中飞出一道虹光，停在众人面前，却是长乐道尊，他微微苦笑着朝林锋和石宗岳、飞雪剑尊、大德禅师等人拱了拱手。
　　石宗岳仿佛一座快要爆发的火山：“那小子把龙骨挖了？”
　　长乐道尊叹了口气，手掌一摊，掌心中露出足足几十枚米粒大小的小颗粒，晶莹剔透仿佛水晶，其中传出浓烈的龙威和法力气息，正是用来布阵的龙骨。
　　“他倒是没有据为己有，如数归还，但法阵是布不成了，龙斗场中的灵气流向也因此彻底变了。”长乐道尊说道：“事情已经禀报了陛下，陛下有口谕，说随他去吧。”
　　石宗岳又是好气又是好笑：“嘿，他这次可真是以三天时间，抹平了石天毅一年的优势。”
　　石天毅昔年曾经在天龙古域中修练一年时间，不管是龙斗场还是天龙古域本身的环境，都无比熟悉。
　　但现在龙斗场环境彻底变了，不管对石天昊还是对石天毅来说，都变得极为陌生，等于是变成一个中立场地，谁也没有地利优势了。
　　长乐道尊摇了摇头：“恐怕，刚好相反。”
　　石宗岳微微一怔，再次仔细感知龙斗场内的灵气波动，脸上顿时露出意外的神色：“好小子！”
　　石崇云和石星云修为还不够，现在远离龙斗场，对于其中的灵气感知不够清晰，长乐道尊看着他们，叹了口气：“经过石天昊变动后的龙斗场，更适合神魂较强的修士发挥实力，而对肉身武道强者更加不利。”
　　石崇云和石星云都为之愕然。
　　众所周知，石天毅因为天生重瞳缘故，先天神魂就远超常人，之后又修练太虚观的神魂大道法门，神游太虚观想法，神魂之力更加强大，同境界修士中少有人及。
　　像汪林那样能跟石天毅比神魂的人，毕竟是异数中的异数，甚至连林锋都认可，别的不提，单纯比神魂之力强弱，自己门下可能也就汪林和朱易能跟石天毅一战。
　　前者是因为险死还生，以孤魂状态在虚空战场中游荡数十年，千锤百炼，甚至以黄泉真水洗练神魂。
　　后者则是多年养气，文华意气与道法相合，点亮智慧之火，涤荡身心，神魂脱胎换骨，近乎无师自通上古儒门的修道法门，更有青出于蓝之势，从而在后天上获得无比强大的神魂。
　　而小不点石天昊，则是林锋门下弟子中的肉身力量最强者，没有之一。
　　本来就如同太古凶兽幼崽一样强于常人，又后天经过风雷灵气、太阴真水、大圣兽皮、鲲鹏真血以及无数天材地宝的滋养，使得他的肉身强度，在他的当前境界，达到了几乎史无前例的地步，古今无双。
　　但现在他却把决斗场地变成更适合于石天毅作战的状态。
　　两种可能，要么他是个白痴，要么他有绝对自信。
　　“十三岁修成金丹后期，战力超群的人会是白痴？”石星云和石崇云二人对视一眼，都摇了摇头。
　　而萧焱等人在经过短暂错愕之后，齐齐抚掌大笑，为自家师弟的气魄喝彩。
　　多让你几分，也照样碾平你！
　　林锋摇头失笑：“傻小子。”话是这么说，但林锋却认可石天昊的做法，实战斗法以胜利为第一要务，固然要尽可能增加自己的胜算，并且削弱敌人，但也要因地制宜。
　　双石之战，是宿命决战，这样的战斗，气势与心态上的提升，反而比地利优势更加重要。
　　天龙古域内三日，石天昊已经将自身气势积蓄到了顶点，就等着与石天毅一战的时候爆发。
　　“我们走吧。”林锋一挥袍袖，便带着众人降落到龙斗场中，在山谷外围的一大片空地上着陆。
　　龙斗场中，已经有些人先一步抵达，见到林锋到来，都纷纷颔首致礼。
　　林锋也点了点头，便即在空地上盘膝坐下，神态悠闲。
　　玄璃紧跟他身后，在林锋示意下也盘膝落座，但那只巨大的剑匣却不曾解下，仍然背在身后，相当吸引眼球。
　　众人这三天来也习惯了玄璃的存在，萧焱等亲传弟子与大德禅师他们，都跟在林锋身后落座，一字排开。
　　其他人则在更后方坐了一排，静静等待战斗的开始。
　　一众二代入室弟子们好奇心较重，向着空地前方，底下的山谷望去。
　　他们此刻也都有几分练气修为在身，耳聪目明，视力超卓，可是找了半天，也没能在幅员辽阔的山谷中找到任何一个人影。
　　“奇怪，小师叔呢？”言无畏胖胖的腮帮子动了动，好奇的问道。
　　他身旁须云生静静说道：“不知道，别多说话了，耐心等待便是。”
　　石宗岳等人目光也望向长乐道尊，长乐道尊摇摇头：“拆了龙骨后，他便离开龙斗场，奉陛下之命，我没有搜索和追踪他的位置。”
　　众人无话，随着时间推移，越来越多的人抵达龙斗场，观战之人基本已经全部到齐。
　　很快，远方天空道道白色云气涌现，几个人影出现。
　　龙斗场中的人精神齐齐一振：“太虚观的人到了！”


第578章 龙斗场中
　　白色云气穿越虚空，很快来到龙斗场上，大秦皇朝自然有人接引，也在一片空地上落下。
　　各方势力，不管是石天昊、石天毅背后的玄门天宗和太虚观，还是其他来观礼的宗门势力，龙斗场中的座席安排都是大秦皇朝预先安排好的。
　　像玄门天宗与太虚观，就正好是一东一西遥遥相对。
　　正北方则是大秦皇朝作为主人家的席位，而前来观礼的众人，则三三两两分散在周围。
　　太虚观为首之人，是一个孩童模样的人，神情宁静，目光中沧桑至极。
　　但在场众人却没有谁会小看他，因为众人都知道，这个看似孩童的人，其实是太虚观太上长老会成员，激进派的中坚人物，匡恒。
　　匡恒成名已经超过万年，甚至更在玄霖道尊和现任太虚观主雁南来之前，经历过两次与妖界的大战。
　　上一次两界战争之后，时任太虚观主的太一道尊重伤隐退进入太上长老会，当时接任观主之位呼声最高的两个人，便是雁南来和匡恒。
　　最后雁南来登位，匡恒竞争失败，也进入太上长老会。
　　但知道内情的人都清楚，匡恒之所以竞争失利，不是因为他本人不如雁南来，仅仅是因为他是激进派，雁南来是保守派，而太虚观一直以来都是走稳健路线。
　　匡恒神色平静，目光首先落在林锋身上，无悲亦无喜，淡淡点头致意。
　　林锋微微一笑，也颔首回礼。
　　而在匡恒身侧站着一个中年男子，便是玄霖道尊，另一边则站着一个白衣女子，却是云嬛道尊。
　　不说其他，仅仅他们三人往这里一站，便已经压迫感十足。
　　两个元神三重强者，一个元神二重强者，这样的阵容，别说通天剑宗、北戎王庭、紫霄道、天池宗拿不出来，就算是大秦皇朝和大周皇朝都够呛。
　　放眼当今神州浩土，恐怕只有蜀山剑宗拥有更多强者，但匡恒三人，也不过是太虚观的一份子，连激进派的全部人马都还没有出动。
　　有年代久远，或者消息灵通之人，都知道太虚观激进派的实际掌舵者，乃是玄霖道尊的师伯，匡恒的师父，太虚观上一代大佬，与太一道尊同辈的正一道尊。
　　当日在于家祖地，接走玄霖道尊和云嬛道尊的人，便是此老，只不过近些年来一直隐居白云山不出，太虚观激进派的日常事务，也都交托给了匡恒等人。
　　太虚观一向隐世不出，虽然威名胜重，但总给很多人不真切的感觉，直至今日，方才有了更多体会。
　　通天剑宗的剑老仙暗叹一声：“太虚观仅仅是激进派势力，就比之蜀山只强不弱，神州浩土所有宗门，都要感谢太虚观保守派一直给这头烈马勒着缰绳啊……”
　　他出身的通天剑宗其实便是太虚观扶持来牵制蜀山剑宗，对于太虚观的了解，要更胜过其他人。
　　今日到场的人，都已经抵达，太虚观等于是压轴出场，一到场就把风头全部抢尽。
　　玄门天宗阵营里，小胖子言无畏撇了撇嘴：“什么嘛，也忒摆谱了。”
　　柳下枫摇头说道：“摆谱谈不上，人家有那个实力地位，但他们明知道那重瞳者昔年犯下血债，却还将之收入门下，这份作派，实在令人不齿，当真是伪君子。”
　　话音未落，身前坐着的朱易淡淡说道：“可以说太虚观行事霸道跋扈，是非不分，但却称不得伪君子。”
　　“因为这个地方，不管是保守派还是激进派，行事准则从来都不是奉行君子之道。”朱易并不转身，背对着一众二代弟子说道：“保守派行纵横术，激进派谋求霸道统治，这个地方从来都是目标明确，手段不论，从来不是君子所为，也不标榜自己光明正大。”
　　“认定一个目标，坚定不移走自己的道路，贯彻始终，外界声誉，其实更多是外人的穿凿附会罢了，或者说，其他人都希望他们是光明正大，有德守礼的君子。”
　　“因为对外人来说，这样才对他们有利，才能让这个庞然大物的威胁降到最低。”
　　朱易说到这里，突然轻笑一声：“太多的外界声誉，就像枷锁一样往太虚观身上套，可笑的是，太虚观年轻一代部分传人，还真就上套了。”
　　“但可惜，真正掌舵的大佬们，脑子不糊涂，能走到他们的位置，又怎么可能因为外人的声音而改变自己？”
　　自从知道父母的一些昔年往事后，朱易对于太虚观下了很多功夫，了解远比一般人充分。
　　言无畏缩了缩短胖的脖子，不说话了，柳下枫则搔了搔头发，开口问道：“可是二师叔，既然如此，太虚观、蜀山剑宗和大雷音寺被称为神州浩土正道三大圣地，中古纪元更将魔道彻底击败。”
　　“按您所说，正道、魔道又有什么区别？岂不是单纯的成王败寇，历史由胜利者书写，失败者任人泼污？”
　　在玉京山上学道，人族修真界一些基本知识，柳下枫等人自然知之甚详。
　　对于柳下枫的质疑，朱易并无不满，反而转过头来，微微点头以示赞许：“你说的不错，确实不是单纯的成王败寇，但正魔之分，本也不是世人宣传那样黑白分明。”
　　“大道有万千，人性总相同。”
　　柳下枫等人都慢慢琢磨朱易的话，萧焱则嘿然笑道：“安静坐好了，心思放安定，现在这点事算什么？笑到最后，才是笑得最好的。”
　　下意识的，众人一起看着林锋的背影，心情都安定下来，小胖子言无畏感受到林锋的淡然，缓缓顿首在地：“是弟子浮躁了。”
　　林锋背对着他们，表情不变，他此刻看着压轴登场，拉风至极的太虚观众人，心底不由摇头失笑：“诚如小焱子所说，笑到最后，才是笑得最好，现在站得越高，等会儿摔得越重啊。”
　　对面匡恒等人依次落在，在他们身后三三两两站着一群太虚观弟子，个个神完气足，年纪轻轻就修为出众，其中便包括纯阳之体的丁润峰，只不过白惜浅却不在其中。
　　在场其他势力众人看着一众太虚观年轻弟子，都心中艳羡：“太虚观真不愧天才集中地。”
　　即便在众多太虚观弟子中，一个高大少年也最为引人注目，他神色沉静，双目紧闭，正是石天毅。
　　有之前见过他的人，此刻再次看见石天毅，心中都有一种奇妙的感觉，仿佛这个少年比起以往又有不同，显露出脱胎换骨的气象。
　　石天毅向着匡恒三人行过礼后，便从平台上跳下，落在下方山谷之中，双手负于身后，平静而立。
　　“我的好弟弟，还没有来吗？”石天毅的声音远远传了出去。
　　龙斗场中的年轻修士们稍微起了些波动，这还是石天毅首次主动向石天昊发出战意十足的挑衅。
　　良久，都没有传来石天昊的回应。
　　龙斗场中，一道道法力交流开启，众人虽然没有出声，但都在窃窃私语。
　　决战之日已到，石天毅已经到场，交战的另一方石天昊却迟迟不见人影，顿时引起诸多猜测。
　　石天毅等了半晌，微微侧头：“不打算出现吗？”
　　“这么着急，你右眼准备好了？”玄门天宗阵营中突然响起一个冷漠的声音。
　　顿时，所有人都目光齐刷刷望向林锋等人，却见除了林锋之外，其他人也都颇感意外的看向一个满头白发，神色漠然的紫衣青年。
　　“那是玄门之主坐下三弟子汪林，就是他在虚空战场里打瞎了石天毅的左眼重瞳！”
　　有了解事情经过的人顿时惊呼起来。
　　“昔年他还是金丹后期的时候，就打瞎元婴期的石天毅，现在听说他也结婴了，那岂不是更强？”
　　“不见得，石天毅也更强了，应该要打过才知道，不过这位可当真是个狠人，听说他在虚空战场里抬手杀人，金丹杀元婴如屠狗一般。”
　　在如今的神州浩土修真界，汪林也堪称是一个传奇人物了，不鸣则已，一鸣惊人的典范。
　　从最初拜入林锋门下，修练进境最慢，甚至被耻笑为林锋收亲传弟子唯一一次走眼。
　　到后来荒海法会上初扬名，再到后来井喷一样爆发，区区几个月时间从筑基初期冲到金丹初期，狠狠震了所有人一下。
　　如果说到此为止汪林都还没有什么特别拿得出手的战绩，那虚空战场中以金丹后期修为打瞎元婴初期的石天毅一只重瞳，则让他的名声彻底响遍天元大世界。
　　到了最后，一直在林锋门下不甚起眼的他，又第一个结成元婴，正式成为连元神强者都为之侧目的人物。
　　周围人的议论声中，石天毅双目霍然睁开，盯着汪林，左眼里如常人一样单瞳孔猛然收缩。
　　正是这个白发青年，终结了他的神话，更打瞎他引以为傲的一只重瞳。
　　但也正因此，让他涅槃，实力更进一步。
　　石天毅的右眼重瞳放出前所未有的光彩，金色光雾几乎弥漫整个龙斗场，光雾中造化万物此起彼伏，仿佛一个真实的世界。


第579章 龙石门现，此战不死不休！
　　汪林恐怕是玄门天宗在场所有弟子中，最让石天毅憋屈的人了，任何人站出来打脸，都没有他来得有效。
　　仅仅只是看见汪林那张面无表情的脸，石天毅都会感到自己的左眼隐隐作痛。
　　玄门天宗上下众人，也都有些意外汪林会挺身而出。
　　尤其是一众二代弟子们，包括汪林的入室弟子李星扉在内，都颇感意外，想不到平时看上去什么都不放在心上的汪林主动站了出来。
　　倒是萧焱、朱易、岳红炎和杨清四人，相视一笑。
　　看着石天毅的右眼重瞳，萧焱轻笑一声，直接站起身来，背后轰的一声，四只巨大的火焰羽翼张开，四大真火凝聚而成的四色羽翼熊熊燃烧，毁天灭地般的力量扩张开来。
　　他身旁，朱易也平静起身，头顶清光大放，光华之中隐约有一篇华彩文章震荡虚空，引发天地间一阵朗朗书声应和，仿佛无数圣贤一起诵读诗文，光照千古。
　　龙斗场中，所有人都静静看着汪林和他们二人，一时间都失去了言语。
　　玄门之主座下大弟子萧焱，于沙洲城外一战初次崭露头角，到后来行云峰上金丹初期修为与大秦皇储，元婴初期的石崇云一战而第一次声名鹊起。
　　他成名较汪林更早，但却走了一条下滑曲线，自行云峰之战后陷于沉寂，以至于近乎被世人遗忘，风头被自己一众师弟们抢尽。
　　但就在一个月前，萧焱重新现世，恍若火神降世，硬生生推平了于氏家族，一人之力击杀于家十几名元婴老祖，一式苍穹火莲炸死三个元婴后期强者，顿时成为林锋门下弟子中最耀眼的存在。
　　哪怕两个师弟现在都先他一步结成元婴，也丝毫无法掩盖这个豪勇青年的光彩。
　　而在他身旁的朱易同样极具传奇色彩，看似不显山不露水，但在一群师兄弟间却一直都是中流砥柱般的存在，永远不会令人失望。
　　文华之气引发百圣齐鸣，金丹后期修为竟然得到化生级数法宝的认可，古今无双。
　　看着他们，在场所有人心中都不可抑制浮上一个念头：“玄门天宗的人，都是怪物……”
　　在萧焱等人对比下，就连一贯被称之为天才集中地的太虚观，都显得弱了声势。
　　尤其是看到萧焱等人身边的岳红炎，这种感觉就越发强烈。
　　就在三日以前，西陵城中，岳红炎以金丹初期修为战金丹后期的太虚观嫡传弟子白惜浅，公平一战，将白惜浅打得大败亏输。
　　“我的好弟弟，他只会躲在别人身后吗？”石天毅的视线盯着汪林几人，神情没有丝毫变化，气势沉雄，他身上渐渐亮起白光，气冲斗牛，直上头顶天龙古域的深红天空。
　　就在这时，天龙古域上方天空中突然雷云密布，雷云里透出五色光彩，一条金龙降临在龙斗场的北边一片最大的空地上。
　　金龙落地，便露出秦帝石羽的身影，他身边跟着一群人，首要之人是一个布衣中年书生，看似没有任何道法修为在身，却无人敢于小觑，正是大秦权相伍轻柔。
　　石羽视线在整个龙斗场里一扫而过：“参战双方，可已到齐？”
　　石天毅淡淡说道：“有人没到。”
　　石羽望向林锋，林锋抬眼平静与他对视，下一个瞬间，两人目光同时一闪。
　　龙斗场中，匡恒和玄霖道尊的目光也同一时间微微动了动，紧接着，云嬛道尊、石宗岳、剑老仙、飞雪剑尊等人的目光都微微动了动，视线一起望向龙斗场南方。
　　越来越多的人，注意力投向那个方向，石天毅、萧焱、汪林、朱易等人的视线也一起望了过去。
　　虽然隔着老远，又有罡风呼啸，但众人仍然可以听到一个沉重的脚步声不断靠近。
　　那脚步声，落在元神以下修为的很多人耳中，都感觉对方仿佛是一步步踏在他们的心脏上。
　　然后就听脚步声突然一顿，轰的一声巨响，仿佛什么东西重重砸在大地上，接着只见一个人影直冲上天，在半空中一个筋斗，翻入了龙斗场内。
　　等到看清人影，众人齐齐一愣。
　　只见来者身高数丈，浑身闪动金光，仿佛一头人立起来行走的太古凶兽，暴戾之气弥漫整个龙斗场。
　　他落在龙斗场南方山谷间，一步步向着中央谷底走去，脚步声犹如闷雷。
　　随着他一步步前进，身上金光渐渐消散，身高也变矮了许多，到最后金光散尽时，身高只剩不足一丈。
　　但这个时候，这人身上却布满了密密麻麻的青紫雷霆和呼啸飓风，噼里啪啦的电流声响成一片，恐怖至极，恍若鬼神之躯。
　　就在前进过程中，风雷也渐渐一起散去，渐渐露出一个高大少年的身影。
　　虽然看上去年纪只有十三岁左右，但高大挺拔，身材线条完美至极，仿佛钟天地之造化，由上天亲手打造。
　　洁白如玉的肌肤平整光滑，看上去仿佛没什么力量感，像陶瓷一样，但在场每个人都能隐约感受到这具身躯中蕴含着无比恐怖的肉身气血。
　　散开的乌黑长发披散在肩头，双目黑白分明，两个乌溜溜的大眼睛一转，少年嘴角露出笑容，一边走，还一边笑着朝龙斗场内观战众人挥手致意，甚至还送了几个飞吻。
　　围观所有人齐齐绝倒，都是一阵无语，这小子，原以为他迟到是过于郑重或者紧张，但现在看来，全不是一回事儿啊。
　　少年看似走得缓慢，但其实很快便走到谷底平原上，他停下脚步，首先朝着东方玄门天宗阵营中的林锋行了一礼：“师父，弟子来了。”
　　正是林锋座下小弟子，今天决战的另一个主人公，石天昊。
　　林锋微微一笑：“放手去做。”
　　石天昊点了点头，转身看向自己面前的石天毅，笑容渐渐消失：“久等了，我的小哥哥。”
　　“需要你出力帮我打开龙石门，这点耐心我还是有的。”石天毅静静说道。
　　石天昊亮晶晶的大眼睛眨了眨：“对哦，你不说我差点忘了，打翻你只是顺带的，门才是重点。”
　　他转头看了看：“不过，门在哪里？”
　　北看台上的秦帝石羽微微一笑，抬眼向着天空望去，双眼目光近乎凝结为实质。
　　下一刻，大家头顶深红的天空中顿时发出轰鸣，空间诡异的扭曲起来，形成一个巨大的漩涡，怕是有千万里方圆，庞大无比。
　　林锋也抬头向天空望去，就见深红色的漩涡中，龙吟声响起，先是比较微弱，接着越来越大。
　　一座乳白色的玉石门户，自漩涡中心徐徐冒出，高达十丈，大门紧闭，表面上有龙纹浮雕。
　　这些雕龙，眼睛都一齐亮起，放出金光，仿佛要活了过来，龙吟声便是从中传出。
　　伴随着白玉石门降临，天空中光雨飞舞，犹如落英缤纷，原本看上去深红一片的天空，此时也被映照成一片金色，光彩夺目。
　　“这就是龙石门？”所有人都盯着白玉石门，而秦帝石羽则在这时淡淡开口说道：“我大秦石氏血脉后裔，今天出了你们两个少年天骄，也是一场盛事。”
　　“在这龙斗场中，你们可尽展所长，一决雌雄，若你们决战之力能通过龙石门禁制考验，便可开启龙石门，胜利者可以进入此门一天，门内宝物任凭取用。”
　　石羽目光在林锋和匡恒身上扫过，林锋二人都微微点头，石羽当即说道：“现在，你们便可以开始了。”
　　他话音刚落，前方谷底平原山川间，两道人影一闪，已经如同彗星撞击一般，一起向着对方冲去！
　　阵阵冲击波扩散开来，瞬间连龙斗场中的罡风雾霭都被撕裂。
　　谷底第一时间亮起重重龙族大威祥云，将冲击余波拦住，使之不至于向外扩散，波及四面的山谷看台。
　　一时间，就见两道身影在空间中连续对撞了数十次，每一次的碰撞，都仿佛两颗真正的星辰撞击在一起，令人感到震撼和心悸。
　　便是一众元神大佬的视线都仅仅注视着场中的激斗。
　　“这场战斗，必将载入史册。”星宿剑尊缓缓说道，他身旁的日曜剑尊也点了点头。
　　在小石头与大石头他们的年龄，能具有这样的境界，这样的力量，实在是太难得了。
　　便是一众元神大佬，遥想自己当年在元婴初期和金丹后期时的神通法力，比之眼前的大小石头，都感到心神微微有些动摇。
　　“轰！”
　　又是一次剧烈撞击，光雾翻滚，罡风暴走，久久才平息下去。
　　场中两个身影遥遥相对，各站一边，位于东方的正是小不点石天昊，他脸上神色淡漠，盯着对面的石天毅，微微侧了侧脑袋：“石天毅，久违了。”
　　石天毅平静看着面前的少年，半晌后淡淡说道：“是啊，久违了，石天昊。”
　　此前，两人见面，仍然以兄弟相称，其中有多少戏谑，多少调侃，多少讥讽，多少蔑然，外人不得而知。
　　但今日，两人之间，第一次相互称名道姓，预示了同一个目标。
　　今日之战，不死不休！


第580章 宿命决战！
　　石天昊平静站在原地，但他此刻身体状况，和之前已经截然不同。
　　他并没有显化自己刚刚亮相时那恐怖的模样，在石天昊将大圣兽皮和风雷天动等力量完美熔炼自己的肉身后，真正战斗时已经不会显露风雷鬼神之躯和金光巨兽影像。
　　那副模样，其实是他的修练状态，而不再是战斗状态。
　　此刻，石天昊原本洁白晶莹的体表，泛起淡淡金色光辉，而在皮肤下方则有青紫色光流不停蹿动。
　　但他身体外貌没有丝毫变化，仍是一副高大少年模样。
　　可是浑身炽热的肉身气血，简直就像一个活火山一样，而且还是一个不停爆发的活火山，其中力量，让所有元神以下修士都神情凝重。
　　这样的肉身体魄之力，便是许多将天地法相熔炼进自己肉身的元婴后期武道修士，也要自愧不如。
　　在他对面的石天毅，就对此深有感触。
　　石天毅此时的模样也与以往有所不同，体表肌肤整个被镀上了一层金色，仿佛佛像一般。
　　这是他将自己修练的佛门无上防御武道神通，不动尊王佛身已经催动到了自身极限的地步。
　　一股永恒不动，不朽不坏的力量意境从中涌现。
　　但此刻，石天毅金色佛像一般的体表，赫然出现了许多条裂缝！
　　不动尊王佛身竟然被破了，在方才以肉身神通武道对拼的过程中，小不点石天昊就像是拿铁锤砸核桃一样，硬生生把石天毅的不动尊王佛身打出了裂缝！
　　看清这一幕，一众观战者都倒吸一口冷气。
　　毫不客气的说，如果石天毅不是修练昔年大雷音寺传承的最强防御武道不动尊王佛身，换了别家的防御武道神通，此刻已经被石天昊将肉身彻底打成一滩肉泥了。
　　想到这里，每个元神境界以下的修士都感觉后心发凉，若是换了他们在石天毅的位置上，别的不好说，肉身武道方才一轮交锋，就直接被石天昊打死了。
　　连玄门天宗上下，都看得心惊肉跳。
　　萧焱直嘬牙花子，他想起了还在很久以前，那还是他们师兄弟几个刚刚筑基的时候，相互之间搭手切磋的事情。
　　那个时候，还只有四五岁大，完完全全一个奶娃的石天昊，就已经展现出强大的肉身力量，当时交手，萧焱不信邪，就是要跟石天昊拼一拼肉身，结果却败下阵来。
　　他看向身旁已经结成元婴的朱易和汪林：“你们两个，现在跟小师弟打的话，敢拼肉身力量吗？”
　　一向淡定的朱易直接送了他一个白眼：“我失心疯了，才去跟小师弟比肉身力量。”
　　汪林很认真的思索了一下后说道：“黄泉不死身，只能保证不被小师弟直接打死，就算身化黄泉，也不能硬拼，在黄泉真水净化他的血肉力量前，就先被他打散了。”
　　萧焱转头看向岳红炎，向来天不怕地不怕，勇往直前的红发少女苦笑一声：“我也达到金丹后期，龙魔战戟在手，勉强可以一战，单比肉身力量，打不过。”
　　一旁的萧真儿突然一笑：“萧焱哥哥，眼下只有你跟他是同一个境界，你怎么不说你自己？”
　　也不管自己的徒弟就坐在身后，萧焱很没形象的嘴里叼了根草茎，随意的说道：“很简单，单比肉身武道，比不过这个臭小子，如果是全方面的斗法，我一式三火莲能轰死他，我就赢，轰不死，接下来死的就是我。”
　　玄门天宗众人讨论的热烈，场中的石天毅对于石天昊的肉身力量体会最为深刻。
　　他低头看了看自己金身上的裂纹，眸光闪动：“想不到，真的想不到，你的肉身力量这么强。”
　　之前在虚空战场里，虽然景桓侯没有出全力，但毕竟是元婴后期的武道强者，虽然肉身力量占据上风，但也没能将石天毅的不动尊王佛身打得龟裂，仿佛一个破损的雕像。
　　此刻石天毅的不动尊王佛身被破，那不动不朽的力量意志都在渐渐消散。
　　他索性彻底散去不动尊王佛身的力量：“一直听说你肉身强悍，所以今天试一试，看来传言确实不虚，既然如此，那就不让你再碰到我的身体好了。”
　　石天昊一笑：“你说碰不到，那就碰不到了？”
　　一边说着，他身体犹如闪电一般扑向石天毅，瞬间近身，一拳打来。
　　石天毅右眼重瞳光芒大放，金光弥漫，化作雾霭，雾霭中无穷图纹符号涌现，次第排开，接着化作万物。
　　“营造虚假的世界吗？”石天昊心中警醒，猛然止步。
　　石天毅平静的看着他：“怎么了，分不清虚幻与真实了吗？担心现在站于此地的我只是虚假幻象？担心陷入我创造的世界里，被我操控于鼓掌之间？”
　　“平心而论，你的师兄汪林，他的神魂，很强。”石天毅静静说着：“我的右眼对他，作用有限，尤其当他提前有所防备的时候。”
　　石天毅语气和缓，仿佛在同石天昊拉家常：“但你不同，你的神魂力量只是平常，跟我比差得太远，你看不透真假虚实。”
　　石天昊呲了呲牙，笑道：“废话别多，有本事你过来。”
　　“你以为我的重瞳之力仅仅是用于防御？觉得自己只要不先靠近我，就不会被重瞳所伤？”石天毅平静说道：“错了，大错特错，从我右眼目光看见你的那一刻起，你就已经身处我创造的世界中了。”
　　下一刻，石天昊突然感觉石天毅的声音就在自己背后响起，他甚至能感觉到石天毅的呼吸吹气声落在自己的脖颈上。
　　“现在，你明白了？”又一个石天毅赫然出现在石天昊身后近在咫尺的地方，他手中神光狂涌，如雾如电，朝着石天昊后脑轰去！
　　而就在这时，石天昊突然笑了笑：“不明白的是你才对。”
　　说着，他猛然回身，右手握拳，手肘一弹，右拳就像一柄大锤一样，向着侧后方的石天毅打去！
　　“轰！”
　　石天昊这一拳直接打爆空间，无数灵气湮灭，天、地、风、雷、水、火、山、泽八重物象相互化生，向着无穷迈进，然后又不停湮灭，从而催生出无限力量，轰然爆发。
　　八卦崩天捶！
　　石天昊这一捶，速度飞快，赫然后发先至，比石天毅的攻击更快，在石天毅的右手还没来得及递到他后脑前，就抢先一步打在石天毅的腰腹处。
　　散去不动尊王佛身的石天毅，直接被这一拳打得倒飞出去，鲜血狂喷。
　　看到这一幕，岳红炎眼睛亮了亮，林锋也不回头，微笑说道：“看来红炎你有所收获。”
　　岳红炎答道：“禀师父，弟子修习您的八卦崩天捶，目前只练成震雷捶，艮山捶和坤地捶，现在观看天昊的完整八卦崩天捶，又有了些新的领悟，再多思索一些时日，当有更多进步。”
　　林锋淡淡一笑：“还是要更多自出机杼才是。”
　　岳红炎颔首：“弟子谨遵师父教诲。”
　　大秦皇朝的观众席上，石崇云点了点头：“石天毅的右眼重瞳虽然可以营造虚假世界，但这个世界本身不具备攻击性，就算创造出攻击画面与情境，也是虚假的，只能制敌，不能伤敌和杀敌。”
　　“除非双方就这么对峙，否则想要发动真正攻击，必须石天毅本人亲自动手，给予第二波攻势才行。”
　　石崇云说道“他若是远远的以法术攻击倒还罢了，近身攻击石天昊，却架不住石天昊肉身反应太快，瞬间就可以做出应对，甚至后发先至，这一下子没有不动尊王佛身保护，石天毅立刻就吃大亏。”
　　一旁的石星云说道：“皇兄，那重瞳者没这么简单。”
　　“哦？”石崇云知道自己这个皇妹出身特殊，虽然修为不如自己，但神魂更强。
　　听石星云这么一说，他立刻重新将注意力放回龙斗场内。
　　就见石天昊一拳轰飞石天毅，却没有乘胜追击，反而低头仔细看了看自己的拳头。
　　“很狡猾啊，连这次攻击也是虚假的影像吗？”
　　第三个石天毅的身影出现在他面前不远处，神色平静：“这是自然，我既然已经知道你肉身力量极强，又怎么会还蠢到近身攻击你呢？”
　　石天昊甩了甩手，淡淡说道：“哦，那你准备怎么做，在这里跟我大眼瞪小眼，比比看谁先饿死？”
　　“别急，已经来了。”石天毅淡淡一笑，虚空中突然微微晃动起来。
　　石天昊神识一扫，只能隐约感到，虚空中仿佛突然多了不少东西，但并非灵气法力，别说肉眼看不到，连神识也很难捕捉。
　　“要以神魂之术攻击我吗？”石天昊全身气血燃烧起来，身上隐隐泛起一层红光，照得周围鬼神难近。
　　强大的武道修士，气血雄壮，炽热如太阳，神魂与强大的肉身紧密相连，等闲难以动摇，也可以有效克制神魂之术。
　　只不过这一照，石天昊眼睛立刻微微一眯。
　　因为天地间，竟然飘荡着成百上千个仿佛游魂一般的虚影，虚影面目全部都是石天毅！
　　这一幕落在观战众人眼中，就是一群元神大佬，都齐齐皱眉。
　　神魂，每个人都有，也只有一个，可是石天毅竟然演化出了千百神魂。


第581章 因祸得福的石天毅
　　“那是神游太虚观想法的天元化影神通吧？”长乐道尊迟疑着说道，目光望向安良王石宗岳。
　　以元神修为的神魂强度，一众大佬们都能清楚的看见龙斗场中那成百上千，游魂一般的虚影。
　　石天毅右眼重瞳之力虽强，但骗不过观战的元神强者们。
　　石宗岳盯着场中的石天毅，徐徐点点头：“正是天元化影神通，神游太虚观想法里的最上乘神通，不过一般来说，无法分化这么多神魂光影。”
　　“能有这样的效果，也是因为大石头本身神魂强大，重瞳之力有独特奥妙的缘故。”
　　千百神魂包围石天昊，石天昊全身体魄气血一起爆发，就仿佛一座洪炉一样，热力让周围空间看上去都显得扭曲起来。
　　最克制神魂之术的，首推雷法，然后便是强大武者的阳刚体魄，血气雄壮则阴魂难近。
　　但水多了可以灭火，火多了同样也可以将水烧干。
　　石天毅现在分化神魂，几乎有上千之数，个个凝炼强大，遮天蔽日仿佛乌云压顶，连石天昊强大的体魄都难以克制。
　　“疾！”天空中传来石天毅一声低喝，顿时有大量神魂以俯冲之势向着石天昊扑了过来。
　　这些神魂在冲刺过程中，扭曲变形，失去了石天毅原本的模样，化作一柄柄无形利刃，狂风暴雨般刺下。
　　石天毅这是要直接刺杀小不点石天昊的神魂。
　　在场所有人，除了元神强者以外，其他人都眉头紧蹙，面对这样强大的神魂攻势，肉身和法力可以起到的作用实在有限。
　　石天毅，这是将神魂燃烧，从而获得极为强大的攻击力与穿透力。
　　换了其他人来使这招，那就是未伤人先伤己，与敌协亡，同归于尽的打法。
　　可是石天毅施展天元化影，神魂显化千百，并非分裂，而是近乎于复制。
　　虽然无法维持长时间，但在法术存续期间，他就等同于拥有千百神魂，牺牲掉一部分对自身没有任何影响。
　　千百记神魂刺杀，就算石天昊肉身气血强大，自动形成防护，会消融石天毅的神魂，但很难抵挡如此密集的攻势，石天毅这是完全拿数量来欺负人。
　　石天昊却夷然无惧，自身四象开天书的法力运转开来，背后虚空突然扭曲，化作一口混洞洪炉。
　　洪炉开启，里面满是黑色土地，沉默寂静，犹如黑洞。
　　狂暴兽吼从中传出，犹如婴儿啼哭，极为刺耳，一头凶兽的光影形象浮现出来，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪。
　　正是太古四凶之一的饕餮！
　　黑土混洞开启，仿佛一头沉睡中的太古巨型凶兽苏醒，已经沉睡无尽岁月，无比饥饿，一醒来便要进食，张开深渊一般的大口，吞天噬地。
　　石天毅显化的神魂刺杀，全部落入黑土混洞洪炉中，瞬间没了声息，如同泥牛入海一般。
　　“不仅仅是神通法力，连神魂之力都可以吞噬？”石天毅在石家大宅见过石天昊施展这一重神通，直接将石天毅他老爹的天地法相咬住不放，挣脱不得只能眼睁睁看着自己被吞噬。
　　现在，他本人的神魂攻击也是如此，石天昊来者不拒，有多少吞多少。
　　石天毅目光微微闪动，顿时停了法术，剩余神魂一起收归自身，以他的神魂强度，也感到微微疲倦。
　　天元化影显化的神魂被毁，对他本人不造成伤害，但施展这门神通本身，就极为损耗神魂。
　　如今却无功而返，甚至他能清楚感觉到，吞噬自己神魂之后，石天昊的神魂反而更强了。
　　石天昊从来没有被动挨打的习惯，石天毅施展法术发动攻击的同时，他也在认真寻找石天毅的确切位置。
　　这一次，他确信自己找到的目标是正确的。
　　“宙！”石天昊右拳举起，玄黄四字诀中的宙字诀发动，镇压石天毅的精神，使其体内时间陷于停滞中。
　　石天毅神魂强大，受限不多，但也感觉自己整个人仿佛变成了木偶泥塑，不能说话，不能移动，连脑海中的念头转动都变得缓慢起来。
　　他试图挣脱，但石天昊的攻势像海浪似的一波接一波，宙字诀之后立刻接上宇字诀，将石天毅的身形彻底定住，无法移动。
　　而石天昊本人已经风驰电掣般靠近，重重一拳轰击在石天毅身上。
　　千钧一发之际，石天毅再次施展不动尊王佛身，才扛下石天昊一击，但一身佛光几乎全部被轰碎，如同佛陀像的身躯上布满蛛网一般的裂痕。
　　石天毅登天术展开，一步登天，瞬间把石天昊再次甩远。
　　石天昊宇字诀再次发动，青铜虚空鼎亮出，震荡空间，以至于元婴初期的石天毅都无法通过空间穿梭脱身。
　　就在这时，石天毅突然轻喝了一声：“开！”
　　虚空之中，大量白色云气涌现，浩荡飘渺，迅速弥漫一方天地，将天龙古域深红天空也染成白色。
　　白色云气飞快翻滚，云海中心，有无穷光明闪动。
　　仿佛一扇神国大门徐徐打开。
　　看台上，观战众人顿时一片哗然，剑老仙、蓝霆道尊等人面面相觑，连他们脸上都露出震惊之色。
　　“那是……中天门？！太虚九重天诀的中天门，匡恒竟然把这门大道神通传给了石天毅？”
　　连秦帝石羽都微微蹙眉，目光望向西边的太虚观众人。
　　太虚九重天诀，太虚观至高大道神通，最强战斗法门，在太虚观的地位，就相当于仙天剑炁在蜀山剑宗，大日如来神掌法印在大雷音寺一样。
　　同时也是公认的神州浩土人族修真界第一绝学。
　　神州浩土历史上关于九天，流传最广的说法有两种，其一出自上古年间称雄一时，如今已经彻底湮没的超级宗门天门，天门定义九天为中央钧天，东方苍天，东北旻天，北方玄天，西北幽天，西方魭天，西南朱天，南方炎天，东南阳天。
　　另一种说法，便是太虚观的定义，九天者，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。
　　九为数之极，又有无限之意，成天之上，便是大道，大道在天，无穷无尽，以不见为玄。
　　故老相传，太虚观山门白云山中有九重天阙，玄奥无方，只有最杰出的太虚观弟子才能进入其中接受洗礼，并参悟至高神通，太虚九重天诀。
　　石天毅现在施展的神通，便是太虚一重天，中天之门！
　　中天门开启，石天毅全身法力狂涨，他注视着石天昊：“门，说来简单，却玄而又玄，世间万法，若能找到正确道路，便可得其门而入，门，是开始，是入口，是起点。”
　　“困局中，能找到门，便有路走。”一边说着，石天毅直接闪身进入光门内。
　　说来玄妙，一入光门，他顿时摆脱了石天昊“宇”“宙”二诀的作用。
　　飞雪剑尊见状，叹了口气：“这重瞳者因祸得福了，若非在虚空战场中被打瞎一只重瞳，恐怕也不会得到这番造化，接受九重天阙洗礼，更学得中天门的神通法术。”
　　日曜剑尊目光紧盯着下方战场，点了点头：“石天昊这下难办了。”
　　下一刻，石天毅再次现身，却已经到了另一个地方，他平静的看着石天昊，双手一起捏了一个法诀。
　　头顶无穷白色云气顿时洞开，一抹璀璨金光仿佛洞贯天穹，连天龙古域上方的深红天空都破开一道缺口，露出一抹黑暗虚空，虚空中繁星点点。
　　那模样，倒与九曜崩天阵发动时的模样有几分相似，虽然弱了许多，不能与那超级凶阵相比，但石天毅以区区元婴期修士个人之力遥引星辰恐怖巨力，也让在场所有人都咂舌。
　　太虚二重天，羡天群星聚华神光！
　　一个无比复杂，足有亩许方圆的巨型符文在天空中凝聚，无数光霭烟霞四散弥漫，大量星光穿越无尽虚空，被引聚到这个符文上，让符文光辉越发耀眼，仿佛一个小型太阳。
　　石宗岳脸上神色变化，嘿然道：“除了中天门外，连羡天群星聚华神光都练成了！”
　　石天昊仰首面对天空中的巨型符文，也微微蹙眉，他能感受到这个法术的威力。
　　星辰巨力何等宏伟，根本不是元神以下修士可以动用的力量，四两拨千斤，你也至少还要有四两力量可用才行。
　　太虚观这门法术神通，当真堪称绝妙了。
　　开战以来，石天昊头一次切切实实感到了威胁。
　　与此同时，石天毅右手向前平平一伸，白色云气涌动间，无穷光芒出现，化作一个又一个玄奥符文，在空间中飘荡，强大的力量强行定住了石天昊的身体。
　　石天昊微微愕然，发现自己动弹不得，那模样就仿佛自己施展宇字诀去定住敌人所处的空间一样。
　　这却是太虚一重天，中天门神通的又一重妙用。
　　“门打开，是出路，是开始，是起点。”石天毅淡淡说道：“门关上，就是结束，就是封闭，就是终点，也就没有任何出路可言。”
　　他这是用中天门配合羡天群星聚华神光，让石天昊没法躲避，只能硬生生接受星辰光辉的轰击！
　　说话间，两人头顶天空中那巨大的符文的光辉达到顶点，刺的人眼睛无法直视。
　　下一刻，一道粗大的金色光柱笔直射向下方的石天昊！
　　炽热的光气将所过之处全部化为虚无，一切阻挡在它面前的东西全部被贯穿，摧毁，灭亡！


第582章 石天毅，你的自信呢？
　　星辰之力何等庞大，石天毅修习羡天群星聚华神光有成，虽然可以引聚群星光华，但也只是很微弱的一丝。
　　不过，就这一丝，放到元神境界以下修士的斗法中，已经是凶悍到不能再凶悍的杀招。
　　连玄门天宗观战众人都坐直了身体，紧盯着战局中的二人。
　　汪林双目中冷光一闪，现在修习四象开天书并且已经结婴的他，不怕石天毅这一轮攻势，但若是退回虚空战场里那个时候，石天毅使出这招，那一战的结果就很难讲了。
　　萧焱喃喃自语：“已经可以媲美幽冥邪煌和太阳真火结合的苍穹火莲了……”
　　他的苍穹火莲，幽冥邪煌与太阳真火的组合，是双火莲中威力最强的组合方式。
　　当然，等他结婴之后，他自身修为提升，不管是苍穹火莲还是单独驱动某一种真火，力量都会大幅提高。
　　朱易虽然没有说话，但神色也郑重了几分。
　　作为旁观者，都能清楚感受到石天毅这一招的凶悍，此刻龙斗场内，直面其锋芒的石天昊感受自然就更清楚了。
　　尤其是石天毅不仅以羡天群星聚华神光攻击，更用中天门的神通限制石天昊的移动，这就使得石天昊的处境越发凶险。
　　但是石天昊本人夷然无惧，平静看着闪电般向自己轰来的金色光柱。
　　他背后虚空猛然洞开，第二口混洞洪炉开启！
　　洪炉之内，无形无相的风暴在不停嘶吼，层层叠叠的混乱空间涌动。
　　安良王石宗岳看见这一幕，不禁愕然：“那是……四大神风中的虚空风暴？等等，不对，不是炼化真实的虚空风暴，但却在无形中催生出了那种力量意境。”
　　一头巨型凶兽的光影此刻也在混洞洪炉中浮现，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。
　　与饕餮同列太古四凶的浑沌！
　　石天昊长啸一声，第二口混洞洪炉中的浑沌之力加持在自己强大的肉身之上，直接冲天而起，正面迎向轰击他的金色光柱。
　　从一开始，石天昊就没想过要闪躲！
　　一拳轰出，空间顿时破碎，凶兽浑沌显化为狂猛风暴，正面硬撼粗大的金色光柱。
　　璀璨金光不停闪烁，照耀的观战众人睁不开眼，神识中也是一片灼热。
　　只有少数人可以看到，石天昊就这样悍然立于半空之中，浑沌之力不停破碎羡天群星聚华神光。
　　但星辰巨力何等宏大，就算石天毅只能借助一点，也浩瀚无边，轰得石天昊不停后退。
　　若非石天昊肉身足够强大坚固，光是流散的星光就可以将他整个人焚烧干净。
　　“嘿！”石天昊右手握拳，正面硬抗星光轰击，左手则五指张开，第一口混洞洪炉内的饕餮之力加持，从侧面抓在金色星光上。
　　凶兽饕餮显化为黑暗大地，不断吞噬石天毅的星光之力。
　　石天毅微微蹙眉，就见石天昊吐气开声，身后两座混洞洪炉中传来震天兽吼，仿佛重归洪荒时代。
　　两大神通合力，直接将那巨大的金色光柱破碎！
　　一时间，龙斗场中整个被耀眼金光覆盖，从龙斗场外的天龙古域看龙斗场，也只见万丈金光从中喷薄而出。
　　观战众人此刻都不出声，但心情都不平静。
　　眼前激战中的二人，当真不愧少年天骄之名。
　　大石头够凶悍，修练太虚观最强神通太虚九重天诀，不管是中天门还是羡天群星聚华神光，都威力惊人，随便哪一个亮出来，都可以在元婴期横着走了。
　　但小石头更凶，居然可以正面硬抗羡天群星聚华神光。
　　想到他其实才金丹后期，而石天毅则是元婴初期的修为，就更加令人感到骇然。
　　石崇云面无表情看着眼前这一幕，大秦皇室曾经有意过继石天毅，这种事情他又如何不知？
　　石宗岳和长乐道尊对视一眼，则都微微摇头：“可惜，不管是大石头还是小石头，都不能为我大秦所用，可惜，实在是可惜。”
　　金色光澜之中，石天昊傲然挺立，他身上此时也已经见伤，承受星光轰击，就算是他的肉身强度也难保无恙，但他此时气势高涨，达到一个全新高度，轻喝声中，头顶隐约浮动一层光晕。
　　光晕里，一头体型巨大的妖兽正在不停沉浮。
　　有人认了出来，惊呼道：“鲲鹏？”
　　那鲲鹏仿佛在宇宙洪荒中不停沉浮着，沉则为鱼，通体乌黑，巨大无比，体长成千上万里，难以计数。
　　浮则为鸟，浑身青色羽毛，金色喙，头顶有白色翎羽，双翅张开，宽足有数千里。
　　虽然石天昊头顶光晕面积不大，但空间折叠延伸，围观者都能感觉到鲲鹏那让人震撼的体型。
　　石天昊决意用太古四凶的精血来祭炼自己的混洞洪炉，但他自身身躯经受过鲲鹏真血强化，举手投足间，已经融汇了鲲鹏的部分神通奥妙。
　　他双肩猛然一耸，就仿佛鲲鹏付出水面，化为鹏鸟，下一刻青鹏展翅，便扶摇直上九天。
　　石天毅的中天门神通，针对他的束缚，直接被解除，而石天昊本人已经扑到石天毅面前。
　　他速度飞快，就算石天毅的登天术遁法，都躲避不及。
　　石天毅右眼重瞳神光大放，无数云霞雾霭涌现，编织虚幻造化，再次躲过一劫。
　　发动中天门和羡天群星聚华神光，即便以他的法力之雄浑，一时间也消耗过大，不得不暂避小石头的锋芒，重新积蓄力量。
　　石天昊静静说道：“开战前，你不是很自信么？为什么现在却像个缩头乌龟一样只敢躲起来？你的自信呢？你的骄傲呢？”
　　虚空中，不知是真是假，是幻影还是真人的石天毅负手而立，平静看着石天昊：“重瞳之力，本就是我的能力，我使用，又有什么问题？倒是你，你不是一直想与我一战吗，我等着你来破我的神通。”
　　石天昊背后两口混洞洪炉发出狂暴咆哮，头顶鲲鹏光影沉浮：“元婴期修为，之前被我三师兄打瞎一只眼睛，原以为你学了太虚观法术会有进步，现在又被我金丹后期打得只能防御，我要是你，早找个地洞钻进去了。”
　　他言辞如刀，观战的太虚观众人，匡恒、玄霖道尊和云嬛道尊三大元神强者倒还无所谓，丁润峰等年轻弟子都只感觉脸上一阵火辣辣的疼。
　　石天昊接着说道：“我倒是有耐心跟你慢慢耗，只不过这样子，恐怕打不开龙石门吧？纯粹浪费时间。”
　　“这倒确实是个问题。”石天毅点了点头：“那么，我来了。”
　　一边说着，半空中的石天毅双掌一合，捏了一个法诀，周身宝光大放。
　　下一刻，宝光中就传来一声惊天龙吟，从里面冲出一条白光巨龙，呼啸着冲向石天昊。
　　石天昊必须做出应对，陷于石天毅右眼重瞳营造的虚幻造化中，谁知道这攻击是真是假。
　　他没有躲避，仍然迎着白光巨龙冲上，身后饕餮混洞演化黑暗大地，犹如深渊，直接将白光巨龙吞噬。
　　接下来石天昊便已经冲到石天毅面前，一拳打去。
　　而石天毅这次却做出了躲避，他神魂动荡，法力气息流转，石天昊顿时可以确定，自己一直面对，并与之交谈的石天毅，是真人，而不是假象。
　　可既然是真人，方才那白光巨龙的攻击，为何会那么弱？
　　虚张声势？之前施展太虚九重天诀的损耗还没有恢复？
　　又或者说……另有所谋？
　　感到蹊跷，石天昊猛然停步，见他停步，石天毅淡淡一笑：“反应不慢。”
　　说着，石天昊就感到自己背后的饕餮混洞洪炉，竟然猛地动荡起来！
　　仿佛有无穷无尽的力量在里面膨胀，自己这口混洞洪炉的饕餮之力，竟然无法将之吞噬消化。
　　饕餮吞天噬地神通虽然强大，但身处当前境界，总有极限。
　　而现在石天昊的感觉就是，刚刚被自己吞噬的力量，超过了饕餮混洞所能承受的极限。
　　黑暗的混洞洪炉中，亮起耀眼紫光，轰隆隆作响，仿佛雷霆，一道又一道紫色雷光从中冲天而起。
　　“刚才那条白龙……”石天昊眉头蹙起，神识一转，就见白光巨龙的法力已经被吞噬，却露出了其中隐藏的东西。
　　白光巨龙只是个打掩护的幌子，用来隐藏石天毅真正的杀招。
　　那是一块头骨模样的东西，通体淡金，晶莹剔透，从中涌现无数紫色雷光，轰击着石天昊的饕餮混洞，仿佛无穷无尽，任凭饕餮之力吞噬消化，也无法抵消，反而越来越多。
　　“居然是一件法宝胚胎？”石天昊眼睛眨了眨。
　　石天毅淡淡说道：“这是我将来成就元神之境时，为自己祭炼法宝准备的原材料，太虚观有秘法，即便是胚胎也可以祭炼使用，威力更胜一般元婴法器，却不会磨灭其法宝灵性。”
　　话音未落，金色头骨中的紫色雷光越发强烈，从中凝聚显化一个光影，栩栩如生，那是一头巨鸟，神态悠闲，在漫天雷霆中翱翔。
　　巨鸟影像成型，雷光顿时越发猛烈。


第583章 最强对决！
　　那巨鸟体型巨大，神情傲岸，胸腹双翼羽毛呈淡金色，头部和尾羽呈翠绿色，头顶毛冠则是蓝紫色。
　　外形与凤凰相似，但又有不同，显得凶恶许多，三色神羽在雷光照耀下，熠熠生辉。
　　观战的蓝霆道尊不淡定了，愕然看着那块头骨：“雷兽昂昴？那……那是昂昴的骨骸碎片？”
　　有见闻广博的人，这时也纷纷认出石天毅这法宝胚胎的来历，竟然是一头生前成就不灭妖魂境界的昂昴头骨所化。
　　雷兽昂昴与暗兽冥独一样，都是昔年太古大妖，形如凤鸟，羽生三色，掌天地金相雷电之力，传闻中昂昴就是自天地初开的雷霆中诞生，太古时代，堪称雷中皇者。
　　时至今日，昂昴几乎已经在天元大世界绝迹，是否灭绝了，还不好确定，但已经很长时间没有活着的昂昴现世。
　　东看台上的林锋看着这枚昂昴头骨，也感到有趣：“唔，有意思，虽然只是头骨，但最少已经温养上万年了，真灵未散，可是戾气全无，正可以用来炼制法宝，不像我那具冥独骸骨，一旦炼制就等于让冥独复活了。”
　　石天毅得到这枚昂昴头骨后也极为珍惜，是他日后成就元神之境后炼制本命法宝的备选宝物。
　　平日里以太虚观秘法温养，也可以当作法器来对敌，却不会磨灭其中灵性。
　　这一次他便将昂昴头骨送入石天昊的饕餮混洞中，强大的灵力顿时超越了饕餮混洞的吞噬极限。
　　狂暴的雷霆不断炸裂，眼看着要将石天昊的饕餮混洞撕裂！
　　“斗法不够，那咱们就再加上斗宝好了。”石天昊手掌一翻，青铜虚空鼎顿时飞入饕餮混洞中，直接将昂昴头骨给装了起来。
　　鼎身内空间力量密布，层层叠叠千百层空间折叠在一起，封住狂暴的雷霆。
　　昂昴头骨化作一道紫光，瞬间击穿数百层空间，要冲出青铜虚空鼎，却冷不防鼎身上方突然出现一面通体纯白，古意盎然的圆镜。
　　石天昊的又一件元婴期法器，冰魄寒光镜。
　　一道蓝白镜光发出，顿时罩住昂昴头骨，极寒之力发作，同青铜虚空鼎的虚空之力一同镇封昂昴头骨。
　　雷光中的昂昴光影突然多了几分灵性，一对眼瞳中紫光不停闪烁，振翅高飞，雷霆力量再次狂涨。
　　青铜虚空鼎不停震荡，鼎身上空悬浮的冰魄寒光镜也颤抖不已。
　　冰魄寒光镜和青铜虚空鼎合力，都镇压不住这件法宝胚胎，虽然不能跟法宝相提并论，但经过太虚观秘法温养后，也能发挥出几分威力。
　　石天昊祭起黄天钟锤，在青铜虚空鼎上用力一敲，这次波纹却不是向外扩散，而是集中向着鼎内震荡。
　　几件宝物斗得难解难分，石天昊双掌在胸前一合，背后两口混洞突然变了方向。
　　本来都是向前开启，这时也一起扭转，变成面对面开启。
　　紧接着，两口混洞洪炉结合在了一起，融为一体，在虚空中消失不见，仿佛从来不曾出现过。
　　但石天毅眉头顿时蹙起，因为他赫然发现，一直与自己心念相通的昂昴头骨，竟然断了联系。
　　石天昊趁着自己几件宝物同昂昴头骨相争之际，两大混洞洪炉合一，饕餮之力加上浑沌之力，联手将这件法宝胚胎彻底镇压了！
　　“如此一来，你输了。”石天毅的眉头舒展开来，淡淡说道：“两件元婴期法器，两大神通都用来镇压我的昂昴头骨，接下来你又如何与我交手？”
　　“不说别的，空间奥妙，你就无法同已经结婴的我相抗衡。”
　　石天毅手掌向前平伸，中天门神通发动，禁锢虚空，空间中镌刻大量光影文字，两人所处的空间顿时扭曲起来，压迫石天昊。
　　石天昊轻笑一声，手里突然亮出一柄长剑。
　　说是长剑，却是石质的，剑刃边缘圆润，看起来倒更像是一根细长的石条。
　　只有剑尖一点，闪动寒芒，无比耀眼，更透出一股无坚不摧，洞穿一切的锋锐感。
　　似乎整柄剑所有的锋芒，全部都集中到了这剑尖一点上，让此剑的杀伤力直线上升。
　　石天昊剑锋所向，顿时洞穿虚空，破开中天门的神通禁锢。
　　“你的随身宝物不少啊。”石天毅轻轻扬眉，他知道石天昊手头有青铜虚空鼎和冰魄寒光镜，但没有放在心上，这两件元婴期法器加起来都不如他的昂昴头骨。
　　但这把石质长剑却在预料之外，仔细观察了一下后，石天毅点点头：“原来是一件受损法宝，法宝元灵湮灭，但根底厚重，日后未必没有重新崛起的可能。”
　　就算是现在，也是一件不可多得的宝物，胜过绝大多数元婴期法器，丝毫不弱于石天毅的昂昴头骨。
　　石天昊剑锋指向石天毅，淡淡说道：“石天毅，来战！”
　　“你有此剑，也不是我的对手。”石天毅神色平静：“你其他的东西，我兴趣不大，但这柄剑很好，我很喜欢。”
　　“想要？”石天昊一笑：“看你有没有那个本事了。”
　　石天毅点点头：“那么，我来了。”一边说着，他右手向天空举起，左手食指则点向自己的眉心。
　　他这次要主动发起攻击了，仅凭右眼重瞳虚幻造化之力不足以克敌制胜，石天昊不主动进攻，就不会轻易受骗，两人都不进攻，大眼瞪小眼，吃亏的自然是石天毅，他的昂昴头骨还在石天昊那里扣着呢。
　　只是他这一动，看见他的动作，观战的各家元神大佬们全部微微变了脸色。
　　甚至太虚观自己阵营中，云嬛道尊脸上都闪过转瞬即逝的惊讶，她转头看向匡恒：“匡师兄，他连斩大千都练成了？”
　　匡恒点了点头，没说话。
　　龙斗场内，石天毅左手食指点着自己的眉心，右手立掌如刀，高举向天空，然后对着面前的石天昊缓缓劈落，随着他手臂下劈的动作，虚空中顿时出现一条裂缝。
　　这条裂缝的出现，直接将空间撕裂，裂缝并非寻常修士破开虚空后的黑暗，反而自裂缝中迸发出耀眼白光。
　　白光裂缝扭曲跳动着，将周围事物卷入其中，裂缝两边一起向着中央挤压。
　　通天剑宗的剑老仙叹了一口气：“太虚三重天，从天斩大千！想不到他连这门神通都练成了。”
　　日曜剑尊和飞雪剑尊面面相觑：“从天斩大千，不仅仅是破开虚空，更催生出了界域之力，仿佛两方世界碰撞挤压的力量，要斩开大千世界。”
　　“胜负已分，看来还是大石头更胜一筹。”
　　“不错，小石头方才抵挡羡天群星聚华神光，已经要耗尽浑身解数，现在他超过一半以上力量用来镇压大石头的昂昴头骨，此时再来面对力量更强的从天斩大千，即便有那石剑在手，也凶多吉少了。”
　　“也不一定，或许那小石头也有别的手段？”
　　正当众人议论纷纷之际，石天昊神色平静，右手石剑指向石天毅，左手则握成拳，朝天举起，徐徐吐出一个字：“洪！”
　　顿时，他全身法力狂涌，一股仿佛天灾一般的气息顿时爆发出来，荒凉，古老，庞大，凶恶！
　　整个龙斗场内灵气都起了变化，仿佛平静大海突然发生海啸一样，波涛滚滚，并且全部向着石天昊聚拢。
　　下一刻，这些灵气突然一起沉寂下来，却不是消失无踪，而是仿佛在做更大爆发的准备，如同暴风雨前的宁静，那压抑恐怖的气氛让观战者们都感到一阵心慌。
　　石天毅目光一闪，面前白光裂缝已经向着石天昊斩了过去。
　　与此同时，石天昊剑锋所向，积压的磅礴力量也轰然爆发出来。
　　那力量是如此猛烈，仿佛洪流一般，席卷天地造化，万物苍生，以一股不可阻挡的气势冲出。
　　无数符箓文字，图纹阵法在洪流中起伏，共同汇聚在一起，化作一道金光洪流，同石天毅释放的白光裂缝悍然对撞！
　　最强对决！
　　石天昊玄黄四字诀第三法，洪字诀，硬撼石天毅太虚三重天，从天斩大千！
　　顿时，整个龙斗场中瞬间变成一片光的海洋，一半金色，一般白色，彼此各不相让，不停碰撞，下一刻又交织在一起，此起彼伏，缠斗不休。
　　到了最后，光海轰然爆发，漫天光雨弥漫四周。
　　就在这时，两道灵气交织扶摇向上，一起冲击天空中，隐于虚空里的白玉门户。
　　龙石门金光大作，所有雕龙都一起睁开眼睛，发出威严目光，齐声长啸起来。
　　就在长啸声中，龙石门猛然震动了一下，两扇大门竟然缓缓打开，门中流光溢彩，通往一个未知的小世界。
　　大秦皇朝所有人都神色复杂，数千年不曾开启的龙石门，今天终于因为两大少年天骄的对战而重新打开了。
　　龙斗场内，光雾散尽，渐渐露出两个人影远远对峙。
　　此时不管是石天昊，还是石天毅，模样都狼狈不堪。
　　小不点石天昊从右肩斜向下到左腹，露出一道巨大的伤痕，血肉模糊，以他近乎金刚不坏的肉身，也被石天毅一式从天斩大千所伤，伤势看起来极为骇人，差点将他斩成两半。
　　而石天毅比他更惨，身上伤痕累累不说，整条右臂齐肩消失无踪，甚至连右肩膀都缺了一块。
　　如此重伤，以石天毅的神魂强度都有了要昏厥的感觉，但他神色沉凝依旧，右眼重瞳，两个瞳孔一起转动，仿佛日月交替，一股从不曾有过，比之前更加玄奥的力量气息从中散发出来。


第584章 真正的涅盘重生，天之骄子！
　　虽然都受重伤，但两位少年天骄都傲然挺立，视线紧盯着对方。
　　石天昊身上被斩出一道巨大伤口，对他带来的损害不仅仅是伤势，更让他原本近乎金刚不坏的肉身出现破损，就像堤坝不破则已，一旦出现一道口子，就会导致整体防御力一起下降。
　　石天毅失了右臂也不仅仅是简单的肉身损伤，他施展从天斩大千的神通，全身精气神一起集中，这一下子除了肉身外，连神魂甚至元婴都一起受到重创。
　　石天毅右眼重瞳中光华闪动，前所未有的明亮，远比之前玄奥的力量气息从中散发出来。
　　目光化作金色光雾将石天毅全身笼罩，光雾中无穷符箓文字起伏。
　　“我的重瞳，始终都是最强的存在。”石天毅语气平淡，左眼和正常人一样的瞳孔划过玄门天宗阵营，在汪林身上停留了一下。
　　他的视线重新落在面前的石天昊身上：“我其实希望将这种力量留给你师兄汪林，但你的力量确实出乎我预料之外，你够资格见识我更进一步的重瞳之力。”
　　一边说着，就见石天毅身处的虚空，一阵诡异的扭曲，他之前在石天昊攻击下化为乌有的右臂，竟然在光辉中渐渐显现，眼看着就要恢复原状！
　　围观众人都是哗然，萧焱、朱易和岳红炎同时转头看向汪林，汪林神色凝重，摇了摇头：“不是阿鼻不死身的法门。”
　　杨清一直没有吭声，盯着石天毅仔细观察，蹙眉说道：“也不是某种治疗手段，没有创造再生的力量意境。”
　　汪林点了点头，盯着石天毅渐渐复原的断臂：“不错，而且不是单纯治疗肉身，连方才与小师弟交手过程中受损的神魂和元婴也在一起恢复。”
　　“这种感觉……就仿佛小师弟方才的攻击，不曾存在过，或者说，没有真正命中他一样。”
　　岳红炎双眉竖起：“可是，刚才明明打中了，而且将他重创，几乎只剩半条命，并非他右眼重瞳营造的虚假幻象，是真的命中了，怎么可能说没有就没有？”
　　林锋这时平静开口说道：“石天毅此人，左右两只重瞳用处不同，左眼可以看破虚妄，明辨真实，能看穿对手神通中的漏洞，之前在虚空战场彻底被捅瞎了，无法复原。”
　　“剩下的便是右眼，可以制造幻象，模拟出一个虚构的世界，蒙蔽对手的感知。”
　　林锋悠闲的看着石天毅：“双眼都完好时，石天毅的重瞳就有一个特点，闭上其中一只，另外一只的力量会增强。”
　　众人恍然：“所以，他左眼重瞳毁了，反而让右眼重瞳之力更上一层楼了？”
　　林锋淡淡说道：“正是如此，他右眼之前只是营造虚假造化，而现在更进一步的能力，则是抹杀真实，变真为假。”
　　他微微笑了笑：“石天毅利用自己右眼重瞳的力量，将方才真实发生在自己身上的事情，变成了虚幻。”
　　朱易蹙眉：“那岂不是说，只要他没被瞬间杀死，右眼没被毁掉，任何针对他造成实质伤害的攻击，都会被逆转取消？”
　　萧焱则关心另外一个问题：“他这种力量，是不是只能作用于自身，能不能作用在小师弟或者其他与之交手的人身上？”
　　“以石天毅眼下的修为，还只能作用于自身，而且不能连续使用，等他日后修为渐长，重瞳之力越来越强，那么一切都是可能的。”林锋淡淡说道：“不过也无需太过担心，虚实之变，虚幻与真实之间对立的奥秘，本就是两极中蕴含的上乘力量意境。”
　　“参悟虚实真假的奥妙，就可以克制他重瞳的神通变化。”
　　林锋看了石天毅一眼，嘴角微微一勾：“都放宽心，他翻不了天。”
　　萧焱等人闻听此言，都目光闪动，视线重新落向龙斗场内。
　　在那里，石天昊足踏虚空，平静的看着面前的石天毅，淡淡说道：“你欠我的东西，十二年了，今天该还了。”
　　光辉散尽，石天毅右眼重瞳中光彩有些黯淡，他直接闭上了自己的右眼，但神色极好。
　　方才与石天昊对拼过程中造成的严重伤势，仿佛一场梦幻泡影，从来都不曾存在过。
　　“我从来都不欠你什么，天生万物，能者居之。”石天毅平静说道：“如果当初是我尚在襁褓中，而你已经能行走修练，那么事情自然不会发生，或许反而会是你挖了我的眼睛，不会是我得到你的至尊道基。”
　　他看着面前的石天昊，睁开的左眼中复杂之色一闪而过：“必须承认，我真的没想到，你不仅没死，现在还能站在我面前，成长到这种程度，与我一起打开龙石门。”
　　“能把我逼得底牌尽出，你足以自傲了。”石天毅面容恢复沉静：“但现在，一切都结束了，我身体状况仍在巅峰，而你，现在的伤势，让你连压制我的昂昴头骨都做不到了吧？”
　　石天昊身后的虚空在微微震荡，仿佛水波一样晃动，那不是他本人或者石天毅力量作用的结果，而是昂昴头骨不停反抗，要冲破石天昊的两口混洞洪炉镇封。
　　“你试试看好了。”石天昊神色淡然。
　　石天毅摇摇头：“终究还是小孩子，要知道，嘴硬没有任何作用。”
　　一边说着，他眉心处有一道璀璨光华涌现。
　　“你一直认为我从你那里得到了什么，也好，那就让你最后时刻见识一下好了。”石天毅平静看着面前的石天昊：“不过，这是我的力量，现在是，将来也是。”
　　一边说着，石天毅眉心处的光华越来越耀眼，明晃晃一片白色，将整个天龙古域由深红变作纯白。
　　光芒看似不炽烈，可是那恐怖的力量波动，震撼诸天。
　　并非光芒如何强大，而是其中仿佛蕴含了无限可能。
　　海量符箓文字在光华中涌现，排成一个又一个玄奥图纹，下一个瞬间猛然打散重组，再化为完全不同的图纹，此起彼伏，循环往复。
　　石天毅一字一顿说道：“这是我的终焉神光！”
　　其中力量意境，终焉，万物终点，断点，所过之处，其他事物都将被中断，提前结束，被迫划上句号。
　　光华从石天毅的眉心中飞射而出，化作一道惊天长虹，虹光内有满天神佛光影闪动，恍如黄钟大吕，动荡天道的颂唱声不绝于耳。
　　造化神光！
　　立起至尊灵台，凝炼至尊丹鼎，结成紫丹生异象，最后成功结婴，真正钟天地之造化，仿佛上天宠儿，承载天地大道，得天独厚的强大力量。
　　在场众人有知道造化神光存在的人，都神情凝重至极。
　　出现在他们面前的，是近乎于传说般的存在，这道造化神光，将伴随石天毅一起成长，越来越强，拥有近乎无限的潜力与威力。
　　石天昊看着那洞贯天地的神光，少见的叹息一声，轻轻说道：“那不是你的，是我的。”
　　周围所有人都沉默不语，如果没有当年之事，日后修行路上一路畅通，那么这道终焉神光，真正的主人确实应该是小石头才对。
　　石天昊平静面对终焉神光，头顶突然清光大作，一枚闪动紫光的金丹从中浮现。
　　金丹仿佛透明的琥珀琉璃一般，在金丹内，一道璀璨至极的神光不停盘旋流动，那神光中仿佛蕴含了万事万物，洪荒变迁的奥秘。
　　这道神光本来还很微弱，但此刻感受到终焉神光的存在，石天昊金丹内的神光轰然暴涨，飞速壮大！
　　“也是一道造化神光？！”连一群元神大佬此刻都不淡定了，吃惊的看着这一幕：“这小石头，当真涅槃重生了，不仅仅是他自身，他竟然又生出一道造化神光来！”
　　整个龙斗场都哗然一片，所有人震惊的看着石天昊：“这才是真正的天之骄子！”
　　石天昊神色宁静，本来应该在结婴后才真正成熟的造化神光，此刻面对与自身事实上同出一源的终焉神光，竟然抢先一步被催生了！
　　不仅仅是一身生就两道造化神光，石天昊更在金丹后期便催生出神光，古今无双，前无古人，后难有来者，真正的独一无二。
　　在终焉神光扑到石天昊面前的瞬间，石天昊金丹中轰的喷薄出一道同样撼动天地的璀璨长虹，与终焉神光悍然对撞在一起。
　　“我的终焉神光，可以斩断一切，终结一切，便是对上其他造化神光，正面对决也可以战而胜之！”石天毅面沉如水，左眼目光冰冷刺骨：“赢的还是我！”
　　石天昊淡淡说道：“有终点，便有起点，有终焉，便有起源，谁说旧的终点，就不能是新的起源？”
　　就见两道神光对拼之处，石天昊的造化神光不停被石天毅的终焉神光斩断，但却并始终无法被彻底磨灭，刚刚断裂，便又重新延伸。
　　石天毅脸色终于变了，他的终焉神光可以彻底斩断万事万物的灵性，具有近乎不可逆转的摧毁性，无法治愈恢复，当初虚空战场里斩断汪林的奈何桥，汪林身怀极道重生神通之力，都无法在短时间内复原。
　　但现在，竟然奈何不得石天昊这道新生的造化神光！
　　“再说一次，也是最后一次。”石天昊双目紧盯着面前这个改变自己前半生命运的人：“那是我的神光，我的第一道造化神光，名终焉。”
　　“而我的第二道造化神光，名起源，有始有终，天道昭然，方才成造化。”
　　正因为同出一源，彼此力量意境相生相克，所以终焉神光才能催生起源神光提前成熟。
　　石天毅寒声说道：“就算如此，我修为境界高过你，眼下身体神魂法力状态都好过你，造化神光威力与拥有者自身能力相关，胜得仍然会是我！”
　　仿佛在证明他的观点，终焉神光越发强盛，压迫起源神光不停后退。
　　石天昊摇摇头：“你输定了。”
　　说着，他一扬手，手中多出一件东西。


第585章 欠下的公道，该还了！
　　石天毅眉心处的终焉神光越发璀璨，他此刻相当一部分心神都放在操控终焉神光上，无法继续施展修习的最强法术从天斩大千。
　　但他通过重瞳之力，将自身状态调整到了受伤前的巅峰，当即双手捏起法诀。
　　天穹裂开一道缝隙，金光汇聚化为举行符纹，正是太虚二重天神通，羡天群星聚华神光。
　　石天昊的两大混洞洪炉，和两件元婴期法器都用来镇压昂昴头骨，以他现在自身伤势，就算有石剑在手，也难以抵挡星辰巨力的轰击。
　　“不管是造化神光，还是别的什么东西，是我的，你就别打主意。”石天毅静静说道：“否则，你会死。”
　　支持看好石天昊的人，此刻心不由得揪紧。
　　因为石天昊现在偏偏退无可退，他以起源神光敌住终焉神光，但也被对方吸住，此刻收手，立刻就会先被终焉真光斩杀。
　　石天昊自然注意到了石天毅的动作，但他神情平静，反而头顶鲲鹏光影浮动，朝着石天毅冲了过去。
　　石天毅目光一冷，羡天群星聚华神光就要发动，突然他瞳孔猛然收缩，视线紧盯着石天昊的左手。
　　就见石天昊的左手中多出一件东西，却是一枚白色玉石，通体透明，平滑如镜，镜面流光溢彩。
　　看清楚玉石模样，石天毅勃然色变：“照天石？！”
　　正是石天毅先前进入虚空战场，历经千辛万苦找到，最终却擦肩而过的宝物照天石。
　　照天石映照诸天万物纹理，明辨虚妄，去伪存真，同石天毅左眼重瞳的力量意境相一致，石天毅若是可以得到此宝，便可以提升自己的左眼重瞳力量。
　　结果人算不如天算，石天毅虚空战场之行，不仅没能得到照天石，反而还把自己的左眼赔了进去。
　　此刻照天石突然出现在石天昊手中，这让石天毅心中生出一种自己东西被别人抢走的愤怒，但这种愤怒一闪即逝，石天毅心中很快浮现起了一股极度不祥的预感。
　　就在这时，石天昊手持照天石，明镜一样的玉石表面对准了石天毅的右肩！
　　一道明晃晃的光芒直接落在石天毅的右肩上，光影闪动间，石天毅整条右臂连同肩膀，瞬间剧烈扭曲起来。
　　“不！”石天毅闷哼一声，只感觉先前被抹杀的真实，那令他痛彻心肺的伤势重新回到身上。
　　他的右臂整个消失，躯干右侧靠近肩头的位置都缺了一大块，鲜血顿时飞射而出。
　　神魂极度受损，一阵阵晕眩感觉重新浮上脑海，石天毅先天神魂强大，这种感觉前所未有，让他感到糟糕至极。
　　在他体内，一个模样跟他有七八分相似的婴孩儿，那是他的元婴，右臂毫无征兆突然轰的一声碎裂！
　　先前被消除的伤势，潮水一般返还到石天毅身上。
　　偏偏他的右眼重瞳力量短时间内无法第二次使用，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　重伤之下，已经达到临界点即将发动的羡天群星聚华神光也只能终止，否则以石天毅现在的身体状况，根本无法驾驭这门神通。
　　受到石天毅重伤的影响，连终焉神光都被起源神光硬生生顶了回来。
　　而更大的威胁，近在眼前！
　　石天昊身体与鲲鹏光影相合，已经冲到了石天毅面前，他虽然也有伤在身，但伤势比石天毅轻。
　　双方的状态，顿时逆转。
　　“我不会输！”石天毅深吸一口气，残存的左手捏起法诀，白色云气涌动，金光大门开启，就要通过中天门摆脱石天昊的攻势。
　　但小石头可不会给他这个机会，眼疾手快，直接甩手将石剑飞掷而出，钉住了即将开启的中天门！
　　石天毅第一时间没能遁走，立刻就被石天昊抓住。
　　近身状态下，他本就不是石天昊对手，现在独臂对双臂，更被打得连连败退。
　　但他也是凶悍，诸多神通施展开来，同石天昊血战，眉心处的终焉神光更是凶悍，不停爆发，有些许细微终焉神光冲破起源神光的阻拦，直射石天昊。
　　石天昊猛然一矮身，身体向旁边侧了一下，左肩处已经被打出一道凄惨的伤痕，血肉淋漓。
　　但他怒喝一声，一只手抓住石天毅的左边臂膀，另一只手下探，抓住他的后腰位置，直接将石天毅整个人举了起来！
　　“夺取我的道基，成就至尊基础，一路走到今天，你也不过如此！”
　　被石天昊抓着举在半空中，身体几乎不受控制，石天毅一贯淡然的脸上浮起不甘与屈辱之色，他左手光华闪动，反手就要拍向石天昊的头顶。
　　但石天昊速度更快，先一步抓着他的身体朝下砸，与此同时，右腿提膝，狠狠向上一记膝撞！
　　“轰！”
　　石天毅的不动尊王佛身彻底破碎，腰椎处传来骨骼碎裂的声音，仿佛一座山岳被拦腰打断！
　　看着这一幕，所有人齐齐倒抽一口冷气：“太凶悍了！”
　　“大石头彻底败了，小石头赢了！”
　　太虚观阵营中，云嬛道尊霍然起身，震惊的看着眼前这一幕，匡恒和玄霖道尊身体虽然没动，但目光都不再平静。
　　石天毅的肉身，毁了！
　　龙斗场内，石天毅身上突然亮起厚重宝光，宝光中一面白色大旗迎风招展，光芒瞬间将石天昊震退。
　　太虚观法宝，卷虚旗！
　　这时太虚观赐给石天毅的护身法宝，这一刻终于忍不住发挥作用，将石天毅护住。
　　交战双方，一个元婴初期，一个金丹后期，这场比斗，默认是不得使用元神法宝的，因为太过影响平衡。
　　斗元神法宝，那就是斗玄门天宗和太虚观谁家底更厚，而不是小石头和大石头谁更强。
　　所以双方手段尽出，哪怕是石剑和昂昴头骨，也算不得法宝。
　　但这一刻，有自我意识的卷虚旗终于沉不住气了，石天毅肉身毁了，还有夺舍的机会，若是神魂和元婴尽毁，那就彻底救不活了。
　　石天毅不能死，造化神光和重瞳不能有意外，这是太虚观的底线！
　　被卷虚旗震退，石天昊大喝一声：“就你有师门？”他双掌一拍，头顶光芒涌动间，一座巨大宏伟的青黑殿堂自虚空中降临！
　　那殿堂无比恢宏，仿佛来自远古神国，巨大的不可思议，刚刚出现在天空中时，几乎和龙斗场一般巨大！
　　金光之中，无数咒文符印不停浮现，如同光之海洋中翻滚的浪花，磅礴的力量散布开来，令人心悸。
　　属于林锋的元神法宝，鲲鹏殿！
　　“咄！”
　　鲲鹏殿在空中一个震动，整体化为漆黑一片，沉重的无以复加，轰然撞向卷虚旗！
　　震耳欲聋的轰响声中，卷虚旗的白光直接被撞得粉碎！
　　有识得卷虚旗根底的人都大吃一惊，因为卷虚旗最强的一点，正是其防御力，可是现在面对黑色的鲲鹏殿，简直就像是纸糊的一样。
　　“太猛了。”卷虚旗中传出一个低沉声音，不敢再与鲲鹏殿硬碰，卷起石天毅，破开虚空，飞速遁走。
　　鲲鹏殿反应极快，再次震颤，原本漆黑一片的殿堂瞬间化为通体青色，驾驭罡风，眨眼间已经追上卷虚旗！
　　两大法宝再次对撞，卷虚旗这次倒没有被直接破防，可是却也无法脱身。
　　为了全力抵挡鲲鹏殿，它甚至不得不放开了石天毅，否则一宝一人都要被鲲鹏殿撞碎。
　　石天昊站在鲲鹏殿屋顶，冷冷注视着石天毅：“不是你的，终究不是你的，从我那里偷去的东西，今天是物归原主的时候了。”
　　起源神光射出，将石天毅整个人笼罩住。
　　石天昊双手一起捏了个法诀，他体内突然涌出无穷紫气，通过起源神光，仿佛通道一般冲入石天毅体内。
　　下一刻，令人震惊的一幕出现了，石天毅体内竟然有光华流转，被那紫气硬生生从身体中抽出，通过起源神光，回到石天昊体内！
　　所有人都瞬间反应过来：“那是石天毅的终焉神光！石天昊正以秘法将这神光重新夺回来！”
　　“石天昊不可能有此神通，是那紫气作怪！”
　　“那是……那是玄门之主的神通！”
　　大家的目光一起望向看台上的林锋，林锋神色平静，淡淡开口说道：“谁也不能干涉今日之战。”
　　就在他说话的同时，玄霖道尊已然起身，伸手一抓，白色云气瞬间化作一只大手，朝着龙斗场内大小石头抓去。
　　“石天毅的性命和造化神光不容有失。”
　　林锋袍袖一甩，浩荡紫气将玄霖道尊的手拦住，而另一边匡恒也站起身来，视线盯着林锋：“撒手。”
　　言出法随，一圈圈白色声波向着林锋推了过来，林锋手掌平伸，波涛汹涌间，苍茫碧光化作一片仿佛无边无际的海洋，以无量碧海挡住匡恒。
　　龙斗场顿时骚动起来，玄门天宗和太虚观要彻底对上了！
　　而下方空间中的石天昊宇字诀发动，死死压制住石天毅，抽取他的造化神光。
　　“石天毅，你欠我的公道，今天该还了！”
　　石天毅怒吼一声：“你做梦！”
　　吼声中，他的肉身轰然崩解，化作漫天血光，要冲破石天昊的宇字诀禁锢！


第586章 谁敢插手，就斩断他的爪子！
　　石天毅怒吼声中，将自己肉身彻底解体，化作漫天血光。
　　他被石天昊打断脊梁骨，肉身被毁，但根底尚在，以解体之法破碎，爆发出惊人的力量，冲破石天昊的宇字诀禁锢之力。
　　这一下子，石天毅肉身尽毁，只剩右眼一枚重瞳得以保存，化作一个小光点，就要遁走。
　　他的神魂，他的元婴，全部都附在那一枚重瞳上。
　　可惜，石天毅的努力，却没能崩断石天昊的起源神光和其中紫气，终焉神光仍然被不停抽取。
　　石天昊立于虚空之中，虽然也是满身伤痕鲜血，连气息都非常微弱，但脸上没有丝毫虚弱之态。
　　他一头乌黑长发披肩，脸上稚气彻底褪尽，反而流露出一股霸道无边，君临天下的气势。
　　“都结束了。”石天昊逼视着石天毅的神魂与元婴，杀气腾腾。
　　玄霖道尊冷哼一声，法力化作白色云气向着他们抓了过来，却被林锋所阻。
　　“今日之战，仅限于本座弟子与那石天毅之间，谁也不得干涉，有人插手，那本座就斩断他的爪子！”林锋淡淡说道，他身旁沉默不语的玄璃瞬间在原地消失。
　　下一刻，玄璃出现在龙斗场上方，背后剑匣轰然打开，万丈凶戾清光冲天而起，将整个天龙古域的天空全部映照成糁人的惨青色。
　　玄霖道尊神色微微一变，刚想说话，就见玄璃已经从背后剑匣中抽出诛天剑。
　　一股毁天灭地的恐怖气息顿时四散而出，一抹璀璨至极的明亮剑光，飞射玄霖道尊！
　　玄霖道尊左眼中亮起光芒，法宝千棱流光镜飞出，无数道光华折射，顿时将玄霖道尊遮掩在上千空间层面之中。
　　这些空间层层叠叠落在一起，仿佛一面面镜子，每个镜面中都有玄霖道尊的存在，虚实相生，变幻无方。
　　可是在诛天剑面前，一切都是虚妄，千百个变化莫测的时空间，被摧枯拉朽一般磨灭，难挡诛天剑分毫！
　　千棱流光镜内，一个老者光影出现，同玄霖道尊站在一起，神色极为凝重：“大乘级数巅峰法宝的威力，隐含造化法宝的气息，化生级数的我不是对手！”
　　玄霖道尊一言不发，点了点头，双掌一合，捏了一个法诀。
　　顿时，无边云气涌动，白云之间，一道闪动金光的巨大城池拔地而起，瞬间成型，四方城墙围成一个巨大的城廓，一股极为强大的力量意境从中涌现。
　　强大的防御力，竟然有了几分不朽龙城不动不坏，永恒不朽的味道在里面。
　　太虚九重天诀，太虚六重天，廓天仙城！
　　廓天仙城的强大防御力，与千棱流光镜结合，终于扛住恐怖的诛天剑光。
　　但不等玄霖道尊松一口气，持剑少女便又是一剑斩出！
　　这一剑比方才更加凶悍，引动整个天地间恐怖清光一起向着玄霖道尊倾泻而下。
　　整个天龙古域剧烈晃动了一下，仿佛要被一剑破灭。
　　大秦皇朝众人神色微变，秦帝石羽翻掌捏了一个法诀，才将天龙古域重新稳定下来。
　　而玄霖道尊面对这更加恐怖的第二剑，没有丝毫犹豫，立刻催动自己右眼中的石质阶梯。
　　石质阶梯飞快变大，将方圆辽阔的廓天仙城托了起来。
　　在石质阶梯的托举下，廓天仙城力量增强，飞天而起，仿佛真正的仙国神城，在诛天剑光轰击下屹立不倒。
　　但观战众人都面露震惊之色，堂堂太虚观太上长老，元神三重强者玄霖道尊，被一件不到造化级数的法宝压制得只能被动防御，这一幕着实令人触目惊心。
　　与此同时，龙斗场东西两边看台上，林锋和匡恒同时站立而起。
　　两人这一起身，整个龙斗场都颤抖起来，除了秦帝石羽坐镇的北看台还能保持安稳以外，其他元神大佬甚至都无法止住自己身下山谷看台的震动。
　　那模样，就仿佛两尊沉睡的远古巨神，一同苏醒，睁开眼睛，站起身来。
　　虽然生得一副孩童模样，但匡恒目光沧桑沉静：“你要赶尽杀绝？”
　　“杀人者，人恒杀之。”林锋淡淡说道，匡恒点了点头，不再说话，下一刻双掌一合，顿时一道宏伟光柱出现，贯穿天地，仿佛擎天支柱。
　　太上镇魔罡！
　　在匡恒手中的太上镇魔罡，可与石天毅手上截然不同，当真如同煌煌天柱，贯穿天地，贯穿古今，贯穿造化。
　　虽然没有毁去天龙古域，但光柱的上下两端，直接破开了这一方小世界的界域之力！
　　而且这还不算，从洞开的虚空中隐约可见，白色光柱穿越了难以计数的空间世界，仿佛一条天河，在虚空中流淌。
　　这太上镇魔罡向着林锋镇压过来，林锋漠然视之，举起自己的右手，食中二指并立如剑，直指向天，顿时一道灭绝天地的恐怖剑意流露出来。
　　右手指尖处，一黑一白两道法力不停盘旋，化作一个阴阳交融的太极图纹，在那太极图纹的中心处，一道灰色的剑尖从中缓缓升起，带来令一方造化颤粟的力量。
　　诛天剑炁！
　　林锋手一挥，灰色剑气冲出，所过之处，虚空尽数化为混沌！
　　“轰！”
　　一声巨响，仿佛天柱般的太上镇魔罡，直接被林锋一剑斩断！
　　恐怖气势，就仿佛当真斩断天之柱，一方世界都随之倾颓坍塌。
　　匡恒目光闪动，那对沧桑的眸子里，光彩渐渐趋于平淡，直到后来变得近乎死寂。
　　随着他的目光变化，他一身法力气息也渐渐归于虚无，双手法诀变化，无边云气涌动，也有一座金光闪闪的四方城池从中升起，将他整个人护在中间。
　　以廓天仙城挡住林锋恐怖的诛天剑炁，匡恒手下不停，一道又一道淡淡云气涌出，在虚空中交织。
　　道道云气交融，笼罩在林锋头顶，白色云气飞快化为金色，从中传出滚滚雷霆声。
　　金色雷光在云层中不停涌动，云层中更有数条粗大电龙探出头来，却不是寻常雷电精气显化，而是仿佛真正具有灵性的生命一般。
　　太虚五重天，晬天云龙御雷诀！
　　匡恒以廓天仙城防守，紧接着戳指点向林锋，金色云层中漫天雷霆化作千百电龙向着林锋轰落！
　　林锋神色没有丝毫变化，甚至连攻击的诛天剑炁都不收回，左手捏了个法诀，虚空顿时破碎。
　　无穷无尽，奔流不息的地水火风将一切搅成混沌。
　　瞬间，地水火风便重新归位，变得平衡，在虚空乱流中生出一个仿佛气泡似的东西。
　　林锋伸出自己的左手指，在气泡上轻轻一点，气泡顿时破裂，一清一浊两道气流从中冲出，一股开天辟地的强大力量意境从中体现。
　　元始开天妙术！
　　林锋额头处太极图纹显露，不停转动，法力狂涌，那重新鼎立乾坤，开辟天地造化的力量直接将千百电龙绞的粉碎。
　　仿佛面临一方世界的镇压，连那金色雷云都震荡不已，仿佛随时会碎灭。
　　就在林锋同匡恒斗法的同时，石天昊已经追上了准备遁走的石天毅，宙字诀发动，顿时定住对方的神魂，然后直接就是凶狠的一拳砸了上去！
　　石天毅神魂凝结为实体，少了右边臂膀，再被石天昊血气方刚的武道击打，神魂顿时仿佛破碎的瓷器一般，布满了裂缝。
　　死亡的阴影升上了石天毅的心头：“不应该是这样的！我天生重瞳，神人临尘，我不比任何人差，就算你天生至尊道基，我也不比你差！”
　　“从你谋夺我至尊道基那一刻起，在你心底，你就已经认输了，今天你纯粹咎由自取。”石天昊冷淡的说道：“不是不报，时辰未到！世间自有公道，没有公道，我就打出一个公道来！”
　　“现在，时辰到了！”
　　石天毅怒吼一声，他的元婴赫然自动燃烧起来，强大的法力精华全部被供给他的重瞳。
　　他这是真的要拼命了！
　　石天毅的神魂也投入重瞳之中，原本因为力量损耗过大而有些黯淡的重瞳，顿时明亮起来。
　　“我石天毅一生，不弱于人！”
　　道道神霞光辉，再次弥漫四野，无数玄奥符号文字从中涌现。
　　“死！”
　　不等重瞳再次发威，石天昊扑上前去，双掌一拍，直接将那枚重瞳打得爆发出阵阵光雨，石天毅的神魂和元婴被强行震了出来。
　　而这时，一黑一白两道法力冲入龙斗场，却是云嬛道尊趁着林锋被匡恒绊住，赶来出手，要救下石天毅。
　　天空中，林锋目光一寒：“滚！”
　　不用他动手，远方把玄霖道尊逼得没有还手之力的玄璃，直接反身就是一剑，凶恶的清光斩天裂地，直接将云嬛道尊护身法力劈碎！
　　云嬛道尊大骇，袖口中飞出一条雪白长绢，长绢上光影闪动，浮现出一个宫装女子人影。
　　一个元神二重强者，一件化生级数法宝，一起合力，阴阳二气化作一黑一白两个光球，不停旋转消磨诛天剑光。
　　但是，没用！
　　诛天剑光一闪，瞬间将黑白光球摧毁，接着将那雪白长绢斩断！
　　但就在同一时间，龙斗场内雪白冰炎飘散开来，却是一直沉默低调的天池宗宗主曹伟，竟然也在这一刻出手，目标直指场中的石天昊！
　　龙斗场里，局势越发混乱。


第587章 林锋的本命证道法宝之威！
　　海量冰炎，如同潮水一般涌向龙斗场中的石天昊，却是曹伟打算浑水摸鱼。
　　林锋淡淡扫了他一眼，却让曹伟浑身如坠冰窟。
　　下一刻，林锋头顶宝光亮起，虚空中传来悠扬钟声，一口洪钟破开空间，降临人世。
　　钟声响起，曹伟的冰炎却消失殆尽。
　　造化之钟！
　　大钟的形象渐渐改变，变成一道漆黑的巨大石门，表面布满了万千景象的浮雕，古老苍凉之中，散发着浓烈的生命气息。
　　在连绵不绝的钟声中，石门散发出浓烈的勃勃生机，正是造化之钟的第一重变化，创命之门。
　　代表了无穷生命诞生，无穷事物被创造的大门，蕴含了开辟一方造化，创造一方天地的大威能！
　　一声轰鸣，厚重的石门向着两端缓缓打开。
　　众人屏住了呼吸，连匡恒、玄霖道尊和秦帝石羽都目光微凝，注视着虚空中徐徐开启的创命之门。
　　以他们的修为境界，可以隐约感受到这件法宝的力量意境，同林锋本人一脉相承。
　　这是林锋的本命证道法宝！
　　大门开启，柔和光明中，有人影闪动，接着便有一人从门中飞出，目标直指曹伟！
　　“这是……元气道兵？！”曹伟愣了愣，接着就神色大变。
　　眷养道兵之法，并不少见，利用特定的阵法，将众多修习同一种道法的门人弟子连成一体，低修为的弟子只要数量够多，配合阵法便可抵御修为高出他们许多，但数量较少的敌人。
　　神州浩土有些宗门还会眷养妖族，以人族道法传授，将之化为道兵。
　　大周皇朝神武军天下闻名，神武诛仙阵可以将成千上万修练不同道法的修士之力量融于一炉，也是行的改良道兵之法。
　　但说到底，道兵是为了以多胜少，以弱胜强，以数量换取质量，某种意义上来说，也是阵法的一个变种。
　　曹伟自家天池宗就有这样的法门。
　　但道兵都是有识的生灵，从没有过以元气凝聚化生的道兵。
　　因为元气道兵，只有法宝元灵才能凝聚，但最高只能达到元婴期的力量层次。
　　积攒孕育足够数量的道兵，结成阵势，确实可以获得强大力量，但相对于本就是元神级别力量的法宝来说，却得不偿失，有那么多的元气，还不如用来强化自身。
　　可是现在，不仅仅是曹伟，所有看见那元气道兵的人，都目瞪口呆。
　　只见那元气道兵身体半黑半白，看似诡异，却无比协调，五官长相柔和，但面无表情。
　　这些不是重点，重点在于，这元气道兵周身法力气息圆转，竟然达到天地一体的境界，赫然是元神级别的力量修为！
　　元神级别的元气道兵！
　　“幻象？还是其中寄托了宝物？”在场所有人，包括匡恒、玄霖道尊和石羽三名元神合道境界的强者都面露震惊之色。
　　林锋的造化之钟，显化第一重化象创命之门，蕴含近乎无穷无尽的生命力量。
　　用来医疗，几乎有活死人、肉白骨的奇效，林锋有此宝护身，万邪不侵，即便受伤，也可以在瞬间回复。
　　但这件宝物并不仅仅是护身之宝，更是斗法利器，原因就在于自创命之门内蕴育而成的太极道兵！
　　将自身浩瀚无边的生灵之力，转化为实际的战斗力，对其他法宝来说得不偿失的法门，于创命之门来说，却不过是恰得其所罢了。
　　就在众人震惊之时，黑白交融的太极道兵已经来到曹伟面前，双拳一振，便是林锋的大日神拳。
　　耀眼金光化作无边烈火，逼得曹伟不得不打起全部精神应对。
　　看见这一幕，所有人齐齐倒抽一口冷气：“真的是元神一重力量层次的元气道兵！”
　　这是神州浩土上从来未成出现过的元神级别道兵，想到这样的道兵数量积攒起来，那恐怖景象，每个人都不寒而栗。
　　所有人都望向虚空中的创命之门：“这到底是件怎样的法宝啊？”
　　“这道兵有不足，不等同于真正的元神修士。”一直默不作声，周身没有丝毫法力气息波动的大秦权相伍轻柔突然说道：“是纯粹元气所化，生出灵识，相当于法宝元灵和修士神通法身的综合。”
　　“远离那催生他的法宝，或者一定时间内得不到法宝的力量补充，他的灵性和元气都会渐渐磨灭。”
　　“而且，威力远不及玄门之主自己的神通法身。”
　　秦帝石羽静静说道：“但玄门之主的这件法宝，朕能感到，还只是孕灵级数，有无穷的潜力可以挖掘，若是力量继续提升，这道兵实力也很难讲。”
　　伍轻柔点点头，叹了口气，脸上难得露出苦笑：“更何况，道兵本来就是以数量取胜……”
　　话音未落，就见创命之门内，再次冲出一个太极道兵，直扑曹伟！
　　曹伟左手捏了一个古怪法诀，右手食中二指并立如剑，点向自己的眉心。
　　他左手五指开阖之间，仿佛冰霜凝结，却又似火焰飞腾，将动与静完美结合。
　　在他的右手点到自己眉心之后，无穷冰霜将他整个人冻结，仿佛化身一座亘古冰山。
　　下一刻，冰山顶端轰然破碎，如同火山喷发一样，无穷烈火岩浆从山顶朝天喷涌。
　　冰山不停蒸腾，烈火空中飞舞，两者都飞速化为一红一蓝两道烟气，紧接着这两道烟气融为一体，在空间中失去踪影，仿佛凭空消失了一般。
　　冰火两极无形剑气！
　　曹伟自创的独门绝学，在这一刻凶威凛然，逼退面前的太极道兵。
　　可是不等他高兴，另外一个太极道兵也一起贴了上来！
　　“起！”曹伟不敢有丝毫犹豫，手一甩，一道飘渺难测的冰雾涌现出来，在他掌心处飘荡。
　　如雾如幻，便有闪动耀眼的剑光寒芒。
　　却是天池宗一件珍藏的法宝，名为冰魄云渺，是一件神奇的法剑，本体在冰晶与水雾两种形态之间不停变换，神妙莫测。
　　曹伟以元神一重境界操纵这件化生级数法宝，无法催发其中全部威力，但也威势惊人，与自己的冰火两极无形剑气配合起来，横扫四方。
　　但那两名太极道兵全都面无表情，一前一后夹攻曹伟。
　　大日神拳、无量海诀两大神通，两个道兵一人一种，施展开来，顷刻间打得曹伟险象环生。
　　其中一名太极道兵施展无量海诀，身化无边碧海，硬接了曹伟一剑，下一刻，便是一道力量意境完全相同，但更加强悍的冰火两极无形剑气反攻向曹伟，顿时把曹伟气得吐血。
　　虚空中洞开，闪动暴烈红光，烈火熔岩从中喷涌而出，一个长相威武的赤发老者迈步而出，雪白冰炎出现，接着很快化为赤色烈火。
　　烈火燃烧下，几乎在瞬间将太极道兵的无量碧海蒸发干净。
　　另一边虚空也破开裂缝，一个神色沉凝淡漠的白发老者走出，却没有管太极道兵这边，他的目标仍然是石天昊。
　　见到这两个老者，在场所有元神大佬都眉毛一扬：“冰火二老居然一起出山了？”
　　石宗岳仔细看了一眼：“他们提前破关而出了，千年苦功终究放弃，没能成就元神合道之境，可惜，当真可惜！”
　　“但能让他们做出如此重大牺牲，石天昊身上究竟有何秘密？”
　　这两名老者正是天池宗太上长老，宗主曹伟的师叔，并称冰火二老，两人虽然未成合道，但都已经达到返虚巅峰，力量极为可怕。
　　火长老现身后，卷起焚天烈焰，将天池宗冰火两极力量意境推向单纯的极端之境，完全放弃寒冰之力，而将烈火力量发挥到了极致，两个元神一重修为的太极道兵完全不是对手。
　　可就在这时，创命之门内再次冲出两个太极道兵，同样都是元神一重修为。
　　在场所有人都神色凝重，玄门天宗除了宗主林锋以外，少有元神修士，很多人认为牵制住了林锋，玄门天宗面对其他势力元神强者的攻击便无可奈何。
　　天池宗便是打得这种主意，但谁也不曾想到，林锋的本命法宝竟然如此逆天，竟能演化元神级别的道兵。
　　如此一来，玄门天宗根本就不缺元神级别的战力。
　　虽然都只是元神一重修为，单对单面对元神二重的火长老就显得力不从心，但元神二重强者又哪里是那么多的？
　　何况，谁知道创命之门中，到底能孕育出多少太极道兵？
　　此刻，四名太极道兵分居四方，彼此之间同气连枝，互动有无，赫然组成了一个简单的阵势。
　　所有人精神一振，所谓道兵，本就是要结阵对敌，才能发挥威力。
　　大日神拳、无量海诀、宙光神风和承天印被分别施展开来，地水火风一起涌动，直接将虚空粉碎。
　　下一刻，混沌重新安定，造化开天之力孕育而成，一个气泡出现在火长老和曹伟面前，连冲向石天昊的冰长老，也被拦住了去路。
　　天池宗三大元神强者全部色变，就在不久之前，他们刚刚见识过林锋本人亲自使用过这个恐怖法术。
　　鼎立乾坤，开天辟地，开辟一方造化世界的强大威严。
　　元始开天妙术！


第588章 太极道兵，压制大乘！
　　道兵结阵，力量大幅度提升。
　　虽然只有四个太极道兵，但结成阵势，也不容小觑。
　　若仅仅是这样，冰火二老还不会太过忌惮，毕竟元神二重与元神一重之间有极大差别，鸿沟等闲难以跨越，返虚法体之玄奥，并非单纯元神化身力量叠加可以比拟。
　　但四大太极道兵联手，施展出元始开天妙术这样的大能神通，顿时让冰火二老感到了压力。
　　那仿佛一方造化开辟，世界碾压的强大力量，即便以他们的神通法力应对起来也非常棘手。
　　冰长老直接停住了自己前进的步伐，不敢再分心去找石天昊麻烦，冲着曹伟沉声说道：“冰魄云渺给我。”
　　曹伟二话不说，直接将手中法宝交给冰长老。
　　冰长老的道法意境与火长老正好相对，完全放弃烈火之力，而将寒冰力量发挥到了极致。
　　整个天池宗上下，他能将冰魄云渺这件化身级数法宝的力量发挥到巅峰，双方合力，甚至能双双超越自身极限。
　　他一握冰魄云渺，冰雾般的剑光中顿时出现一个神情冰冷，犹如北地寒风般凛冽的女子，正是冰魄云渺的剑灵，冰长老与剑灵一同发力，瞬间风雪大作，将一方天地化作冰天雪地。
　　如雾似电的冰雪世界中，不停压制元始开天妙术形成的气泡，要阻止气泡最终破裂，想将之冻封。
　　但开天辟地的力量何等强大，气泡裂开，清浊二气涌动，划分天地，直接将冰雪世界撕裂。
　　曹伟和冰火二老神色急变，这一式元始开天妙术虽然没有林锋本人施展时强大，但也惊心动魄。
　　“请宝贝现身！”瞬间，冰火二老同时手捏法诀，并且分别伸出一指，点向对方的眉心！
　　在点中对方眉心后，两人手指闪电般后退，指尖分别拖拽出一道细线。
　　两条细线一蓝一红，螺旋交织在一起，直冲上天，洞开了上方的虚空。
　　虚空中立刻一股慑人气息传来，同时伴随着一个沉闷的声音：“何至于此？”
　　霎时间，天龙古域中的人们，都感受到一股强大的力量气息传来，丝毫不逊色与匡恒、玄霖道尊和秦帝石羽这样的元神合道强者。
　　破开的空间内，一个白衣中年男子缓步走出，一头火焰般的赤红长发，一对剑眉却是雪白色，仿佛冰霜。
　　秦帝石羽和伍轻柔对视一眼：“是两极天峰。”
　　两极天峰，天池宗真正的镇山之宝，数万年前是北疆雪域天池中一座奇异山峰，通体由极寒冰晶构成，山峰地心却蕴含了炽热熔岩。
　　冰火两极造化之力集于一身，被天池宗开山祖师寻得后，以秘法祭炼成为法宝，历经天池宗历代强者炼化，以及自身潜心修练，终于成就大乘级数法宝。
　　法宝晋升第三重境界，达到大乘级数，元灵彻底大成，可以脱离本体，并独立驾驭本体，独自发挥全部力量，上天入地随心所欲。
　　一件大乘级数的法宝，在战斗力上，完全等同于一个元神三重合道境界的大能强者。
　　出现在众人面前，赤发白眉的中年男子，便是两极天峰的法宝元灵。
　　他才是天池宗眼下的最强者，一向坐镇于天池宗山门，轻易不外出，这次被冰火二老和曹伟说动，终究也来了西陵城。
　　眼见元始开天妙术极为强大，摧毁拉朽之势轰向曹伟三人，他终于坐不住了。
　　中年男子白眉一扬，手掌平平向天空中举起，空间洞开，一座足有千丈高低的巍峨山峰出现在众人头顶。
　　庞大的体积，视觉冲击力极为强悍，通体雪白通透，如同冰晶般散发凛冽寒气。
　　冰晶似的雪山中，隐隐可见赤色火光凶猛跳动，山顶热气蒸腾，浓烟滚滚，无穷炽热火焰和岩浆从中喷薄而出。
　　中年男子也不多说话，单手托举头顶巍峨的两极天峰，朝着元始开天妙术气泡破裂后冲出的清浊二气直接砸了下去！
　　清浊二气带起开天辟地的强大威势，轰击在两极天峰上。
　　两极天峰突然起了变化，山峰所处的空间，也化身为一方世界，冰火交织。
　　那烈火竟然不断焚烧清气，而冰雪则在不停涤荡浊气，两下合力，竟是要把清浊二气重新压回混沌原始状态！
　　巍峨山峰不停下落，要逆转天地开辟，阻止洪荒变迁！
　　这样的力量威势，让在场众人叹为观止。
　　四个太极道兵结阵，自然比不得林锋本人神通法力，虽然元始开天妙术无比精妙，但此刻在两极天峰镇压下，眼看就要被逆转。
　　但就在这个时候，创命之门内人影再次闪动。
　　一个！
　　又一个！
　　第三个，直到更多！
　　眨眼工夫，创命之门内竟然又冲出八名太极道兵！
　　这八名太极道兵却不是分成两拨，每拨四人再次结阵，而是合八人之力结成一个阵势。
　　天、地、风、雷、水、火、山、泽。
　　八名太极道兵分别站稳八卦方位，结成阵势，法力元气连成一体，瞬间演化大千造化，万物景象。
　　强大的力量源源不断注入到先前四名道兵身上，前四后八，十二名道兵的阵势渐渐融合。
　　整个阵势的力量随之轰然暴涨，元始开天妙术的力量也在同一时间水涨船高！
　　清浊二气再次分立，以不可阻挡的威势分裂混沌，催生造化。
　　浊气下沉，沉稳凝练，凝结为实质，化作大地，继而演化山川河流。
　　清气上升，浩荡飘渺，广袤而玄妙，化作天空，继而演化星辰日月。
　　重定地水火风，开辟天地造化。
　　在这样霸道的力量轰击下，两极天峰顿时剧烈颤抖起来，摇摇欲坠，仿佛大厦将倾。
　　赤发白眉的中年男子脸色大变，喝了一声：“疾！”身影瞬间移动到了两极天峰顶上，稳定自己的本体。
　　冰火二老脸上都露出骇然之色，知道已经到了关键时刻，二话不说，一起合身扑上两极天峰，化作一道蓝光和一道红光，整个融入法宝之中。
　　曹伟深深看了远方还在与匡恒交手的林锋一眼，在那里，林锋眼睛都不往这边看一下。
　　“咄！”曹伟吸了一口气，显露出自己的元神化身，化作一轮闪动冷光的蓝色太阳，耀眼夺目，却让人不寒而栗。
　　他的元神化身也附到了两极天峰上，天池宗一众强者的力量都集中于这件大乘级数的法宝。
　　两极天峰体表红蓝二色光芒交替闪烁，山峰体积不停膨胀，涨到了足有三千多丈高度，悬于天空之上，遮天蔽日，全力镇压下方十二太极道兵结阵施展的元始开天妙术。
　　但在场众人，大多数都没有把注意力放在他们身上，视线反而注视另一边那扇黑色的大门。
　　创命之门内，隐约间，赫然还有人影闪动，虽然没有踏出创命之门，但也让所有人为之心惊。
　　尼玛，这也叫孕灵级数的法宝？
　　把一件大乘级数的法宝弄得灰头土脸，虽然造化之下的法宝，有可能出现下克上的情况，但那大多数是孕灵挑战化生，化生挑战大乘。
　　孕灵级数法宝抗衡大乘级数法宝的事情，不是没有，但像现在创命之门这样，压制两极天峰，却绝对堪称异数。
　　远方的玄璃更是霸道，一道凶戾清光，直接将玄霖道尊的廓天仙城削去一角。
　　玄璃面无表情，剑势不停，剑光狂涨之间，越发凄厉，整个天龙古域都在动荡，万物为锋，排山倒海一般压向玄霖道尊。
　　“这里施展不开，咱们换个地方好了。”玄霖道尊神情不变，脚下石质阶梯轰然飞起，破开空间，直接脱离了天龙古域一方世界，遁入无尽虚空中。
　　黑暗宇宙里，繁星点点，玄霖道尊停步转身，平静看着毫不客气追出来的玄璃。
　　玄霖道尊双目之中，所有感情都归于平静，仿佛万物寂灭，化归元始。
　　他袍袖飘飞，仿佛与整个虚空宇宙相合，一瞬之间，身材庞大到不可思议，仿佛自身就是一方造化世界。
　　玄霖道尊双手一拍，无穷无尽的白色云气在他掌心聚拢，一圈又一圈白色光环出现，搅动重重宇宙虚空，万千空间。
　　空间层层叠叠，但那些白色光环不扭曲，不变形，似乎是任何灾劫都不能毁灭的力量。
　　光环不停聚集叠加，最后化作一枚奇异的光团，仿佛果实一般，果实中无数大道符文涌现，震撼着天地万物，从中流露出一股宏大力量意境。
　　无悲无喜，无怒无怨，没有丝毫感情存在，漠视一切，却又掌握一切，主宰一切。
　　秦帝石羽留在天龙古域中没有跟出去，但他的视线穿越重重虚空，静静看着这一幕：“这便是玄霖道尊的道果？”
　　道，天地道理纲领，果，修士修行大道的结果，成果。
　　道果，唯有元神三重，合道修士方才具备的强大力量，返虚合道，合的便是道果，超脱天地之外，参悟至高大道。
　　玄霖道尊展开自己的道果，磅礴力量顿时震撼虚空。
　　同一时间，林锋和匡恒也脱离天龙古域来到无尽虚空中，匡恒目光平静，注视林锋，同样双掌一拍，一枚更加强大的道果出现在他身前，玄奥浩瀚，接引大道的力量，凝而不散，玄之又玄。
　　林锋神色淡然，眉心处太极图纹飞速转动起来。


第589章 太上虚空，造化之下最强法宝！
　　玄璃一剑斩断云嬛道尊的一件化生级数法宝，将这位元神二重强者逼退。
　　造化之钟化为创命之门，生成太极道兵，结阵压制天池宗众人。
　　一切都在转瞬之间发生，而这段功夫里，石天昊的起源神光，借助林锋紫气相助，已经彻底将石天毅的终焉神光抽了出来！
　　两道神光在他的金丹内一起流转，首尾相连，起点与终点一起模糊。
　　虽然是终焉神光的原主人，但要彻底将之炼化，重新化为自己的东西，还需要时间。
　　石天昊也不着急，手掌中仅仅攥着石天毅仅剩的右眼重瞳。
　　石天毅神魂和元婴之前被震得从重瞳中飞出，他死死盯着石天昊。
　　理智告诉他，必须立刻遁走，否则连神魂和元婴都被毁，他就真的死无葬身之地了。
　　可是此刻不仅仅是造化神光，连重瞳都落入石天昊之手，理想与现实差距过大，让他愤怒欲狂。
　　石天昊手掌用力一握，那重瞳顿时爆发出耀眼光彩，却有一股穷途末路的感觉。
　　重瞳与石天毅心神相连，他本人神魂也闷哼一声，仿佛全身上下都被针扎。
　　“结束了。”石天昊徐徐说道，身体一跃，已经再次冲到石天毅面前。
　　石天毅怒吼一声：“我不甘，我不比你差！”吼声中，他的元婴猛然收缩，化为一个光球。
　　随着这一下收缩，周围虚空全部崩坏，向着光球中心处塌陷。
　　下一刻，这光球膨胀起来，裂开一道道缝隙，其中射出一道道刺目的白光，传出无比恐怖的力量波动。
　　石天毅，竟然是要自爆元婴，以求跟石天昊拼个同归于尽。
　　“咎由自取，怨不得旁人。”石天昊一手握着重瞳，另外一只手握拳举起：“宙！”
　　宙字诀发动，直接定住了石天毅的神魂与元婴，那塌陷聚拢的白色光球凝滞于空间中，时间仿佛被定格，由动态的画面变为静态。
　　下一刻，石剑重新出现在石天昊手中，他甩手一剑，将那白色光球和石天毅神魂打了个对穿，钉在一起。
　　石天毅目光中浮现绝望之色，石天昊宙字诀的力量解除，白色光球轰然爆发开来，将石天毅的神魂吞噬！
　　狂暴的力量爆炸开来，一切化为乌有。
　　远方的匡恒看见这一幕，赶了过来，林锋却快他一步，袍袖甩动间，团团紫气展开，直接将二人身处的空间一起卷走。
　　接着他和匡恒便一先一后冲出天龙古域，进入无尽虚空，在那里，玄璃和玄霖道尊已经先一步冲了出去。
　　天龙古域中，大多数人这时候甚至还没有反应过来，沉浸在方才那震撼性的一幕中。
　　他们面面相觑，都感到有些难以置信：“大石头，就这么败了？”
　　“败得干净彻底，连元婴自爆都奈何不得小石头？”
　　“元婴自爆，神魂肉身尽数被毁，死的不能再死了……”
　　“想不到，想不到，修练了太虚九重天诀，拥有造化神光，已经是元婴初期修为的重瞳者，竟然会败给金丹后期的石天昊。”
　　“大石头足够强大了，不愧神人临尘，命定天骄之名，他输，只有一个原因，那就是玄门天宗的小石头更强！”
　　“说到玄门天宗……”众人视线一起望向天龙古域上方洞开的虚空。
　　龙斗场东看台上玄门天宗阵营已经空无一人，全部在刚才被林锋一起卷走。
　　一众元神大佬都坐不住了，纷纷从那个缺口一起冲出天龙古域，想要亲眼目睹即将发生的旷世一战。
　　那将是远比双石之战更加震撼的战斗。
　　而无尽虚空中，匡恒和玄霖道尊都已经显露自身道果，强大力量震撼着天地四方。
　　林锋平静的看着面前的匡恒，匡恒神色同样平淡，他面前的道果光华流转，无穷符箓文字从中涌现。
　　这些符文光华在漆黑静谧的宇宙中蜿蜒前行，仿佛化作一条长河。
　　一股逝者如斯夫，不舍昼夜的强大力量意境从中体现。
　　时光流逝，不可阻挡，太上光阴道果，这便是匡恒返虚合道所得的天地大道正果。
　　光阴长河贯入匡恒的廓天仙城之中，林锋的诛天剑炁再次袭来，接触到廓天仙城，最后的结果竟然是诛天剑炁率先瓦解。
　　诛杀灭绝万物的诛天剑炁，竟然被瓦解！
　　林锋目光微微动了动：“衰老吗？”
　　匡恒的廓天仙城融合了太上光阴道果之力，蕴含了时间流逝，万物衰老，不可阻挡的强大力量意境。
　　天地万物，有生无生，都敌不过时间流逝，谁能把握真正的永恒？
　　而在另外一边，玄霖道尊同样将自身道果之力贯入廓天仙城中，他的廓天仙城在玄璃的诛天剑光临身之前，竟然就先一步破碎开来。
　　但这破碎，爆发出无比恐怖的力量，仿佛一方天地寂灭。
　　那恐怖的力量令所有人为之侧目，仿佛重现了当初云林界一方中千世界灭绝的景象。
　　所有元气暴走，界域之力崩溃，天地宇宙的界限变得模糊，扭曲的巨大力量搅动宇宙星空。
　　玄霖道尊的道果，太上寂灭道果！
　　完完全全的毁灭之道，瞬间爆发力比匡恒的太上光阴道果还要恐怖。
　　这一下爆炸，仿佛要炸碎宇宙洪荒，就算是同为元神三重合道境界的强者，也不敢轻易涉险。
　　遁入虚空中的一众元神大佬们，纷纷远离，唯恐被波及到，这样恐怖的力量，别说冲着他们来了，只是余波擦到一点，就足以让元神一重修士陨落。
　　唯有玄璃，面无表情，手中诛天剑举起，在头顶直指向上，下一刻，一剑劈落！
　　万丈清光聚于一线，这一线滑落，顿时宇宙虚空齐齐一晃，仿佛一张画布，被从中间整齐裁开，分为两半。
　　玄霖道尊廓天仙城爆炸引发的乱流，也被这一线清光裁开。
　　仿佛生命被斩杀一样，那恐怖乱流瞬间失去了活力，就像奄奄一息之人，倒毙于路旁。
　　看似虎头蛇尾的一幕，却让所有人都心头骇然，玄璃这一剑，太过恐怖了。
　　玄霖道尊方才一击，几乎等同于一方小世界寂灭的大灾厄，却被一剑抹杀！
　　“就算是大乘级数法宝，这样的威力也太过惊人了。”玄霖道尊紧盯着玄璃，心道：“但却又不是造化法宝……”
　　他心中念头闪过，手底下可丝毫不慢，双掌一合，沉声道：“太鼓仙，请现身！”
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”
　　惊天动地的巨响声连串响起，每一声响起，就仿佛一次开天辟地，一个原始宇宙破开，化为洪荒造化。
　　虚空中白光涌动，仿佛潮水一般蔓延开来，瞬间充斥四方，白光里，一面巨鼓现身！
　　太上破阵鼓！
　　与虚空阴阳钟并称太虚二宝，是太虚观除了造化之宝昊天镜外最强的两大法宝。
　　同时也是整个天元大世界公认，造化之下，最强的两大法宝！
　　巨鼓旁边，站着一个老者，鹤发童颜，身材高大，面容虽然苍老，但显得威武有力。
　　老者名太鼓仙，正是太上破阵鼓的法宝元灵，他现身后也不多说什么，手中多了两柄鼓槌，转身便在巨鼓上有节奏的敲击起来。
　　洪荒开辟般的鼓声响起，一圈又一圈耀眼白色光华散开。
　　太上破阵鼓号称天下万千法阵克星，但除了克制阵法外，其他神通法力，同样称雄神州，每一声鼓声响起，都撼动苍穹。
　　林锋静静看着那面巨鼓，太上破阵鼓之名他听过很久了，不过今天才第一次真正见到此宝。
　　“太虚二宝，名不虚传。”林锋淡淡一笑，眉心中飞出一个光点，飞速化作一幅巨型法阵，正是两仪生灭阵。
　　接触到太上破阵鼓的鼓声，两仪生灭阵顿时震荡起来，阵内重重变化展开，敌住太上破阵鼓。
　　“你这法阵，很不凡。”匡恒平静看着这一幕，手掌高高举起，时光长河在指间静静流淌。
　　他身体猛然动了，已经来到林锋身前，一掌拍落。
　　太虚四重天，更天寰宇圣手，太虚观最强武道神通！
　　一瞬间，仿佛天穹倒塌，向着林锋砸落，林锋毫不在意，一式八卦崩天捶，打塌四方造化，八卦物象无限化生，无限破碎，催动出无穷力量，和匡恒的更天寰宇圣手对撞。
　　千万里虚空元气全部溃灭，直接被挤压成一片真空！
　　匡恒掌势被阻，身体不动，指掌间时光长河流淌，令林锋的八卦崩天捶之力衰老腐朽。
　　甚至连林锋本人右手都起了变化。
　　他成就元神，现在的身体并非寻常肉身，可是此刻却如同凡人一样，皮肤起皱黯淡，失去水分光泽，仿佛衰老了一般。
　　林锋神色不变，额头上太极图纹转动，手臂瞬间恢复原状。
　　他模样看似不变，但与他拳掌相接地匡恒，却瞳孔一缩，在他的感知中，林锋仿佛在瞬间整个人化为一个巨大的太极图纹，横亘宇宙苍穹。
　　就在这时，两人头顶虚空中，涌向重重紫气，一座巍峨白玉仙山自虚空中飞出，正是玉京山。
　　林锋法力一甩，之前被他收起来的石天昊等人都被送上玉京山，下一刻，玉京山就朝着匡恒当头砸落。
　　匡恒抬头看了玉京山一眼，并不感到意外，徐徐说道：“阴阳翁，请现身！”


第590章 蜀山终于到了
　　虚空中没有丝毫变化波动，只有一阵玄奥的钟声响起。
　　毫无征兆的，在玉京山上方，出现一口大钟，模样比起林锋的造化之钟，没有那么厚重，隐隐有几分空灵之感。
　　大钟几乎是半透明的，闪动重重光辉，本身没有色泽，竟似乎是无数空间折叠压缩在一起，凝结为实体，化作这样一口奇特的大钟。
　　钟身两侧，一黑一白两道气流环绕盘旋，演绎造化阴阳变迁。
　　正是太虚观中，与太上破阵鼓齐名的虚空阴阳钟！
　　两件法宝，天元大世界公认造化之下最强，同时也是最有可能晋升造化的大乘级数法宝。
　　虚空阴阳钟旁边，立着一个老者，他整个人飘荡于虚空中，就仿佛是透明的一样，呈现混沌未明的色彩。
　　唯有他的双鬓，一左一右垂下两缕长发，一黑一白，如同阴阳两极对立。
　　这个老者名阴阳翁，乃是虚空阴阳钟的法宝元灵，一身法力神通之强，比起匡恒和玄霖道尊，甚至犹有过之。
　　阴阳翁现身之后，并没有第一时间看向脚下的玉京山，他的视线反而穿越虚空，望向仍在天龙古域内同两极天峰激斗的造化之钟。
　　“还只是孕灵级数，后生可畏啊……”阴阳翁轻叹一声后，收回目光，这才看向下方的玉京仙山。
　　他手掌轻拍身旁的虚空阴阳钟，虚空阴阳钟顿时震动起来。
　　但却没有钟声传出，只见四方虚空一起水波似的抖动起来，遍布整个造化宇宙。
　　便是大千世界，神州浩土中的人，都仿佛感到自身所处空间轻微颤了一下。
　　虚空阴阳钟的钟声，并非真正的声音，而是空间的震颤。
　　在阴阳翁催动下，黑白气流转动越来越快，托着虚空阴阳钟向着玉京山落下。
　　看上去体型不大，高不过一丈的虚空阴阳钟，钟体下方却仿佛一个吞天噬地的黑洞，要将庞大的玉京山整个吞下。
　　他神通展开，最先感到不对劲，便是林锋本人。
　　因为他赫然发现，有一股广大如天，玄奥奇妙的力量，竟然在切断自己同玉京山、玄天宝树、周天紫气之间四位一体的联系！
　　面前的匡恒淡淡说道：“虚空阴阳钟，将空间之力演化到了极致，可以真正隔绝禁断诸天，除了造化之宝，其他力量都无法抵挡。”
　　“你的仙山虽强，但到底不是完全浑然一体，只要并非真正整体，那么就必然要依托法力神识联系，这种联系，在虚空阴阳钟面前，是无法维系的。”
　　匡恒平静的看着林锋：“你向来倚仗仙山遁入虚空，让他人无可奈何，却需知道，世间万法，相生相克，从无真正无敌的存在。”
　　林锋淡淡一笑：“诚如你所言，虚空阴阳钟又何尝是无敌的？”
　　话音未落，玉京山顶玄天宝树突然宝光大放，遮天蔽日的树冠枝叶一起摇晃。
　　宝光流转间，虚空不停折叠变化，要冲破虚空阴阳钟的禁断之力。
　　“不入世间四大灵树之列，却似乎更胜一筹？”阴阳翁的身体同虚空阴阳钟相合，仿佛混沌般琢磨不透的大钟不停震荡，界障禁断之力越发强悍。
　　一黑一白，阴阳二气流转，使得虚空阴阳钟的力量不断增强，竟然要渐渐将玉京山倒扣在下面。
　　匡恒静静说道：“虚空阴阳钟确非无敌，但却正可以克制你的仙山宝树。”
　　林锋神色依旧云淡风轻，平静看了头顶虚空阴阳钟一眼，但没有继续理会，反而迎向匡恒。
　　他身上突然亮起淡淡光芒，那光芒照在匡恒身上，匡恒指掌间流淌的时光长河突然变得停滞下来。
　　就仿佛河流进入寒冬，流水被冻封结冰一样。
　　但什么样的力量，可以冻结时光的流逝？
　　若是时光流逝，岁月侵蚀都可以被停滞下来，那还有什么可以摧毁这光芒？
　　纵使匡恒力量滔天，光芒中的事物却永远停留在完好的那一刻时间与世界中，不会有丝毫变化。
　　不朽不坏，永恒自在！
　　“永恒光辉！”匡恒脸上露出几分惊容：“这是太古始皇的不朽龙城所蕴含的力量意境，你……难怪，难怪我一到西陵城，就感觉有些不对，原来是石羽将不朽龙城彻底祭炼成功了！”
　　“可是，你又为何会得到永恒光辉？石羽祭炼不朽龙城，与你有关，是你那柄剑？”
　　一瞬间，匡恒将其中因果已经想清楚，他双掌一合，廓天仙城护佑全身，挡住林锋的攻击。
　　林锋永恒光辉在手，虽然无法彻底克制匡恒的太上光阴道果，但也将太上光阴道果的岁月流逝之力抵挡住，不会被时光侵蚀自身法力。
　　在此基础上，他攻击一波强过一波，诛天剑炁和元始开天妙术一起轰击，大破灭与大创生的两极强大力量对立统一，生灭之道达到一个全新层次，直接破开匡恒的廓天仙城。
　　匡恒低喝一声：“起！”
　　他身上猛然亮起无量光明，掀起一片光之海洋，向着四面八方席卷。
　　光明中带有一股排斥万物，纯粹至极，容不下丝毫杂质的力量意境，将林锋隔绝于外。
　　林锋仔细看去，就见匡恒身上多了一件长袍，看不真切本来面目，只是闪动光明，仿佛完全由光凝结而成。
　　法宝，大自在光明天衣！
　　此宝一出现，顿时将林锋的攻势挡住，凶悍无匹的诛天剑炁将光明破开，但光之海洋，无边无际，光波仿佛海浪一样，连绵不绝，消磨诛天剑炁。
　　在另外一边，太上破阵鼓也已经同林锋的两仪生灭阵斗了起来。
　　两仪生灭阵彻底展开，无数道光线在宇宙星海中以奇异的轨迹和规律交织成一个庞大无比的法阵。
　　法阵里，玄奥复杂的符文阵图此起彼伏，结合在一起，渐渐构成了一个面积巨大，黑白两极分立的图纹，笼罩天地四野。
　　周天紫气和中央戊土神光，组成天地之变，小林桐此刻也端坐于法阵中，与死炁石联合，组成生死之变。
　　而除此之外，一片乳白色的火焰在法阵中升腾，化为纯阳之气，一枚紫色晶石同样闪动悠悠光辉，激发出纯阴之气。
　　纯阳真火和冥华紫晶，两者力量结合，阴阳对立交融，演化大千变动，万物造化。
　　两仪生灭阵，生灭六道，阴阳之变！
　　法阵内，一张仿若透明一般，形状不断改变的皮革，闪动流光溢彩，化作无数景象。
　　正是天狐大圣给林锋的赔礼，元蜃古皮，一头生前成就不灭妖魂境界的蜃妖所留，又经过天狐大圣的亲手炼制，当真穷尽虚幻变化之妙。
　　壮丽山河，荒凉大漠，深海惊涛，小桥流水，宇宙星空，九幽黄泉……
　　一重又一重景象不停演化，仿佛一个又一个世界。
　　而与元蜃古皮相对的一枚白色玉石，通体透明，平滑如镜，则是方才石天昊用来破石天毅重瞳的宝物照天石。
　　照天石光辉所到之处，破除一切虚妄幻影，还原本来真实，将元蜃古皮形成的幻境一个个消融。
　　双方对立统一，形成一种诡异的平衡，却又将虚幻与真实的两极力量合一，共同推向新的高峰。
　　两仪生灭阵，生灭六道，虚实之变！
　　此前林锋所掌握的两仪生灭阵，始终是处于一个不完整的状态，至少要等生灭六道，六种变化，十二样至宝集齐，六大变化一起互通有无，法阵才算是完整。
　　当完整的两仪生灭阵现世，其中生灭六道中的每一种变化，方能发挥出真正威力。
　　相较以前只有天地之变和生死之变，现在连阴阳之变和虚实之变也终于开启。
　　四种变化一起催动起来，连同之前的天地之变和生死之变，都要强大许多。
　　天地、阴阳、生死、虚实四重变化共同演绎，两仪生灭阵的整体实力达到一个新的高度，几乎化为一个完整世界。
　　但太上破阵鼓也当真凶悍，太鼓仙立于巨鼓之前，鼓槌不停敲打，一声又一声震动寰宇的鼓声响起。
　　一声鼓响，便破去两仪生灭阵一重变化，但四重变化循环往生，让太上破阵鼓也破之不绝。
　　林锋一边同匡恒斗法，另一边心思用来主持两仪生灭阵，他随手一指，永恒光辉注入两仪生灭阵中。
　　与此同时，法阵内突然亮起无数光点，每个光点都非常细小，有如砂铄。
　　光华不停闪烁，不停泯灭，看似短暂细碎，微不足道，却赫然融入了刹那时间，转瞬即逝的力量真意。
　　那是流光剑宗出产的最珍贵宝物，霎瞬神砂。
　　流光剑宗修练至高神通刹那剑遁，便需要此宝辅助，融入刹那时间的力量意境。
　　当日流光剑尊带陶夭夭上玉京山求取补天藤，便是以此宝作为代价。
　　林锋早就做好计划，先得霎瞬神砂，再得永恒光辉。
　　分属时间两极的力量意境，刹那与永恒，在此刻的两仪生灭阵中融为一体，演化时间的无穷奥妙。
　　两仪生灭阵，生灭六道，恒瞬之变！
　　生灭六道第五重变化也正式开启，五种玄奥深邃的两极对立力量展开，让两仪生灭阵的威力再上一层楼，阵法运转，连太上破阵鼓想要破去其中变化都变得无比困难。
　　太鼓仙和匡恒、玄霖道尊的脸色都变得凝重起来。
　　两仪生灭阵仿佛一个吞天噬地的怪物，不断扩大，将整个苍穹都囊括进去。
　　但就在这时，天地间突然颤抖了一下，星海裂开一条缝隙，一道白茫茫的剑气从中冲出！
　　仙天剑炁！
　　蜀山剑宗！


第591章 林锋的造化神光！
　　一道白茫茫的剑气分裂星河，笔直斩向林锋。
　　正是蜀山剑宗镇山之宝，天元大世界最强剑道，仙天剑炁！
　　林锋目光微微一闪，右手捏了一个剑诀，向着仙天剑炁点出，一道恐怖的灰色剑气正面迎击，正是诛天剑炁。
　　一灰一白两道恐怖剑气碰撞在一起，没有剧烈反应，只有接触点的虚空扭曲起来，变成一个漩涡模样。
　　这漩涡不停转动，将周围一切东西吞噬，甚至有小型星辰被卷入其中。
　　当漩涡一再扩大，直到周围虚空再也无法承受，一起塌陷，漩涡在炸裂开来，流星雨一样的剑光向着四面八方飞射，充斥整个天地宇宙。
　　林锋回击了一剑，却不再理会对手，而是猛然转头看向头顶要将玉京山罩住的虚空阴阳钟！
　　“穷尽空间奥妙，阴阳变化，确实不凡。”林锋淡淡说道：“但对于本座来说，没用。”
　　一边说着，林锋身体表面突然泛起黑白两色光辉！
　　开始只是微弱的一丝光芒，但无比恐怖的气息顿时在虚空中弥漫开来。
　　漫天光霭和云霞涌现，将林锋包围，烘托在中间，而黑白二色光辉交替闪烁，越来越耀眼，仿佛一轮阴阳交融的太阳正在缓缓升起！
　　在那黑白两色的太阳中，似乎有一尊神邸正在睁开自己的双眼，威严扫视天地世界，宇宙洪荒。
　　那恐怖的力量，让在场所有人都为之心悸。
　　哪怕还停留在天龙古域中，与林锋隔着无尽空间，但仅仅只是目睹这力量出现，所有元神以下修为的人，都浑身颤粟，成片跪伏在地。
　　仿佛凡人，面对天神下凡，忍不住要叩首膜拜。
　　再坚强的道心，再强大的神魂，再雄厚的法力，此刻也只能俯首。
　　流光剑尊、日曜剑尊等元神强者，虽然还能挺立不动，但面色全都凝重至极，他们只能保证自己不向那黑白光辉低头，却无力庇护门人弟子。
　　这还只是远远目睹那黑白光辉，没有真正与之为敌。
　　只有在秦帝石羽护佑下，大秦皇朝众人才能勉强不受影响，但所有元神以下修为的人，包括石星云和石崇云在内，身体都在不停颤抖，仿佛随时都会软倒。
　　伍轻柔此刻脸上笑容彻底消失，喃喃说道：“造化神光！这玄门之主也拥有造化神光！”
　　不管是石天昊还是石天毅，虽然催发造化神光，震慑群雄，让元神强者都为之侧目，但他们到底还只是金丹期和元婴期修为。
　　造化神光也只是刚刚新生，恐怖，是恐怖在那无限的潜力，那虽然稚嫩却逆天玄奥的力量意境。
　　而此刻展现在世人面前的，是已经成就元神之境的林锋，催生属于他的造化神光！
　　刚开始只是一丝，但转眼之间，黑白光辉成片涌现，恐怖气息令每个人的灵魂都在颤抖，漫天神威，镇压九天十地。
　　到了最后，林锋身处的位置，亮起无尽光芒，茫茫一片，无数神秘的符文和图形密布虚空之中。
　　造化神光，钟天地之灵秀，得天独厚的强大力量，会随着拥有者自身修为的提升而不断增强。
　　此刻黑白光辉中的林锋，便如同神王降世一般，傲立虚空之中。
　　他抬首望向头顶快要罩住玉京山的虚空阴阳钟，顿时一道神光放出，无尽光辉化为惊天长虹，仿佛要将整个虚空一分为二。
　　半黑半白的光华中，满天神佛咏唱，神佛光影化为实质，一起站立在光华上，仿佛立于一座横渡诸天，直达彼岸的桥梁之上。
　　林锋的造化神光闪过，玉京山和虚空阴阳钟齐齐一震，阴阳翁陡然变了脸色，一步迈出，与身旁的法宝本体结合。
　　虚空阴阳钟震荡寰宇，飞速后撤，险之又险躲过林锋的造化神光，但他针对玉京山的法力顿时无以为继。
　　玉京山、玄天宝树、周天紫气同林锋重新建立起联系。
　　林锋也不理会虚空阴阳钟，视线重新看向匡恒，黑白二色神光外放，淹没天地。
　　匡恒一惊，太上光阴道果再次浮现，却没有作用于自身，而是将完整的一枚道果推了出去。
　　道果作用下，连宇宙星空的时间都飞速流逝，为之衰老走向腐朽。
　　但却奈何不得林锋的造化神光，黑白二色光芒中，林锋本人忽地冲出，一道闪动黑白光辉的诛天剑炁将太上光阴道果直接打穿！
　　下一刻，林锋已经来到匡恒身边。
　　匡恒手捏法诀，无边云海中亮起金色光门，却是太虚九重天诀里的中天门神通。
　　他要以中天门神通，开启一条出路，暂避林锋的锋芒。
　　“这会儿想走，迟了！”林锋挥拳，造化神光笼罩诸天，直接一拳将金色光门打得溃灭。
　　在我面前，任何大门都被封死，你无路可走！
　　一拳打碎中天门，林锋身体接着一闪，继续冲向匡恒，手掌抬起，五指张开，化作遮天巨手压了下来。
　　匡恒全身也亮起无尽光明，正是大自在光明天衣发挥作用。
　　可惜光才刚亮起来，就被林锋手掌直接摁灭，仿佛拿手指捻碎一个香头。
　　“敕！”匡恒再发一枚太上光阴道果，道果猛然爆裂开来，却将光阴飞逝的力量意境逆转，使得整个宇宙的时间流动仿佛都停滞下来。
　　趁着这一下停滞的功夫，匡恒整个人化作流光遁走。
　　但大自在光明天衣却被林锋手掌牢牢抓住，挣脱不得，匡恒只能行金蝉脱壳之势，舍了法宝，自己脱身。
　　林锋没有第一时间继续追击匡恒，而是双掌一合，拍击在大自在光明天衣上，黑白光芒闪动间，直接将这件法宝的元灵摧毁！
　　可怜大自在光明天衣也算一件强大法宝，就这样湮灭了元灵。
　　林锋将只剩躯壳的大自在光明天衣直接扔到了两仪生灭阵中。
　　法阵内，已经有一副漆黑晦暗的凶兽骸骨，散发无边黑暗。
　　太古大妖，黑暗之王，冥独的骸骨，生出最极致，原始，纯粹的黑暗力量意境。
　　既有终结毁灭，肃杀寂静的力量意境，也有化生万物，孕育造化，安静祥和仿佛万物之母的慈和意境。
　　但当大自在光明天衣进来，这黑暗的世界立刻变得无比狂暴凶恶，而大自在光明天衣的无量光明与之互不相让。
　　就在这种对立中，双方相互之间都被激发强大力量，光暗两极对立，催生无穷变化。
　　两仪生灭阵，生灭六道，光暗之变！
　　最先发现事情不对，便是太上破阵鼓的元灵太鼓仙，他注视两仪生灭阵，神情前所未有的凝重。
　　因为此刻的两仪生灭阵，正在爆发出惊人的蜕变。
　　天地！
　　生死！
　　阴阳！
　　恒瞬！
　　虚实！
　　光暗！
　　两仪生灭阵，生灭六道，终于全部达到大成！
　　六道一起化生，几乎要直接构建出一个完整的全新世界，宇宙虚空中，庞大的界域之力涌动，与原先大千世界自身的界域产生距离摩擦，两个世界的边缘都在一起扭曲。
　　“演化大千，开辟造化，几乎不能用阵法来定义了。”太鼓仙深吸一口气，融入身旁的太上破阵鼓本体。
　　虚空中的大鼓，震天鼓声响起，每响动一下，就是一阵浩荡光辉自鼓身上涌动，光辉里万千符箓文字浮现，组成道道光流，缠绕在两仪生灭阵所化的造化世界上。
　　成千上万道光流，仿佛无数长河，河水中光辉神符涌现。
　　这些光流，又如同一道道锁链，仅仅缠绕两仪生灭阵，要将之束缚压制。
　　林锋看着道道光索缠向两仪生灭阵，当即捏了个法诀：“两仪生灭阵，六变三法，两极反转，开！”
　　生灭六道，六种变化齐集，两仪生灭阵再生全新神通变化，这是只有十二件压阵宝物齐聚才能生出的强大神通，将两仪生灭阵的力量推向新的高峰。
　　新生神通三法第一法，两极反转施展开来，玄奥力量顿时将太上破阵鼓发出的千万光流锁链破开。
　　阵法所化新生世界发生惊人变化，天翻地覆，起死回生，颠倒阴阳，时光倒流，变假还真，逆转光暗……整个世界催生出一股反转扭曲的庞大力量。
　　这磅礴巨力，甚至连与这一方世界接触的大千世界都开始影响，虚空成片破碎，化为乌有。
　　太上破阵鼓仿佛身处深海漩涡中，要被那扭曲巨力撕裂。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！”鼓声前所未有的急促，连成一片，重重光流云气涌动，像定海神针一样，牢牢钉在风暴中心，抵挡漩涡扭曲的恐怖巨力。
　　太上破阵鼓虽然没有落败，但它以破阵之名，却被一个法阵逼到被动防御的地步，这一幕还是震撼着所有人都心神。
　　而在另一边，林锋面前出现一个面貌平凡普通的青衣中年人，正是蜀山剑宗宗主辛龙生！
　　从林锋接辛龙生一剑，到他催动造化神光，击退虚空阴阳钟，夺取匡恒的大自在光明天衣，都只是短短一瞬间的事情。
　　而在他刚刚将大自在光明天衣泯灭元灵，投入两仪生灭阵后，辛龙生也已经来到他面前。
　　两人对视一眼，谁也没有说话，一齐抬手，立刻便又是一灰一白两道剑气刺向彼此！


第592章 仙天剑出，造化之威！
　　世间最强的两大剑道，再次碰撞，湮灭一片星辰。
　　剑道杀伐犀利，本就是至凶神通，林锋与辛龙生对攻，稍有差池，其中一人便会被斩陨落。
　　辛龙生足踏虚空，手中一柄普普通通的青钢长剑，剑尖指向林锋，轻轻一抖。
　　白茫茫的仙天剑炁，瞬间压缩凝聚，凝结于剑尖一点上，化为璀璨白光。
　　漆黑宇宙星空中，那一点白光如同恒星，炽烈夺目。
　　下一刻，匹练般的剑光向着林锋倾泻而下，有如星河倒卷，奔流飞驰。
　　林锋也不与他多废话，将诛天剑炁展开，灰蒙蒙，屠戮苍生，灭尽造化的恐怖剑气，凝结为一线，以分海之势，将那白茫茫的天河从中间劈开。
　　辛龙生右手持剑，左手捏了一个剑诀，在空中轻点。
　　白茫茫的仙天剑炁，突然凝结为一道又一道白色灵符，这却不是普通符箓，而是仙天剑炁凝聚的恐怖剑符。
　　辛龙生手一划拉，便是数以万计的剑符横亘虚空之间，密密麻麻令人看了心惊胆颤。
　　这些剑符各自组合排列，四十九、七十二、八十一、一百零八等等不同数目，分别结成阵势。
　　一座座剑阵立于星空间，大小不一，千奇百怪，但相同点是，都无比玄奥精深，同时杀气惊天！
　　千百剑阵，仿佛天上繁星一样密布，化作一片由剑符、剑阵组成的星空。
　　然后这一座座恐怖剑阵，再次汇聚组合，化为枚果实模样的光团，光团普一出现，尚未有任何实质动作，周围虚空就在成片碎裂。
　　“不愧是剑修。”林锋淡淡评价了一句，辛龙生是真不含糊，干脆利落之极，试探了三剑之后，直接亮出自己的合道道果，要以最强力量与林锋一战。
　　辛龙生平静的看着林锋，手中长剑一指，他的仙天剑道真果中便激发出璀璨光辉，刺向林锋，一剑之间，万千剑符生灭，千百剑阵变化，威力惊天地，泣鬼神。
　　林锋没有动作，他面前突然浮现一个人影，少女身背剑匣，手持尚有三分之一剑刃满是锈迹的长剑，面无表情的看着眼前恐怖剑光。
　　玄璃半黑半白的长发飘散开来。原本黑色的双瞳，突然变得赤红如血！
　　诛天剑高举过头顶，万丈清光震撼虚空，下一刻，那糁人的清光中，突然渐渐流露出一丝殷红光芒！
　　玄璃手持诛天剑一剑劈落，清光狂涨间，隐隐有血红光芒纵横。
　　清光暴涨达到顶峰后，飞速收敛，但血红光芒越来越盛，一闪而过，直接截断辛龙生的剑光！
　　辛龙生目睹那血红光芒，双目顿时一亮，催动仙天剑道真果，一道又一道璀璨光芒划过天际。
　　但面对血红的诛天剑光，就仿佛凡兵俗铁，遇上削铁如泥的神兵利器，所有剑光被接二连三斩断。
　　玄璃手中诛天剑，剑锋一引，血红光芒在天际间转过一道玄奥的弧线，于漆黑星空中留下殷红的印痕，仿佛天地之伤。
　　血红剑光穿越无穷空间，劈向辛龙生的仙天剑道真果。
　　辛龙生的神情极为严肃，手中长剑刺入仙天剑道真果中，道果玄奥强大的力量尽数凝结于剑身，一座座犀利剑阵镌刻在金属剑刃之上。
　　随着辛龙生将手中长剑抽出，凡俗青钢剑，已经化为一柄璀璨光剑。
　　辛龙生手持光剑，在虚空中一摆，准确的拦住血红诛天剑光的去路。
　　双方对碰，宇宙间突然亮起一蓬璀璨光雨，淹没整个虚空。
　　血红剑光碎灭，而辛龙生手中长剑也破碎开来，不复存在。
　　盯着那抹消失的血红剑光，观战的伍轻柔头也不转的说道：“陛下，不朽龙城可能抵挡这一剑？”
　　“可以，不过要激发永恒光辉。”秦帝石羽的目光同样注视着那血红诛天剑光：“以此剑现在的状态，由玄门之主亲自驾驭，不朽龙城也能抵挡。”
　　所谓现在的状态，自然是指诛天剑剑刃尚有三分之一处于未开锋的状态。
　　石羽目光注视着玄璃手中诛天剑，经过与仙天剑炁的碰撞，剑刃最后三分之一部分的锈迹，赫然也在渐渐褪去！
　　很多元神大佬都注意到了这一点，想明白其中意义，所有人都陷入沉默之中。
　　在另外一边，林锋也没闲着，玄璃对上辛龙生，他就把目标转到了玄霖道尊身上。
　　黑白二色光辉闪动间，林锋已经杀到玄霖道尊身前，恐怖光芒震撼六合八荒。
　　玄霖道尊的太上寂灭道果放出，恐怖力量爆散，将一方虚空炸成混沌乱流。
　　林锋一记闪动黑白光芒的诛天剑炁刺出，顿时将混沌分裂诛灭，玄霖道尊踏上石质阶梯，登天而去。
　　石质阶梯闪动一片白茫茫的光泽，白光在虚空内迅速化为团团云气缭绕。
　　林锋接触到白色云海，顿时察觉其中不同，仰头看去，就见玄霖道尊落在高高的阶梯顶端。
　　阶梯下的人，想要攻击阶梯上的人，会被大幅度消磨自身神通法力，本来十成的威力，向上仰攻的情况下，只剩不足五成力量。
　　玄霖道尊立于阶梯顶端，双掌一合，白色云气飞快化为金色，从中传出滚滚雷霆声。
　　太虚五重天，晬天云龙御雷诀！
　　结合他太上寂灭道果之力，那金色雷云中雷电狂舞，仿佛末日浩劫降临。
　　站在阶梯上的人，攻击阶梯下的对手，神通法力反而会得到增强！
　　林锋目睹这一幕，双手左右开弓，右手一式诛天剑炁划破金色雷云，左手大拇指蜷于掌心，剩下四根手指张开，指尖地水火风分别跳动暴走。
　　紧接着，狂暴混乱的地水火风归于安定，重新鼎立世界，一个气泡出现，破裂之后，清浊二气分离，开天辟地。
　　林锋蜷于掌心的左手大拇指打开，五个手指捏成一个玄妙法印，裹挟开天辟地的大威势，朝着玄霖道尊脚下的石质阶梯抓去。
　　元始开天妙术的延伸，元始开天大手印。
　　林锋根本没去管石质阶梯上的玄霖道尊，径自抓向石质阶梯本身，用力一拽，差点把阶梯上的玄霖道尊给摇晃下来。
　　玄霖道尊脸色微变，磅礴法力关注下来，镇压石质阶梯，让林锋无法撼动。
　　太虚观大道神通倾泻而下，朝着阶梯下方的林锋攻去，林锋左手抓着阶梯不放，右手挥洒，一道道神通法力跟玄霖道尊不停碰撞，打得玄霖道尊摇摇欲坠。
　　被林锋扒了大自在光明天衣，匡恒依旧淡定，神色没有丝毫变化，但此刻眼见林锋抓住石质阶梯，他神情顿时微微变了。
　　“松手！”匡恒双手于胸前捏起法诀，六重彩色光圈在他身前显现。
　　光圈颜色不一，光晕中景象也各不相同，仿佛六个独立的小世界，这六方小世界的力量一起加持到了匡恒身上，让他全身瞬间神光狂涌。
　　太虚七重天，咸天六甲神仪！
　　六方小世界加持于身的力量，让匡恒整个体型飞涨，化身为一个巨人，一步迈出，便来到林锋身前，重重一掌拍落，狂暴的气息让林锋身体周围的造化神光都变得不稳定起来。
　　林锋目光一凝，身体周围黑白二色神光猛然顿了顿，下一刻便更加炽烈的爆发开来。
　　光辉之中，无数神邸由光影几乎化为实质，齐齐颂唱，天地间震撼的赞歌响起，与无量光辉浑然一体，直接将匡恒震得向后退去。
　　颂唱声中，光辉之间，似乎一个执掌九天十地，踩踏黄泉轮回的天地至尊正在诞生。
　　林锋全身都被无数神霞云霭包围，他左手再用力一震，直接将玄霖道尊从石质阶梯上甩了下去。
　　收起石质阶梯，林锋周身造化神光黯淡了几分，颂唱声渐渐低沉。
　　他没有继续追击匡恒和玄霖道尊，而是一步跨到玄璃身边。
　　在对面，辛龙生两手空空，面容沉静的看着林锋和玄璃，周身仙天剑炁越发强盛。
　　而更加恐怖的是，在辛龙生背后，虚空中一抹淡淡剑光亮起。
　　那抹剑光看起来并不耀眼，甚至显得有些黯淡微弱，但无比恐怖的气息从中传出。
　　比起此时光芒万丈，照射无尽虚空的诛天剑还要恐怖的气息！
　　一柄通体纯白，仿佛玉石般的长剑自辛龙生背后的虚空中，缓缓探出，只露出一个剑柄，却已经足够恐怖。
　　面对这柄剑，林锋感觉自己仿佛面临一方真正的大千造化世界。
　　不是法力模拟，不是神通演变，而是真正的一方造化。
　　“仙天剑！”林锋深吸一口气，看着辛龙生伸手握住剑柄，将那白玉长剑自虚空中抽出。
　　剑锋所向，天地紊乱，大千动荡。
　　蜀山剑宗镇山之宝，造化法宝，仙天剑！
　　放眼整个天元大世界，所有造化法宝中，论单纯攻击杀伐之力，也是最顶尖的存在！
　　林锋此前面对不朽龙城，在不朽龙城彻底祭炼成功后，便不再持续攻击，不朽龙城也只是防御，没有做其他动作，直到现在，林锋才是真正面对造化法宝之威。
　　为了帮助人类抵御天地大劫，横渡苦海纪元方才被创造出来的造化级数法宝。
　　辛龙生手持仙天剑，也没了往日的挥散自如，手持白玉长剑，仿佛在托举一方世界的重量。
　　他剑锋所向，顿时整个宇宙虚空，大千世界的灵气都在向着此剑汇聚，无穷无尽灵气化为无形锋芒，直指林锋。
　　林锋虽然看不见那无形锋芒，却可以清楚感到其中万物为锋，天地为剑的恐怖力量感。


第593章 元神容纳玉京山！
　　天龙古域内，剑老仙、飞雪剑尊、流光剑尊、日曜剑尊、星宿剑尊等人隔着无尽空间，在目睹那柄白玉长剑时，全身都震动起来。
　　流光剑尊身前出现一个长须白发、高冠古服的老者，并非实体，而是由光影组成，正是流光剑宗镇山法宝，刹那流光剑的剑灵。
　　几乎是同一时间，剑老仙等部分人面前，也出现几个剑灵，都是化生级数剑器法宝的元灵。
　　此外还有孕灵级数的剑器法宝，元灵虽然无法显化，但剑刃自动出鞘，悬浮于半空之中。
　　其他元神以下的剑修，凡在场者纷纷出鞘，在空中不停震动。
　　一众剑灵，神情肃穆，徐徐向着无尽虚空中的白玉长剑拜倒。
　　其他直接出鞘的法宝长剑，也都倒向白玉长剑，法宝以下的剑器，噼里啪啦全部落在地面上，贴在地上微微颤动。
　　仙天剑出，万剑俯首！
　　便是剑老仙、流光剑尊、日曜剑尊等一众元神大剑修，面对那白玉长剑，也都低下自己向来高傲的头颅。
　　元神之下的剑修，全都单膝跪倒在地。
　　没有人会去嘲笑他们，所有人都在为自己能目睹这万剑之祖而感到震撼。
　　那天地为剑的力量意境，让即便是身处天龙古域中的众人，也感到自己仿佛身处一片剑气海洋中，周身上下为恐怖剑意所摄。
　　而直面仙天剑锋芒的林锋，则感觉自己身处的大千世界，都仿佛整个变为杀气凛然的利剑，向着自己排山倒海般袭来。
　　那是一种举世皆敌的感觉，令人心神震颤，万物为锋，天地为剑，世间一切化为敌人的利剑，要杀死自己。
　　林锋伸手在玄璃身后的剑匣上轻轻拍了一下。
　　一直面无表情，仿佛人偶一样的玄璃，此时突然出现了一个非常人性化的动作，嘴角紧紧抿了起来，仿佛感到非常不甘。
　　但她这次听从了林锋的安排，自现身以来始终不愿意重新融入剑匣之中的玄璃，双眼红光散尽，黑白长发飘散开来，一步跨出，重新与剑匣融为一体。
　　林锋再次轻拍剑匣，剑匣上方弹开，诛天剑从中缓缓升起。
　　“疾！”林锋握住诛天剑，剑锋一引，万千凶戾清光全部收敛，剑尖上凝聚起一抹殷红如血的凄厉剑光。
　　而就在这时，对面手持仙天剑的辛龙生，已然凶悍一剑，攻了过来。
　　正方世界都仿佛化为锋利剑芒，铺天盖地向着林锋攻来。
　　林锋深吸口气，诛天剑一摆，血红剑光闪过，将天地所化剑芒分裂。
　　诛天灭地的恐怖剑意彻底激发，不针对个人，也不针对某个群体，而是将整个天地大道，造化世界都视为诛杀的对象，要将之毁灭。
　　不管有没有生命，只要存在，便予以灭杀，不同于蜀山剑道，不同于这世间任何一种杀人之剑，而是诛天之剑，灭世之剑！
　　但眼见林锋的诛天剑剑光，虽然震撼于其中恐怖的力量意境，可是一旁的匡恒、玄霖道尊等人却都松了口气，秦帝石羽则微微叹息：“可惜！”
　　可惜眼前的诛天剑，没能彻底磨砺完成。
　　那血红剑光虽然霸道无边，但面对仙天剑引动整个天元大世界剑气凝聚而成的力量，也显得杯水车薪，仿佛小刀砍大树一般。
　　不仅仅是这片宇宙，不仅仅是天龙古域，此刻整个神州浩土中，凡是可以称为剑的存在，都在微微震动。
　　天下所有修剑道的修士，自身剑意都在沸腾，不可压制的冲天而起，向着天穹宇宙中汇聚而去。
　　辛龙生手持仙天剑，便仿佛掌控天下剑，如同剑中帝王，普天之下，莫非王土，帝皇一声令下，臣民无不景从。
　　唯一的例外，就只有林锋手中的诛天剑！
　　此刻的诛天剑，就仿佛一个叛逆者，孤傲而决绝的面对高高在上的仙天剑，举世皆敌，亦无所畏惧，无视帝皇威严，无视天下人的围攻。
　　千夫所指的乱臣贼子，又或者举世皆浊，我自独清。
　　在天地剑意惊涛骇浪般的冲击下，林锋和诛天剑仿佛一叶孤舟，不停起伏，看上去摇摇欲坠，下一个瞬间就有可能被浪头打翻覆没。
　　辛龙生自现身以来，便一言不发，此刻目光平静，注视着林锋和诛天剑，他左手捏了一个剑诀，右手里仿佛白玉般通透的仙天剑剑意越发强盛，搅得一方天地几乎都要翻覆。
　　林锋看了一眼自己手中的诛天剑，就见最后三分之一剑刃上的锈迹在仙天剑剑意攻击下，正在徐徐褪去。
　　但其中速度却仍显得缓慢，在如此凶险环境下，有些不合时宜。
　　“罢了，先摆平眼前的事情再说。”林锋微微一笑。
　　元神之上，与元神之下完全是两个概念，元神一、二、三重境界也完全与元婴初中后期，金丹初中后期不是一回事。
　　真要说起来，化身、返虚、合道三重境界之间的差距，从修练难度上来说，基本上等于筑基、金丹、元婴三重大境界之间的差别。
　　实力差距上没有那么恐怖，但也相差不远。
　　即便如此，大家若都是赤手空拳，林锋以元神一重，化身境界单挑元神三重，合道境界的辛龙生也是完全不虚。
　　可仙天剑现世，情况就完全不同了，诛天剑尚未完全磨砺成功，更还有匡恒等人虎视眈眈。
　　林锋一拍头顶，顿时一道清光放出，充斥宇宙星空。
　　清光闪烁间，外人看不真切其中景象，却有一副太极图浮现，广阔无边，不知边际，巨大的无以复加，就仿佛一方宇宙。
　　黑白交融，不停旋转，演变造化万千奥妙。
　　而在太极图上方，滚滚紫气激荡，化为广阔云海，云海中，白玉仙山耸立，山顶遮天蔽日的宝树散发七彩光芒。
　　无穷罡风，滚滚雷云，都匍匐在这座白玉仙山脚下，成为它的阶梯，护卫，一起拱卫这座仿若九天主宰的仙山！
　　下一刻，在紫色云海氤氲蒸腾中，巍峨的玉京山缓缓下落，整个沉入太极图中。
　　太极图滴溜溜一转，重新沿着清光落回林锋头顶。
　　林锋双目之中，顿时喷薄出雄浑紫光。
　　“咄！”
　　轻喝声中，林锋整个躯体飞速扩大，体格瞬间变得无比巨大，难以计算其高度，仿若一方造化世界。
　　昔年他元婴期时，神魂容纳玉京山，差点将自己撑爆，好不容易收下玉京山，自身神魂变得凝滞，本身神通几乎都无法施展，只能勉强催动仙山之力。
　　今日他成就元神，拿自己的元神化身直接装了玉京山，却是以自身为主导，将玉京山之力化归己用！
　　现在还只是容纳，不是彻底炼化，待他修为更高后，真正将整个玉京山力量融合，力量还将更上一层楼。
　　但即便只是单纯容纳，庞大的力量，便使得此刻的林锋恍若宇宙主宰，身躯之庞大，占据整个星空，如同真正开天辟地的巨神。
　　呵一口气，便是无尽罡风，跺一跺脚，便是海啸山崩，双目开阖，如同日月交替。
　　连带他手上的诛天剑，都变得无比巨大，明晃晃的剑光流动间，仿佛横亘宇宙的又一条星海天河。
　　“辛龙生，仙天剑，现在我们再来斗过。”林锋平静的一挥剑，顿时整个天地都微微颤动了一下，仿佛被这一剑切开，大量中小型星辰溃灭，甚至连一些大型星辰都被粉碎。
　　辛龙生双目神光暴涨，不再手持仙天剑，而是将白玉般的仙天剑祭起，然后自己整个人化为流光，附到了仙天剑上。
　　仙天剑散发出莹润光辉，并不炽烈，但却与天地大道法则发生共鸣，一柄剑，仿佛化身天道，引动所在一方世界无穷灵气，化为茫茫剑气，犹如天穹。
　　林锋神色淡然，掌中诛天剑一指，却也引动了无数气流，向着血红剑锋汇聚。
　　那气流所过之处，生灵寂灭，虚空崩颓。
　　目睹这一幕，所有围观的元神强者都目瞪口呆，秦帝石羽、匡恒和玄霖道尊齐齐一震：“原来如此，此剑竟然是引聚天地戾气化为剑锋。”
　　天地万物，生灭有时，而又变化无常，灵气旺盛，则万物生长繁衍，一方造化走向繁盛，而戾气过盛，则万物寂灭，世界走向终点。
　　戾气，是整个天地大道造化的一部分，却也是死敌。
　　凡修道者，都是引聚灵气入体，体悟天道，走到巅峰，自身化世界，没人会引聚戾气，因为那等同于自杀。
　　林锋现在也不是引聚戾气，而是以诛天剑驾驭戾气，化作毁天灭地的剑锋，屠戮立于面前的敌人。
　　诛天剑一剑所指，整个天地都被一片殷红血光笼罩，仿佛末日临头。
　　仙天剑发出一声清脆的剑鸣，以天地为剑，迎战自己的死敌。
　　双方发生碰撞，无数元气溃灭，无穷光辉从双方交战地点向着四面八方扩散。
　　“能与仙天剑对攻，力量意境等同于造化法宝，要破他，最初的准备必须派上用场了。”
　　匡恒和玄霖道尊对视一眼，同时微微点头，一起攻向另一边的两仪生灭阵，帮助正与阵法相持不下的太上破阵鼓突围而出。


第594章 两大造化法宝围攻！
　　匡恒和玄霖道尊一起攻向两仪生灭阵，太上破阵鼓立刻抓住机会，与之里应外合，冲出阵来。
　　黑暗宇宙中，虚空阴阳钟也重新现身，虚空禁断之力帮忙阻住两仪生灭阵。
　　面对如此凶戾的法阵，匡恒等人都眉头微蹙：“果真是和太上虚空阴阳大阵一个级别的强大阵法。”
　　也就是太上破阵鼓先天克制阵法，面对如此凶阵才能支持，换了其他大乘级数法宝或者合道境界修士，被陷在阵中，情况还要险恶的多。
　　太上破阵鼓一出阵，鼓声突然停歇，鼓身上下散发出夺目光彩。
　　与此同时，虚空阴阳钟也涌现耀眼光辉。
　　匡恒扭头对玄霖道尊说道：“你协助太鼓仙。”玄霖道尊点了点头，双掌捏起法诀，祭出太上寂灭道果，跳入太上破阵鼓周围的金色光晕中。
　　另外一边，黑白气流围绕虚空阴阳钟不停盘旋，匡恒祭起太上光阴道果，身体渐渐沉入那黑白气流内。
　　虚空阴阳钟仿佛由无数虚空折叠凝结而成的钟体，在这一刻不停展开，仿佛一个压缩到极点的世界，突然恢复原状一样。
　　那层层叠叠的空间与原本的大千世界不停接触摩擦，相互挤压，但却没有形成剧烈的碰撞。
　　阴阳气流化作滚滚云气，围绕在空间边缘，使之与大千世界相融。
　　太上破阵鼓化作一道金光，冲入滚滚云气内，与虚空阴阳钟所化的世界结合，那舒展开的广阔空间，仿佛被整体镀上了一层金色的光膜。
　　下一刻，金色光辉与展开的空间不停融合，化为地基，地面，大柱，横梁，砖瓦，门窗等等等等，最后凝炼为一座无比恢宏的金色殿堂。
　　整个世界，化为宏伟圣殿，在外围的白色祥云烘托下，降临这一方宇宙虚空内。
　　这圣殿之庞大，仿佛造化世界一般，看上去竟然比林锋元神容纳玉京山后所化身的巨人还要庞大。
　　林锋的法宝鲲鹏殿，炼化了上古鲲鹏一半身躯，已经极为庞大，丝毫只有顶天立地的巨人居住进去，才显得合适。
　　但此刻在这座白云缭绕的金色殿堂面前，鲲鹏殿不管是从力量感还是从体积来说，就像恢宏宫殿前的一枚小石子似的，双方大小，完全失去了可比性。
　　宫殿表面，金光之中，数以亿万计的符箓文字海潮一般涌动，演化洪荒开辟，万物变迁，无穷无尽的事物从中催发。
　　自殿堂内，传出无数仙佛的颂唱声，仿佛一个神圣国度，无尽光辉照耀大千。
　　一阵阵强大而又玄奥的力量意境从中涌现，同仙天剑和不朽龙城如出一辙！
　　造化法宝的力量气息！
　　太虚圣殿！
　　由太上破阵鼓和虚空阴阳钟两大造化之下最强法宝结合而成，将太虚观至高大道，太上忘情道和虚空阴阳道完美融合，最终凝炼大道极致而诞生的造化法宝。
　　古往今来，无数人杰希望祭炼出造化级数的法宝，帮助自己纵横诸天，前往彼岸。
　　但造化法宝何等难得？
　　人族第一代圣皇，始皇在世时便开始祭炼不朽龙城，直到他身陨都没有彻底炼成，大秦皇朝自得到不朽龙城后，用来修复祭炼的宝物是一个足以令所有势力都为之心惊的天文数字。
　　天元大世界历史上出现过的造化之宝，都是配合一定天时机缘，方才能跨过那道如同天堑般的门槛。
　　事实上，诛天剑不现世，不朽龙城或许终有成就造化的一天，却不知还要等待多久。
　　但即便如此，大秦皇朝也舍得砸下无穷资源，从未动摇过把不朽龙城彻底祭炼成功的决心。
　　神州浩土历史上涌现过难以计数的大能强者，很多人另辟蹊径，试图通过组合多个大乘级数法宝的方法，从而得到造化法宝。
　　漫长岁月中，只有一个成功者，便是太虚观。
　　太上破阵鼓，虚空阴阳钟，各自将太上忘情道和虚空阴阳道这同出一源的至高大道推演到了极致，随便哪个，都有独自成就造化的希望。
　　两者结合，便可以在短时间内生成造化级数法宝，太虚圣殿！
　　这仿佛神国降世一样的宏伟殿堂出现在大千世界中，却没有动荡虚空，反而与虚空这个化为一体，仿佛要将这方宇宙星空都变为自己的庭院。
　　与太虚圣殿相连后，虚空中的一切都受到太虚圣殿控制，时间，空间，光暗，阴阳，生命，精神，所有东西都被这座恢宏的造化法宝主宰。
　　时间流逝快慢，空间距离大小，光明涌动，黑暗沉寂，阴阳融合相生相长，生命繁衍，精神诞生……
　　这一切都在太虚圣殿的掌控中，匡恒和玄霖道尊并排盘膝端坐于大殿之内，都是手捏法诀。
　　一黑一白两道法力在他们头顶升腾，阴阳交融，又化作金光，同宏伟宫殿相连。
　　玄霖道尊静静说道：“是我一着不慎，失了石梯，必须夺回。”
　　匡恒说道：“先镇压此獠，然后再夺回石梯，防止他玉石俱焚，先一步毁掉宝物。”
　　玄霖道尊点点头：“不会给他这个机会的。”
　　“动手吧，太虚圣殿不能长时间维持。”匡恒一声令下，太虚圣殿上下光辉更加耀眼，在大殿上方，金光飞快凝结成了一个古怪符文。
　　那符文充斥天地间，方圆足有成千上万里，形状古怪，仿佛山水相依，又形似江河湖海。
　　这道符文瞬间穿越无穷虚空，向着林锋化身宇宙的庞大身躯印了上去。
　　此刻星海之间，红光与白光泾渭分明，互不相让，每一秒里，都产生成千上万次碰撞，无数灵气湮灭，也有无数戾气被消磨。
　　林锋驾驭诛天剑，和辛龙生、仙天剑正打得难解难分，双方都拼出了真火，每一剑的对碰都泯灭无数小星辰，一场大战下来，几乎要打得天河改道。
　　太虚圣殿的攻击，林锋在第一时间就注意到了，他微微蹙眉，两仪生灭阵倒卷而上，瞬间将符文破碎。
　　匡恒和玄霖道尊神色不变，太虚圣殿轰的移动起来，无穷无尽神霞光辉照耀宇宙，将林锋和两仪生灭阵一起定住。
　　“六变三法，两极反转，开！”林锋心念动处，两仪生灭阵顿时掀起狂暴力量，要将造化两极都颠倒过来。
　　巨大的力量，扭曲天地，几乎要撕裂大千，顿时将太虚圣殿放出的光辉破除，甚至连那天上神国般的大殿都微微震动了一下。
　　但太虚圣殿不受丝毫影响，移动的反而更加快了，仿佛会移动的钢铁堡垒，朝着林锋和两仪生灭阵碾压过来。
　　一股庞大的气息从中传出，仿佛一尊太古巨神复苏，发出震天狂吼，动摇整个天元大世界。
　　“六变三法，两极无量，开！”
　　随着林锋的指挥，两仪生灭阵陡然爆发无穷光辉，向着四面八方蔓延，化作一副铺天盖地的屏障，挡在太虚圣殿的去路上，两个庞然大物轰然撞击在一起！
　　轰鸣声中，仿佛两个世界之间的恐怖撞击。
　　“刺啦！”
　　但在轰鸣声中，一声尖利刺耳的声音响起，就仿佛布料被硬生生撕裂一样。
　　两仪生灭阵所化的光幕屏障，赫然出现了一条巨大裂缝，仿佛天地被撕开一条伤痕。
　　“可惜我自己要顾着辛龙生和仙天剑这边，只能分出部分心神去操控法阵，若是我自己入阵全力掌控，胜负还未可知呢。”
　　林锋脑海中闪过念头：“虽然有了十二奇珍，将生灭六道全部演绎，法阵威力有效激发，但还缺少一件镇压阵眼的核心宝物。”
　　“有了镇压阵眼的核心宝物，此阵便是造化法宝也可以一斗。若是我也用一件造化法宝来镇压阵眼，那阵法力量彻底激发出来，造化法宝都未必是对手。”
　　“此战过后，要留心此事了。”
　　天龙古域内，目睹这一场旷世大战，所有人都看得心旷神怡，一众元神大佬心神都为之动荡。
　　伍轻柔轻叹一声：“如此通天修为，玄门之主当真强大，他若是也有一件造化法宝，此战怕是就没有悬念了。”
　　他转头看向秦帝石羽：“陛下，你会出手吗？”
　　“不会。”石羽目光始终注视战局：“按照朕与玄门之主的约定，需要朕出手的地方不在这里。”
　　“不过，朕也很好奇，玄门之主究竟会以何等手段，同时迎战两大造化级数法宝？”
　　刺啦！刺啦！刺啦！
　　虚空中，裂帛之声不断响起，两仪生灭阵所化光幕被撕开一道又一道口子，眼看就要被太虚圣殿彻底冲破。
　　林锋手持诛天剑，再发一剑逼退仙天剑。
　　他心念电转，一道心灵投影深入元神之中，落在玉京山上玄天宙光洞天之中。
　　一个邋遢老头，跌坐在小型玄天宝树下，面前摆着一个围棋棋盘，正自己一个人下棋。
　　老头满头乱发，跟鸡窝一样，衣服也是破破烂烂，脏兮兮的。
　　但他本身似乎毫无所觉，全部精神都放在眼前的棋盘上。
　　一团紫气落在他面前，凝结为一个紫色青年的光影形象，模样正是林锋本人。
　　林锋的心灵投影一言不发，直接走到棋盘前，盘膝坐了下来。


第595章 末法局，天地寂灭！
　　林锋端坐于棋盘前，平静的看着那邋遢老者。
　　老者却对林锋视而不见，目光直视木然的盯着棋盘，似乎在冥思苦想棋路，又仿佛只是在一个人发呆。
　　棋盘上局势不停变幻，但不是黑白双方，一子一子的落下。
　　上一刻，棋盘上布满棋子，局势已入最后残局。
　　下一刻，满盘棋子消失不见，只剩聊聊几颗，赫然是一局新棋了。
　　林锋直接捏起一枚黑棋。
　　当棋子离开棋盘的刹那，一股诡异的力量突然出现，林锋感到自己面前出现了一个漩涡，不停旋转着要将他吸入其中。
　　之前也曾经有过相同的事情，那次为了找萧焱与石天昊回来，林锋没有抗拒吸力，任由对方将自己吸入。
　　但这次林锋却不会听之任之，身体稳坐不动。
　　而棋盘吸力越发强大，林锋没有硬顶，而是将黑旗重新放回棋盘上，只不过落子的位置，与原先不同。
　　吸力陡然消失，“啪”的一声，邋遢老者也在棋盘上落了一子，只不过，和林锋相同，落得都是黑子。
　　他目光仍旧一片木然，仿佛林锋是透明的一样。
　　林锋手下不停，这次却抓起棋盘上一枚白子，然后重新落子，放在另一个方位。
　　邋遢老者很快跟了一子，落得也是白子。
　　林锋继续从棋盘上抓取棋子，这次拿得是黑子，重新落子后，邋遢老者也补上一枚黑子。
　　双方动作都如同行云流水一般，黑白棋子交替跳动，一局棋飞速进入中盘。
　　林锋此前一直在布局，并没有杀子，进入中盘后，他突然提起一枚白子，移动方位，封死一枚黑子。
　　这次不等邋遢老者有动作，林锋直接将被杀的黑子径自提取出来。
　　这一下提子，突然生出截然不同的变化。
　　林锋捏着棋子的手指，突然极速腐朽，血肉白骨，一瞬之间仿佛全部沙化了，化为灰尘，而灰尘也在极短时间内，归于虚无，仿佛从来都不曾存在于这个世界上。
　　玄天宙光洞天内的林锋，并非真实血肉，而是他的心灵法力投影所凝结成的虚体。
　　但此刻提取黑色棋子，却仿佛有形有质的血肉之躯，瞬间化为乌有。
　　神通法力，灵气神识，全都无济于事，转瞬之间衰竭，失去活力，继而崩解，随后归于虚空湮灭。
　　有形无形，有质无质，有生无生，有灵无灵，在这一刻都没有任何差别。
　　只有一个结果，那就是衰竭，然后寂灭。
　　林锋可以清楚感觉到，别说是这么一个心灵投影的分身，就算是他本体在这里，提取黑子，生命、法力、灵气、道法，一切的一切，都会衰竭进而化为乌有。
　　在提取黑子时，林锋心中有一个感觉，这种感觉前所未有的清晰与强烈。
　　那是恐惧。
　　仿佛面临天地间最为恐怖的存在。
　　林锋神色恬淡，虽然是第一次行动，但他心中对其中困难早已经有了估计，所以并不着慌。
　　这具心灵投影分身的右手彻底消失不见，黑色棋子便从他的手边滑落，向下方掉去。
　　黑棋已经脱离林锋右手，但林锋却无法以自身法力重新塑造失去的右手。
　　哪怕手掌其实是以神识法力凝聚而成，但却无论如何也无法重塑，其存在，完全被抹杀了，过去，现在，未来，都不复存在。
　　林锋点点头，直接散去了这具心灵投影分身，然后再以神识法力重新凝聚了第二个。
　　看着自己失而复得的右手，林锋心知，方才若是自己的本体作此动作，一只手就算是就此永别了。
　　切实体会到了这棋局的诡异可怕后，林锋反而笑了起来，笑得很无良。
　　林锋手一招，遮天伞已经出现在手中，刷得将遮天伞打开撑起。
　　与辛龙生、匡恒等人一战，林锋一直没有使用遮天伞，因为开伞之后，林锋自己也无法攻击对手。
　　但此战中，遮天伞在林锋的计划里一直占有重要地位，是他最后底牌之一，准确说，是为了配合最后底牌而必须存在的东西。
　　林锋右手撑伞，左手布子，重新与那邋遢老者对弈起来。
　　一局新棋，又很快到了中盘，林锋再次提杀棋子，这一次他的左手没有遭逢厄运，但右手陡然一沉！
　　林锋不用抬头看，就知道右手的遮天伞伞面上，出现了一大块仿佛发霉一样的图案。
　　“第一步，成功！”林锋脸上却露出笑容，遮天伞虽然有这样那样的弊端，但在防御力上实在是没得挑剔。
　　昔年林锋自己在元婴期时，此伞防御力虽然恐怖，但其实远远没有发挥出应有的力量。
　　自林锋成就元神之后，他一直没有再使用过遮天伞，直到今日重现锋芒。
　　连棋子那恐怖的力量，都没能直接洞穿摧毁遮天伞。
　　林锋深吸一口气，开始自己计划的第二步，他左手抬起，直接将那棋子拍入自己的眉心中。
　　下一刻，林锋陡然合起了遮天伞。
　　就在遮天伞合拢后，林锋这具心灵投影的分身，开始飞速腐朽，衰竭，崩溃，寂灭！
　　但在遮天伞将合未合的刹那功夫里，仍然为林锋短暂分担了棋子那恐怖的力量，这使得林锋的分身没有像之前的右手一样瞬间衰竭寂灭。
　　林锋准确把握住了这刹那功夫，分身运起即将衰竭前，最后的神识法力，以元心电掣之法，飞速将那棋子的力量送出了玄天宙光洞天！
　　同一个刹那内，正与仙天剑和太虚圣殿激战的林锋本人，双目间神光闪动，一只手握着诛天剑，另一只手则向着对手伸指一点！
　　一道黑气突然自林锋指尖激射而出，直接落在了仙天剑上。
　　几乎在第一时间，仙天剑前所未有的剧烈震颤起来，附身于仙天剑上的辛龙生，心头也浮起一股已经无比陌生的感觉。
　　恐怖！
　　无边无际的大恐怖！
　　这种恐怖，辛龙生清楚知道，他脸色瞬间变得难看无比。
　　仙天剑沾染上那道黑气，汇聚天地灵气所化的剑意在顷刻间衰竭崩溃，仿佛整方天地都在一起衰竭，迎来世界末日，不可逆转的走向最终灭亡。
　　那道黑气，太虚圣殿内的匡恒和玄霖道尊也都看得清楚，两人脸上同时色变，异口同声，一字一顿：“末法浩劫，天地寂灭！”
　　不是法力模拟，不是神通演化，而是真正的末法浩劫，天地寂灭！
　　生死之间，有大恐怖，不成元神，终究难免一死，归于黄土。
　　修成元神，与天地同寿，自然寿命近乎无限，天地不灭，我即不死。
　　但要是这一方天地，这一方大千世界彻底毁灭了呢？
　　天地寂灭，便是生死之上，更大的恐怖，与天地同寿者，这一方天地的寿命走到尽头，这些人的自然寿命也会一起走到尽头，倾巢之下无完卵。
　　生老病死，成往坏空，造化便是在生灭之间循环，一方造化开辟，发展，最终衰落直到寂灭，重归虚无，然后自虚无中再次创生。
　　大能强者辛苦祭炼造化法宝，为的就是可以帮助自己抵御天地寂灭，从而横亘无数纪元，闯过末法浩劫，走向新生，通往下一重造化。
　　目标是宏大的，是美好的，但没有亲身经历过，谁又能保证，造化法宝一定可以真的抵挡天地寂灭？
　　仙天剑这一刻，就切身体验了一回。
　　以天地为剑，造化为锋，仙天剑爆发出惊人的力量，强行将那黑气破开，没有真的被毁灭。
　　但白玉般的剑锋上，多出了一块污迹，甚至散发出秽臭。
　　有仙天剑庇佑，辛龙生无事，但他此刻脸色铁青：“天人五衰！”
　　传闻之中，真正的天地寂灭到来前，世界中的一切生命、灵气、物质、法力，一切世界造化所孕育创生的东西，都会跟随世界一起，先行经历天人五衰大劫。
　　这场末法浩劫之后，世界连同万物一起衰竭，接着一同走向最终寂灭。
　　不仅仅是辛龙生，匡恒、玄霖道尊、秦帝石羽，以及所有元神大佬，都面露震惊之色，紧盯着虚空中的林锋。
　　林锋面色淡然，又一个心灵投影分身落在玄天宙光洞天内。
　　下一刻，第二道黑气激射而出，这次的目标则换成了白云缭绕，金光璀璨的太虚圣殿。
　　“速退！”匡恒低喝一声，与玄霖道尊一起驾驭太虚圣殿准备退走，但无奈黑气速度太快，几乎无视虚空，便落到金光大殿上。
　　太虚圣殿中的咏唱声，音量陡然高了起来，无穷无尽的神霞光辉和符箓文字一起涌现，共同抵御化身为黑气的末法浩劫。
　　几乎是瞬间功夫，白云消散，金光黯淡，金碧辉煌的殿堂上，便多出了一块腐朽之地，污秽不堪，散发阵阵恶臭。
　　那一块地方就仿佛是经过无数风霜雨雪，破烂不堪，腐朽衰败的断壁残垣。
　　辛龙生、匡恒、玄霖道尊三人都面沉如水，虽然仙天剑和太虚观都抵挡住了林锋的黑气，但谁知道还有没有更多？
　　末法浩劫，天地寂灭，本来就是一个连绵不绝的漫长过程，长到令人绝望。
　　林锋静静看着这一幕，心道：“兴衰有时，天地有恒，末法降临，天人五衰，万物与造化一起走向寂灭。”
　　“此棋局，可称之为末法局。”


第596章 所向披靡，谁来都没用！
　　面临末法浩劫的考验，造化法宝之间也显出了高下之分。
　　太虚圣殿到底不是一宝得道，比起仙天剑，在先天根底上稍稍弱了几分。
　　同样承受末法浩劫，两宝受损基本相同，但仙天剑是杀伐之宝，对于自身防御力要稍弱几分。
　　恐怖的仙天剑意在经受化身黑气的末法浩劫轰击后，还能披荆斩棘，一路前行，攻向林锋，但林锋诛天剑一摆，便将之化解。
　　林锋神色平静无波，第三道心灵投影落到玄天宙光洞天内。
　　遮天伞重新打开，林锋再次与邋遢老者对弈，提取一子，遮天伞伞面上又多出一块发霉的地方。
　　伞面上上面发霉腐朽的痕迹已经变成三块，面积非常大，连成一片，几乎占据了将近一半伞面。
　　短时间内连续提取棋子，很有可能让遮天伞最终不堪重负，彻底崩溃。
　　仙天剑和太虚圣殿无法承受末法浩劫的连续打击，遮天伞也同样不行。
　　林锋试图提取白棋，但白棋被黑棋围杀后便自动在棋盘上消失，不见了踪影。
　　联想到棋盘内的怪异世界，再看眼前邋遢老者仍旧神色木然，林锋心道：“这末法局，还有很多秘密和奥妙，需要我慢慢去摸索。”
　　“不过，眼下只有黑棋，已经足够了。”
　　林锋胸有成竹，第三道黑气外放，目标直指太虚圣殿！
　　太虚圣殿周遭金光轰然闪烁，化作一片光海，光海中白色云气不停翻滚。
　　诺大的殿堂，脱去了自己原本形状，彻底化作一方造化世界，从外观上来看，仿佛一枚白气缭绕包围的金色巨卵。
　　造化世界内，万千人影闪动，仿佛万千仙佛，都凝聚出自己的真实形象。
　　颂唱声响彻宇宙，太虚圣殿将自身力量激发到了极致，化作一片神圣仙境，仿若天上仙国，降临人间。
　　太虚妙有仙境！
　　恐怖黑气落在太虚妙有仙境上，顿时无上造化，奥妙仙境开始走向末路。
　　大道衰竭，天地崩颓，生灵灭绝，整个金色国度半边被染成黑色，接着化为飞灰，最后连那灰烬都归于虚无，不复存在。
　　但经历最初浩劫之后，太虚妙有仙境中，天地群仙继续咏唱，无穷无尽的大道文字重新浮现，化作一条条光流，每条光流都由数以亿计的符箓和法阵组成。
　　这些光流一起修补破碎的太虚妙有仙境，开始试图消除末法浩劫带来的不良影响。
　　但就在这时，一个仿佛天地般巨大的人影出现在仙境之外，平静注视着正与末法浩劫抗争的金色造化世界。
　　“匡恒，你有一句话，说的没错。”
　　林锋的声音在广阔天地中回响，仿佛无数大道在一起共鸣，发出悦耳而又玄妙的声音。
　　“再强大的东西，只要不是真正的浑然一体，就必然要依托法力神识联系，那么，只要想办法斩断这种联系就是了。”
　　一边说着，林锋高举起诛天剑，仿佛一条银河倒卷，下一刻，诛天剑劈落，耀眼红光闪烁，诛天灭地的强大力量意境扩展开来，竟然也有几分天地寂灭的意味在里面。
　　一道血红剑光，直接将天地撕裂，仿佛在宇宙中划下一道伤口，目标直指太虚圣殿所化的太虚妙有仙境。
　　血红剑光本就已经恐怖至极，此刻剑光边缘，竟然还滚动其黑白二色光芒，诛天剑光之外，更结合了林锋自己的造化神光！
　　与末法浩劫对抗的太虚圣殿已经耗尽精力，只能眼睁睁看着这斩天裂地的一剑落在金色世界上。
　　无穷金光破碎，白云和金色光流在整个宇宙星空中扩散，向着四面八方奔流，仿佛一场浩大的流星雨。
　　如同天上仙国一般的太虚妙有仙境，在末法浩劫和林锋诛天剑的联手攻击下，轰然崩裂！
　　金光凝聚，云气折叠，太上破阵鼓和虚空阴阳钟的形体重新出现在虚空中，匡恒和玄霖道尊也脸色铁青的现出身形，震惊得看着天神下凡一样的林锋。
　　“走！”太上破阵鼓和虚空阴阳钟内同时传来苍老的声音，然后毫不犹豫向后飞退遁走。
　　他们两个如果无法联合祭炼出太虚圣殿，面对末法浩劫，将真正成为一场灾难。
　　匡恒和玄霖道尊铁青的脸色，同时转为苍白，两个合道境界大能强者，都少有的叹息一声，连忙跟着太上破阵鼓与虚空阴阳钟撤离。
　　另外一边的辛龙生紧盯着林锋，默然不语。
　　仙天剑自然没有太虚圣殿的短板缺陷，但面对末法浩劫和林锋本人的夹击，也讨不了好，在太虚观撤走后，蜀山再战下去，已经是徒劳无益。
　　尤其，仙天剑上那触目惊心的污浊痕迹，对仙天剑的造化大道造成了巨大磨损。
　　辛龙生果断的驾驭起仙天剑，也迅速撤离。
　　“走？”林锋一声轻喝，巨大如天地的身躯一步迈出，手中诛天剑再次高举，黑白两色神光照耀诸天。
　　他浑身上下的毛孔仿佛一起微微震动，无穷无尽天地元气从中喷薄而出，化作一片气海。
　　这些元气一起暴涨，充斥天地。
　　林锋一剑刺出，气海呼啸席卷，烘托一道血红剑光轰然飞射，撕裂天际。
　　匡恒、玄霖道尊、太上破阵鼓、虚空阴阳钟一起合力抵挡林锋这一剑，虚空仿佛水波般抖动，又仿佛一幅被揉作一团的画布。
　　匡恒的太上光阴道果，化作时光长河，令万物衰老腐朽，延缓诛天剑光。
　　玄霖道尊的太上寂灭道果，极道爆发，狂猛力量湮灭虚空，正面迎击。
　　太上破阵鼓一声又一声鼓响，化作一道又一道金色波纹，仿佛海浪一样席卷宇宙四方。
　　虚空阴阳钟显化一黑一白两道法力盘旋，层层叠叠的空间一起压缩，仿佛化作微尘，将其他三人一起带上，飞速遁走，跨越亿万里空间，就要消失不知所踪。
　　林锋，第二次举剑。
　　元神所化太极图中容纳的玉京山、玄天宝树、周天紫气齐齐震荡。
　　他天神一般的身躯，全身上下所有穴窍都在跳动，每一个穴窍中，都亮起一团光影。
　　一团团光影中雄浑壮阔的力量散发出来，仿佛一尊尊神邸诞生，震撼九天十地。
　　第二道血红剑光飞出，破灭无穷空间，在一重时空的尽头追上了虚空阴阳钟。
　　血光闪过，虚空阴阳钟、太上破阵鼓体表全部多了一道殷红痕迹，匡恒和玄霖道尊二人同时闷哼一声，左肩和右臂上多了一道刺目伤痕。
　　“辛龙生，你要找本座麻烦，走那么急做什么？”
　　林锋手指一点，第四道黑气射出，顿时截住仙天剑。
　　在仙天剑抵御末法浩劫时，林锋再次举剑！
　　黑白二色神光亮起，无穷大道颂唱声响彻星海，在黑白二色造化神光的加持下，第三道诛天剑光飞射！
　　血红剑光重重轰击在白玉长剑上，璀璨光辉爆散开来，亮得人睁不开眼。
　　辛龙生闷哼一声，元神寄剑的他，直接被震得和仙天剑分离。
　　宇宙之中，一时间，仿佛只剩下诛天剑凄厉的剑光，和林锋那仿若天神下凡般的巨大身影。
　　天龙古域内，所有人此刻都陷入沉默之中，久久说不出话来。
　　剑老仙、流光剑尊、飞雪剑尊、日曜剑尊、星宿剑尊等等参与过之前天辙峰剑会的人，都心神阵阵恍惚。
　　一群元神大佬，其中不乏返虚强者，但此刻都心神震荡，仿佛筑基期、练气期的小修士一样，稳不住自己的心神，神魂脑海中浮想联翩，却偏偏乱七八糟，没有一幅画面能彻底定格。
　　当日天辙峰剑会，比起今日一战，当真是小巫见大巫。
　　三大元神强者，几乎是两件造化法宝，加在一起，竟然仍不是林锋对手！
　　更恐怖的是，林锋竟然可以催动末法浩劫来攻击，这让所有人都感到深深的恐惧。
　　没错，就是恐惧！
　　让元神强者为之恐惧的力量，源自天地寂灭的大恐怖，大灾厄。
　　便是秦帝石羽，这时也陷入沉默中。
　　所有人此刻都望向宇宙虚空，看着危如累卵的匡恒等人：“太虚观不会置之不理的。”
　　这个念头刚刚升起，虚空便破开裂缝，一道白色云气从中冲出，浩如烟海，淹没宇宙，卷起匡恒他们。
　　正是当日在于家祖地带走玄霖道尊和云嬛道尊的人，太虚观上一代耆宿，匡恒的师尊，正一道尊！
　　太虚观激进派的最高领袖！
　　“谁来都没用！”
　　林锋目视虚空，双目之中寒光闪动，第五道末法浩劫发出，紧接着再发一剑！
　　黑气在前，血光在后，化为一道毁天灭地的长虹，贯穿宇宙！
　　白色云气在空气中飞速凝聚，化为一座巍峨高山，广阔如天，沉重如地，造化气息扩散开来，一座山便是一方世界！
　　但是，没用！
　　轰隆！
　　虚空塌陷，高山轰然破碎，留下一蓬淡金色血迹，凝滞于宇宙中，久久不散。
　　那不是真正的血肉，而是正一道尊破损的大道精华。
　　“玄门之主，名不虚传。”正一道尊低沉的声音中，还夹杂着匡恒等人的闷哼声。


第597章 玄门之主，只可为友，不可为敌！
　　虚空之中，白色云气所化一方界域中，一个发丝如雪的白衣老者平静站立，他低头看了看自己的手掌。
　　右手食指，指尖上还残留几滴淡金色血珠。
　　在他身后，匡恒、玄霖道尊，以及先一步被带上的云嬛道尊都相顾骇然。
　　在他们记忆中，上次见到白衣老者受伤，要追溯到四千多年前的两界战争时了。
　　“师尊……”匡恒深吸了一口气。
　　正一道尊摆了摆手，低沉声音在宇宙虚空中回响：“今日之事，始于门下弟子之战，本应愿赌服输，是我太虚失礼在先，这里向玄门天宗和天下同道正式致歉。”
　　“玄门之主，名不虚传，日后你我或许会有论道之时。”
　　林锋淡淡说道：“阁下若有意，现在便可以。”
　　虚空之中，白云流转，宇宙化作混沌，然后又重新平息，正一道尊已经卷了匡恒等人离开。
　　白色云气穿越无尽空间，落回白云山中，匡恒单膝跪地：“弟子无能，累师尊操劳。”玄霖道尊和云嬛道尊也都躬身一礼。
　　太鼓仙和阴阳翁的形体显现，太鼓仙沉声说道：“正一，石梯丢了。”
　　正一道尊的身影没有在空间中显现，只有一个仿佛天穹般的宏大意志传来声音：“我知道。”
　　阴阳翁徐徐说道：“玄门之主可以催发末法浩劫，但对他自己来说必然也有负担，否则他的法力神通，不用催发末法，就可以击败我等。”
　　“我和太鼓仙短时间内无法重现太虚圣殿，但你当有一战之力。”
　　正一道尊静静答道：“虽可一战，但胜负难料，若你们能合成太虚圣殿，由我驾驭，便可以试一试那玄门之主的极限究竟在哪里，但时机已逝，只好等下次了。”
　　匡恒和玄霖道尊都深深低下头去，默然不语。
　　某种意义上来说，便是他们两个一起陨落在那里，都比石梯落入林锋手上来的要好。
　　“石梯，石梯……”正一道尊的声音低沉下去：“一切，留待日后吧。”
　　此刻的天龙古域中，所有人都静静望着虚空，然后便见林锋的身形不断缩小，由仿佛充斥星河般的巨人，一路变回自己原先的体型大小。
　　辛龙生极为乖觉，趁着正一道尊来接匡恒等人，同林锋交手时，立刻架起仙天剑遁走。
　　“辛龙生，今日看来，在你赴我昆仑之前，会是本座先登临你蜀山了，做好准备吧，那一天不远了。”
　　林锋的声音远远送了出去，却不仅仅在这方空间中回响，而是穿越无穷虚空，直接降临大千世界，蜀山剑宗山门所在。
　　那恍若天灾一般的声音，在蜀山上下激荡，久久不绝于耳。
　　蜀山上下，剑气冲霄，仙天剑剑意再次出现，气吞天地，可是其中却隐隐透出几分颓然之象。
　　林锋哈哈一笑，手中银河般的诛天剑，也变回原有长短，被他收回剑匣之内。
　　诛天剑剧烈震动，似乎极为不甘，林锋笑道：“那仙天剑，留给你，你会亲手斩断它，那一天很快就到。”
　　闻听此言，诛天剑才稍微安定了一些，彻底回归剑匣，玄璃的影像再次在空气中浮现，背起剑匣，一言不发，面无表情跟在林锋身后。
　　只是仔细看去，就可以发现极少有感情流露，仿佛人偶一般的少女，此刻脸上明显有些闹情绪的模样。
　　林锋摇头失笑：“果然同类是死敌，对着不朽龙城没有任何反应，也就只有仙天剑才让你有情绪变化。”
　　他悠然自在带着玄璃重返天龙古域，神色轻松，但天龙古域中的众人可就轻松不起来了。
　　所有人都面色凝重的看着林锋，心神恍惚，还沉浸在方才那场旷世大战中。
　　太虚观太上长老会成员，合道境界强者匡恒。
　　太虚观太上长老会成员，合道境界强者玄霖道尊。
　　天元大世界，造化之下，最强大乘级数法宝，太上破阵鼓，虚空阴阳钟。
　　造化级数法宝，太虚圣殿。
　　蜀山剑宗宗主，合道境界强者辛龙生。
　　蜀山镇山之宝，一体成道的造化级数法宝，天元第一剑，仙天剑。
　　如此恐怖阵容，换了在场其他任何一方势力，都断然无法承受。
　　大山压卵，螳臂挡车，什么叫碾压？面对如此恐怖的力量，别管是通天剑宗、紫霄道还是北戎王庭，又或者流光剑宗、日月剑宗，都只有被碾压的份儿。
　　甚至，这些宗门全部联合在一起，也只有被碾压的份儿。
　　造化级数的战斗，令所有人都心生恐惧，实力不够，敢越雷池一步，就是陨落的下场。
　　便是大秦皇朝，已经拥有自己的造化法宝不朽龙城，面对匡恒、玄霖道尊、辛龙生、仙天剑和太虚圣殿的阵容，也要失了底气。
　　但最终的结果却让所有人沉默。
　　合道强者匡恒，被林锋扒了大自在光明天衣，毁灭法宝元灵，扔到两仪生灭阵中做布阵宝物。
　　合道强者玄霖道尊，被林锋直接从石梯上甩了下来，石梯也落入林锋之手。
　　大乘巅峰法宝虚空阴阳钟，眼看就要镇压玉京山，却被林锋造化神光击退。
　　大乘巅峰法宝太上破阵鼓，破尽天下阵法，却反被林锋的两仪生灭阵困住，无法独自脱身。
　　合道强者辛龙生，单挑林锋的剑侍玄璃，奈何不得对手，只好请出镇山之宝，造化法宝仙天剑。
　　面对此宝，林锋元神容纳玉京山，虽然清光闪耀下，外人看不真切过程，但他们可以看到结果，那就是林锋化身天地，以未成造化的诛天剑硬撼仙天剑，丝毫不落下风。
　　但更加恐怖的则是林锋竟然可以催发末法浩劫，那是让合道强者都感到惊悚的力量。
　　太上破阵鼓和虚空阴阳钟所合的太虚圣殿，虽然是两件法宝组合成就造化，但力量级数却是实打实的造化法宝，结果在对抗末法浩劫时，被林锋一剑斩破。
　　接下来林锋仿佛天神下凡一样，剑光所指，匡恒、玄霖道尊、虚空阴阳钟和太上破阵鼓全部遭到重创。
　　到了最后，太虚观上一代耆宿，正一道尊亲自出手，也吃了小亏，不敢继续同林锋交手，只能退去，甚至直承今日之事是太虚观理亏。
　　以正一道尊的身份，说出这种话，无疑是服软了，太虚观激进派这一次，声名大损。
　　而与之相对应的，则是林锋与玄门天宗声势进一步高涨。
　　“大雷音寺破灭之后，新圣地诞生了吗？”
　　几乎在一瞬之间，绝大多数人脑海中突然浮现起相同念头。
　　“玄门天宗到底根基稍浅，尚没有正式门人弟子成就元神之境，说是新圣地，未免还缺了几分底蕴和沉淀。”
　　“但玄门之主林锋，毫无疑问是神州浩土有数强者了！便是雁南来和辛龙生在他面前，也要弱了声势，怕是只有昔年太一道尊那样已经属于传说中，上一代的大能巨擘才能与之相提并论。”
　　“虽然少了底蕴积淀，但只要玄门之主在，玄门天宗就屹立不倒，以今日之势，成为新圣地已经是必然。”
　　“除了太虚观、蜀山剑宗、大周皇朝和大秦皇朝，其余宗门势力，面对玄门之主，连一丝一毫抵抗之力都没有了。”
　　众人议论纷纷，流光剑尊看着天空中的林锋，突然想起自己之前登玉京山向林锋挑战的事，不由轻叹一声：“玄门之主，只可为友，不可为敌。”
　　听到他这句话，所有人都不由自主的点头，表示赞同。
　　这时有人把视线望向尚在天龙古域内，耸立于空中的创命之门，以及创命之门下方，正在与一众太极道兵对抗的两极天峰。
　　所有人脸上都流露出怜悯之色，一起摇了摇头，却没有说话。
　　秦帝石羽注视宇宙虚空，长叹一声：“出乎预料之外。”
　　在他身旁，石宗岳、长乐道尊都默然不语，伍轻柔则点点头：“玄门之主，确实可称深不可测。”
　　秦帝石羽说道：“朕也该动身了。”
　　伍轻柔问道：“陛下决定了？”
　　石羽答道：“不错。”
　　伍轻柔沉默下去，没有接话。
　　“皇叔，这里交给你了。”石羽最后跟安良王石宗岳说了一句话，然后身形便在天龙古域内消失。
　　两极天峰到底是大乘级数法宝，配合冰火二老两大返虚境界强者以及成就元神的曹伟，合力之下，已经渐渐要压制住十二太极道兵结成的道阵。
　　但他们心情完全高兴不起来，且不说创命之门内人影晃动，似乎还有太极道兵。
　　单就天穹之上，林锋一己之力打退太虚、蜀山多名强者和两大造化法宝的场面，就让曹伟等人心胆皆寒。
　　要不是被太极道兵缠住，他们早就跑路了。
　　此刻好不容易逼退太极道兵，天池宗众人立刻就要遁走，但林锋此刻已经缓过手来，重新降临天龙古域，曹伟等人此刻想走也走不掉了。
　　林锋静静看着他们，稍微侧了下脖颈：“等雁南来、林道寒他们来搭救？不必指望了，今日你天池宗气数已尽，从今天起，天池宗正式成为历史了。”


第598章 天池宗，气数已尽！
　　林锋手指一点，一众太极道兵便退回创命之门内，创命之门震动了一下，重新变回造化之钟的模样。
　　造化之钟飞回林锋身旁，化作一道白光，落入林锋头顶。
　　虽然没了太极道兵牵制，但曹伟等人也不敢轻举妄动，虽然他们心里一万个想跑，可是林锋的神识意志牢牢锁定了他们。
　　曹伟与冰火二老的元神从两极天峰上分离出来，都神色凝重的看着林锋。
　　火长老脸色铁青，浑身火焰涌动，而冰长老则低头轻叹一声，连连摇头。
　　曹伟的神色相对平静，只是用一种很奇异的目光打量着林锋。
　　对天地发誓，如果早知道林锋有如此神通法力，曹伟说什么都不会去巧取豪夺石天昊的青铜虚空鼎。
　　虽然以他元神之境的修为从外观上也看不穿林锋的真实修为境界，但曹伟自问自己也观察了许久。
　　从北风海上荒海法会面临九曜崩天阵的攻击，再到鲲鹏秘藏里遭遇上古鲲鹏觉醒。
　　曹伟实在是没看出来，林锋竟然有如此可怕实力。
　　天辙峰剑会上林锋虽然大展神威，但曹伟也不认为他有能力独自面对辛龙生、匡恒、玄霖道尊、仙天剑和太虚圣殿的围攻。
　　要知道，这次天龙古域里，天池宗上下最终决定铤而走险，趁火打劫，可是把秦帝石羽出手帮助林锋都计算在内的！
　　在曹伟等人的预计中，林锋与大秦皇朝联手，才能勉强抵挡匡恒、辛龙生等人的攻击。
　　这种情况下，林锋自顾不暇，断不可能还分心去照顾石天昊。
　　但最终结果，当真是应了一句话，理想很丰满，现实很骨感，一步踏错，曹伟和整个天池宗都落到了现在这般田地。
　　如果早知道林锋有如此实力，曹伟绝不会想着强夺青铜虚空鼎，他甚至会决定，主动跟林锋联系，坦诚相见，将虚空山河鼎与青铜虚空鼎之间的秘密和盘托出，然后同林锋联手谋划，共同分润利益。
　　到了曹伟这个地步，自然知道自怨自艾的懊恼后悔是没有任何用的，但他此刻心中仍然就一个感觉。
　　悔不当初！
　　除此之外，就是百思不得其解，林锋为什么会有如此惊人的实力？
　　是当初一切全是假象，还是说真如传言所说，之前很长一段时间，出现在世人面前的都只是林锋的分身，直到最近他本体才真正现世？
　　曹伟没说话，冰长老抬头看向林锋，轻咳一声，徐徐说道：“今日之事，是我天池宗的过错，还请林宗主见谅，我天池宗上下诚心道歉，愿以任何东西补偿。”
　　“为表示我们的诚意，特奉上虚空山河鼎和七口青铜虚空鼎。”冰长老说道：“此间事情，便因为这些东西而引起，老朽师兄弟二人和蔽宗宗主，都为贪欲所蒙蔽，实在不该。”
　　火长老转头怒视他：“说什么呢，大不了就是一战，修道数千年，胆子反而越来越小了吗？”
　　“师兄稍安毋躁。”冰长老摇摇头，法力传音给他：“留得此身，方有未来，将鼎给这林锋，再把消息散出去，我们隐于幕后徐徐图之，未必没有机会。”
　　林锋没有去拦截他的法力传音，他没这个兴趣，神情平静的看着面前天池宗三大元神强者：“本座方才说过，你天池宗，今天注定气数已尽。”
　　冰长老脸色微变，就听林锋淡然说道：“你天池宗几次三番与我玄门天宗为难，今日便是你们还债的时候，咎由自取，怨不得别人。”
　　“本座说过，天池宗从今日起便成为历史，你以为本座只是随口说说？”林锋突然一笑，但这笑容落在曹伟和冰火二老眼里，却让他们浑身发冷。
　　心念电转间，三人身体突然齐齐一震，视线一起望向同一个方向。
　　他们的目光穿越无穷虚空，来到北地冰原，雪山天池，那里是他们天池宗的根基所在。
　　而此刻，天池上光彩流动，化为一个红蓝两色光罩，仿佛海碗一样倒扣在天池上方，那是天池宗山门大阵被催动到极致的表现。
　　而在光罩外，站着一个浑身气血旺盛，肉身穴窍仿佛宇宙漫天恒星似的大汉。
　　大汉身后远方的冰原上，则立着一个看似衰老不堪，身体虚弱的高瘦老者。
　　看见这一幕，曹伟三人脸色齐齐大变，作为老对手，死对头，他们如何会不认识那大汉和老者？
　　这二人，正是北戎王庭大单于，和大祭司！
　　两个元神二重，返虚境界的强者！
　　曹伟三人全部在外，这两人上门，对于天池宗来说，无疑是灭顶之灾。
　　龙斗场一处看台上，观礼的北戎右贤王哈哈大笑，目露凶光，一口白牙，仿若太古凶兽：“诚如玄门之主所言，你天池宗覆灭，就在今日！”
　　“过了今天，世上再无天池宗！”
　　曹伟三人立刻就想要遁走回援山门，却被玄璃拦住，两极天峰和玄璃硬碰一招，直接被削下成片山石。
　　冰长老又惊又怒，寒声问道：“林锋，莫非真要赶尽杀绝不成？”
　　火长老则怒视北戎右贤王一眼：“你以为这天下是你北戎王庭说了算，可以任由你们胡来？”
　　林锋淡淡说道：“天下事，确实不是某些人一言可决。”
　　曹伟闷声不吭，手掌突然一抹，一片光影幻境浮现，光影中，团团白色云气遮盖着一座仙山，正是太虚观的山门，白云山。
　　众人看着光影中的景象，心都再次提了起来，不知太虚观强者是否会出面。
　　这一次，却不是匡恒等激进派成员，而是保守派出手干涉，他们的底线便是避免人族元神级修士陨落。
　　如何争斗，都在允许范围内，但元神修士，要尽可能保存。
　　冰火二老脸上都露出笑容，但下一刻，他们的笑容就凝固在脸上。
　　一条长度难以计量的长长光影，仿佛龙腾九霄，遨游天际，其长度数以百万里计，横亘天宇，不知尽头。
　　不可逾越，坚不可摧，镇压诸天万界，气运不灭的至尊气息，蔓延整个苍穹宇宙，仿佛将天元大世界全部笼罩。
　　正是大秦皇朝的不朽龙城！
　　不朽龙城横亘诸天，正好挡在白云山和天龙古域之间，看似是单方向的城墙，但其实折叠空间，不管太虚观强者想从哪个方向前往天龙古域，都会被拦截。
　　而在同一时间，雪山天池附近，除了北戎大单于和大祭司外，又有元神强者现身，却是来自大周皇朝。
　　大周皇朝元神强者的出现，等于表明了其态度。
　　而在不朽龙城上，除了秦帝石羽以外，还立着一个中年人，整个人就仿佛密云不雨的阴沉雷云，平淡沉闷中潜藏着无比狂暴的力量。
　　紫霄道宗主，雷云道尊。
　　天龙古域内，所有人都看向蓝霆道尊，蓝霆道尊神色平静，没有丝毫意外之色，显然早知此事。
　　剑老仙、流光剑尊等人暗叹一声，心中思绪浮动。
　　玄门天宗，大周皇朝，大秦皇朝，紫霄道，北戎王庭，这样的阵容，也只有太虚观和蜀山剑宗才能接下，但匡恒、辛龙生等人刚刚才被林锋挫了锐气。
　　以至于众人此刻再看这样一个阵容，竟然感到莫大的压力，便连太虚观一直以来的积威，都渐渐消散，让人感觉连太虚观面对这样的力量，也并不是那么稳当了。
　　林锋的声音在虚空中响起：“太虚观保存人族元气，一心对抗妖族，此等初衷，本座也表示赞赏，心存认同。”
　　“但如同洪荒奔流，堵不如疏，一味压制矛盾，平衡力量，并非长久之道。天地有恒，却不等于不变，贵宗行事，既不合天道，亦有违人性。”
　　林锋淡淡说道：“恩怨终会消弭，却绝不可能跟没发生过一样，矛盾积压到了极致，终究会爆发。”
　　这时，光影中白云山外缭绕的云气散开一条通道，一个晴朗的声音从中传出，穿越虚空来到天龙古域：“林宗主要将他们三人也摄上你的玄天封神旗中吗？”
　　正是太虚观当代观主，雁南来的声音。
　　林锋神色淡然的说道：“现在只是曹伟，本门的玄天封神旗暂时是孕灵级数，只能封禁元神化身，待晋升化生级数之后，方才可以禁锢返虚法体。”
　　“不过那两位，本座也自有地方招呼他们，不劳雁道友费心了。”
　　他语气悠闲轻松，仿佛在诉说一件再寻常不过的事情，却让曹伟三人听了脸色大变，怒不可遏。
　　林锋看也不看他们，目视白云山方向，静静说道：“本座也姑念他们修成元神不易，死罪可免，活罪难饶，置于本座监管下，本座可以网开一面，留其性命，否则，就斩于当场。”
　　“看来阁下心意已决。”雁南来轻叹一声。
　　林锋淡淡说道：“两界战争来临，我人族需要真正的团结一心，而不是迫于形势的妥协合作。”
　　天龙古域内，剑老仙等人都陷入沉默之中，太虚观布局天下为棋的理念，各大势力领袖人员都心知肚明，似北戎王庭、天池宗、通天剑宗、大秦皇朝、大周皇朝，便都在太虚观谋算内。
　　而这些势力，也都或多或少，从太虚观处借势，谋求自身利益与发展。
　　算盘人人会打，只看谁手段更高明，笑到最后才是笑得最好。
　　但是，今日，林锋却是当面锣对面鼓，摆明车马把话跟太虚观挑明了。
　　你那套规则，老子不玩！
　　你有你的规则，我有我的规则，谁说了算，大家各凭本事。


第599章 林锋的大手笔
　　林锋视线望向白云山，静静说道：“真正的团结一心，远比心怀鬼胎的妥协合作，来得重要。”
　　白云山中，雁南来没有再说什么，只是发出一声悠悠长叹，包含了许多遗憾与惋惜。
　　到了这个地步，天池宗的命运已经不可挽回了。
　　雁南来和太虚观众强者的意志想法，自然不可能因为林锋几句话就动摇改变，贯彻上万年的信念，坚持走的道路，更不可能改弦更张。
　　但面对玄门天宗、大秦皇朝、大周皇朝、紫霄道和北戎王庭组成的阵容，太虚观也必须慎重处置，在不爆发全面战争的前提下，已经难以压制了。
　　不为人知的是，林道寒前往妖族世界天荒广陆后带回来重要消息，使得太虚观内部高度重视。
　　两害相权取其轻，神州浩土这边，太虚观终究还是选择了暂时退让。
　　但今日之事，将在太虚观和玄门天宗、大秦皇朝等势力之间划下一道巨大的裂痕。
　　在场大多数人还懵懂无知，但一众元神大佬们却都已经心知肚明。
　　神州浩土人族修真界的传统格局，在今天，彻底被打破了。
　　从之前太虚观超然物外，其他势力平衡对立的局面，渐渐滑向众多势力结合，同太虚观站到对立面的格局。
　　某种意义上来说，玄门天宗等势力把太虚观从高高在上的云端，拖到了同一水平线的混乱局势中。
　　但反过来讲，神州浩土各大势力，从今以后，要真正开始面对太虚观这个庞然大物，太虚观那恐怖的潜藏实力，终于要正式浮出水面。
　　其实真要说起来，每次两界战争中，太虚观都会不遗余力地出手，那恐怖力量让所有当事人心有余悸。
　　但每次种族战争之后，太虚观都再次蛰伏，总会让人在无形中忽视他的强大。
　　只是，从今天起，这一切都一去不复返了。
　　直到此刻，众人才意识到，今天天龙古域内，在大小石头之间展开的少年天骄之战，不过是一根导火索。
　　林锋与辛龙生、匡恒等人的惊世大战，大战结束，其实也只是更宏大斗争的开端而已。
　　这一战虽然惨烈程度不如昔年灭佛之战，但影响更加深远。
　　大雷音寺覆灭，三大圣地缺了一角，局势变得混沌未明，但总体来讲，人族修真界的整体格局仍然在太虚观的既定策略轨迹下运行。
　　但今日之后，一切都再不相同，太虚观将甩掉棋手身份，亲自入场。
　　接下来的神州浩土格局走向如何，所有人都看不真切了。
　　是旧有格局彻底一去不复返，又或者太虚观压服玄门天宗、大秦、大周等势力，重新拨乱反正？
　　当天荒广陆真的出现大规模异动，甚至两界战争爆发时，太虚观和玄门天宗等人或许会再次放下矛盾，一致对外，但当天荒广陆较为平静时，神州浩土却注定不会平静了。
　　飞雪剑尊摇头叹息：“想不到，当真想不到，龙斗场大小石头一战前，当真不曾想到会是这样一个结果。”
　　他身旁的日曜剑尊先是深有同感的点头，但动作突然间一僵，脸色微变：“等等，若是双石之战，石天昊败了，一切或许会不同？又或者，石天毅败了，匡恒等人不追究，坦然认输，那就未必是现在这个结果了。”
　　飞雪剑尊微微错愕，很快明白了日曜剑尊的意思，霍然转头望向天空中神色淡然的林锋。
　　“难道说……这一切都在他算计内，这才是他真正想要的结果？他……他好大的野心！”
　　玄门天宗是新生势力，想要崛起，就必然会触发旧有势力的利益，而太虚观，就是旧有势力的巅峰。
　　如果林锋和玄门天宗仅仅是想要融入旧有势力的圈子，那么按照太虚观的规则来玩，最为有利。
　　就如同帝王主宰下，分封的诸侯，只不过，太虚观这个帝王拥有绝对实力，别说被诸侯架空了，只要帝王愿意，他可以夷平任何一家诸侯。
　　玄门天宗如果仅仅是想要成为一方诸侯，那只要遵照帝王意愿即可，与其他诸侯之间的争端，只要不越界，帝王都会睁一只眼闭一只眼，甚至会予以扶持，让玄门天宗这个新诸侯去制衡旧有势力。
　　但林锋显然志不在此，所以他联络了其他有野心的诸侯，联合起来将帝王也拖入战火之中。
　　正巧，帝王自己家，也有不赞成分封诸侯，想要彻底统一，中央完全集权的意见存在。
　　某种角度上来看，林锋等人，同太虚观激进派的正一道尊和匡恒等人，拥有一定程度上相同的利益诉求，或者说目标导向。
　　基于这一点，林锋的谋划才得以从纸面变成现实，他相信，只要石天昊可以胜过石天毅，那么接下来的事态发展，大方向就不会有偏差。
　　至于小石头战胜大石头的结果，林锋从来没有怀疑过，他对自己的弟子有信心。
　　同样，他也对匡恒等人的心思，非常清楚。
　　飞雪剑尊望着林锋，涩声说道：“好大的手笔，竟然想改变整个人族修道界的格局，历史惯性之下，他也不怕被车轮碾死？”
　　“螳臂无法挡车，龙爪象腿却可以。”日曜剑尊轻叹一声：“所以说，今天才只是个开始，这位玄门之主究竟是螳螂还是龙象，就看以后了。”
　　“只不过，从今日一战来看，是龙是象的可能要更高一些啊。”
　　太虚观最终选择应对天荒广陆之变，面对林锋等人暂时退让，如此一来，天池宗的结局便没有了悬念。
　　冰火二老和曹伟都脸色惨然，飞雪剑尊和日曜剑尊能想到的东西，他们也想到了，这更让三人心中郁愤。
　　从始到终，林锋的视线与目标都不在他们身上。
　　天池宗枉为圣地之下的一流宗门，在今日大格局翻天覆地的革新下，只是一个被顺带抹杀的存在。
　　就仿佛一个小石子，被卷入两个庞然大物对撞的旋涡里，在当事双方都不在意的情况下，就被碾碎了。
　　偏偏这个小石子，还是自己送上门去的。
　　曹伟三人一时间都有些欲哭无泪，他们何曾想到，林锋这次有这么大的气魄，还有能支撑起如此气魄的大手笔。
　　但现在再说这些，已经晚了，林锋和玄璃一起出手，纵使有两极天峰，曹伟三人也被直接镇压。
　　曹伟的元神直接被林锋扔到了汪林的玄天封神旗上，冰火二老则被林锋法力擒拿。
　　玄璃身形消失回归剑匣，诛天剑匣体型轰然暴涨，千丈长短，直径百丈，不比两极天峰小，直接戳在两极天峰山顶上，将之镇压的动弹不得。
　　至此，一场大战终于彻底落幕。
　　只是众人心神仍然激荡不已，尤其一众元神大佬，都知道今日之事，才只是个开始罢了。
　　剑老仙微微一叹，玄门天宗、大周皇朝和大秦皇朝自然不必说，紫霄道与北戎王庭也都相对独立，可他通天剑宗作为太虚观暗中扶持的宗门，今后又该何去何从？
　　太虚观对他们通天剑宗，态度又会否有什么变化，更好，或是更坏？
　　大秦皇朝阵营中，伍轻柔面容沉静，在他身旁的虚空中，秦帝石羽重新现身。
　　“陛下，您心意已决？”相同的问题，伍轻柔再次问了出来。
　　秦帝石羽淡淡说道：“也该到改变的时候了。”
　　伍轻柔叹息一声：“何苦？多半为他人作嫁衣。”他这话说得可有些不客气了。
　　“未来莫测，谁能真的把握？”石羽却不动怒，语气依旧淡然：“朕不行，玄门之主不行，轻柔你也不行。”
　　伍轻柔点了点头：“是啊，谁能真正把握未来呢……”
　　石羽抬指点向天空，天龙古域内深红色的天空中，空间扭曲，形成一个巨大的漩涡，乳白色的雕龙玉门再次出现，正是龙石门。
　　而此刻的龙石门赫然是敞开的，龙吟声惊天想起，两扇白玉门扉光芒四射。
　　仿佛之前同太虚观的对立没有发生过一样，石羽轻松的说道：“天昊，你现在可以进入龙石门内了，时间一天，门内宝物只要你能带走的，任你取用，这是你应得的奖励。”
　　林锋头顶虚空紫气动荡，隐隐露出玉京山的影子，一个高大少年跳下山来，正是石天昊。
　　他身上的外伤已经消失不见，但是脸色苍白，还显得有几分虚弱。
　　不过精神却极好，与石天毅一战之后，他整个人的精神面貌都焕然一新，仿佛发生蜕变。
　　石天昊转头看向林锋，林锋此刻盘膝坐在巨大化之后的诛天剑匣顶上，微笑着点了点头，石天昊当即向着秦帝石羽拱了拱手，身形一闪，飞入龙石门内。
　　“本座接下来要叨扰石道友了。”林锋微微一笑，秦帝石羽神色平静的点点头，没有说话。
　　接着，林锋的声音便在虚空间响起：“本门近日将第二次广开山门纳徒，有意者可径自前往西陵城，限时一月，超期者，可前往西疆沙洲城。”
　　他的声音不大，却传遍诛天，向着整个神州浩土扩散，再次引起天下震动。
　　“借着此战之后声势大涨的机会，正好可以开山纳徒，将声势有效转化。”林锋心中长出了一口气：“又踏出了重要一步，但接下来仍然任重道远啊。”
　　他的心神沉入系统之中，在那里有多条信息刷新。
　　“恭喜宿主完成主线任务2.1！”
　　“主线任务特别奖励发布！”
　　“最新主线任务2.2发布！”



第600章 解开身上旧枷锁，今日方知我是我！
　　“恭喜宿主完成主线任务2.1！”
　　“主线任务特别奖励发布！”
　　林锋点开宝箱，出现在他面前的是一枚晶莹剔透的玉石，落在林锋手掌中。
　　从最初林锋还只是练气期时得到金丹期的战神魔偶，到后来的两仪生灭阵阵图，宙光藤，再到上一个任务得到的遮天伞，系统主线任务特别奖励一直都很给力。
　　手指摩挲着玉石，林锋心中思忖：“这东西，怎么感觉和遮天伞是一个路数？说好用倒也好用，但一个不留神，反而会帮倒忙，起了相反作用。”
　　林锋思索了一会儿之后，将玉石认真收好，然后又低头看系统发布的最新主线任务。
　　主线任务2.2——厚积薄发，开枝散叶
　　任务说明：恭喜宿主在天元大世界建立起崇高的声望，宗门万古基业的建设上迈出卓有成效的一步。
　　但一时风光不代表万世不朽，宗门想要成为领袖群伦的千古第一宗门，必须在传承上打下坚实基础，并一直延续下去。
　　树大根已深，枝叶尚稀疏，宗门弟子急需成长，并代代传承，江山代有才人出，既要有质量也要有数量，最终达到枝繁叶茂，桃李满园的地步。
　　从即日起，宿主需认真培养宗门传承，门下历代弟子累计总数超过千人，元婴期传人比例百分之一，金丹期传人比例百分之十以上，筑基期传人比例百分之三十九以上。
　　任务时限：五十年，宿主与弟子共享时间，超时未完成，主线任务特别奖励取消。
　　“嗯？”林锋瞳孔猛然一阵收缩，精光狂闪，前面的任务说明被他甩到了脑后，注意力全都放到了最后一行字，关于任务时限的描述上。
　　五十年任务时限，这个不重要，重要的是后半句话。
　　“超时未完成，主线任务特别奖励取消……”林锋深吸了一口气，将任务表单上划，可以清楚看见之前几个主线任务的说明。
　　关于任务时限，后半句描述都一样：“超时未完成，直接抹杀宿主。”
　　而现在，关于主线任务，虽然仍有时限，但超时的惩罚结果只是失去任务特别奖励。
　　“是因为我已经成就元神的缘故？还是有其他原因？”
　　到了林锋今时今日的心境，一时间也有些恍惚的感觉。
　　坦白说，要不是因为这个倒灶的抹杀威胁，他在刚来到这个世界时，肯定是拿着新手大礼包给出的道法，先找个地方藏起来练他一阵子，成为高手，至少是有一定实力以后再出去闯生活。
　　任务想完成就完成，不想完成就让系统玩蛋去。
　　林锋至今以来，除了今日之战压力稍大以外，之前凡是比较凶险的时候，都是在他修为尚低，练气期时，被系统任务逼的不得不铤而走险。
　　冒险是九死一生，完不成任务是十死无生，正好林锋内心深处其实隐藏着几分亡命徒似的狠劲，所以便一往无前的闯了过来，有些时候回头看去，其实他自己也感到后怕。
　　收石天昊、萧焱、朱易和汪林，哪个都不轻松，尤其是乌州城为了萧焱，练气期的林锋同烈火剑宗一个金丹期老祖放对，那一次当真是把脑袋别裤腰带上玩命。
　　一个不慎，林锋的坟头草都换好几茬了。
　　“但坦白说，若不是这样的压力，我恐怕也走不到现在的高度。”林锋双目闭合，沉思片刻后，突然笑了起来：“走到今天，就算没有系统抹杀的威胁，我也已经是逆水行舟，不进则退。”
　　“更何况，我为什么要退？做史上第一祖师爷，不是很有意思吗？走到那个高度，能看见怎样的一番景象，我很有兴趣啊。”
　　林锋闭合的双眼再次睁开，端坐于诛天剑匣上的他突然发出一声长啸，震动诸天，让所有人为之愕然。
　　清光闪动间，一副方圆不知多少万里的巨型太极图出现在虚空中。
　　太极图出现一阵嘹亮歌声，旁人却听不真切具体内容，只觉得其中有一种大解脱，得大自在的味道。
　　只有林锋自己的脑海中，才浮现出歌声的具体内容。
　　“如履薄冰二十年，一往无前始作仙，解开身上旧枷锁，今日方知我是我！”
　　太极图俯瞰诸天万界，林锋的意志寄托其中，静静看着眼前的世界：“我，林锋，会成为史上第一祖师爷。”
　　清光卷起太极图收回林锋头顶，他脸上露出一股恬静笑意，颇有自在逍遥之意，但又隐隐透出一股主宰天地的霸道威严。
　　天龙古域内，以秦帝石羽为首，一众元神大佬都静静望着林锋。
　　他们自然不可能知道林锋身上具体出现了什么变化，但却都能感到，这个本就已经可怕至极的人物，仿佛又出现了脱胎换骨的变化。
　　裹挟之前击退太虚、蜀山的战绩，林锋此刻的气势威严，再次高涨，达到一个连一众元神修士都必须仰视的地步，也就只有秦帝石羽还能保持自身气度。
　　他看着林锋，徐徐说道：“林宗主似乎有所得？”
　　林锋淡淡一笑：“谈不上有所得，想通一些事情而已，放浪形骸，倒让诸位道友见笑了。”
　　众人齐齐说道：“玄门之主客气了。”他们大部分人认为林锋是在于太虚观摊牌之后，精神上再次升华。
　　很多人其实心中正在踟蹰，林锋之前发出了第二次开山门的通知，届时必然会有开山大典，他们参加还是不参加，是一个问题。
　　在很多人眼里，这其实就牵扯到了一个站队的问题，选择太虚观，还是选择玄门天宗等势力的联合？
　　对于本来就站在大秦皇朝这边的日曜剑尊和飞雪剑尊相互对视一眼，都微微露出苦笑。
　　林锋这一下子，携着此次大胜之威，开山纳徒，使得天下诸势力开始选择站队，却也隐隐将玄门天宗推到了这次对抗太虚观的联合阵营领袖位置上。
　　这是阳谋，配合上林锋此战展现的惊人实力，其他人即便有想法，也要承认，玄门天宗，或者说林锋，当得起这个地位。
　　当然了，如此一来，林锋和玄门天宗也站到了对抗太虚观的第一线上，享受荣耀风光，便要承担相应的责任和风险。
　　对于众人心底议论，林锋没有太在意，他此刻心神重新放回到自身系统中去。
　　这时他才有心思仔细研究一下新的系统任务说明。
　　虽然没了抹杀的威胁，但系统任务林锋还是准备完成的，且不说系统主线任务奖励很诱人，难道没了抹杀威胁，就必须要超时？
　　对于林锋和玄门天宗来说，任务越短时间内完成，便意味着越短时间内更加强大，何乐而不为？
　　直面太虚观的压力，林锋自然心中有数，他永远不会嫌自己太努力，实力太强大。
　　只不过，仔细阅读任务说明，林锋咂了咂嘴：“虽然没有了抹杀威胁，但系统任务内容还是一样的坑爹啊。”
　　五十年内，弟子总数超一千，其中元婴期修士要占到百分之一，金丹期修士至少百分之十，筑基期修士至少百分之三十九。
　　换言之，以弟子总数一千的下限为例，林锋要培养出十个元婴期修士，至少一百个金丹期修士，算上元婴和金丹，门下弟子至少一半以上筑基。
　　限时五十年，所谓宿主与弟子时间共享，意思就是，不管是林锋本人，还是门下弟子个人，时间都是五十年，杜绝了林锋自己在外面大千世界待五十年，然后把门人扔进玄天宙光洞天加速时间修练的可能性。
　　系统中有后续补充说明，林锋点开后，上面写着，每一个弟子的修练时间都以五十年为准，以累积修练满五十年时的修为境界进行统计，超过五十年以后，哪怕你一年内飙到元神都不算数。
　　五十年对于人族修真界来说，其实并不是一个多么紧迫的时间，对于寻常人来说，是大半辈子时间，活到老还只是练气期修士的也大有人在。
　　筑基期修士如果始终看不到结丹的希望，那也将步入自己的老年，最终生命走到尽头，寿终正寝。
　　但对于天才级别的修士来说，五十年真不能算什么。
　　人族修真界默认的顶级天才标准，是百年以内结婴，越早越好。
　　以林锋玄门天宗的道法根基与修练资源，认真挑选高资质高潜力的弟子，五十年内出一百个金丹期修士，三五百筑基期修士，不算高难度。
　　沙洲开山门时，林锋和玄门天宗的声望还一般，但占了一个便宜，就是昆仑山北麓地区没有传统强大势力，所以很多好苗子先前拜师无门，留给了林锋。
　　现在第二次开山门，面向全天下，拜师人数只会更多，庞大的基数条件下，多出一些好苗子并非不可能。
　　但其他宗门势力也向来都是在自己势力范围内竭力搜罗人才的，很多好苗子刚展现潜质就会被收入门下，所以林锋对此次开山门的弟子质量也不敢抱百分百的把握。
　　但天灵补缺丹已经可以量产，结合玉京山上其他资源，林锋还是有信心先天不足，后天给补的。
　　所以，一半过筑基，百分之十过金丹，这都不是事儿。
　　最简单的，认真挑选五百人，认真教导，集中资源供应，五十年内全部筑基没悬念，百分之二十结丹难度也不大，然后再新收五百人入门就行了。
　　真正让林锋有些挠头的是，五十年内，至少要出十个元婴期弟子。


第601章 系统又挖坑了
　　人族修真界默认，百年内能结婴的修士，就堪称顶级天才，前程远大。
　　陶夭夭为什么被流光剑宗看重，甚至在整个九天剑盟内都名声响亮？因为此女当初达到金丹巅峰，即将冲击元婴期时，修练时间距离百年还有相当一段距离。
　　要不是出了那场意外，陶夭夭是稳稳的百年内结成元婴。
　　同样的道理，大秦皇储石崇云为什么被称为有才无德？无德是说他性格缺陷严重，有才则是因为，此君就是百年内结婴，所以才和石星云在大秦皇室内部并称元婴崇云，金丹星云。
　　萧焱、石天昊等人没有声名鹊起之前，神州浩土名声在外的少年天才中，最被人看好的就是重瞳者石天毅和景桓侯梁安，原因就是他们结婴极早，比石崇云、陶夭夭更天才。
　　那么问题来了，系统任务要求，林锋要在五十年内培育出至少十个元婴期传人。
　　放眼当今神州浩土，老一辈人不好统计，年轻一代中有谁能做到五十年内结婴？
　　连中千世界的人都算上，朱易、萧真儿、石天毅、景桓侯。
　　然后呢？
　　没有了，至少就林锋已知的是没有了，太虚观和蜀山剑宗中或许有隐藏的未出世天才可以做到，或许没有。
　　冥殿那样的势力中或许有培养，或许还有些低调天才，但这些都是不确定的。
　　修为精进迅速的天才，大都名声在外，因为除了个别异类以外，绝大多数人修练到了一定程度，都不再是单纯枯坐苦修就能提升了，出外历练更有利于突破瓶颈，参悟道法。
　　这样一来，自然就会为人所知，养在家中无人知的隐世天才有没有？有，但那是极少数。
　　眼下可以确定的人族年轻一代强者中，就这么几个人。
　　再稍微往前一点算，太虚观林道寒、燕明月、庞杰可以算，乃至于朱易的母亲孟冰云，老爹朱洪武也算上，在林锋听闻过的，有名有姓的新一代强者，也就是这么几人能做到。
　　满打满算，还没到十个。
　　当然了，从目前情况来看，林锋自家的萧焱、石天昊是毫无悬念的，此外大秦皇朝的石星云和焦俊臣也有希望做到。
　　这是站在整个神州浩土的层面来做统计，培养他们的人，玄门天宗、太虚观、大秦皇朝、大周皇朝、古皇正统，无不是最顶尖的势力，提供最好的道法和资源，不走一点弯路，不浪费一点时间和天赋，也就攒下了这么十几个能在五十年内结婴的人。
　　系统现在要林锋自己培养至少十个出来，着实有够坑的。
　　唯一的好消息是，萧焱等人也可以计算在内。
　　坏消息则是，汪林不能算。
　　汪林虽然是林锋门下第一个结婴，但算上玄天宙光洞天和虚空战场中累计的时间，汪林结婴时已经修练超过百年了。
　　虽然任务是新发布的，但这个倒灶的系统，是将林锋门下弟子，都按照自身原始修练时间进行结算，而不是从任务发布起重新累计五十年。
　　但假如林锋自己的五十年时限到了，门下弟子修练时间不足五十年，则也算是时间截止。
　　对于系统的鸡贼，林锋早有领教，从来没指望过系统能给什么优待，反正有玄天宙光洞天，入门较晚的人扔进去便是。
　　林锋码了码自己手里的牌，刨除汪林之外，朱易、石天昊、萧焱，这三个基本上是稳了，不会有什么意外。
　　剩下人中，岳红炎、杨清、李元放和洛轻舞四人都有很大希望，只要不出大意外，也都能在五十年以内结婴。
　　最后，小桐儿应该也有很大希望，小家伙的根底实在是太厚实了，只不过她既非人族也非妖族，想要正式修练，林锋还需要很多筹谋。
　　尤其林桐是草木成精，草木寿元绵长，但修练起来却大都比较缓慢，总体来讲，是个可以寄予希望的对象。
　　除了他们以外，其余人就比较难讲了。
　　林锋苦笑一声：“且看这次开山门，能不能收到什么好苗子了，之后把小焱子他们几个也都放出去，看看他们除了比较会捡东西以外，能不能捡一些给力的徒弟回来。”
　　对于这第二次开山门，林锋又多了一些期待，不过消息传出去，拜师者赶来西陵城，还需要一段时间，林锋还有功夫收拾一下自己这次的战利品。
　　大自在光明天衣已经被他湮灭了元灵，平心而论，这是件好宝贝，湮灭了元灵有些可惜，但林锋当时没功夫降伏元灵与之扯皮，毁了就毁了，安心当两仪生灭阵的布阵宝物即可。
　　得到此宝，从而使两仪生灭阵十二宝集齐，对于林锋来说是意料之外的收获，也是颇为丰硕的收获。
　　十一与十二，就差了一件宝物，但对于两仪生灭阵来说，威力就是本质飞跃。
　　生灭六道只有五变，虽然可以对抗太上破阵鼓，但仍会被太上破阵鼓破去阵法变化。
　　六变集齐，就能打得太上破阵鼓完全抬不起头来，这还是太上破阵鼓先天克制阵法的情况下，换个其他大乘级数法宝来，比方说现在被诛天剑匣镇压的两极天峰，会被揍的更惨。
　　除了大自在光明天衣外，另一件比较有价值的战利品则是从玄霖道尊手上缴来的石质阶梯。
　　林锋手中捏着一枚石笛，感觉其中气息变化，与石质阶梯之间不停共鸣。
　　想当初，他先夺了匡恒的大自在光明天衣，目睹此景，秦帝石羽和伍轻柔都微微变了脸色，远方的玄霖道尊更是面露怒容。
　　匡恒，太虚观太上长老会成员，太虚观激进派的核心人物，昔年和雁南来争夺过太虚观主之位的元神三重强者，被林锋直接将大自在光明天衣扒了。
　　大自在光明天衣到底是一件长袍模样的法宝，被人生生扒了下来，对于身为主人的匡恒来说，何等屈辱。
　　但匡恒本人仍然能保持心境不动摇，眉毛都不抖一下，继续与林锋斗法。
　　可是当林锋夺了这石质阶梯后，玄霖道尊暴跳如雷不说，连匡恒都急了眼，连忙冲上来想把东西抢回去。
　　这样的表现，让林锋非常在意，这说明这石质阶梯不仅仅是一件法宝那么简单，肯定还有别的宝贵用途。
　　石质阶梯有自己的法宝元灵，更是化生级数，元灵已经可以凝结为实质形体。
　　但被林锋镇压后，元灵就沉寂在法宝本体内，把自己彻底封闭了。
　　以林锋的神通法力自然可以暴力破坏，不过他现在对这件法宝隐藏的秘密很干兴趣，而且也有耐心和时间慢慢炼化此宝，总能撬开对方的嘴。
　　除了石质阶梯和大光明自在天衣以外，便要感谢天池宗送温暖了。
　　曹伟直接被林锋送上了玄天封神旗，至于冰火二老，也被他镇压。
　　两个老头子最好求神拜佛，祈祷林锋把玄天封神旗尽快提升到化生级数，否则他们就只有被林锋派到别的用场了，注定老命不保。
　　当然，如果他们宁死不屈的话，林锋也不介意。
　　不过，相对于这三人来说，更让林锋在意的则是诛天剑匣压住的两极天峰。
　　通体雪白，晶莹剔透的山峰中，浮现出一个白衣中年男子的形体，一头如火焰般的赤发，一对冰霜般的雪白剑眉，正是两极天峰的法宝元灵。
　　“我名峰两极，是两极天峰的元灵，甘愿臣服于玄门天宗门下，为玄门之主炼化。”
　　赤发白眉的男子一现身就表明了自己的立场。
　　林锋盯着他看了一眼，好歹也是大乘级数的法宝，能脱离本体畅游天下，甚至可以自己驱动本体，独自发挥全部力量，实力都等同于一个元神合道强者了，这么没骨气的？
　　谁知峰两极神色很郑重，向着林锋拱了拱手：“我愿为玄门之主所用，但希望玄门之主能给天池宗留一线香火苗裔。”
　　林锋淡淡说道：“你天池宗山门必然为北戎王庭所毁，门下弟子则有可能为大周皇朝招揽，流血不会太多，但天池宗注意会在神州消失。”
　　“至于曹伟等人，能否活命，要看他们自己了，便是你，也同样如此。”
　　峰两极叹息一声，摇摇头不再说话，身形消失。
　　但林锋通过诛天剑匣可以感受到，下方两极天峰渐渐安静下来，放弃了所有抵抗。
　　林锋摇头失笑，手掌一翻，掌心浮现几道光影，其中一个最耀眼的光团中，出现一只三足大鼎，鼎身上铭刻山水图案，仿佛千万里江山金属镌刻其上。
　　在这三足大鼎周围，还飞舞着七只青铜小鼎，不停绕着大鼎盘旋。
　　“这就是虚空山河鼎？”林锋心道：“算上天昊手上那只，一共八只青铜虚空鼎，还差最后一只，这东西到底有什么作用？”
　　林锋手指轻轻敲击虚空山河鼎的鼎身，发现其中的法宝元灵赫然处于一种被压制的蒙昧状态中。
　　“六千年时间，就算不提升到化生级数，法宝元灵至少也有完整意识思想了，哪怕一直沉睡都该成熟了。”林锋思索道：“但这虚空山河鼎还是这么一副刚祭炼出来似的懵懂状态，想来这么多年里，一直都被天池宗的人压制着。”


第602章 夏皇遗宝，神州鼎
　　林锋端详了虚空山河鼎一段时间后，一指点在鼎身上。
　　天池宗加于鼎身之上的法力禁制，被林锋破解，虚空山河鼎的元灵意识顿时开始成长壮大。
　　林锋将虚空山河鼎和七只青铜虚空鼎收好后，从汪林处取了玄天封神旗，审讯被法宝禁制的曹伟元神。
　　上了玄天封神旗，曹伟便失去自由，虽然可以如常修练，但却无法违背林锋和汪林的意志。
　　林锋问他什么，他自然知无不言，言无不尽，弄不得半点虚假。
　　此刻的曹伟神色晦暗，整个人仿佛被暮气笼罩，但神色反而比较淡然，平静的面对林锋。
　　林锋静静看了他一眼：“这虚空山河鼎究竟有何等秘密，说说吧。”
　　“早知今日，何必当初？”曹伟叹息一声后，平静说道：“世人皆传言，虚空山河鼎是昔年山河道尊的得道法宝，连同这九子母青铜虚空鼎也是如此。”
　　“但其实不然，九子母青铜虚空鼎，并非山河道尊祭炼，而是他从一处上古遗迹中发掘的宝物，这九只小鼎，共同组成了一个玄妙阵势，山河道尊发现时尚未成就元神，只是元婴后期巅峰。”
　　“他在元婴后期巅峰已经停留多年，始终差最后一步迈不出去，成就不了元神，后来就是参悟揣摩这个阵法，结合自身道法修为，终于突破瓶颈踏出那最后一步，修成元神化身。”
　　曹伟徐徐说道：“那之后，山河道尊以九子母青铜虚空鼎的阵法为依据，又寻了其他宝物来，最终祭炼出法宝虚空山河鼎。”
　　“法宝炼成之日，一大九小十口鼎力量共鸣，阵法生出异变重新排列，竟然生成一个全新的法阵，打通一条前往域外空间的道路。”
　　“山河道尊想要踏上那条道路，结果却发现，道路不通，还少了重要的辅助之物。”曹伟略微顿了顿，接着说道：“便是你的火凛冰实，种植成长之后的缘火木，以此树为阶梯，与十鼎阵法开辟的道路结合，方才可以走通这条路。”
　　林锋恍然，然后就听曹伟继续说道：“山河道尊后来才明白其中道理，但在当时，因为没有缘火木，而他又急着踏上道路，反而导致阵法崩溃，结果九只青铜虚空鼎，向着四方虚空散逸，七零八落。”
　　“山河道尊只好一边寻访遗失的几只青铜虚空鼎，一边寻找缘火木，然后便找到了我雪山天池。”
　　林锋点点头：“缘火木其实产于极热之地，但近些年来已经近乎绝迹灭种，山河道尊在极热之地找不到，误以为你天池享有冰火两极，也会生长缘火木。”
　　曹伟答道：“正是如此。”
　　接下来的事情就不用多说了，钱财露白，于是引起杀人越货。
　　“太虚观不管你们的？”林锋突然想起一事，山河道尊虽然是散修，但也成就元神，天池宗要杀人夺宝，太虚观不知道便罢了，若是知道，必然会出手干涉。
　　曹伟静静说道：“六千年前，蔽宗宗主是家师，我们并没有斩杀山河道尊，只是将他镇压在北海的一处海眼中。”
　　林锋斜睨了他一眼，果然曹伟接着说道：“四千六百年前那一次两界战争中，冰师叔引了几个妖族大圣过去，是他们将山河道尊击杀在海眼里。”
　　“我天池宗以此设伏，将那几个妖族大圣全部击杀。”
　　林锋无声的笑了起来，摇了摇头：“继续说说那几口鼎好了。”
　　曹伟说道：“当时落在我们手上的，除了虚空山河鼎以外，还有两口小鼎，之后岁月里，我们又收集到了五口青铜虚空鼎，并希望可以找到剩下最后两个。”
　　“在这段时间来，我们也尝试依托其他七口鼎，自己尝试祭炼出剩下两口，毕竟是元婴期法器，原以为不难，但却始终不曾成功。”
　　林锋心道：“这样看来，九只小鼎，看似相同，但其实各有奥妙，如此说的话，我以天蜃金珠复制，想来虽然能得到一口小鼎，但仍然无法重现十鼎阵势。”
　　“鼎只是载体，重点在于鼎中蕴含的独特奥妙气息。”
　　他问道：“以十鼎阵势和缘火木铺成的道路，到底通向哪里？”
　　曹伟答道：“按照山河道尊的揣摩，和我们的参悟，道路通往一处域外空间，但那域外空间，也只不过是指路的道标，我们一致推断，这指路道标，与上古夏皇有关。”
　　“夏皇吗？”林锋这下知道天池宗为什么如此着紧这青铜虚空鼎了，夏皇是上古时代的人皇，陨落于人族与妖族之间的战争。
　　人皇其实并非实力境界层级，只是一种尊崇与地位，代表了其所处时代的最强个人力量，睥睨一个时代，可以统御当时的人族群雄。
　　时代不同，自然而然，人皇与人皇之间实力也会有差别。
　　百舸争流的人族修真界繁荣时代，一个顶尖强者遇到比他更强的人，他做不了自己这个时代的人皇，但假如把他放到一个万马齐暗的时代去，他说不定就比当时的人皇更强。
　　同样的道理也适用于妖族，站在漫长的历史角度来看，双方的整体实力都是始终起起伏伏的，有高峰，也有低谷。
　　人族历史上，如果有人皇陨落，有些留下的遗产直接就被当时的人们瓜分，不会遗留给后来人，如果遗留下来，那对于现在的人来说自然是财富。
　　不过，财富也同样有大有小，比方说始皇和太皇分别有不朽龙城和太皇宫遗留，虽然一个未完成，一个受过大损伤，但都是造化级数的法宝。
　　这样的宝物，毫无疑问是巨额遗产了，哪怕要花费大量精力资源修复或者重新祭炼，也值得所有人打破了头去争抢，并且可以直接造就一个超级势力的崛起。
　　毕竟，并不是每个人皇都拥有造化法宝的。
　　但是，夏皇就和始皇、太皇一样，曾经祭炼出造化法宝，只不过随着夏皇一起湮没于历史之中了。
　　果然，曹伟继续说道：“我们压榨过山河道尊的元神，最终可以确定，他当初差点接触到的那个异域空间，与夏皇的造化法宝，神州鼎有关。”
　　弄清楚其中道理后，林锋反而不着急了，就算他现在十鼎齐全，将火凛冰实栽培成缘火木，他也不会急着去寻神州鼎。
　　就他所知，夏皇昔年陨落，神州鼎失踪，其中颇有些神秘之处，如果神州鼎没有被毁，那么即便受损，作为一件昔年的造化之宝，也需要妥善谋划，不是那么容易被收取的。
　　将曹伟的元神重新收回玄天封神旗上后，两极天峰既然表示臣服，林锋就暂时也先将之收起，炼化大乘级数法宝不是一时半刻功夫可以做到。
　　他手在虚空中划了一个光圈，光圈内显示了此刻雪山天池的景象。
　　正如之前所料，没有了两极天峰坐镇，曹伟和冰火二老也都不在，天池宗仅凭护山大阵守不住北戎王庭和大周皇朝的联手攻击。
　　天池宗的守山大阵也算强大，但只凭元婴期修士主持，却很难和元神强者长时间周旋，最后只有被攻破的下场。
　　大周皇朝攻心为上，将天龙古域内曹伟三人被林锋镇压的场景以光影画面传送过来，天池宗上下顿时陷入骚乱，之后整体陷入诡异的沉默中。
　　沉默之后是更大的骚乱与争吵，甚至自己人之间还爆发了冲突，但骚乱很快平息，大多数人都选择向大周皇朝投诚，顽固抵抗者，则都被北戎王庭强者诛杀。
　　之后，北戎大单于亲手打塌了天池宗的山门圣地，熄灭其中圣火，摧毁冰宫，天池宗就此覆灭。
　　看着这一幕，林锋心中无喜无悲，目光突然微微一动，手指在空中又划了一个光圈，光影晃动间，顿时一个青衣女子出现面前，皎若月华。
　　“林宗主这次当真是大手笔。”青衣女子正是燕明月，她看着林锋微微一笑：“明月佩服。”
　　林锋淡淡说道：“燕仙子过奖了，也要感谢燕仙子居中协调，方才有今日的局面。”
　　燕明月微微一笑：“不仅仅是我，也要感谢正一师叔祖。”
　　林锋一笑，没有多说什么。
　　现在的局面，太虚观与玄门天宗等势力站到了对立面上，无法继续独善其身，至少不能再完全保持原先方略。
　　这种局面，其实是激进派乐意看到并追求的。
　　对于匡恒等人来说，最初或许没有这样的心思，也没有料到林锋有如此实力，只是想要简单的镇压制服林锋。
　　但在这一战后，正一道尊只是救人，而放弃了和林锋死拼，除了没有造化之宝在手，底气不很足的原因之外，自然也有其他考虑，想法并不单纯。
　　唯一让正一道尊比较难接受的，恐怕就是石梯也落在林锋手上了。
　　林锋神色平静的看向燕明月，微微笑道：“燕仙子这次怕是要被太虚观扫地出门了吧？”
　　“林宗主说笑了。”燕明月同样微笑：“雁师伯和太一师伯祖的心胸还没有那么小，太虚观容得下尝试走出一条新道路的弟子，当然，前提是道路虽不同，目标是一致的。”
　　“最终走哪条道路，却要看具体情况，若是事不可为，明月自然要走回头路了。”


第603章 太虚观的第三条道路
　　燕明月的语气非常轻松，但林锋知道她承受了莫大的压力。
　　在原有保守派和激进派之间走出第三条路来，又怎么可能是轻松的？便是她师父太虚观太上长老会成员云远真力挺，也是独木难支。
　　诚如她所言，她能尝试走一条全新道路，完全是因为太虚观本身允许自家弟子做尝试。
　　林锋淡淡笑道：“对你来说，开辟新航道是重点，坐哪条船反而无足轻重了。”
　　“那可不是呦，最大最好的那条船才能挺过惊涛骇浪，开辟出一条全新航线。”燕明月轻拢耳边发丝：“船太小，没趟出新路来，就先在海浪中覆顶了。”
　　燕明月忽地轻笑一声：“林宗主当真是深不可测，明月现在是真的有些想换船了，就是不知道还来不来得及？”
　　林锋嘴角弯起一个淡淡的弧度：“抵达目的地以前，随时都可以，只不过，未必是你想要到达的终点。”
　　“明月现在坐的这条船，掌舵人也是相同的想法。”燕明月静静说道：“不过，明月对大海更有信心，船再大，终究是在海中航行。”
　　林锋哈哈一笑：“那可不一定，本座这条船，或许会飞呦？一切留待日后再看吧，空逞口舌，无济于事。”
　　燕明月点头微笑：“林宗主言之有理。”
　　她稍微顿了一下以后说道：“在云林界中取得部分幽都冥华后，梁盘又有其他收获，两相合力，太皇宫距离昔年鼎盛之时，已经不远了。”
　　林锋点了点头，神色淡然：“人皇所祭炼的造化法宝中，太皇宫可称第一，但还奈何不得本座。”
　　燕明月说道：“是啊，林宗主能击退仙天剑和太虚圣殿联手，自然不惧太皇宫。”
　　“倒是本座要感谢燕仙子，若非燕仙子告知，本座还不知道大周皇朝藏了别的底牌。”林锋静静说道：“本座虽然不惧，但先行知晓了，便可以更多几分谋划。”
　　燕明月一笑：“明月做的是便宜人情，让林宗主见笑了。”
　　谈话至此，两人便很默契的中断了类似话题，转而闲聊起来。
　　“那个小姑娘，大周皇朝已经派人送来西陵城的路上了。”燕明月好奇的看着林锋：“这个小姑娘虽然是元阴中真阳过盛之体，但也当不得林宗主你这么看重吧？”
　　林锋也不瞒她，淡淡说道：“本座门下一个管事，是她父亲。”
　　燕明月恍然：“此人避过了天池宗的斩俗缘？”
　　“不错，正是如此。”一边说着，林锋抬头望向天龙古域的天际虚空，那里裂开一道缝隙，一个身穿绯红袍服，面白无须的老者出现在那里，正是大周皇朝司礼监大太监，梅无浪。
　　此人是大周皇朝宫廷中的大总管，太监首领，周帝梁盘的心腹。
　　林锋看见他，目光微微一闪：“可是梁盘道友跟本座说？”
　　梅无浪恭敬的向林锋行礼：“陛下特邀玄门之主，有闲暇时，往天京城做客。”
　　林锋说道：“最近怕是不行了，不过你可以转告梁盘道友，他盛情相邀，本座有时间会去的。”
　　“陛下有言，随玄门之主方便即可。”梅无浪袍袖一挥，一个白衣少女出现在他身旁，姿容清冷秀丽，两片嘴唇苍白如纸，没有一丝血色。
　　她有些茫然的看向四周，视线落在林锋身上，立刻停住了，目光中隐含探询之色。
　　这白衣少女，自然便是刀志强之女，刀玉婷。
　　林锋用自身法力直接将她摄拿了，扔到了玉京山上，刀玉婷晕晕乎乎还没有反应过来，就见面前出现了一个沧桑的中年男子。
　　两人对视一眼，同时如遭雷击。
　　宋庆元在这方面倒是没有哄骗刀志强，刀玉婷确实被曹伟的秘法修复了之前破碎的神魂，记忆全部恢复，当然，也埋入了其他暗记。
　　不过方才林锋法力摄拿她的时候，就已经将这些暗记清除。
　　刀玉婷此刻望着自己的父亲，竟然有些说不出话来，曾几何时，这个男子在她的心目中就仿佛支撑起一个家庭的顶梁柱。
　　但后来，家没了，连父亲的身影也变得模糊起来，恍惚之间人影一闪而过，却总也想不起来是谁。
　　后来父亲和母亲的记忆渐渐变得清晰起来，虽然仍旧看不真切，但也感到开心。
　　只是身处天池宗中，这快乐不仅不能和人分享，反而还要深深埋在心底，以防被别人发现，导致记忆得而复失。
　　宋庆元知道了她的秘密，她虽然从来都不喜欢那个人，但也只能妥协低头，唯恐连这仅有的快乐也被人抹杀。
　　前不久，她突然恢复了全部记忆，童年时与父母相处的种种往事清晰在脑海中浮现，可是欣喜之后，刀玉婷只感到无边的惶恐。
　　她不傻，曹伟等人突然改变了宗门无数年以来的传统，在她身上破例，必然是有着特殊原因的。
　　直到不久前，天池宗被攻破，刀玉婷的心神采微微放松了几分，但更多的却是茫然，因为她不知道自己接下来该何去何从，不知道去哪里才能找到她的父亲。
　　现在，刀志强突然活生生出现在她面前，还是记忆中的那张脸，还是那血脉相连的至亲感觉，只是两鬓多了些许风霜，眼角多了许多皱纹。
　　但人还是那个人，她的父亲。
　　素来神色冷厉的白衣少女，突然泪流满面，缓缓跪倒在刀志强面前，刀志强深吸一口气，伸出手轻抚她的发丝。
　　他猛然抬起自己的头，却止不住眼角也有老泪滑落。
　　父女二人相对无言，依偎在一起，久别重逢，一时间竟然都说不出话来。
　　对他们来说，或许能够相逢，已经是莫大的幸福。
　　玉京山上发生的一切，都进入林锋眼底，他微微一笑，收回神识，让这骨肉分离多年的父女尽诉离别之情。
　　梅无浪已经被他打发走了，识海中光影闪动，重新浮现燕明月的身姿，青衣少女轻拢耳边发丝，微微一笑：“林宗主送那小姑娘去父女团圆了？倒也是一件喜事，以佛家说法，林宗主功德无量。”
　　林锋淡淡说道：“燕仙子言重了。”
　　燕明月轻笑着说道：“好啦，明月要去应付师门的问责了，这里先预祝贵宗第二次开山门圆满成功。”
　　“借你吉言。”林锋说完之后，便即中断了通讯。
　　燕明月看着消失的光影，出神了片刻：“曾几何时，真的没有想到会是这样啊。”
　　她立于茫茫云海之间，却不在大周皇朝地界，而是身处她从小长大生活的地方，太虚观山门福地，白云山。
　　“燕师妹好手段，为兄自愧不如。”一个平淡的声音在云海间响起，白色云气散开，一个身着青衣的青年男子缓步而出，五官相貌普通平凡，却有返璞归真之奥妙，正是太虚观年轻一代第一人，林道寒。
　　燕明月轻声说道：“大师兄莫要取笑明月了，那玄门之主才是主导者，小妹不过因势利导罢了。”
　　“我也没有想到，匡师伯和玄霖师叔两人亲自出马，带了太上破阵鼓和虚空阴阳钟竟然都被玄门之主击退，辛龙生仙天剑在手，也奈何不得他。”
　　林道寒淡淡说道：“玄门之主可以催发末法浩劫，有此战果，情理之中，不过确实在意料之外便是了。”
　　燕明月问道：“大师兄，你说玄门之主的修为，到什么境界了？”
　　“能以自身之力催发末法浩劫，他至少也应该彻底渡过初劫了，或者说，至少有彻底渡过初劫的实力。”林道寒淡淡说道：“若非如此，正一师叔祖没有太虚圣殿在手，也会与之一战。”
　　燕明月轻笑一声：“正一师叔祖的心思深着呢，送了这么好的机会给他，他肯定不会为了一时之气而动手的。”
　　林道寒说道：“未必，玄霖师叔丢了石梯，若非是天荒广陆异动，师祖和师父恐怕都会出手。”
　　燕明月问道：“那观主和太上长老会，现在是什么意思？天荒广陆那边的事情平息之后，立刻去找玄门之主吗？”
　　林道寒却摇了摇头，平静如水的目光，难得现了几分波澜，静静说道：“师父和太上长老们，另有打算。”
　　燕明月脸上闪过诧异之色，但也不多问，只是徐徐说道：“大师兄，到了今日，你对玄门之主如何看待？”
　　“站在整个神州浩土的角度来看，是我人族之福。”林道寒淡淡说道：“但前提是，他有足够自制力，否则就是又一个冥皇、戾皇。”
　　燕明月轻叹一声，目光望向茫茫云海：“这种事情，谁又能说得准呢？”
　　天龙古域内，正被别人惦记的林锋，此刻注意力却放在龙石门上，嘴角微微露出一抹苦笑。
　　小不点石天昊进门已经超过一天时间了，却还仍然没有出来。
　　按秦帝石羽的说法，龙石门中没有什么特别的危险，那石天昊不出来，就只有一个原因了，他自己不想出来。
　　安良王石宗岳脸色铁青，长乐道尊摇头苦笑，石星云也是一脸无语的表情。
　　秦帝石羽转头看向林锋，一国皇者，叹了口气：“林宗主，是你亲自出手，还是由朕来？”


第604章 强大宗门的气度
　　林锋颇有些无语的看了龙石门一眼，叹息说道：“客随主便，有劳石道友了。”
　　石羽点点头，手一伸，万丈金光涌动，化作一条金龙冲入龙石门内。
　　片刻之后，金龙从龙石门内返回，一只龙爪中抓着一个高大少年，正是先前进入龙石门中的石天昊。
　　“不是说门内东西随我取用吗？才刚抓了点龙骨。”石天昊皱眉说道。
　　石宗岳等人脸一黑，这小子眼睛实在太毒，手实在太黑了。
　　大秦皇朝不像太虚观一样，太上龙池里养真龙，大秦皇朝治下其实也有少量真龙栖息，但更多则是昔年太古时代，天龙古域中埋藏的龙族遗骸，这才是大秦皇朝最大的财富。
　　龙石门轻易不开启，另面宝物繁多，灵气充裕，大秦皇朝便在里面封存了打量龙族遗骸，以作滋养。
　　结果石天昊胃口好得很，而且眼睛也越来越挑了，别的东西都不感兴趣，直接对准龙骸下手。
　　石星云颇有些无语的说道：“天昊，确实是随你取用没错，你要取龙骨，也没关系，但你听话只听一半的吗？”
　　石天昊无辜的眨了眨自己一对大眼睛，石星云叹了口气：“宝物随你取用，限时一天之内啊。”
　　“哦，我忘了。”石天昊脸不红心不跳：“但是，一天太短啦，多给几天呗，你不知道，未经祭炼过的原始龙骨太难挖了。”
　　石星云很想告诉他，我当然知道难挖，但那是你的问题了，不意味着我们就要给你时间让你挖个够啊。
　　林锋对自己这个小弟子貌似纯真，其实皮厚心黑的特点早已了解甚深，直接对着秦帝石羽说道：“失礼了。”然后一把抓过石天昊。
　　在自己师父面前，石天昊不再玩赖，老老实实说道：“一下子忙忘了。”
　　秦帝石羽看着石天昊，徐徐说道：“朕欲封你为侯。”他声音不大，但远远传去，龙斗场内所有人都能听清，甚至连天龙古域外，西陵城中都传遍了石羽的声音。
　　城中人纷纷议论，双石之战的结果他们都已经知晓，石羽这么说，自然不会是封大石头，那就只会是小石头，刚刚十三岁的少年。
　　石天昊站在林锋身侧，此刻的他，神色宁静，仿佛一个饱经沧桑的成年人，他冲着秦帝石羽一抱拳：“谢过前辈。”
　　石宗岳、石星云和石崇云都神色复杂的看向他，目光中闪过许多情绪。
　　石天昊虽然听封，但从他对秦帝石羽的称呼和行的礼节就可以看出其真实想法。
　　对于这个少年来说，大秦皇朝是外人，玄门天宗才是他的归属。
　　接受册封，恐怕更多是因为，现在玄门天宗和大秦皇朝之间关系和睦的缘故，若双方是敌对关系，或者关系疏远，这小子八成理都不会理。
　　哪怕，这是大秦皇朝有史以来封出的最年轻的一个侯。
　　但即使是石崇云，也不会认为石天昊不识抬举，不仅仅是因为石天昊自身展现的潜力与实力，更因为他身旁站着的林锋。
　　秦帝石羽丝毫不以为忤，反而连下诏令，除了石天昊本人以外，连他失踪的父亲和祖父都得了册封，并昭告大秦皇朝上下，凡进入虚空战场者，都要认真搜寻石天昊亲族下落。
　　这一连串诏令，石天昊听了，目光中多了暖意，比册封他本人更让他领情。
　　林锋也微微颔首，表示自己接受石羽的这一番好意，通过石天昊一家，玄门天宗和大秦皇朝之间，算是建立起了又一条纽带。
　　石天昊既然从龙石门中出来，林锋等人也就不在天龙古域内继续停留，出了这片异域空间，回到西陵城。
　　第二次开山门的消息都放了出去，林锋现在便坐镇西陵城，静候有意拜师者上门。
　　有不开眼的人暗地里浑水摸鱼，想要拦截一些才俊纳入自己门下，直接被林锋在万里之外一剑劈了山门，顿时震慑天下。
　　携击退太虚、蜀山之威，又显示了自己的洞察力，一时间没人敢再在这件事上给林锋添乱。
　　一个月时间，相对于幅员辽阔的天元大世界，对于普通人来说路程太远，无法及时赶到，但林锋已经跟秦帝石羽和周帝梁盘打过招呼，动员两大皇朝的运输能力行个方便。
　　大家现在正处于紧密合作的蜜月期，大秦和大周自然不会在这种事情上动手脚。
　　当然了，他们也有可能趁此机会继续往玄门天宗掺沙子，不过这都在林锋意料之内，自有手段应付。
　　一个月时间很快过去，而在这一个月中，大秦皇朝境内，也有了许多变化。
　　大秦一直以来的毒瘤之一，世家势力被彻底根除。
　　没有许多人想象中的急风骤雨，动荡不安，相反，波澜不惊，云淡风轻。
　　世家势力的龙头，四大世家，霍家本就向皇室靠拢，并且一直镇守南疆守着与天荒广陆间的界域通道。
　　于氏家族在一个多月以前，被玄门天宗铲平，家主元神强者于新涛被林锋擒拿，元神封禁在玄天封神旗中，而于家祖地和在西陵城的于家宅邸，被玄门天宗大弟子萧焱几把火全烧成白地。
　　石氏家族在龙斗场双石一战后，力挺石天毅的一派彻底没了声息，当年追杀围捕石天昊父母的石家人，全部被拘禁，支持石天昊的人则占据了石家所有重要职位。
　　石家家主石武入皇宫觐见秦帝石羽后，孤身一人进入虚空战场寻访石天昊的祖父和父母，石家大局则交给支持石天昊的族人执掌。
　　这些人，也坚决站到了皇室一边，支持大秦皇朝大刀阔斧清除世家势力。
　　四大世家中最为低调的雷氏家族，这次却让大多数人吃了一惊。
　　他们直接举族迁移，投入了大周皇朝的怀抱，而早已经清除自己境内世家宗门势力的大周皇朝，竟然也接纳了他们。
　　大周和大秦之间自然少不了一阵扯皮。
　　但随着于家覆灭，石家投诚，雷家远遁，大秦皇朝世家势力的领头羊顿时全部消失。
　　剩下的中型世家数量众多，根深叶茂，高层强者虽然不多，但潜势力极为庞大，触角遍布到大秦的各个角落，但这次面对清洗，绝大多数都选择了低头。
　　因为这些家族的掌舵者其实都清楚，大秦皇朝世家势力存在的基础，是太虚观、蜀山剑宗、大周皇朝等强大势力的暗中支持。
　　如今两大圣地在西陵城一战中折戟，大周除了接纳雷氏家族以外其他时候都选择沉默，大秦的世家势力顿时就成了无根浮萍。
　　鱼死网破，能给大秦带来巨大的麻烦，但也只是麻烦，没有任何实质性的杀伤力。
　　鱼死定了，网却不会破，充其量变得比较脏，需要费时间清洁罢了。
　　一场预期中会引起剧烈动荡的世家清洗活动，就这样变得波澜不惊，从开始到结束，平稳有序，润物无声。
　　林锋对此倒不是特别在意，他在意的是，这些中小型世家，能为他提供多少生源。
　　即便是主动低头投诚，世家势力被皇室清洗，到底还是会伤了元气，想要尽可能多的保存自家元气，要么尽力在皇室上下打点，要么就是找条现成的大粗腿抱。
　　还有什么大腿能比刚刚挫了太虚、蜀山威风的玄门天宗更加合适？
　　够强大，本身和大秦皇朝又正处于蜜月期，家族里有子弟能投身玄门天宗，大秦皇朝也多少要卖几分面子。
　　对于这样的世家子弟，林锋是持接纳态度的。
　　平心而论，优越环境容易滋生腐败，这是客观事实，世家子弟中不成器的败家子有很多，成事不足，败事有余。
　　但反过来，优秀的血脉传承，丰厚的修练资源，高端的道法典籍，从小就有名师指点，身边一起修练的人也大多优秀。
　　世家子弟出人才的概率，自然要远远超过寻常凡人，寻常凡人中当然有天才，而且有很多，当相对于那巨大的人口基数来说，就跟沧海一粟似的，找起来太艰难，说难听了，要碰运气。
　　至于说世家子弟背景复杂，牵连太多，入门后会有不良影响等等，这些问题当然需要考虑，但不能因噎废食。
　　说句难听的话，沙洲城那边，汪林的族人和萧焱的族人都已经渐渐发展壮大，哪怕没有其他人拜入玄门天宗，也能得到许多便利，不少族中年轻子弟都开始修练通过各种方式搜集来的道法。
　　萧焱家本就是修真者家族，现在连汪家都渐渐有发展起来的趋势。
　　其他人忌惮于威望越来越重的玄门天宗，使得萧汪两家虽然实力并不雄厚，但在沙洲城也无人敢惹。
　　不是说他们有心狐假虎威，而是其他人行事过程中自然而然就要考虑到玄门天宗的存在。
　　所以，林锋对于世家子弟拜师，尤其是本家背景实力不很强的中小型世家子弟拜师，并不介意。
　　血脉亲族固然凝聚力更强，但中小型世家，已经配不上跟眼下的玄门天宗产生矛盾冲突了。
　　这是每一个强大宗门的必经之路，不说太虚观和蜀山，当初慕容嫣然拜入流光剑宗门下，慕容家就与有荣焉，都是一样的道理。
　　还是那句话，当你有能力给对方更多利益，更好的条件，更高归属感的时候，正常人都会做出正确选择。
　　你稍微比对方强，有可能引起对方的谋算，你需要小心警惕，但当你强出太多的时候，弱者只会依附你，必将这种依附视为自身的荣耀。
　　这是强者的特权，也是强者的气度。
　　当然，这是针对正常情况而言，真有心怀叵测之徒，林锋也有办法在入门前就把他们刷下去，他这次开山门做的准备，可比第一次要丰富得多。
　　不过，等了一个月，局面让林锋有些哭笑不得。


第605章 第二次开山大典！
　　早在这第二次开山门之前，林锋就已经有了心理准备，虽然是面向全天下招生，但生源质量八成堪忧。
　　都不说太虚观、蜀山剑宗这两个牲口了，大周皇朝和大秦皇朝也有各自的人才基地，用来培养皇室以外的优秀修道人才，有特别杰出的人物，除了核心道法以外，资源待遇甚至不比皇室成员差。
　　其他的，像轮回宗、通天剑宗、北戎王庭、紫霄道、流光剑宗、沧海剑宗什么的，连已经覆灭的天池宗也算上，霍家、石家、于家、雷家这些大家族也不例外。
　　不管哪家，都会在自己势力范围内大量吸收人才，过筛子一样把各种有修道天赋的年轻人筛上好几遍。
　　很多好苗子只是刚刚展现一点潜力，立刻就被搜罗到门下。
　　所以林锋这次对拜师弟子出人才的概率，打一开始就没抱指望，他的想法就是以数量来弥补质量，依靠庞大的人口基数，哪怕概率低一些，也能有不少人才。
　　说白了，就是碰大运，捡漏。
　　但一个月过去了，局面还是让林锋有些哭笑不得。
　　四项潜力总值能让人看得过眼的，实在是不多，毫无天赋的不算，有些天赋的，也多是中人之资。
　　凭借玄门天宗现在的家底，林锋有信心，就算这些天赋比较平庸的人，五十年时间，筑基应该不会有太大的问题，但那要投入的资源实在太多了，毫无性价比可言，光是想一想都感到肉疼。
　　似第一次开山门时，思想潜力总值达到二十五的好苗子也有，虽然数量较少，但也挺可观。
　　可惜让人眼前一亮的就很少了。
　　预料之中，大秦境内各种中小型世家贡献了这其中的大部分，都是各自家族中最顶尖的子弟。
　　不过也有很多让林锋看不上眼，毕竟根骨、悟性、心志和福缘他能看见四项，而一般人判断人才，大都只看根骨，因为这东西比较直观，方便量化和比较。
　　能判断悟性和心志的少之又少，福缘就更别提了。
　　拜师的人很多，毕竟林锋和玄门天宗现在正处于如日中天的状态，想要拜入门墙者如过江之鲫，但可惜能让林锋看上眼的概率就小很多了。
　　如此巨大的数量，一个过三十的都没有。
　　“好吧，三十的要求太高了，但至少二十七、八，不算过分吧？”林锋摇头失笑：“哥这第二次开山门，可别闹一个雷声大，雨点小啊。”
　　话是这么说，但林锋其实还是挺有底气的，为什么？因为他已经捡到一个人才打底了，家有余粮心不慌。
　　这个人自然就是刀玉婷了。
　　天池宗覆灭，她和天池宗的师徒关系自然解除，也让林锋可以看到她的数值。
　　根骨八，悟性八，心志八，福缘五。
　　四项总值达到了二十九，差一点到三十，根骨、悟性、心志全部达到八点，除了福缘一般以外，简直是无可挑剔。
　　虽然是差了一点到三十，但日后的成就已经可以预期，此女已经被林锋列为重点培养对象。
　　福缘一般？自己搞不到好东西，那就宗门倾斜资源给补便是了。
　　林锋自己胸有成竹，其他大多数人却不知道。
　　眼看着赶来拜师的人当中虽然也有不少人才，但惊才绝艳者少有，不少人心中甚至隐隐有些快慰。
　　没办法，西陵城一战，林锋的光芒太耀眼了，门下弟子石天昊和岳红炎分别打翻了石天毅、白惜浅，同样引人注目，这种情况下，玄门天宗整体实力继续膨胀，会让很多人感到不安。
　　大秦皇朝和大周皇朝在林锋这次开山门的事情上没有使坏，甚至还给予配合，但真要说石羽、梁盘心中祝愿林锋开门大吉，那纯粹是骗鬼呢。
　　有林锋本人坐镇，萧焱、石天昊等人持续成长，然后宗门基层力量如果再进一步增强，众人当真感觉自己是看着又一个修道圣地崛起了。
　　便是北戎王庭、紫霄道、流光剑宗、日月剑宗这样一贯与玄门天宗交好的势力，为立法能感到惋惜的同时，心中也隐约有那么几分松一口气的感觉。
　　常言道，龙不与蛇交，层次完全不同的人，很难成为真正的朋友，就算成了朋友，随着距离的不断拉大，友谊也终究会有淡去的一天。
　　有时候，并非是强势一方嫌弃弱势一方，相反，正因为强势，所以未必在意他人的眼光。
　　反而是弱势一方在其他人的指摘下，会越来越难堪，越来越不自在，直到伤及自尊。
　　玄门天宗，或者说林锋本人崛起的势头太猛了，以大千世界时间来算，短短几年功夫就达到现在能与太虚、蜀山争锋的高度，让人震惊的同时，也着实有些跟不上趟的感觉。
　　不是他们不想转变自己的思维，重新调整态度，摆正双方的位置，实在是林锋和玄门天宗变化太快，让他们完全措手不及。
　　不是我不想改，是世界变得太快，让我跟不上。
　　遥想当初玄门天宗沙洲城外第一次开山门，去道贺的通天剑宗踏天真君梁同辉、流光剑宗青霭老祖，也不过都是元婴期修士。
　　但到了今天，连剑老仙、流光剑尊这样的元神返虚境界强者面对林锋，都没底气了。
　　林锋百无聊赖的待在静室中，接待拜师者的活儿交给了门下弟子，来了人他就远远的用探测器看一下。
　　合适的会被留下来，但还不是正式入门，仅仅是资质过关，成为备选，之后林锋会有正式考验给他们，把心怀叵测之徒剔除出去。
　　沙子这种东西，留下几个资质高，可操作的也就够了，多了没有什么意义。
　　“嗯？”林锋微微一愣，新来的一个人，天赋相当出众啊。
　　“根骨八，悟性八，心志六，福缘六？”林锋目光望过去，就见一个身形柔柔弱弱，看上去颇惹人怜爱的少女站在院落中，怯生生的看着负责接待的萧焱和岳红炎。
　　“四项数值都不错啊。”林锋稍微留了点神，总值二十八点，根骨和悟性双双达到八点，先天硬件条件算是很好了，心志六点稍显普通，福缘六点算是够用。
　　总体来说，潜力很高，但需要花些心思确保潜力可以有效转化。
　　不过让林锋有些惊讶的是，小姑娘是有道法修为在身的，并且赫然已经达到练气大圆满的境界。
　　“这个年纪……”林锋来兴趣了，仔细观察了片刻，小丫头也就十一、二岁年纪，和君紫凝差不多岁数，甚至还要小一些，但修为却比君紫凝高出一截。
　　双方天赋基本一样，但修为上的差距还是不小的，君紫凝出身元天古界君氏家族，怎么说也是有元神家主坐镇的家族，真要说起来不比于家、霍家差多少。
　　这个小姑娘同年龄情况下比君紫凝修为还高，换言之，也差不多胜过了当年乌州城时的萧焱。
　　这说明，她从小到大修习的道法和享受的资源，比君紫凝还要好，比少年时的萧焱更是不知道好出多少倍了。
　　这样的人，跑来拜师？
　　她倒确实是没有师门，是家传道法，还是别有用心？
　　萧焱和岳红炎也有些诧异的看着这小姑娘，两人相互对视一眼后，由岳红炎开口问道：“你叫什么名字？”
　　小姑娘答道：“晚辈诸葛婉秋，见过两位前辈。”
　　“你以前学过道法？”岳红炎接着问道，诸葛婉秋点点头，很自然的说道：“跟爹爹学过。”
　　岳红炎问道：“令尊呢？”
　　诸葛婉秋神色微微有些黯淡：“爹爹说他要去虚空战场，带我进去怕有危险，所以要我来这里拜师。”
　　萧焱突然开口问道：“令尊为什么要你来投我玄门天宗？”
　　诸葛婉秋答道：“爹爹说，玄门之主护短，我拜在玄门天宗门下，别人不敢欺负我，他就算去了虚空战场，也能放心。”
　　此言一出，萧焱和岳红炎都是脸色古怪，静室内的林锋更是愣住了。
　　好半晌之后，林锋才回过神来，失笑摇头：“这位诸葛先生，你可真是有够搞的了。”
　　岳红炎上下打量了一下诸葛婉秋，跟林锋做出相同判断，小小年纪能有这样的修为，修练道法和资源必定不凡，于是便问道：“不知令尊名讳能否见告？”
　　诸葛婉秋点了点头：“爹爹叫诸葛战。”
　　萧焱和岳红炎目光中都闪过茫然之色，他们没听过这个名字。
　　林锋却微微恍然：“原来是他啊，难怪会让女儿来我这里，他自己就是个爱护短的。”
　　诸葛战这个名字林锋有所耳闻，但也了解不深，此君是散修，平时居无定所，但一身神通法力极强，以散修身份硬生生修练到元神合道境界，在整个神州浩土元神修士圈子里，名声很响，算是散修中的顶尖人物了。
　　不过性格比较怪，喜怒无常，极度护短，曾经为了庇护自己犯错的儿子，百年前跟大雷音寺硬顶过。
　　现在却把女儿扔到了林锋这边来，原因则是林锋跟他一样护短，对他脾气。
　　林锋摇头失笑：“问题是我们素未谋面啊，不过你既然信得过我，我自然也不会埋没你的女儿，当然，前提是她要能通过我的考验。”
　　收下诸葛婉秋，又多等了几日，林锋眼见时间差不多了，当即宣布，第二次开山大典开始。
　　西陵城外南方天空上，紫色云海涌现，白玉仙山从虚空中遁出。
　　想拜师的人随萧焱他们来到西陵城外，都呆呆的望着眼前如同神迹一般的景象。


第606章 蠢蠢欲动
　　林锋端坐玉京山顶诸天大殿内的主座上，在他面前两侧，则分别坐着石宗岳、流光剑尊、蓝霆道尊等特意留在西陵城参加观礼的客人。
　　众人此刻都饶有兴趣的看着大殿上方光影中显示的景象。
　　林锋手指轻轻敲了敲座椅扶手，一道紫气自玉京山上落下，化作重重紫气阶梯，一路落到西陵城外的众人面前。
　　一群人好奇的看着紫气阶梯，而林锋的声音则在天地间回响：“沿阶梯向上，能登上山顶之人，便可入我门下，限时一日，现在开始计时。”
　　众人好奇的相互对视一眼，开始一起迈上阶梯。
　　刚一开始还没什么，但沿着紫气阶梯走了一段时间后，眼前紫气便越来越重，到最后仿佛云雾一样，让人完全看不清道路，前后左右四下张望，却发现刚刚还在身边的同伴已经不见了踪影。
　　阶梯上，紫气中，伸手不见五指，发生喊人，也听不见别人回答，天地间仿佛只剩自己一人。
　　说到底，也都是一群少年人，有些虽然出身世家，刚一开始还能保持镇定，但随着时间推移，都开始越来越慌乱，众生百态也展现出来。
　　有不停向上攀爬希望可以尽快脱离阶梯登上山顶的，有像无头苍蝇一样团团乱转的，更有甚者，掉头朝着阶梯下方跑去，只求能摆脱眼前这仿佛梦魇一般的诡异环境。
　　只有少数人，资质出众，心性坚定，才能凭借自己的感知，在紫气中摸索着前进。
　　但走着走着，重重幻象便出现在眼前，参加考核之人无法分辨幻象，紫气将他们神魂深处的东西提炼出来，编织出合理的景象，令每个接受考验的人都深信不疑。
　　但自然而然，一些内心深处的鬼蜮，也被完整呈现出来。
　　玉京山上，诸天大殿内，林锋端坐不动，看着光影中的众生百态，神色没有丝毫变化，仿佛视若无睹。
　　但大殿内其他个别人，就微微有些不安了，林锋的神通手段直指拜师者心底，他没兴趣挖掘别人的隐私秘密，但若是针对玄门天宗而来，则会被完整呈现。
　　不片刻功夫，就有人站起身来，向着林锋拱了拱手，表示歉意。
　　林锋一摆手，对方低下头，出了大殿，老老实实自己离山，没脸继续坐下去。
　　大浪淘沙，一道紫气阶梯作为考验，泥沙俱下，既把资质不良的人筛掉，也把心怀不轨的人剔除出去。
　　到了最后，足有二百余人得以登上玉京山，来到诸天大殿内行拜师礼。
　　当头领先者，正是李元放、洛轻舞、刀玉婷、诸葛婉秋几人。
　　他们或者修为较高，或者资质较好，也是最早登上紫气阶梯的人。
　　一行人在萧焱、朱易安排带领下，一起向林锋拜倒行礼。
　　大典结束，萧焱、朱易领着他们下去，而林锋则看向石宗岳等人：“之后要劳烦大秦了，再有拜师者前往沙洲，还请行个方便。”
　　石宗岳点点头：“这是自然，林宗主客气。”
　　与其他人也一一话别后，林锋送了他下山，然后便驱动玉京山，一路返回昆仑山脉。
　　到了此时，西陵城之行，终于画上一个圆满的句点。
　　若说林锋还有什么不满意的地方，那就是第二批弟子资质稍显中庸，日后还要继续留心，挑选收纳有潜质的传人。
　　玉京山上，弟子精舍已经扩建，朱易带着众人来到住处，转身说道：“今日是入门大典，参拜祖师，之后会领你们下去休息，之前没有修为在身的人，会由我传授你们基础道法，从头练起。”
　　众人都谨然受教：“弟子等谨遵朱长老吩咐。”
　　朱易继续说道：“已有修为在身的人，不论修为高低，十日后，进行考核，决定你们的具体师承，这些天，自己多温养练起，熟悉一下山上灵气波动吧。”
　　李元放、洛轻舞、刀玉婷等人都点了点头，随机众人便一起回房休息。
　　除了他们以外，精舍内原有的弟子们，都也在静静打量这些后来者。
　　“那些没练气修为的也就罢了，有修为的接受考核，万一通过了，那岂不是一下就越到我们前头去了？”有人忧心忡忡的说道。
　　他旁边的人哼了一声：“那些人大都是出身一些修真家族，打小就修练，还有各种资源，我要是有个好出身，绝对比他们更强。”
　　几人正说着，朱易的声音静静响起：“十日后的考核，你们也可以参加，有闲谈的时间，不如用心揣摩道法。”
　　一群人顿时噤若寒蝉，微微惶恐之余，更多的则是兴奋：“太好了，一年多以前没通过，现在又有机会了！这次我一定要通过考核，成为入室弟子！”
　　“不错，这一年以来我们一直在山上苦修，等的就是这个机会。”
　　老弟子们群情振奋，新弟子们也都辗转反侧，期待即将到来的考核。
　　这一幕落在李星扉、须云生等人眼中，都是相视而笑，他们当年参加考核前，也都是充满期待。
　　柳下枫嘿然一笑：“不知道这次能有多少人通过考核？”
　　须云生静静说道：“那位李道兄肯定可以，我看到里面还有一个女子，修为很高，比李道兄还高，怕是有筑基中期，甚至筑基后期了。”
　　小胖子言无畏吐了吐舌头：“那岂不是跟五师叔一样高？”柳下枫给了他后脑勺一巴掌，言无畏讪笑着，不敢有丝毫不满，他方才又口无遮拦了。
　　英罗扎盯着弟子精舍出神，半晌后深吸一口气，一言不发，转身离开。
　　柳下枫看着英罗扎的背影：“他做什么去了？”
　　李星扉轻叹道：“大概，是回去修练了吧。”
　　英罗扎性格极度好强，一直以来他和须云生都是二代弟子中的佼佼者，他也一直将须云生视为唯一劲敌，其他人，便是李星扉和柳下枫都不如何放在眼里。
　　但这次新入门的人中，李元放、刀玉婷、诸葛婉秋甚至十来岁大的洛轻舞，都让他感到了巨大压力。
　　有功夫在这里闲扯，他宁愿回去修练。
　　须云生向着柳下枫等人拱了拱手：“我也回乾天殿了，大家就此别过，告辞。”
　　其他人都不觉着意外，相处久了，他们都知道，须云生谦和有礼的外表下，其实同样有一颗好胜的心，严于律己，某种角度来说，他和英罗扎有相似之处。
　　柳下枫晃了晃脑袋：“压力好大，压力好大啊，不过，有压力才有动力啊。”
　　他突然笑了：“相较于眼前人，我倒是觉得，咱们的师父师叔们，给咱们的压力更大。”
　　言无畏咧了咧嘴：“小师叔真的只有十三岁吗？实在太恐怖了。”
　　玉京山上的弟子看光影直播，他们几个直接随行进入龙斗场，近距离亲眼目睹了石天昊与石天毅大战。
　　那恐怖的景象深深镌刻在他们脑海，尤其是石天昊只有十三岁，年纪比他们所有人都小，这更让众人压力山大。
　　“那石天毅也很强。”李星扉静静说道：“元婴初期，在整个元婴期内都少有敌手，小师叔金丹后期能斩他，那是因为小师叔更强，不代表他弱。”
　　其他人顿时都深有同感的点头，言无畏突然笑了：“不过，还是祖师拉风啊！太虚观、蜀山剑宗，在祖师面前，简直不堪一击，太痛快了！”
　　柳下枫等人都露出笑容，柳下枫拍了怕他肩膀：“你又信口开河了，祖师那个层面的战斗，我们根本看不清楚，也理解不了，只能看着光影闪动，哪能知道其中奥妙。”
　　言无畏分辩道：“我是看不懂，但我至少知道，祖师打赢了！”
　　几个人议论纷纷，好不热闹，林锋坐在诸天大殿内，看着自己门下弟子，脸上不由露出微笑：“都是宗门的未来啊。”
　　……
　　不提玉京山上人气越来越旺，此刻距离玉京山无数时空，隔着界域之力的虚空战场内，一场浩大的虚空风暴刚刚平息。
　　空间中突然裂开缝隙，从中缓步走出几个人影，立在虚空中，如履平地。
　　所有人都外罩黑袍，看不清长相，但模样与之前落在林锋手中的冥殿使者类似。
　　其中为首之人，徐徐说道：“目标是石天昊的父母，和他的祖父。”
　　余下人等都一齐点头，那为首之人接着说道：“玄门之主擒拿我冥殿的使者，此事绝不能与他善罢甘休，但殿主尚在闭关，不容惊动，此事便由我们来处理。”
　　“玄门之主修为通天，但他也有弱点，便是他膝下弟子门人，石天昊是他最宠爱的小弟子，视如己出，而石天昊的弱点，便在于其血亲。”
　　“他的血亲失陷在虚空战场中，前不久我们掌握了他们的确切行踪，现在将他们擒拿，然后再徐徐图之。”这人加重了语气，强调说道：“但是，切不可与玄门之主正面冲突，虽然他轻易不会来虚空战场，但万一要是碰见了，立刻放弃行动，以保存自己为第一要务。”
　　“与玄门之主正面对抗，等殿主出关以后再说。”
　　其他人都点了点头，若说之前他们对此还有不服，在西陵城之战后，这点不服彻底烟消云散。
　　“认可他的实力，不代表我们就不会进行报复。”领头之人说道：“得罪我们冥殿的人，还从来没有过好下场。”
　　“玄门天宗与太虚观、蜀山剑宗交恶，我们只需尽可能充足的做好准备，然后静待时机即可，双方不管谁胜谁负，只要一战，便对我们有利。”


第607章 移山填海！
　　玉京山上，林锋神识扫过弟子精舍中的众人，总体来说，质量尚可，但没有特别拔尖的。
　　除了李元放和洛轻舞这两个早已经在他自己夹袋里的人以外，其他人没有一个能达到三十。
　　相对出众的就是刀玉婷和诸葛婉秋。
　　五十年内能否达到元婴，这两个小姑娘都还要画问号，谋事在人，成事在天。
　　林锋行事，向来都喜欢做比较坏的预想，所以虽然会大力培养她们二人，但在林锋心目中，还是把两人作为金丹期弟子来做预算。
　　这样一来，五十年内十元婴，仍然有缺额，需要继续寻找有潜力的顶尖苗子。
　　按照林锋的估算，四项潜力总值三十以上，根骨不要平庸，就很有希望在五十年内结婴。
　　结婴以前，尤其是结丹以前，根骨是最重要的潜力属性，不仅与修练进度快慢有关，同时也决定了修士修练的基础，一不小心结个黄丹、碧丹，直接就绝了结婴的希望。
　　林锋自家八卦诸天大道藏够逆天，只要修练有成，几乎是百分一百出一品灵台，立一品丹鼎，如此一来，紫丹有望。
　　但道法对天赋要求高得离谱，根本不是一般人可以能玩的转，要不然也不会催生出朱易的易子八卦道藏集注。
　　目前只有林锋门下亲传弟子才能从正统天道德经起步，一方面是因为法不轻传，一方面也是因为，想轻传都办不到，资质稍差一点，根本难有成就。
　　汪林满值悟性和心志，就因为根骨拖后腿，在筑基初期一下子卡了好久，试图强行筑起灵台，品级只是中流，搞得林锋毫不客气打断他的勉强突破。
　　直到后来天灵补缺丹、补天藤和神石灵台等宝物多管齐下，这才修成正果。
　　汪林筑灵台时投入的那些资源，林锋完全是不计成本往进砸，放到他现在的家底，都没把握能多供几个。
　　何况，也就是汪林了，换个其他根骨平庸的人来，压根筑不起灵台，甚至连开辟气海筑基都办不到。
　　“问题是，总值三十，很难找啊，我当初找到天昊他们几个，完全是运气好啊。”林锋摇了摇头，不说萧焱、石天昊他们这样总值三十三、三十四的真命天子，能达到三十到三十二之间的人就是凤毛麟角。
　　虽然有些人看不见具体数值，但林锋还是能大概估算的。
　　目前亲身接触过的年轻一辈人里，大约也就石天毅、景桓侯、石星云、焦俊臣四人有可能达到三十或三十以上，其中焦俊臣还要挂个问号。
　　萧真儿可以不算，她的数值林锋能清楚看到。
　　陶夭夭根骨、悟性、心志应该不低，但目测福缘不怎么给力，估计和刀玉婷差不多。
　　“唉，早知今日，当初应该把萧真儿拐进门来才是。”林锋叹了口气，人家姑娘修练家传道法都已经结婴了，现在想拐都没法拐，系统那鸡贼德性，多半是不认账的。
　　林锋站起身来，走出诸天大殿：“任重而道远啊。”
　　这第二次开山收徒，权当作为筑基期和金丹期做储备了，加上第一次开山收纳的弟子，也算相当可观。
　　就是接下来还要继续留心，拔选冒尖的人才，虽然需要撞大运，但也不得不努力。
　　等石天昊几人全部结婴后，就把几个小子也都放下山去，看看他们能不能捡人回来。
　　“妈蛋，真把哥逼急了，那就上大招。”林锋颇有些无良的想道：“太邪恶了？但可行性其实蛮高。”
　　他来到石天昊所居的荒天谷，谷内龙威浩荡，换了不知情的人，还以为自己身处天龙古域之内呢。
　　林锋进了山谷，就见萧焱、岳红炎、杨清等人也都在这里，全部一脸无语的围着石天昊。
　　在石天昊身旁，一条条巨大的龙骨横亘在那里，有完整的，也有残破不堪的。
　　几条完整的龙族骨骸，生前都是结成妖婴的妖王境界，死后龙威也极为浩瀚。
　　但石天昊挖起来轻松加愉快，完全不费什么功夫。
　　倒是一具不太完整的尸骸，赫然是成就不灭妖魂的龙族死后所留。
　　“你在龙石门里超时不出来，就是为了挖它？”萧焱颇有些无语的说道，石天昊点了点头：“着实有些费劲，都说虎死雄风在，龙死了看来也一样。”
　　众人齐齐翻了个白眼，这不是废话吗？
　　你一个金丹后期去挖人家不灭妖魂的遗骸，瘦死的骆驼还比马大呢，更何况是龙王？
　　见林锋来了，众人一起行礼，林锋也不管那些龙骨，这都是石天昊自己的私产，小不点自己爱怎么处置就怎么处置。
　　“那枚昂昴头骨呢？”林锋问道，石天昊眼睛一亮，笑道：“正要请师父帮忙。”
　　他头顶虚空猛然裂开，露出一口混洞洪炉，烘炉中青铜虚空鼎和冰魄寒光镜一起出现，青铜虚空鼎的震动越来越剧烈。
　　离了石天昊自己的神通法力帮助，两件元婴期法器竟然都有些镇压不住这件法宝胚胎。
　　林锋手指一点，撤去了青铜虚空鼎与冰魄寒光镜，一枚金色头骨顿时从中飞出，紫色雷光环绕，不停跳动。
　　一头巨鸟的光影从中浮现，体型巨大，神情傲岸，雷光映照下，胸腹双翼羽毛呈淡金色，头部和尾羽呈翠绿色，头顶毛冠则是蓝紫色。
　　正是太古大妖，雷兽昂昴。
　　这昂昴光影一出现，就振翅高飞，扇动三色神羽，要冲天而起。
　　林锋随手又是一指，点在那昂昴的额头处，光影溃灭，林锋的手指到处，雷光散尽，露出金色宝骨。
　　被林锋手指一点，昂昴头骨顿时没了声息，所有光华全部收敛起来，从半空中掉落，被石天昊接在手里。
　　“等你结婴之后，自己重新祭炼一番便是。”林锋淡淡说道：“不用破坏原有封禁，太虚观的秘法有其独到之处，可以帮助你在元婴期就驱动这件法宝胚胎。”
　　他伸指点向石天昊的额头，顿时一段法诀传入其脑海：“这是为师刚刚总结的太虚观秘法法诀，你自己慢慢参悟，到时候祭炼法宝。”
　　石天昊笑着点头，收好昂昴头骨。
　　此后，五天时间过去，林锋静静观察了弟子精舍里的众人，对他们了解更深，不再仅仅是单纯的潜力数据。
　　第五天里，林锋颁下法旨：“所有人等，诸天大殿外集合。”
　　在刀志强安排下，弟子精舍内的弟子们快速集合，来到诸天大殿外的空地上，在那里，萧焱、朱易等人已经带着各自入室弟子等候。
　　人到齐后，诸天大殿内传来林锋的声音：“下山。”
　　玉京山此刻已经回到昆仑山脉，这时，在林锋操控下，自虚空中缓缓遁出，降临大千世界，悬浮于天空中。
　　山下方，正是昆仑山北麓地区有数高峰，凌云峰，这里也是当初玉京山最初现世的方位。
　　在林锋的吩咐下，萧焱、朱易等人带了一众后辈弟子下山，大家一起落在凌云峰旁边的山峰上。
　　玉京山上，林锋的法力化作一团紫气落了下来，笼罩住凌云峰的山顶。
　　下一刻，一众后辈弟子们都猛然睁大眼睛，就见诺大的凌云峰山头，直接被紫气截断，摄拿起来。
　　山峰的横截面，光滑如镜，仿佛刀切豆腐一般，被整齐的切出一个平面，找不出丝毫坑洼瑕疵。
　　凌云峰高耸如云，山体巨大，被截断的山峰顶端，就仿佛一座巍峨高山，但紫气微微一晃，这被切下来的山头就瞬间不见了踪影，仿佛从来不曾存在过。
　　一群弟子纷纷举目四望，可是看遍四周围，也没找到林锋把山头扔在了哪里。
　　紧接着，紫气一展，落在凌云峰旁边，地势相对较矮的群山中，仿佛巨大的海浪拍打沙滩上堆起来的砂铄城堡，一下子就将所有山峰全部按平。
　　轰鸣间尘土飞扬，仿佛掀起一场沙暴。
　　下一刻，紫气仿佛化为一只巨手，在已经被自己拍平的地面上一挖，群山之间空地上，顿时出现一个巨大的深坑。
　　紫气一转，云海之中灵气化生，海量流水贯入深坑里，瞬间化作一片巨大的湖泊，遥遥望不到边际，仿佛群山之间，出现一片大海。
　　湖底被林锋打通，以灵气引导，和昆仑山自身的地下水脉连接。
　　眨眼工夫，昆仑山中，这一片山区的地貌完全改变，群山之间出现出现大片平原，平原上一座如同内海似的巨大湖泊，湖泊边缘，一座高大山峰耸立，峰顶是平整的空地。
　　柳下枫、须云生等人看着这一幕，也都下意识的咽了咽口水。
　　石天昊、岳红炎等人的战斗，力量层次虽然也离他们非常遥远，但至少有些地方，他们还能理解，能看懂，知道双方斗法你来我往，厉害在哪里，精妙在何处。
　　但到了林锋的层面，与人斗法，虽然更加玄奥，场面更加宏大，但对于这些练气期小菜鸟来说，其实是完全看不懂的，他们只能根据对手的强弱，来面前判断林锋的强大。
　　眼看着林锋战胜一个个枭雄巨擘，传奇巨头，一众后辈弟子都与有荣焉，但你真要他们说林锋怎么个厉害法，他们是说不出所以然的，因为双方境界实在相差太远了。
　　眼前的事，对于此刻的林锋来说只是举手之劳，但落在小一辈眼中，却无疑极为震撼，这种强大，是他们可以充分理解的，所以更加直观，印象更加深刻。
　　移山填海，只是等闲，这一幕让众多玄门天宗后辈弟子都深深感到震撼。


第608章 平地起雄城
　　林锋将地势做了基础处理后，紫气一散，接着一道又一道流光自玉京山上飞下。
　　浩渺苍穹和沉重大地，光明与黑暗，纯阳和纯阴，永恒与刹那，创生与死亡，虚幻与真实。
　　各自蕴含不同力量意境的十二道流光一起落在下方群山之间。
　　无数符箓阵法在空气中浮现，十二道流光融汇交织，化作一个巨大到看不着边际的巨型法阵，将凌云峰和方圆数千里群山，包括那平原上的大湖在内，一起笼罩。
　　人群中的李元放仔细看那法阵：“是祖师的两仪生灭阵，不过又有了些许变化。”
　　法阵彻底落定，开始运转起来，晚辈弟子们感知能力不强，还无所谓，萧焱等人立刻感到，这昆仑山方圆数千里区域内的地脉灵气，都一起向着凌云峰和大湖汇聚。
　　山峰与湖泊，一刚一柔，一阴一阳，一动一静，山峰倒映在湖水中，湖光映照在山峦上，山水相依，达到一个完美的平衡。
　　以山水为中心，法阵不停运转，改变周遭环境中天地灵气走向，一起融入两仪阵法内。
　　到了后来，不用林锋法力催动，阵法便在天地灵气推动下，自行运转起来。
　　大量的灵气被汇聚到山水之间，山水仿佛有了自己的生命，并不单纯吞噬掠夺，而是像人类呼吸一样，徐徐吞吐灵气，与整个天地达成平衡。
　　这是林锋参照完整状态下的两仪生灭阵，然后从布阵十二宝中分别抽取力量精华，重新布下了一座两仪生灭阵，其中融入了玉京山上弟子精舍内部阵法的奥妙，使得凌云峰上这座两仪生灭阵，主要发挥生蕴汇聚的效果。
　　在阵法作用下，附近地貌被彻底改变，灵气流动也大不相同。
　　昆仑山地区少有大型宗门，主要是因为这片区域灵气并不很充裕，谈不上匮乏，但至少算不上难得的福地洞天。
　　林锋此举，虽然不能彻底扭转昆仑山的态势，让这里变成媲美白云山、蜀山的超级福地，但至少比起之前，要强出许多。
　　现在是发挥生聚的效果，如果遇到敌袭，随时可以转化为强大的战斗状态，灭杀敌人。
　　当然，这座两仪生灭阵，没有核心阵图，也没有布阵法宝，威力上比起林锋手头那座原版法阵，要弱很多，毕竟是个盗版货。
　　但林锋在法阵中留有自己的一丝法力精华，借助汇聚附近大片区域的整体灵气组成地利优势，这座法阵的防御力还是相当不凡的，哪怕无人主持，只是自行运转，也可以抵挡元神以下修士的进攻。
　　只是如此一来，阵法性质也就变了，两仪生灭阵本身其实是不需要固定地利的。
　　不过，如果往这个投影版两仪阵中填充类似冥独骸骨、冥华紫晶、纯阳真火这样的宝物，阵法的力量也会随之水涨船高。
　　林锋现在就投入了一部分周天紫气、中央戊土神光、纯阳真火、霎瞬神砂和永恒光辉之内，虽然没有本源阵图，但也可以发挥出完整的天地之变和恒瞬之变，虽然是缩水版，但威力已经不凡。
　　布下了守护大阵后，林锋自玉京山上又是一道紫气落下，在湖畔平原空地上，布置了另一道阵法。
　　阵法的位置，与凌云峰隔湖相望。
　　符箓图纹涌动间，圆形灵阵上方，虚空晃动，洞开一条通道，穿越无尽虚空，遥遥看不见尽头。
　　林锋在玉京山上轻轻一击掌，法力穿越重重空间，来到沙洲城中，那里有一处庄园，是属于玄门天宗在沙洲的产业。
　　林锋的法力落在庄园里，化为一个跟之前一模一样的法阵，法阵光辉中，虚空也被破开，与昆仑山中湖畔法阵产生共鸣，双方洞开的空间通道连成一线。
　　这是林锋设置了一个稳定的空间传送法阵，两边法阵同时开启，便可以在沙洲城和湖畔之间架起一道空间桥梁，非常稳固，便是没有练气修为的普通人也可以通过法阵进行传送，瞬息千里。
　　开启法阵需要法力，这种事情之后会安排专人负责。
　　接下来，林锋双掌又是轻轻一拍，湖畔土石翻滚，一座雄伟城池拔地而起，依山傍水，地势较高，不用担心被淹，空间传送法阵正在城内。
　　移山填海，布下法阵，举手之间，雄城耸立，所有一切不过都在转眼功夫内完成，看得一众后辈弟子们眼睛都直了。
　　“好家伙，祖师可当真是仙家手段。”一贯桀骜的英罗扎，也用力揉了揉眼睛：“太精彩了！”
　　他身旁的柳下枫等人也都连连点头，他们这些入室弟子不说，其他人更是目瞪口呆。
　　刀玉婷、李元放、洛轻舞、诸葛婉秋的见识更广一些，但也都乍舌不已。
　　诸葛婉秋想了想：“爹爹好像也能做到，但远远没有这么举重若轻，难怪爹爹听说西陵城一战的结果后，连连说玄门之主功参造化，语带敬服呢。”
　　林锋做完这一切后，便没了声息，萧焱等人早得了他的吩咐，知道今日之事始末。
　　萧焱当即说道：“奉祖师法谕，此山日后，名字中的凌字去掉，便叫云峰，自今日起，本宗设立外门，众弟子分奠基和真传两种。”
　　“凡入门者，皆为奠基弟子，云峰之上，便是奠基弟子日常修练居所，每隔十天，宗门中会有教习来传授指点道法，每隔一月，会有宗门长老开坛说法。”
　　众人都听得非常认真，萧焱看着他们，接着说道：“宗门内不定期会有考核，通过考核，即可成为真传弟子，真传弟子追随授业恩师修行。”
　　“真传有辈份，真传弟子筑基以后，便能收徒，而奠基无辈份，只有入门先后，后进者称先进者一声师兄即可。”
　　萧焱手指大湖和城池：“此湖名镜湖，城池称之为云镜城，日后供我玄门天宗门下亲属家眷居住。”
　　“凡我玄门天宗弟子，都可以接家眷来云镜城中安置，有嫌此城荒凉者，也可以居于沙洲城，或者故土难离的，亦不强求搬迁，一切全凭自愿。”
　　众人听到这里，都心思活络起来，仔细思索，只感觉不管住在哪里，都各有各的好处。
　　家人留在家乡，虽然离得远了，但有不喜束缚之人反而觉得自在，反正自己拜入玄门天宗，大招牌顶在脑袋上，不经常回家，家乡当地人也没谁敢欺负亲人。
　　也有人觉得，云镜城虽然荒凉，但就在云峰镜湖边上，彼此之间照应方便，若有了什么好处，也容易先一步承蒙宗门恩泽。
　　沙洲城则是夹在两者中间的选择。
　　“家属迁移之事由宗门外门管事，刀志强刀先生全权负责，有需求者，去寻刀先生便是。”
　　刀志强此刻就站在萧焱等人身后，萧焱说完话以后，他便微笑着朝一众后辈弟子们点点头，众人也纷纷向他行礼，不敢有丝毫小看他的意思。
　　心思通透之人一琢磨，都明白，林锋一声令下后，这个看似平凡的中年男子，手中实权其实大的惊人。
　　这迁移安置过程中，不管做何种选择，刀志强稍微多照顾一下，都能有莫大的好处。
　　萧焱继续说道：“之前说过，五天以后，你们就会迎来入门后的第一次考核，这次考核主要针对已有练气修为在身的人，无修为的人也可参加，全凭自愿。”
　　“通过考核，即可成为真传弟子，考核不过也没关系，在云峰上继续修行便是，不远的将来便会有下一次考核。”
　　他看向一旁，朱易和汪林同时点了点头，两人一个到了云镜城里，一个到了云峰之上，同时捏起法诀。
　　两人一起采撷林锋留下的周天紫气，融汇天道德经道法，与土石相合，顿时成片楼舍拔地而起。
　　云镜城内多了许多房屋，云峰之上也多了基础建筑，供人居住。
　　朱易和汪林这下子露了一手，让刚刚从林锋的通天手段中回过神来的后辈弟子们再次被震了一下，对朱易等人的手段感到叹为观止。
　　同时心思也更加炽热，就他们所知，现有真传弟子如须云生等人，都还只是练气期，尚未筑基，这时候成为真传弟子，无疑就是拜萧焱、朱易等人为师。
　　若是等到须云生、英罗扎、柳下枫他们筑基了，到时候师父是谁可就不一定了。
　　真传有辈份，奠基无辈份，有可能出现一种情况，同时入门一起成为奠基弟子的两人，一人早早成为真传，另一人还在奠基打拼，辗转浪费了太多时光，等他也成为真传时，原先的小伙伴万一筑基，说不定就成他师父了。
　　甚至有可能晚入门的人，到了最后，反而比先入门的人更早通过考核成为真传，一路向上筑基，结果先入门者好不容易成为真传，却发现原来的师弟变成了师父师叔。
　　总体来讲，制度的初衷是学无前后，达者为先，所以类似的情况都是有可能出现的，但只要保证考核公正，绝大多数人也无话可说，反而会激发向上的动力。
　　至于有人心里妒忌，暗中扯别人后腿的情况，肯定也会有。
　　但坦白说，林锋对此不太在意，引导教育，并确保宗门整体氛围积极向上，相互友爱就行，有个别走上歧途的人，就当作羊群身边的狼好了，宗门也是小社会，各种各样的锻炼都应该有。
　　朱易和汪林忙完之后，回到萧焱身边，朱易看着新入门的弟子，和第一次开山时入门，但没有成为真传弟子的众人，静静说道：“接下来五天，你们便都留在云峰上修练，五天后，考核正式开始。”


第609章 是骡子是马，拉出来遛遛
　　让人先在玉京山上住五天，然后再下放到云峰上住五天，期间差别，更能刺激这些奠基弟子们向上。
　　即便林锋以法阵引聚昆仑山脉附近灵气，一定程度上改善了这里的环境，但要跟玉京山这样的超级福地洞天比起来，那还是差距很大的。
　　说一个天上一个地下，有些夸张了，但体会过玉京山上充裕灵气之后再去云峰，反差是巨大的。
　　很快，一众奠基弟子们便跟见了红布的公牛一样，一个个都摩拳擦掌，就等着即将到来的真传弟子考核。
　　这几天，林锋师徒等人也没闲着，萧焱、石天昊他们都各自做着准备。
　　和上次一样，考核是分两轮进行的，林锋先走一轮做总筛选，通过的弟子有一次自主选择拜师的机会，然后萧焱等人还要再针对选择自己的弟子，进行第二轮个性化十足的考验。
　　不同的则是，这一次通过林锋考核的人，如果被自己选择的师父刷掉了，不会被退货，而是由林锋做主，随机分配到其他人门下。
　　林锋也在做准备工作，不过与考核无关，而是在进一步完善自己宗门的硬件设施建设。
　　云镜城虽然新建，显得荒凉，但已经有弟子主动提出迁移家族人口，在刀志强主持下，通过云镜城与沙洲城之间的空间阵法，已经开始有条不紊的进行。
　　林锋同时也已经授意刀志强选拔可靠之人，扩充外门管事阵容，主要处理凡俗杂事，做好后勤保障工作。
　　云镜城和云峰之间，隔着镜湖，湖畔安排了渡头，而在云峰山脚，林锋布下了紫气阶梯的法力禁制，便是西陵城外检验人心的禁制，作为山门存在。
　　玉京山日后大部分时间仍然是要隐于虚空之中的，云峰这边，就相当于是玄门天宗对外的门面了。
　　有零散慕名而来的拜师者，也都会通过沙洲城的法阵传送过来，然后接受紫气阶梯的考验，能通过者，资质出众的人便有机会成为奠基弟子。
　　说起来，沙洲城那边也需要得力人手坐镇，云镜城和云峰都需要人照料，也着实难为了刀志强。
　　幸亏刀志强确实干练，在得到林锋首肯后，先一步开始着手做准备，早就物色了些有用之才，妥善考验之后，这时便开始派上用场。
　　林锋移山造湖，平地建城，固然是大手笔，威风的很，但他的意志想法，要转化为实际的流程运转，却需要刀志强和他麾下的办事人员得力才行。
　　术业有专攻，智商从不等同于情商，修练道法天赋高，不代表办事能力强，林锋对此看得很准，所以早做准备，现在便都派上用场了。
　　玉京山下渐渐走上正轨，玉京山上，林锋自己则开始新一轮建设。
　　首先动刀的地方是药谷，经过天吉灵壤培育，药谷中的药田极为肥沃，养育繁殖灵药灵草效果非常好。
　　但灵药习性各有不同，毕竟不是所有灵药都适合生长在同样的环境下。
　　除非始终使用天吉灵壤，那倒是可以满足所有灵药的需求，来者不拒，但很多时候驱动天吉娃娃，是杀鸡用牛刀，完全可以用性价比更高的办法来处理。
　　比方说将药谷扩大之后，划分为不同区域，然后每个区域再分别加以改造，化为不同的环境地貌。
　　比如雪莲生长环境极其严寒常年飘雪之地，比如九阴草等生长环境阴盛阳衰。
　　有些灵药只有特定季节出现，不在这一季节则蛰伏地底汲取灵气。
　　沙漠中和悬崖之上同样会有一些特有的灵植生存，而还有些灵药则只有水底才生长的最好。
　　林锋主导，杨清在一旁帮把手，师徒二人将药谷重新划分区域，然后营造出丘陵，险峰，雪谷，阴洞，水池等不同环境。
　　然后再将药谷中的各式灵药，分门别类，移植到最适合其生长繁衍的区域。
　　处理完药谷的问题，林锋转头看向杨清，笑道：“小清子，做好准备，这次考核通过的人，说不定就会有人来你这边烧冷灶。”
　　杨清神色还算镇静，点了点头：“弟子会尽力，只是此间事了，弟子想要尝试结丹，近期内，怕耽误了拜在我门下的真传弟子。”
　　林锋笑道：“无妨，到时候让小易他们帮你先代管一下好了。”
　　他将康南华当初结丹前夕尝试堪破生死之难的方法告诉杨清后，小伙子真的咬牙跑去尝试了，封住自己一身法力修为，去玩各种在林锋看来，极限运动以上，找死未满的危险行为。
　　当然了，有林锋看护，不可能真让杨清自己把自己玩死，但其中凶险，当真不亚于和一个比自己更强的修士生死搏杀。
　　有付出，不一定有回报，但也不是一定没有回报，无数次的磨练，让杨清至少在面对生死的问题上，多了许多勇气。
　　不过，他心志上的问题仍然存在，无畏生死是心志高的表现，但无畏生死不等同于心志高。
　　好在挑战结丹，问题应该是不大了，对于杨清来说，心境上有所成长，道法上精进就容易许多。
　　又勉励杨清几句后，林锋离了药谷，一边走一边思索，一般来说，一个宗门内部设施和权力部门，可以分为四大类，即实证，文教，律德和造物。
　　实证，掌管武道术法的传授、整理、创制。挖掘弟子斗法天赋，主持各方情报收集和山门相关防卫性工作。
　　文教，负责道藏经典的研究、注解、推衍。指点弟子修行领悟，担当宗门文献整理，学术攻关等事务。
　　律德，维护宗门规章制度，监督弟子品行、评定功过，对赏罚提出建议，参与宗门日常人事礼仪等行政管理。
　　造物，承担丹药，法器，符箓，防具，衣冠的定制与管理。
　　这样的分类，在很多宗门里都有流行，专人专事负责制度，细化分工，标准明确，高效简洁。
　　只不过，这种环境下出来的门人弟子，就仿佛林锋前世地球上学校里的学生一样。
　　虽然高效，但更适用于面向大规模群体的普及教育，而不适用于精英教育。
　　修仙学道，虽然师父领进门，修行在个人，但名师出高徒，也绝非妄言，师父对弟子的悉心栽培指导，很多时候并不仅仅是单纯讲几节课。
　　那是对一个弟子要进行深入了解，量身为其打造培养方案，并且付诸实际，时刻监察确保不会偏离轨道，又或者临时有变，可以及时调整，不至于一条道走到黑。
　　师父当然不是保姆，但师父在一个亲传衣钵弟子身上下的心血，绝对是巨大的。
　　以林锋为例，他传授萧焱、石天昊、朱易等亲传弟子，固然只是单纯传授天道德经，然后便鼓励他们自己参悟道法，但花在每一个人身上，其他方面的心血，都不曾少了。
　　这样的心血倾注，三个两个可以，十个八个也勉强能行，再多就受不住了，没谁有那么大精力，要是百八十个甚至上千，累死了都照顾不过来。
　　所以林锋针对自己目前采取的弟子考核制度，定下来的方针是，奠基弟子采取普及教育方式，然后在真传弟子身上采取精英教育方式。
　　实证，文教，律德，造物四方面，分别被林锋安排给了石天昊、汪林、朱易和萧焱四人，岳红炎辅助石天昊，杨清辅助萧焱。
　　几人都是起一个掌总的作用，现在暂管，随着日后他们膝下真传弟子们成长起来，这些东西必然要移交过去，毕竟，虽然机构常驻玉京山上，面向群体其实是云峰上的弟子。
　　针对这四大类，还有许多方面需要补充。
　　实证方面需要演武场和试炼之地。
　　文教方面需要加速时光修练的地方，玄天宙光洞天内，同一时间段内的灵气是有限的，容纳不了太多人，而且百倍加速用到普通弟子身上也显得不值得。
　　需要补充的是那种，三五倍加速，但是容量足够大的加速时光洞天，方便大批量弟子修练。
　　这个有难度，也不是一定要有，但有了，对于宗门发展来说肯定获益匪浅。
　　律德方面不缺东西，但各项门规要尽早完善起来，林锋本人订立过简单的大戒律，后来朱易接手这方面的事情，又制定出许多衍生相关的小戒律，只要继续完善即可。
　　执法和行刑、看押处罚的场所，目前还不急，但也应该提上章程了。
　　造物方面，炼器阁林锋已经从系统里抽出了建设令牌，剩下的制符也可以考虑，符箓在低阶修士斗法中作用显著，甚至能当杀手锏护身符使用。
　　“其实，都还不急呢。”林锋摇头失笑：“就算都建设起来，想让这些东西成建制的运作，也需要人手呀，至少要等几代弟子成长起来，才能把这些部门彻底运转。”
　　“不过框架倒是可以先搭起来，到时候有法可依，水到渠成。”
　　林锋思索着，悠悠一笑：“万丈高楼平地起啊。”
　　五天时间很快过去，奠基弟子们的考核即将开始，林锋神识扫过下方的云峰上的众人，最后注意力停留在洛轻舞和李元放身上。
　　“来吧，小朋友们，是骡子是马，咱们拉出来遛遛。”


第610章 全方位考查
　　考核日子来临，太阳刚刚自天边升起露出微光，林锋降下法力，熊熊紫气破开虚空，落向下方大千世界昆仑山中的云峰之上。
　　一众奠基弟子早已等候在那里，静静看着紫气落下，然后凝聚，化为一座仿佛紫水晶般晶莹剔透的宝塔。
　　宝塔坐落于山顶空地上，高耸如云，直上九霄，塔尖仿佛通入虚空之中。
　　天空里响起林锋的声音：“有意参加考核者，可入此塔，自行向上攀登，一天时间内，即明早日出以前，能到达塔顶，登上玉京山者，便算通过考核，成为本门真传弟子。”
　　众人望着那仿佛通天路一般的紫色宝塔，都倒吸一口凉气：“这么高？！”
　　身边虚空破开，现出朱易的身形，他淡淡扫了一眼微微骚动的人群，所有人顿时都安静下来。
　　“考核是为了检测你们的潜力，不是检测你们当前修为，宝塔是由祖师神通法力所筑就，所有进入其中的人，修为都会被压制，降至普通人水平。”
　　“虽然如此，但之前修行过道法的人，有经验在前，自然会轻松一些，所以是否参加考核，全凭自愿。”
　　有人走出人群，向朱易行了一礼：“朱长老，恕弟子冒昧，这塔这么高，怕是筑基期修士也没法在一天之内爬到顶呀。”
　　朱易平静说道：“这一点你们无需担心，塔内空间距离有特殊之处，与你们在塔外看见的情景并不一样，有水平的人，很容易就可以登上去。”
　　众人缓缓点头，不过有些人却在偷眼看刀玉婷，世上没有不透风的墙，刀玉婷和刀志强是父女，一传十，十传百，很多人都知道了。
　　“也不知道她走没走后门？”很多人都心里犯嘀咕，本来刀玉婷足足筑基后期的修为，所有人绑一起都不如她，她也参加考核，就让很多人心里打鼓。
　　听说大家修为都会被压制到普通人水平，众人不由得松了口气，但紧接着却又开始担心刀志强漏题给自己的女儿。
　　就算刀志强也不懂这紫色宝塔的奥妙，朱易、萧焱等人总是懂的，他们这么熟，谁知道会不会关照一下刀玉婷？又或者宗门看在刀志强辛苦操劳的面上，特别优待一下刀玉婷？
　　都不需要多么露骨的帮助，只要稍加点拨，就可以让刀玉婷取得先机。
　　不过这些想法都只埋在心底，谁也没傻到表现出来，刀志强此刻担任外门总管事，实际权力不小，便是须云生他们这样的真传弟子都不好轻易开罪。
　　不怕刀志强报复，但谁知道会不会有事求到人家头上帮忙？
　　更何况，不提刀志强，刀玉婷自己的修为境界也摆在那里。
　　朱易淡淡看了他们一眼，将众人的目光动作都收于眼底，但也没有多理会，本就是意料中事。
　　亲身经历过荒海法会，朱易、汪林、岳红炎等人都认可，刀玉婷是有真材实料的天才，时间终将证明一切。
　　刀玉婷又怎会没有注意到他人异样的目光，只是她为人性格冷淡，虽然记忆恢复，和刀志强父女团聚，让她渐渐开朗了一些，但和大多数人在一起时，仍然偏于安静。
　　她的想法也很简单，言语总是苍白，事实胜于雄辩。
　　且不说她对自己有信心，她老爹刀志强还真没给她走后门，这位老于世故的外门总管，对于什么该做，什么不该做，心里拎的非常清楚。
　　而就在这时，天空之上再次响起林锋的声音：“今日午夜子时以前，能到达塔顶，登上玉京山者，可为本座亲传弟子。”
　　他的声音很平静，但却瞬间掀起万丈狂澜，云峰顶上，便是朱易在侧，都镇不住一群奠基弟子们群情振奋，一群少年人被刺激的眼珠子都红了。
　　成为林锋亲传弟子，那就是列于萧焱等人之后，接受林锋亲自教育指导，这简直是一步登天。
　　放眼神州浩土人族修真界，现在谁不知道林锋是整个神州有数巨头，连太虚观当代观主雁南来和蜀山剑宗当代宗主辛龙生声势都不及他。
　　成为林锋亲传弟子，在整个玄门天宗的地位也大不相同，所享受到资源自然也不一样。
　　更何况，整个天元大世界公认，林锋座下亲传，满门妖孽天才，凡是能被林锋收为亲传弟子的人，那必然是天才中的天才，无一例外。
　　敢于质疑这一点的人，早已经被萧焱、汪林他们把脸抽肿，打得爹妈都认不出来。
　　一步登天，真正的一步登天！
　　此言一出，别说这些奠基弟子了，就算此刻在玉京山上的几名真传弟子等人都身体一震。
　　须云生、柳下枫、李星扉、小欢子倒还好，英罗扎直接双目放光，小胖子言无畏也有些发呆。
　　在他们身旁的萧焱转过头，似笑非笑的看着他们几个，调侃道：“呦，怎么，都动心了，想蹬了为师，另攀高枝啦？”
　　言无畏浑身肥肉哆嗦了一下，连忙说道：“哪能啊，师父，一日为师，终生为父，弟子怎么可能兴起那种大逆不道的想法。”
　　他顿了顿，正色说道：“再者说了，当初我们才加第一次考核的时候，祖师也曾有言，表现出众者可以成为他老人家的亲传，只是我们当中没人能达标。”
　　言无畏苦笑一声：“尤其是弟子，在通过紫气迷宫的人里，都是垫底的那个，凭着运气好才能通过考验，后来又得蒙师父您收入门下，这才有了今天的真传身份，哪里还敢奢求更多呢？”
　　一旁的英罗扎很光棍的说道：“大师伯明鉴，弟子当初确实希望能登堂入室成为祖师亲传，但既然是我自己本事不够，自然没什么好怨的，如今在师父门下受教，也很好。”
　　“只不过弟子想问，眼前这紫色宝塔，和我们当初接受考验的紫气迷宫，是相同的吗？难度是否一样？”
　　萧焱对他的提问不以为忤，淡淡说道：“这宝塔和当初的迷宫不一样，但也是全方位的综合考察，真要说的话，难度怕还要更高一点。”
　　他轻笑一声：“有兴趣的话，你们几个也可以进去试试。”
　　如此一说，不仅仅是英罗扎，柳下枫和小欢子也都露出跃跃欲试的神情，他们倒未必是想要较劲，大多只是想要验证一下自己。
　　言无畏有些犹豫，若是也进入紫色宝塔，成绩好便罢了，成绩不好，未免有些难看，而且万一要是在明早日出之前到不了塔顶，达不到真传弟子标准，那就太尴尬了。
　　柳下枫似乎知道他心中所想，转头看了他一眼，微微摇头。
　　言无畏悚然而惊，自己还没尝试，就失去信心，这样的心境，相当不可取。
　　李星扉静静望着紫色宝塔，开口说道：“弟子也想尝试一下，祖师亲自设下的考验，多经历一些，是难得的经验体会，就算受挫，也会有所收获。”
　　萧焱一笑：“既然如此，那你们也都去吧。”
　　此刻云峰顶上，一众奠基弟子已经进入紫色宝塔中，不仅仅是有练气修为的弟子，便连许多底子一穷二白的人也参与了进来。
　　反正大家修为都会被压制到普通人层面，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁？
　　虽然朱易已经讲明，就算修为压制，原先修练过的人也会更有优势，但很多人还是进入了紫色宝塔中。
　　不管是林锋还是朱易等人，都不会认为他们不知天高地厚，有进取心，敢闯敢试不是坏事，心存侥幸，投机取巧之辈，自然会受到教训。
　　众人一进入紫色宝塔，原先有练气修为在身的人，立刻发现自己修为尽失，筑基期的李元放和刀玉婷也是相同感受，只感觉自己变成了普通人模样，体内道基仿佛消失不见。
　　连神识强度，神魂活力，都被压制到自己未学道法前的程度，不多一分，也不少一毫，精细入微。
　　同时，铺天盖地的充裕灵气包围着自己，仿佛海洋一样将人淹没。
　　这样充裕的灵气，比玉京山上自然状态下，还要更加浓郁。
　　李元放站着没动，仔细感知了一下后，心中有了结论：“凡事过犹不及，灵气浓度太高，普通人身体反而承受不了，会造成巨大的压迫和负担。”
　　“必须依靠自身及时转化才行，否则就像陷入泥沙沼泽一般，会寸步难行。”
　　洛轻舞、刀玉婷、诸葛婉秋等人也都得出相同结论：“这是要考验我们的先天根骨和身体素质，这种时候，根骨越好的人，身体便能自然而然更快的转化灵气，从而快速前进。”
　　化解之道，进来前朱易统一讲解，所有人都一样，于是大家开始各自努力，尝试前行，很快发现，越向上走，灵气浓度越大，这时候，身体素质的优劣便越发重要。
　　身体素质越强大，抗压能力就越强，在浓郁灵气中前行，就越轻松。
　　走着走着，大家很快便发现，除了充裕灵气以外，还有其他考验在等着他们，诚如萧焱所言，这座紫色宝塔内，是针对他们的全方位考查。


第611章 七情六欲，幻象丛生
　　紫色宝塔的特殊环境下，每个人都要全神贯注，消解浓郁灵气带来的压力，前进只能靠自己，指望不了他人帮忙。
　　不过片刻功夫，人与人之间的差距便渐渐显现出来。
　　一群人中根骨最高的洛轻舞，赫然走在所有人的最前面。
　　西陵城中因为岳红炎和白惜浅之间的争端，洛轻舞也渐渐为人所知，顶尖修道体质纯阴之体曝光，很多人都知道了这一点。
　　此刻看着洛轻舞甚至还有余力，好奇的四下张望打量，大部分人都在心里暗叹：“人比人真是要气死人的。”
　　队伍渐渐开始分层，洛轻舞走在最前面，紧随其后的正是刀玉婷，她的速度不比洛轻舞慢多少，个别时候还会超到洛轻舞前面去。
　　虽然根骨上不如，但刀玉婷毕竟修练到了筑基后期，即使被压制修为，优势也是客观存在的。
　　只不过，随着时间推移，洛轻舞越来越适应宝塔内的环境，纯阴之体的先天优势越来越强，消解环境中灵气压力越来越容易，连刀玉婷都要开始跟不上她了。
　　两女走在最前面，跟在他们后面的便是李元放和诸葛婉秋，也是一对真实修为稍高，和根骨稍强的组合，速度快慢基本一样。
　　后面则是大部队了，也有稍微出众的领头羊，紧跟在李元放和诸葛婉秋之后。
　　倒是稍晚一点进入宝塔的须云生等人，开始迎头直追，渐渐赶上其他人，甚至开始不停超车。
　　须云生、英罗扎，以及赵欢，也就是小欢子，三人追赶的势头最猛。
　　李星扉、柳下枫和言无畏也都不慢，紧随其后。
　　见到他们进来，一众奠基弟子都露出意外之色，有第一批入门，跟他们熟识的人连忙问道：“你们怎么也进来了？”
　　言无畏冲他们摆了摆手：“祖师设立的考验，机会难得，我们只是进来印证一下修为，不影响最终结果，就算只用一个时辰登上塔顶，和明天早上到达也是一样的。”
　　随着众人一路向上，重重考验依次展开。
　　空间中，一道又一道金色宝光落下，打向正在攀登的众人。
　　这些宝光，直接穿透肉身，轰击众人的神魂，是要检验他们的神魂强度和韧性。
　　过分浓郁的灵气，检查肉身资质，而这些宝光，则是检查神魂资质，都是根骨的重要体现。
　　宝光倒是不很强烈，不可能一下子把人打得魂飞魄散，但也不是好过的关卡，尤其是宝光轰击一波接一波，仿佛海浪一样连绵不绝。
　　灵气压迫，宝光轰击，双管齐下一起进行，考核的难度顿时上了不止一个台阶，众弟子要更加小心应对。
　　这还只是刚刚开始，紧跟着，第三重考验也出现了，众人面前登塔的阶梯道路，开始出现分岔，不再是一条路走到底。
　　分岔路只有一条是正确道路，参加考核的弟子们需要排除干扰路线，从中找出正确道路。
　　这是考验弟子对灵气波动的感知能力和敏感程度，对应到修道过程中，感知能力越强，越敏锐，那么就越容易引聚体外天地间的灵气入体修行。
　　只不过，一边消解浓郁灵气压迫，一边抵御宝光轰击神魂，还要能冷静下来寻找道路，已经不仅仅是针对根骨的考验了，对于一个人的心志，也是一重考验。
　　心性意志坚定，稳定性高并冷静的人，方才可以在如此逆境下，尽快找到正确道路。
　　每个岔道口，都有林锋的法力禁制，一旦来到这里，哪怕之前是手拉手相互扶持前进，也会在瞬间陷入孤身一人的情况，这种时候，选择道路只能靠自己。
　　光雾缭绕间，后来者也看不到前面的人选择了哪条道路。
　　考核难度不停升级，队伍分层也越来越明显，队伍越拖越长，随着不断前进，时间推移，甚至开始渐渐出现掉队的情况。
　　玉京山上，萧焱等人此刻都站在诸天大殿中，林锋也坐在主座上，大家一起看着光影中的景象，图画飞快流转，呈现一个又一个弟子的情况。
　　“把我们扔进去，会怎么样？”萧焱笑着问道，他身旁众人脸上也都露出笑容。
　　朱易第一个开口说道：“目前为止还主要是细致检测根骨，师父在西陵城外时，还有现在留在云峰之下作为山门的紫气阶梯，针对资质考察，只是设立一个标准线，此刻才是全面彻底的检验。”
　　石天昊笑道：“前面这些都只是基础罢了，接下来才会让他们开眼界呢，对吧，师父？”
　　林锋笑而不语，而此刻光影中的景象顿时变了。
　　正在攀登过程中的众弟子，纷纷面现茫然之色，只有如李元放等极少数人，眉头紧蹙，目光还算清明。
　　这却是在之前考验的基础上，又加入了七情六欲之变，以七情六欲为武器，于无声无息之间，潜入人的心神，破人心防，让人神魂迷乱，沉湎于幻象之中难以自拔。
　　西陵城外紫气阶梯，林锋主要是筛沙子，所以单纯震荡神魂，挖掘被考验者心中鬼蜮。
　　眼下的幻象，则更高一层级，更加丰富，触发的并不一定就都是人心的阴暗面，也可以是很多正面向上的情绪，比方说对亲人的思念，对爱人的眷恋，对理想的追求，等等等等。
　　这一重考验，以七情六欲为武器，于无声无息之间，潜入人的心神，破人心防，让人神魂迷乱，沉湎于幻象之中难以自拔。
　　七情六欲是人之本性，以塔内众弟子的心性修为，没人能够完全断绝七情六欲，所以此法近乎无解。
　　相对来说，神魂坚韧，而又心志坚定的人，更不容易为外物所动，更能洞穿真伪，避免为外魔幻象所侵。
　　这一关要考验的便是弟子们的心性和意志力，修道岁月无尽漫长，各种纷乱思绪，不管是正面的还是负面的，都可能成为修练的阻碍与难关，唯有意志坚韧不拔者，才能在这条道路上长久的走下去。
　　玄门天宗的门槛不低，甚至可以说是很高，能被玄门天宗收入门墙，都堪称可造之材。
　　但参加考核的众人，年纪一般都只有十五、六岁，甚至更小，正是年轻气盛的时候，又有几个人能坚持自己意志毫不动摇，不为外物外魔所动？
　　于是攀登路上，队伍的整体行进速度越来越慢，众人眼前幻象丛生，虽然心里不停告诉自己，这都是针对他们的考核，是虚假的幻影，但仍然架不住心旌动摇。
　　或坠入修罗杀场，因而有了畏惧不前委屈求存之心，或坠入天上仙境，一心享受长生之妙，或坠入人间酒色，左拥右抱，不知岁月。
　　这一切，看似虚幻，但其实都是从被考验者本人的心底欲望转化而成，故而色、音、味、触六感俱全，对于被考验者来说，是无比真实的世界。
　　这重考验玄妙莫测，顿时让大部分人折戟沉沙，当场坠入七情六欲所化的变化中难以自拔。
　　诸天大殿内的光影，画面走马灯一样变幻，已经不仅仅是在呈现真实景象，一众被考核弟子心中的幻象，也纷纷显现出来。
　　画面突然定格，萧焱等人盯着画面，都微微摇头：“此人怕是明知道会被看破行藏，但为了避免作贼心虚之嫌，还是参加了考核，只是侥幸心理要不得啊，你敢进来，就一定会暴露的。”
　　“虽然，你早就已经暴露了。”
　　第一批入门弟子中有人往进掺沙子的事情，林锋早已告知他们几个，具体目标，他们也都心中有数，只是此时见了，仍然微微感到惋惜，毕竟是二代弟子中有数的逸才。
　　“师父，这个能看出来，那为什么另外一个看上去完全没有动静呢？”石天昊转头好奇的问道，林锋微微一笑：“太虚观比大周皇朝更高明一些，他们安下的这枚钉子，其本人怕是都不知道自己肩负的任务。”
　　“现在一直都没有激活他，但必然有控制手段，到时候可以在关键时刻发动。”
　　林锋笑了笑：“不过些许蛛丝马迹，还是能看出此人底细，不用担心，你们几个心里有数即可。”
　　石天昊问道：“那第二次开山门纳徒，会不会也有这种连本人都不知情的暗桩呢？”
　　林锋笑道：“有，不过在西陵城外时，便已经被为师剔除掉了，这种沙子，留下一两个方便自己操作就行了，太多了，还不够烦心的呢。”
　　石天昊等人都点点头，不再说话，注意力重新放在了考核上。
　　针对七情六欲，引发幻象的考验发动后，对于参加考核的众弟子，影响非常明显。
　　大多数人开始步履维艰，一边对抗幻象，一边勉力前行。
　　领先集团中，一直是排头兵的洛轻舞，速度渐渐慢了下来，其他人也都或多或少受到影响，唯有李元放的速度始终稳定。
　　在其他人速度渐渐变缓的情况下，就显得李元放的速度加快了，先是诸葛婉秋落后他越来越远，紧接着连刀玉婷都快要被他追上了。
　　他们几人也受到了幻象影响，各种幻境在脑海中不停浮现。


第612章 每人一个问题
　　林锋饶有兴趣的观察领先集团，就见他们也受到层出不穷的幻境困扰。
　　“爹爹、娘亲、六爷爷……还有，爷爷，太爷爷……”
　　小萝莉洛轻舞脑海中浮现出的景象比较混乱，一会儿是她身处众多亲人环绕间，万千宠爱于一身，大家都疼她宠她，一会儿则是所有人都冷冰冰的离她而去，任凭她如何呼唤都置之不理。
　　这番景象交替出现，其中还交缠着一些从小伴她长大的宝物，失而复得的惊喜，得而复失的悲伤。
　　下一刻，画面又变了，先是她没能拜入玄门天宗门下，心中只感到冰凉绝望，接着又变成她成功通过正在进行的考核，在玉京山上欢呼雀跃。
　　小萝莉紧咬着嘴唇，一步一步前进，她年纪尚小，心性还未确定，活泼好动，平时也喜欢胡思乱想，所以很容易便陷入幻象困扰。
　　所幸她心志潜力不低，性子里有股执拗决绝之气，坚守内心，还能把持住自己。
　　再加上她根骨天赋实在出众，面对根骨方面的考验几乎不用太费心，这让她可以把更多的精力放在平定心境，对抗幻象上来。
　　而另一边的李元放则刚好反过来，意志坚定，很少产生幻象，只是偶然有之。
　　有时候，是两仪生灭阵、大日如来阵、太上虚空阴阳大阵、大仙天万象剑阵这些最顶级的阵法摆在他面前，任他揣摩研究。
　　有时候，他的启蒙恩师河图老祖竟然出现在他面前，仿佛只是出外远游了一趟，重新归来，微笑的看着他。
　　还有些时候，则是太虚观的丁润峰，突然现身，嘴角带着一抹充满嘲讽意味的淡淡笑容，冲他一字一顿的说道：“你不是玄门天宗弟子，跳出来做什么？”
　　李元放面无表情，闭上眼睛，下一秒钟，重新睁眼，目光已经恢复清明，脑海中幻象消失不见，他脚下不停，继续前进。
　　相较于洛轻舞来说，他反而是把更多功夫花在消解灵气和抵御宝光攻击上。
　　刀玉婷走在攀登宝塔的阶梯上，一边化解各种禁制，一边也在不停抵御心魔幻象的侵蚀。
　　她心志不弱，但所经历的事情，却要比其他人复杂的多。
　　与父亲刀志强骨肉分离多年后终于重逢，这是喜悦，但自己的母亲却死在天池宗修士手上，这是悲愤。
　　不管是喜是悲，是正面还是负面，都会引发幻象丛生，扰乱她的心志。
　　有时候，还会突然冒出宋庆元的影像，那是刀玉婷内心深处的恐惧。
　　随着天池宗覆灭，自己与父亲团聚并拜入玄门天宗门下，这种恐惧感已经渐渐消失，但此刻又再次浮现出来。
　　从刀玉婷被天池宗收为门徒不久之后，她就知道，那个看似温润和蔼，其实狠辣酷烈的青年，将会是她日后的道侣，两人资质正好互补。
　　天池宗的设想，是等刀玉婷结丹之后，便可以与宋庆元结合，两人一起扶持修练。
　　但刀玉婷每当想起宋庆元时，全身上下，就不寒而栗。
　　甚至，她会畏惧结丹，刻意逃避，那寻常修士梦寐以求的金丹大道，让她感到恐惧，恐惧的不是结丹的难度，恰恰相反，是结丹之后不得不面对的事情。
　　刀玉婷用力摇了摇头，将那种仿佛面对一条毒蛇时，森冷滑腻的毛骨悚然感觉强行驱逐出脑海，重新稳定住心境，继续努力向上攀登。
　　前期攀登速度极快，也处于第一梯队中的诸葛婉秋，这时候显得有些掉队，被洛轻舞、李元放和刀玉婷远远甩在后面。
　　她的心思和经历倒是都不复杂，但定力不足，回忆中的一点点小事，都有可能引发一重幻象。
　　小时候扑捉几只灵鸟啦，自己眷养的小兽病死啦，和爹爹分离啦，等等事情。
　　因为情绪不是特别激烈，所以幻象也很普通，小姑娘很快就能从中摆脱出来，可是架不住这样的事情层出不穷，此起彼伏，如同无穷无尽似的。
　　不过好在她的根骨非常优秀，尤其是神魂灵性与敏感度，极为出众，遇到岔路几乎从不迟疑，立刻就能找到正确方向，这才勉强保持在队伍前列。
　　而经过长时间的攀登后，须云生、柳下枫等真传弟子，已经超过了大部队，同样来到队伍前列，距离第一梯队末尾的诸葛婉秋，也不差太多了。
　　他们和其他几名较为出众的奠基弟子，一起组成了第二梯队，并且在继续前进过程中，渐渐到了第二梯队的排头位置。
　　虽然也受困于心魔幻象困扰，但一边抵御幻象，一边承受灵气宝光轰击，仍然不停向上攀登。
　　到了这个地步，其实大家的速度都已经很缓慢了，洛轻舞、李元放几人其实也是一步一步慢慢前行。
　　队伍中已经有超过一多半人彻底掉队，要么是被心魔所困，要么分心抵御心魔，却承受不住灵气压迫和宝光轰击。
　　不过，虽然大部分人被刷下来，但总体来讲，考核到了目前为止，结果还算让林锋满意，他的考核，难度本就不低。
　　说得刻薄一些，拿他这座法力凝结的紫色宝塔去考验普天之下所有宗门的年轻一辈弟子，除了太虚、蜀山稍好以外，其他地方的传人少有能通过的。
　　次一等的宗门势力，一场考核下来全军覆没也是很正常的事情。
　　不过也有让林锋哭笑不得的事情发生。
　　比方说，阶梯上有个少年，狂态毕露，已经失控，竟然是彻底沉浸在心魔幻象中，挣脱不出来了。
　　“力量！强大的力量，再也不会有人看不起我了，哈哈哈哈！”那少年哈哈大笑，大嚷大叫，尽是些天下无敌，占尽天下美女，看不顺眼的全部杀掉这一类的话……
　　林锋听了，一阵无语，他在第一时间将那少年发狂的第一时间就用法力把他遮盖起来，这样不会让他失态的模样被其他参加考核的弟子目睹，免得他清醒过来以后大家都尴尬。
　　天赋探测器看了一下，小伙子根骨和悟性都很不错，甚至绝大多数人都显得偏低的福缘，他也有七点，已经相当好了。
　　唯独就是心志低了，偏偏幼年时出身又不好，受惯了欺负，结果情绪积压到了一定程度，彻底被紫色宝塔内的法力禁制给引爆了。
　　“唉，总有漏网之鱼啊。”林锋摇了摇头，开始认真考虑，云峰下作为山门的紫气阶梯，要进一步强化对心性的考验，之前只查奸细，还是有些欠缺了。
　　诚然，此子是因为引动心魔才会发狂失控，但他这样的心境，很容易出现子是中山狼，得志便猖狂的情况。
　　不过既然已经收入门中，林锋倒也容得下他，全看后天教导是否给力了，要是给力，也能慢慢矫正。
　　“小易，此人留心一下，不用太过在意，但门规戒律要严格执行，赏罚分明。”
　　朱易等人此时也是一副啼笑皆非的模样，朱易听了林锋的吩咐，当即点头：“有教无类，弟子明白。”
　　石天昊则在一旁笑道：“这小子可真有志气啊，可惜他肯定通不过师父这一关考核了，否则我倒想把他收下。”
　　其他人一起撇嘴，所有人表情一致，表达相同意思：跟了你，那才是彻底没救了。
　　他们几个笑闹一番，而宝塔内的众人，还要继续攀登，面对灵气压迫和宝光轰击，寻找道路的同时还要抵御因为七情六欲引发的重重幻象。
　　一众奠基弟子们在紫色宝塔内的阶梯上艰难攀登，层出不穷的考验几乎让他们没有思考的时间，失去了时间的概念，所有心神都用来应对宝塔内的各种法力禁制。
　　时间飞速流逝，天已经渐渐黑了下来。
　　处于领先集团的几人，塔顶对于他们来说已经胜利在望，最终还是洛轻舞第一个抵达。
　　塔顶是一个广阔的空间，一条道路在她面前，通往一座闪动光辉的法阵，根据朱易的事先说明，踏上那道法阵，便可以被传送到玉京山上，同时意味着通过考验。
　　只是，一道白光屏障阻挡在面前，截断了道路，使得洛轻舞靠近法阵。
　　上百白色光流在屏障上飘来荡去，仿佛垂下的一道道丝绦。
　　洛轻舞停下来，好奇的打量屏障和光流，这时身后传来脚步声，回头看去却是李元放，两人基本上是前后脚抵挡塔顶，而刀玉婷则被李元放超了过去。
　　李元放也来到屏障前，面容严肃的看着那些飘荡的光流，他思索了一下后，伸出手触摸那些光流。
　　光流并没有飘散，反而像有形的实体一样，落在李元放掌心。
　　“这是，名字？”李元放看着光流中闪过文字，是个人名，他回想了一下，记起这是一个参加考核的弟子。
　　检查剩下的光带，果然就见每一条光带上都浮现一个人的名字。
　　李元放和洛轻舞很快找到了写着各自名字的光带，属于自己的光带甫一入手，就见名字后面又浮现了一行文字，却是一个简单的问题。
　　洛轻舞轻轻念道：“纯阴尽头……”光带上只有四个字，但看上去还有后续内容。
　　“是要小舞自己得出答案吗？”洛轻舞摩挲着光带，心中思索。
　　她身旁的李元放此刻也陷入沉思中，而他的光带上则是不同内容：“河洛相交。”


第613章 捷足先登，子时到来
　　拦在被考核者面前的屏障上，垂下一道道仿佛丝绦般的光流飘带，每一根飘带上都印着一个人的名字，当名字主人接触到飘带时，则会浮现出一条问题。
　　每个问题都指向名字主人修练过程中的一大疑难。
　　这一轮的考验就是要被考核者自己思索问题的答案，并不一定要求标准答案，但必须要有自己的理解与认识，能认识自己，明辨自我，是修行路上很重要的一点。
　　同时这一关，也是考验每个人的悟性，是对领悟力的一次考察。
　　洛轻舞和李元放都细细咀嚼问题，心中静静思索，这时背后传来脚步声，刀玉婷也到了塔顶。
　　她在根骨和心志上，综合起来其实不比洛轻舞、李元放差，但因为个人经历的缘故，心魔要重许多，摆脱起来自然也就多花费了一些时间。
　　刀玉婷来到屏障前，洛轻舞指点她诀窍，她便也开始寻找自己的光流飘带，找到后，就见名字后面浮现出四个字：“真阳有穷。”
　　这个问题，其实谈不上难关，而是刀玉婷修练过程中最大的尴尬之处。
　　说起来，她体质特殊，身为女子，元阴之中真阳过盛，但偏偏不是杨清那样完美的阴阳相济之体。
　　距离真正的阴阳平衡，还差了一些，真阳相对其他女子来说自然旺盛许多，但想达到完美的阴阳平衡，又差了一点。
　　修阴属性道法，自然可以，但肯定不如洛轻舞这样的纯阴之体，连先前单纯的天蕴阴灵珠都不如。
　　修阳属性道法，阴阳不平衡，又容易使得她相较正常女子来说过盛的真阳失控，引起自燃。
　　修并非阴阳类别的道法，她的体质先天上也有很多便利，但或多或少，显得有些浪费她的天赋。
　　像太虚观的虚空阴阳道、天池宗的北极炎阳玄诀这样阴阳交融的道法，是最适合她的，但修练过程中就会遇到一直在说的问题。
　　真阳有穷，差了那么一点不到完美，比正常人优秀许多，可是就缺那最后一口气，让人总有些不甘心。
　　所以当初天池宗才计划让她和宋庆元配成一对，结合修练，宋庆元的问题是跟她正好反过来的。
　　这是天池宗给出的解决办法，不管从理论还是从实际来说，都是靠谱的办法，唯一问题就是要双修。
　　一直以来，刀玉婷虽然很抗拒接触宋庆元，甚至对结丹都产生畏惧之心，但是她也没有别的办法。
　　可是看林锋的意思，明显是还有其他法子。
　　刀玉婷当即开始认真思索，另一边，洛轻舞和李元放也都盯着自己的问题，冥思苦想。
　　片刻之后，第四个人到达，却是真传弟子之一的须云生。
　　他朝着先期抵达的三人点了点头，然后也去寻找自己的光流飘带，他们虽然考核不算成绩，但只要进入紫色宝塔参加考核，林锋便都有问题准备。
　　某种意义上来说，这个问题，也算是须云生等人此行的重大收获，由林锋亲自指出他们修练过程中的重大难题。
　　须云生找到自己的光流飘带，看清楚上面问题后，也开始思考。
　　在这以后，其他人也依次抵达，须云生之后，英罗扎和诸葛婉秋几乎同时登上塔顶。
　　英罗扎看着须云生，脸色有些黑，走到白光屏障前，须云生抬头看了他一眼，淡淡说道：“屏障上的光流飘带，找有自己名字的那一根，上面有题目给大家。”
　　英罗扎听后，一言不发开始寻找起来，诸葛婉秋则向着须云生说道：“谢谢这位师兄。”
　　须云生摇摇头：“不用道谢，抓紧时间吧。”
　　诸葛婉秋当即也走向屏障，寻找有自己名字的飘带，正找着，一旁的英罗扎突然头也不抬地递了一根过来：“你的，拿着。”
　　“谢谢师兄。”诸葛婉秋微微愣了一下，也连忙问声道谢，接过光流飘带，就见上面在她的名字之后跟着四个字：“神魂不稳。”
　　英罗扎接下来就不吭声了，翻找了一阵，找到自己的光流飘带，看清楚上面问题后，一屁股坐在地上，眉头微蹙，开始思索。
　　过了一段时间，李星扉、柳下枫和另一名新入门的奠基弟子也一起上了塔顶。
　　在他们之后不久，赵欢、言无畏也到了，接下来一段时间，第二梯队的人开始陆陆续续登上塔顶。
　　大家分头寻找自己的光流飘带，然后开始认真思考上面的题目。
　　有人突然问道：“现在什么时辰了？”
　　所有人都是一愣，柳下枫看了他一眼，无所谓的说道：“先解题吧，解不出题目，一切都是白搭。”
　　大家都点点头，重新把注意力放到题目上，刚刚说话那人也是连连点头，赶忙继续琢磨题目。
　　时间一点一滴的推移，玉京山上，林锋师徒等人则饶有兴趣的看着这一幕。
　　石天昊突然笑道：“我赌李元放第一个破题，谁跟我赌？”
　　萧焱翻了一个白眼：“白痴才和你赌。”
　　他们跟李元放接触的也算多了，知道此人根骨只能算上乘，称不上顶尖，更别说妖孽了。
　　但其人悟性却非常高，不仅仅是跟林锋修习阵法，其他时候日常跟萧焱等人讨论道法，也是一点就透，举一反三，严谨认真中，灵性十足。
　　石天昊笑道：“那就赌，他能不能在午夜之前破题，成为师父的亲传弟子。”
　　萧焱几人面面相觑，都来了兴趣：“嗯，这个赌局总算有点意思了。”
　　算了算时间，距离午夜还有一个时辰，石天昊当即说道：“我赌他能通过。”
　　平时与李元放接触可以说是最多的杨清，也点了点头：“我也认为他可以通过。”
　　朱易不参赌，岳红炎想了想以后，说道：“我也觉得他可以。”
　　“这不好办了，赌不起来呀。”萧焱嘴里叼着一根草茎，双手抱在头后枕着：“我也是看好他的牙。”
　　石天昊有些傻眼，连忙看向汪林：“三师兄？”
　　汪林一笑：“赌不起来了。”
　　师兄弟几个大眼瞪小眼半天，一时间全都笑了起来。
　　“这意思是说，我们要多一个师弟了。”萧焱揉了揉自己的太阳穴，想到李元放那性格，突然间又感觉有些头疼，咂了咂嘴：“这家伙好罗嗦的。”
　　石天昊目光闪动，萧焱看了他一眼，很无良的笑了起来：“你别眨巴眼，他年纪比你大，按照你最一开始的说法，他入门以后，我们是多一个师弟，你又要多一个师兄了。”
　　“男子汉大丈夫，说话可要算话。”
　　石天昊吐了吐舌头：“我那时候还不到四岁，充其量只能算是小丈夫。”
　　几个人笑闹之中，午夜已经到来，距离子时不足半个时辰，就在这时，闭目不语的李元放突然睁开眼睛，黑瘦的脸上表情没有什么变化，只是一对眼睛发亮。
　　但他却坐着没有起身，反而掐指算了一下时间后，竟然重新把眼睛闭上，静静养神了。
　　“他搞什么？”萧焱微微蹙眉：“看他模样，明明已经解开题目了，难道还要最后时刻踩着点上山？印象中他不是喜欢哗众取宠的人呀。”
　　杨清迟疑着说道：“会不会是想再整理一下思路，或者想想有没有更多的收获？”
　　其他几人也都疑惑不解，只有始终没说话的林锋看着光影幻境中李元放的影像，大致猜到了他心中的想法。
　　这个少年，认为自己已经承受林锋太多恩泽，所以想从低做起，一步步回报宗门，反而不想一步登天。
　　他的想法在旁人看来或许显得可笑，显得矫情，显得别扭，但李元放确实就是这么想的，他有自己的一套行事标准，不要求别人一定要跟他一样，但他自己会严格遵守。
　　林锋微微摇头，一道法力传音递给了李元放：“明辨内心，不拘小节，不同的位置，自有不同的风景。”
　　李元放微微一怔，低头思索。
　　林锋一句话说完就闭口不言，他并不是非要收李元放做亲传，而是李元放这种性格，日后一直发展下去，对修行不利。
　　李元放既然拜入玄门天宗门下，哪怕不是他的亲传弟子，林锋也会点醒他，但个人自有个人的缘法，听还是不听，那就是李元放自己的事情了。
　　不过好在李元放人虽然严谨刻板，很多地方显得执拗，但却明理，谁对他好，谁对他不好，他能分得清楚。
　　当年在河图老祖门下，河图老祖板正他那个喜欢指出别人错处的毛病，李元放便能听劝，日后只要不是别人主动找到他的头上，他也很少像最初那样完全不给人留面子。
　　现在听了林锋的指导，李元放思索片刻后，当即站起身来，伸手握住写有自己名字的光流飘带。
　　关于题目的解答，通过他的心念传递给飘带后，李元放用力一拉，飘带直接断裂，下一刻，他人已经到了屏障的另一面。
　　其他人齐齐一惊，都面色复杂的看着先行一步的李元放，有人掐指计算时间后，涩声说道：“还没到子时！”
　　李元放长长吐出一口气，肃容向着众人抱拳一礼后，便即走向法阵，下一刻便消失在法阵中，已经被传送去了玉京山上。
　　众弟子们都脸色复杂，好不容易才定下神来，抓紧时间赶快思索自己的题目。
　　时间渐渐推移，距离子时越来越近。


第614章 考核最终结果
　　李元放先行一步，对心境不够安定的人来说，无疑有很大影响。
　　当然了，影响不一定是单方面，有些人心神不宁，越发无法集中精神思索问题，有些人则被激发斗志，反而可以更加全神贯注。
　　这些表现都落在林锋和萧焱、石天昊等人眼中，这让他们对这些弟子的心性有更直观的了解。
　　洛轻舞盘膝而坐，两手托着小下巴，看着李元放离去的背影，定了定神，开始重新思考。
　　刀玉婷心态稳定的更快，仔细琢磨林锋出的题目。
　　似她的问题，天池宗未必没有其他解决方案，但让她和宋庆元互补，毫无疑问是最省事，同时也是最有利的方法，一举两得，解决问题的同时，如果不考虑个人感受，也确实最利于两人修练。
　　但天池宗中高手何其多，他们能想到的问题，不代表刀玉婷一个筑基期修士就可以在短时间内琢磨清楚。
　　“方才在宝塔中攀爬，那些压迫我的灵气，和攻击我的宝光，似乎有古怪。”刀玉婷思考了片刻，脑海中灵光闪现：“莫非灵气压力和宝光攻击，其实暗含指点？”
　　她突然发觉，方才在宝塔里向上攀爬时接受的考验，不仅仅是考验，同时隐含了一些规律，似乎是某种指点，自己现在思考的题目，隐约可以从中寻得线索。
　　刀玉婷恍然，现在的题目，在之前的考验中，可以寻求，或者说总结答案。
　　这时候需要自己仔细回想和体悟方才在宝塔中的感受，这种感悟并不是直接的答案，需要自己将之转化总结。
　　在刀玉婷发现这一点的同时，洛轻舞也反应过来，她开始仔细回想之前攀爬时，面对灵气压迫和宝光轰击时，自己的具体感受和身体神魂变化，然后不断摸索总结。
　　良久之后，小萝莉眼睛一亮，从地上站了起来，一把拉住写有自己名字的光流飘带，一拽之下，人瞬间就到了屏障的另一边。
　　洛轻舞也学着李元放的模样，向着屏障对面的其他同门郑重行了一礼，然后转身走向法阵。
　　一边走，她心中一边赞叹：“每个人的题目应该都是不一样的，那之前在塔里，那些法力禁制针对不同的人，也要同时给出不同的指点提示？好家伙，好几百人呢，祖师好厉害啊。”
　　诚如洛轻舞、刀玉婷所料，同时这也正是方才李元放领悟到的东西。
　　先前宝塔内针对他们的考验，其实暗含玄机。
　　为了公平起见，每个人承受的灵气压力和宝光强度都是相同的，但就在这个过程中，林锋已经渐渐摸清楚了他们各自的问题。
　　众人按照朱易传授的法门消解灵气，抵御宝光，虽然法门是一样的，但具体到每个人不同的资质条件，对法门不同的使用方法，就渐渐暴露出来他们修练中已经存在或者可能存在的问题。
　　哪怕之前完全没有练气修为的人也是一样的道理。
　　随着时间的推移，在摸清楚所有人的问题之后，灵气压迫和宝光轰击仍然持续，林锋则暗中将一些指点不着痕迹的渡入众人体内。
　　不是文字，不是声音，不是话语，不是意识，也不是气息。
　　只是单纯的一种感觉体悟，在众人到了塔顶之后，白光屏障上飘动光带，每个人都有一道题目，并不是预先设好，而是刚刚新鲜出炉的。
　　不说天赋探测器了，林锋以自身神识笼罩住他们一转，就可以知道每个人肉身神魂状态的具体情况。
　　但人是活的，心思多变，在修练中具体会遇到什么问题，这都是未知数，很难提前预知。
　　而通过这种方法，林锋便把每个人的短板摸清楚了，然后对症下药。
　　良药之前便已经送到每个人手上，煎药的工作，就交给他们自己了，同时也顺便验证一下他们的悟性。
　　当然了，有些人不需要用这种方法来试探其修炼过程中的疑难，比如洛轻舞、刀玉婷她们，接触时间长了，很容易就知道。
　　这种事情说来简单，但同一时间针对二百多号人，同时总结他们的问题，并且分别作出反馈，检查他们肉身神魂的细微变化，这其中耗费的心神，一般人根本难以承受。
　　相当损耗神思，不过放在林锋身上却不过举手之劳。
　　继李元放之后，洛轻舞也终于解开自己的题目，踏上法阵，被传往玉京山。
　　有人算了一下时间后，迟疑着说道：“应该刚到子时，只是不知道，她算不算过关？”
　　大家都思绪浮动，有些人的心思更加躁动不安。
　　片刻之后，刀玉婷也站起身来，一把拽下属于自己的光流飘带，到了屏障对面，平静的向法阵走去。
　　这一下子没什么人说话，此刻的时间，肯定已经超过子时了，虽然就超了不多，但确实已经超时。
　　算起来，刀玉婷用来思考问题的时间，与洛轻舞基本相等，彼此差的那点时间，其实就是双方到达塔顶端的那段时间差。
　　在登塔过程中，洛轻舞比刀玉婷快了一步，解题时间基本一样，但就是之前差的这点时间，让两人一前一后完成全部考核。
　　洛轻舞算不算子时前，还有待验证，但刀玉婷却注定已经超时了。
　　玉京山上，石天昊等人则纷纷摇头：“刀玉婷可惜了，就差了那么一会儿，最多一刻钟的功夫。”
　　“失之毫厘，谬之千里，一刻钟已经是非常漫长的时间了。”林锋淡淡说道。
　　此刻子时已过，塔顶众人反而放松了不少，大家虽然都有些遗憾，但也彻底定下心来，认真解题。
　　时间渐渐流逝，在刀玉婷之后，须云生、英罗扎和诸葛婉秋三人一同起立，走到白光屏障前，落下了各自的光流飘带。
　　然后三人便被一起传送到了屏障的另一端。
　　须云生和英罗扎对视一眼，须云生徐徐摇头：“这一局，是你赢了。”
　　他比英罗扎、诸葛婉秋要早一步到塔顶，提前了一段时间开始解题，但最终却一起破题，被两人追平了差距。
　　英罗扎冷哼道：“少来，一胜一负，还是打平的结果，仍然没能赢你。”
　　诸葛婉秋有些好奇的看着面前两个少年，一个桀骜不驯，仿佛草原苍狼，一个看似平和端重，却其实如天上雄鹰般傲然。
　　“两位师兄？”诸葛婉秋怯生生的开口说道：“我们，是不是可以去法阵那边了？”
　　英罗扎闷哼一声，不说话，闷着头朝法阵走去，须云生则看向诸葛婉秋，点点头：“走吧。”
　　三人一起通过法阵离开宝塔，被传送到玉京山上。
　　随后又过了一段时间，李星扉站起身来，也拉下自己的流光飘带，通过最终考核。
　　接着，一定时间后，柳下枫、赵欢、言无畏和几名奠基弟子，依次通过考核。
　　时间也在飞快流逝，不时有人解开自己的题目，最终成功抵达法阵，通过法阵登上玉京山。
　　突然，紫色宝塔震动了一下，白光屏障和上面的光流飘带虽然没有消失，屏障另一边的法阵却关闭了。
　　见到这一幕，剩下的人都沮丧的叹了口气，这代表他们最终没能通过考核，无法成为真传弟子了。
　　有些人懊恼不已，他们已经摸到了窍门，正在做推导总结，再给他们一些时间，就能解开题目，但无奈时间不等人，过时不候。
　　白光屏障上的光流飘带突然齐齐从屏障上飞了下来，分别融入对应的弟子体内。
　　众人精神一振，林锋的指导化为简洁明了的字句，在他们脑海中浮现。
　　大部分光流飘带都飞出塔顶，落到宝塔中各个地方，分别找到自己的主人，就算没到塔顶，林锋的指导也不会少了他们的。
　　虽然未能通过考核，但每个参加考核的弟子，也都不算空手而归，经受一番历练不说，还能得到林锋的指导，对于奠基弟子来说，这样的机会可是相当难得的。
　　宝塔化作一道紫气，将所有人都卷上玉京山来，落在山顶空地上。
　　紫气散去，宝塔内的一切仿佛都是梦幻泡影，此刻全部消失不见，之前被心魔幻象所困的人也都纷纷恢复神智，弄明白状况后，不由得都有些沮丧。
　　不过他们很快又都打起精神来，好奇的看向四周。
　　焚天崖、乾天殿、凡林居、雪风谷、涅槃洞天和荒天谷，这六大洞天福地此刻都宝气冲霄，神霞漫天。
　　通过考核的弟子们，也分别向着各个洞天走去。
　　他们现在已经是真传弟子的身份了，有权做一次选择，自己挑选师承，但之后也要接受萧焱等人的考验，通过考验，那就是心想事成。
　　通不过考验，倒是不会被退货回云峰，而是随机被分配到别家门下，但如此一来，面对日后的师父，难免会多几分尴尬，所以每个人的挑选都还是非常慎重的。
　　未通过考核的奠基弟子们视线在通往六大洞天的道路上来回扫视，想要看看那些已经成为真传弟子的人最终会如何选择。
　　所有人的目光首先落在一个肤色苍白的少女身上，一时间心情都有些复杂。
　　那正是此次参加考核的奠基弟子中，修为最高的刀玉婷，刚一入门就是筑基后期，但可惜差了一丁点，失去了成为林锋亲传弟子的机会。
　　不过刀玉婷此刻神情还算平静，正不急不徐向着一处洞天走去。


第615章 徒弟选择师父
　　出乎一些人预料之外，刀玉婷选择拜入的师门，是汪林的凡林居。
　　按理来说，之前荒海法会上，两人甚至还作为对手，激烈搏杀过。
　　对于当时还只有筑基初期的汪林来说，筑基后期的刀玉婷是荒海法会比试过程中少有的劲敌，给他带来了巨大的压力，甚至胜负只在一线之间。
　　因为半决赛中同刀玉婷的斗法，汪林即便胜出，也消耗过大，不得不在接下来与岳红炎的决赛中弃权，直接保送了岳红炎成为发挥筑基期比试的冠军头名。
　　不过对于刀玉婷来说，未必是多么好的回忆，筑基后期输给筑基初期的对手，即便是一线之差憾负，终归也不是多么光彩的事情，尤其彼时的刀玉婷，正是天池宗年轻一代后起之秀，筑基期弟子中最顶尖的天才。
　　昔日的对手，一日不见，如隔三秋，再次见面，赫然已经成就元婴之境了。
　　这样大大反差，换了谁来，都会感到措手不及。
　　刀玉婷此时神情还算平静，只是谁也不知道她心中究竟做何感想，有知道荒海法会上事情的人，都在心里直犯嘀咕。
　　其实刀玉婷此刻心境确实比较平静，一边走在通往凡林居的七彩紫色云桥上，她脑海中一边浮现起父亲刀志强的叮嘱。
　　“婷儿，你要谨记，若能成为祖师亲传弟子，那自然是最好不过的结果，但若是不成，选择他门下弟子何人为师，需要细细思量。”
　　“虽然祖师座下有六大亲传弟子，而且这六人之间相处也非常和睦，但以为父看来，你最好还是在萧、朱、汪、石四人之间选择一个拜师。”
　　在刀玉婷的印象中，说这句话的父亲神色很郑重：“祖师对他门下亲传弟子都很看重，基本上可以做到一视同仁，但先不说萧、朱、汪、石四人修为更高，关键是他们入门更早。”
　　“这四人，都是在祖师第一次开山门前，就已经拜在门墙之下，换言之，祖师不开山门，不创建眼下这玄门天宗的基业，他们也是祖师的弟子，是祖师还是散修之时便收下的衣钵传人。”
　　“所以，你要选择，最好就是在这四人中择一为师。”
　　刀志强细细分析道：“大长老萧焱，是祖师的掌门大弟子，法力通玄，实战斗法能力极为出众，并且还掌管宗门的丹房，他门下弟子丹药供应肯定会比其他洞天更为充足。”
　　“但他主修火系神通和武道神通，阳刚路子，对于你日后发展成长来说，并不是特别有利。”
　　“二长老朱易，为人气度井然，进退有节，此前一直担任奠基弟子的教习，同时按为父观察，六人中他教导弟子的能力应该是最出众的。”
　　“三长老汪林，便是与你在荒海法会上交手的人，其人不鸣则已，一鸣惊人，颇有几分诡异莫测。”
　　“不过为父观此人，心性果决，杀意戾气都较重，你入他门下，不仅因为先前的事情尴尬，而且也未必有利于发展。”
　　说到这里，刀志强顿了顿后，脸色微微有些古怪，说道：“汪长老门下现在只有一个弟子，便是第一批真传弟子中唯一的女性弟子，名叫李星扉，她现在虽然还只是练气修为，远不如你，但此女待人接物颇有一套，知礼数，识进退。”
　　“你和她成为同门，修为进境上为父不担心你，可是论为人处事，此女若是起了坏心谋算于你，为父实在怕你吃亏。”
　　“所以如果可以，你还是不要选择汪长老比较好。”刀志强接着说道：“宗主的小弟子石天昊，少年天骄，天资卓越，但他主要走肉身武道神通的路子，与你发展不合，你入他门下，不利于发挥你的特长。”
　　刀志强最后总结道：“这些东西，在为父眼下身处的位置，本来是不方便说的，但此事关系你日后的发展道路，必须慎重，所以不得不多说两句，你要认真考虑才是。”
　　“综合说来，选择二长老朱易作为你的师尊，最为合适。”
　　刀志强稍微迟疑了一下后，接着说道：“除此以外，也可以看具体情况而定，若是要烧冷灶，那么还有一种特殊选择，在萧、朱、汪、石四人之外。”
　　“那便是祖师的五弟子，杨清，此人修阴阳之道，在道法上与你的特点其实是最契合的，而且他掌管药谷，资源上也都不缺。”刀志强说道：“唯一所虑者，他现在和你的修为境界一样，这种情况下你拜他为师，难免大家都尴尬，不过据为父观察，杨长老性情温和，想来不会因此与你生出芥蒂。”
　　“他门下现在还没有任何弟子，你只要拜师，立刻就是涅槃洞天这一支真传弟子中的领军人物，在道法修练上，也有许多便利。”
　　“岳长老虽是女子，但不要考虑，她也是主修武道神通，与你路子相左。”
　　刀志强说了许多，刀玉婷也都认真听了，但她有自己的主意，朱易和杨清，她都没有挑选，最终选择的，却是汪林的凡林居。
　　昔日的对手，却成为自己今日的拜师对象，刀玉婷自然也感到有些尴尬，但更多的却是一种极为奇妙的感觉。
　　当初那个在藏龙壶中，还显得有些普通的青年，筑基初期修为跟筑基后期的自己生死相搏，面对死亡的阴影，谁都没有退缩，毫不畏惧，我一刀切开你的脖颈，你一指泯灭我的生机。
　　生死之间，都无所畏惧，正面对冲，决一雌雄。
　　那种奇妙的感受，令情绪少有波动的刀玉婷感到很新奇，至今记忆犹新。
　　而这样一个对手，今日却已经变为一个需要自己完全去仰视的存在，刀玉婷并没有感到难堪，那种奇妙的感觉不断发酵，反而更加难以名状，却又让她印象深刻。
　　刀玉婷其实说不清楚自己究竟怀着一种怎样的心情，但当她需要选择座师的时候，几乎不经过大脑，就自然而然的向凡林居迈步走去。
　　刀志强此刻也到了玉京山上，看着女儿最终选择走向凡林居，他叹了一口气，既欣慰又失落，女儿长大了，有主见了，他其实挺高兴的，但作为父亲，又难免有些失落。
　　除了刀玉婷以外，这一批通过考验的真传弟子中，还有其他人比较引人注目，比方说诸葛婉秋，她通过考验的时间也不算晚，还是头几个抵达玉京山的人。
　　不过她的选择，让人有些跌破眼镜，她竟然选了石天昊的荒天谷。
　　这个选择，连林锋一时半会儿都有点没看懂，此女的天赋优势，在于神魂灵动，敏感度高。
　　一般来说，神魂较强，肉身就会相对较弱，两者兼而有之的人不是没有，但太过稀少。
　　诸葛婉秋就属于神魂强而肉身弱的典型，结果她却选择了六大弟子中肉身武道神通最强的石天昊。
　　修道过程中，短板弱项肯定要弥补，但更重要的绝对是尽力发挥强项与优势，为了弥补弱项，而影响了强项的发展，是一件得不偿失的事情。
　　但诸葛婉秋偏偏就这么选了，选择的原因颇为奇葩，幸亏不为人所知，否则会让所有人下巴落地。
　　她这么选，完全是听从她老爹诸葛战的意思。
　　当初来拜师前，在她老爹诸葛战临进虚空战场的时候，父女俩就具体的拜师问题曾经有过交谈。
　　“当然是拜玄门之主为师了，这还用问？”诸葛战理所当然的说道，诸葛婉秋怯生生的答道：“玄门之主那样的强者，想成为他的亲传弟子，肯定不容易，女儿怕自己做不到。”
　　诸葛战一瞪眼：“怎么可能？老夫的女儿……”话说到一半，响起萧焱、石天昊等人在自身所处境界展现出的恐怖实力，诸葛战也有些心里打鼓。
　　“就算成不了玄门之主亲传，老夫的女儿，也肯定能成为第二代真传弟子，不可能再低了！”
　　他仔细想了想后，对诸葛婉秋说道：“女儿你到时候就拜那石天昊为师好了，虽然年纪小了点，但不愧少年天骄之名，也不会耽误了你的修行。”
　　诸葛婉秋也不反对，她已经习惯了父亲安排自己的事情，只是微微有些好奇：“为什么会是他呢？”
　　“就因为他年纪最小，还是个毛孩子。”诸葛战撇了撇嘴：“换个年纪大的，到时候别占了你的便宜，老夫可是知道，现在很多宗门里有那龌龊事情，师父让女弟子侍寝，恶劣至极。”
　　“你选个年纪大的拜师，爹爹不放心！”
　　“至于说你的修练问题，也不要紧，你便跟着他安心修练，有什么问题，爹爹从虚空战场回来后，你就算拜了师门，爹爹也可以给你开小灶，到时候双管齐下，你日后道路只会更加顺畅。”
　　于是，近乎爱女成狂的诸葛老爹，几句话就定下了诸葛婉秋的师承选择，小姑娘和刀玉婷正好走了两个极端，对于自己的事情没什么主见，感觉父亲说的有道理，于是就照办不误。
　　这才发生了让众人跌破眼镜的一幕。
　　除了刀玉婷和诸葛婉秋外，一众奠基弟子们也都在仔细寻找李元放和洛轻舞的身影，这两位也是这次参加考核的风云人物。
　　结果找了一圈，却没见到，有人下意识将视线投向诸天大殿方向，眼睛顿时直了。
　　诸天大殿门口赫然多了两个人，其中一个皮肤发黑，身材高瘦的少年正是李元放，而另一个看上去只有十来岁大小的小姑娘，则是洛轻舞。
　　所有人都倒抽了一口凉气，立刻明白，他们两人，都是午夜子时前通过考核，将会被祖师林锋亲自收入门下了！


第616章 阴盛阳衰，万山红中一点绿！
　　在其他人视线注视下，李元放和洛轻舞静静站在诸天大殿外，安静等待。
　　对于其他人复杂的目光，两人都没有什么感觉，李元放是真的不在意，小萝莉则是沉浸在满心欢喜中，顾不上注意其他东西。
　　这时，诸天大殿的大门徐徐打开，一个声音在李元放和洛轻舞二人脑海中响起：“进来吧。”
　　语气平静淡然，微微带着几分可亲，正是林锋的声音。
　　李元放躬身行了一礼，当即迈步而入，洛轻舞也回过神来，也行了一礼后，跟在李元放身后走入大殿。
　　大殿内御座上，一个紫衣青年盘膝端坐，意态悠闲，并不严肃，但自有一番法度威仪。
　　一个面无表情的秀丽少女，头发半黑半白，背着一个巨大的剑匣，站立在林锋座位侧后方，目光淡泊，视线仿佛没有焦点，对于李元放和洛轻舞进来也没有任何反应，视若无睹。
　　李元放和洛轻舞二人来到紫衣青年面前，一齐下拜：“弟子参见祖师。”
　　端坐御座之上的自然便是林锋，在不用镇压两极天峰之后，玄璃又重新现身，不言不语紧跟在他身边。
　　林锋看着面前两人，微微一笑：“考核之前，本座有言，午夜子时前能通过考核到达玉京山上的人，本座会将之收为亲传弟子。”
　　他视线首先看向李元放，李元放轻轻低下头：“弟子鲁钝，但定会用心，能拜在祖师座下，三生有幸。”
　　林锋笑着点头，又看向洛轻舞，说道：“你倒是赶得巧，子时前一分上了山。”
　　虽然对于李元放和洛轻舞有信心，但在考核中林锋可没有丝毫放水。
　　系统确实对每个人的潜力都做出了评估，但数据毕竟只是数据，具体事情进行过程中，稍有一点偏差，就有可能造成完全不同的影响。
　　以刀玉婷为例，其实单算根骨、悟性、心志三项数据的总值，她和洛轻舞一样都是二十四点。
　　但因为个人生活经历的差异，使得她在面临心魔幻象时，八点的心志，与七点心志的洛轻舞表现差别不大。
　　而面对宝光轰击，灵气压迫和道路选择的考验时，她八点的根骨逊色于九点根骨的洛轻舞，以至于最终抵达塔顶的时间，比洛轻舞晚了片刻。
　　两人解开塔顶题目，所用时间基本相等，但就是先后登上塔顶相差的这片刻功夫，让两人最终一前一后，卡在午夜子时的临界点上，通过全部考核。
　　差的时间不多，但结果却不一样。
　　对于这种偏差，林锋不会去特意纠正调整，每个人有每个人的缘法。
　　洛轻舞压哨抵达，成为亲传，若是她稍微晚了一些，那也是她能力与命数使然，林锋同样不会为她破例，便让她在萧焱、朱易等人之间选一个师父便是，和刀玉婷一样。
　　对于李元放而言，也是相同的道理。
　　见林锋目光向她看过来，洛轻舞连忙伏低了身子，轻声说道：“小舞侥幸，以后会加倍努力。”
　　林锋温言勉励了他们几句，然后没有急着让他们行拜师礼，而是立于大殿中，一起通过光影幻境观看其他人前往六大洞天的拜师过程。
　　这一次参加考核的人足足超过二百，但最终通过考核之人，还不到二十个，淘汰率高的惊人，从比例上来说，比之前第一次紫气迷宫的考核，淘汰率还要更高。
　　这是林锋有意为之，宗门草创，正是打根基的时候，第一代弟子萧焱等人已经全面成长起来，渐渐会成为宗门顶梁柱，而第二代弟子肩负繁衍枝叶的重任，对于宗门接下来的发展，同样重要。
　　随着萧焱等人修为越来越高，并且彻底开启自己的真命天子之路，闯荡天下，震惊世人，那时候还指望他们蹲在山上当教书先生，明显不现实。
　　说白了，萧焱等人，在教育问题上，就是起一个承上启下的作用，之后他们对于宗门最重要的贡献，是在对外方面，跟外界打交道，成为玄门天宗的门面，主持宗门大局。
　　在后辈传承，和内部建设方面，二代弟子才是真正的主力。
　　如果从长远来看的话，二代弟子，和接下来的三代弟子、四代弟子，将决定玄门天宗究竟是昙花一现，还是最终成长为一个即便不依靠林锋，也能雄踞天元的强大宗门。
　　所以这前几次真传弟子考核，林锋才会亲自主持，而且标准卡的非常严格，精益求精。
　　在宗门发展走上正轨之后，哪怕凭借惯性，只要不偏离大方向，就可以一路发展下去。
　　林锋现在要做的事情，就是确保宗门走上正轨。
　　当然了，还有一个只有他本人才知道的考虑因素，那就是这几次真传弟子考核，都是作为林锋系统主线任务中，针对金丹期弟子的需求，做的人才储备。
　　任务除了要求弟子总数过一千，元婴期弟子占比百分之一以外，还要求金丹期弟子占比超过百分之十。
　　相对来说，比元婴期弟子的任务容易达标，但也需要早做准备，多多积蓄人才预先储备，然后精心培养。
　　某种意义上来说，这其实也是为元婴期弟子的任务目标做储备，系统虽然给出潜力数据，但就像之前说的，具体事态发展，往往是很多变的，谁知道会不会有黑马冲出重围，给人一个惊喜？
　　这次通过考核的弟子，算上刀玉婷和诸葛婉秋在内，总数是十九人。
　　新一轮徒弟选师父的自主选择，跟上一次比起来，总体差别其实不大，萧焱和朱易最为热门。
　　相对来说比较大的差别，就是汪林那里从之前的少人问津，变得受欢迎起来。
　　虚空战场内，金丹后期打瞎元婴初期的石天毅一只重瞳，直接破掉了石天毅年轻一代中近乎无敌的神话。
　　之后又成为林锋门下亲传弟子第一个结婴的人，相较他之前的低调，如此爆发式的增长造成了巨大的反差，自然令人印象更加深刻。
　　汪林掌管藏经楼，玄门天宗的道法典籍收藏重地，本就是最为核心要紧的地方，上一次拜师时他人太低调，大家不了解，所以还心存疑虑，但现在则是没了这方面的担忧，汪林门下自然就变得受欢迎起来。
　　咳咳，当然了，还有些不足为外人道的小原因，比方说，二代弟子中外貌风姿最为出众的三大女神级别人物中，除了诸葛婉秋外，刀玉婷和李星扉都在汪林门下……
　　毕竟都还是少年人嘛，血气方刚，血气方刚……
　　相对而言，岳红炎也比较有市场，石天昊和杨清那边仍然比较稀疏。
　　石天昊虽然也在龙斗场中大发神威，但他的年龄实在是个门槛，让许多人望而却步。
　　毕竟，自己修行进境迅速，和是不是一个好的师父，并不能完全划上等号，一群二代弟子们虽然自身同样嘴上没毛，但也担心选个办事不牢的师父。
　　最终除了诸葛婉秋以外，只有另外一人选择前往荒天谷。
　　而杨清的涅槃洞天，再次尴尬，落得个鸭蛋的下场，无一人主动选择，毕竟，相较于他的一众师兄弟来说，杨清一贯显得平平无奇。
　　林锋众多亲传弟子里，就他存在感最稀薄，修为最低，像个透明人一样。
　　焚天崖、乾天殿内的萧焱、朱易等人见到这一幕，都微微蹙眉。
　　杨清为人和善，温文有礼，外人觉得他不起眼，但一众同门师兄弟日常相处下来，却都和杨清关系甚笃，此刻见他仍然门庭冷落，不由得都叹了一口气。
　　反而倒是杨清本人，对此不是特别介意，在他想来，自己对于本门道法都还有许多不甚明了的地方需要钻研琢磨，就更别提教导弟子了。
　　至于面子问题，杨清更不在意了，他一直都承认，自己确实是一众同门师兄弟里最差的，有这个结果，倒也正常，他不会因此无动于衷，肯定会更加努力修练，但并不会有不平不忿的情绪。
　　一众弟子选定了要拜师的福地洞天后，便该反过来由萧焱等人考验他们了。
　　师兄弟几个充分秉承了一直以来的选徒思路，那就是没有最精，只有更精，高标准，严要求，向着他们的师父林锋看齐，自己的弟子，那就必须是最顶尖的。
　　于是重重考验，把一群二代弟子操练的叫苦连天，到了最后，反倒是多一半人通不过这第二轮考核，被一通海刷。
　　最终，真正通过萧焱、汪林等人考核的，也就刀玉婷、诸葛婉秋等寥寥数人。
　　林锋也在观察，通过萧焱他们的第二轮考核，又有几个不错的苗子脱颖而出。
　　两个人都是女子，一个名叫柯菁，一个名叫孙雪儿，表现都不错。
　　“只不过，这一批人，有点阴盛阳衰啊……”林锋暗地里挠头，算上刀玉婷和诸葛婉秋，这第二次真传弟子选拔，表现最出众的几人，竟然全是女弟子。
　　把林锋这边的也算上，还要加上一个洛轻舞，可怜的李元放小朋友，赫然是万山红中一点绿。
　　没有通过萧焱等人考核的真传弟子，都有些沮丧，但值得他们庆幸的是，这一次不会像第一次考核那样被退货，他们仍然可以成为真传弟子，只不过是由林锋随机分配师父。
　　林锋在听了杨清本人的意见后，最终将他门下仍然留空，不做硬性分配。
　　稍后，分别有了师门归属的众人，便在各自师父带领下，重新来到诸天大殿内给林锋见礼。
　　见礼过后，则是观礼，一群小伙伴们微微有些羡慕的看着李元放和洛轻舞在林锋座下拜倒，正式行拜师大礼。


第617章 送贺礼的褚阳
　　诸天大殿内，李元放和洛轻舞一起向林锋下拜，行过大礼，正式成为林锋座下亲传弟子。
　　由林锋亲传他们八卦诸天大道藏的道法典籍，行过拜师礼后，两人又一起跟萧焱、朱易等师兄弟见礼。
　　林锋的弟子系统中，也列出了两人的备注资料：
　　“姓名：李元放。
　　年龄：十七岁零两个月。
　　当前修为：筑基初期，气海境界。
　　潜力属性：根骨—7；悟性—9；心志—9；福缘—6.
　　推荐教育方案：阵法方面有极高领悟力，天赋惊人，建议作为神通方面主要发展方向。”
　　林锋看着说明，微微点头，李元放性格严谨较真，并且兼有完美主义倾向，搭配上他超人一等的天赋领悟力，在阵法一道上确实大有可为。
　　之前相处过程中，林锋也已经多次确认这一点。
　　当然，除了阵法以外，李元放在道法本身的修练上，天赋也很出众，等他原先于河图老祖座下修习的道法转化为八卦诸天大道藏之后，境界会比较稳固，个人实力更上一层楼。
　　唯一所虑者，便是他的根骨，只能算中等偏上，放在一般宗门里也是天才人物了，但放到玄门天宗里就显得很不起眼。
　　直接影响问题在于，他筑立灵台时，能否以八卦诸天大道藏筑起一品灵台。
　　这方面林锋肯定是要关注的，灵台这一步走稳，以李元放的心性，之后凝炼丹鼎基本上不会出什么问题。
　　等到日后结丹时，问题也不会大。
　　看过李元放的资料后，林锋再看洛轻舞的资料。
　　“姓名：洛轻舞。
　　年龄：十岁零两个月。
　　当前修为：练气八层。
　　潜力属性：根骨—9；悟性—8；心志—7；福缘—6。
　　推荐教育方案：天蕴阴灵珠升级所得纯阴之体，建议修练阴属性道法，此外，剑道天赋出众，建议作为神通方面主要发展方向。”
　　“嗯？”林锋眉头微微一蹙：“剑道天赋出众？没看出来啊……”
　　其他方面都还好，但系统评价洛轻舞剑道天赋出众，不由得让林锋愣了愣，他仔细回想了一下，元天古界洛氏家族的家传道法，招牌神通，是武道神通，御刀之术。
　　小萝莉从小到大，也都是修习刀道神通，她之前被家族没收的几件儿时宝物，其中就有一柄极高品质的金丹期法刀。
　　天蕴阴灵珠碎裂事件以前，洛氏家族确实是非常宠小萝莉的，区区练气期子弟，就赐下金丹期法器护身，已经可以称之为溺爱了。
　　因为家族传承的关系，小萝莉一直都没有接触过剑道，所以她在这方面的天赋高低，自然无人知晓。
　　若不是入了林锋门下，小萝莉留在洛家，不管天蕴阴灵珠是否存在，都肯定还是会按照既定路线修练刀道神通的，差别只在于造诣高低罢了。
　　没接触过，也想不起来接触，自然也就不会知道到底有没有天赋。
　　尤其是随着她年纪渐渐长大，修为渐渐提升，就更不会弃刀用剑了。
　　林锋看着系统说明，啧啧称奇，看了洛轻舞一眼，洛轻舞与他目光相接，身体顿时微微一震。
　　小萝莉瞬间感到自己的知觉与身体仿佛分离了，意识进入一个完全陌生的世界。
　　在这个世界中，铺天盖地，密如雨下的剑光朝着她当头落了下来。
　　洛轻舞心神还算镇定，她相信自己的师父不会害她，这么做应该是有深层次的用意。
　　这种心态下，洛轻舞沐浴在剑雨下，没有恐惧，没有抗拒，没有逃避，反而用心感受其中隐藏的奥妙。
　　她的意识凝结为一个透明的形体，腾空而起，足尖轻点，落在一道锋芒毕露的剑光上，一点之后，立刻升起，身形轻巧的避开大片剑光。
　　然后身体落下，又找准了另一道剑光，足尖再次一点。
　　刚一开始，她游走于剑锋之上，动作还显得生涩僵硬，险象环生，令人替她捏把冷汗。
　　但随着时间的推移，洛轻舞的动作越发灵动，漫天剑雨中穿梭，不仅不显得吃力，反而有一种别样美感。
　　仿佛一个精灵，在剑雨间，翩翩起舞。
　　洛轻舞本人都有一种奇妙的感觉，那就是眼前遮天蔽日的剑光烟雨，并不可怕，甚至还感到可亲。
　　突然，眼前剑雨全部消失，洛轻舞精神微微恍惚，她的意识从那陌生世界中脱离出来，仿佛灵魂重新归窍，眼前景象又换成了方才诸天大殿内地模样。
　　小姑娘好奇的望了林锋一眼，微微有些忐忑，却又不好多问。
　　林锋则收回了目光，他刚才是以自身法力神通剥离了洛轻舞的神魂，然后简单测试一下她是否如系统所言，剑道天赋出众。
　　洛轻舞感觉时间过去了很久，自己在剑光暴雨中舞动了无数个岁月，但其实只是一眨眼的功夫，就在林锋看她这一眼的过程中，已经完成了测试。
　　测试的结果令林锋满意，系统的判断基本正确，洛轻舞的剑道天赋确实非常优异，往日里的修练，遮盖了她的惊人天赋，一定意义上来说，埋没了她的才能。
　　而且通过测试，林锋发现，洛轻舞在剑道方面的才能，不是武道刺击搏杀，也不是寻常御剑，人剑合一，剑光生万法等等法门，而是一种与剑为伴，互生共鸣的玄妙意境。
　　“嗯，以后按这个方向加以培养，不知会成长到什么程度？”林锋心中思索：“她的剑道天赋，当和她纯阴之体的体质优势配合起来，相得益彰，争取产生一加一大于二的效果，不过……”
　　林锋微微仰头望天：“感觉……不是很适合传承我的诛天剑炁啊，不过没关系，看看以后二代、三代弟子里有没有人日后能脱颖而出吧。”
　　他低头看向洛轻舞，微笑着说道：“小舞有没有想过修习剑道？”
　　洛轻舞经受了方才的考验，自然明白林锋的用意，连忙点头：“小舞全凭师父吩咐。”事实上，在经历了方才那一幕后，小萝莉自己也感觉，剑道确实更适合自己。
　　林锋又温勉了李元放和洛轻舞几句后，便即宣布此次考核，正式结束。
　　一众奠基弟子被送返云峰，众人依依不舍，在玉京山上待过之后，云峰的环境就显得有些不够给力了。
　　他们的心态倒也能够摆正，纷纷下定决心，回去以后认真修练，争取在下次考核时，成为真传弟子。
　　而一群真传弟子们，也都跟随各自师父返回自家福地洞天，开始修习道法。
　　成为真传弟子，只是修道之路刚刚起步罢了。
　　李元放和洛轻舞暂时仍住在玉京山上，对于他们开府的事情，林锋自然也放在心上，有了安排，不过需要等些时日。
　　向林锋请安告退后，李元放和洛轻舞各自返回原先在山上居住时的洞府，他们还需要认真揣摩林锋新传授的八卦诸天大道藏，并将自身原有道法根基转化。
　　洛轻舞回到石洞后，君紫凝正托着腮帮子一边等她，一边发呆，见洛轻舞进来，君紫凝才回过神来，笑道：“小舞，恭喜你成为林前辈的亲传弟子。”
　　“紫凝姐，我现在就跟在做梦一样，一直以来期盼的事情美梦成真，我简直不敢相信，我真的成为了师父的弟子了。”洛轻舞坐在君紫凝身边，整个人还有些晕乎乎的。
　　她看向君紫凝：“紫凝姐，你为什么不拜师啊？”
　　君紫凝叹了口气：“我家里人知道我在这里啦，他们倒是也想我拜入玄宗天宗门墙下，但又担心紫霄道那边有误会，我仔细想了想，玄门天宗和紫霄道应该不会因为我这么一个小人物而产生间隙，但我家族那边夹在中间就有些尴尬了。”
　　“你也知道，我君家和你们其他六家还不太相同，你们都只是被扶持而已，我君家祖先就是出身于紫霄道的，双方联系要紧密的多，方方面面都要考虑到啦。”
　　洛轻舞问道：“怎么会那么夸张呢？紫凝姐你多虑了吧？”
　　君紫凝说道：“这是家里人的意思，我也只好听从啦，这一次跑出来，给家里惹了不小麻烦，我不想再给家里添乱了，宁可信其有吧。”
　　洛轻舞摇了摇头：“还是想不通。”
　　“想不通就不想了。”君紫凝撑了个小懒腰：“等等看吧，或许我能赶上下一次开山门拜师呢。”
　　洛轻舞说道：“若是那样的话，希望你也能通过考核，这样我们不仅是姐妹，也是同门师姐妹了呢。”
　　君紫凝笑道：“那我可不敢奢望，我天赋不如小舞你，多半不能拜在林前辈座下，能混个真传弟子，那就是命里有福了。”
　　她笑嘻嘻说道：“那也不错啊，我虽然是二代弟子，但我的闺蜜是大家的师叔，我可以狐假虎威，作威作福。”
　　洛轻舞冲她皱皱小鼻子：“先叫声师叔或者师父来听听！”
　　两个小姐妹一阵笑闹，而这时，负责外联的萧焱，却接到消息，为恭贺玄门天宗第二次开山门纳徒，大周四皇子梁乾派了使者送来贺礼。
　　送礼者通过沙洲城的法阵来到云镜城，来人是一个不过十几岁的少年，还只是筑基期修为，但神色沉着干练，目光中隐隐有光华闪动。
　　刀志强首先接待了他，少年人一见面就拱了拱手：“在下褚阳，这位先生有礼了。”


第618章 石天昊大人不再是最小的那个啦！
　　刀志强上下打量褚阳一眼，心道：“之前在朱易长老那里，听说过此人名字，还在练气期时，便成为大周四皇子梁乾的心腹。”
　　“他是天外山弟子，但此前从未听闻过天外山年轻一代有这么出色的干才，他好像就是最近一两年的时间里突然冒起来的，莫非是天外山暗中培养的核心弟子？”
　　“但看他言谈举止，待人接物都极为成熟，却又不像是深山苦修的人。”
　　刀志强观察褚阳的同时，褚阳也在观察他：“这个刀志强，修为虽然不高，修道天赋也是中人之资，人到中年仍然未能结丹，但却担任了玄门天宗外门总管之职，占据了这个极为重要的位置。”
　　“根据情报，此人原先在伍轻柔府上当差，后来才投身玄门天宗，看似不起眼，其实相当要紧，我以后恐怕要经常和他打交道了。”
　　褚阳笑着向刀志强一拱手：“这位先生，在下褚阳，奉四皇子之命特送来贺礼，祝贺贵宗第二次开山纳徒。”
　　刀志强和气的一笑，丝毫不因为褚阳的年纪和修为而轻视他，也没有丝毫倨傲的意思，同样拱手为礼：“感谢大周四皇子的好意，代我家宗主谢过。”
　　褚阳试探着问道：“不知在下可有幸觐见玄门之主，或者门中诸位长老？”
　　刀志强微笑着说道：“蔽宗宗主和各位长老新近闭关，恐怕不方便见客，失礼之处，还请不要见怪。”
　　“哪里，哪里，是在下冒昧了。”褚阳点点头，也不失望，他之前本来也就没抱什么希望。
　　不仅仅是林锋本人威望越发隆重，便是之前有过接触到朱易，如今也是元婴期修为，放在别家，都是一方老祖的地位了，如果是四皇子梁乾亲自到来，或许还有被接见的可能。
　　双方点验了礼品之后，刀志强再次代表玄门天宗谢过梁乾的好意，并且赠予一些回礼。
　　褚阳安排了随行之人将回礼送回，他自己却表示将常驻昆仑山一代，希望得到玄门天宗的许可。
　　刀志强对此并不感到意外，西陵城一战之后，有许多其他宗门势力，都派遣了专人前来，基本上都居于沙洲城一代，专门负责同玄门天宗的联络与接触工作。
　　安置这些人，也是刀志强职权范围内的事情。
　　只不过梁乾和褚阳这边稍显特殊，因为梁乾是大周皇子，并不是某个单独势力的掌舵者。
　　不过朱易在天京城时，与梁乾相谈甚欢，因为太子梁元之事，双方还有过合作。
　　刀志强思索了一下后，便即答应下来，允许褚阳在沙洲城常驻，说起来，随着玄门天宗势力越发高涨，连沙洲城都渐渐被外界划入玄门天宗势力范围了。
　　天贸阁以商业立身，只要不干扰贸易，对此也不介意，同玄门天宗之间联系反而更加紧密。
　　“大周太子梁元，之前刚刚因为香火邪教的事情而受到周帝梁盘斥责，储位甚至都因此有不稳的迹象，四皇子梁乾对于储君之位更加有想法了，外联本宗，正是一大强援。”
　　刀志强心中想道：“但他却又不能和本宗走得太过靠近，否则难免引起梁盘猜疑，派一个修为低，年纪轻，不惹人注意，却偏偏可倚为心腹股肱的手下来这里常驻，倒是一步妙棋，也难为他手下正好有褚阳这样的合适人手。”
　　确定了自己常驻的事情后，褚阳便即微笑着与刀志强告辞离开。
　　他的视线貌似无意的扫过眼前的云镜城，和遥远镜湖彼端的云峰，最后视线望向空无一物的蓝天。
　　虽然不知道玉京山到底在哪里，但他还是忍不住向着天空中望了一眼。
　　“上次来这里，还完全是莽莽大山，现在却平地起雄城，更出现一座大湖，当真是不可思议。”褚阳心中暗叹：“不过，以那位玄门之主的法力神通，这一切也不过举手之劳罢了。”
　　洛轻舞在西陵城中出现，玄门天宗更因她和太虚观起了小冲突，岳红炎把白惜浅打成重伤。
　　这个消息，在龙斗场双石一战前，便已经传遍天下，褚阳虽然人在大周，但自然也知晓了。
　　此前，褚阳终于自太子少师陈昱处查得了准确消息，洛轻舞确实在其府上暂住过，而且来自元天古界洛氏家族的消息，洛轻舞像褚阳记忆中那样遭逢大难，天蕴阴灵珠濒临破碎。
　　褚阳为此忧心不已，偏偏洛轻舞离开陈昱府邸后就再次没了消息。
　　后来他接到洛轻舞在西陵城出现，不仅安然无恙，更成为世人瞩目的纯阴之体，褚阳不由大大的松了一口气。
　　他心中先是狂喜，自己终于得到了洛轻舞的确切消息，而且洛轻舞安然无恙。
　　但接下来他就又陷入纠结之中，洛轻舞在玄门天宗第二次开山门时，拜入了玄门天宗门墙之下，玄门天宗的山门玉京山隐于虚空之中，外人根本难以探访。
　　就像现在，褚阳即便赶来昆仑山，也最多只能到云镜城，连云峰都登不上去，更别说玉京山了，甚至连云镜城他也只是借送贺礼之际暂时停留，之后就算常驻，也要到沙洲城去。
　　“万事开头难，总有机会的。”褚阳叹了口气，梁乾这次要派遣心腹来这边常驻联系，和他一拍即合，褚阳确实是最合适人选，都不用他自己吭声，连暗示都不需要，梁乾等人就主动提了出来。
　　当然，小褚同学万里迢迢跑到西域大漠吃沙子，不可能是单纯为了泡妞。
　　虽然内心深处一直隐隐抗拒和林锋，和玄门天宗过多接触，但褚阳这次还是调整好自己的心态来了。
　　自己的师门天外山，之前与蜀山剑宗走得很近，近乎于依附蜀山，这其中既有伍轻柔很早以前的谋算，也有天外山高层自身决策的缘故。
　　现在，伍轻柔的计划暂时搁浅，但却隐隐有新的危机涌现，令天外山不再平静。
　　在褚阳自己不知是梦还是真实未来的记忆中，天外山之所以覆灭，就是因为被伍轻柔利用，充当了大周皇朝与蜀山剑宗之间斗争爆发的导火索，结果被大周皇朝碾平。
　　现在大周皇朝虽然看起来不会与蜀山剑宗再起冲突了，但是玄门天宗却取代了大周皇朝的位置，与蜀山剑宗针锋相对。
　　褚阳有一种很深的忧虑，担心记忆中的事件，以另外一副模样再次重演。
　　不管是蜀山剑宗还是玄门天宗，想要摧毁天外山，都不过是举手之劳。
　　他这次前来昆仑山，一方面固然是寻找机会再见洛轻舞，但其实并不急迫，毕竟他知道洛轻舞此刻无恙，还有了天大机缘。
　　褚阳此行更大的初衷，其实是想要谋求跟玄门天宗接触的机会，为自己的师门天外山争取新的出路。
　　从褚阳内心来讲，虽然面对林锋时，他会有一种莫名惶恐，一种源于未知的不安，但在玄门天宗与蜀山剑宗之间，他个人更偏向于玄门天宗。
　　“我现在修为还太低，地位也不够，想要给天外山谋求出路是肯定不行的，但尽量建立起友善的联系，到时候师门长辈过来，也好帮着牵线搭桥。”
　　一步一步来，由外及内，慢慢经营。
　　褚阳到了沙洲城安顿下来后，心中思量：“唉，只是时不我待啊，希望蜀山剑宗这次在西陵城吃了亏后，短时间内不要再跟玄门天宗起冲突。”
　　“只是就怕有第三方人别有用心，挑动两大势力很快再次爆发斗争。”
　　玉京山上，刀志强上得山来，将梁乾的贺礼送来，贺礼中既有给林锋本人，也有给萧焱、朱易等人的，只不过梁乾、褚阳自然不可能知道李元放、洛轻舞入门的事情，所以只准备了六份。
　　林锋接了礼单，扫上一眼，又听说是褚阳来送礼后，嘴角顿时露出一丝有些怪异的笑容。
　　礼单中各项礼品虽然精贵，但以梁乾的身家，他的礼物能让林锋看上的并不多，毕竟双方境界差距太大，不过看得出来梁乾确实是用心了。
　　让林锋有些啼笑皆非的是，礼单中一件东西，赫然是最适合纯阴之体修士享用的宝物。
　　林锋本人又用不上这玩意，不问可知，是给洛轻舞准备的，洛轻舞身为纯阴之体，此刻广为人知，要说是梁乾看好她的潜力，觉得她日后肯定能在玄门天宗里占据一席之地，倒也说得通。
　　但林锋有八成把握，送这东西，是那褚阳出的主意，甚至连东西本身都是他献出来的。
　　在知道褚阳奉命常驻沙洲后，林锋失笑摇头：“臭小子，还惦记我徒弟呢？那就先在沙洲城里吃几年沙子，等我那徒儿长大了再说吧。”
　　小萝莉此时自然不可能知道，有人正在惦记她，她此时正在被石天昊等人围观。
　　“哈哈哈哈！”石天昊仰天长笑：“天地有恒，变化无方，石天昊大人不再是最小的那个啦！”
　　他当年自愿做小师弟，其他入门的师兄师姐年龄也确实都比他大，所以石天昊一直甘之如饴，但时间久了，又感觉自己要是也能有个师弟师妹，也挺不错。
　　到时候，师弟师妹被人欺负了，他往那里一站，打翻了对手，然后师弟师妹骄傲的说：“这是我石师兄！”
　　啧啧，想想都觉得有面子啊。


第619章 但我知道我是好姑娘！
　　洛轻舞才刚刚十岁，年龄比石天昊还小，这一下入门，便越不到前头去做师姐了，正好成为所有人的小师妹。
　　小不点石天昊虽然还是小师弟，但终归不再垫底了。
　　倒是李元放，执意要称呼石天昊师兄，结果石天昊被萧焱等人一顿打趣，有了洛轻舞打底，他对此本来也就不太在意，于是坚持言出必行。
　　他要说理，那李元放有道理可讲，但他既然说要言出必行，李元放觉得自己不好再坚持下去。
　　“小舞见过师兄、师姐。”小萝莉恭敬的向萧焱、石天昊、岳红炎等人行礼，正说着，突然感觉有一道视线正盯着自己，转头看去，却是一个比自己还小的小姑娘。
　　这小姑娘扎着两个羊角小辫，生的雪白可爱，让洛轻舞见了也心生欢喜，只不过对方的目光却不怎么友好。
　　萧焱转头看了那小姑娘一眼：“吞吞，你又犯什么病了？”
　　吞吞哼了一声，不说话。
　　石天昊笑道：“你呀，多跟我小师妹学一学，斯文乖巧一点，这样将来才能嫁得出去，你不是一直惦念那头玄冥兽吗？或许就是因为你这副熊孩子的德行，所以人家才不要你。”
　　“别人说我也就罢了，我可不想被你说成是熊孩子！”吞吞不满的嚷道，她瞄了洛轻舞一眼，哼哼道：“再者说了，她也就是表面乖巧罢了，其实还不如我呢。”
　　洛轻舞睁大了眼睛，奇怪的看着吞吞，吞吞凶巴巴的瞪了她一眼：“看什么看，我还冤枉了你不成？”
　　萧焱说道：“你这么说，有什么依据？”
　　吞吞撇了撇嘴：“女人的……不对，母饕餮的直觉！”
　　萧焱等人一齐翻了个白眼，石天昊嗤笑道：“相信你，我不如相信猪会上树。”
　　洛轻舞有些怯生生的缩到萧焱身旁，眨巴眨巴眼睛，小心翼翼地说道：“我之前是不是做错了什么？”
　　“你什么也没做错，某人自己脑袋有毛病而已。”萧焱哂然说道，将洛轻舞护到身后，盯着吞吞：“你少来招惹我师妹，要不然咱们新帐旧账一起算。”
　　吞吞不满的大叫道：“我说的都是真的！”
　　她目光扫视萧焱等人，重重哼了一声：“你们这些雄性，就是容易被假象蒙蔽！”
　　岳红炎闻言，微微一挑眉，还没开口，吞吞就冲着她大叫道：“你也被他们带坏了！”
　　吞吞说罢，头也不回的跑了，留下岳红炎等人都是满脸啼笑皆非的神情。
　　萧焱转头对洛轻舞说道：“她要是敢找你麻烦，便来跟大师兄说。”
　　洛轻舞声音轻柔，小声说道：“我以后躲着她便是了。”
　　“开什么玩笑？”萧焱眉毛一扬：“怕她？借她两胆子试试，敢动你，我把她重新打回只剩残魂的状态。”
　　石天昊拍了拍小萝莉的头顶：“胆子别那么小，性子别那么软，从来可是都只有咱们欺负别人的时候，断不能叫别人欺负了咱们，懂吗？”
　　石天昊说着，感觉很带感，又轻轻拍了拍洛轻舞的小脑瓜，瞬间觉着自己小时候，师父师兄们总爱这么干，也不是没道理的，手感是挺好。
　　不过现在自己长大了，肯定不会再让他们拍了，但在小师妹长大前，自己还是可以找补一下的。
　　洛轻舞脆生生的答应道：“嗯，记住了！”
　　她脑海里突然涌入一股意识，林锋的身影出现，脸上似笑非笑的看着她，洛轻舞连忙吐了吐舌头。
　　林锋的神识从洛轻舞脑海中退了回来，不由得感到有些好笑。
　　还真别说，吞吞的直觉是挺灵的。
　　林锋对洛轻舞的了解，算是比较深刻了，他清楚的知道，虽然很多时候还显得幼稚笨拙，但事实上这个小萝莉就是一个小鬼灵精。
　　外表看上去乖巧可爱，但内里其实也是个熊孩子，倒是与石天昊比较相似。
　　刚才就以退为进，瞬间坑了吞吞一把。
　　准确说来，是吞吞自己跳到了坑里，然后小萝莉在上面帮她填了几铲子土。
　　“想来吞吞那二货现在很委屈吧？”林锋摇头失笑，如果要给此时的吞吞配一段内心独白，恐怕是以下这样。
　　我纹身、抽烟、喝酒、说脏话……不对，错了，错了，应该是我贪吃、犯二、憨直，说脏话，但我知道我是好姑娘。真正的婊zi喜欢装无辜、装清纯、喜欢害羞、喜欢穿粉色……不对，喜欢穿红色衣服。男人肤浅，都只看表面。所以，他们只能错过好姑娘，然后被婊zi骗得痛不欲生。
　　只有女人才能看出谁他玛是真正的婊zi！
　　想来吞吞此刻心中翻来覆去的就是这些话了。
　　林锋笑了笑，事实上，洛轻舞究竟是什么模样，稍微相处一下，萧焱、石天昊等人又如何会看不出来？只不过都比较喜欢逗两个小姑娘罢了。
　　洛轻舞是有些鬼灵精，但攻击性并不强，一般不会主动招惹别人。
　　吞吞刚一开始要不是主动显露出敌意的话，洛轻舞自然也不会顺势而为帮她填土。
　　年轻人之间喜欢逗乐，也实属正常，真要说吞吞有什么坏心的话，那也不至于，她不会去真的伤害洛轻舞，更多的恐怕是想揭穿白莲花的真面目。
　　“不过，不管是怎么看，都觉得她的前路不容乐观啊。”林锋很无良的笑了起来：“一个脾气暴躁的人，和一个腹黑蔫坏的人凑到一起，在不动用暴力手段的前提下，怎么看都是脾气暴躁的那个容易吃亏啊。”
　　至此，林锋座下亲传弟子也都排定了座次。
　　大弟子萧焱、二弟子朱易、三弟子汪林、四弟子岳红炎、五弟子杨清排序保持不变，添加了六弟子李元放，然后是大家的小师弟石天昊，以及小师妹洛轻舞。
　　李元放和洛轻舞新入门，都要将自身原有道法根基转化为八卦诸天大道藏。
　　萧焱、朱易、汪林等人都有了新入门的弟子，需要做教导。
　　第二次考核选拔真传，与第一次考核选拔真传还有不同，第一次选拔时，奠基弟子们已经在朱易指导下进行过一定程度的基础修习，然后才分别拜师。
　　第二次考核通过的人中，既有上一次落选的沙洲开山入门弟子，都经受过长时间的基础教导，但也有这一次西陵城开山入门的弟子，有些人完全没有道法基础，有些人虽然有，但也不是玄门天宗的系统教导。
　　所以这一次选拔的真传弟子，萧焱、汪林、石天昊、岳红炎等人比上次要辛苦，没了朱易给他们打底子，部分新入门的真传，要从头教起。
　　杨清门下无人拜师，他自己也乐得轻松，在经过妥善准备后，终于开始正式闭关，冲击金丹之境。
　　而在暂时将自己手中事情安排妥当以后，萧焱与石天昊，也要开始为结婴做准备了。
　　对于石天昊结婴，林锋不怎么担心，事实上，在与石天毅一战前，石天昊就有冲击元婴期的实力，只不过为求圆满，所以故意押后了。
　　现在他与石天毅一战，获得胜利，了结因果宿怨，不管是心境还是法力，都已经达到最佳状态，这个时候去渡虚空雷劫结婴，都已经不是十拿九稳了，而是百分之一百的把握。
　　让林锋比较在意的是杨清结丹，以及萧焱结婴，杨清是因为个人心境问题，他的法力神通，对自身的掌控了解，都已经无限接近见微长生的程度，唯独难度在于堪破生死之难。
　　能把心境上的关卡渡过去，那他结丹便是如履平地，轻而易举。
　　不过，以杨清的性格，既然敢主动迈出这一步，就说明他心中非常有底，哪怕有一丝含糊，他可能都不会现在冲击金丹期，看来之前特意磨练还是卓有成效的。
　　所以林锋对于杨清其实也不是特别担心，稍微照看一下就可以。
　　比较有问题的是萧焱，当然，问题不在萧焱自身，以萧焱现在的心境和法力，结婴其实难度也不大。
　　但林锋有个比较疯狂的构想，如果能够成功，萧焱结婴后的实力会比预期更强出许多，但正因为这个构想，使得萧焱结婴平添危险与难度。
　　因此，林锋倒有大半精力落在他这边，为他护法，将构想变为现实。
　　萧焱在听了林锋的讲解后，第一反应就是同意，他生性豪勇，不畏艰险，林锋的构想正合他的胃口。
　　一切开始进行之后，果然不出林锋所料，最先取得成果的正是石天昊。
　　虚空雷劫过后，石天昊金丹裂开，一个闪动光辉的婴孩儿出现在他头顶，婴孩儿身体周围，两条彩色光带似的造化神光，盘旋飞舞。
　　神光内的光华与气息都内敛了，看上去非常普通，但却自有一种震撼天地的力量。
　　“恭喜宿主亲传弟子石天昊晋级元婴期。”
　　林锋耳边响起系统提示音，眼前的石天昊，元婴也缓缓收入头顶，睁开眼来长啸一声，然后向着林锋拜倒：“多谢师父往日教诲。”
　　“很好，做的很好。”林锋连连点头：“为师还要顾着你大师兄和你五师兄这边，所以交给你一个任务。”
　　“温养元婴，稳固境界之后，把你门下弟子的修练事宜安排好，然后去找一件东西回来。”


第620章 史上最年轻元婴
　　林锋目光直视石天昊双眼，四目相对之间，一道神识信息已经传递到了石天昊脑海中。
　　石天昊眼睛一亮：“哦？原来这青铜虚空鼎不是单独一只存在啊，竟然是九只成套的。”
　　林锋点了点头：“你温养一下自己的元婴，待境界稳固之后，就依为师方才传递给你的信息，去寻这最后一只鼎回来吧。”
　　“你现在也是当人家师父的人了，走之前，先将你门下弟子的修练事宜安排妥当。”
　　石天昊应声说道：“师父放心，弟子会安排好的。”
　　林锋轻轻屈指一弹，一道光流飞上半空之中，化作一团紫气，紫气看上去只有拳头大小，但其中隐含一个林锋法力营造的小世界，内里空间巨大无比。
　　在这一方小世界中，有一个硕大的光影，仔细看去，却是一座体型无比庞大的宫殿。
　　那殿堂无比恢宏，仿佛来自远古神国，巨大的不可思议，遥遥不知千万丈高低。
　　殿堂表面，金光闪动，殿堂本身是青色的，下方高大厚重的地基，则是一片漆黑。
　　金光之中，无数咒文符印不停浮现，如同光之海洋中翻滚的浪花，磅礴的力量散布开来，令人心悸。
　　正是林锋的法宝，鲲鹏殿。
　　此宝是林锋以得自北极冰海的一半上古鲲鹏遗骸作为主要原材料炼制而成，虽然是建筑物模样，但却融合进了鲲鹏二形各自不同的力量意境，端的神妙无方。
　　殿堂通体变成纯黑，则融入鲲形力量意境，力量雄浑近乎无穷，同时坚固至极，同对手碰撞，无坚不摧。
　　殿堂通体变成青色，则融入鹏形力量意境，力量较之黑鲲殿堂稍弱，但挪移穿梭虚空之力却更胜一筹，抵得上鲲鹏极速，展翅之间便扶摇直上九天。
　　在祭炼此宝的时候，林锋在鲲鹏遗骸的基础上，还加入了其他宝物。
　　当初在云林界中，林锋夺得几件金鹏大圣和穷奇大圣用来布置九曜崩天阵的宝物，其中除了冥独骸骨和冥华紫晶以外，还有一方黑色印台，在九曜崩天阵中充当镇星土曜之力的容器。
　　印台看似平平无奇，颜色漆黑，但却透出一股不可动摇，镇压一切的强大力量意境，无比沉重。
　　这东西是一座太古神山的山尖被削了下来，乃是一件非常不错的法宝胚胎。
　　林锋在自己成就元神之境后，并没有将这方黑色印台单独炼制成法宝，而是将之融入到了鲲鹏殿中一起祭炼，使得黑色印台那极为沉重的力量感，与黑鲲殿堂强强联合，力量更上一层楼。
　　除此以外，当初灭掉风神宗，风神宗宗主天风道尊的法宝天风宝扇，也落到了林锋手中。
　　天风宝扇虽然破损，但仍有修复的可能，不过林锋没有修复，而是也和鲲鹏殿一起祭炼，将其中的风暴力量与青鹏殿堂强强联合。
　　如此一来，鲲鹏殿其实等于是上古鲲鹏身躯、黑色印台和天风宝扇残骸三件宝物一起融合祭炼而成。
　　林锋也以自身神通法力炼制，所以这件法宝力量极强，远胜过寻常法宝，虽然还只是孕灵级数，但很多化生级数法宝都不是对手。
　　天龙古域龙斗场内，林锋为防万一，曾经将此宝暂借给石天昊，之后果然派上用场，在石天毅护身法宝卷虚旗现身时，鲲鹏殿悍然出击。
　　卷虚旗打又打不过，跑又跑不掉，只能眼睁睁看着石天毅被石天昊打死。
　　石天昊自然认得这件法宝，一对大眼睛顿时亮晶晶：“师父，这宝贝彻底归我了吗？”
　　林锋笑着点头：“你们结婴，为师每人赐一件法宝，这座鲲鹏殿，便是给你准备的。”
　　说着，林锋将自身禁制抹去，然后又指点自我意识还处于萌芽状态的法宝元灵遵从石天昊，接受石天昊的炼化。
　　和赐给朱易的永夜魔碑一样，此刻的石天昊还无法发挥出鲲鹏殿的全部威能，但仅是现有的一部分，也已经非常可观，有了此宝护身，石天昊在外行走，林锋也能大致放心。
　　石天昊得了鲲鹏殿，欢喜无限，当即辞别了林锋，回自己的荒天谷温养元婴，揣摩道法。
　　结婴之后，他对于四象开天书的道法理解，又有更深层次的认识，只觉得当真奥妙无穷。
　　很快，石天昊结成元婴的消息，就传遍天下，引起整个神州震动，甚至连妖族天荒广陆都受到波及。
　　石天昊虽然不是林锋门下最先结婴的弟子，但引起的震动比之汪林和朱易都还要巨大。
　　原因无他，年龄优势太过巨大，巨大到让人完全膛目结舌的程度。
　　十三岁的元婴期修士，古今无双！
　　虽然在天龙古域中，目睹金丹后期的石天昊赢得决战，所有人心中就隐隐有了预感，预感到小石头将就此彻底一飞冲天。
　　虚空雷劫艰难，结婴不易，这是人尽皆知的事情，换了别人来，大家还会想着，他或许会在结婴问题上遭遇瓶颈，迟迟无法跨出那最后一步。
　　但对于石天昊来说，却完全不存在，若说有什么瓶颈能阻碍他结婴，那毫无疑问就是与石天毅的决战。
　　可是这场战斗，石天昊已然胜出，过往恩怨因果全部被他亲手斩断，最后的障碍也被扫清。
　　所有人其实都意识到，这一战过后，小石头必然结成元婴。
　　但猜测与现实终究是两回事，当石天昊结婴的消息真正传来时，还是震撼了所有人。
　　因为小石头的年纪实在是太轻了，就算天生至尊，这个速度也实在太快了。
　　人族修真界默认百年以内结婴者，即为顶尖天才，五十年内结婴的那更是凤毛麟角的超级妖孽，年轻一代中屈指可数。
　　大石头石天毅不到十七岁结婴，已经震惊天下，而小石头更猛，十三岁就结成元婴，顿时让许多人感觉自己一把年纪全活到了狗身上。
　　“玄门之主座下弟子，已经不能用妖孽来形容了，简直就是一群怪物！”此时此刻，无数人心中发出悲愤的呐喊。
　　白云山中，素来淡定的氛围，隐隐出现了几分躁动。
　　这种躁动源于部分能接触到太虚观中隐秘的人们，他们清楚知道，虽然外界许多天才妖孽扬名立万，名声远播，但真要说最最顶尖的天才，还是在他们太虚观。
　　与燕明月、庞杰、石天毅同辈的传人中，大师兄林道寒傲视千古，十五岁结婴，三十六岁证道元神，全部都是人族修真界有史以来的第一人！
　　对于太虚观内部，熟知内情的人来说，景桓侯梁安、重瞳者石天毅，作为年轻一代中最耀眼的天才，确实值得肯定，但却不会有多么震撼的感觉。
　　原因很简单，上面有林道寒压着呢，不管是少年天骄，还是神人临尘，在那个看似平凡普通的青衣男子面前，才是真的平凡普通。
　　但这一切在今天被划上了句号，一个十三岁的少年，打破了林道寒的最年轻结婴记录。
　　白云山深处一间简易的茅舍中，作为当事人，一身青衣，衣襟上绣着白色云朵的林道寒正一脸平静的盘膝而坐。
　　他面前，一片光影闪动，光影内浮现出燕明月的模样，燕明月此刻正歪着脑袋打量自己的大师兄，笑道：“大师兄，被人超越的感觉怎么样？”
　　林道寒淡淡说道：“记录留下，本就是被人打破的，一代更比一代强，是一件好事。”
　　燕明月笑道：“我可是解恨的很啊，从小到大就看你一骑绝尘，我们这些兄弟姐妹都只能看着你的背影越来越远，今天可是难得看见你吃瘪一回，顿时感觉心情前所未有的舒畅。”
　　听到燕明月的调侃，林道寒哑然失笑，摇了摇头：“燕师妹说笑了。”
　　开了开玩笑，燕明月脸上神色渐渐郑重起来，轻声说道：“大师兄，天荒广陆那边如何了？”
　　林道寒答道：“局势已经平稳下来。”
　　他稍微顿了顿后，接着说道：“某种意义上来说，西陵城一战的结果，也影响到了天荒广陆的局势发展。”
　　燕明月点点头，没再说什么，心中思量：“玄门天宗，在我人族势力版图上的影响力确实越来越大，连妖族那边，都要受到影响了。”
　　她思索了片刻后，慢慢问道：“与之前朱易、汪林结婴不同，这一次玄门天宗虽然放出了石天昊结婴的消息，但没有邀请其他势力前往观礼。”
　　“真要说起来的话，石天昊如此年纪结婴，更加可喜可贺。”
　　林道寒静静说道：“玄门之主应该是在等他的大弟子萧焱吧，他门下弟子确实个个惊才绝艳，但要细分的话，萧、朱、汪、石四人，无疑最为出众。”
　　燕明月嘴角溢出一丝笑容：“若是玄门之主日后真的大规模操办，我太虚观会派人去观礼吗？”
　　“若人家不将我们拒之门外的话，自然会去。”林道寒神色淡然：“不管怎么说，玄门之主门下众弟子，一个个都成长起来，是我人族之福。”
　　燕明月仰头望天，喃喃说道：“确实如此。”
　　被林道寒和燕明月惦记的林锋，此时正认真看着正打坐调息的萧焱，他确实有等萧焱也结婴后一起大规模庆贺的打算，不过也有其他方面的考虑。


第621章 一举多得
　　客观来说，眼下的玄门天宗，虽然声威隆重，但还是头重脚轻。
　　说得刻薄一些，去除宗门中其他人，只保留林锋本人和他一众亲传弟子，在世人心目中的分量，其实没有任何差别。
　　在大多数人眼中，玄门天宗就等于林锋师徒几人，林锋师徒几人就等于玄门天宗。
　　这样的状态，对于一个志在发展壮大的宗门来说，并不是正常乐观的状态，高度有了，但根基太过薄弱。
　　某种意义上来看，此刻的玄门天宗，简直就像是一个倒立的金字塔，作为宗门，怎么看都是不正常的。
　　哪怕是走精英路线，天才云集，元神层级高手层出不穷的太虚观，也有基层和中层的存在。
　　眼下情况和玄门天宗历史短暂有着最直接的关系，高度已经有了，但是需要长时间的沉淀，才能彻底奠定根基。
　　石天昊结婴，林锋没有大肆操办，一方面是想等萧焱也结婴后一起大规模庆祝，一方面则是希望能有一段时间，让门下后辈弟子们成长起来。
　　这样子到时候邀请各方同道前来观礼，才是真正的声势隆重，操作的好，甚至可以让宗门整体影响力更上一层楼。
　　虽然慑于他本人实力威望，无人敢于明言，但林锋心里有数，不知道有多少红眼病暗地里嘲笑他的宗门就是个简陋的草台班子。
　　他自己这个班主扬名世界，几个台柱子也能拿得出手，但底下就是大猫小猫三两只，完全不成系统和规模。
　　稍后这一次观礼，操作得当，便可以扭转这种糟糕的印象，同时也能起到会盟的作用，从而进一步确立自家玄门天宗，在许多友善势力中的核心地位，一举多得。
　　台上十分钟，台下十年功，心中有了计划与目标，林锋就要妥善准备谋划了。
　　当然，首先需要先把萧焱的结婴问题解决。
　　此刻的萧焱盘膝坐在地上，四大真火化作四片火焰羽翼在他背后张开，火势浩大，遮天蔽日。
　　四片火焰羽翼，一边两只，对称展开。
　　上方肩膀处的两只火焰羽翼，左边是乳白色的纯阳真火，右边则是蓝紫色的幽冥邪煌。
　　下方腰肋处的两只火焰羽翼，左边是纯金色的太阳真火，右边是金色泛红蓝光芒的南明离火。
　　萧焱双目闭合，左肩上由纯阳真火构成的乳白羽翼突然开始渐渐扭曲分解，化作一片白茫茫的火海，浮于萧焱头顶的虚空之上。
　　他身旁的林锋见状，先伸出右手，五指张开，凌空一握，顿时一股强大的法力气息弥漫开来，将萧焱整个人笼罩，同时也隐隐控制住他周身火焰。
　　紧接着，林锋左手食指对准萧焱一点，一道黑色火线喷薄而出，落到萧焱身上，正是与纯阳真火、幽冥邪煌、太阳真火和南明离火同样位列七大真火的玄天劫焰。
　　顿时，五种真火在萧焱体内汇聚交融。
　　只不过大家并不和睦，很快就起了剧烈冲突，仿佛一个被点燃的火药桶，随时都会爆炸。
　　若非林锋预先以自身法力帮助萧焱定住这些作乱的真火，萧焱立刻就会自燃，被自己掌控的真火烧成灰烬。
　　以他目前金丹后期的修为来说，掌控四种真火已经是其极限。
　　准确说来，这四种真火中，必须有一种是纯阳真火，否则换了其他六大真火随便挑四种出来，萧焱也是受不了的。
　　五种真火，完全超越萧焱能力之外，从常理来说，哪怕他结婴成功，突破到元婴初期的修为，也无法自如掌控五种真火。
　　但现在，林锋和萧焱师徒二人，就是要试图突破常规。
　　萧真儿静静站在一旁，目光紧盯着火海中的萧焱，清秀面容上隐含忧色，但情绪还算安定，见识过西陵城一战中林锋的滔天神通法力后，她还是可以放心的。
　　只不过关心则乱，眼见萧焱挑战如此高难度，萧真儿还是难免要为他忧心。
　　“认真观看，体悟其中力量变化，对你修练南明离火有触类旁通的效果。”林锋的声音这时淡淡响起：“古皇一脉对于南明离火的操控确实堪称登峰造极，不过本座师徒接下来的动作，也算是发前人之未有，想来对你会有帮助，其中体悟，本座不禁你传递给你的家族。”
　　萧真儿敛衽为礼：“谢过前辈指点。”话虽这么说，但她很懂礼数，林锋慷慨，让她旁观，今日收获她不会外传。
　　林锋点点头不再说话，他和萧真儿的目光都重新一起望向萧焱。
　　萧焱头顶纯阳真火所化的白色火海不停翻滚涌动，而其他四大真火也在他的驱动下，分别落入白色火海内。
　　有了林锋的法力保驾护航，萧焱可以凭自己的心意催动真火。
　　白色火海中，其他四大真火一起跳动，被萧焱融入自身神识与法力，不停炼化。
　　渐渐的，白色火海西方，蓝紫色的幽冥邪煌不断聚涌，渐渐化作一头紫色猛虎，震天狂吼中，一股斩尽天地，灭绝苍生的凛冽杀气爆发出来。
　　白虎之象，主杀伐，睥睨天下，有生皆杀。
　　在修习四象开天书之后，萧焱融汇自身对天地大道的领悟理解，生青龙、朱雀、白虎、玄武四象。
　　他手头五种真火中，最为凶戾暴虐，纯粹破坏力最强大幽冥邪煌，此刻凝聚成白虎之象，正是相得益彰，将双方的威力互相促进，都推动到极致。
　　而在白色火海南方，则是金灿灿，仿佛根根针芒聚拢在一起，犹如太阳般耀眼的太阳真火，渐渐化作一只雀鸟，鸣动九天，仿佛要焚尽万物。
　　这是萧焱以太阳真火，凝聚朱雀之象。
　　白色火海北方，色泽淡金，闪动红蓝二色光芒的南明离火汇聚起来，红蓝二色光芒渐渐分离，红光阳刚之中，却蕴含沉静，蓝光阴柔之中，异常灵动。
　　金色火焰渐渐分离，一部分与红光相合化作龟形，一部分与蓝光相合化作蛇形。
　　双方再次融合，阴阳相融，动静相交，蕴含了奇妙的力量意境，正是玄武之象。
　　而在白色火海的东方，则是一团黑气般的玄天劫焰在不停翻滚，凶恶异常，不停的试图去吞噬周遭所能接触到的一切事物，连其他四种真火都不放过。
　　但有林锋法力压制，还有林锋自己练成的大日琉璃净火封闭，玄天劫焰也翻不出大的风浪。
　　萧焱静下心来，借助自身道法，和纯阳真火，双管齐下，耐心炼化玄天劫焰。
　　渐渐的，那黑气一般的玄天劫焰，最终化为一条蜿蜒苍龙，在白色火海中起伏，忽隐忽现，神龙见首不见尾，诡异莫测。
　　将玄天劫焰凝聚成青龙之象后，萧焱松了口气，自己终于跨出了关键的第一步。
　　为他护法的林锋心中也轻松许多，到了这一步，已经可以确定，自己的想法是可行的。
　　林锋要助萧焱在元婴初成时，便可以同时掌控五种真火而不至于反噬，其间难度可想而知。
　　办法是，以纯阳真火作为基础，借助其万火之祖，化合其他火焰的玄妙作用，来辅助掌控其他四种真火。
　　利用四象开天书的玄妙道理意境，彻底融合真火，分别将之祭炼，从而使真火分离，处于可操纵的情况下，相互之间井水不犯河水。
　　某种意义上来说，又借鉴了石天昊以太古四凶精血分别祭炼自己四口混洞洪炉的法门。
　　萧焱最初修练四象开天书所得神通，是由内而外的模式，朱易也是如此，而石天昊则是由外而内。
　　现在，萧焱则是在林锋的帮助下，将两种模式有机结合起来，从而更上一层楼。
　　当然，到了这一步，萧焱的修练还仅仅是个开始，他需要不断祭炼四大真火，并且始终使之保持平衡，一直保持完美状态。
　　等他熟能生巧，可以彻底驾驭这种模式后，他还要在这个状态下去挑战虚空雷劫。
　　林锋为萧焱做的这个计划，两个难点，也是两个关键点，其一万里之行始于足下，第一步首先要能成功以纯阳真火托底，用四大真火凝聚为四象之躯。
　　其二便是在这种走钢丝的状态下，去闯过虚空雷劫。
　　现在萧焱能控制真火，还是因为有林锋护持的缘故，只有当他渡过虚空雷劫结婴之后，才能真正以自身修为掌控。
　　但他不能等结婴以后才去凝炼四象，那样得到的法力神通不够精纯，无法彻底熔炼到自身元婴中。
　　借助结婴这一下，方才可以将神通彻底完善。
　　毫无疑问，这将会有很大的风险，因为结婴之时，林锋是无法帮忙的，一切只能靠萧焱自己。
　　在此之前，萧焱至少要能做到，单凭自身能力，可以支撑较短一段时间，能够撑过结婴时虚空雷劫落下的那片刻功夫。
　　这需要长时间的磨练，在此过程中，林锋也会一直为他护法，确保无虞。
　　随着时间推移，萧焱的神通法力越发纯熟，而石天昊也早已经下山去寻最后一口青铜虚空鼎。
　　按照轮回宗人间道的易龙兵所提供的情报，地方倒是离玄门天宗不远，甚至就在昆仑山地域范围内，位于昆仑山南麓地区边缘。
　　只不过，几天之后，石天昊突然传回来一个让林锋也微微有些吃惊的消息。


第622章 未经开发过的中千世界
　　“师父，弟子寻找那最后一口青铜虚空鼎，本来已经发现其中线索，但谁知在昆仑山南麓地区界域之力突然崩乱，世界界障竟然破开了一条缺口。”
　　石天昊传回来的消息有些出乎林锋预料之外：“这缺口是一条界域通道的入口，这条界域通道，通往一个中千世界，青铜虚空鼎也随虚空乱流一起落入中千世界内。”
　　“弟子想进入这个中千世界，可是却不得其门而入了。”稍微顿了顿后，石天昊补充说道：“虽然没能进入其中，但隔着老远，弟子大致观察了一下，那个中千世界，似乎荒芜人烟，竟然仿佛完全未经开化，处于蒙昧原始状态！”
　　林锋听了石天昊的报告后，心念急转，问道：“虽然隔着界域通道，但应该可以大致感知到其中灵气波动，你可探明这个中千世界的基本情况？”
　　“远远感觉，灵气充裕程度只能算一般，与大千世界、神州浩土相类似，适于人族居住。”石天昊声音有些懊恼，又有些亢奋：“不过，远远望去，我隐约看见了一条露出地表的水髓晶脉矿藏，看上去品相优良，储量更是惊人！”
　　水髓晶，是天元大世界一种颇为宝贵的矿藏，可以用来炼丹，也可以用来炼器，还能辅助修士修练。
　　不仅仅是修行水系道法的修士，修行其他类别道法的修士都可以借助水髓晶这种资源温养自身法力，修练道法神通。
　　用途广，需求大，偏偏数量比较稀少，神州浩土大千世界经过漫长岁月的开采挖掘，这种矿藏已经非常稀有。
　　而水髓晶脉，即水髓晶的矿脉，矿脉完整，只要不过度开采，那么矿脉中的水髓晶会不断再生。
　　在整个大千世界水髓晶都极度稀缺，几乎已经找不到完整矿脉的情况下，石天昊发现的这个中千世界里如果有一整条水髓晶脉矿藏，无疑是一个惊爆人眼球的消息，消息一旦外传，会引起很多人蜂拥而至。
　　更何况，诚如石天昊所言，他只是远远隔着界域通道观察，没能真正进入这个未开化的中千世界，更别说认真搜索勘探，或许除了水髓晶脉以外，还有其他天材地宝。
　　总体而言，这是一个有很大开发价值的中千世界。
　　这里尚没有人踏足，自己和玄门天宗将有可能是第一批踏上这片土地的人，一方原始荒芜却又充满无限潜力的新世界。
　　林锋在短暂的错愕之后，接着便感到惊喜，若是可以彻底占据这一方崭新的中千世界，那自己的宗门毫无疑问就获得了更为广阔的发展空间。
　　他甚至可以积累移民，开发这方世界，一方面获得更多的资源，一方面移民繁衍人口，也为自己宗门日后选材，提供更大的人口基数，更单纯的弟子背景。
　　如果这个中千世界的资源储备足够丰厚，那么他手里也就有了更多的筹码和利益，来团结笼络其他宗门紧密围绕在玄门天宗身边。
　　总之，好处多多，天降之福，不容错过。
　　当然了，先期开发也同样需要投入大量精力，经过一定时间的积累之后，才是收获的季节。
　　不过，这一切的先决条件是，要能真正进入这个中千世界才行。
　　“这个中千世界此前一直是封闭状态，与大千世界之间连接的界域通道，其实是刚刚诞生，所以非常不稳定。”林锋心中思索：“不过，界域之力何等庞大？就算不稳定，也不会大规模变动，这条界域通道应该仍然在昆仑山南麓地区，只不过处于若隐若现，时有时无的状态。”
　　想到这里，林锋立刻传音给石天昊：“安静守在附近别乱跑，会有其他人去支援你。”
　　他手指轻弹，紫气化为一张卷轴横幅，然后伸指在卷轴上涂抹了几笔，将自身神识法力封存于卷轴之中。
　　“小易，来为师这里。”
　　碰机缘，找福地，这种情况下，当然要找最专业的人士了。
　　朱易有些莫名其妙的来到林锋面前，听林锋大致说了事情始末，立刻也想到了其中关键：“这个中千世界，发掘资源，繁衍人口，对我玄门天宗的发展有巨大助力。”
　　林锋当即将卷轴交给他：“为师这边暂时要护佑你大师兄，你带着卷轴去找天昊，一起寻找这个中千世界的界域通道入口位置，然后以此卷轴将入口固定下来。”
　　朱易接过卷轴，点了点头：“请师父放心，弟子会处理妥当。”
　　送别了朱易，林锋心中思量：“昆仑山南麓地区……距离云峰镜湖这边有些远了，不利于宗门中心影响力辐射啊，幸好我有玉京山在，倒也不许太过在意。”
　　“唯一要小心的问题就是蜀山，那边离蜀山不远了。”林锋目光微微有些发寒：“时机成熟之后，我是真要上蜀山走一趟了。”
　　系统之中，天道德经第三篇章的创立，其实已经展开。
　　那是在林锋通过秦帝石羽，得到不朽龙城永恒神光的部分奥秘之后的事情。
　　通过无量光如来经，林锋参悟光明真意，通过冥独骸骨，参悟黑暗真意。
　　通过玉京山，永恒光辉，霎瞬神砂，林锋参悟时间两极，永恒和刹那的力量意境。
　　通过纯阳真火，林锋参悟纯阳力量意境，通过冥华紫晶，参悟纯阴力量意境。
　　通过元蜃古皮，林锋参悟虚幻之道，通过照天石，参悟真实之道。
　　通过周天紫气，林锋参悟天穹化育众生之意，通过中央戊土神光，参悟大地承天载物之意。
　　通过创命之门和死炁石，参悟生死无常的道理。
　　每一种相对的力量意境，都是极为上乘的两仪之道，再结合两仪生灭阵中的无穷变化，林锋终于开启了自己天道德经第三篇章《两仪篇》。
　　但距离两仪篇真正创建完成，还有一定距离，林锋在西陵城一战后，一方面着手宗门建设和教导弟子，一方面也一直在揣摩自身道法。
　　他隐约间感觉到，两仪篇的创建，与自己参悟天地大道，化身返虚有着直接的联系，双方相辅相成。
　　两仪篇完成，自己便可以踏入返虚之境，而自己踏入返虚之境，也意味着彻底领悟两仪真意，完善天道德经第三篇章两仪篇。
　　这其中不存在矛盾，也没有先后之分，双方是一体的，共同前进，共同完善。
　　朱易离山前往昆仑山南麓地区之后，林锋留在玉京山上，继续看顾萧焱，同时也琢磨自己的道法。
　　过了些时日，朱易、石天昊那边没传回消息，反倒是山上杨清这里来了喜讯。
　　杨清那里不需要林锋特意看顾，但也有部分注意力放在他身上。
　　此刻的紫衣少年，面容沉静，虽然仍显得温和，但一阵稚拙文弱之气已经散尽，整个人看上去端方稳重。
　　他双目微微闭合，一整朵两极天生花在他头顶轻轻飘荡，其中灵气和蕴含的道理意境，源源不断被杨清纳入自己体内。
　　林锋神识一扫，就注意到杨清气海中，灵台上立着丹鼎，丹鼎内此刻碧绿水流和金色火焰交织在一起，组成一个半绿半金的阴阳太极图纹。
　　此刻这个金绿色的太极图正不停转动，烘托着一枚金丹虚影，在丹鼎内起起伏伏，团团紫色氤氲不停翻滚。
　　良久之后，那金绿色的太极图大放光明，整体缩小，融入到金丹虚影内。
　　金丹虚影轰然下落，闪动的金光在这一刻，赫然转变为紫光。
　　紫光熠熠之间，原本是一团虚影的金丹，终于凝结为实体，流露出一股金性不朽，千古长存的力量意境。
　　杨清，终于成功结成金丹。
　　“嗯？”林锋目光一凝，仔细看去，就见杨清紫光闪动的金丹内，赫然是一半金色，一半绿色！
　　如同金色针芒一般的太阳真火神芒聚集在一起，熊熊燃烧，与之相对的则是碧绿柔和的太阴真水水流。
　　一阴一阳两种力量交融在一起，没有丝毫违和，反而相互促生，化为一个无比完美的阴阳平衡，形成一幅太极图模样，在杨清的金丹中运转。
　　紫丹生异象！
　　林锋看着这一幕，抚掌而笑，杨清到底是杨清，双双达到九点的根骨和悟性真不是吹的。
　　当然，路漫漫其修远兮，结丹这一关过了，不代表日后就没有其他问题，杨清的心志仍然偏低，金丹三重劫，每一重对他来说都是险死还生的难关。
　　不过林锋对此早就有心理准备，每个亲传弟子的成长，他都会尽心看护，当年能把举步维艰的汪林培养起来，现在他同样有信心将杨清也培养起来，尤其是杨清并非朽木难雕的情况下，林锋就更有信心了。
　　杨清睁开眼来，长长吐出一口浊气，目光中满怀喜悦，待他看到林锋脸上的微笑，突然间鼻子微微发酸。
　　他徐徐向着林锋拜倒，一切尽在不言中。
　　林锋一笑，手掌凌空一扶，已经将杨清抬起，这时，林锋心中突然一动，原来是朱易传回了消息。
　　“师父，弟子和小师弟已经重新找到通往那中千世界的界域通道，并以师父的法帖将之固定下来。”朱易顿了顿后，接着说道：“小师弟没有看错，那确实是一个从未有人踏足过的崭新中千世界。”


第623章 抢占新世界
　　接到朱易的回报，林锋微微点头，问道：“水髓晶矿脉之事，可经过证实？”
　　“确有其事。”朱易答道：“矿脉就在靠近界域通道出口的位置，隔着界域通道，只要能看破虚空阻隔，便可以清楚看见那条矿脉露在地表外的部分。”
　　“弟子们现在守在界域通道入口，尚没有进入那中千世界，所以不好确定矿脉具体规模和矿藏品质，仅从露在地表外这一部分的外观来看，确实是非常出众的矿脉。”
　　林锋说道：“做的很好，暂时守在那里先不要进入，等其他人去跟你们汇合。”
　　中断了传音之后，林锋转头看向杨清，笑道：“你二师兄和小师弟发现了一个全新的，从未有人踏足过的中千世界。”
　　杨清愣了愣后，说道：“一个……全新的中千世界？里面有原住民吗？”
　　林锋摇了摇头：“这个中千世界还很原始荒芜，或许会孕育出生命，但层次注定不会高。”
　　“师父，我听说很多大势力都会占据中千世界开发，获取资源，有些中千世界还会引起多个势力间的争夺，近些年来已经少有荒无人烟的原始未开发世界了。”
　　杨清思索了一下后，徐徐说道：“不知道这个中千世界里资源物产情况如何？若是丰富的话，本门占了这个无主的世界，对于宗门发展，应该会有帮助吧？”
　　林锋饶有兴趣的看着他，笑道：“说的不错，还有吗？”
　　杨清赧然一笑：“弟子瞎琢磨的东西，粗浅的很。”
　　“不，说的没错。”林锋摇了摇头，鼓励道：“还琢磨出些什么，都说说。”
　　杨清一边思索一边问道：“师父，那中千世界的界域通道入口在哪里？”
　　“昆仑山南麓地区。”林锋笑着问道：“你觉得接下来该怎么做？”
　　听说通道入口在昆仑山南麓地区，杨清明显松了一口气，那里是自家势力范围内，又是朱易、石天昊最先发现，相信别人都还不知情，他们有了很大主动权和充足的时间。
　　杨清斟酌着说道：“弟子以为，首先要严格守住界域通道入口，在我们准备妥当前，防止其他人进入，然后进入中千世界，探索这个世界，确定其中资源，以及潜在的危险。”
　　林锋问道：“还有吗？”
　　杨清又想了片刻后，有些不好意思的摇摇头：“剩下的弟子想不到了。”
　　林锋一笑：“勘探中千世界，不仅仅是确定其中资源储备和潜在危险，同时也要确定，这一方中千世界是否只开辟了一条界域通道。”
　　“有些中千世界，与大千世界连通的界域通道只有一条，比如荒海古界，有些则不然，如元天古界，界域通道并不单一。”
　　林锋看着杨清说道：“守好自己掌控的通道固然重要，但想要更多掌控整个中千世界，那么就要对这个世界整体有一个清楚的了解与认识。”
　　杨清连连点头：“是，弟子受教了。”
　　“慢慢学，已经不错了。”林锋微笑着说道：“你们每个人结丹，为师都会赐下一件元婴期法器，这件东西就是给你的。”
　　说罢，林锋手指轻点，一道白光落在杨清面前，便是一个四方形的木匣。
　　“此物名为空空斩元刀，极为邪厉凶恶，杀伤力惊人，为师将它赐给你，主要是因为你性格偏于被动，以至于连道法神通都显得保守，所以用此物弥补。”
　　听林锋这么说，杨清讪然一笑，他自己的情况，自己当然清楚，连忙谢过林锋，收下木匣。
　　在林锋的指导之下，杨清将这件元婴期法器祭炼，化作自己的宝物。
　　不管是石天昊他们结婴赐下元神法宝，还是杨清结丹赐下元婴法宝，林锋都要妥善考虑周详，为他们准备的宝物，都是最贴合其实际情况的。
　　诚如她之前所说，杨清与人斗法，不管是本人风格，还是他掌握的神通法门，都比较被动，缺乏强力的攻坚手段和杀伐手段，所以林锋赐他空空斩元刀，弥补其不足。
　　这件元婴期法器，是他之前从系统中抽奖抽出来到，自己用不上，便保留了下来，在那个时候，他其实便在为今天杨清结丹做准备。
　　空空斩元刀的攻击力在元婴期法器中名列前茅，而且颇为邪异，林锋得到东西后第一时间就觉得比较适合杨清，所以也从来不曾将此宝拿去兑换系统里置换。
　　杨清收好空空斩元刀，林锋说道：“好了，随你三师兄一起去找你二师兄和你小师弟。”
　　他唤来汪林，说了事情经过后，汪林面色沉静，但目光中也多了几分振奋，点头说道：“弟子这就过去。”
　　林锋点点头：“到地方以后，你们几个对那中千世界进行勘探，一方面是矿藏资源，一方面则是世界整体环境，都要注意到。”
　　汪林和杨清一起躬身应道：“弟子遵命。”
　　林锋又招来了大德禅师，讲明因果后说道：“有劳大师走一趟了。”
　　大德禅师双掌合十，微笑说道：“宗主放心，贫僧会守住界域通道，让其他人在那中千世界内放心勘察。”
　　老和尚人情练达，又性格宽厚，将自己位置摆的非常正。
　　“辛苦大师了。”林锋点点头，汪林、杨清、大德禅师三人便即下了玉京山，一起向昆仑山南麓地区赶去，与朱易、石天昊他们会合。
　　萧焱此刻正在辛苦打磨自身神通法力，为结婴做最后准备，岳红炎闭关练法，李元放和洛轻舞刚刚入门，也都在潜心修练。
　　所以这一次历练，林锋就不派他们出去了。
　　汪林和杨清，随同大德禅师一路穿越空间，很快便依照朱易与石天昊的指引，找到了地方。
　　朱易和石天昊此刻正站在一座山谷中，山谷深处，一条巨大的空间裂缝停滞在那里。
　　空间中，一副闪动七彩光辉的卷轴静静悬浮，仿佛被挂在半空中，正是林锋交给朱易的法旨。
　　法旨发挥力量，将众人面前的空间裂缝牢牢定住，随着时间的推移，法旨上的光彩越来越黯淡，卷轴上的法力气息也越来越稀薄。
　　不过，空间裂缝此刻也彻底安定下来，仿佛一扇通往另一个世界的大门。
　　朱易、石天昊见到大德禅师到来，都当先行了一礼，大德禅师客气还礼，没有丝毫骄矜倨傲之意。
　　“这里地处昆仑山南麓地区边缘，与大秦皇朝国境相连，同时也靠近蜀山剑宗的势力范围。”朱易首先说道：“我们虽然最先发现这个中千世界，捷足先登，但想要真正掌控，还需要仔细准备谋划。”
　　众人都一起点头，似荒海古界，地理位置就在大秦境内，也引起多方势力觊觎，大秦召开荒海法会，允许别家势力传人进入古界历练，既是笼络人的手段，也未尝不是一种妥协平衡。
　　占据中千世界入口，优先进入世界经营，只是一个开始，要想真正掌控这一方中千世界，至少是占据主导地位，那么还有许多工作需要做。
　　大德禅师说道：“你们可放心进入这中千世界内，贫僧会在这里镇守通道入口，防止其他人进入其中。”
　　朱易等人齐声说道：“有劳前辈了。”
　　“不过你们进入其中，还要小心才是，中千世界内本身就有的危险自不必说，还要提防有别的入口，闯进其他势力的修士。”大德禅师郑重告诫，朱易等人也都点了点头。
　　之后，大德禅师便在山谷中盘膝坐下，安心看守界域通道的入口，而朱易、石天昊他们则一起进入了中千世界。
　　此前与石天昊同行的吞吞好奇的问道：“话说，这个中千世界应该叫什么名字好呢？咱们既然是最先发现的人，想来应该可以命名吧？”
　　朱易淡淡笑道：“我来之前，师父交代过，就以本门名字来称呼，命名为玄天界。”
　　“玄天界？”吞吞砸吧了一下嘴：“也可以了，关键还是要看着玄天界里面都有什么好东西。”
　　通过界域通道，正式进入玄天界，首先映入众人眼帘的东西便是一条仿佛水晶长河般的矿脉。
　　这自然便是石天昊之前提到过的水髓晶脉，这是一条规模极为巨大的矿脉，静静是露出地表的部分，就非常壮观，而埋藏在地下的部分，只会更加庞大。
　　吞吞一见面，眼珠子就掉在上面捡不起来了，垂涎三尺。
　　要不是石天昊眼疾手快抓住她，她整个人都要扑到矿脉上去了。
　　“除了水髓晶脉外，再看看还有没有其他资源。”石天昊、朱易师兄弟几个对视一眼：“顺便也勘察一下，看除了我们身后的入口外，这玄天界里还没有没有别的界域通道。”
　　玄门天宗一众师兄弟正讨论着，却不知道在玄天界的另一方，天空突然剧烈扭曲，界域之力崩坏，中千世界的界域壁障，破开一个大洞。
　　这个窟窿非常不稳定，仿佛择人而噬的吞天巨兽，张开血盆大口。
　　一个老者从这窟窿里冲出，落在了玄天界内，老者身材高大，面相威猛，虽然满脸风霜，但也难掩豪情。
　　“好不容易终于出了虚空战场，却碰上你们几个烦人家伙，再这么拖延下去，老夫给我那宝贝昊儿准备的天材地宝灵气都要散光了。”他啐了一口，转头望向天空中的大洞，就见大洞里又冲出几个人影，气势汹汹，法力通天，一起降临玄天界。


第624章 霸气的石老爷子
　　林锋之前的担心变成了现实，除了朱易、石天昊发现的界域通道外，玄天界中赫然出现了第二条通往外界的界域通道，只不过这条通道并非通往大千世界，而是和虚空战场相连。
　　通道此时尚不稳定，不停扭曲，一个老者和几名黑袍人先后从中冲出。
　　老者身材魁梧高大，发如乱草，胡子拉碴，但仍然能看出，年轻之时是个极为英俊的人。
　　此刻他面露疲态，看起来有伤势在身，但是豪情盖天，周身精气涌动，仿佛可以承载天地。
　　老者手掌一翻，露出一个白玉锦盒，他小心翼翼打开锦盒，就见里面摆放着几枚红彤彤的果实。
　　鼻子轻微翕动，嗅了嗅果实的气息，老者脸上露出笑容：“还好，还好，还保留了大半灵气。”
　　在他身后，三名黑袍人虎视眈眈围了上来，每个人的法力气息都极为恐怖，仿佛与天地化为一体，齐齐镇压下来。
　　三个人，全部都是元神级别的强者，他们一降临玄天界，就以三角方位站立，将那老者围在中心。
　　“石重天，你虽然在虚空战场中成就元神，但你今天注定无法脱身，乖乖跟我们走。”
　　被称为石重天的老者夷然无惧，反而笑了起来：“放屁！老夫进虚空战场一趟，差点死在里面，就是为了给我那好孙儿寻一些宝物，如今总算出来了，当然要赶回家去看孙子，哪有闲工夫跟你们废话？”
　　他抬首望天，悠然一叹：“虚空战场里的时间太乱了，几个地方之间的时间流逝速度都不一样，搞得我都有些弄不清楚外面大千世界过去多久了，十三年，还是十四年了？”
　　石重天笑着摇头：“算啦，算不清楚就不算了，总归是十几年过去了，昊儿肯定已经长大了，不知道长成什么模样？是像我和他爹一样英姿盖世，还是生成一个小胖墩了？”
　　“哈哈，光想一想都感到期待啊。”
　　即便是被三个与自己同境界的元神强者包围，这老者也照样谈笑风生，无所畏惧，心中所想更多的，倒是如何与家人团聚。
　　那三个黑袍人也不动怒，当先一人盯着石重天，淡淡说道：“你那孙儿是叫石天昊吧？”
　　“嗯？”石重天笑容微微收敛，目光望向这黑袍人，多了几分郑重：“你也听说过老夫的孙儿？”
　　黑袍人平静的说道：“天生至尊道基，我如何没听说过？”
　　石重天微微一愕，紧接着大笑道：“好！好！老夫当年虽然感觉昊儿体质特殊，却没想到居然是天生至尊道基，好！太好了！”
　　黑袍人这时却说道：“确实特殊，只是可惜，他的至尊道基被同族兄弟，重瞳者石天毅谋夺，以至于最终身死，平白成了那重瞳者崛起的垫脚石，可怜又可悲。”
　　石重天脸上笑容消失，紧盯着黑袍人：“你说我的昊儿死了？”
　　黑袍人一笑：“那是在孩子半岁大的时候发生的事情，你自己想想，一个半岁大多孩子，被人用秘法夺基，还可能活下来？”
　　“此事距今已经十三年了，当时神州浩土上，无人不知，无人不晓。”
　　“只不过到了今天，很多人都已经忘了这一点，反而都赞叹于重瞳者石天毅，如神人临尘一般，天资盖世，事实上，他自身天资本就不凡，又得了你孙子的至尊道基，两厢结合，自然举世无双。”
　　“所有人都在感叹，石家做了一笔划算的买卖，将资源集中到一个人身上，最终筑就出了一个人族修真界年轻一代最强天才。”
　　石重天徐徐说道：“其中许多密辛，不可能如你所说天下人皆知，恐怕许多我石氏家族的族人都不知晓，你们如何知晓的这么清楚？”
　　黑袍人看了石重天一眼，最后淡淡说道：“哦，那是因为，当初转移你那孙儿的道基时，是我们出手帮助石天毅完成这件事的。”
　　石重天静静站在虚空中，面无表情，整个人一动不动，如同雕像。
　　但任谁都能感应到他周身上下潮水一般翻涌的法力波动，就像是一座即将喷发的火山，虽然还没有真的爆发，但毁灭般的气息已经展开。
　　三个黑袍人相互对视一眼，都微微点头。
　　石重天在虚空战场内有奇遇，不仅仅突破一直以来的瓶颈，从元婴后期修为成功迈出最后一步，证道元神，更还有其他方面的收获。
　　他本就战斗天赋超群，实战斗法能力远超常人，昔年还在元婴期时，不仅傲视石家除了家主石武以外所有人，在整个大秦皇朝都声名远播，元神之下罕逢敌手。
　　此刻成就元神之境，又有奇遇收获，让石重天的实力达到一个惊人的高度。
　　在虚空战场内，三名黑袍元神强者就和他交过手，一对一的情况下，没一人是石重天对手，其中一个甚至差点被石重天斩杀，当场陨落。
　　三人合力，借助两件法宝之威，这才逼得石重天遁逃，然后他们一路追杀。
　　对于眼前这个对手的实力，三个黑袍人有清楚认识，也知道石重天越是愤怒，实力反而越展现的淋漓尽致。
　　但他们还是要激怒石重天，为的是要使其不逃走。
　　石重天虽强，但他们有手段克制，相比之下，石重天因为愤怒而提升的些许战斗力，可以忽略不计。
　　毕竟，他们的目标是要生擒石重天，而不是彻底击杀，其中难度要高出许多，尤其是石重天如果一心逃走的话，那难度就更高了。
　　“动手时，一人暂时缠住他，然后一人催动惊魂铃，破他的元神化身与神魂心念，最后一人用镇魂钟镇压他。”三个黑袍人无声交流意见，很快定下行动方略。
　　还有一些随他们进来的黑袍人，都是元婴期修为，无法直接介入围捕石重天的战斗，都远远散开，结成一个阵势，进一步困住石重天，充当第二道封锁线。
　　就在他们积极准备的同时，被他们视为目标的老者，突然笑了起来。
　　“你在骗我。”
　　石重天平静的说道。
　　黑袍人微微蹙眉，就见石重天虽然周身法力涌动，但神色却平静如常：“我的昊儿，或许真如你所说一般遭逢劫难，但他现在肯定安然无恙，不仅没死，还变得非常强大，或者说，有非常强大的人庇护他，强大到你们不敢去直接对付，所以才来打我的主意。”
　　老者一头乱草般的长发在风中飘扬：“我不知道你们是什么人，但观你们道法神通，与传说中上古冥皇相似，我在虚空战场里这么多年，也遇到过跟你们类似的人，修为或高或低，但都干同一件事，那就是收集异于常人的强大神魂。”
　　“我虽然成就元神之境，但在同境界修士中不以神魂见长，你们没有抓我的必要，若说是为了替那石天毅一系的人来杀我斩草除根，那还可以理解，但你们费尽心思想要生擒我，只能是用来要挟其他人！”
　　石重天冷电一般的眸子在三个冥殿使者身上转了一个圈，声音仍旧平静：“你们想拿我当人质去要挟谁？”
　　三个黑袍人齐齐沉默下去，石重天实力强大，性子直，脾气爆，但心思却很活。
　　“呵呵，看来我的昊儿，处境不错啊！”石重天再次笑了起来：“老夫都成就元神了，居然还会被人想着拿来当人质，那你们想要威胁的对象，要多么强大？”
　　“大雷音寺已经灭了，那么，是蜀山？又或者秦帝陛下亲自关照昊儿？难不成是太虚观？总不会是大周皇朝吧？”石重天看了对方一眼：“看你们的表情，都不是啊，莫非大千世界这十几年里，有其他强者崛起？”
　　那为首的黑袍人这时开口说道：“多说无益，跟我们走，你自然会知道。”
　　一边说着，三个黑袍人同时捏起法诀，三个五彩斑斓的巨大漩涡一起在天空中出现，拼接在一起，覆盖上千里方圆，笼罩在石重天头顶。
　　“你们想擒拿我，我现在反而倒想擒下你们一人，好好问问我那昊儿的消息呢！”
　　石重天大喝一声，直接脱去人形，展开自己的元神化身，化作一条浑身缭绕黑气的白光巨龙，纵横天际。
　　石氏家族核心道法太白龙诀，练成元神化身，便是一条白光巨龙。
　　可是石重天此刻亮出自己的元神化身，却又明显不同，道道黑烟在白龙身体上缠绕盘旋，从黑烟中不停有血红光芒射出，气势滔天。
　　对方三人一起施展摄魂大漩涡，却也奈何不得石重天，反而被他撕开一角，紧接着化作一道流光，已经扑到其中一个黑衣人面前！
　　玄天界面积广大，但元神级别强者之间战斗的法力波动，还是惊动了在世界另一方的石天昊和朱易等人。
　　石天昊神色有些怔忪的望向法力传来的方向，有些呆滞。
　　“根据空间波动，是临时新开辟出了一条界域通道，师父的预感应验了。”朱易扭头看了石天昊一眼，问道：“你认识对方？”
　　石天昊摇了摇头，微微有些茫然：“不认识，但总有一种奇怪的感觉。”
　　“其中一方是冥殿的人。”汪林目光冰冷，沉声说道。
　　朱易说道：“我们去看看，对方虽然是元神强者，但我们有师父的法宝随身，可护得周全。”
　　所有人一齐点头，石天昊二话不说，当先冲了出去。


第625章 祖孙重逢！
　　进入玄天界后，朱易、石天昊等人虽然急于探索这个未知世界，但谨慎起见，并没有分散开来，而是一起向前推进。
　　经过一段时间的勘察之后，他们可以确定，玄天界内的灵气总量，并不能算特别充裕，大致与外界大千世界的总体情况相同，比不得玉京山、白云山、蜀山、西陵城、天京城这样的地区。
　　但这一方中千世界里，有那么几个地方，却汇聚了大量的灵气，并因此孕育出许多宝贵的天材地宝。
　　那条水髓晶脉只是其中之一，甚至还算不得玄天界中已有最宝贵的东西。
　　一方从未被人开发过的中千世界，一切资源都没有被消耗过，就算再贫瘠，也能找到不少好东西。
　　尤其是，这里还没有什么成规模的原住民群体，就更不可能消耗世界中的资源。
　　当石天昊一行人正准备继续深入的时候，他们突然感觉到世界界域之力发生波动，似乎有什么地方，出现了空洞，这说明，玄天界中又出现了一条界域通道连接外界。
　　紧接着，便是强悍的法力波动传来，那是只有元神级数强者之间展开斗法，才会引起的剧烈动作。
　　师兄弟几个立刻前往事发地点，同时也将情况传递给守在外面的大德禅师，并报告给远在玉京山的林锋。
　　“让天昊感到异样？”林锋接到了朱易的传音后，对于冥殿中人倒不是特别在意，反而对那个引起石天昊异样感受的人起了兴趣。
　　“唔，或许是福不是祸啊……”林锋稍微想了一下后，说道：“你们妥善处理即可。”
　　中断了和林锋的通讯，石天昊、朱易等人一路穿越空间飞驰，横渡玄天界，来到世界另一端的战场边上，而此刻，战局已经陷入白热化中。
　　三个冥殿使者此刻也全部脱去人形，显化自己的元神化身，却是一个个轮盘模样的存在，轮盘转动间，仿佛生死轮回，阴阳往生。
　　轮盘深处，传来一股死气沉沉，犹如阴曹地府般的感觉。
　　三个轮盘中，一道道灰色光华从中喷薄而出，在天地间交织，将方圆千万里天空都染成灰色。
　　灰色的天地间，一枚小巧的铜铃悬浮在半空中，不停摇响，一道又一道五彩斑斓的波光以铜铃为中心，向着四周围扩散。
　　隔着老远，仅仅是听到铜铃声，杨清就脸色微微发白，一声闷哼，有种头晕目眩的感觉。
　　他只觉着自己顶门不停跳动，仿佛神魂随时都会失控，脱离肉身似的。
　　朱易他们的脸色也不怎么好，一起抬眼望向铜铃：“是一件法宝！”
　　他们尚在外围，也根本不是铜铃有意识攻击的对象，都感到阵阵不舒服。
　　而此刻灰色天空下，一条黑烟缭绕的白光巨龙，则直面这件法宝惊魂铃的锋芒。
　　惊魂铃，冥殿秘传法门祭炼的法宝，铃声一响，震天地寰宇，直接破碎他人神魂，攻击范围极广，是一件非常犀利的杀伐之宝，被祭炼出来后的漫长岁月里，不知道把多少强者的神魂硬生生震碎，只剩一副空壳。
　　此宝真正体现威力，不在铃声，而在于随铃声一起传递，仿佛水波纹一般向着四周扩散到五彩光流。
　　这五彩光流所过之处，天地空间都在颤抖，仿佛被净化了一遍。
　　但那白光巨龙着实凶悍，尤其是他身上缠绕的黑烟，诡异霸道，硬撼五彩光流却不破碎。
　　黑烟缠住五彩光流，白光巨龙手爪一挥，便是几道白金光芒闪过，仿佛绝世神兵，直接将虚空切割出裂缝，把攻向他的五彩光流抓断。
　　灰色的天空中，不停有晦暗光华刷落，仿佛一条条锁链，要束缚白光巨龙，配合惊魂铃的神通法力攻击。
　　三大元神强者一起出手，再加上一件颇为犀利的法宝，顿时给白光巨龙造成巨大的压力。
　　他浑身上下金光和黑烟一起闪动，攻守一体，不断将那仿佛来自深渊地狱道灰光击破，并将惊魂铃所发的五彩光流摧毁。
　　即使面对众多敌人联手，白光巨龙也夷然无惧，一声震天长吟，张嘴吐出一枚乌黑铁锥。
　　这是他得自虚空战场的宝物，铁锥刚一出现，顿时一股凶戾至极的血煞之气便弥漫开来。
　　无穷无尽的黑烟从中喷薄而出，转瞬之间，化作一大片黑色云海，将白光巨龙隐藏其中。
　　白龙身上缭绕的黑烟，与这枚铁锥显然同出一源，双方融合在一起，声势越发浩大。
　　遮天蔽日的黑色烟云一出现，顿时就让本来已经呈现黑色的天空，彻底没了光线，仿佛陷入黑夜一般。
　　只见黑色烟云里，不断有赤红血光闪现，就仿佛一道道血红的闪电划过天际，要撕裂虚空。
　　天空中落下的灰色光流，和惊魂铃的五彩光流越来越密，铺天盖地侵蚀着黑色烟云，将黑烟不停刷落。
　　但三名冥殿使者这时却都高兴不起来，因为他们分明感觉到，在黑烟中，一股极为恐怖的力量正被孕育着。
　　灰色光流交织在一起，光影不停变换，彻底化作一方世界幻境，其中景象光怪陆离，各种事物从中激发诞生，却死气沉沉，阴森恐怖。
　　这个灰色的世界无比巨大，并且飞速侵吞玄天界内灵气，两方世界的边界不停扭曲，灰色世界竟然开始侵蚀模糊玄天界的界域之力，仿佛要将整个玄天界拖入其中。
　　石天昊等人抬头望去，就见那灰色世界内，仿佛有亿万人影存在，却不是活人，而是一个个神魂灵体。
　　灰色世界如同一个张开大嘴的怪兽，一口就将那团足有数千里方圆的黑色烟气云海全部吞下！
　　石天昊看见这一幕，心中忽然没来由的一紧。
　　但很快，局势再次发生变化，那灰色世界突然剧烈扭曲起来，下一刻，无数道凄厉的血红光芒从中射出，向着四面八方飞散。
　　灰色世界就仿佛一个被扎出无数个小眼的破水袋，里面盛装的水不停从小眼里喷射出来。
　　到了这一刻，灰色世界终于无法承受，轰然崩解。
　　白光巨龙呼啸着从中冲出，乌黑铁锥悬浮于他的头顶上，道道血红雷光激射，并且发出轰隆隆的雷鸣声。
　　他直接扑到一个冥殿使者元神所化的轮盘前，铁锥血光敌住惊魂铃，自己则伸出巨爪，将那轮盘抓住！
　　闪动的金光，不停切割那轮盘，眨眼工夫，已经让轮盘伤痕累累，眼看就要破碎。
　　可就在这时，一口锈迹斑斑的黄铜古钟出现在了中人头顶，顿时一股镇压万物，定住一切的强大力量意境朝着白光巨龙当头罩落。
　　另外两个冥殿使者这时也从后方围攻上来。
　　白光巨龙一声长吟，自己身上也爆发出血红雷光，缠绕在巨大的龙躯上，使得他看起来仿佛一条赤红的血龙。
　　连环霹雳炸裂，几乎将一方天地彻底摧毁，强行冲破了头顶法宝镇魂钟的封锁，赶在那两名冥殿使者冲上来前，抓着手里第三名冥殿使者的元神化身轮盘，瞬间远遁千里。
　　天地间，传来大笑声：“我说过，要生擒你们当中一人，好好问一问我那昊儿的消息。”
　　被他抓住的那个冥殿使者，现出人形，脸色铁青，只感到无比屈辱。
　　剩下两人也神情阴沉，虽然操控惊魂铃和镇魂钟，可是面对那头顶乌黑铁锥的白光巨龙却再没有动手的底气。
　　天际远方，杨清看着这一幕，喃喃说道：“好强，面对三个同境界强者围攻，还有等同于两个元神化身强者的两件孕灵级数法宝，不仅不败，居然还能生擒对方一人。”
　　吞吞咽了咽口水，没吱声，朱易和汪林则一起点头：“确实不凡。”
　　“之前为了赶回去见家人，不想跟你们浪费时间，倒让你们小觑了。”白光巨龙大笑道：“现在说说看，我的孙儿到底如何了？”
　　虚空战场里，石重天急着脱身，不想死斗，所以连那乌黑铁锥都没动用，此刻火力全开，真正展现出强大实力。
　　他的元神化身，白光巨龙身上也在刚刚交战中负伤。
　　战胜、击杀、生擒，代表了完全不同的难度，在被敌人围攻的状态下还生擒一人，更是难上加难，但即便以寡敌众，他说要生擒对方，那就要生擒对方。
　　因为他要从对方口中知道，多年来思念的孙儿，儿子，儿媳，现在到底是什么情况。
　　可是，接下来却发生了让他愕然的一幕，对面两个冥殿使者，同时望了远处一眼，竟然一言不发，掉头就要走人。
　　远处来了几个不知出身哪家的元婴期修士，石重天自然是知道的，但他在群敌环伺之下，首先要小心眼前的敌人，这时愕然之下，不由得仔细打量远处来人。
　　嗯，一只纯血饕餮，可惜饕餮血脉不养人，否则也可以打了，给孙儿进补。
　　几个人族小子，年岁都很轻，三个元婴，一个金丹，这个年纪有如此修为，实在是凤毛麟角，他活了多年也没见过几个……
　　尤其是其中一个少年，真实年龄恐怕才十三、四岁大，竟然已经结婴了，简直是闻所未闻，别说见过，听都没听过……嗯，长的还挺俊，这眉毛，这眼睛，这鼻子，跟老夫小时候……
　　石重天猛然瞪大了眼睛，而远方的石天昊同样正呆呆地注视着他，不知不觉间，石重天已经脱去白光巨龙的元神化身形态，重新变回人形，只剩下右手还保持着巨大的龙爪模样，紧紧抓着一个黑袍人。
　　一老一少，大眼瞪小眼了半天，天地间陷入诡异的沉默中。


第626章 元婴堵截元神
　　虽然是初次见面，但血脉相连的感觉同时在石天昊与石重天祖孙心中升起，让他们可以确信，眼前之人是自己的至亲。
　　但也正因为是初次见面，而且是毫无准备的初次见面，让这祖孙二人一时间都有些回不过神来。
　　石重天张了张嘴，又仔细打量面前的小石头，迟疑着说道：“你……少年人，你叫什么名字？”
　　面对群敌，依旧豪情不减的老者，此刻反而显得有些忐忑。
　　他虽然察觉冥殿使者在欺骗自己，但感觉对方的话也不全是哄骗，里面应该有真实的东西，比方说石天毅那个小崽子说不定真的会去谋夺自己孙儿的至尊道基。
　　自己的孙儿即便逢凶化吉，但具体情况如何，他还是很忧心的，迫切想要了解清楚。
　　所以才会冒险擒拿一个冥殿使者，同时面对三人两宝，石重天压力其实也很大，真要死斗，他也有陨落的危险，毕竟冥皇道统玄奥诡异，这些冥殿使者的个人实力都要胜过同境界的寻常修士。
　　擒下对方一人，石重天其实也在时刻关注其他两人的动向，准备应对对方的反扑，镇压一个元神强者，同时再跟另外两个交手，难度更大了。
　　石重天都已经想好了，实在不行就找机会遁走，大不了等审讯完犯人，确定自己孙儿的情况后，再找机会来跟这些冥殿的人算账。
　　可是没想到那两个冥殿使者在见到石天昊等人后，却选择不战而退了。
　　石重天这才把自己的注意力放在石天昊他们这边，结果目光一落到小石头身上，顿时就移不开了。
　　石天昊看着面前形容邋遢，却豪情盖天的老者，呆滞的目光终于恢复了几分生气。
　　他深吸了一口气，轻声说道：“我叫石天昊，您……您是不是石重天？”
　　石重天眼睛再次瞪大，半晌后呵呵笑了起来，笑声震天响：“不错，不错，我是石重天！”
　　笑声过后，老者的面容变得柔和了许多：“你是我的昊儿？”
　　他上上下下打量石天昊，啧啧赞叹：“这身板，这境界，这法力，你爹像你这么大的时候，老夫自己像你这么大的时候，远没有这么强啊！”
　　“好！好！好！我的孙儿，长成一个强大无比的人了，没人能欺负你，好！”
　　石重天右手捏了捏被他擒获的冥殿使者，大笑道：“果然是满口胡言，我的昊儿好端端站在这里，睁大你的狗眼看清楚了！”
　　他突然一醒，连忙重新掏出白玉锦盒，对着石天昊说道：“昊儿，这是产自虚空战场的灵昙果，你现在虽然已经结婴，但服用了也还是有效的。”
　　石重天看着面前的石天昊，心中无尽欢喜。
　　当初就是为了初诞生的孙子，他才深入虚空战场寻找宝物，结果陷在里面多年不得脱困，虽然因此因祸得福成就元神之境，但对于老人来说，可以早日返回家族与儿孙团聚才是他最期盼的。
　　现在突然见面，孙子都已经长大成人了，让他欢喜之余，又有些茫然。
　　石天昊看着面前时而豪迈，时而又稍显笨拙的老者，一时间心里有些发酸。
　　在他的记忆中，从来没有过爷爷的模样，他只知道有这么一个人存在，在他出生后为了给他寻找天材地宝，深入虚空战场后一去不回。
　　他的父母也是因为寻找老人，这才也失陷在虚空战场中，这才有了他之后被石天毅母子谋算的遭遇。
　　但石天昊不会埋怨自己的祖父，面前的老人，虽然成就元神，但是满脸风霜之色，一人在虚空战场的险境中漂泊了不知多少年，这其实全都是为了他。
　　虽然不明白石重天为什么与冥殿中人开战，但听了爷爷擒拿对手后，首先问他的下落，石天昊也可以知道，自己的爷爷与一群强敌死斗一场，不顾自身安危也要生擒对手，其实还是跟他有关。
　　石天毅被自己亲手终结，于氏家族覆灭，石氏家族也改天换地，自己所有大仇都得报，此刻的石天昊所追求者，除了师门外，也不过就是家人团聚了。
　　看着面前这个满心欢喜，却又有些茫然不知所措，想要与孙子亲近，却又不晓得该怎么做的老人，石天昊不由笑了起来。
　　石重天感到意外不知所措，他又何尝不是如此呢？一个从来都只听过名字的老人，却是自己的至亲，更为自己吃尽了苦头，石天昊也有些不知道该如何与之相处。
　　反而是现在这共同的尴尬，让小石头一下子与老人的心贴近了一些。
　　看到他的笑容，石重天似乎也感受到了孙儿的心情，突然间也觉得有些好笑，胡子拉碴的脸上露出笑容：“臭小子，我是不是吓到你了？”
　　石天昊笑道：“我可是您的孙子，怎么会这么容易被吓到？”
　　石重天哈哈大笑：“这话说的没错！”
　　“爷爷！”石天昊脸上笑容渐渐淡了，眼眶中隐隐有泪水涌动，方才的谈笑就仿佛是决堤的裂口，让一直积蓄的情绪终于有了宣泄的地方，于是渐渐一发不可收拾。
　　石重天张了张嘴，一时间也有老泪纵横的冲动：“昊儿……我的昊儿……”
　　他用力摇了摇头，仰起脑袋，喃喃说道：“太难看了，怎么能哭呢……不能哭，不能哭……”
　　看着面前缓缓拜倒的石天昊，石重天深吸一口气，泪水却还是止不住的往下流：“不能哭，不能哭……去他吗的不能哭！老夫的孙儿活着，长大成人了，老夫高兴，凭啥不能哭！”
　　石天昊抬起头来，祖孙二人四眼相对，都是又哭又笑，两人好不容易收住了眼泪，看着彼此的狼狈模样，不禁笑得更厉害了。
　　石天昊冲着祖父做了个鬼脸：“爷爷，看来不是您吓到我，是我吓到您了。”
　　“怎么可能？”石重天一瞪眼，突然想到了什么似的，不由得又笑了起来：“我可是你爷爷，怎么会这么容易被吓到？”
　　听着似曾相识的话语，祖孙二人相视大笑，看似在夸赞对方，其实都是一般无二的自信与自得，活脱脱一个模子里刻出来的。
　　“昊儿，跟你一起来的人，是你的同伴还是同门？”石重天虽然心中无比喜悦，但心神很快安定下来，目光投向远方，见到日思夜想的孙儿虽然让他心怀激荡，但不会抹消他最基本的警觉性。
　　退走的冥殿使者，他一直警惕着，但事态发展让他吃了一惊。
　　石天昊与他团聚，可以不提，朱易、汪林等人自然不会打扰他们，但也不会放走冥殿的人，直接拦截了过去。
　　朱易、汪林加吞吞，三个元婴境界，杨清一个金丹境界，要去截杀两个元神强者带队的冥殿众人，怎么看都觉得有些不自量力。
　　他们与石天昊同行，石重天自然不会置之不理，一边与石天昊谈话，其实始终还分出一点心神留意这边。
　　但结果却是朱易等人真的截住了一众冥殿使者。
　　朱易和汪林是主力，朱易亮出至圣古服、永夜魔碑两大化生级数法宝，虽然无法将法宝威力全部发挥，可是冥殿使者一时间也奈何不得他。
　　汪林更是干脆，玄天封神旗一摇，便把曹伟的元神化身放了出来，虽然受制于玄天封神旗，但曹伟本身神通法力全部保持完整，神智思路更是清晰灵动，完全就是一个元神一重境界强者的战斗力。
　　两个冥殿使者，分别有惊魂铃和镇魂钟两件法宝相助，并且可以将法宝威力发挥到极致，这让还只是元婴初期的朱易，以及没有法宝在手的曹伟元神应对起来，终究还是吃亏。
　　元神与元神之下，有法宝和没有法宝，毕竟是完全不同的两个概念。
　　但一时半会儿间，冥殿众人是无法脱身了。
　　吞吞和杨清则挑那些元婴期的冥殿修士下手，不求杀敌，但也让他们难以遁逃。
　　玄门天宗一众弟子堵住了玄天界退往虚空战场的界域通道，赫然是要将冥殿众人彻底留在这里。
　　“虽然是靠法宝之助，但元婴初期就能勉强与元神强者纠缠，真是不简单啊。”石重天咂了咂嘴：“换个人来，恐怕一个照面就被元神级别的对手把法宝夺走了。”
　　“更关键的是……”石重天脸上肌肉有些抽搐：“元神修士也不是所有人都拥有自己的法宝啊！这到底是谁的家底这么丰厚，居然可以给元婴期弟子人手一件法宝？”
　　“太虚观？也不对啊，几个人的道法路子跟太虚观不是一路的。”
　　石天昊撇撇嘴：“爷爷，您快别提太虚观了，让他们见鬼去吧。”
　　对于自己的孙子如此编排天下第一圣地，石老爷子也不太在意，转头看向石天昊：“昊儿，他们都是你的同门？那你拜的师父该是何等强大的人物啊？”
　　石天昊笑道：“很快您就能见到了，说起我拜在师父门下的事情，那可就说来话长了，三天三夜也说不完，此间事了，我慢慢给您说。”
　　说着，石天昊一声轻喝，头顶金光涌动，鲲鹏殿已经飞出，朝着冥殿众人当头砸落。
　　两个冥殿使者目光中都闪过戾色：“不理你们，是不想现在就跟你们师父交手，几个元婴期小崽子，仗着法宝，当真以为自己能翻天不成？”
　　“不给你们点教训，还以为怕了你们？”
　　两人法力轰然爆发开来，惊魂铃和镇魂钟也展开惊天神通法力，两人两宝，相当于四个元神化身强者合力，瞬间将曹伟元神和无法发挥全力的永夜魔碑、鲲鹏殿齐齐震开。


第627章 分殿殿主，秦广王
　　两个冥殿使者嘴里说的凶狠，其实只是想逼退石天昊等人以后，方便自己跑路。
　　且不说他们不欲同林锋正面冲突，单就石重天，就给他们以莫大的压力。
　　石重天虽强，但他们一心想跑，石重天其实办法也不多，之前能生擒一人，是因为大家都不遁走的缘故。
　　但如果石天昊等人从旁辅助，断了他们的退路，石重天再一参战，他们今天就真的难了。
　　惊魂铃和镇魂钟的力量被催发到极致，连他们本人也现了元神化身，顿时将鲲鹏殿和永夜魔碑逼退。
　　曹伟的元神化身，也被逼开，一众冥殿使者立刻就要冲向界域通道，遁入虚空战场。
　　但这时石重天也加入战圈，漫天黑烟之间，金光闪烁，切割虚空，一个又一个血色雷光炸裂，挡住冥殿使者的去路。
　　“石重天，你找死！”一个冥殿使者怒喝声中，元神化身而成的生死轮轰然转动，神通法力催动到了极致，化作一个灰色的死寂世界。
　　灰色世界中喷薄出一团团混沌不明的气体，仿佛浓雾一样笼罩石重天。
　　石重天身体周围的黑烟和金光接触到混沌雾气，顿时开始渐渐腐朽，仿佛被剥夺了生命，陷入死亡一样。
　　这是凝炼至极的混沌死气，连元神强者的法力生命都可以剥夺。
　　一旁的汪林看见这一幕，眼睛不由微微一亮，目光闪动间，若有所得。
　　石重天面对这混沌死气，夷然无惧，金光轰鸣，化作雷光，雷光与黑烟融合到了一起，立刻由金色变成血红色，更加暴烈，更加凶戾。
　　血红雷光轰然炸开，顿时将一团混沌死气破去。
　　“昊儿，这个世界的灵气流动非常原始，似乎还未开化，除了你们以外，还有别人发现这里吗？”石重天微微侧了下头，向身边的孙儿问道。
　　石天昊当即答道：“这里是我们最先发现的，我师父将这里命名为玄天界，您和这几个冥殿修士应该是第二批到达的人。”
　　石重天点了点头：“那就更不能放他们离开了，否则会走漏消息。”
　　说着，石重天一声长啸，重新祭出自己的乌黑铁锥，化作一道闪动血光的奔雷，轰然撕裂长空，劈在那冥殿使者头顶的镇魂钟上。
　　“嗡”的一声响，却不清脆，反而沉闷的让人发慌，然后就见镇魂钟上赫然出现了一道裂纹，触目惊心。
　　镇魂钟里传出凄厉的怒吼声，惊怒交加的情绪从中传出，正是镇魂钟的法宝元灵。
　　一击得手，石重天却没有继续动手，反而微微蹙眉，转身看向天空中通往虚空战场的界域通道。
　　自那通道中，突然涌出一条滔滔血河！
　　“轰隆隆隆隆隆！”血红色的河流咆哮奔腾，乌黑晦暗，发出冲鼻欲呕的腥臭气息，光是闻到这股气息，都让人感觉自身法力运转变得艰难晦涩。
　　石重天目光一凝：“居然是货真价实的血河真水。”
　　传说那幽冥黄泉，阴曹地府之中，有一条幽冥血河，无穷无尽，无边无际，之内全部都流淌着污血，谓之曰血河真水。
　　血河真水是天地六大真水之一，也是至邪至秽之水，世间最为污秽之物，再大的神通，再灵异的法器，只要沾上一点，立刻就会被污染失去法力。
　　修士若是炼化了血河真水为己用，那与同境界的敌人交手斗法，无疑将大占便宜。
　　眼前这条血河，观其强度，毫无疑问是元神级别强者才能炼化。
　　血河内光影沉浮，一个青年人从中缓缓升起，看了石重天一眼，然后便又把目光放在石天昊等人身上。
　　“擒拿石重天，本就是为了石天昊和玄门天宗而去，之前低调行事，是不想惊动玄门之主。”血河内的青年静静说道：“但事情既然已经暴露，那就索性不要顾忌了。”
　　说着，青年双掌轻轻一拍，滚滚污浊血河中浮起一张画卷，卷轴内的画面上也绘制着一条血河，画卷散发乌光，图画上的血河变成现实，浓稠腥臭的污血从中源源不断流淌出来，汇聚到外界的血河中。
　　于是青年身下的血河越发壮大，气势滔天，将玄天界一方天空完全化作血红色。
　　那青年一身法力神通全部展开，头顶虚空中形成一个混洞，雾蒙蒙的混沌死气从中喷薄而出，比起几个冥殿使者更加骇人，加上身下血河肆虐，神通广大了许多。
　　虽然这青年也还是元神化身境界，但力量之强，连石重天的神色都郑重了几分。
　　那两个冥殿使者见到这青年，先是惊喜，但惊喜之余，却也带着恐惧之色，纷纷恭敬行礼：“属下参见秦广王。”
　　“秦广王？”朱易和汪林、石天昊、杨清师兄弟几个纷纷对视一眼：“是冥殿分殿殿主，十殿阎罗之一？”
　　当初虚空战场内接回汪林，林锋随手将一个试图对汪林不利的冥殿使者扔上了玄天封神旗。
　　之后审讯此人，得知冥殿领导者是冥殿殿主，实力极强，再往下便是诸多分殿殿主，合称十殿阎罗，除此之外，高层人员则是一众冥殿使者。
　　十殿阎罗即秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王和转轮王，又称十殿阎王。
　　十殿阎王修为有高有低，境界并不完全相同，但都是神通法力强劲的元神大修士。
　　眼前这个驾驭一条血河水脉，气势惊人的青年，赫然便是其中的秦广王，乃是冥殿之中的后起之秀，精修冥皇道统法门，更有奇遇，炼化了一条幽冥血河水脉，虽然才只元神化身的境界，但一身神通法力，足以傲视同境界大多数强者。
　　这一次，计划围捕石天昊父母和石重天的行动，便是由他领导。
　　此人胆大包天，计划败露，竟然想要从暗算直接转为强攻了。
　　秦广王目光视线在朱易、汪林、石天昊、杨清和吞吞身上一一扫过：“玄门之主再次在你们身上寄托神通法身了吗？”
　　他神色郑重，但是并不畏惧，石天昊等人也知道他的信心来源，那就是血河真水。
　　天地万物，有生有克，用在某些地方效果未必好的东西，用在特定情况下却有可能发生奇效。
　　血河真水惯于污秽法力灵气，一个人的神通法身即便强大，但终于不是本人，遇到血河真水，会有可能被污染法力，致使法身崩解，甚至被血河真水夺走法身控制权。
　　秦广王以前不是没干过这样的事情，只不过林锋名声在外，一具神通法身可以压制返虚境界的强者，强得离谱，让秦广王也不是完全有底。
　　所幸他手中画卷是一件颇为强大的法宝，让他多了些信心。
　　滔滔血河弥漫开来，化作一片血海，铺天盖地向着众人涌来，迅速污染玄天界内的灵气，凡是接触到污血的事物，都会被污秽。
　　“几位，我不得不动手了，否则他的血河真水，会污染属于本宗的玄天界。”
　　就在这时，一个低沉的声音响起，随着这个声音，一个白衣中年男子现出身形，一头火焰般的赤红长发，一对剑眉却是雪白色，仿佛冰霜。
　　在他身后的虚空中，一座足有千丈高低的巍峨山峰若隐若现。
　　通体雪白，冰晶似的雪山中，隐隐可见赤色火光凶猛跳动，山顶热气蒸腾，浓烟滚滚，无穷炽热火焰和岩浆从中喷薄而出。
　　看见这个白衣中年男子，秦广王脸色微变：“两极天峰？你天池宗正是因为玄门天宗才覆灭，你此刻居然甘心做玄门之主的走狗？当真枉负天池宗上万年历代强者辛苦祭炼，帮你达到大乘级数。”
　　这个赤发白眉的白衣中年男子，正是昔年天池宗镇山之宝，大乘级数法宝两极天峰的法宝元灵，峰两极。
　　听见秦广王的话，峰两极轻叹了一声：“今日祸福，皆是定数，过去做出了决定，想要收获成功，现在便也应该有勇气承担失败的后果。”
　　“承蒙玄门之主宽宏，为我天池宗留下苗裔香火，我便为他所用也就是了。”
　　说到这里，峰两极似乎不愿再继续多解释下去，很多事情只要林锋和他知道便可以了，没必要到处宣扬。
　　他不再多说什么，双手一拍，身后两极天峰遁出虚空，直接向着秦广王和幽冥血河镇压过来。
　　诚如他所言，他不得不出手，否则石天昊等人加上石重天，即便不惧秦广王，一场大战下来，玄天界中大片疆域也会被血河真水所污。
　　这里已经被林锋视为私产，又如何能纵容其他人破坏？
　　换个冥殿的分殿殿主过来，或者秦广王总体实力不变，但是未能修得血河真水，峰两极奉林锋之命也不会这么快出手，而是会在一旁观察，给石天昊、朱易、汪林和杨清等人充分的历练机会。
　　但现在为了保护玄天界不受血河真水所污，峰两极便决定直接出手了。
　　秦广王脸色变得难看，血河真水虽然连法宝都可以污染，但两极天峰是大乘级数法宝，比林锋的神通法身还强，双方境界差距有些过大了。
　　想到这里，秦广王不敢有丝毫犹豫，血河一卷，将那些冥殿修士一起卷起，直接朝天空中的界域通道冲去，要返回虚空战场。
　　“这个中千世界气息原始，此前应该没什么人踏足，玄门天宗看来想要独占。”秦广王脑子飞快转动：“我无需在这里和他们硬拼，将消息放出去，其他势力肯定会来争夺，到时候自然机会多多。”


第628章 关门打狗
　　秦广王打得好主意，但峰两极却没给他这个机会，两极天峰后退，顿时将通往虚空战场的界域通道堵住。
　　两极天峰震荡之间，顿时将自身所在地一片虚空尽数化为冰火交织的世界。
　　冰川之中，无数烈焰不停涌动，瞬间将万里长空尽数化作火海，熊熊火焰不停焚烧污浊的血河真水。
　　道道黑烟弥漫，那令人冲鼻欲呕的恶臭却消失不见，空气里只剩下浓重的焦糊味。
　　也有火焰和冰川被污血侵蚀污染，失去灵性，甚至在血河真水的控制下反攻倒算，反而向着两极天峰攻去。
　　但双方在总体局势上的差距还是过大，就只见滔滔血河不停被焚烧蒸发，规模越来越小。
　　秦广王暗叹一声，操控血河突然变了方向，反而向着石天昊等人冲去，奈何不得峰两极，他只好找其他突破口了。
　　峰两极站在山峰顶上，其实一直在密切关注秦广王的动向，见状立刻挥手打出一道符诏，在天空中喷薄出团团紫气，化作一个小世界，将秦广王连同那条幽冥血河一起笼罩住。
　　秦广王脸色顿时一黑，因为他感觉到自己陷入紫气小世界里面，竟然被断绝了和外界的法力联系。
　　此刻的他，赫然连法力传音都做不到了。
　　秦广王以自身道法和血河真水冲击紫气小世界，却杯水车薪，构成这个紫气小世界的法力，看似平淡无奇，但却玄奥渊深，法力流转间形成独特的法阵图纹，连惯常可以污染他人灵气法力的血河真水都奈何不得。
　　图纹闪动间，层层叠叠的空间密布，折叠在一起，仿佛一层亮晶晶的壁垒，将血河真水隔绝在外，无法真正接触紫气构成的小世界。
　　这是林锋将自己诸天小世界和诸天界障两个法术合一后，组成的封印。
　　若是神通法身，秦广王仗着血河真水或许还有一拼之力，但现在两个法术神通都是为了封禁而存在，正好针对克制他。
　　林锋不是未卜先知，知道来犯之敌拥有血河真水，但他各种情况都考虑到，准备充足，顿时让秦广王没了办法。
　　“玄门之主，名不虚传。”秦广王嘴里微微有些苦涩。
　　其实真要说的话，他最不怕被人镇压封禁，哪怕是林锋的法术也一样，这样的镇压，哪怕是其他化生级数法宝又或者返虚境界的强者，都无法挣脱。
　　但秦广王驾驭自己手头这条水量充沛的幽冥血河，花费一些时间耐心腐蚀的话，是有可能破封而出的。
　　只是，那不知要等到什么时候去了，在这么长的时间里，他若是被峰两极交给林锋本人的话，他还是没有逃走的可能。
　　秦广王叹了口气，开始利用血河真水破除林锋的法术镇压，一边努力，一边在心里祈祷，不要在短时间内被送到林锋手上。
　　诸天小世界挪移虚空，外部体积不停收缩，最后化作一团只有寻常人拳头大小的紫气。
　　紫气落于峰两极掌心，他向着朱易等人点点头：“奉宗主之命，我要在此镇守界域通道，便由你们当中一人将这些冥殿修士送回玉京山吧。”
　　朱易等人相互对视一眼，汪林徐徐说道：“我走一趟好了。”
　　峰两极摊开手掌，紫气漂浮到汪林面前，由汪林手下，朱易看向他：“路上小心。”
　　汪林点点头：“二师兄放心，我会注意。”
　　当初那个杀他亲族，害得他失去原本肉身的冥殿修士，还一直没找到下落，这个秦广王既然是冥殿分殿殿主，高层人物，汪林希望能从他身上敲出自己想知道的东西。
　　石重天笑道：“把这个也带上。”
　　说罢，将自己擒获的那个冥殿使者镇压了元神之后，也一并交给汪林。
　　峰两极将诸天小世界的封印交给汪林后，向着众人点点头，便即不再多说什么，身形消失不见，与两极天峰合一。
　　巨大的冰峰悬于天空之上，堵住了通往虚空战场的界域通道，森森寒气不停扩散，竟然将界域之力破开的巨大缝隙冻结起来，看上去就仿佛界域通道消失了一般。
　　朱易、石天昊、汪林和吞吞等人都向着天空中那巍峨的千丈冰峰行了一礼。
　　不为对方是大乘级数法宝，力量堪比元神合道强者。
　　而是因为两极天峰虽然出身天池宗，但现在投身玄门天宗，供林锋炼化驱策，办事尽心尽力，更在方才援护他们，解决了强敌，所以众人都是诚心感激。
　　石重天望着两极天峰，慨叹道：“果真是天池宗的两极天峰，听方才那秦广王的意思，天池宗已经覆灭了？”
　　“天池宗多行不义，几次三番谋算我们玄门天宗，更犯了众怒，结果引得墙倒众人推。”石天昊望了两极天峰一眼后，解释道：“师父似乎和峰两极前辈有过什么约定，所以峰两极前辈甘愿被我师父炼化，也成为了我们玄门天宗的法宝，不过具体情况，我就不太了解了。”
　　石重天点点头，脸上露出感兴趣的神色：“昊儿，给我说说，你师父究竟是什么样的人？”
　　天池宗，是比他出身的石氏家族还要强盛的宗门势力，称雄北地上万年，两极天峰更是大乘级数的法宝，实力等同于元神三重，合道境界的强者。
　　“爷爷别急，这说来可就话长了。”石天昊一边笑着，一边将石重天进入虚空战场后，这么多年以来外界发生的事情一一告诉他。
　　石重天听得膛目结舌，半晌回不过神来，随着石天昊的讲述，他的情绪也不停变化。
　　听到因为他失去音讯，儿子和儿媳被迫将孙儿寄养在别人家，也进入虚空战场来寻找他，最后却同样失踪，孙儿也因此遭逢大难时，老人又是难过，又是愤怒。
　　当听到石天昊拜在林锋门下为师，并且一路成长时，他脸上露出感激欣慰之情。
　　听到儿子儿媳好不容易从虚空战场中出来，却因为石家和于家围捕截杀而不得不再次退回虚空战场时，石重天须发皆张，怒不可遏，直欲现在就杀回西陵城，要对方好看。
　　石天昊闭关时，林锋、萧焱师徒二人铲平于家，连同家主于新涛也一并束缚到玄天封神旗，听到这里，老人拍手称快，大声叫好。
　　最后听到石天昊在万众瞩目之下，亲手斩杀石天毅，夺回属于自己的造化神光时，石重天更是乐开了怀，哈哈大笑：“好！太好了，谁欠下了公道，那他就必须还，昊儿亲手报仇，没有比这更好的了！”
　　之后石天昊又描述了林锋与辛龙生、匡恒和玄霖道尊之间的惊世大战，石重天听了悠然神往：“昊儿，你这位师父，当真是有大神通法力的人，佩服，着实是佩服啊！”
　　“虚空战场里，我陷在一处绝地中，数百年不得脱困，也接触不到其他人，否则若是能遇到后进来的人，或许也能知道这些消息。”
　　笑过之后，石重天神色又黯淡下来：“我们祖孙俩终于是团聚了，可是我的紫陵，也就是你的父亲，还有你的母亲，却还失陷在虚空战场中。”
　　石天昊脸上笑容也消失不见，视线不由自主望向两极天峰所在的方向，那里被堵住的界域通道，正是通往虚空战场，他的父母双亲就在其中，不知所踪。
　　“爹爹，娘亲……”石天昊的目光一时间有些痴了。
　　与祖父相聚，固然让他欢喜无限，但也让他更加思念自己的父母了。
　　石重天说道：“待拜会过你的师尊后，爷爷会再次进入虚空战场，寻找紫陵他们。”
　　见石天昊欲言又止，他笑道：“昊儿放心，爷爷现在成就元神，小心谨慎的情况下，不可能把自己又重新赔进去的。”
　　石天昊有些不好意思的笑了笑，他好不容易和一个亲人重逢，自然不希望得而复失。
　　石重天又何尝希望与久别重逢的孙儿分离？
　　他话虽然说得轻松，但虚空战场中各种状况层出不穷，对于元婴、金丹修士来说固然是险地，其实就算是元神强者深入其中，也难保万全。
　　但他的儿子儿媳此刻都失陷在里面，让他忧心如焚，不得不走这一趟。
　　“爷爷，冥殿的人既然为了我而去抓您，那他们想来也会盯上我爹娘他们。”石天昊认真说道：“冥殿的分殿殿主既然号称十殿阎王，那么除了秦广王以外肯定还有别人。”
　　石重天点了点头，他豪情盖世，无所畏惧，但不代表自高自大，鲁莽无知，他的无畏，是清楚知道敌我实力对比情况下，即便敌人强大，也仍然无畏。
　　冥殿使者单挑不是他的对手，方才的秦广王却可以与他一战，胜负还要打过才知道。
　　秦广王虽然强大，但只是冥殿中的后起之秀，元神化身修为，据之前被林锋擒获的冥殿使者反映，十殿阎王中，是有元神返虚境界强者存在的，而且不止一个。
　　就算不碰上十殿阎王，多来几个冥殿使者，石重天的压力也会很大。


第629章 即将走向枯竭的世界
　　石天昊和石重天祖孙二人，都忧心石紫陵夫妇的下落与安危，但事情牵扯到了冥殿，就需要慎重处理。
　　根据当前已知的情报，冥殿一直都隐藏于一个中千世界中繁衍生息，这个中千世界与外界连接的界域通道，居然是同虚空战场连接。
　　冥殿从诞生之初，就不断同虚空战场打交道，虽然虚空战场中诡异莫测，混乱无比，相信就算是冥殿对其也所知有限，但如果要在天元大世界找一个对虚空战场最熟悉的势力，那毫无疑问，非冥殿莫属。
　　有对方在一旁虎视眈眈，石天昊祖孙俩想要进入虚空战场找人，不得不小心，冥殿中人也在暗暗觊觎他们。
　　两人最终还是决定与林锋商议之后，再做决定。
　　峰两极守住了通往虚空战场的界域通道，大德禅师则守住了连通神州浩土的界域通道，接下来石天昊和朱易等人还是继续探究玄天界的内部情况。
　　同时石天昊也要继续寻找失落在这个中千世界内，那最后一口青铜虚空鼎。
　　石重天从虚空战场出来前，就有伤在身，方才与冥殿使者一战，更是伤上加伤。
　　不过他已经成就元神之境，只要修复了自身伤势，就可以重回天地一体的境界，到时候周天灵气都可以为他所用，立刻恢复到自己的巅峰状态。
　　好不容易同孙儿相聚，老爷子实在不忍分离，便索性跟着石天昊等人一起行动。
　　石重天仔细感知玄天界内的灵气流向，立刻发现了些石天昊他们未曾发现的东西。
　　“这方中千世界的灵气，似乎在一齐向着一个地方汇聚。”
　　朱易、石天昊、杨清和吞吞闻言，都微微一愣，得了石重天的提醒，立刻也发现了其中奥妙。
　　他们降落到地面，是一片山岭地带，山岭中灵气充裕程度远超其他地方，众人在山岭深处寻找到一个洞窟，进入洞窟之后发现是一座四通八达，仿若地宫一样的巨型洞窟。
　　洞窟深处，隐藏着一条钟乳凝晶矿脉。
　　钟乳凝晶，千年万年溶洞内，钟乳石上滴落富含灵气之水，大量收集后，千百斤灵水凝结成人手指大小的一枚结晶，是极为珍贵的修真材料。
　　昔日玄门天宗于沙洲城外第一次开山门时，大周皇朝送来贺礼，其中便包括千斤钟乳凝晶，颇为难得。
　　但此刻摆在朱易等人眼前的，却是一整条钟乳凝晶矿脉，其中不知蕴含了多少矿藏。
　　石天昊捏碎了一点，往空中一抛，张开嘴接住，直接嚼了起来，仔细感受其中灵气，转过头来说道：“品质颇高。”
　　朱易和杨清同时露出无语的表情，石重天却呵呵大笑：“臭小子牙口倒是不错。”
　　一旁的吞吞更是不客气，直接就大口吞下海量钟乳凝晶，边吃边笑，合不拢嘴，几乎激动的要显出原形来大快朵颐一番了。
　　朱易将她拉开，仔细感受了一下灵气变化，脸色微变：“这钟乳凝晶中的灵气总量，在渐渐流失。”
　　石重天收敛了笑容，走到矿脉跟前，手指轻轻敲了敲，闭上眼睛仔细感知了片刻后，徐徐点头：“确实如此，此刻灵气积累的速度，大于灵气流失速度，所以矿藏还处于积累增长状态。”
　　“但老夫能清楚感觉到，灵气流失的速度是在缓慢，但不可抑制的增长中，一年两年，变化还非常细微，百年之后再与现在比较，差距就会非常明显。”
　　“再多过些时间，大约千年左右，灵气流失速度甚至会超过灵气积累速度，到了那时候，不用人来开采，这些矿脉就会自己渐渐枯竭，甚至连已有矿藏都会消耗殆尽。”
　　石重天的神色郑重了许多，对于凡人来说，百年已是一生，但对于结成金丹的修真者来说，百年时间算不得多么长久。
　　对于元婴期修士来说，便是千年时光，也不过是生命中的一部分，而对于元神修士来说，有些人一次闭关，或许就是千年。
　　吞吞撇了撇嘴，嘀咕道：“那就在千年以内，把这些矿藏用掉好了。”
　　朱易摇摇头，眉头蹙起：“恐怕就是因为现有矿藏极为庞大，聚合成整体，才能压制住灵气流失，若是大量开采这些钟乳凝晶，反而可能让灵气流失速度越来越快，到时候怕是等不得千年，这里的平衡就会崩溃，到时候大量钟乳凝晶全会报废。”
　　吞吞嚷道：“那也总好过放着白白枯竭吧！”
　　杨清沉吟着说道：“看看其他地方的情况吧，我记得当初水髓晶脉那边，好像没问题。”
　　“不是的。”石天昊和朱易同时摇头：“当初在那些地方，其实就感觉有点不对劲，但当时没有找到原因，现在仔细回想，恐怕是与这里相同的情况。”
　　朱易看向石重天：“方才石老前辈提到这世界中的灵气，整体流动趋势是向着同一个方向汇聚，我才突然间想到这一点，并发现其中问题。”
　　“现在看来，这些矿藏的灵气流失，与这玄天界的灵气整体流动趋势是息息相关的。”
　　石天昊说道：“再看看其他地方好了。”
　　玄天界内的灵气总量，并不能算特别充裕，但有那么几个地方，却汇聚了大量的灵气，并因此孕育出许多宝贵的天材地宝。
　　石天昊一行人将这些地方踏遍，连最初的水髓晶脉也折返回去重新检查，果然不出所料，每一处矿藏都存在相同问题。
　　生长灵草灵药的地域，也存在相同问题，短时间内有足够的灵气催生灵药成长，但随着时间的流逝，这些区域将越来越贫瘠，直到最后无法提供充足灵气供灵草灵药生长。
　　这里相较于矿脉还好一些，灵草灵药毕竟是可以移植到，但矿藏若是挖掘移植，离开了原先的环境，就彻底变成不可再生资源，若是保持矿脉完整，正常情况下只要不开采过度，是可以恢复再生的。
　　石天昊和朱易、杨清相互对视一眼，都能看到对方眼中的凝重之色。
　　不管是林锋还是他们几个，都希望彻底占据这方玄天界，将这里变成玄门天宗日后发展的根基之一。
　　这种情况下，玄门天宗众人自然希望长久发展，打造万世基业，而不是像当初在云林界里那样，搞一锤子买卖，干一票就走。
　　若是干一票就走的话，那太简单了，现有资源直接全部挖空，他们几个就算没这个本事，林锋本人，峰两极，大德禅师，石重天几个元神强者一起上，还是可以做到的。
　　若是想长久建设发展，眼前的情况就有些蛋疼了，矿脉灵气流失增速的问题不解决，那么连现有矿藏都不敢多挖，否则一旦平衡崩溃，很可能导致矿脉飞速枯竭。
　　朱易沉声说道：“既然所有的灵气都在向一个方向汇聚，那里就应该是问题症结所在，找到那个地方，然后解决问题。”
　　石重天又仔细揣摩了一下灵气流向后，说道：“老夫可以做法，将你们一起带过去。”
　　“有劳石老前辈了。”朱易和杨清一起拱了拱手，石天昊看向自己的爷爷：“您现在有伤在身，还是不要做法了吧。”
　　石重天笑道：“傻小子，你爷爷我在虚空战场里杀进杀出，也没把我怎么样。”
　　一边说着，石重天双手一起捏起法诀，低喝道：“几个小子们，抱元守一，定住心神。”
　　白色光辉亮起，将众人都笼罩住，然后在轰鸣声中，白光闪动，已经在原地消失。
　　朱易、石天昊、杨清和吞吞此时意识清晰，都能清楚感觉到外界变化，只见眼前光影飞速流动变幻，捉摸不定。
　　石重天施法，并不是带他们飞遁虚空，而是整体融入到了玄天界的灵气流动大趋势里。
　　仿佛化身一条小船，在长江大河中，漂浮于河水上，顺流而下，被河水送往最终的尽头。
　　这是只有元神修士才能做到的事情，石重天有伤在身，做不到正常状态下天地一体，所以如此施法，还需要小心在意，避免被玄天界的灵气大潮排斥在外。
　　众人随着灵气大潮流动，最终重新落地，却是一块看上去平平无奇的空地，完全看不出这里是整个中千世界灵气聚集的地方。
　　这里的灵气并不充裕，若不是石重天带着众人过来，石天昊等人就算从这里经过，也不会察觉其中异样。
　　石重天落地后，一跺脚，大地裂开一条巨大的裂缝，向着下方飞速蔓延，形成一条仿佛深渊般的大裂谷。
　　朱易几人向下望去，就见裂谷深不见底，漆黑一片，没有丝毫灵气散逸，仿佛一片死地。
　　石重天带着几人一起向下飞去，不停深入其中。
　　片刻后，杨清抬头向上望去，就见头顶谷口，如同一线天似的，只剩下一丝若有若无的光线。
　　而到了这个时候，众人终于感觉到，下方开始传来若有若无的吸力，越向下，吸力越强。
　　耳边传来“哗哗”的水声，一行人继续下落，很快便看到一个巨大的水潭，漆黑一片，透不出丝毫光亮，仿佛深渊一样。
　　便是头顶落下的自然光线，接触到水潭，也是瞬间被吞噬。
　　朱易微微蹙眉，运转无量光如来经的经文，演化无量光明，照射到水潭上，但也是瞬间就被吞噬，光线根本无法照到水潭深处。


第630章 不再是光杆司令
　　朱易、石天昊等人探索玄天界，汪林则一路将镇封了秦广王等一众冥殿修士的诸天小世界封禁送回玉京山。
　　玉京山上，林锋仍然在为萧焱护法，萧焱稳定五种真火，打磨自身法力，将是一个非常漫长的过程。
　　汪林回山，便将诸天小世界所化的紫色气团呈交给林锋，同时还有被石重天擒获的那名冥殿使者。
　　林锋见状，不由笑了笑：“玄天封神旗上的禁制要不够用了。”
　　“正好，小林子，为师指导你给玄天封神旗多祭炼几重禁制。”
　　汪林点点头，他得了玄天封神旗，虽然可以温养法宝，但自身修为毕竟没到元神，所以无法继续祭炼玄天封神旗，一切都只能靠玄天封神旗自行修练。
　　但孕灵级数法宝，若没有元神级别强者祭炼，自行吐纳灵气修练的话，速度很慢，效率偏低。
　　林锋之前既然将玄天封神旗赐给汪林，那就不会再亲自祭炼，最多只是从旁指导。
　　现在玄天封神旗上法力禁制偏少，能禁锢的元神修士数量有限，于是林锋重新帮汪林再多加几重禁制。
　　一方面提升法宝实力，一方面也是等于手把手给汪林一些指导。
　　师徒二人一个教，一个学，汪林悟性超卓，对于其中奥妙真谛领悟颇多，剩下领悟不了的，也是受限于自身当前修为。
　　玄天封神旗，法宝中被祭炼进去的禁制越多，那么它能禁锢的敌人元神数量也就越多。
　　林锋多加了几重禁制后，旗子一摇，顿时就将秦广王和其他三名元神级别的冥殿使者收到了玄天封神旗上。
　　秦广王想要挣扎，不停催动自己手中的血河画卷，驱策血河真水抵御玄天封神旗的法力。
　　林锋笑了笑，一掌拍下去，顿时将那条幽冥血河拍散，秦广王绝望的嘶吼一声，便被玄天封神旗收摄。
　　审问了一下后，林锋笑道：“好么，先是找本座三弟子麻烦，然后又妄图拿本座小弟子开刀，本座没去寻你们麻烦，你们反而自己找上门来了？”
　　玄天封神旗上的秦广王满脸苦涩。
　　上天作证，他可真没想过，抓捕石重天，会一头撞到玄天界里，直接跟石天昊等人碰上。
　　原本碰上就碰上吧，他身怀血河画卷，操控幽冥血河，就算石天昊等人有林锋的神通法身，也不是没有脱身机会。
　　无奈玄门天宗这次要开拓中千世界，林锋自己不能到场，所以就帮弟子们把准备功夫做足，不仅派了峰两极也前去玄天界，更让峰两极带上了自己的神通卷轴。
　　这神通不为伤敌，而是专门镇压封禁所用，让秦广王顿时没了咒念。
　　抓捕了这些冥殿修士，尤其是抓捕了秦广王，林锋仔细盘问，又获知了许多与冥殿相关的密辛。
　　虚空战场中空间纷乱复杂，很难具体定位，修士从外界进入，难以确定自己究竟落在哪个位置，从虚空战场脱离回归大千世界或者某些中千世界，也难以确定具体方位。
　　冥殿大本营所在的中千世界，不与大千世界接触，只和虚空战场相连，但出入口也都是飘忽不定的。
　　就算是秦广王这样的分殿殿主，以及一种元神境界的冥殿修士，想要出入那个中千世界，也很难定位，全靠冥殿殿主赐下符箓接引。
　　但这符箓颇为灵异，需要双向一起发挥作用，林锋单凭从秦广王等人身上缴获来的符箓，也无法前往和定位那个中千世界。
　　“嘿，这个冥殿倒是谨慎，如此一来，倒与我的玉京山有几分相似，只不过我这玉京山可以随意移动，出没于天下各处。”林锋心中想到：“但隐蔽性却都很高，搞得我想打上门都有难度。”
　　其实仔细想想，这也难怪，作为冥皇道统，昔年恐怕比魔道修士还要招人恨，老窝要是不隐秘的话，早就被人端掉了。
　　“你们搜罗异于常人的神魂，是出于什么目的？”林锋静静问道，秦广王此刻被玄天封神旗拘束了元神，只能老老实实答道：“是殿主命令，与修练有关，但详细情况，我不清楚。”
　　林锋微微点头，之前虚空战场里捕获那个冥殿使者之后，林锋便已经知晓，冥殿虽然隐秘，但并非单纯宗派势力，除了自身培养强者以外，也会吸收外来强者加入。
　　冥皇道统颇有特异之处，修习之人不论本身修为高低，都可以修练，可以从小修练奠定道基，日后做证道法门，也可以先修习别家道法，之后将自身根基转化为冥皇道统。
　　在将道法转化为冥皇道统后，自己原先修行的道法，仍然可以保留十之七八的精髓。
　　其中原因便在于，冥皇道统不论修道法门还是神通法术，很多东西都牵扯到神魂，但又不是太虚观神游太虚观想法又或者北戎王庭神魂之术那样单纯的修练神魂之法。
　　冥殿殿主搜罗异于常人的神魂，恐怕确实与他修道有关。
　　“师父，这冥皇道统修成的一门神通，非常有意思。”汪林这时在一旁说道：“也是死灭之气，但是与寻常死气却又不同，仿若混沌一般。”
　　林锋笑着敲了敲玄天封神旗的旗杆，旗面上的秦广王立刻老老实实答道：“那是混沌死气，将死灭之气以道法祭炼之后，重归混沌原始状态，但却在即将彻底化归混沌前一刻终止，然后以第二重秘法祭炼，从而得到完整的混沌死气。”
　　“这种死气，因为被中断了化归混沌的过程，所以几乎难以逆转，很难化为生气，比寻常死灭之气要更加强力。”
　　汪林脸上露出恍然之色，点了点头：“倒确实有独到之处。”
　　林锋将玄天封神旗交给他，笑道：“自己拿回去以后，好好琢磨吧。”
　　汪林接过玄天封神旗，不忙着问道法的事情，而是先问对方，当年屠戮他故乡的那个元婴后期修士哪去了。
　　“此事我知道，但那人并非我下属修士，是我冥殿外围成员，客卿护法，并不入核心圈子，他的具体下落，我不知晓。”秦广王如实答道：“据我所知，他隶属于忤官王麾下。”
　　汪林目光发寒：“忤官王……”
　　林锋淡淡说道：“无需着急，冥殿与我玄门天宗之间，这才刚刚开始。”
　　“是，师父。”汪林点点头，不再说什么。
　　秦广王却叹了一口气，林锋这句话，说明他已经决意要收拾冥殿了。
　　对于玄门天宗，对于林锋，冥殿上下从来不曾小看，尤其是西陵城一战后，就更不会小看了。
　　但一直以来，世人对玄门天宗的认知，都是宗主林锋个人实力强绝，门下弟子天赋出众，个个妖孽，只是宗门整体根基还很单薄，开山立派毕竟时日尚短。
　　可现在秦广王不这么想了，峰两极的投效，石天昊祖父石重天成就元神之境从虚空战场归来，之后有可能回归石家，但也有可能投身玉京山。
　　玄门天宗的高层战力渐渐开始扩充，以前需要林锋亲历亲为的事情，现在已经不需要他亲自出马了。
　　此刻的林锋不再是光杆司令了，动不动就要亲自抡膀子操刀上阵。
　　不说别的，就这次抢占玄天界，峰两极和大德禅师、石重天三人往那里一站，绝大多数宗门势力都不敢轻越雷池一步。
　　石天昊、朱易等人成长起来，中层战力已经彻底成型，以他们的成长速度，只会越来越恐怖。
　　底层弟子或许还不成气候，至少人数上异常单薄，但随着时间推移，更有玄天界这样一个未经发掘的全新中千世界供给资源，必然会大大缩短成长时间。
　　之前虚空战场里，林锋就已经把冥殿扔上了黑名单，现在仅仅是把冥殿在黑名单上的排序提前而已。
　　不过林锋自己并没有多么强烈的动手意愿，原因很简单，招惹汪林、石天昊他们这些真命天子，那注定是要变成历史尘埃的呀。
　　现在不好找上门不要紧，这种送温暖的运输大队，自己会不断送上门来的，眼前这不就送了一个分殿殿主和三个冥殿使者么。
　　林锋现在主要思索的是，如何把玄天界中的资源，尽数转化为自家宗门的发展动力，这是一个非常不错的契机，正适合自己现在打牢宗门的根基。
　　就这么想着，林锋突然心中一动。
　　此刻的玄天界中，石天昊等人正处于那深渊般的黑色水潭跟前，石天昊眉心处闪动光芒，一个高大的土黄光影出现，正是林锋的承天地皇法身。
　　原本两百丈高的承天地皇法身此刻缩小了自己的形体，落在石天昊等人身边。
　　随着朱易、石天昊等人修为越来越高，都成长起来，林锋渐渐不在他们身上寄托神通法身了，父母羽翼庇护下的雏鸟成长起来终究还是偏慢。
　　这次是因为探索玄天界，事关重大，所以才让承天地皇同行，但之前战斗时，也不现身。
　　现在面对这个黑色水潭，林锋立刻感受到了其中不同，所以才催动承天地皇法身出现。
　　和石重天简单见过礼之后，与林锋心念相通的承天地皇静静站在水潭上方，感受其中变化，半晌后，开口说道：“水潭下有某种东西存在。”
　　说着，他法力将石天昊等人一起卷了，然后和石重天一起沉入水潭之中。
　　刚一进来，林锋只感到无尽的森寒，阴冷刺骨，漆黑的潭水吞噬一切光明，至阴至寒，同时孕育了纯阴、极寒和黑暗三种力量意境，并且都达到极为深奥的境界。
　　那感觉，就仿佛是将冥独骸骨、玄冥真水和冥华紫晶三种宝物的力量合一。
　　潭水并不黏稠，水质没有什么杂质，但就是漆黑一片，不透任何光亮。
　　林锋和石重天不断下潜，很快觉察到了异样，在这漆黑的水潭中，有生命存在，而且是相当强大的生命。


第631章 出乎意料的收获
　　漆黑的潭水吞噬一切光明，以承天地皇法身和石重天的神通法力，也只能勉强保障身前有限范围内的水域里可以看清事物，可见距离非常短。
　　偏偏潭水仿佛深不见底一样，两人一起下潜，迟迟探不到底。
　　这里的空间也有异常，林锋在潭水中下潜，就如同漫步在漆黑宇宙中一样，而且还是星光完全泯灭的宇宙。
　　“这里，果然是一个非常适合孕育生长的环境。”林锋心中想到：“静谧的黑暗利于孕育，但至阴至寒的环境，走到极致，却可能孕育出至阳至热的存在。”
　　“胚胎和母体之间，达到一种阴阳平衡的状态。”
　　下潜过程中，林锋和石重天很快发现，这漆黑水潭中，有强大的生命存在。
　　玄天界中，没有原住民，其中草木生灵都比较原始，没有形成智慧种族，虽然有许多灵草灵药，但也都比较稚嫩，没有生成精怪，也没有成妖。
　　这和整个世界的灵气整体走向有关，大量的生灵之气都被汇聚到了这个黑色水潭中。
　　林锋神识扫过，顿时感觉到这水潭内的生命，不管是智慧发展高度，还是本身生命气息强弱，都远远高于水潭外玄天界中自然繁衍到生命。
　　很快，林锋和石重天等人便见到了这里的居民。
　　那是一种体型较小的鱼类，通体漆黑，看上去模样像鲤鱼，但是却顶着一对金灿灿的眼珠。
　　这黑鱼眼睛发出的金光，竟然可以穿越漆黑的潭水，不被黑暗吞噬。
　　林锋揣摩了一下那金光，发现其中蕴含浓郁的灵气，果然是至阳至热，仿佛阳光一般，却又凝结为一束，并不分散。
　　黑鱼顶着一双金色眼珠，似乎在好奇的打量林锋等人，在它有限的记忆中，除了自己的同类外，再没有出现过别的生物。
　　不过也就仅仅是好奇罢了，黑鱼看了林锋和石重天一眼后便不再理会，反而向着下方更深处水域游去。
　　它双眼放出的金光，仿佛开辟了一条道路，尽头处与某种东西相连，牵引着这条黑鱼一路向下，如同前往自己最终的归宿。
　　林锋神识扫过，分明能感受到这黑鱼的情绪，并非返回巢穴，又或者单纯前往某个地方，而是怀着一种近乎于朝圣的态度，炽热而又纯粹。
　　“稀奇了，前面是龙门，要去鲤鱼跃龙门？”林锋有些好笑，跟石重天打了声招呼，两人便跟在金眼黑鱼的后面，随着它一起下潜，看看这有意思的黑鱼到底要去哪里。
　　这一路下潜，林锋很快就发现，不仅仅是他们最初遇到的那条金眼黑鱼，还有许多金眼黑鱼也在一同下潜，双眼放出的金光直接通向下方，仿佛两条金线一样牵引着黑鱼一路向下。
　　除此以外，倒是还遇到了更多黑鱼，悠然自得在水中遨游，并没有像朝圣一样被金光牵引着下潜。
　　但这些黑鱼的体型都相对较小，双目中的金光也比较微弱黯淡。
　　林锋神识扫过，仔细比较了一下，就可以发现，黑鱼双眼中的金光强弱，完全与它们的体型，或者说年龄成正比，随着黑鱼越长越大，双眼中的金光便也越来越强。
　　“看来，这些黑鱼随着自身成长，双眼中金光也会逐渐变强。”林锋和石重天对视了一眼：“当它们成年以后，或者成长到一定限度后，双眼中的金光便受到潭水最底下某个存在的吸引，然后引着这些黑鱼也一路向下，那里就仿佛是它们的最终归宿，或者说是成长的最终目标。”
　　石重天伸手抓住了几条尚未成年的黑鱼，比对过后，说道：“这些黑鱼，双眼放出的金光虽然至阳至热，但其本身血肉精华，却受这潭水滋养，至阴至寒，纯粹洁净。”
　　他顿了顿以后说道：“不管是人族还是妖族，若是食用这种鱼的血肉，妥善炼化吸收其中精华，是大补，尤其对于修练阴寒类别道法的修士来说，更是大补。”
　　林锋点点头，望向下方潭水最深处：“下面说不定就是一个大家伙，等着这些黑鱼下去自投罗网，食用其血肉精华，从而壮大自身。”
　　石重天说道：“整个中千世界的灵气都在不自觉的向这里汇聚，滋养了这深潭中的万千黑鱼，然后这些黑鱼又全都用来养了下面那个大家伙。”
　　“好手段。”林锋无声的笑了笑，当先继续向下潜去：“让本座看看究竟是何方神圣吧。”
　　有了黑鱼双目金光指路，林锋和石重天不需要辨别方向，就这么一路向下。
　　刚一开始，地形开阔，漆黑潭水中能见度又极低，还看不出什么来。
　　越往下，林锋等人就可以看见越来越多的金色光线，成千上万，从上方各个方向照射下来，仿佛无数道阳光，将漆黑潭水都照得渐渐透亮起来。
　　每两道金色光线的上方尽头，都是一条金眼黑鱼，有些黑鱼也已经潜了下来，林锋顺着光线向上，可以看见其躯体，有些光线看上去，上方尽头还隐藏在黑暗潭水中，但不问可知，也源于黑鱼的双眼，只不过这黑鱼还没来得及潜下来。
　　光线实在太多，组成一片光澜，使得水潭底部恍如白昼。
　　林锋和石重天静静看着这一幕，看着难以计数的金眼黑鱼，川流不息，不断向着最下方游去。
　　同一时间，成千上万黑鱼抵达最后的终点，而与此同时，更多的金眼黑鱼正在路上，也向着最后终点前进。
　　在更上方的水潭里，还有数量更加庞大的金眼黑鱼，尚未成年，在水潭里安静生活，等待自己长大成年，然后也加入到下方大迁徙的队伍中，奔向自己的最终归宿。
　　对于突然到来的外来者，这些黑鱼虽然注意到了，却也视若无睹，不加理会。
　　林锋目光闪动，身体继续向下。
　　在那里，万千鱼眼放射出的金光，汇聚在一起，越发宏大，仿佛形成一片光的海洋，与上方漆黑的潭水相对，犹如两个世界。
　　林锋和石重天落到金色光海上方，然后就见到了让他们感到震撼的一幕。
　　即便已经成就元神之境，但看到这一幕，两人还是感到心神微微动荡。
　　光海之中，一枚仿佛明珠似的圆球正在不停沉浮，这里的空间已经完全扭曲，远远看那圆球似乎并不大，但林锋和石重天却都能肯定，那圆球庞大的如同天上星辰。
　　圆球内部有璀璨光明涌动，似阳光，又似火光，炽热阳刚，纯粹无比。
　　这里与上方漆黑的潭水，形成了鲜明的对比，正好是阴阳、冷热、光暗两极相对的存在。
　　那璀璨的光芒，就仿佛太阳一样耀眼，如此近的距离，就算是强大的修真者都不敢直视，否则神魂肉身会被一起灼伤。
　　林锋和石重天虽然不惧，但也能感受到其中蕴含的磅礴力量。
　　在光球周围的金色光海中，不时有金色的鲤鱼跃出，然后又重新落回光的海洋里。
　　仔细看去，就可以发现，这光的海洋中，赫然有无数金色鲤鱼存在，千万，亿，十亿，百亿，千亿，万亿……茫茫多的金色鲤鱼，完全无法计数。
　　光海中现存的金色鲤鱼，比林锋等人这一路下来见到的黑鱼总和还要多出无数倍。
　　上方黑色潭水中，金眼黑鱼的金色目光照射下来，落在金色光海中，便牵引着它们一路向下，落在光海中。
　　这些黑鱼一入光海，整个身体就仿佛镀上了一层金辉，变为金色鲤鱼，在光海中游荡沉浮。
　　林锋感知其中灵气变化，徐徐点头：“果然如此，一入这光海，黑鱼的生命形态就彻底变了，一身至阴至寒的精气，都在瞬间转化为至阳至热之气，阴阳逆转。”
　　“这阴阳逆转时形成的玄奥力量，便都被供给了那如同太阳似的圆球中，只不过……”
　　林锋目光转了转：“这圆球倒也没有卸磨杀驴，这光海是它的灵气滋生而成，容纳了这些金色鲤鱼，并没有将之吞噬，而是双方形成了一种伴生关系。”
　　准确说来，还不仅仅是伴生，黑鱼投身金色光海，化为金色鲤鱼之后，也受到了那圆球的气息提携，渐渐与圆球的力量意境同化为一体。
　　那是一种无比磅礴的力量意境，林锋等人面对这太阳似的圆球，就仿佛面对一方造化世界！
　　石重天脸上也露出震惊之色：“这……莫非就是传说中的造化法宝？”
　　林锋静静盯着圆球看了片刻后，摇摇头：“不是造化级数的法宝，而是……”
　　他轻轻吐出一口气：“……而是一件有可能孕育出造化法宝的法宝胚胎。”
　　不管炼制者修为如何，祭炼出法宝，都是孕灵级数，然后渐渐提升。
　　先天所生，刚一祭炼出来就是化生级数或者大乘级数的法宝是不存在的。
　　唯有造化级数的法宝，异于寻常，既有后天提升晋级，也有先天所生。
　　法宝想要成就造化级数，极为困难，天元大世界历史上有过记录的造化之宝，都是配合一定天时机缘，方才能跨过那道如同天堑般的门槛。
　　事实上，大多数造化法宝，都是先天所生，天地大道孕育出一个本源胚胎，然后落到大能神通者手上加以炼化，才最终完工。
　　现在摆在林锋面前的金色圆球，就赫然是一件有可能孕育出造化级数法宝的法宝胚胎。
　　林锋目光微微晃动：“胚胎还没有成型，仍然处于孕育过程中……”


第632章 鱼与熊掌，能否兼得？
　　林锋仔细观察光海中的金色鲤鱼，发现其生命形态已经彻底改变。
　　先前的金眼黑鱼，虽然血肉精华蕴含至阴至寒的灵气，但始终是正常的生命，动物，鱼类，有自己的魂魄。
　　但投身金色光海之后，化作金色鲤鱼，已经不再是完整的生命，倒反而像是精怪之属。
　　林锋神识扫过，虽然这些金色鲤鱼仍然有自己的思想意识，保留有先前的一切记忆，但它们已经不再是纯粹的生命，而是成为光海中的一部分。
　　受那金色光球的影响，这光海，连同海洋中的亿万金色鲤鱼，都沾染上了几分造化永恒的意境与气息。
　　“简直就像是人族修练道法，成就元神，与天地一体，自然寿命无限，天地不灭，人就不死。”一旁的石重天喃喃说道：“这些金色鲤鱼也是一样，这造化法宝不灭，它们的自然寿命也不会断绝。”
　　林锋点了点头：“不错，它们将自己的生命精华都提供给了这件法宝胚胎，而这法宝胚胎也反过来提携庇护它们，若它真能闯过天地大劫，便也可以渡这些鲤鱼前往彼岸。”
　　当然，这些鲤鱼只是受这件造化法宝胚胎庇护，自身并不是说具备了人族元神强者，又或者妖族大圣那样强大的实力。
　　金色光球庇护它们，首先也要自己有足够能力才行，金色光球自己湮灭，倾巢之下无完卵，这些金色鲤鱼自然也就全部尘归尘，土归土。
　　不过即便如此，那些金眼黑鱼来到这里，转变自己的生命形态，无疑大大延长了自身寿命。
　　此外，这件法宝胚胎现在还没有真正被孕育出来，连法宝胚胎都还不算，只能说是胚胎的胚胎，一个雏形，想要彻底成熟，还需要漫长时间，或者应该说，还需要玄天界这方中千世界提供更多灵气，需要更多金眼黑鱼在潭水中诞生，然后投身于这片光之海洋。
　　就算彻底孕育完成，最终是否能被祭炼成造化法宝，也是未知之数。
　　太古始皇，以及今古纪元的大秦皇朝，前后花了多少功夫心血，才把不朽龙城彻底祭炼成功？
　　这个金色光球，即便彻底孕育完成，也只是一件法宝胚胎，只是有可能诞生出造化法宝，其中还有许多变数，少有差池，无数年努力就全部付诸流水。
　　当然了，就算不成造化，也能祭炼出一件强大的法宝，日后也不是没机会自己慢慢提升晋级，但那样一来希望就渺茫许多，对于这金色光球如此厚重的根底，也无疑是一种浪费。
　　所以林锋很快就冷静下里，注视着金色光球，心中思量：“还需要不少谋划啊。”
　　石重天微微一醒，似乎想到了什么，转头看过来，欲言又止。
　　林锋知道他想说什么。
　　现在，其实相当于是拿整个玄天界的灵气，来供给培育眼前这个金色光球。
　　玄天界中整体灵气流动，都向这里汇聚，形成了一个独特的生态体系，在至阴至寒的黑暗潭水中培育这里独有的金眼黑鱼，然后再以这种黑鱼的生命精华献祭，将最纯粹的阴寒黑暗，转化为阳炎光明，从而孕育这个至阳至热的金色光球。
　　玄天界中诸多灵器充裕之地的矿藏药谷，都在缓缓走向衰竭，其实就是抽取了它们的灵气，来供应这里。
　　那么现在问题来了，是要这个造化级数的法宝胚胎，还是要保全这一方中千世界？
　　这是一个让人很蛋疼的选择，尤其林锋原本的打算，是希望将玄天界建设成自家后院。
　　造化法宝难得，并不是说牺牲一个中千世界，就可以得到一个造化法宝胚胎，要是能那么做的话，各个中千世界早灭绝了，无数的大能神通者会很乐意献祭中千世界以求造化法宝。
　　玄天界孕育这个金色光球，完全是一种意外，意外到都不能用概率来衡量，近乎绝无仅有。
　　过了这村，就没这店了。
　　造化级数法宝，对于任何一个势力来说，都是贵重到不能再贵重的东西，哪怕太虚观也是一样。
　　到了林锋现在的身家，很多宝物随手就赐给弟子了，能让他自己有用的东西其实不多，但造化级数法宝绝对是排头一号店。
　　他当然希望能通过这个金色光球祭炼出造化法宝，不过这其中有很多问题需要考虑。
　　金色光球作为法宝胚胎，本身就尚未成熟，还需要玄天界继续孕育，这个过程完全是纯自然形成，没办法加速其进程，谁知道它还要多长时间才能完全成熟？
　　此外，中千世界孕育造化法宝胚胎，之前没有过先例，那么，如果等到整个玄天界灵气全部枯竭了，金色光球有没有彻底成熟，那时候又该如何操作？
　　其他人因为贪婪引起的觊觎之心，林锋都暂时不考虑了，敢来就打，反而是小事情，但金色光球自身培育过程中可能面对的问题，才真正让人费心思。
　　这很有可能是一个大大的画饼，费尽力气，牺牲了许多东西，最终却是一场空。
　　“造化法宝胚胎我要了，而且……”林锋细细思索片刻，嘴角微微露出笑容：“……玄天界也未尝不能保留下来，不过要多费一番手脚了。”
　　林锋心中盘算妥当，转头看向石重天，微笑说道：“本门打算占据这方中千世界，此间事情，还请石道友保密。”
　　石重天爽快的点点头：“玄门之主放心，我心中有数。”
　　林锋抬眼望向上方的黑色水潭：“此外，本座能感觉到，那潭水中，似乎还隐藏着一些东西。”
　　他向上浮去，石重天也紧随其后，两人渐渐脱离光海，重新进入漆黑水域内，凭着自身神识分辨方向前行。
　　一段时间后，林锋停住了身形，静静望着眼前静谧的黑暗世界。
　　石重天也停了下来，有些莫名其妙，但看林锋胸有成竹的样子，他便安下心来，将自身神识集中成一束，向着正前方探测过去。
　　很快，石重天也发现了不对劲，在漆黑的潭水中，除了大量的金眼黑鱼外，赫然还有一个庞然大物。
　　那庞然大物周身妖力涌动，气势磅礴，竟然丝毫不逊色于石重天。
　　就在石重天发现对方的同时，对方也传过来一道意念：“是谁在那里？”
　　意念中没有丝毫恶意，也不显得凶戾狂暴，反而纯净天真，仿佛不谙世事的孩童。
　　石重天看向一旁的林锋，林锋点点头，示意他，对方就是自己之前感知到的存在。
　　对方显然不是人类，也从来未与人类接触过，不可能懂得人语，林锋便也以神识直接将自身意念送向对方。
　　“我们初到此地，你又是谁？”
　　那庞然大物似乎也感到林锋二人没有恶意，所以直接大摇大摆游了过来。
　　他身体漆黑一片，在黑暗水域中看不真切，直到离林锋他们很近了，接触到林锋二人法力散发出的微光，林锋才看清楚其模样。
　　那是一条体型极为庞大的黑色鲤鱼，模样是鲤鱼，可是体型比寻常鲸鱼都还要巨大，看上去竟然有几分鲲鹏化作鲲形时的观感，如果浮上水面，简直就像一座岛屿。
　　林锋注意到，这条巨大黑鱼，外观长相，同那些金眼黑鱼一模一样，只有一点不同。
　　这条巨型黑鱼，没有眼睛！
　　所有金眼黑鱼，不管眼中金光强弱，不管是否成熟向着下方光海进发，但双眼中都发出金色光线。
　　唯有这条巨型黑鱼，两个眼窝里，也像身体一样完全漆黑一片，没有丝毫光芒透出。
　　林锋神识扫过，立刻判断出，对方并不是自己将眼睛里的金光收敛，而是他确实就没有双眼。
　　一条没有眼睛的鱼。
　　但就是这样一条没有眼睛的鱼，却不同于他的那些同族们，而是自己开了灵智，修练成妖，更极为诡异的练成不灭妖魂，成就妖族大圣之位。
　　“玄天界也是中千世界，照理说应该没有虚空雷劫的，那它是如何结婴，修成妖王，直到最后成就不灭妖魂？”石重天啧啧称奇。
　　林锋看着一条条金眼黑鱼争先恐后在金光导引下投向下方光海，然后再看面前这条没有眼睛的鱼，突然陷入沉默之中。
　　“你是天生没有眼睛？”半晌后，林锋以神识意念问道。
　　那没有眼睛的鱼摆了摆尾巴，回应道：“我原先有眼睛的，跟大家一样。”
　　“随着我越来越大，眼睛中金光越来越强，前往下方光海的想法也越来越强烈，仿佛那里就是最大的幸福，是毕生的追求，是最圆满的归宿。”
　　“似乎，一切的一切，都可以在那里得到。”没有眼睛的鱼静静答道：“但不知道我是否天生就和大家不一样，虽然心里非常想去光海，但是总有一个声音告诉我，不要去。”
　　“因为那里没有自由。”巨大黑鱼在潭水中游动：“那时候我还不太明白去光海有什么好处，但就是不想去，后来随着我越来越大，很多东西莫名其妙就懂了。”
　　“于是我知道投身光海中，虽然永远不能脱离光海，但却会长生不死。我们的生命其实很短暂，为了追求那永生，所以大家都无比渴求进入光海。”
　　“可我不喜欢。”


第633章 史上最不靠谱的妖族大圣
　　“投身光海，虽然可得永生，但终生都不能离开光海，离开光海，立刻就会灰飞烟灭。这样的长生，我不喜欢。”
　　林锋看着面前没有眼睛的鱼，听着他的讲述，轻叹了一声。
　　生命与自由，孰轻孰重？又是这个已经被说烂了的选择，但当人真正面临这个问题时，又有几个人能决绝的做出选择，并且始终不后悔？
　　林锋问道：“你有名字吗？”
　　没有眼睛的鱼沉默了一下后，大脑袋朝着下方点了点：“它叫我无瞳。”
　　这个“它”，赫然是指下方光海中的金色光球。
　　林锋和石重天不由恍然，金色光球虽然还只是未成熟的造化法宝胚胎，但已经生出自我灵识，只不过这种灵识比较模糊，又比较宏大，也不会经常显现，就仿佛一方世界的自我意识。
　　它虽然尚未成熟，但已经蕴含了造化气息，可以催发出虚空雷劫，是它的存在使得眼前这条名为无瞳的黑鱼渡过雷劫，结成妖婴。
　　这才有了后来无瞳继续修练，最终成就不灭妖魂的一天。
　　似这样的造化法宝灵识，轻易不会显现，就像林锋和石重天此刻若是捕捉少量黑鱼，或者在玄天界中行动，深入到这个水潭中来，金色光球都不会理会。
　　但如果林锋等人彻底截断了众多黑鱼投入光海的进程，干扰打断金色光球的自我成熟，又或者要彻底摧毁玄天界这方中千世界，那金色光球肯定会有反应。
　　也只有这样的大事，金色光球才会有反应。
　　而无瞳比较特殊，他是第一条对自身本能和宿命产生疑惑、排斥并最终抗拒的金眼黑鱼。
　　他自发的脱离了命运的轨道，离开了金色光球与玄天界漫长岁月以来，为了孕育金色光球而形成的特殊灵气流动平衡，以及生态体系。
　　这种行为，引起了金色光球的注意，但金色光球并没有因为这个违背自己的孩子而感到愤怒，相反，无瞳想要走自己的路，它就帮了无瞳一把。
　　或许只是兴之所至，或许是宽容，与它而言，举手之劳的事情，却帮了无瞳大忙。
　　云林界中，十几株云林树蕴含海量精气，根基之雄厚，不逊于元神强者，但就因为云林界中没有虚空雷劫，所以这十几株云林树生长了无数个年头，却始终都无法结成妖婴。
　　无瞳没有光彩的双眼，做了一个“看”的动作，冲着下方光海，他此刻已经成就不灭妖魂，虽然没有眼睛，但神识自然可以确定方位。
　　“看”着那个金色光球，无瞳的情绪有些复杂。
　　成就不灭妖魂后，只要他愿意，他随时可以重塑自己的双眼，但他终究还是没有这么做。
　　林锋问道：“你的同类中，还有跟你一样的吗？”
　　“有，在我的记忆中，这么长时间过去了，每隔一段时间，总会有些同类和当初的我一样，生出较为高等的智慧。”无瞳答道：“大部分仍然会在成年后下潜，前往光海，只有少数和我一样。”
　　说到这里，无瞳的情绪有些黯然：“但最终，这些同伴都死啦，寿命走到尽头，最终死亡，消失不见。”
　　“我把我掌握的东西都教给了他们，但到了现在，仍只有我一个。”
　　林锋和石重天面色如常，人族世界，又何尝不是如此？
　　虽然这是一个修真者生存的世界，但能修练有成的人，哪怕只是练气期修士，相较于整个世界的人口基数来说，也是极少数。
　　世上绝大多数人，都无法修真练气，他们过着平淡而又繁忙的一生，几十年后，寿终正寝，化作一杯黄土。
　　练气修士，筑基修士其实也是如此，寿命不过百年而已。
　　金丹修士寿享千年，相较于凡人来说，无疑是长生不死，但放在整个世界宏大的时间轴上来看，也不过是一个小小片段。
　　元婴修士三千六百年寿数，在漫漫时间长河中，也翻不起几个浪花。
　　那些选择投身光海的金眼黑鱼，转化了自己的生命形态，成为光海的一部分，只要离开光海，就会灰飞烟灭，但如果不离开光海，在光海范围内，其实也可以自由活动。
　　保留自我意识，保留有之前记忆，跟活着其实也没什么差别，在金色光球庇护下，更是可以长生不死。
　　若金色光球成就造化之宝，更能真正扛过天地寂灭的话，那这些金色鲤鱼在它的保护下，甚至可以活到下一个纪元，当真是近似于永生了。
　　不用自己辛苦修练，不用渡劫，不用提升境界，只要静静待在光海中便可以。
　　比起他们，无瞳似乎显得很傻，放弃这样轻松愉快的永生，只为了保持最完整的自我，不受任何拘束。
　　“没有光海的庇护，很多危险，很多限制，看起来拘束更多，又如何能称得上自由？”无瞳喃喃说道：“但我觉得，这是我自己的选择，不是我族群天生的宿命，这就是我向往的自由。”
　　“有些跟我一样的同伴，在经历过努力后，最终还是选择放弃了。”
　　“可是没有了眼睛，自身力量又不够强，他们无法融入光海啦，一靠近，就被光海灼伤，甚至汽化消失。”
　　“于是有些同伴开始咒骂我，在咒骂中，渐渐老去，最终死亡。”
　　无瞳有些茫然：“面对这些同伴，我没有办法，只能在他们还没死的时候，将他们吞入腹中，利用自身力量滋养，这样可以延缓他们的衰老，可是随着时间流逝，大家还是渐渐都老死了。”
　　“以前我去告诉大家，我们的生命可以有另一条路，但现在我不敢去啦，因为我不能保证他们都能像我这样，既然如此，投身光海，获得长生，或许也是个不错的选择？”
　　林锋摊开手掌，掌心一个紫气构成的诸天小世界，小世界内，朱易、石天昊、杨清和吞吞全都沉默。
　　下潜过程中，在林锋的神识控制下，他们可以看见外面发生的一切，与无瞳的神识交流，也被林锋转化给了众人，让他们都能清楚其中内容。
　　遵循种族天定的宿命，放弃自身成长的可能，在有限度的自由环境中长生不死？
　　还是挣脱命运的枷锁，去风浪里自己拼搏，去搏那千万分之一的机会，自己获得强大的力量，依靠自身力量获得长生，战胜死亡？
　　某种意义上来说，无瞳是在对抗自己的本能，而且是几乎全部有识生命最基础，也是最强烈的本能。
　　求生的本能。
　　朱易等人都陷入沉思，因为金色光球的存在，金眼黑鱼族群的命运，与无瞳等少数者的抗争，与人族修练道法还不一样。
　　人族不修练的话，寿命有限，大限一到必死无疑，苦苦修练，与天挣命，这其实也是求生本能的体现。
　　而金眼黑鱼一族，不需要辛苦修练，也可以获得有限定条件的长生不死，无瞳挣脱这种宿命，反而将自己送上了充满荆棘的悬崖峭壁，随时可能跌得粉身碎骨。
　　生死之间有大恐怖，从来不是一句玩笑话。
　　“为师将这些东西呈现给你们，并非要求你们也要像无瞳一样去克服求生本能，追求自己心目中的自由。”林锋的声音在众人耳边响起：“而是要你们能够更多体味这其中的奥妙，明辨本心，坚定道心。”
　　“生命、自由、天地道理，本就是存乎一心，可能对立，但也可能统一，其中微妙，就是我辈修道者需要把握的东西了。”
　　朱易、石天昊和杨清三人齐齐深吸一口气，向着林锋行礼：“弟子受教了。”
　　萧焱等人虽然不在现场，但林锋日后也会给他们补上这一课。
　　“无瞳，本座玄门之主林锋，并非这一方中千世界的人，而是来自大千世界神州浩土，我门下玄门天宗是第一个踏足这方中千世界的人，日后本座及门下也将占据这方世界修行。”
　　林锋目视自己面前没有眼睛的黑色巨鱼：“本座不会干涉你与同族的生存，但日后，本座会收取它。”
　　一边说着，林锋指了指下方的金色圆球，接着说道：“收取此物，不影响你族群的自然繁衍生息，生老命死，人间常态。”
　　“你接下来有何打算。”
　　无瞳传递过来意念：“你要做什么，我不会干涉，它不属于我，这方世界也不属于我。”
　　“打算？没什么打算，我不知道自己应该去哪里，我所追寻的自由，并非身体上的自由，所以这些年来我也便一直待在水潭里。”
　　无瞳说道：“我接下来可能会到处走走看看吧，看看水潭外的世界。”
　　林锋和石重天听了无瞳颇有些孩子气的说法，不由得都有些无语。
　　虽然心性坚定纯粹，但却颇有些天真，这和他的成长经历有关，水潭中只有他和其他金眼黑鱼，随着他不断成长，除了下面那个大家伙外，完全没有东西可以威胁到他，甚至对他表露敌意的存在都没有。
　　无瞳这样的经历能成就不灭妖魂，天地一体的境界，也当真是异数，和玄天界里孕育出金色光球差不多，几乎不可复制，也难怪除了他以外，再无其他金眼黑鱼能真正成了气候。
　　像他这个状态离开水潭，离开玄天界去了外面，不碰上元神境界的强者还好，否则碰上一个起了歹心的，他直接就被人干掉变成大补品了。
　　甚至，似景桓侯那样的元婴期强者，准备妥当，谋划周全，也不是没可能下克上，创造出屠大圣的奇迹。
　　实在是眼前这位无瞳大圣，几乎称得上天元大世界有史以来最不靠谱的妖族大圣了。


第634章 世上没有不透风的墙
　　林锋看着面前的无瞳，思索了一下后说道：“这金色光球虽然催生虚空雷劫助你结婴，但想来其他方面虽然能给你提供一些帮助，但你修道更多是靠自己摸索吧？”
　　无瞳点了点大脑袋：“不错，我都是自己琢磨的，不过待在它身边，多少能感受一些道理，感觉很有用。”
　　这是自然，下方的金色光球虽然尚未成熟，但已经蕴含天地大道，造化真意。
　　林锋看了看周围游动的众多金眼黑鱼，说道：“你尝试点化教导自己的同类，总是不成功，这是因为你自身关于道法的领悟，没能总结提炼，不成系统，你的同族后辈无法系统性的学习，以至于事倍功半。”
　　“除非能出一个跟你同样出色，并且有大机缘的晚辈，否则你很难培养出成气候的传人。”
　　无瞳沉思了一下后，说道：“有道理，你说的对，很多道理我自己明白，但我给其他同伴讲述，却说不明白，没办法让他们理解。”
　　林锋微微一笑：“你若有心，可以入本座玄门天宗，揣摩梳理道法，然后再传授给你的同族。”
　　“本座也会给你方便，你修道过程中有不明了的地方，本座可以指点你。”
　　无瞳没有双眼，但他还是做了一个“看”的动作，“望”向林锋，好奇的问道：“你肯帮我？”
　　他犹豫了一下，小心翼翼的提出一个问题。
　　林锋听了，顿时笑了笑，难怪这无瞳在没人教导的情况下，能一路走到现在，光看他提的问题就很靠谱。
　　无瞳自行修练成妖，有属于他自己的一套妖族道法修练，他向林锋提问，却是超脱于这门妖族法诀之上，直指天地大道本源。
　　倒不是说他想藏私，而是不管人族道法还是妖族法门，最终源头都还是指向天地大道，他提问题，很能问到点子上。
　　无瞳的问题，难不住林锋，随口解答，顿时让无瞳感到豁然开朗，往日困扰他的问题瞬间被解决。
　　便是石重天在一旁听了林锋的解答，都感觉受益匪浅，心中暗道：“昊儿当真拜了一个了不起的师父。”
　　在修练问题上，无瞳一直是自己摸索体悟，别说无人指导，便是能跟他交流的对象都没有。
　　他对于修道又有一股子痴迷劲，当下缠着林锋，将自己往日里诸多疑惑一一提了出来。
　　好半晌后，无瞳才停止提问，喃喃自语：“原来如此，原来我之前想错了，差点走上歧途。”
　　他庞大的身躯在漆黑潭水中游来游去，妖力不停波动，神识意念四散，却是在不停消化林锋的指点，他一时想入了神，甚至把林锋和石重天都忘在一旁，让他们两人颇感好笑。
　　林锋淡淡说道：“你愿意出水走一走，还是继续留在这里？”
　　无瞳这才回过神来，连忙停下，山岭般的大脑袋点了点：“我愿跟您出去。”
　　“那就走吧。”林锋最后低头看了一下脚下隐隐发光的金色海洋，然后便当先向上升去。
　　石重天和无瞳跟在他身后，很快，两人一妖便一起冲出水面。
　　到了外界，多了许多参照物，无瞳的身躯更显庞大，水潭上方是一条大裂谷，但相较于无瞳的身躯来说就太小了，直接被他挤碎了大片土石。
　　无瞳愣了愣，他也通变化之道，只是一辈子没出过水潭，所以有些措手不及，这下子连忙缩小自己的体型，最后变成只有两三米长短的一条大鱼。
　　体型缩小了一些，他看上去更像一条黑鳞大鲤鱼了，尤其是他不像其他金眼黑鱼那样眼冒金光。
　　无瞳摆着尾巴，漂浮于半空中，看上去仍像在水里游动似的。
　　林锋一挥手，朱易、石天昊等人便重新现身，众人看向无瞳的目光，都微微有些复杂。
　　无瞳自己却毫无所觉，也在用那对分明看不见东西的眼睛，细细“打量”众人。
　　突然，他身体晃了晃，黑色波光闪动间，突然变了模样，化作一个黑衣少年人，模样普通，看上去非常平凡，就是瞪着一对只有眼白的双瞳，有些糁人。
　　朱易等人一醒，都朝着无瞳拱了拱手：“前辈你好。”
　　无瞳有样学样，也朝着他们拱了拱手，动作有些呆滞笨拙：“你也好，你们也好。”
　　林锋说道：“从今日起，无瞳和解臾他们一样，都算是我玄门天宗中人。”
　　其他人一起点头，朱易看了下方的深潭一眼：“师父，我们接下来怎么做，死保底下那枚造化法宝胚胎吗？”
　　林锋摇头笑道：“准备一下，我们正式开发玄天界。”
　　朱易、石天昊、杨清，连同石重天和吞吞，都有些意外。
　　“师父，那这东西……”石天昊伸手指了指脚下，林锋微微一笑：“放心，为师自有安排，两方面咱们都不耽误。”
　　一众弟子闻言，顿时都好奇起来，不过林锋既然做了决定，他们自然遵从。
　　说完了正事，石天昊偷偷瞄了无瞳一眼，悄悄传音给林锋：“师父，底下那些黑鱼……”
　　“还说自己长大了？”林锋似笑非笑的看着他，石天昊嘿嘿直乐，一旁的吞吞早已经是口水横流了，要不是顾忌无瞳在旁边，怕是要立刻一个猛子扎下水了。
　　林锋微微摇头：“水潭里的东西不要动，为师有安排。”
　　石天昊和吞吞顿时像霜打过的茄子，一看他们两人的模样，朱易和杨清就知道是怎么回事，都无奈摇头。
　　无瞳还愣愣的，“看看”这边，再“看看”那边，不明所以。
　　“石道友接下来有何打算？”林锋转头看向石重天，石重天沉吟了一下后答道：“林宗主，昊儿还要麻烦您照顾教导，我想要再进一次虚空战场，昊儿的爹爹娘亲都还失陷在里面。”
　　“我方才听昊儿提到，您也专门派了元神境界的分身进入虚空战场，我这里先行谢过，为了昊儿，您多费心了。虚空战场实在太大，眼下又有冥殿中人觊觎围捕，我还是想进入其中，争取早一天找到紫陵他们。”
　　林锋点点头：“石道友父子情深，本座能够理解，你的行动，本座不会干涉，若有所需，不妨直言。”
　　石重天摇摇头：“哪里还敢再麻烦林宗主？只是我一直有伤在身，需要先把伤势治好。”
　　他稍微顿了顿，看了石天昊一眼后，向林锋说道：“再就是，我想要将我一身所学尽数传给昊儿，还请林宗主理解。”
　　总体而言，神州浩土人族修真界的风气是兼容并蓄的，但也有个别宗门不允许门下弟子带艺投师，有些宗门则不允许门下弟子私学别家道法神通。
　　石重天不清楚林锋的规矩，所以要提前问明白。
　　林锋一笑：“自便即可，本座不介意。”
　　石重天当即说道：“既如此，要再多叨扰林宗主几天时间，还望勿怪。”
　　“无需客气。”林锋转头看向无瞳，笑道：“你也是个大肚汉，之前吞掉的那口鼎，是本座弟子正在寻找的。”
　　无瞳搔了搔脑袋，嘴一张，一只青铜小鼎飞了出来，落到林锋等人面前，正是最后一口青铜虚空鼎。
　　林锋手掌一摊，青铜虚空鼎入手，心道：“好，法宝虚空山河鼎和成套的九子母青铜虚空鼎这下子便都齐全了，只不过想把火凛冰实培育成缘火木，还有些讲究，光有天吉灵壤不够。”
　　“当年夏皇陨落，神州鼎失踪，也有许多门道在里面，还需要细细筹谋。”林锋心中思量：“先建设玄天界吧，希望这里能成为宗门的一大根基支柱。”
　　搞这种实务性质的东西，自然要人尽其才，刀志强是非常合适的人选。
　　说起来，苦逼的外门总管才刚刚把云镜城和云峰那边的头绪理顺，此刻负担颇重，现在林锋就又要往他身上压担子，加份量了。
　　当真应了一句老话，能者多劳。
　　所幸刀志强对此也大致有了准备，知道玄门天宗将步入高速发展阶段，各种各样的事情层出不穷，所以平时也挑可靠又能干的人才，提拔起来用心培养，来给自己帮手。
　　和朱易、汪林等一众亲传弟子一起，刀志强是最早一批知道玄天界存在的人。
　　接到消息的第一时间，他就立刻意识到了即将面对的问题，当即开始将自己云镜城这边的工作交接给放心的人，并且挑选得力人手，他口风很严，虽然挑人，也不露丝毫讯息。
　　直到林锋正式通知他前往玄天界，他才带上手下的得力干将们，随汪林一起前往这个未经开化的中千世界。
　　他们几个人，自然不可能立刻就搞建设，而是要先勘察规划，然后再调集大量人手正式开工。
　　除了各种矿产与药材资源外，刀志强等人还要勘探基础地貌，确定适合移民居住的地区。
　　林锋已经表明了自己的想法，要对玄天界进行移民，繁衍人口，从而扩充自家宗门人才选择面，也方便掌握这些人才的底细。
　　既然要移民，那自然就要宜居，既要适合修真者居住，也要适合普通凡人居住。
　　玄门天宗开始自己热火朝天的建设，但世上没有不透风的墙。
　　不需要玄门天宗自己内部泄密，界域屏障洞开通道这样的大事，对于元神级别修士来说，离远了未必能发现，但如果正好靠近路过的话，那立刻就可以察觉。
　　大德禅师端坐于昆仑山南麓地区的山谷中，守着玄天界与神州浩土之间连接的界域通道。
　　一日清晨，他通明禅心上突然落了点滴尘埃。
　　老和尚微微蹙眉，抬首望向远方，目光化作明亮佛光，所照之处，虚空水波似的晃动，现出一个人影。


第635章 自己吃肉，别人喝汤
　　大德禅师修行完整版的无量光如来经，阿弥陀经、大光明真言、三千遍照法全部齐全，虽然秉性和善不好斗，但一身佛法修为通玄，尤其禅心明澈，在感知能力上极为出众。
　　何况，他的对手，也并不怎么用心去隐藏自身踪迹。
　　大德禅师发出的佛光照射在远方天际，虚空顿时水波般晃动，露出一个中年男子的身影。
　　那中年男子生着一张国字脸，气势恢弘沉稳，整个人站在天空中，剑气冲霄，仿佛一根笔直的金色天柱，立在地上，支撑着头顶苍穹。
　　他仿佛独立于世界之外，自成一体，却又与天地大道隐隐共鸣。
　　大德禅师坐在地上没有动，双掌合十：“原来是少阳剑尊，当真久违了。”
　　天空中的中年男子，赫然便是蜀山六脉剑器之一，少阳剑器一脉的剑主，少阳剑尊。
　　早在几千年前，少阳剑尊便已经成就元神返虚之境，不过此刻面对元神化身之境的大德禅师，他反而不敢靠近，只是远远站着。
　　大德禅师手指摩挲着林锋交给他的法旨，笑着摇头，少阳剑尊太过谨慎，比其他人可是不好对付的多了。
　　少阳剑尊平静的说道：“确实是久违了，大德。”
　　他视线扫过大德禅师所处的山谷：“这条界域通道，通道边界很稳定，不像是通往天荒广陆或者虚空战场，倒像是通向某个中千世界。”
　　“已知的中千世界中，没听说哪个新出现了与神州浩土相连的界域通道，那么你身后这条通道，莫非是通向一个全新的中千世界？”
　　大德禅师叹息一声，站起身来，一步迈出，就到了少阳剑尊方才站立的位置。
　　谁知少阳剑尊不进反退，面对修为低于自己的大德禅师，反而飞速向后退去，整个人化作一道剑光，已经在大德禅师的视野中消失无踪。
　　大德禅师摇了摇头，少阳剑尊太过谨慎，也太过果断，他哪怕稍微生出一点交手对抗的心思，都有可能被林锋的法旨留下，只有毫不犹豫的立即退走，不抱丝毫侥幸心理，一心逃走，才有机会脱身。
　　而事实上，少阳剑尊也确实就是这么干的。
　　哪怕所修剑道中正平和，但身为剑修，少阳剑尊也向来都是宁折不弯的，只不过今天情况特殊，少阳剑尊果断采取了最为有利，也是最为正确的选择。
　　因为对于他来说，只要能脱身，其实就等于是胜利。
　　大德禅师叹了口气，将消息传递给林锋，林锋得知情况后，并没有因此而感到懊恼，嘴角反而溢出几分笑容：“事情本座已经知道了，大师无需介怀，继续坐镇昆仑山南麓，防止宵小之辈进犯就可以了。”
　　大德禅师有些诧异，蜀山剑宗收到了风声，就算自己不来进犯，将消息散布出去，也必然会给玄门天宗带来麻烦。
　　以林锋和玄门天宗现在的实力，除非太虚观全面来攻，或者其他几大势力联合，否则玄门天宗都可以承受。
　　但如果玄天界变为主战场，三天一小闹，五天一大打，那玄门天宗针对这方中千世界的建设就不得不搁置，宗门整体建设计划也将被打乱，发展被延缓。
　　虽然是客卿身份，但玄门天宗上下对大德禅师都很尊重，很多事情也不瞒他，所以大德禅师知道，在西陵城一战后，不管是客观条件，还是林锋本人主观意愿，玄门天宗都将进入一个高速发展阶段。
　　这种情况下不断和其他势力纠缠，无疑会分散自身精力。
　　不过眼见林锋似乎胸有成竹，大德禅师还是点了点头，只是多提醒了一句：“宗主，需谨防大秦皇朝想法起变化，这里地处昆仑山南麓地区边缘，不仅靠近蜀山，也靠近大秦皇朝势力范围。”
　　林锋微微一笑，大德禅师话说到这里，说明他是认真为玄门天宗着想的。
　　“大师多费心了。”对方的提醒，也在林锋考虑范围内。
　　玉京山上，林锋心中细细思索，从他本人来说，他是一向反对吃独食行为的，至少自己吃肉，要给别人留些汤。
　　不是他有多么慷慨，而是方便细水长流，以后获得更多吃肉的机会。
　　玄天界他是肯定要划归成自家宗门的自留地，不允许他人染指觊觎，那件造化法宝胚胎更是囊中物，外人谁敢伸手，就砍断他的爪子。
　　但这主要限于领土主权，不容他人涉足，玄天界中出产的各种资源，却可以与其他势力分享。
　　当然不会是白白分享，但建立起稳定平等的交流渠道，对人对己都是一件好事。
　　尤其是经过石天昊等人的勘察，玄天界里颇有一些不错的物产，是神州浩土上一些宗门急需的紧俏货。
　　通过这种交流渠道，林锋也方便自家宗门，从其他势力那里获取各种各样的宝贵资源。
　　至于说因此可能带来的些许麻烦……
　　林锋笑了笑，兵来将挡，水来土掩也就是了，人活世上不可能因噎废食，收益高于风险，便值得去做。
　　少阳剑尊返回蜀山，蜀山上下自然不可能有节操的帮林锋守住秘密，很快，玄门天宗开辟全新中千世界的消息便传遍了天元大世界。
　　一时间，昆仑山南麓地区，风起云涌，群雄汇聚。
　　慑于林锋本人和玄门天宗的强势，大多数人都还处于暗中观察阶段，没有轻举妄动。
　　让林锋稍微有些哭笑不得，最先找上门来的，却是昆仑山南麓地区本地的一些中小型修真势力。
　　他们当然没有不自量力的扑上来说要分一杯羹，而是客气到近乎谦恭，希望可以更紧密的依附玄门天宗，从而为门下修士争取到进入玄天界历练的机会。
　　当然也有很多宗门表示，希望可以购买玄天界中出产的资源。
　　有个别宗门，甚至谋求投附，想要成为玄门天宗在昆仑山南麓地区的代理。
　　这些事情，林锋自然都交给门下弟子去处理，他本人是不怎么关注的，唯一让他微微感到有趣的是，天外山居然也找上门来。
　　这家宗门一向都是依附蜀山剑宗的，在玄门天宗一统昆仑山地区后，天外山也被很多人认为是蜀山嵌进昆仑山的一枚钉子。
　　不过在西陵城一战后，有传言，天外山与蜀山之间渐渐离心，虽然没有向玄门天宗有任何示好的举动，但天外山上层似乎开始有了别的想法，对蜀山剑宗的态度不如以前热络。
　　严格说起来，天外山在地理距离上，离玄天界入口并不算远，少阳剑尊突然出现昆仑山南麓附近，或许其实是到访天外山，察觉到了这边的异动，这才顺路过来探查。
　　而这次天外山主动登门拜访，在外界看来，则坐实了他们想要改换门庭的打算。
　　这种墙头草抱大腿的表现，在大宗门看来或许有些不齿，但在中小宗门中却极为常见，为了在大势力的夹缝间生存，圆滑处事必不可少。
　　天外山昔日依附蜀山时，虽然被认为是嵌进昆仑山的钉子，但天外山本身一直安分守己，没给玄门天宗找任何麻烦。
　　现在玄门天宗和蜀山剑宗矛盾越发对立，原本依附对方的势力投效自己，无疑是一个良好的信号，更会给其他依附蜀山的势力做榜样。
　　所以朱易接待天外山来客，并没有将其拒之门外，当然也没有特别热情，其中分寸拿捏的非常准。
　　天外山宗主乌云良亲自跑了这一趟，看着面前也已经是元婴期的朱易，心中暗自叹息，辞别朱易后，他站在莽莽群山间，思绪翻飞。
　　一个看上去与他差不多年纪，也是元婴期修为的中年男子站在一旁，淡淡说道：“掌门师兄，机会难得，一直以来我们按兵不动，不就是为了现在的机会吗？”
　　乌云良面无表情的看了中年男子一眼：“李师弟，我担心的是，不管这步路走对走错，我们天外山都有可能万劫不复。”
　　李姓中年男子沉默半晌，最终叹了口气：“若真如此，也是命数。”
　　乌云良转身不再看他，望着天边流云：“不错，谋事在人，成事在天……”
　　玄门天宗接待到访的中小型宗门势力，虽然只是初步接触，很多事情没有实质性进展，但整体表现出来的态度还算宽宏，行事作风并不跋扈。
　　消息传出，让观望的大型势力们心里渐渐有了底，也开始陆续与玄门天宗联络。
　　而最先上门的，便是大秦皇朝。
　　安良王石宗岳亲自赶到了玉京山，说起来这位元神返虚境界的大佬，辈份实力在大秦皇朝都颇高，但为了与玄门天宗打交道，还是不得不经常干这种跑腿的事情，谁让大秦皇朝重量级人物中，就属他和玄门天宗上下最为熟络呢。
　　石宗岳带来了大秦皇朝的意见，承认玄门天宗对玄天界的主导控制权，但希望大秦也可以派遣专人进驻玄天界内部，参与对这个未开化中千世界的开发拓荒。
　　作为交换，大秦愿意无条件支援玄门天宗的移民计划。


第636章 手头砝码充足，说话声音就大
　　通过玄门天宗之前有意透露出来的一些信息，大秦皇朝对玄天界中出产的水髓晶矿脉和辟邪紫金矿脉非常感兴趣，希望可以派人进驻，也获得开采的权利。
　　单纯通过交流渠道购买，一方面供应量难以保证，一方面控制权完全掌控在玄门天宗手中，这是大秦皇朝上下不乐意看到的事情。
　　大秦皇朝希望通过支援玄门天宗移民计划，来获得玄天界的进驻权，他们对于玄天界广阔疆域的掌控和整个中千世界的主导权没什么想法，只要求水髓晶和辟邪紫金为首几处关键资源的开采权。
　　林锋和玄门天宗想要往玄天界内移民，繁衍生息，基础人口总是需要的，如今的神州浩土人族世界，普通平民生存相对稳定，流民很少。
　　虽然是修真世界，但故土观念在普通民众心目中还是很重的，自愿移民并不是一件容易的事情。
　　直接裹挟人口，那当然是另外一说，但这样的做法，并不明智。
　　大秦皇朝治下百姓数量众多，由官方行政命令下达，再辅以玄门天宗优厚土地待遇条件，移民会容易许多。
　　“这移民过来的人全是原先大秦皇朝统治下的百姓，进了玄天界，以后繁衍起来，那这玄天界到底算谁的？”石天昊对此颇为腹诽。
　　朱易静静说道：“这要看接下来几代人的后续教育，我们要移民，就肯定是整个宗族迁移过来，完全斩断与外界过往的联系，重新在这里扎根成长。”
　　“带着‘使命’进来的人，咱们自然会将之剔除出去，这种人不会多的，否则大秦皇朝是在自找麻烦。既然提出这样的条件，或许会掺点沙子，但总体来说肯定还是普通百姓占据绝大多数，要尽量予以我们方便，要不然也没必要谈了。”
　　底下自己弟子的讨论，林锋自然有数，不过他可没打算便宜大秦皇朝。
　　看着面前的安良王石宗岳，林锋微微一笑，突然将话题岔开到了别的地方：“安良王，本座突然想起，这玄天界内，还出产一种资源。”
　　石宗岳心头微微一跳，面色不变，开口问道：“哦？不知是什么东西，还请玄门之主示下。”
　　林锋笑着轻轻念出三个字：“元磁钢。”
　　石宗岳陡然沉默下去，脸上表情虽然仍旧没有变化，但心中却已经苦笑连连。
　　元磁钢是一种非常特殊的修真资源，蕴含两极元磁之力，到这种元磁之力非常特殊，以秘法祭炼后，每一块元磁钢之间相互独立，但也能建立起玄妙的法力联系。
　　而且并非一对一的联系，而是一对多，乃至于多对多的联系。
　　对于寻常修士，或者宗门势力来说，这东西最常用的地方，除了做联络工具以外，就是大势力培养出来的道兵结阵时会用到。
　　说到道兵结阵，就不得不提大周皇朝的神武诛仙阵。
　　大周皇朝的神武军，是普天之下唯一一支成军队建制，大规模集结，不需要参与者修练相同道法，也能结阵集合所有人力量的道兵系统。
　　上到元神强者，下到练气修士，通过神武诛仙阵，都可以将法力连成一片，变得浑然一体。
　　修真世界，境界差距大到一定程度，数量就失去了意义，大修士翻手之间移山填海，一掌拍死无数低阶修士跟玩一样。
　　境界差距过大，数量完全无法弥补质量。
　　而神武诛仙阵等道兵体系，却不是单纯的进行数量叠加，而是通过玄奥法门，使得量变最终引起质变，完全改变了力量模式，从而让低阶修士拥有和高阶修士扳手腕的能力。
　　昔年灭佛之战，面对大雷音寺的护山大阵，人族修真界最顶尖阵法之一的大日如来阵，数万神武军修士合力，硬生生将之轰开，虽然是有太上破阵鼓的协助，但这战果也极为惊人。
　　这种质变的提升并非无限，但足以引起所有人的重视。
　　别家宗门眷养道兵，因为都是以同一种秘法修练，所以数量终究有限，神武诛仙阵，妙就妙在可以将修习不同道法的修士法力连为一体，结成阵势。
　　神武诛仙阵，传闻中由玄机侯朱洪武所创。
　　但其实这种法门，脱胎于终结太古纪元的大能强者太皇，训练其麾下战兵的秘法。
　　秘法自太皇陨落后渐渐失传，直到大周皇朝挖掘出太皇遗迹，得到受损的太皇宫，这才让这门秘法重现天日，由朱洪武整理修改后，最终确立现在的神武诛仙阵。
　　除了阵法秘传外，想要达到最好的效果，自然也需要其他东西配合。
　　大周皇朝为神武军修士打造制式装备时，就会特意加入元磁钢，以此加强列阵神武军将士相互之间的法力联系，也方便统阵将领调度指挥。
　　但偏偏神州浩土元磁钢产量极为稀少，远远无法满足大周神武军的需要，大周皇朝这些年来除了大力搜索元磁钢矿脉外，也在致力于寻找替代元磁钢的物产，只不过都没有什么大收获。
　　这时如果突然有一条储量庞大，品相优良的元磁钢矿脉出现在梁盘、朱洪武君臣面前，他们肯定是乐于笑纳的。
　　玄门天宗自身实力摆在这，想要强抢，顾虑重重，但如果只是帮助移民，那么大周皇朝会很乐意做这笔生意，他们对于元磁钢的需求程度，比大秦对水髓晶和辟邪紫金的需求要强烈的多。
　　而大周得到充足元磁钢供应，对自身实力的提升，也会相应大得多。
　　因为与太皇法统一脉相承，神武诛仙阵力量提升到极致，甚至可能对太皇宫产生影响。
　　太皇宫一旦恢复到昔日巅峰状态，那就是一件强大的造化法宝，若是能进一步提升，就更加恐怖了。
　　如今虽然大家一起面对太虚观，但作为当世两大皇朝，大周和大秦之间的矛盾是始终存在的，对方实力暴涨，既是威胁太虚观，也更威胁自己。
　　林锋手掌一翻，一块洁白的金属矿石便出现在他掌心上，石宗岳都不用拿神识去扫，就可以认出这是一块未经提纯的元磁钢原矿石。
　　虽然只是原矿石，但其中元磁钢的含量非常丰富，作为矿石而言，品相算是非常好的。
　　林锋手指在空中轻轻一点，一个光影幻境出现，里面映照出一座山脉，随着焦点推移，深入到山脉地下，一整条白光璀璨的矿脉出现在石宗岳面前。
　　矿脉放射出强大的元磁之力，形成剧烈干扰，以林锋的法力，横渡虚空，光影幻境都在微微摇晃。
　　石宗岳见状，顿时知道林锋所言不虚，暗叹一声。
　　梁盘、朱洪武君臣二人野心勃勃，严格说来，大周实力暴涨，林锋也不会乐于看到，但相较玄门天宗而言，毫无疑问大秦皇朝的压力会更大。
　　大秦皇朝无法容忍大周皇朝得到元磁钢，换一样东西，他们甚至有可能会考虑与大周皇朝联手向玄门天宗施压，但是元磁钢绝对不行，仅仅是神武诛仙阵还能忍，如果真的可以提升太皇宫，那是无论如何都不能接受的事情。
　　双方谈判，砝码分量不足的一方，面对砝码分量更重的一方，自然无法继续坚持原有意见。
　　林锋也留了几分余地，允许大秦皇朝的修士进入玄天界实地勘察水髓晶和辟邪紫金等几条矿脉的实际储量，从而确定每次交易时输送给大秦皇朝的数量，在这方面给一些优待，确保大量供应。
　　元磁钢的消息并没有传出，目前仅限玄门天宗和大秦皇朝知情，与大秦的交易达成，玄门天宗自然也会防止元磁钢流入大周。
　　大秦皇朝则帮助玄门天宗展开移民，在玄门天宗掌控大局的情况下，大秦皇朝自然也不会做小动作，而是全力配合。
　　谈判过程中，石宗岳和石羽等大秦高层自然做过沟通，对于这样的最终结果，大秦上下都有些无奈。
　　敲定了和大秦皇朝的合作意向，林锋开始接待下一批客人。
　　这一次要谈的重点，则是乌光玄铁。
　　乌光玄铁，天地间六大奇金之一，炼制飞剑等金属武器类法器最好的材料之一，只要往飞剑中放入一两甚至是几分，飞剑的强度都会上一个档次，更拥有不同于寻常剑器的特殊妙用。
　　昔年沙洲城玄门天宗第一次开山门时，大周皇朝送来贺礼中，便有十斤乌光玄铁。
　　大周送到乌光玄铁自然不是原矿石，而是精炼出来的现成宝物。
　　十斤的数量听起来不多，但相对于其作用以及产量来说，其实是一个很大的数字。
　　当时观礼的流光剑宗青霭老祖，烈火剑宗飞火老祖等元婴期老祖，都眼热不已，也就是大周和玄门天宗之间的往来，换个中小型势力，他们直接就强抢了。
　　而玄门天宗这次开发玄天界，发现的最重要资源之一，便是一整条乌光玄铁矿脉。
　　矿脉储量巨大，品相也相当好，胜过神州浩土上大多乌光玄铁矿脉，同样分量的原矿石，可以提炼出更多的乌光玄铁。
　　这样一条矿脉，除了满足玄门天宗自身使用外，也是林锋手头一个非常重的砝码。
　　此刻出现在林锋面前的剑老仙、星宿剑尊、大荒剑尊、霹雳剑尊，便都是收到消息后，为此而来。
　　对于剑修而言，炼制剑器，若是能加入乌光玄铁，将是巨大的提升。
　　“诸位，必须承认，今日玄门天宗势大，我等若单一与之交涉，难免吃亏。”剑老仙之前最先到了昆仑山，专门在山岭间等候，截住了星宿剑尊等人，联系他们一起结伴前来：“我们联合起来，与玄门天宗交涉，方才能达到理想效果。”


第637章 指掌之间，纵横捭阖
　　剑老仙登上玉京山，心情其实有些复杂，通天剑宗与玄门天宗眼下的关系，有些尴尬。
　　通天剑宗中低层修士或许不知道，但作为核心耆宿的剑老仙，却清楚知道，自家宗门背后，其实站着太虚观保守派。
　　通天剑宗能强势崛起，占据九天剑盟内部仅次于蜀山剑宗的第二把交椅，同时也成为天下第二剑道圣地，除了自身励精图治不断发展以外，太虚观的扶持起了很大作用。
　　太虚观需要九天剑盟内部有一个牵制蜀山剑宗的势力存在，不需要太强，但至少要保证九天剑盟不是整齐一个声音。
　　从古到今，蜀山剑宗一直有统一融合整个九天剑盟的意见存在。
　　也正因为背后站着太虚观，所以蜀山剑宗才一直容忍自己眼皮子底下有这么一个忤逆者。
　　蜀山年轻一辈修士颇为看不起通天剑宗，认为他们根本无法与自家宗门抗衡，心中其实都在奇怪为什么宗门高层宗师们，会允许这样一个挑战自己权威的剑道宗门存在。
　　但蜀山高层的元神大佬们，却也都清楚，通天剑宗其实是太虚观在九天剑盟中的代言人，就像日月剑宗是大秦皇朝代言人，沧海剑宗是大周皇朝代言人一样。
　　最一开始，通天剑宗和玄门天宗之间的关系其实不错，尤其是天辙峰剑会之后，双方关系更加密切。
　　但随着西陵城一战，林锋联合大周、大秦、紫霄道、北戎王庭等势力站在同一阵线，与太虚观对立后，通天剑宗夹在两者之间，就变得尴尬起来。
　　虽然通天剑宗没有表示敌意，玄门天宗也没有真的将其视为太虚观附庸，但双方原本正火热的关系，瞬间降温冷却。
　　说起来，这也是林锋比较惋惜的事情，但事出有因，任何事情总是有利有弊的，只要利大于弊便可以。
　　所以剑老仙这次登门，心里也有些没底，若是换了西陵城一战前，凭他们通天剑宗与玄门天宗的关系，玄天界中乌光玄铁在供应玄门天宗自身之余，若要出售，作为盟友的通天剑宗肯定是不二选择。
　　但现在情况就难说的很了，所以剑老仙专门在昆仑山区域盘桓了一段时间，等候到了其他剑道宗门的大佬们，然后先一步进行磋商，商量协议妥当，再联合起来一起登门拜访林锋。
　　以林锋此刻展现出来的实力，放眼神州浩土，真正能和他对等谈判的，也就只有太虚观、蜀山剑宗、大秦皇朝和大周皇朝四家了。
　　轮回宗若是能出一个强力人物超级巨头，将轮回六道统一，重现昔年轮回道人在世时轮回宗的威势，那么勉强可以算第五家。
　　除此以外，便是通天剑宗、北戎王庭、紫霄道、沧海剑宗这样的势力，单独面对林锋，也会失了底气。
　　即便是几家势力联合一起，面对林锋其实还是有些底气不足的，剑老仙等人心中一边思量如何能在谈判中争取到最好的条件，一边登山拜访林锋。
　　谁知道林锋对于他们的到访，却打起了太极，只是闲谈，一旦涉及具体事项，便把话题转开。
　　剑老仙等人干着急，却又不能强迫林锋正面回应，于是只能郁闷以对。
　　“莫非已经有人抢先一步？”剑老仙心中念头急转：“会是谁？烈火剑宗一向紧跟蜀山步伐，不会是他们，沧海剑宗跟大周一体，日月剑宗跟大秦一体，都有可能。”
　　“流光剑宗已经彻底跟蜀山生分了，又不依附其他大势力，莫非是选择上了玄门天宗的船？”
　　几个大剑修心中都在不停猜测，林锋见状，也不打断他们，微笑着说道：“玄天界中，本门确实发现了乌光玄铁，但矿脉环境复杂，还需要一些勘探时间，本座也要等门下弟子回报，各位道友稍安毋躁。”
　　剑老仙等人这时候还能说什么？只能无奈点头。
　　将几人送下山，暂时安置在云峰上，林锋端坐与诸天大殿内，片刻后，两个人影重新在大殿中浮现。
　　其中一个身着黄衣的中年男子，神色沉静，强大的力量波动散发开来，正是大荒剑宗当代宗主，大荒剑尊。
　　而另一个身着黑衣，衣襟上纹有蓝色霹雳图样的老者，须发皆张，整个人看上去威猛无比，则是霹雳剑宗当代宗主，霹雳剑尊。
　　两人都是去而复返，见到对方后，相互对视一眼，微微颔首，算是打过招呼，然后便一起转头看向林锋。
　　“林宗主，您留我们，可是有话要说？”
　　林锋一笑，方才正是他暗中传音，要两人重新折返。
　　“大荒剑尊还请稍候。”林锋冲着大荒剑尊点点头，然后便看向霹雳剑尊，淡淡说道：“玄天界中出产乌光玄铁，霹雳剑宗和另外一家宗门，将得到优先供应，不知道友意下如何？”
　　霹雳剑尊瞳孔微微一收，他霹雳剑宗在九天剑盟内，一直以来都和通天剑宗关系亲善。
　　算不得通天剑宗附庸，但也是盟友关系，双方在九天剑盟里多数时候都是同进同退。
　　林锋现在的做法，其实等于是要霹雳剑宗甩开通天剑宗。
　　霹雳剑尊不久之前才和剑老仙在外面达成协议一起联合起来与玄门天宗交易。
　　霹雳剑宗、通天剑宗、大荒剑宗、星宿剑宗四家联合，谋取乌光玄铁，而现在林锋开出的条件，霹雳剑宗显然要大占便宜。
　　但一旦接受林锋开出的条件，那就同于是和通天剑宗分道扬镳了。
　　或者说，和太虚观分道扬镳……
　　通天剑宗和太虚观联系太过紧密，从太虚观获取的资源利益也非常多，已经渐渐与太虚观绑为一体，不可能临时下船，换玄门天宗的船。
　　但霹雳剑宗则不同，与通天剑宗结盟，不过是各取所需，利益联合，想要改换门庭，随时可以，唯一问题只在于，该如何选择，值不值得。
　　霹雳剑尊静静望着林锋，西陵城一战，玄门天宗，或者说林锋本人展现出了强大实力，更谋划了颠覆太虚观布局的大手笔，但最终，真的能成功吗？
　　一些乌光玄铁，自然不可能让霹雳剑宗改换门庭，站到太虚观对立面上，霹雳剑尊和林锋都不会这样认为，今天只是一个开始，一个信号，林锋递出了橄榄枝，就看霹雳剑尊敢不敢赌了。
　　霹雳剑尊沉默良久之后，突然不答反问：“请问林宗主，除了我霹雳剑宗，另外一家是谁？”
　　不会是大荒剑宗，否则林锋直接便明言了。
　　林锋看了大荒剑尊一眼，微微一笑，没有说话。
　　这时大殿之内出现第三个人影，却是一个中年男子，面如冠玉，黑发如瀑，看上去不过四十岁左右的年纪，只有鬓角两侧，垂下两络雪白的发丝，双目之中，尽是威严。
　　流光剑宗宗主，流光剑尊。
　　霹雳剑尊恍然：“流光剑宗，果然是上了玄门天宗的船。”
　　他沉吟了一下后，向着林锋拱了拱手：“与贵宗交易的物品，蔽宗上下会妥善准备，林宗主若有所需，也可直言，蔽宗会进行准备。”
　　林锋笑了笑：“听闻贵宗有特产，名碧霆天晶，便以此物作为交换吧，具体价格兑换，由贵我门下弟子协商，咱们就不必多谈了。”
　　霹雳剑尊点点头：“理当如此。”碧霆天晶是他霹雳剑宗最宝贵的资源，价值难以估量。
　　林锋这时把目光望向大荒剑尊，就见大荒剑尊神色如常，沉静依旧，丝毫没有因为流光、霹雳两家将乌光玄铁瓜分干净而感到懊恼。
　　他很清楚，林锋既然专门留下自己，不可能是无聊到为了戏耍他。
　　林锋也微微一笑：“相较于乌光玄铁，本座相信道友会对这东西更感兴趣。”
　　说着，林锋伸手在虚空中一划，现出一个光影幻境，光影中呈现的景象，是一片仿佛戈壁滩似的沙漠。
　　大荒剑尊没有说话，静静观看，霹雳剑尊和流光剑尊也静静注视着光影。
　　视角内的景物飞速变幻，却是由天空中落到了沙漠里，并且不停向下，深入到沙层底下。
　　突然，漆黑一片中，亮起了一抹幽光。
　　幽光散落在各处，形成一个个光团，大荒剑尊一贯平静的脸上，少有的露出错愕之色：“这是……九幽化玉？这东西一向只在天荒广陆妖族世界才能找到，想不到这方中千世界里竟然会有。”
　　九幽化玉，天地奇珍，是炼器绝佳的辅助材料，不仅提升法器甚至法宝的品质，也会提升炼制成功率。
　　同时修士在使用九幽化玉炼器的过程中，还能从中领悟出许多万物相合的道理意境。
　　同时，此宝传承荒古气息，对于领悟太古万物荒芜的意境，有很大帮助。
　　大荒剑宗传承最高典籍名为《大荒芜剑典》，九幽化玉对于门中修士修练有很大帮助。
　　同时，大荒剑宗也是神州浩土人族修真界在炼器一道上造诣极高的宗门。
　　门下弟子个个都有不俗的炼器水平，虽然都是剑修，但却有各种法器，千奇百怪，诡异多变，算是天下剑修中的一大异类。
　　似蜀山、霹雳、通天、流光这样的剑道圣地，门下修士都舍剑之外，再无他物，一柄长剑打天下。
　　大荒剑宗不仅不这样，门人掌握的法器数量之多，种类之杂，甚至还要在其他非剑修的宗门之上。
　　但这却是传承自他们《大荒芜剑典》推导出来的独有修练法门，万物为剑，然后再不断融合祭炼，直至最后才得到属于自己的一柄道剑，也是大荒传人的证道之宝。


第638章 翻手为云，覆手为雨
　　大荒剑宗的剑修，异于寻常，从筑基期开始，便会祭炼大量法器。
　　不一定都是剑器，护铠，饰品，丹炉，法衣都有可能，甚至是刀枪剑棍，不一而足，全看修士个人。
　　在结丹之前，修士会将自己炼制的所有法器，融于一炉，共同祭炼，最后得到一柄法剑，然后以大荒芜剑典的独特法门，将自身神识寄托在这柄法剑上，陪伴自己一起去闯金丹难关。
　　结丹成功后，这柄法剑被重新祭炼，提升至金丹期法器的水平，也成为这名大荒剑修结丹后的第一件法器。
　　然后，大荒剑修便开始自己的第二轮修练，就像筑基期时一样，再次祭炼大量法器，只不过这次全是金丹期法器了。
　　种类上同样是五花八门多种多样，可以选择宗门内已有的厉害法器作为模板，也可以自出机杼，进行创新。
　　当这名大荒剑修达到金丹后期巅峰预备结婴时，会再次以秘法将所有金丹期法器熔炼，再次得到一柄本命法剑，然后神识寄剑，一起去闯虚空雷劫。
　　到了元婴期也是相同道理，再一次的循环，直到最后向着元神之境发起冲击。
　　如果成就元神，炼成自己的本命法宝，那么这不断循环的进程，才宣告结束。
　　这是大荒剑宗自古以来传承的修练法门，万物为剑，最后同归一源，助力修士向着更高境界冲刺。
　　此法门有利有弊，好处在于，更容易突破大境界的瓶颈，提升自身修为。
　　坏处则在于，祭炼法器是一件非常耗费时间的事情，而对于大多数修士来说，时间永远都是最宝贵的。
　　将大量时间花费在炼器上，就注定在道法修行，法力积累以及剑道实战法门训练上的精力时间被分薄。
　　这种法门，对于一个大境界内祭炼的法器总量其实并没有特殊要求，只不过，法器越多，境界巅峰时融合祭炼出的本命法剑便越强，突破境界的几率也越大。
　　这其中，便牵扯到一个取舍的问题。
　　既需要修士自己取舍，也需要师门长辈因材施教，准确判断修士的各方面潜力，从而帮助制定最佳方案。
　　大道万千，各有不同，大荒剑宗的这种修行法门，也算是神州浩土人族修真界的一大异数。
　　针对大荒剑宗的这种修行，九幽化玉无疑是极为宝贵的资源与助力，对于大荒剑宗的重要性，毫无疑问要胜过乌光玄铁许多。
　　但九幽化玉此前只在妖族世界天荒广陆出现过，而且数量稀少。
　　大荒剑尊定了定神，抬眼望向林锋，林锋微笑说道：“希望贵我两宗日后能有更紧密的合作。”
　　“蔽宗的荣幸。”大荒剑尊沉默了一下，已经明白林锋的意思，稍微沉吟片刻后，徐徐点头。
　　与三大剑宗的事情谈妥，送了三人离山，朱易和石天昊返回诸天大殿，两人一起向林锋行礼复命。
　　林锋点点头，笑道：“这段日子要你们也在玄天界忙活了，不过别放松，这也同样是一种历练。”
　　朱易答道：“师父请放心，弟子们明白。平淡之中见真章，繁琐之间有大道，大道万千，我们不一定要修这种道，但经历体会过了，总有益处。”
　　“不错，正是如此。”林锋笑着点头。
　　石天昊问道：“师父，选择大荒剑宗而不选星宿剑宗，是因为大秦皇朝的关系？”
　　林锋和朱易听了，同时笑起来：“说对了。”
　　九天剑盟中，一直以来，烈火剑宗和流光剑宗都靠近蜀山，流光剑宗到了这一代流光剑尊，渐渐转变了宗门立场，开始偏向中立。
　　天辙峰剑会，登玉京山拜访，直至西陵城一战后，流光剑宗则开始倒向玄门天宗。
　　剩下的宗门中，通天剑宗是太虚观一派，日月剑宗偏向大秦皇朝，沧海剑宗偏向大周皇朝，算是都有各自立场。
　　霹雳剑宗与通天剑宗联合，星宿剑宗和大荒剑宗则一贯都是中立。
　　但自天辙峰剑会开始，星宿剑宗就渐渐为大秦皇朝所拉拢。
　　林锋这次分裂九天剑盟，将霹雳剑宗、流光剑宗与大荒剑宗一起拉入自己阵营中，还是老样子，自家吃肉，留些汤给别人家，既然大秦皇朝已经在星宿剑宗上花了不少功夫，那他就不伸手了。
　　只不过，玄天界中的资源，星宿剑宗自然也就享受不到第一手的渠道了。
　　随着霹雳剑尊等人离开昆仑山脉，剑老仙和星宿剑尊自然也就明白了其中变化，星宿剑尊倒没什么，他之前已经做出选择，现在的局势变化，不过是促使他进一步下定决心，更大力度向着大秦皇朝靠拢罢了。
　　剑老仙的心情就复杂了，一直以来霹雳剑宗都和他通天剑宗同气连枝，现在却分道扬镳。
　　到了这个时候，剑老仙对于之前西陵城一战后，林锋摆下的大手笔，有了更清醒的认识。
　　神州浩土人族修真界的大格局，真的变了。
　　剑老仙和星宿剑尊再次登山拜访，林锋同样也是欣然接待，定下了霹雳剑宗和流光剑宗作为第一手的合作对象，也不代表玄门天宗就不和通天剑宗、星宿剑宗做生意了。
　　哪怕是沧海剑宗、日月剑宗甚至烈火剑宗上门，该做的资源交流肯定还是做的，但在待遇、价格和供应量上，肯定就不如霹雳剑宗他们那么优厚了。
　　剑老仙等人上门，本来也是为了谋求那最优厚的头一份待遇。
　　送走了剑老仙等人，林锋还有紫霄道和北戎王庭的代表需要接待，一方面接受他们的恭贺，一方面双方也就玄天界的问题更紧密的磋商。
　　对于这两家更为亲密的盟友，林锋的态度自然又有不同，比方说允许他们两家在一定时间内，有固定数量的弟子门人可以自由进入玄天界历练。
　　反之，玄门天宗弟子前往他们两家的地头，也会得到许多方便。
　　北戎王庭灭了天池宗山门，现在独霸北疆，某种意义上，连北极冰海都在其势力范围辐射之下，消化了这方面的资源，大量培养高层强者，整体实力必将呈现爆炸性的发展。
　　很多北疆雪原的资源，玄门天宗有需求的，北戎王庭也会予以支持。
　　紫霄道同样根基深厚，对于中千世界的开发，除了元天古界内扶植君氏家族外，其他中千世界同样有涉足，一些神州浩土稀缺的资源，紫霄道却有渠道获得。
　　玄门天宗与紫霄道联系的更紧密，便也方便获取这些资源。
　　玄天界中的部分矿产，紫霄道和北戎王庭同样有兴趣，比方说对大周皇朝至关重要的元磁钢，紫霄道就是神州浩土上少有的，同样有大规模需求的势力。
　　林锋这段时间以来，可以说是翻手为云，覆手为雨，不以武力征伐，也进一步扩张了玄门天宗的影响力。
　　这也是为什么即便面对一枚造化法宝胚胎，林锋也要尽量想办法把玄天界保留下来的原因。
　　当然，保留了玄天界，首先自己要有足够的实力能占住才行，否则其他势力也都纷纷要插足，分一杯羹，更有甚者，还可能联合起来，把玄门天宗挤出场。
　　这样一方中千世界，落在流光剑宗、大荒剑宗这样的宗门手里，凭自己都是守不住的，紫霄道甚至北戎王庭都不行。
　　而对于林锋和玄门天宗来说，却是一场及时雨，西陵城之战，林锋成功立威，彰显了自身武力，而玄天界则大大丰富了玄门天宗的整体实力与资源储备。
　　改善了玄门天宗穷得就剩武力的局面，不仅仅是提升玄门天宗自身发展潜力，同时也让林锋在与整个人族修真界的交流过程中，有了更多可操作的砝码与空间，方便团结更多的人聚集在自己身边。
　　造化法宝固然重要，但这种看似不起眼的宗门根基，也不可或缺。
　　但具体如何处理黑色水潭底下的那个金色光球，与玄天界灵气流失的矛盾，就要考较林锋的能耐了。
　　这些日子里，接待过到访的一众元神大佬们，林锋本人仍然留在玉京山上。
　　除了一众后辈弟子还要认真修练外，宗门里的以刀志强为首的实务人员，则已经开始大规模进驻玄天界，并且进行开发。
　　峰两极、石重天、大德禅师和无瞳四个坐镇玄天界，等闲人是没有胆子进犯的。
　　吞吞几乎住在玄天界里，诸葛风铃和她那只掘金鼠更是长留其中，只感觉自己进入天堂了一样。
　　往日里待在荒天谷，诸葛风铃也感觉自己身份地位都比较尴尬，这下到了玄天界，顿时如鱼得水，她已经跟林锋、石天昊师徒打过报告，以后就准备常驻玄天界了。
　　其他宗门势力，已经同玄门天宗谈妥大致合作意向的，也开始纷纷派人申请进入，希望可以勘察矿脉或者灵药的产量，方便确定具体合作细节。
　　但这些申请都被拒绝了，连同已经有过约定的大秦皇朝，也以玄门天宗自身针对玄天界的勘探没有彻底结束为由，被要求暂缓进入。
　　这方世界被玄门天宗据为己有，这么做本也无可厚非，其他势力看护自家资源宝库，也会是如此，甚至看守更加严密。
　　但如果长时间如此，有些多心之人或许会嗅出不寻常的味道，猜测玄天界内还隐藏了更大的秘密。
　　玉京山上，林锋却稳坐钓鱼台，嘴角露出一抹淡淡的笑容：“别叫我失望啊。”


第639章 两全其美
　　一边为玄天界那边做着准备，林锋一边也在看顾萧焱这边。
　　玉京山上，一片紫气空间内，萧焱端坐于乳白色的纯阳真火之海内。
　　在他的身体四周，幽冥邪煌、太阳真火、南明离火和玄天劫焰四大真火凝炼成的四象躯体，也随他一起在白色火海中沉浮。
　　紫气之外，林锋平静看着这一幕，在他身侧，则是一个青衣少女盘膝而坐，正是萧真儿，也在自行运转修练道法，少女双瞳中，金色火光不停闪动。
　　那夹杂红蓝二色光芒的金色火焰，跳动起伏的规律，倒与紫气内萧焱周身火光闪动的规律一致。
　　一直闭合自己双目的萧焱，这时徐徐睁开眼睛，目视林锋：“师父，弟子准备好了。”
　　林锋笑着点点头：“放手去做吧。”
　　萧焱清啸一声，体内真火金丹滴溜溜转了起来，心神隐隐与虚空相合，能够感到天地对于自己的注视。
　　一身法力神通被他运转到了极致，毫无征兆的，虚空之中突然裂开一条大缝，一道扭动的粗大雷光，朝着萧焱当头劈落！
　　林锋的法力在这个时候撤回，虚空雷劫降临，外人的帮助有害无益，全凭修士自身经受考验。
　　没了林锋帮忙镇压，萧焱周身五大真火立刻有了不稳定的迹象，但他不慌不忙，将天道德经的道法运转开来，先是八卦诸天大道藏稳定住纯阳真火，然后循序渐进，以此为根基催动四象开天书，驾驭其他四种真火。
　　此刻的萧焱，仿佛一个出色的御者，驾驭一辆马车，套着五匹烈马，然后在崎岖山路上狂奔。
　　道路左右两旁，尽皆是悬崖峭壁，一个不慎，就会车毁人亡，摔得粉身碎骨。
　　“除了有外敌来趁火打劫以外，自己单独渡劫，小焱子可以说是面对古往今来最凶险的结婴雷劫了。”林锋神色间也多了几分郑重，紧盯着身处雷劫真火，内忧外患中的萧焱。
　　渡雷劫没人能帮忙，但如果真的遭遇身死道消的危机，林锋自忖还是有把握护住萧焱性命周全的，只不过对于萧焱来说，仍然极为凶险。
　　这是一次高风险高回报的挑战，输，有可能输得倾家荡产，一夜回到解放前，让萧焱重新经历一次自己少年时代从天堂跌落地狱的厄运。
　　赢，那就赢得盆满钵满，都是结成元婴，实际神通法力也会各有不同，萧焱以五大真火之力助自己结婴，力量将远超寻常。
　　“那句老话怎么说来着？”林锋一边盯着萧焱，一边心道：“对了，要么花开富贵，要么冚家富贵！”
　　但萧焱显然经受住了考验，之前长时间温养法力，使得他成为一名极为出色的御者，可以驾驭麾下五匹烈马，不仅压制着他们不作乱，更帮助自己在崎岖道路上，硬生生趟出一条坦途。
　　现在来看，当初因为南明离火作乱而蛰伏的日子，给萧焱日后一生修行都带来了巨大益处，影响深远。
　　从他晋升金丹后期掌控四种真火，到现在五火结婴，都要感谢当初那段蛰伏的岁月，既磨练他的心性意志，也让他对自身神通法力揣摩入微。
　　仿佛一块本就不凡的好铁，被进一步淬火打磨，越发坚韧强硬。
　　只不过，人终有极限，随着时间的推移，五大真火越发暴烈，渐渐开始有了失控的危险征兆。
　　对于金丹后期的萧焱来说，同时驾驭五种真火，毕竟还是勉强。
　　但也就在这个时候，虚空雷劫渐渐停息，萧焱头顶清光大作，金丹徐徐升起，散发出耀眼的火光。
　　火光内，一个小小婴孩儿的身影浮现，正是他的元婴。
　　萧焱成功闯过了虚空雷劫，结婴成功！
　　元婴一成，萧焱的神通法力状态顿时为之一变，之前的压力陡然消失。
　　那模样同萧焱本人幼年时有七八分相似的婴孩儿一招手，身下突然涌现乳白色火焰，仿佛莲座将之托起。
　　玄天劫焰化作青龙之象，太阳真火化作朱雀之象，幽冥邪煌化作白虎之象，南明离火化作玄武之象，纷纷围绕在婴孩身边流转，一起散发出强大的力量。
　　下一刻，婴孩重新收入萧焱头顶，萧焱也睁开眼来，看着林锋和萧真儿，开怀笑道：“师父，真儿，我成功了！”
　　林锋笑着点头：“总算有惊无险。”萧真儿也微笑道：“恭喜萧焱哥哥结婴成功。”
　　“恭喜宿主亲传弟子萧焱晋级元婴期。”
　　同一时间，林锋耳边响起系统提示音：“由于宿主半数亲传弟子成功结婴，特给予宿主系统奖励，宿主当前拥有的孕灵级数法宝，除本命证道法宝外，可挑选一件晋升至化生级数。”
　　“以前碰上这种情况，都是奖励我自己道法小境界升一级。”林锋心里琢磨：“元神三境，却几乎等同于元神以下几个大境界之间的差距，小焱子四人结婴，不可能保送我到返虚境界。”
　　“说起来，法宝提升境界，有时候比人修练还要艰难，我却可以随意升级一件孕灵级数的法宝，这倒是不错。”对于造化之钟无法升级，林锋倒是不太介意，那是他的本命证道法宝，随他自己修行祭炼，才是正道，虽然他也挺期待造化之钟成就化生乃至于大乘后的神通威力。
　　林锋思索了一下：“升级哪件法宝，先不着急，到时候看看能否从系统中搞出更为合适的。”
　　萧焱结婴成功，便即再次闭关，温养自己的元婴和法力。
　　而林锋则正式动身前往玄天界，这些日子以来，除了给萧焱护法外，他也一直在计算玄天界内的灵气整体流动趋势。
　　这种计算，是细致入微到一点一滴的，而总量却又庞大无比，寻常元神化身甚至元神返虚境界的修士，都很难将之计算把握得分毫不差，也就只有林锋这样的神通法力才能计算清楚。
　　这段时间里，进入玄天界开荒的刀志强等人，一直在按照林锋的吩咐进行先期准备。
　　林锋来到玄天界中，静静感知了一下其中灵气波动，向着刀志强等人点了点头：“做得不错。”
　　刀志强躬身答道：“不敢耽误宗主的大事。”
　　林锋双手一起捏起法诀，玄天界里突然产生变化，无数巨大的符箓法印一起涌向，构成一个庞大至极的法阵，将整个中千世界笼罩，正是两仪生灭阵。
　　十二样宝物一齐催动，两仪生灭阵顿时掀起惊天威力，使得这一方中千世界都隐隐震荡起来，世界内的灵气陡然变得紊乱。
　　峰两极、大德禅师、石重天和无瞳之前已经得到林锋的通知，有了心理准备，黑色水潭底下那个金色光球，却被惊动，一道道磅礴气息突然散布开来。
　　身为造化法宝胚胎，金色光球的灵识极为宏大，平时几乎与玄天界融为一体，根本不现身，只有发生重大变故，才会有反应。
　　比方说像现在这样。
　　林锋双手法诀不停变幻，一道又一道法力被注入两仪生灭阵中，将阵法变化推动到了极致。
　　两仪反转的磅礴力量扩张开来，使得被阵法笼罩的玄天界整体都扭曲起来。
　　黑色水潭下的金色光球越发躁动，林锋一方面催动两仪生灭阵，一方面也安抚那金色光球。
　　双方神识意念沟通，金色光球细细品味两仪生灭阵此刻的力量意境，渐渐明白过来。
　　林锋是要以两仪生灭阵同玄天界融合，然后通过两仪反转之力，将金色光球和玄天界中原先的灵气流动平衡，转接到外面的大千世界中去。
　　以大千世界的磅礴灵气来继续供养黑色水潭与金色光球，助其生长成熟。
　　金色光球于玄天界中孕育，最终能否成功，颇难预料，很有可能尚未成熟，玄天界的灵气便先被抽取干净。
　　而大千世界的灵气总量之充裕，自然没有这方面的忧虑。
　　将金色光球接入到大千世界的灵气体系中，玄天界本身也可以得到保留，两全其美。
　　金色光球渐渐安定下来，静观其变，看着林锋催动两仪生灭阵，将它和黑色水潭一起容纳到两极力量循环体系内，看着玄天界和大千世界之间的界域之力暂时性的模糊起来。
　　这注定是一个漫长的过程，林锋需要仔细操纵两仪生灭阵。
　　只是，几日之后，坐镇玄天界和虚空战场之间界域通道的峰两极，突然察觉通道对面有人靠近。
　　对方实力极强，赫然是元神三重合道境界的强者，竟一路突破了峰两极针对界域通道的封禁，向着玄天界靠了过来。
　　此人突破界域通道，并不打算进入玄天界，似乎只是为了确定玄天界在虚空诸天中的确切位置，防止玄天界在虚空乱流中失去踪影。
　　确定位置后，他过其门而不入，就站在犹如屏障般的界域之力外。
　　峰两极迎了上来，但来犯之人忽地催动一道黑光，直欲颠倒天地，模糊生死界限。
　　“好强！”峰两极脸色微变，立刻知道自己不是对手：“这道法传承，与那秦广王等冥殿修士如出一辙，但却不知强大了多少倍。”


第640章 断裂的玄天界
　　从外观上来看，来者就仿佛一团黑气，凝结成一个人的形状，一声法力波动极为强悍，在虚空中没有对比参照，看不出大小。
　　但等到峰两极驾驭本体两极天峰飞遁而来迎敌，就可以发现，这黑气凝结成的人影，比千丈高峰还要巨大，视觉冲击力极强。
　　来人驾驭黑光，直接将两极天峰挡在一旁，然后又是一道毁天灭地的黑光发出，目标却是直指玄天界。
　　林锋神色不变，催动两仪生灭阵，整个玄天界就仿佛被一层光幕所笼罩，将恐怖黑光隔绝在外。
　　不过在两仪生灭阵反转乾坤的力量作用下，从外界虚空诸天来看，玄天界本身也开始聚类扭曲，仿佛被拧成了上下两部分，犹如一个葫芦，或者沙漏。
　　林锋微微侧了下脑袋：“玄璃？”
　　一直静静站在他身后，无声无息的少女一步踏出，步入虚空之中，通过界域通道来到玄天界外。
　　玄璃一拍身后背负的剑匣，剑匣开启，顿时万丈凶戾清光喷薄而出。
　　这清光，不如对方的黑光死寂，但却是另一种更加霸道的毁灭意境。
　　玄璃一剑劈出，虚空中顿时被破开一道凄厉的伤口，无穷元气溃灭，仿佛有生命的个体受了伤，鲜血四溅。
　　来犯之敌挥出一掌，将两极天峰击退，接下来便双手卷起道道丝绦一般的黑光，化作漫天狂澜迎向恐怖的诛天剑光。
　　铺天盖地的黑色光澜被诛天剑光一剑斩破，但很快光澜仿佛海洋一样飞速旋转起来，化作一个大小几乎能吞噬玄天界的巨大漩涡，要将诛天剑光困住。
　　玄璃原本漆黑的双瞳中，顿时浮现出殷红血色，周身剑意越发凶戾，煞气滔天。
　　黑气所化的巨人中传出一个声音：“玄门之主，名不虚传，要击败你，老夫也没有把握，但你想要保护这一方中千世界，却做不到。”
　　保护永远都是被动的，在双方力量差距不大的情况下，袭击方比保护方要占太多的便宜。
　　说着，那黑气所化的巨人突然在虚空中解体，化作一团黑云，黑云之中，隐隐有光华闪动，一股恐怖至极的气息从中散发出来。
　　这气息散发出来，不管是峰两极还是石重天等人，顿时都变了脸色，因为他们分明从中感受到了造化级数法宝的气息！
　　便是玄天界中，那金色光球，都剧烈震荡起来。
　　林锋仔细感受了一下，却摇摇头：“不是造化级数法宝，但是……”
　　黑云里，恐怖光华呼啸而出，化作一道恢宏至极的粗大光柱，横贯诸天，那气势仿佛要将整个大千世界也一并打穿，光柱内，重重黑影闪动，仿佛在光柱里蕴含了诸多个独立世界。
　　每个独立世界，都蕴含了一重玄奥深邃的力量意境，诸多独立小世界叠加在一起，并不融合，但却产生了一种奇妙的共鸣，使得这恢宏光柱的力量变得极为可怕。
　　仿佛无穷大道一起震荡，要粉碎大千。
　　玄璃一言不发，黑白相间的长发在身后飘散开来，一对眼眸已经彻底变成血红色。
　　手中诛天剑清光狂涨，达到极致，也有一线殷红如血的剑光涌动，朝着对手轰然劈落。
　　黑云之中，道道灰色光华流转，赫然结成一枚道果，半黑半白，但不是阴阳之力的凝聚，而是生死之力的凝聚。
　　道果黑色的那半边，光华闪动，渐渐浮现出一个人影，那是一个长须老者的形象，目光锐利，周身剑气冲霄，仿佛一柄绝世神剑，要上斩碧落，下劈黄泉。
　　长须老者的身影从道果黑色那半边出现，下一刻，转移到了白色那半边。
　　到了白色半边，长须老者的身影，顿时由虚幻开始变得真实，周身恐怖剑意勃发，食中二指并立如剑，立刻就是一道璀璨剑光飞射而出，迎向玄璃的血红诛天剑光。
　　仿佛两剑相交，这长须老者的剑光直接被诛天剑光斩断，殷红如血的剑光在天地间划过一道玄奥的轨迹，继续斩落，直接将那长须老者斩杀。
　　就在诛天剑光继续前进，准备将对方的道果彻底摧毁的时候，自黑云里，灰色光华流转见，又结成另一枚生死幽冥道果，也是半黑半白，黑色半边中再次浮现出一个人影。
　　这次浮现的人影，却不是那长须老者了，而是一个儒生模样的中年男子。
　　这中年男子手捧一卷诗书，曼声长吟，顿时朗朗书声遍布虚空，一股天地正道，浩气长存的力量意境弥漫开来，随着道果上光华闪动，中年儒生也从黑色半边转移到了白色半边。
　　他整个人仿佛化为真实实体，从中踱步而出，无穷大道文字化作一篇华美篇章，迎向了凄厉的诛天剑光。
　　双方在虚空中对撞，光华文字尽数湮灭，而血红剑光连续承受对方攻击后，也终于耗尽了自身力量。
　　黑云中传来声音：“好，你这柄剑，有成就造化的潜力，你若完全磨砺完成，恐怕就是一件造化法宝。”
　　峰两极在一旁看了，深深感到震惊：“此人竟然不惧诛天剑，如此实力，怕是不在辛龙生、匡恒等人之下。”
　　更何况，来者虽然面对玄璃采取了守势，却不影响他在另一边同时进攻玄天界！
　　先前那道恐怖的光柱，已经笔直的打到了玄天界犹如外壁一样的界域之力上，与两仪生灭阵展开激烈碰撞，要强行轰开两仪生灭阵，摧毁玄天界。
　　“玄门之主，你擒杀我冥殿修士，便用这一方中千世界来偿还吧。”黑云之中，低沉的声音震荡虚空。
　　在那黑云深处，隐约有一个人影，忽明忽暗，看不真切模样。
　　在这个人身前，则有一本书卷被翻开，漂浮于半空之中。
　　那由诸多独立世界力量意志叠加而成的恢宏光柱，力量越发强悍，打得两仪生灭阵的光幕摇摇欲坠。
　　“虽然还不是真正的造化级数法宝，但力量层次已经极为接近了。”林锋微微摇头，他当初驾驭两仪生灭阵同真正的造化法宝太虚圣殿交过手，所以此刻对于敌人的力量层次把握的很准。
　　某种意义上来说，对方的攻击，可以和现在的诛天剑相媲美，胜过云林界时期遇到的太皇宫。
　　未完工的不朽龙城，虽然也极为强大，但主要体现在防御力上，攻击力在同层次法宝中并不出众。
　　但现在诛天剑是靠云璃自行驱动，而不是林锋驾驭，林锋的精力多半都花在玄天界这边了，比不得对方人宝合一，相互助长法力。
　　来人以自身道果神通法力抵挡诛天剑，却丝毫不曾放松针对林锋这边的攻势。
　　诚如其所言，面对这样强度的攻势，林锋要自保并不难，可是想要保住玄天界，就有难度了。
　　但细细感受其中法力变化，林锋心中突然有了别的主意。
　　“唔，你来得正好，反而帮了我大忙，或许可以让我的计划更加完美。”林锋心念电闪，脑海中瞬间浮现许多念头，一个更加大胆的计划渐渐成型。
　　林锋冷笑着看向对方的攻击：“早就有这个打算，可惜我自己驾驭两仪生灭阵融合玄天界，单靠玄璃的攻击力差了那么一点，这才不得不退而求其次，执行当前计划。”
　　“现在你送上门来，却正好成全了我。”
　　林锋双掌一合，两仪生灭阵裹着玄天界在虚空中后退，仿佛承受不住对方的攻击一样。
　　黑云中的人影伸手在面前的书卷上轻轻翻动了一页，那攻击玄天界的恢宏光柱，力量顿时更加凶猛的爆发出来，光柱内的一个个小世界赫然开始崩解溃灭。
　　这一瞬间的爆发性力量，几乎已经可以媲美真正的造化法宝了。
　　而且光柱这一下挑选的攻击位置，正是玄天界两仪力量扭曲的焦点部位。
　　玄天界因为庞大的扭曲力量，虽然待在世界内部的人感觉不到空间变化，但其实从外观上来看，整个世界已经扭曲成一个两端大，中间小的形状，近似沙漏。
　　中间较小的部位，正是扭曲力量最强大的地方，也是两个相反力量汇聚的交点。
　　就仿佛磨盘中心的轴承一样，而光柱这一次挑选的位置，正是这里，狂暴的力量爆发出来，直接破开两仪生灭阵，轰击在这个交点上！
　　顷刻间，庞大的中千世界，以这个交点为分割线，竟然断裂成了两截！
　　玄天界里的人尚未反应过来，此刻置身虚空中的峰两极却看得清楚，不由大惊，但紧接着，他就发现不对。
　　黑云中的人影也惊咦一声：“你……”
　　“本座要谢谢你。”玄天界内，传来林锋平静的声音，两仪生灭阵的光辉重新亮起，黑白交织的光芒不停闪动，仿佛绳索一样连接在被分割开的两方世界中间。
　　无穷空间折叠变化，两仪生灭阵的力量将玄天界保护起来，使其不因分裂而导致整个世界崩灭。
　　与此同时，虚空中紫气熊熊涌动，一座白玉仙山降临，正是玉京山。


第641章 玉京山，阴阳海
　　玉京仙山降临虚空之中，山顶玄天宝树枝干摇曳，破开无穷空间，汹涌的周天紫气则不停向着四周延伸。
　　分裂成两半后的玄天界，其中一半空间变化，整体体积飞快缩小。
　　林锋一道又一道法力注入其中，在两仪生灭阵作用下，这一半玄天界中本来已经崩溃的灵气流向，渐渐与玉京山产生了共鸣。
　　仿佛云海一般的周天紫气笼罩下来，将这一半玄天界罩住。
　　紫色氤氲波涛涌动，将玉京山和一半玄天界团团包围，紧接着，在茫茫紫气云海的外围，出现了一层五光十色，流光熠熠的光圈，成一个完美球形。
　　玉京山、紫色云海、玄天宝树、一半玄天界都被包裹在这个巨型光球中。
　　林锋本人虽然不在山上，但他的法力神识同玉京山体系产生共鸣，玉京山顿时如同化身一整方完整造化世界，同时将一半玄天界也融合进去。
　　巨型光球表面，无数符箓文字涌动浮现，接引大千世界苍茫灵气入内，完美同大千世界的灵气走向对接。
　　原属于玄天界的空间界域彻底模糊，与大千世界相融，界域之力消失，近乎无穷无尽的黑水从中涌出，仿佛化作一片汪洋大海。
　　黑水森寒，阴冷刺骨，吞噬一切光明，至阴至寒，同时孕育了纯阴、极寒和黑暗三种力量意境，并且都达到极为深奥的境界。
　　但在黑色大海的中心，却隐约间藏有某种至阳至热，放无尽光明的强大存在，与黑海相对，阴阳交融，却又彼此互不干扰。
　　广阔的黑色大海，至于玉京山的山脚下，山海相依，无比和谐，仿佛远古洪荒时代的仙山神海，蔚为壮观。
　　重重诸天紫气，飘荡于海面之上，笼罩玉京山与玄天宝树。
　　山与海，一起被巨型光球包裹，如同一方全新的天地。
　　大千世界的灵气源源不断被供应到黑色大海中，催生出更多的金眼黑鱼，继续之前的运作方式，滋养隐于黑海核心处的金色光球，助其早日成熟。
　　到了这一刻，金色光球也彻底安定下来，只余下波澜壮阔的黑色大海同玉京山结合在一起。
　　结束了导引，林锋便将两仪生灭阵的力量全部收回，加固稳定另外一半玄天界。
　　这剩下一半玄天界，界域之力在林锋和两仪生灭阵的作用下，重新愈合，渐渐趋于封闭。
　　扭曲折叠的空间全部恢复，世界原本失去平衡的灵气流动，也重新稳定下来。
　　其内部世界，看上去其实没有丝毫变化，在两仪生灭阵挪移虚空，颠倒乾坤的作用下，其实只有地下那黑色水潭，连同金色光球，被从玄天界分离了出去。
　　其他东西，都没有变化，完整如初。
　　原本林锋只是想要改变黑色水潭中的灵气流向，将大千世界灵气接入玄天界中，用来供给金色光球成长，取代玄天界自身灵气供应。
　　但这并不稳定，而且需要林锋经常花费时间精力看护，更要长久将两仪生灭阵留在玄天界，方可维持这种全新运转体系，直到金色光球彻底成熟。
　　而现在，则是一了百了，一次性完工，没有任何后续麻烦，黑色水潭和金色光球都从玄天界彻底分离，挂靠在玉京山下，接受大千世界灵气滋养。
　　而玄天界则独立出来，变得和其他中千世界没有分别，按照自有的轨道正常运作下去即可。
　　等到玄天界破损的界域之力彻底稳固后，林锋便可以将两仪生灭阵也撤回来，不用受到任何羁绊。
　　玄天界内，林锋长笑道：“本座当真要谢谢你啊。”
　　一边说着，他本人已经出了玄天界，头顶清光大作，玉京山悬于虚空中若隐若现，带来庞大压力。
　　玄璃也退回林锋身侧，滔天剑意仍指向那黑云中的对手。
　　黑云里的人影沉默了一下后，徐徐说道：“玄门之主，当真好手段。”
　　“那片黑海，原先是这方中千世界里的，其中蕴含了某种东西，竟然隐含造化之宝的气息？”那人影双目中，射出奇光，注视着林锋和玉京山。
　　林锋看了他一眼，淡淡说道：“你身前那本书，也含有几分造化之宝的气息，本座也有点兴趣。”
　　说着，他一拍玄璃身后剑匣，玄璃整个人与剑匣相合，诛天剑被林锋抽出，接下来黑白二色光辉在林锋身上亮起，并镀了一层到诛天剑上。
　　无穷大道颂唱声在虚空间回响，林锋挥手一剑，便是一道夹杂黑白二色造化神光的血红诛天剑光飞出，划破天际，直接将黑云破开。
　　黑云中的人影一拍自己身前的书卷，书卷翻动间，便是仿佛诸多小世界一起涌现，叠加在一起，化作一片屏障，将林锋的剑光挡住。
　　轰鸣声中，屏障破碎，剑光亦消散，碰撞的余波向着四周围扩张，直接横扫虚空。
　　峰两极身为大乘级数法宝，面对这扩散的余波，都要认真对待。
　　玉京山则散发出光芒，与护持玄天界的两仪生灭阵起了共鸣，将这力量扩散的余波屏蔽在外围。
　　有了玉京山看护，林锋与对手相斗，也不怕对方破坏玄天界。
　　碰撞结束后，便见宇宙虚空中，有半页纸张飘荡，仿佛一个淡淡的光点，却是林锋和诛天剑更胜一筹，将对方的书卷削下半页来。
　　但也就趁着这一次碰撞，黑云卷动间徐徐消散，化作茫茫黑烟，散布在虚空中，很快消失无踪。
　　“若能得到黑海里的宝物，炼化到生死簿中，生死簿必将彻底祭炼完成，化作真正的造化法宝，而且还将是造化法宝中的佼佼者。”
　　一个低沉的声音在虚空中响起，余音袅袅。
　　林锋淡淡一笑：“反过来也是同样的道理。”
　　他手一伸，已经将那飘散的半页纸张捞到了手里，这半页纸中传来浓郁的造化气息和强大法力，不停震荡。
　　虽然只是碎片，但其中威能，却已经远胜寻常法宝。
　　“多了黑海和那金色光球，玉京山处于一种全新环境状态，让我一时间无法将之纳入元神，否则当可将此人彻底留下。”林锋摇了摇头，将那半页书镇压：“不过，得了此物，也算意外之喜。”
　　他揣摩其中力量意境，才回想方才玄璃同那人交手时，对方施展的生死幽冥道果，心中对于冥皇道统又多了几分了解。
　　林锋嘴角溢出一抹笑容：“观此人修为，怕已经是冥殿中的绝顶强者，很大可能就是冥殿殿主，但他那件未完成的造化法宝，却分明另有主人。”
　　“有意思，嘿，当真有意思。”
　　林锋一甩袖子，带着恢复人形的玄璃和峰两极重新回到玄天界中，先操纵两仪生灭阵继续稳固玄天界受损的界域之力，使其尽快愈合，彻底封闭。
　　石重天、大德禅师等人对于中千世界的灵气流向把握更为深刻，此刻已经感觉到，玄天界的灵气流向彻底变了，各大矿脉药谷的灵气衰竭现象已经完全消失。
　　先前困扰玄天界的问题圆满得到解决，从今往后，玄天界和其他中千世界一样。
　　其中矿藏和灵药灵草繁殖地，只要不过度开采，保持矿藏矿脉和药谷灵脉完整，那就可以长时间取用。
　　玄天界将正式成为玄门天宗的后方基地，助推玄门天宗在接下来的日子里，综合实力与资源储备，得到长足进步和发展。
　　关于林锋，石重天之前一直都是听孙儿石天昊口头描述，直到和林锋的承天地皇法身一起下黑水潭，才算有一个较为直观的认识。
　　仅仅是神通法身，法力就可以让他忌惮不已，这还是没有实际动手的情况下。
　　而这次林锋将金色光球与玄天界剥离，则让石重天真正见识到了林锋的手段。
　　敌人来袭，却反而变成了林锋的手中刀，帮了他的忙。
　　石重天心道：“原本还在想那造化法宝胚胎，与玄天界资源之间的矛盾该如何解决，却想不到竟会是这样的结果，玄门之主，他恐怕在当时就已经有了腹案，有此等手段，难怪胸有成竹。”
　　林锋看向峰两极和大德禅师：“今后，还是你们两位坐镇这玄天界。”
　　“惭愧，惭愧。”峰两极和大德禅师同时说道：“恐会有负所托，但当尽全力。”
　　林锋摇头笑道：“无妨，本座亦会关注这边。”
　　他又转头看向无瞳：“你呢？是留在这里，还是随本座返回玉京山。”
　　顿了一下后，林锋继续说道：“你原先生存的黑水潭，已经化作一片汪洋，同本座的山门山海相依。”
　　“即日起，此海便名为阴阳海，与我玉京山俱为一体。”
　　无瞳想了一下后说道：“我还想教导点化我的同族，还是跟您一起回山上吧。”
　　林锋笑道：“既如此，那便走吧。”
　　回到玉京山，望着山下汪洋大海，林锋心中不停思量：“阴阳海中力量不仅可以滋养那件法宝胚胎，阴阳相生，对于玉京山也很有好处，这又是一件一举两得的事情，不错，不错。”
　　玄天界问题圆满解决，林锋心情不错，就是一件事让他比较奇怪。
　　冥殿之人知道了金色光球的存在，林锋原本以为他肯定会把消息散布出去给，给玄门天宗找麻烦，林锋甚至都已经做好准备应对了，谁知相当长时间过去，却始终没有动静。


第642章 新时代的开端
　　对方没有把消息散布出来，林锋预先做好的一些准备全浪费感情了。
　　“看来你们所谋非小啊。”林锋失笑的摇摇头。
　　解决了造化法宝胚胎的问题，玄天界的开发彻底没有了后顾之忧，正式进入告诉发展阶段。
　　其他宗门势力的人，在经过筛选后，也终于被允许进入其中。
　　林锋分割金色光球与玄天界的动作，以及那一场大战，虽然是在虚空中进行，很短时间内便结束，但也多少惊动了还盘桓在昆仑山脉地区的一些元神大佬们。
　　众人心中惊疑不定，但谁也不清楚其中具体情况，都只是在心中猜测。
　　唯有玉京山上的人们，才愕然发现，山脚下，竟然多出一片波澜壮阔的黑色大海，令人莫名其妙的同时，也感到极为震撼。
　　阴阳海暂时被林锋划为禁地，除了有限的人以外，其他人都无法进入其中，只能带着些许敬畏看着白色仙山下方，那波涛汹涌的黑色海洋。
　　林锋回到玉京山上，同行的石天昊好奇的问道：“师父，来犯之敌，是冥殿中人？”
　　“不错，而且应该是冥殿中有数的顶尖强者。”林锋转头看向自己的一众弟子们：“你们以后说不定便会面对此类敌人，要做到心中有数。”
　　萧焱、石天昊等人一齐点头，汪林说道：“那人竟然练就道果，想来是元神三重合道境界的强者，而且神通法力颇强，峰两极先生是大乘级数法宝，也不是此人对手。”
　　林锋点点头：“不错，此人修习冥皇正统道法，练成的道果，应该是传说中的生死幽冥道果。”
　　“他那道果中浮现的人影，感觉好奇怪。”汪林微微蹙眉：“由黑转白的那一刻，道果中的人影如同真人一般，法力神通都极为强大。”
　　林锋淡淡说道：“那正是生死幽冥道果的功用，能将被他杀死的修士炼化为邪魂，保留生前修为力量。”
　　“某种意义来说，与黄泉真水催生出的幽冥操偶神通相近，但更加强大，因为生死幽冥道果，可以在短时间内，令邪魂复生化作真人。”
　　“事实上，黄泉宗正是冥皇道统的传承之一，只不过在中古纪元结束时，彻底破灭了。”
　　所有人都面露震惊之色：“真正的死而复生？”
　　黄泉真水催生出的道法黄泉涅槃诀，源自已经湮灭的魔道宗门黄泉宗，其中秘法神通幽冥操偶，可以将人神魂炼制成遵循自己命令的傀儡。
　　傀儡可以完整保存生前记忆和自我意识，只是会听命于施术者。
　　但幽冥操偶，只是神魂，没有肉身，战斗力虽然保存的不错，生前法术神通都能施展，但终究有弊端。
　　尤其是，幽冥操偶这门神通，只能把元神境界以下的修士炼制成傀儡，对成就元神之境的人无效。
　　而生死幽冥道果，却赫然可以将被自己击杀的元神级别强者炼制成邪魂。
　　甚至于，之前与玄璃交手的那两枚生死幽冥道果，分别包含了一个长须老者和一个中年儒生。
　　这两个人，都是元神三重，合道境界的强者！
　　但在被击杀后，都被生死幽冥道果吞噬炼化，并在之前一战中，短暂的由死转生，与玄璃作战。
　　“此人的道法还没有修练到极致。”林锋淡淡说道：“那两个被他炼成邪魂的合道强者，力量施展并不完备，无法凝炼原属于自身的道果，否则力量还要更强。”
　　林锋收取了那半截书页，对冥殿道法有了更深的理解：“生死幽冥道果内炼化的邪魂，是可以转移传承的，想来这两个邪魂，都不是那人亲手炼制，而是从别人手里传承下来，所以他才无法催动其中全部力量。”
　　“不过等他道法彻底大成，神通法力登峰造极，应该就可以控制自如了。”
　　即便如此，汪林等人也都微微感到震惊，那可是两个合道境界的强者，居然会被人杀死炼成邪魂，冥皇道统，果然邪门。
　　朱易沉声说道：“那个中年儒生，他的道法神通，隐约有上古儒门的影子。”
　　林锋点了点头：“上古废黜冥皇的战争，神州浩土所有势力都联合起来，其中也包括儒门，最终虽然推翻冥皇统治，但人族修真界自身实力也大损，上古儒门便是在那个时候走向衰落。”
　　“这中年儒生，很有可能便是在那场战争中陨落。”
　　朱易叹息一声：“舍生取义，我辈楷模。”
　　萧焱微微蹙眉：“但是师父，那个长须老者又是什么来历？看他是剑修，虽然逊色于师父您的诛天剑，但一身剑道修为也堪称登峰造极了，可是又不是蜀山的剑道路子。”
　　蜀山剑宗霸道跋扈，但一句“天下万剑出蜀山”却不是说着玩的，虽然其他剑道宗门口头上从来都不承认，但仙天剑炁是万剑之祖，其实私下已经是当前神州浩土的共识。
　　直到林锋携诛天剑出世，才打破这一神话。
　　在林锋和诛天剑之前，如果一定要找出独立于仙天剑炁衍生剑道体系的剑道法门，至少是不完全隶属于蜀山剑道体系，那就只有忘情天剑和大虚空两极玄元剑诀这两门出自太虚观的剑道了。
　　所以那长须老者的剑道，竟然脱离蜀山剑道的路数，却又强得惊人，立刻引起萧焱等人的注意。
　　要知道，这长须老者虽然败在玄璃剑下，但他没能催动自身道果，其实是没有出全力的。
　　玄璃就站在林锋身后，仍然面无表情一言不发。
　　“在上古时代，曾经出过一个超级宗门，比起蜀山剑宗和大雷音寺都有过之而无不及，几乎可以同太虚观媲美，这个宗门，叫天门。”林锋娓娓道来，这算是比较悠久的历史，但并不隐秘，只是时间太久，大多数人都只是听过名字，对这个宗门并不如何了解。
　　萧焱、石天昊等人面面相觑：“似乎听过名字，但也仅限于名字了。”
　　林锋说道：“你们不了解，并不奇怪，因为天门在上古纪元末年，便破灭了。”
　　“废黜最后一代人皇，也就是戾皇，之后紧跟着便是一场同妖族天荒广陆之间的两界战争，都是惨烈至极的大战，即便是天门这种可以和太虚观媲美的超级宗门，也彻底破灭了。”
　　林锋神色不变，语气淡然：“天门的镇门之宝，名为大诸天轮，乃是一件强大至极的造化级数法宝，镇压诸天万界，横行四海八荒，将戾皇从人皇宝座上打落。”
　　“但就算这件法宝，也没能庇佑天门走过大劫，最终天门破灭，大诸天轮也消失无踪。”说到这里，林锋想到了什么，嘴角溢出一丝微微有些怪异的笑容，没有继续说下去。
　　萧焱等人则沉浸在上古末年那大破灭、大浩劫的震撼之中。
　　天门，可以叫板太虚观的超级宗门，强者无数，座拥大诸天轮，但也在连场大战中，最后走向末路。
　　再往前看，太皇，遍数历代人皇，都算是有数的强者，终结太古纪元，上古纪元的开创者，身怀太皇宫，法力通天，但最终也在同妖族的大战中陨落。
　　西陵城之战，林锋威风八面，玄门天宗上下也与有荣焉，但此刻听闻林锋讲述历史，众人心情都微微沉淀下来。
　　似萧焱、朱易、汪林、石天昊他们这样的人，倒不会意志消沉，反而心神如同经历洗练一般，更加沉着，也更加坚定了自己尽快提升实力的信念，向往那波澜壮阔的大时代。
　　每一个旧时代的终结，新时代的开端，无疑都蕴含了最大的危险和最大的机遇。
　　师兄弟几个的目光中，都充满了昂然之意。
　　林锋看见他们的表情，就不由笑了起来，继续悠悠说道：“昔年天门最强大的道法神通，名为大诸天道，玄奥深邃，除了大诸天道以外，天门其实还有一路剑道秘传。”
　　“这一路剑道秘传，名为大九天神剑，剑动诸天，在当时，更胜太虚观的忘情天剑和大虚空两极玄元剑诀，是人族修真界最有可能挑战蜀山仙天剑炁的剑道。”
　　林锋一笑：“甚至，仙天剑炁与大九天神剑究竟谁更强，究竟谁是人族剑道第一正统，一直是一件很有争议的事情，直到天门破灭，湮没于历史长河之后，蜀山剑宗才算是彻底坐稳了神州浩土第一剑的位置。”
　　石天昊了然的点点头：“那长须老者，便是昔年天门中修练大九天神剑的强者，被冥皇或者冥皇传人击杀后，炼成的邪魂？”
　　林锋笑道：“不错，正是如此。”
　　众人点头：“难怪会这么强呢。”
　　林锋接着说道：“说到这里，为师倒想起一件趣闻，昔年天门在已经拥有大诸天轮的情况下，曾经有意再炼制一件造化级数的法宝。”
　　杨清微微咂舌：“好家伙，有了大诸天轮，还不满足，要炼制两件造化级数法宝吗？”
　　朱易说道：“也不稀奇，太虚观有了昊天镜，也一样想把太上破阵鼓和虚空阴阳钟都提升到造化级数，一时半会儿做不到，便另辟蹊径，使得两宝合一，可以炼成太虚圣殿，便等于拥有了第二件造化法宝。”
　　“能提升自身实力，谁也不会嫌多。”林锋说道：“天门想要祭炼的第二件造化级数法宝，传闻中便是以大九天神剑剑道为雏形，凝聚无上剑意，再融合无数宝物，祭炼出一柄九天剑。”
　　“只不过这终究只能停留于设想阶段，九天剑未成，天门便破灭了。”
　　萧焱等人都摇摇头，一起感到惋惜。
　　“嗯？”萧焱神色一动，捏碎了一枚传音晶石，片刻后脸上露出错愕之色，转头看向林锋：“师父，外面传来消息，大秦丞相伍轻柔向秦帝石羽辞相，告老还乡了。”


第643章 谨防萝莉控
　　伍轻柔自然不老，所谓告老还乡，其实就是请辞的一种说法。
　　这位以凡人之躯立身大秦皇朝朝堂的传奇丞相，就以这样一种无声无息的方式告别，让很多人都措手不及。
　　尤其让外人犯嘀咕的是，伍轻柔请辞，秦帝石羽却也不挽留，就这么放走了自己的股肱栋梁之臣。
　　表面文章自然会做的，告老折子留中不发一类的事情，但任谁都可以看出，秦帝石羽不介意伍轻柔离开，甚至有些乐见其成的意思。
　　这让人不得不猜测，这对大秦君臣之间起了龌龊，而且是存在不可调和的矛盾。
　　秦帝石羽自然没可能退位，于是走的便只能是伍轻柔了。
　　林锋在接到消息后，倒没有特别意外，脸上反而露出恍然的神色。
　　伍轻柔离开大秦，验证了他心中一直以来的猜想，猜想得到证实，林锋倒也不如何高兴，只是微微摇头：“哥还是任重而道远啊。”
　　林锋之前有了些许猜想，现在知道伍轻柔辞官，并不特别在意。
　　但此刻正在沙洲城的褚阳，听说这个消息后，整个人都楞在当场，半晌后才回过神来，脸上露出苦笑：“好么，全乱套了。”
　　自他感觉自己重在世上活一回以来，褚阳一直最为忌惮的目标，同时也是他的假想敌，便是伍轻柔。
　　因为在他那个说不清是回忆还是梦境中的世界里，他的师门天外山之所以会覆灭，便是由于伍轻柔的谋算，致使天外山成为蜀山剑宗和大周皇朝之间的炮灰。
　　现在，大周四皇子梁乾没有在昆仑山被刺杀，大周和蜀山剑宗之间也没有发生剧烈冲突。
　　但褚阳仍然不敢有丝毫放松，因为伍轻柔之前的布局已经开始发挥作用，天外山成为蜀山附庸，导致自身地位非常危险。
　　依附蜀山剑宗的势力自然不可能只有天外山一个，但天外山依附蜀山剑宗却是伍轻柔一手设计的，同时他很方便就掌控这枚棋子达到自身目的。
　　或许伍轻柔还布下了其他棋子，但这种事情，褚阳是无法获知和确定的，要寻找证实，难度太高。
　　姑且就当他只布下了天外山一颗棋子，那么一旦伍轻柔想要让蜀山剑宗和其他某个势力发生冲突，天外山都可能重蹈覆辙，变成两大势力之间的磨心。
　　但现在伍轻柔竟然辞去了大秦相位，飘然不知所踪，这让褚阳一时之间都有些茫然，不知自己该何去何从。
　　要说伍轻柔彻底死了，那褚阳也可以松一口气，但谁知道伍轻柔现在去了哪里？他又在谋划什么？天外山还在不在他的算计之中？
　　这些都成了未知数，让褚阳颇为头疼，原先的情况，伍轻柔在明，他在暗，伍轻柔并不知道暗地里有一个看似不起眼的晚辈筑基修士，其实在暗中干扰其计划进行。
　　所以褚阳才有足够的回旋余地，预先提醒大周四皇子梁乾警惕，使得昆仑山脉的刺杀事件流产。
　　但现在伍轻柔也由明转暗，褚阳顿时有种两眼一抹黑的感觉。
　　褚阳出了自己的院落，走在沙洲城的大街上，街上行人熙熙攘攘，但对于褚阳来说，都仿佛不存在一样。
　　他就自己这么默默行走，一路走出了沙洲城，来到荒芜的大漠之中。
　　褚阳踩在流沙上，眯着眼睛看向头顶如日中天的烈日，终于停下脚步，就这么一动不动的站着。
　　良久之后，雕像似的褚阳突然动了一下，扭动自己的脖颈，视线望向远方，地平线上，连绵起伏的山脉隐约可见。
　　那边是昆仑山的方向。
　　褚阳长长吐出一口浊气：“一切都不同啦！”
　　这方世界，和他记忆中，或者说梦境中的世界，完全不一样了。
　　“其实，也挺好。”褚阳突然笑了起来：“天外山没有出事，轻舞也逢凶化吉，还有大能神通者庇护照顾，我最牵挂的三件事情，解决了两件，这不正是我梦寐以求的吗？”
　　他望着昆仑山方向，喃喃自语：“这一切的改变，其实都源于这位玄门之主，源于他的突然崛起，和强大至极的力量。”
　　“伍轻柔不见了，谁也不知道他下次出现会是什么时候，会做出什么事情。”褚阳突然自嘲的笑了笑：“我担心来担心去，还不是因为我不像玄门之主那样，有只手扭转乾坤的大能神通？”
　　“否则直接一巴掌拍死伍轻柔，一了百了。”
　　“打铁还需自身硬，原先是因为时间紧迫，我没有足够的时间，现在虽然不知道时间到底有多少，但我又怎能不抓紧利用起来，尽可能的提升自己？”
　　褚阳挺直了腰杆，整个人仿佛一柄要刺破青冥的长剑，孤傲的耸立于旷野中，直指头顶苍穹。
　　“我最牵挂的三件事，或者说，在记忆中，在梦境中，我最遗憾的三件事，这最后一件，我要亲手完成它，也为了保护天外山，保护轻舞！”
　　褚阳望着昆仑山方向，那里有他最思念的人，自他苏醒后，他一直在寻找的人，他清楚的知道少女身在何方，可是直到今天，他都没机会亲眼见她一面。
　　守在昆仑山沙洲城，除了与玄门天宗搞好关系外，褚阳一直希望可以有机会同自己思念的人相见。
　　但现在他突然间改变主意了，他不想像条一直追逐骨头的猎犬一样，追着自己那已经面目全非的记忆去奔跑，既然一切都已经不同，那就索性闯出一条崭新道路来，哪怕前路荆棘，哪怕会碰得头破血流。
　　“伍轻柔，我要感谢你，你的突然消失，固然让我惴惴不安，却也让我下定了决心。”褚阳周身锋芒突然消失，仿佛变成一个平凡的慵懒少年，撑了个懒腰，笑着说道：“虽然不知道你还会不会再出现，下次出现又是什么时候，但等你再出现时，我也已经截然不同。”
　　“谢谢你给我时间，而我要用这时间，不仅仅与你赛跑，更与这个完全不同的世界赛跑。”
　　褚阳整个人精神面貌都焕然一新，人还是那个人，修为还是原先的修为，但却仿佛脱胎换骨了一样。
　　他再次望向昆仑山方向，坚定的说道：“轻舞，等着我，我一定会去找你的。”
　　褚阳却不知道，自己身上，一枚符印的光华一闪即逝。
　　昆仑山脉上方苍穹中，玉京山顶，林锋若有所思的望向空荡荡的虚空，嘴角露出一抹轻笑：“本来只是一时兴之所至，给你留了个记号，想不到你还真的一直惦记我那徒儿啊？”
　　在他身边，站着一个身着紫衣的小姑娘，衣襟上一个太极图案，面貌眉目如画，正是洛轻舞。
　　“师父，怎么了？”洛轻舞好奇的问道。
　　林锋转过头来，淡淡说道：“小舞，你年纪还小，很多事情或许不懂，但正因为你年纪小，所以有些事情为师要提前告诫你，这才能保证你不被人蒙骗。”
　　洛轻舞点点小脑瓜：“请师父教诲。”
　　林锋说道：“这世上，有些成年男子，偏爱你这样年岁尚轻的女孩子，总是想方设法予以诱骗，想要伤害你，遇到这种人，要敬而远之，别听信其花言巧语。”
　　“他若是纠缠不清，就给他点厉害看看，实在不行，可以来找为师，你的一众师兄们，也都不是摆设。”
　　洛轻舞认真听着，然后用力点头，脆生生的答道：“是，师父！小舞记下了！”
　　“不听外面的人花言巧语，对那样的人敬而远之，他若是纠缠不清，就给他点厉害看看，小舞要是打不过他，不敢惊扰师父，小舞找师兄们打他！”
　　沙漠里刚刚下定决心，精神面貌脱胎换骨的褚阳，突然毫无缘由打了个冷颤。
　　他莫名其妙的看了看周围，四周是炽热的大漠，头顶艳阳高照，不由得有些摸不着头脑：“活见鬼了，先不说我道法修练有成，这么热的天气，怎么可能打冷颤呢？”
　　玉京山上，林锋看着洛轻舞笑道：“放轻松，只是防患于未然，你拜在为师门下，为师自然会看护你。”
　　他领着洛轻舞来到玉京山顶一处悬崖边缘，下方山脚处，阴阳海中黑色海浪不停拍击这悬崖峭壁，掀起阵阵波浪，看起来颇为险恶。
　　洛轻舞看着黑色大海，却反而有一种亲切感。
　　林锋说道：“小舞，心中存想剑意，存想你自己对剑的认知。”
　　洛轻舞点了点头，这些日子以来她除了细心揣摩道法以外，就是按照林锋当初的指点，渐渐将自己原先学自洛氏家族的刀道法门摒弃，仔细体悟剑道意境。
　　林锋没有传授她具体剑道神通又或者修行法门，只是指引了大致方向，然后让洛轻舞自己琢磨，总结出最适合她本人的道路。
　　以洛轻舞现在的修为，对天地大道的理解，即便她悟性不俗，想要独立摸索出剑道意境，也是不可能的。
　　但在林锋的指导下，也不要求她立刻就有所成就，而是先有一个雏形，哪怕不成熟，也可以慢慢完善，关键是要与她自身相合。
　　洛轻舞闭上双目，存神冥想，林锋的神识则落在她身上，将洛轻舞揣摩的剑意印刻在他的脑海中。
　　然后，林锋伸出手掌，向着悬崖下方的阴阳海一抓，顿时黑色大海中，一条细长的水线被直接倒抽上半空，落入林锋掌中。


第644章 改造弟子精舍
　　至阴至寒，晦暗漆黑的海水化作一条长长的水线，穿过千丈空间，自山脚下的阴阳海中被林锋倒抽上来。
　　林锋手掌一握，仿佛握住一柄长剑的剑柄，然后阴寒黑水，便在他掌心不停凝结。
　　很快，一柄三尺长，晶莹透亮的黑色长剑便出现在林锋手中。
　　长剑的质地，就仿佛是用纯黑色的冰魄铸炼而成，不带丝毫杂质，剑刃上却漆黑一片，不透出丝毫剑光。
　　这剑刃上不仅不反光，黑冰剑刃反而如同黑洞一般，隐隐吞噬一切接触到它的光亮，以至于剑锋所在的空间，竟然都仿佛一片宇宙原暗般的黑幕。
　　只有无尽阴寒之气，从剑身上露出，令人心悸。
　　“此剑，名玄澈。”林锋说着，将手中黑色冰剑递交给洛轻舞，剑没有彻底铸成，到了洛轻舞手上，心中剑意与玄澈剑合一，才真正完工。
　　一股并不强烈，但玄奥深邃的气息自黑色冰剑之中流出。
　　洛轻舞睁开眼来，仔细揣摩其中道理意境，喃喃说道：“虽然连筑基期法器都还不算，但却仿佛拥有无限潜力，剑意通玄，直指大道。”
　　林锋淡淡说道：“此剑将随你一生，在你自己成长的同时，此剑也将一同成长。”
　　“就像你本人潜力无限一样，此剑也是同样道理，日后能走到什么高度，便看你自己了。”
　　洛轻舞捧着玄澈剑，向着林锋躬身一礼：“小舞定会用心修练。”
　　林锋微笑着说道：“按理来说，你筑基之后，可以自己祭炼，但此剑若能随你筑基，对你对它来说，都是一件好事。”
　　“这是你的本命剑，为师只是助你凝炼，不算为师赐你的宝物，你的同门师兄弟们，有人筑基，为师便会赐下一件金丹期法器。”
　　“有人结丹，便是元婴期法器赐下，若是结婴，则会有一件法宝等着你们，你自然也不例外，这柄玄澈剑，并不算在内。”
　　洛轻舞笑道：“谢谢师父！”
　　林锋说道：“所以，你们只要用心修练便是，小舞，你看脚下的阴阳海，有什么感受？”
　　“很可怕，但是却又感到亲切。”洛轻舞转身看着下方的黑色大海，虽然相隔甚远，但也能感受到那与玄澈剑一脉相承的力量意境，至阴至寒，黑暗无光。
　　林锋嘴角露出一抹笑容，如同阳光般和煦温暖：“你是纯阴之体，先天可以聚拢天地间的阴气入体，并将阴气提纯为纯阴之气，所以修练阴属性道法，有一日千里之效，远胜寻常人。”
　　“而这阴阳海的海水，亦是世间少有的纯阴之水，每一滴海水，其实都是大量的纯阴之气凝聚而成。”
　　“旁人在这海水中修练，会承受不了其中浓郁阴气，至少于修练无益，反而降低修练效率，但对于小舞你来说，却是最为适合的修练场所。”
　　林锋笑道：“玉京山上灵气虽然充裕，但具体到你个人身上，却是这片纯阴之海更适合你修练。”
　　洛轻舞点点头：“小舞明白了，那师父，小舞每天要在海里待多久啊？”
　　林锋转头看向她，徐徐说道：“不是每天待多久，而是一直待在里面，直到你的承受极限为止。”
　　“师……师父？”想到自己要一直泡在海水里，小萝莉脸色顿时有点发绿。
　　林锋淡淡说道：“小舞，为师与你投缘，虽然相处时间还不长，但对你的心性还是有些了解的。”
　　“你天资卓绝，但是性子惫懒，虽然经历多番变故后，也有了上进之心，但你的心性仍然不够稳定，过分安逸的生活，有可能会让你渐渐重回幼年时的状态。”
　　“在为师这里，不会有人给你气受，不会有人胆敢欺负你，但你要时刻记着，自己修道是为了什么，要时时刻刻自我鞭策。”
　　洛轻舞沉默下来，认真思索林锋的话。
　　林锋说这些话，可不是无的放矢，而是真正的有感而发。
　　若是没有林锋和玄门天宗的存在，洛轻舞按照自身的既定命运，天蕴阴灵珠破碎，被家族放弃，深受打击，尝尽人情冷暖，或许会真正成熟起来。
　　渡过这道关口，少女的心性意志反而变得坚韧不拔，虽然没了卓绝根骨，但未必不能活出另一番滋味。
　　但是现在林锋和玄门天宗的出现，不仅仅让小萝莉天赋根骨更上一层楼，也让她有了新的依靠，一个比洛氏家族还要强大许多的依靠。
　　她是林锋最小的弟子，性格活泼烂漫，熟人跟前乖巧可爱，不惹她，她其实并不如何熊孩子，这使得萧焱、石天昊等一众师兄弟们也都比较宠她。
　　虽然与血缘亲情不同，但无疑让洛轻舞有了新的感情寄托，也让她重回童年时万千宠爱在一身的环境。
　　之前洛氏家族的事情，固然让她大受打击，但随着时间的渐渐推移，伤痕终究会被抚平。
　　尤其是她天赋更加出众，又成为林锋门下亲传弟子，洛氏家族肯定也会设法修补裂痕。
　　所以简单来说，虽然经历了挫折，但接下来再次变得一帆风顺，很有可能让小萝莉的心性再次变得惫懒起来。
　　毕竟这挫折，其实很短暂，小萝莉很快就转运了，还没来得及细细体味人生坎坷，就重新一路坦途了。
　　洛轻舞深吸一口气，一对大眼睛望向林锋：“师父教训的是，弟子昔日里已经浪费了太多宝贵时间，现在修为又远远落后众师兄们，正当抓紧一切时间机遇，刻苦修炼。”
　　“你能明白这个道理，那便最好。”林锋脸上露出赞许的笑容。
　　洛轻舞说道：“弟子一定努力修练……”
　　一句话尚未说完，洛轻舞突然感觉自己腾云驾雾般飞了起来，再往脚下看，却已经不是玉京山顶坚实的地面，而是空气！
　　下方千丈深渊，正是阴阳海波涛汹涌的黑色海面。
　　耳边传来林锋的笑声：“既然明白道理，那还废话什么，赶紧给为师下去吧！”
　　“师父！”小萝莉只来得及发出一声惊呼，然后就以自由落体的方式向着下方的大海落去。
　　她已经有不俗练气修为在身，虽然不能足踏虚空，但也通晓遁法，可是自身法力却被林锋束缚住，只能眼睁睁看着自己毫无淑女形象的“扑通”一声落入大海。
　　千丈高度摔下来，就算底下是海水，若不卸力减速，一旦躯干部位正面拍击在海面上，也会把人内脏震碎。
　　林锋自然不会真的无良到那个地步，落海刹那，护住了洛轻舞，不过小萝莉也不好受，瞬间变成落汤鸡。
　　洛轻舞从水中浮起来，可怜巴巴的仰头向上望去：“师父，至少让小舞有个准备啊，小舞从来没游过水啊！”
　　林锋笑道：“淹不死你的，别多废话，抓紧时间。”
　　洛轻舞身处黑色大海中，顿时就感觉到无穷无尽的纯阴之气向着她体内涌来，那阴寒之力，便是她纯阴之体的体质，有那么一瞬间，都感到自己要被冻僵了。
　　小萝莉不敢怠慢，调整自己的身体，直接在海水中盘膝打坐，双手分别捏起剑诀，分别放在两边膝盖上。
　　玄澈剑则被她托在双手剑诀上，洛轻舞周身法力运转，顿时稳稳坐在海浪之中。
　　小小的身躯虽然随着海浪起伏，但始终稳定，静静承受阴阳海海水的洗练，将其中灵气导引入体。
　　林锋站在玉京山上向下望去，脸上露出笑容，点点头：“不错，不错，很快就找到窍门，走上正轨了。”
　　他在洛轻舞身上留有法力印记，在必要时候可以护持住自己的弟子，同时也能监测洛轻舞的修练状态。
　　此刻便可以感觉到，磅礴的纯阴之气被洛轻舞不断吸纳入体，几乎就是这么片刻功夫，小萝莉已经要突破练气八层的关口，冲上练气九层了。
　　不仅仅是纯阴之气，连黑色海水中的冰寒之气和黑暗之力，也在被洛轻舞徐徐吸纳炼化。
　　洛轻舞此时修为毕竟还低，随着时间推移，她炼化灵气的速度会跟不上灵气侵入的速度，时间长了，就会达到她的极限，这时就需要林锋看护，把她捞上来。
　　不过林锋仔细观察了一下，小家伙的修练成果比他预想中还要更好一些。
　　林锋点了点头，颇有些感慨：“唉，不得不说，根骨高，前期修练就是轻松啊。”
　　洛轻舞的修练上了正轨，林锋只要不时关注一下即可，他离开了悬崖边，在山顶漫步，来到已经空置下来的弟子精舍跟前。
　　林锋看了看弟子精舍，然后手指轻弹，两仪生灭阵出现在天空中，不过没有彻底展开，只是将恒瞬之变演化出来，阵法光芒落在弟子精舍上。
　　林锋手指连弹，一道又一道法力贯入两仪生灭阵和弟子精舍，自法阵中，永恒神光与霎瞬神砂都有少量流出，然后在弟子精舍内布置成一个蕴含恒瞬之变的法阵。
　　很快，小型法阵与弟子精舍彻底融合。
　　弟子精舍中的时间流速，顿时发生了变化。
　　不同的房间，时间流速也各不相同，有加速一倍，有加速三倍，有加速五倍，也有加速十倍，等等。


第645章 量产天灵补缺丹
　　林锋重新将弟子精舍改造，在聚集灵气的基础上，又加入了时间变化的奥妙。
　　“这里已经不能再单纯称之为弟子精舍了。”林锋微微一笑：“从今往后，便称之为宙光堂吧。”
　　除了小萝莉还待在阴阳海中潜修，包括李元放在内的一众林锋亲传弟子都接到他的传音，一起来到宙光堂跟前，他们仔细观察，立刻都发现了其中变化，一个个不由啧啧称奇。
　　林锋说道：“即时起，便立起规矩，下面云峰中的奠基弟子，定期进行大考核，通过者可为真传，除了大考核外，不定期也要有小考核。”
　　“通过考核的人，获准进入宙光堂中修练一段时间，以作奖励。”
　　萧焱等人都点了点头：“如此甚好，当可激励弟子奋发向上。”
　　朱易思索了一下后问道：“师父，如此一来，岂不是强者越强，差距越来越大吗？”
　　林锋摇了摇头：“和大考核一样，重点考验弟子的潜力心性，综合水平，而不是当前修为高低。”
　　朱易仔细看了看宙光堂的各个房间，点头说道：“各个房间加速的时间不一样，选择进入哪个，也可以考察这些弟子们对自身的把握以及信心。”
　　林锋说道：“便是如此，此外，奠基弟子需要经历考核方可入内修练，而你们几人门下的真传弟子，则可以随时入内，这也算是真传弟子享有的一项权利。”
　　朱易等人都一齐点头。
　　林锋双手背在身后，向一旁走去，萧焱等人也都跟在他身后，一行人来到宙光堂不远的地方停下脚步。
　　“起。”林锋手中暗扣着三枚建设令牌，启动之后，便是三道光华飞出，其中一道远远落在玄天宝树下方另一侧的独立位置，却是一桩小楼。
　　而另外两道光华，一道落在丹房回天金阁与藏经楼旁边，显现出一栋风格沉雄的大殿，大殿匾额上书写着“神工殿”三个字，乃是炼器阁建设令牌所化。
　　另一道光华就落在宙光堂旁边，化为一座硕大的殿宇，虽然不如诸天正殿，但从规模来说，比其他建筑都要庞大。
　　萧焱等人好奇的打量这座殿宇，鱼贯走入其中，感受殿宇的奥妙，半晌后脸上都露出恍然的笑容：“师父好手段，这座大殿，便是我们几个，眼下也都能用得上。”
　　林锋微笑着说道：“很快就用不上了，不过对于晚辈弟子来说，正合用。”
　　他看着萧焱等人：“回去都好好教导你们的弟子，莫要懈怠。”
　　众人都一起点头，转身离去，萧焱则被林锋留下：“走，小焱子，随为师一起去回天金阁。”
　　师徒二人来到丹房，林锋转头笑道：“给你的法宝，温养的如何了？”
　　萧焱嘿嘿一笑：“我们相处的不错。”
　　说着双手一捏法诀，一道五色流光从他头顶升起，流光中一枚古意盎然的黑色令牌漂浮在半空中，正是元神法宝五尊神令。
　　令牌上按照五行方位镌刻了五个文字，每个文字上都静静流淌着光辉，仔细看那些光辉，密集的图纹流转波动，蕴含了强大的力量。
　　五个文字，分别是“太”、“崇”、“夏”、“古”、“始”，乃是太古和上古时代，五位强大人皇的尊号，分别承载了五皇的力量意志，然后予以融合。
　　每一种力量意志，相较于真正的人皇道统虽然显得有些粗浅，但仔细揣摩，就可以发现其中脉络，依稀可见。
　　此宝现在虽然是孕灵级数法宝，但威能极为强大，远超寻常，可以威慑诸天，攻防一体，攻击力如何先不说，护御能力在孕灵级数法宝中绝对是最顶尖的存在之一，万法难侵。
　　萧焱身怀五大真火，施展苍穹火莲的攻击破坏力极为恐怖，但他为人性格豪勇，宁折不弯，有时候会使自己陷入险境，于是林锋专门赐他此宝，作护身之用。
　　同时，萧焱以五大真火温养五尊神令，对这件法宝也有益处。
　　幽冥邪煌温养“太”字图纹，玄天劫焰温养“崇”字图纹，太阳真火温养“古”字图纹，南明离火温养“夏”字图纹，纯阳真火温养“始”字图纹。
　　萧焱苦笑一声：“我都不敢当着真儿的面祭炼此宝，她古皇一脉正是身怀南明离火，我却拿南明离火去祭炼夏皇的力量意志，这叫什么事儿啊。”
　　林锋笑道：“七大真火中，南明离火本就是阴阳相合之火，要说炽热阳刚，原也不如太阳真火和纯阳真火，古皇因为掌有南明离火，所以当初祭炼这五尊神令的人，才把他供奉于南方。”
　　“何况，这五尊神令上的‘古’字图纹，虽然确实秉承古皇力量传承，却是与古帝刀同一路数的荒古长生大道诀，完全与南明离火无关，古皇道统何其渊博，修练南明离火的离火神诀，不过是其中一部分罢了。”
　　萧焱嘿嘿直乐：“那也要当心才是，弟子听说，上古时代，古皇与夏皇之间虽然隔着冥皇，但两者是相识的，夏皇在位时，古皇修为还浅，与夏皇族人有过不愉快。”
　　“一水一火，难免有人穿凿附会。”林锋笑着摇头：“你莫要学那些无聊的人。”
　　林锋屈指一弹，一道流光落在萧焱身前。
　　萧焱将东西接住，就见一枚婴儿拳头般大小，通体雪白，呈现半透明状的丹药出现在眼前。
　　丹药的中心隐隐呈现黑色，黑色的核心时隐时现，圆缺变幻，就仿佛一个漏洞，被不停弥补一样。
　　“好丹药！”萧焱鼻子轻微翕动了一下，将丹药药香吸入体内，感受其中药力，顿时为之动容。
　　林锋给他的这枚丹药，正是天灵补缺丹。
　　听了林锋介绍药效，萧焱手指摩挲丹药，沉吟着说道：“师父，这丹药功效虽然逆天，但只怕药效还是有尽头的。”
　　林锋说道：“不错，不过有些弟子其实有很大潜力，却像你三师弟当初那样受限于先天根骨，这丹药正适合他们服用。”
　　“为师这里有一些成品，你拿去揣摩，最近这段时间，你便主攻这天灵补缺丹，争取能多炼制一些。”
　　萧焱又从林锋那里接过几枚天灵补缺丹，当即开启天外心火炉，开始尝试炼制。
　　自上次岳红炎从荒海古界中寻得升灵草后，林锋就将之培育在药谷里，现在已经初成规模，可以经受得起大规模炼丹的消耗。
　　经过萧焱日以继夜的努力，虽然炼丹成功率低于其他丹药，但还是有相当数量的天灵补缺丹出炉。
　　林锋这段日子以来，也进行了一些实验，总体来说，结果可以让他满意。
　　天灵补缺丹针对根骨的提升有其极限，修士服用此丹，一次有效，服用后根骨提升一点，提升上限是七点根骨。
　　即根骨六点之人，能提升到根骨七点，而根骨原先就七点的人，会有细微强化，但无法提升到八点。
　　根骨八点的人，服用无效。
　　根骨七点看似不起眼，跟石天昊、杨清、洛轻舞这样的比，几乎是渣，但事实上放在大众层面来说，已经是非常不错了。
　　其他人不像林锋一样有系统能看见悟性、心志、福缘的潜力数值，其他人可以量化检测的天赋，主要就是根骨，悟性和心志只能看出个大概。
　　人族修道界整体评判标准，将走精英路线的太虚观刨除在外，就根骨天赋来说，六点就算优秀，有较大培养潜力。
　　七点算人才，逸才，值得重点关注，会引发中等宗门势力争夺。
　　八点算天才，数量已经极为稀少，不管是哪个宗门都会极为看重，重点栽培。
　　九点可以称之为妖孽，堪称凤毛麟角，举世罕见，连太虚观都算上，数量也极为有限。
　　至于十点，那就只能呵呵一笑了，以最近千年时间作为分界线，千年以内诞生的修士，林锋能确定十点根骨数值的只有石天昊一个。
　　林道寒和石天毅都有师门看不见真实数值，属于疑似。
　　汪林的根骨潜力数值是五点，被林锋评判为不合格，不过那是相较于系统让他挑选亲传弟子的标准而言，放在大众层面，其实只能说是较为普通，不够出彩。
　　小伙子比较霉，整体发展是后程发力型选手不说，连根骨天赋也是后程发力型，汪林的初始神魂韧性和强度其实都还不错，但这一点有限的优势，是要修练深入以后，才能体现。
　　在他毫无练气修为在身，去衡岳派做测试时，这点小长处展现不出来，于是他自然就悲剧了，被当成纯粹的废柴来看待。
　　毕竟汪林肉身气血平平无奇，而身体经脉容量，经脉强度，用于感知沟通灵气的神魂灵敏度，用于导引灵气入体的灵气亲和度，这些最基础的能力，当初全都差得一塌糊涂。
　　根骨整体提升一点，看起来不多，但这一点，其实很多时候就是质变，尤其是修士在筑基期筑立灵台的时候，更有可能起到决定性作用。
　　而且根骨提升，也将大大节省修士修练前期的时间，降低难度，提升效率。
　　这对于林锋来说，尤其重要，而且他不仅仅提升一个两个，而是可以大规模提升，他玄门天宗收徒，本来门槛就不低，就算根骨不太出众的弟子，其他三项潜力必然不俗。
　　其他人都把主要目光放在根骨上，林锋这里却有不少黑马。
　　现在再把根骨整体提升，立刻就让宗门弟子的整体潜力再上一个档次。


第646章 暴风雨前最后的宁静
　　虽然还是元婴期，但萧焱已经是玄门天宗事实上的炼丹第一人。
　　当然了，在其他人眼里，包括萧焱本人眼里，这个说法是要预先将林锋排除在外的。
　　不过林锋自己当然心知肚明，炼丹水平，萧焱确实青出于蓝，这东西跟修士修为境界并不完全等同，修为高的人，炼丹水平未必就强于修为低的人，牵扯到多方面因素。
　　所以林锋自然就放心的把丹房交托给萧焱，萧焱也颇为乐在其中。
　　换了别人，这有可能耽误本身修练，但对于萧焱来说，炼丹的过程中，他本来就要不断揣摩真火火力，等于是一举两得。
　　不过很快，萧焱就不得不从丹房中出来。
　　因为萧真儿要离山了。
　　之前她与萧焱在虚空战场中久别重逢，不忍分离，临时决定跟着萧焱一起回了玉京山，严格意义上来说，少女甚至有翘家跑路的嫌疑。
　　就在这几天，古笔仙受萧真儿家族所托，专门跑来昆仑山拜访，话说得倒是很客气，但意思也很清楚，就是准备带萧真儿返回家族。
　　倒不是对萧焱和萧真儿两人间的事情明确表示反对，而是萧真儿接下来的修练，返回家族，更为有利。
　　古皇一脉，对萧真儿寄予了厚望，有专门的培养方案。
　　玉京山虽然是难得洞天福地，但在针对性上有所不如，就像最适宜洛轻舞修练的地方是阴阳海一样，萧真儿的家族那里，也有最适宜她修练的环境和资源。
　　当然，古皇一脉，对于萧焱和萧真儿之间的恋情，确实还存有疑虑分歧。
　　西陵城之战，影响的不仅仅是神州浩土，古皇一脉同样对结果感到意外，玄门天宗的意外崛起，让他们不得不思考更多的东西。
　　林锋对此倒是不太在意，完全采取自愿原则。
　　萧真儿愿意留，她老爹亲自找上门来，林锋也会力挺自己大徒弟到底，萧真儿想走，林锋不会强留。
　　萧焱倒也看得开，动作轻柔的为萧真儿将两鬓发丝捋顺，笑道：“安心在家等我，我还会去你家族的，这次再去，就是正大光明登门。”
　　萧真儿也微微一笑：“萧焱哥哥可要加紧修练，真儿可听说了，林前辈坐下亲传弟子，不管是最近结婴，还是之前结丹，萧焱哥哥这个大师兄，都不是最快的那个呢。”
　　少女的笑容有些促狭，萧焱被她打趣，脸上微微发烧，干咳了一声：“前面的不算什么，我在元神上等着他们几个。”
　　“大师兄你别让我们等太久才是真的！”一旁的石天昊起哄着笑道，朱易、汪林等人都是摇头失笑。
　　众人一齐向着萧真儿拱了拱手：“真儿姑娘，多保重。”
　　萧真儿也行了一礼：“各位道兄也请保重。”她看向萧焱怀里的小女娃：“桐儿也保重。”
　　小林桐眼泪汪汪的看着萧真儿：“娘亲，你真的要走吗？”
　　萧真儿微笑说道：“干娘以后还会回来看桐儿的。”她这句话倒不是哄孩子，而是事实如此，随着她自身修为越来越高，她在家族的自主权也越来越大，而且随着玄门天宗影响力日渐提高，萧焱个人实力越来越强，使得萧真儿相对来说很轻松。
　　林桐见萧真儿主意已定，将小脸扭过一旁，嘟着小嘴说道：“哼，那走吧，桐儿才不会想你呢。”
　　话虽如此说，却伸出一只胖乎乎的小手，牢牢抓着萧真儿的衣袖不松手，小嘴咬得紧紧的，眼看着晶莹的眼泪就要往下掉。
　　这段日子以来，萧焱忙于修练突破元婴期，结婴之后又忙着玄天界里事情，还要忙乎炼丹，反倒是萧真儿一直与小林桐朝夕相处，感情甚笃。
　　萧焱和萧真儿见状，连忙又一起安抚小姑娘，好不容易才哄着小丫头止住了眼泪，可怜巴巴的看着萧真儿：“娘亲，你要常回来看桐儿和爹爹啊！”
　　萧真儿摸摸她的头顶：“干娘会的。”
　　辞别了小林桐，萧真儿来到林锋面前，郑重一礼：“林前辈，承蒙您多日来的照顾和指点，晚辈感激不尽。”
　　她顿了顿后接着说道：“这次回去，晚辈会同家父好好谈一谈。”这才是她愿意随古笔仙离山的原因。
　　林锋微微一笑：“真儿姑娘客气了，替本座问候令尊。”
　　萧真儿躬身一礼：“前辈的问候，一定带到。”
　　“那古帝刀，便交给你了。”林锋摆了摆手：“你直接带走即可。”
　　萧真儿犹豫了一下后，才应道：“长辈赐，不敢辞，晚辈谢过林前辈。”一旁的古笔仙苦笑连连。
　　送了萧真儿和古笔仙离山，林锋笑了笑，看向有些怅然的萧焱：“聘礼，为师给你下了，到底能不能娶回媳妇，那就要看你自己了。”
　　萧焱深吸一口气，点点头：“师父放心，我既然答应了真儿，以后会正大光明登门，自然不可能食言。”
　　林锋笑着点了点朱易等人：“你们几个，为师可也等着呢。”
　　朱易微微一笑：“窈窕淑女，君子好逑，却也是着急不得的事情，总要似大师兄和真儿姑娘这样两情相悦，琴瑟和谐才是。”
　　萧真儿的离山，只是一个小插曲，已经上了正轨的玄门天宗，接下来仍然正常发展。
　　玄天界的开发在经历最初起步阶段后，越发如火如荼，在大秦皇朝的支援下，移民计划也正式展开。
　　不过，最先进入玄天界立足的，则是萧焱的爷爷萧老族长带领的萧氏家族，以及汪林的部分族人。
　　他们本来就是背井离乡，客居沙洲，现在移民进入玄天界，自然也没什么可留恋的。
　　玄天界虽然是新开发建设，原先很荒芜，远不如沙洲城繁华，但一来林锋再次建立空间传送法阵，方便了玄天界入口到云镜城以及沙洲城的交通，二来似萧老族长一般有远见的人，都能看出玄天界对于玄门天宗的重要性和巨大发展潜力。
　　越早进入其中，就越能占据发展先机。
　　与之相同的，还有部分石天昊的族人。
　　之前石宗岳到访，便与石重天见过面。
　　说起来，石宗岳和石重天也算旧识，不过论起来的话，石宗岳年纪可要大多了，得道也更早，早已成就元神之境，石重天未入虚空战场之前，只是元婴期修士。
　　不过对于石重天可以回归，石宗岳也表示了祝贺，石重天同样有想法返回石家去看看，那里如今是一些合他脾气的老兄弟主持大局。
　　在石重天养好伤势后，便即返回石家祖地，石天昊也有陪同。
　　玄门天宗眼下声势正如日中天，石氏家族自然希望可以改善双方关系，向玄门天宗靠拢。
　　不过对于他们进入玄天界的申请，林锋给予了一定限制，他不希望玄天界移民的背景太过复杂，世俗中人最好，日后繁衍出修真者家族不要紧，但眼下要予以限制。
　　现在就已经有了根基的修真者家族进入其中，哪怕他们自己克制，面对普通移民无形中也会显得居高临下。
　　像萧焱出身的萧氏家族那种强度，已经是极限了。
　　石氏家族也自觉，送来的移民，都是石家的分支，这些分家原本在石氏家族地位偏低，如今却反而沾了光，搭上玄天界的顺风车。
　　玄天界的大力开发，为玄门天宗自身发展提供了有力保障，大量资源被供应给玄门天宗。
　　不过人口方面，还需要更长时间的繁衍，才能形成足够规模，林锋做过测试，玄天界内的时间流速其实与大千世界不同，整体流速比大千世界要快四倍左右。
　　大千世界过一年，玄天界大约相当于过去四年时间，但即便如此，想要繁衍人口，也需要较长时间。
　　林锋倒是不着急，他留在玉京山上，一边教导门下现有弟子，一边也揣摩自身道法。
　　萧焱等人也是同样，相比起林锋坐镇玉京山不出，他们几个倒还经常下山转转，一方面增长见闻阅历磨练自身道法，一方面也广行天下，搜寻一些良材美质的弟子带回玉京山，进一步扩充宗门人才储备。
　　时间渐渐流逝，外界大千世界，很快便是三年时间过去。
　　神州浩土人族修真界的许多势力，都忽然发现，此前近乎传奇一般崛起的玄门天宗，近些年突然变得安静起来，虽然雄踞昆仑无人敢于忽视，但却不像最初那样几乎时刻都是神州焦点。
　　不再锋芒毕露，但一股万世基业的沉雄气势，正在悄无声息中慢慢积淀，逐渐成形。
　　让许多中小型势力在意的是，不仅仅玄门天宗，连同大秦皇朝、大周皇朝等等超级势力，近些年来也都风平浪静。
　　玄门天宗等势力组成同一阵线，针对太虚观，可是联合阵线与太虚观之间，却仿佛都有默契一样，虽然隐隐对立，但在西陵城之战后，谁都没有轻启事端。
　　同玄门天宗极不对付，矛盾更加尖锐的蜀山剑宗，也安于现状，仿佛之前的恩怨全都不存在了一样。
　　相较于之前玄门天宗强势崛起的日子，这三年来的基调可以用一个词来形容。
　　平静。
　　但明眼人看着平静的神州浩土，其实心中惴惴，他们都嗅到了不一样的气息，仿佛暴风雨前最后的宁静。
　　玉京山上，身为如今神州浩土巨头之一的林锋，对于这三年来时势大局的把握，比那些雾里看花的人自然要更清楚，不过他心境平和，此刻注意力集中在另一件事上。
　　养花栽树。


第647章 危险和机遇并存
　　林锋平静的站在玄天宙光洞天里，面前是一口三足大鼎，鼎身上铭刻山水图案，仿佛千万里江山金属镌刻其上，正是昔年山河道尊的法宝，虚空山河鼎。
　　在虚空山河鼎周围，分布着九口青铜小鼎，结成阵势，却不是拱卫中央的虚空山河鼎。
　　九子母青铜虚空鼎集齐后，立刻展现出不同，虽然是九个元婴期法器，可是结成阵势后，却隐隐然同元神法宝虚空山河鼎形成奇特共鸣，没有弱了声势。
　　九子母青铜虚空鼎结成的阵势，激发出一股奇妙而又独特的力量意境，震荡着虚空。
　　林锋见状，便知当初曹伟所言不虚，九子母青铜虚空鼎确实不是山河道尊自己炼制。
　　恰恰相反，别看是九件元婴期法器，并非法宝，其实这九鼎合一所得之阵势，才是山河道尊证道元神的关键，虚空山河鼎则是他自己成就元神后才炼制的法宝。
　　不过双方力量隐约间一脉相承，虽有不同，但也能产生共鸣，隐隐相合，反而相得益彰，相互助力。
　　两者结合，十口鼎一起组成一个全新法阵，破开虚空，果然指引出一条似有若无的道路。
　　林锋屈指轻弹，就是一道碧绿水流落在虚空山河鼎内。
　　三足大鼎中，此刻正生长出一棵奇异的大树，树根深入虚空山河鼎中，树根连同下半部分的树干，都是赤红如火，散发出极高的温度。
　　甚至时不时有火焰在树根和树干上跳动，可是却不伤树木分毫，沐浴烈火，大树的生气反而越发旺盛。
　　但向上看去，树干的上半部分和上方枝叶，却一片冰蓝，犹如隆冬时节，经历风雪，银妆素裹，挂满了冰霜，连树叶都仿佛冰晶凝结而成。
　　这便是林锋那枚火凛冰实，经过栽种培育后，生长而成的缘火木。
　　此树特异，培育种植艰难，生长起来极为缓慢，连天吉灵壤都作用有限，林锋也是花了一番功夫，才将此树培育起来，长到现在的规模。
　　缘火木不停生长，枝干向上方延伸，通过十鼎法阵开辟出来的通道，一直生长到域外空间，仿佛跨越天堑的桥梁。
　　林锋抬脚迈步，通过缘火木的枝干，深入虚空之中，沿着指引出来到道路，一路前行。
　　走着走着，林锋突然感觉不对劲：“这样强大的界域之力，感觉像是神州浩土与天荒广陆之间才会具有，莫非这条路通往妖族世界天荒广陆？”
　　两方世界相互倾轧的感觉渐渐消失，通道也到了尽头，林锋破开虚空，放眼望去，眼前是一片荒古山脉。
　　仔细感知了这里的灵气流动，林锋心中有了数：“并非天荒广陆，而是夹在神州浩土与天荒广陆之间，挤压形成的一道缝隙，最后却扩张成了一个域外空间。”
　　“不过这方域外空间，我并非第一个踏足的人。”林锋微微蹙眉，身形一动，再次停下来，已经位于山脉深处，站在天空中，林锋向脚下望去。
　　就见山脉之间，隐隐有一个气旋，仿佛黑洞一样跳跃着。
　　林锋伸指点向这个气旋，气旋飞速消散，林锋一扬眉：“有趣。”
　　一团紫气飞速涌出，将快要消散的气旋包裹住，林锋仔细体会其中力量波动，神色微微郑重了几分：“天魅大圣，已经摸到几分门道了吗？”
　　昔日西陵城之战，林锋联合大秦、大周、紫霄道、北戎王庭等势力一同站到了太虚观的对立面上，并将天池宗的势力从神州浩土版图上清除。
　　太虚观最终却保持了沉默，其中原因，其实是妖族天荒广陆这边出现了异动。
　　天荒广陆许多原先隐世不出的大妖们，纷纷躁动起来，自上次两界战争之后，规模空前。
　　甚至之前一些没有参加过两界战争的强大妖族，也突然活跃起来。
　　自上次两界战争后，相较人族修真界，妖族之间的争斗更加激烈，这使得妖族整体实力恢复要更慢一些。
　　但这是将许多一贯隐世不出的妖族刨除在外的情况下，现在这些隐世大妖纷纷重现于世，顿时使得人族的压力变大起来。
　　所以此种情况立刻引起了太虚观的高度重视，林锋等人在得到消息后，也颇为关注。
　　有迹象表明，云林界中抢得部分幽都冥华的天魅大圣，凭借本身混元妖典的修为，结合幽都冥华，有希望推导出天道妖经第一卷，乃至于整个天道妖经的妙义。
　　天道妖经，妖族至高修炼法门，天魅大圣只凭第二卷混沌妖典就可以横行天荒广陆，被誉为妖族十圣之首。
　　而自从昔年幽皇天海陨落，幽都一族失踪后，完整的天道妖经便宣告失传，尤其是最神秘的第一卷经文，彻底湮没无踪。
　　如果天魅大圣可以重现完整天道妖经，不管对于神州浩土还是天荒广陆来说，都是一场剧烈地震，影响之深远，丝毫不逊色于玄门天宗的突然崛起。
　　昔年幽皇天海顶着昊天镜和仙天剑的围攻，仍然硬生生打碎大雷音寺造化法宝须弥山的一幕，又重新在那一战中生还的人族强者脑海中浮现，令他们不寒而栗。
　　以玄门天宗为首的联合阵线，与太虚观这几年来相安无事，很大程度上，也是因为双方都把注意力放在天荒广陆这边了。
　　天道妖经有可能重现，对于妖族的刺激比人族更大。
　　大妖们自然不甘人下，对天道妖经全都虎视眈眈，可是他们对人族则更加警惕。
　　此刻的神州浩土与天荒广陆之间，都仿佛活火山即将爆发前的一刻，暂时的平静，只是在积蓄力量，预示着更加猛烈的爆发。
　　林锋身处这个异域空间，截获了这一道气旋，仔细感知其中妖力变化，隐约与天魅大圣的妖力波动相似。
　　通过其中力量意境，林锋可以肯定，天魅大圣的实力比起之前有所提升。
　　不过，她推导完整版本的天道妖经，应该还只是刚刚入门起步，随着时间推移，进展必然越来越大，直到最后成功。
　　之前的猜想得到了证实，天魅大圣不是有希望重现天道妖经，而是她已经取得实质性进展了。
　　也难怪天魅大圣失去了踪影，想来是隐藏起来闭关，寻求更大的突破。
　　眼下这一方异域空间，赫然是她曾经的一个闭关之所。
　　“可惜不能先下手为强。”林锋心中思索：“你在准备，我也在准备，你需要时间，我也需要时间，大家比比谁更快好了。”
　　林锋手一挥，将玉京山上十鼎法阵的力量气息接引到了这方异域空间中，顿时山脉间光华闪动。
　　“天魅大圣只是无意间发现这里，觉得比较隐蔽，所以停留了些时日修练，然后离去，但她没有十鼎在手，却无法发现这方异域空间真正的奥妙。”
　　林锋注视着山脉间闪动的光华，心中沉吟：“神州鼎并不在这里，但就像天魅大圣一样，神州鼎曾经在这个异域空间中停留过。”
　　双手捏起法诀，林锋以自身法力进一步激发光华，光华顿时化作一片光影幻境。
　　光影中群星闪烁，仿佛星辰就近在眼前。
　　林锋看着这一幕，颇感意外：“这……这里是荒古星海？！”
　　荒古星海是与虚空战场类似的一片广阔异域空间，独立于大千世界之外，但又并非纯粹的中千世界。
　　这篇异域空间，玄奥异常，直接同浩瀚无边，群星璀璨的宇宙星河相连。
　　身处荒古星海中，可以比在其他地方，更容易吸收炼化星辰之力，甚至是祭炼整个星辰。
　　太古时代，这里是妖族的乐园，后来人族崛起，强者辈出，于太皇在位时，终结太古纪元，人族和妖族分居神州浩土与天荒广陆，而荒古星海则落入人族之手，成为日后历代人族圣皇的领地居所。
　　直到上古末年，戾皇被推翻，人族修真界也因此实力大损，妖族趁机发动又一次两界战争，才将荒古星海又夺了回去。
　　距今为止的最后一位妖族圣皇幽皇天海陨落后，妖族再没有出过圣皇，于是通往荒古星海的几条界域通道，便分别被几个妖族最强大的势力分割占据。
　　妖族大圣修成不灭妖魂第二重原始真灵境界后，便要开始祭炼星辰之力入体，最后达到不灭妖魂第三重星魂合一的境界。
　　成就星魂合一之境后，仍然可以祭炼更多星辰融合到自己的不灭妖魂中。
　　所以获得荒古星海，对于妖族来说，利益极为巨大，上古之后的几次两界战争，人族一直想要将这个地方多回去，但一直未能成功。
　　对于人族来说，星辰巨力，同样是世间最为顶尖的力量，若能获取，也是益处无穷。
　　林锋注视着光影幻境中闪耀的星光，喃喃自语：“原来如此，神州鼎的失踪，居然是和荒古星海有关。”
　　他仔细揣摩这个光影幻境：“这个光影，是神州鼎的神通法力营造，并非是一条真正通往荒古星海的界域通道，但通过这个光影幻境，大能神通者有能力自己开辟一条道路出来。”
　　“就算现在不急着开辟，也可以接引其中星光修练，有无穷妙用。”
　　林锋思索了片刻，心道：“这里面有很大的操作空间。”
　　他操纵十鼎阵势暂时将光影幻境封闭，然后自己也返回玉京山上，暂时断了通路，召萧焱等一众亲传弟子来到面前。
　　“通传天下，本宗将于近日第三次广开山门纳徒，同一时间举行宗门第一次内部大比，并广邀天下同道前来观礼，你们现在都下山去，分别在几个地方设点收徒，然后一起带回山来。”


第648章 后辈弟子，能否继承威名？
　　玄门天宗第三次开山纳徒的消息，在极短时间内便即传遍神州浩土，再次引起天下震动。
　　这一次开山门，与前两次又不相同，林锋将萧焱、朱易等人分派出去，各踞一方，分别招纳拜师者，然后才一起带回山。
　　如此一来，玄门天宗威望的辐射，更加深远，也更加直观，方便有意拜师的人寻上门来。
　　林锋挑选的几个地方，都有讲究，没有过分挖友善势力的墙角，但也没有特意避让。
　　虽然这几年低调了一些，但谁也不会忽视现如今玄门天宗的威势。
　　各大势力，林锋也都命萧焱等人一并送了请柬，邀请神州浩土各路强者前来昆仑山观礼。
　　朱易奉命设的点，位于大周皇朝境内，靠近紫霄道山门，这两家势力的邀请事宜，也有他来负责。
　　紫霄道的蓝霆道尊接待了朱易，朱易将林锋的信函交予他，蓝霆道尊收下信函后，传递给宗主雷云道尊。
　　雷云道尊接了信函看过，双眉顿时轻轻扬起：“蓝霆师兄，看来我要亲自去昆仑山一趟了。”
　　不仅仅是雷云道尊，凡是接到信函的大佬们，都为之动容，几乎全都在第一时间做出决定，前往昆仑山观礼。
　　说是观礼，其实众人心中都有数，这是一次由玄门天宗牵头的会盟。
　　西陵城一战过后，玄门天宗声势达到新高峰，在对抗太虚观的阵营中，便隐隐占据领导者地位。
　　此后，林锋和玄门天宗选择平稳发展，不再继续出风头。
　　但现在林锋首次发出倡议邀请，各大势力仍然纷纷做出响应，而且几乎都是巨头级人物亲自出马。
　　这一次会盟，声势必然浩大，影响必定深远。
　　不过除了巨头级人物以外，各大势力年轻一代杰出传人，也都纷纷跟随自家前辈赶赴昆仑山。
　　玄门天宗这一次除了开山纳徒外，还会进行门内弟子大比，同时邀请其他势力年轻弟子们一同交流切磋，性质与荒海法会近似。
　　对于其他势力来说，这是一个难得的机会，大家都想看看玄门天宗的后辈弟子们是否也同样出众。
　　林锋座下亲传弟子，萧焱等人已经是名声在外，公认神州浩土最出色的一群后起之秀，风头隐隐将被誉为天才集中地的太虚观都盖了过去。
　　但一个宗门想要长久兴盛，不可能只靠一代人，而是几代人的共同努力与传承。
　　所以这一次大家都想看看，玄门天宗的后辈弟子是个什么水平。
　　他们又能否保证萧焱等人打下的名头不衰败？
　　这三年以来，其实玄门天宗真传弟子也有人时不时离开玉京山，远离云峰镜湖范围，前往其他地方历练，有自家后院的玄天界，也有其他区域，甚至离开玄门天宗传统势力范围的昆仑山脉。
　　萧焱、朱易等人的亲传弟子，柳下枫、须云生、李星扉他们，也都渐渐薄有名声，从未吃亏。
　　但其他大型势力，似大秦皇朝、大周皇朝、轮回宗乃至于蜀山剑宗和太虚观的传人，却没有与他们接触过，所以玄门天宗二代弟子们的实力，外界看来，还是雾里看花。
　　这一次大典，无疑是一个很好的机会。
　　对玄门天宗，对其他势力都是机会，一切就看玄门天宗的晚辈弟子们有没有真材实料了。
　　有真本事，不坠前辈威望，那反而可以让玄门天宗的声名更加响彻神州浩土，玄门天宗再不是林锋师徒寥寥数人支撑的新创宗门，而是真正具有几分圣地气象。
　　没真本事，倒不至于真的有损林锋等人的个人声望，但对于玄门天宗的整体声望来说，毫无疑问是一种挫伤，会使得一直处于上升势头的玄门天宗微微受挫。
　　其中利害关系，林锋本人自然是想得很清楚，不过他现在的心境渐渐有了转变，并不是太过在意。
　　宗门新建，人心不稳，因为林锋师徒的辉煌战绩，后辈弟子们自然是群情激昂，心气十足，但难免带上了几分浮躁，甚至有骄矜之气蔓延。
　　林锋甚至在新入门的奠基弟子中听到了诸如“蜀山算个屁，太虚观弟子也只配给我们提鞋”的论调，让他哭笑不得。
　　有自信是好事，没有实力打底的自信，那就是笑话了。
　　这也是所有新建宗门都要经历的一关，前辈打下江山，一帆风顺时，后辈往往容易翘尾巴，目中无人，而一旦受挫，却又可能一蹶不振，自我怀疑否定，盲目崇尚外界。
　　想要养成荣辱不惊的气度，需要实力和阅历双重沉淀。
　　林锋没兴趣养出一群成不了大器的二世祖，他为人是护短，但前提是门人弟子要争气。
　　增加与外界的交流，让后辈弟子们增长见闻，免得坐井观天，对他们现在和未来的成长也都有好处。
　　当然了，话是这么说，但林锋收徒门槛本就高，玄门天宗弟子的综合水平还是很拔尖的。
　　二代弟子的潜力总值大都在二十五左右，甚至二十五以上也有很多，再加上天灵补缺丹的提升，玉京山上优越的修练环境和充足资源，以及玄门天宗强大的道法支持，放在整个人族修真界来说，先天素质，后天环境都是非常优秀的。
　　哪怕同样潜力的年轻修士，也很难胜过玄门天宗弟子。
　　但凡事总有万一。
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊他们这样的真命天子确实不好找，但似岳红炎、杨清、李元放和洛轻舞他们这样四项潜力综合达到或超过三十的妖孽人物，虽然稀少，堪称凤毛麟角，但并不是真的没有。
　　萧真儿不就是摆在眼前的例子？
　　石天毅、景桓侯梁安，虽然逊色于萧焱等人，却未必就比岳红炎他们差多少。
　　石星云，焦俊臣，也是潜力总值疑似达到三十的俊杰。
　　当然，这是指天赋，一个人的真正实力高低要牵扯到很多方面，但上述人物的存在就表明，其他势力也可能拥有这样出色的人物。
　　太虚观、蜀山剑宗、大周、大秦也都有足够强大的硬件条件，可以保证把这些妖孽物尽其才的培养出来。
　　这些人物，须云生、英罗扎他们接不接得住？
　　所以，林锋最终决定邀请各家势力大佬前来观礼的同时，也让他们带上自家年轻才俊来“踢馆”，和自家弟子多多交流，帮自家那群小子们醒醒脑子，长长见识。
　　林锋是由衷希望其他势力的天才人物能够到场，这种顶级天才之间的碰撞，对于自家门人的成长也是一种促进。
　　更何况，林锋的目标是要让自家门人弟子长见识，不是真让他们上去找虐，磨练出一颗平常心，而不是打击自信心。
　　找磨刀石是为了磨刀，而不是把刀折断。
　　对方真要有石天毅、梁安、石星云、焦俊臣那样的人物，他这里也有人等着呢，李元放、洛轻舞之后，林锋可是没再收亲传弟子了。
　　玄门天宗上下轰然运转起来，自家后院玄天界自然也不可能放过，大千世界三年，玄天界中则过去十二年时间，第一代移民新生儿已经渐渐长大，到了收获季节。
　　平静许久的昆仑山地区，重新热闹起来，一众玄门天宗真传弟子，散布到云峰镜湖周围的山脉中，充当知客。
　　镜湖为中心，方圆千里范围，被林锋划归为自家的“禁飞区”，外人可以飞遁靠近，但严禁穿梭空间直接破开虚空，这个规矩已经广为人知。
　　虽然邀请各方同道前来观礼，但这个规矩也没有作废，不过出于礼貌，玄门天宗众弟子便都持符箓前往千里之外，在各个方向分布，静候客人到来，然后接引他人前往云峰镜湖处的山门所在。
　　“各位前辈和道兄请随我来，失礼之处，还望莫怪。”
　　北戎大单于亲自来了昆仑山脉，以他为首的一众北戎强者，在一个紫衣青年的接引下，于空中飞行，前往云峰镜湖。
　　紫衣青年长身玉立，俊朗不凡，态度温和但是自有一股阳刚英武之气，凭手中玉符法力飞遁，虽然还只是筑基后期的修为，但面对北戎大单于等人也不卑不亢，令人看了暗暗点头。
　　当然，大单于等强者也没有故意放开自身气势去压迫紫衣青年。
　　紫衣青年带着客人到了云峰附近，虚空中突然裂开一道缝隙，身穿紫色长袍，书生打扮的朱易从中迈步而出。
　　“弟子参见师父。”紫衣青年见状连忙行礼，朱易点了点头：“云生，你去吧，大单于一行，为师接待。”在外界完成招生工作，将拜师者们来回昆仑山后，朱易等人便也一齐坐镇云峰这里，专门接待似北戎大单于这样的大佬级人物。
　　紫衣青年便是须云生，他恭敬说道：“弟子遵命。”又向北戎大单于等人行过礼后，便即告辞离开。
　　他手持玉符，重新返回自己之前所在的位置，那里还有其他玄门天宗弟子，见他来了，都向他问好：“须师兄。”
　　真传弟子中，须云生修练到了筑基后期，是名列前茅的人物之一，大千世界过去三年时间，玄门天宗的弟子们因为有宙光堂的帮助，所以修练时间其实高于三年。
　　不过因为各种因素的缘故，须云生等人不可能一直在十倍速或者五倍速的环境下渡过这大千世界的三年。
　　以须云生为例，不满八年时间修练到筑基后期，放在任何地方，都是极为顶尖的效率，除了他自身天赋出众外，玉京山上充裕的灵气和修练资源，以及玄门天宗玄奥的道法，都是重要原因。
　　但须云生在筑基后期已经停留了近两年时间，现在摆在他面前的问题就是结丹了，这个关卡，却不是单纯靠长时间苦修就能见成效的。
　　须云生向他们回礼，但他的眉毛立刻就皱了起来：“英罗扎呢？”


第649章 人小辈份大
　　云峰上，北戎王庭众人同朱易见过礼，所有人都目光都一起落在朱易身上。
　　朱易仍做一副书生打扮，身着紫色长衣，外面罩着一件白袍，气质温润，目光宁静。
　　他没有特意显露自身道法修为，但头顶隐隐有一道光彩直冲九霄，接引九天清气入体，赫然已经是元婴中期的修为境界。
　　联想到他和同门师兄弟萧焱、汪林，在金丹后期时就可以悍然越境斩杀元婴后期老祖，北戎王庭众人除了大单于外，其他修士都心中凛然。
　　朱易淡淡一笑：“诸位请随我来，家师在玉京山上有请。”
　　林锋在玉京山上的主殿内接待了北戎大单于一行人，宾主交谈甚欢。
　　相对于大周皇朝与大秦皇朝，玄门天宗和北戎王庭以及紫霄道的关系更加密切。
　　三年前，北戎王庭铲了天池宗的山门，也将自家势力范围向着天池宗原先的疆域推进，最终和大周皇朝一起瓜分了天池宗的势力。
　　大周皇朝主要吸收了天池宗遗留的弟子门人，对于疆域资源占据不多，而北戎王庭则获得了原属天池宗的大部分势力范围。
　　这三年来，北戎王庭亦在休养生息，消化之前的收获，宗门整体实力稳稳地上了一个台阶。
　　现在对于北戎王庭来说，唯一有些美中不足的就是昔年左贤王陨落在北极冰海上古鲲鹏爪下，一个元神级强者的损失，到目前为止仍然没能弥补。
　　毕竟元神难成，需要时间和机缘的双重作用，不过北戎王庭吸收天池宗遗留势力后，元婴期强者层面大大扩充，也算是变相提高了元神强者出现的概率。
　　从这些元婴修士中造就元神强者，其实也算是北戎王庭消化战果的一个方面，只不过相对于其他消化，这需要更多的时间。
　　北戎大单于目视林锋，徐徐说道：“林宗主，你信函中所提之事，本人同意你的看法。”
　　林锋点了点头：“这是一个契机，需要诸位同道共同努力。”
　　会面之后，北戎大单于一行人便下了玉京山，在云峰之上安歇，所有来访者，日常起居，都被安置于云峰上，那里除了奠基弟子的住所外，早已开辟出专门用于访客居住的馆舍。
　　送走了北戎王庭一行人，林锋端坐于诸天大殿内，目光突然一闪，抬眼朝某个方向望去，视线穿越重重虚空，直达昆仑山脉中。
　　群山之间，须云生眉头微蹙，迈步前行，这个方向的迎客工作都是由他们乾天殿弟子负责，英罗扎自然也在其中。
　　之前几次迎客，须云生就注意到英罗扎看向别家弟子的目光，颇有些跃跃欲试的意思。
　　现在英罗扎不见了，结合英罗扎以往的为人，须云生有充分理由担心，他或许会跟其他来客起冲突。
　　不过很快，须云生就发现，相较于英罗扎，反而是他先遇到了麻烦。
　　行走在山岭间，须云生突然心有所感，停下脚步，看向面前的山峰，然后就见山顶上出现了几个人影，都身着一袭辊金边的长袍，看起来气度凛然。
　　须云生看对方穿着打扮，心中就有了数：“轮回宗天道的传人……”
　　轮回宗分裂为轮回六道，彼此间征战不休，但其中最为强大，也是最有可能统一轮回宗的便是天道。
　　天道向来被誉为轮回六道第一，在轮回宗内部争端中，总是其他几道联合起来一起对抗天道。
　　六道各有所长，修罗道长于肉身武道，地狱道长于阵法，人间道长于心境修练，畜生道长于驯养灵兽，饿鬼道长于御鬼之术。
　　而天道则是通晓许多轮回宗秘传法术大道，各方面综合实力都非常强。
　　这一次玄门天宗开山大典，轮回宗天道也在邀请之列。
　　须云生观察这几个轮回天道修士，对方的视线同样也都落在须云生身上，上下打量。
　　其中一个外貌看上去三十来岁的金丹期修士开口说道：“我等是轮回宗门人，阁下可是玄门天宗弟子？”
　　须云生拱了拱手：“玄门天宗弟子须云生，这里有礼了，各位道友可是来本宗开山大典观礼？”
　　一个瘦高个修士，和须云生一样是筑基后期修为，打量须云生一眼，突然问道：“你就是须云生？”
　　须云生神色不变，心中却叹了口气。
　　果然，那瘦高个修士转头向那金丹期修士说道：“师父，上次便是此人，斗法伤了徐师弟，他当时报过名字，便是叫须云生。”
　　从认出对方身份那一刻起，须云生就心里微微一沉，那是一年前的事情，他下山历练，结果在昆仑山南麓地区遇到了一个轮回宗天道弟子。
　　须云生先找到一株灵药，对方试图截胡，结果两人一场斗法，对手被他打伤，这还是须云生手下留情了，要不然直接就将对手当场斩杀。
　　“一株灵药，些许言语冲突，最后引发惨事，在下也很遗憾。”见那金丹期修士视线扫过来，须云生平静的说道：“但贵宗弟子动手在先，恕在下不能引颈就戮。”
　　那金丹期修士深深看了须云生一眼，开口说道：“小徒技不如人，那也没什么好说的。”
　　“我等此来，自然是为了观礼，不过也希望可以跟玄门天宗高足交流下一下道法。”
　　说到这里，金丹期修士突然话锋一转：“相请不如偶遇，既然碰上了，那就切磋一番好了，杜庭？”
　　他身旁的瘦高个修士立刻应声答道：“是，师父。”
　　也不问须云生是否同意，直接就从山峰上落下，来到须云生面前，嘿然笑道：“徐师弟修练马虎的很，我来陪你练练。”
　　金丹期修士身旁，有其他弟子迟疑着问道：“孟长老？”
　　名唤孟碑的金丹期修士淡淡说道：“称一称玄门天宗弟子的斤两，到了他们的地头，怎么个比试方法还不一定呢，在这里最是公平不过。”
　　须云生看了看自己面前的瘦高个杜庭，目光又看向山上的孟碑，微微蹙眉：“这位道兄……”
　　“道兄是你叫的？”他面前的杜庭嘿然笑道：“我师父结丹已经超过百年了，你要也是金丹期修士，那叫一声道兄倒无妨，否则就乖乖叫前辈，或者称呼一声师叔。”
　　正说着，杜庭突然感到遍体生寒，浑身发冷，仿佛被一只恶狼从背后盯着，随时都有可能扑上来咬断他的喉管。
　　杜庭咽喉皮肤上浮起一层鸡皮疙瘩，就像有人拿刀架在他的脖子上。
　　山上的孟碑冷哼一声，视线朝着另一座山峰上望去，杜庭等人这才反应过来，一起向那山上看去，就见一个与须云生同样穿着打扮，但模样黑瘦的青年，正懒洋洋的倚坐在一棵大树上。
　　他右手捏着一柄短刀的刀刃，倒持着，就像要投掷飞刀的动作，此刻正把短刀凑到自己面前，眯起一只眼睛，视线就盯着山下的杜庭，像是在瞄准一样。
　　杜庭下意识吞咽了一下口水，他能清楚感受到对方那毫不掩饰的杀意，自己脖颈上仿佛刀斧加身的森寒感觉，正是源于那黑瘦青年的视线。
　　“你也是玄门天宗弟子，你玄门天宗的人，就是这般无礼？”杜庭好歹也是筑基后期修士，很快定了定神，瞪着须云生和那黑瘦青年怒道。
　　黑瘦青年正是英罗扎，和须云生一样是筑基后期修为，听到杜庭的质问，他不在意的笑了笑。
　　须云生则抬眼看了杜庭一眼，目光微微有些冷，语气淡漠的说道：“在下称呼令师一声道兄，是出于待客礼貌，并非平辈论交的意思。”
　　他和英罗扎同为朱易亲传弟子，算起来是林锋的嫡传徒孙，孟碑虽然结丹，但在轮回宗中仍只能算是晚辈弟子，顶上别说师父师祖了，便是太师祖，太太师祖有些人都还健在。
　　毕竟，元婴期修士便寿享三千六百年，金丹期修士寿享千年，更别说元神强者自然寿元无限了。
　　玄门天宗创立不久，后辈弟子还不多，但真要严格说起来，须云生、英罗扎他们是标准的人小辈大，以林锋现在的地位往下排，孟碑叫他们一声师叔都不够，至少要叫师叔祖才行。
　　一方面须云生等人此刻修为确实还低，一方面大家不同宗门，也谈不上多亲近，没必要统一叙辈份，所以须云生对孟碑以道兄相称，免得尴尬，毕竟对方修道年月比他长许多。
　　如果是元婴期老祖，那么叫一声前辈，还算恰当。
　　杜庭被英罗扎拿飞刀瞄，又被须云生一句话堵回来，脸色顿时涨得通红。
　　孟碑目光微冷，视线在须云生和英罗扎之间移动了一下，徐徐说道：“彼此不同宗门，本也不需要叙辈份，修道一途，学无先后，达者为先。”
　　“一切，终究还是要落到实处，空逞口舌之利，徒惹人发笑罢了，杜庭，你便向玄门天宗的高足，请教一下神通法术吧。”
　　杜庭沉声道：“是，师父！”说罢双掌一合，无穷金光闪动，飞速凝结成一枚光盘，直接就向着须云生打了过来！


第650章 玄门天宗晚辈弟子
　　杜庭法力凝结为道道金光，化作一枚圆盘，那光盘旋转间，隐隐有六道金色光辉扩张开来，仿佛锯齿一样，随着光盘一起旋转。
　　这六道光辉却不是切割对手的肉身或者灵气法力，而是要割裂神魂。
　　英罗扎“哈”的笑了一声，直接从山上跃了下来，须云生却拦住了他：“你别动手，你手底下没轻重。”
　　说着，须云生自己捏了个法诀，天地灵气顿时一同汇聚，瞬间化作一道光辉，笔直打向杜庭的光盘。
　　“天地八法，洞天贯地！”
　　光芒一闪，直接将杜庭的光盘击穿！
　　杜庭本人，和山上孟碑他们都是一呆。
　　玉京山上的林锋看着这一幕，笑着摇摇头。
　　这三年来，陆续有奠基弟子通过考核，成为真传弟子，林锋师徒等人严把考核关，但真传弟子的规模已经渐渐壮大。
　　通过自身刻苦修炼，和宙光堂的时间加速效果，相当一部分真传弟子成功开辟气海，筑就道基。
　　其中更有似须云生、英罗扎等杰出人才，修练到筑基中期乃至于筑基后期的境界。
　　奠基弟子修行易子八卦道藏集注，也都有了基础练气修为。
　　道法境界打好了根基，一众后辈弟子们自然便也开始涉足学习各种神通法门。
　　萧焱、朱易等人一方面传授自身道法神通给弟子，一方面哥几个也开始凑在一起，群策群力，打造宗门基础神通法术，予以完善。
　　降低神通的修练难度，保证大多数弟子可以修行，同时最大限度提升威力。
　　某种意义上来说，这样的神通法术，也可以看作是玄门天宗的招牌神通法门了，当然，这是指低端层面。
　　萧焱师兄弟几个不断打磨，去芜留精的情况下，颇有一些可观的成果。
　　须云生刚刚施展的法术洞天贯地，便是玄门天宗神通天地八法中的第四法。
　　天地八法是萧焱、朱易等人，以朱易的易剑道神通中，天地相合的天地否卦和地天泰卦两重神通为基础框架，然后又抽取了八卦崩解、无限风雷、万物由心太阴咒和虚空破灭神枪等多种神通的部分奥妙加以融合，最后归结成八法神通。
　　因为考虑到要降低修练难度，所以不如易剑道、八卦崩解、无限风雷等法术玄奥犀利，但威力也极为不俗，是玄门天宗筑基期弟子的基础神通，几乎每一个真传弟子都乐于学习掌握。
　　洞天贯地之法，是天地灵气压缩凝聚后，迸射而出，穿透力极强，一道璀璨光辉，仿佛要洞贯天地苍穹，直接将杜庭的天轮诀法术破去。
　　孟碑等人看到这一幕，眼皮都是一跳：“天轮诀虽不甚强，但竟然被这须云生一击破去，看上去颇为轻松？”
　　杜庭用力摇了摇头，打起精神，神色凝重的看着须云生，左手捏起一个法诀，右手食指向着自己额头点去。
　　他的额头上浮现一滴血珠，右手食指沾到这滴血珠，然后再指向着须云生。
　　顿时一道闪动金色光辉的血线，笔直向着须云生刺去。
　　须云生神色不变，沉着的看着对方射来的血线，敏锐注意到，血线的末端，竟然在空气里轻轻震荡，飘忽不定，自己的灵觉无法准确锁定其位置。
　　虽然不知道血线究竟有何作用，但须云生不可能以身试险，拿自己去尝试看对手的法术有何奥妙。
　　他脚下踏地，天地八法中的遁法飞天遁地施展出来，躲开对方的血线攻击，然后双掌开阖间，一道又一道法力飞射而出，在空气中凝而不散，化作一条又一条绳索。
　　绳索纵横交错，将杜庭和血线一起困在其中，仿佛牢笼一般。
　　天地八法第五法，经天纬地，以自身法力化作经纬，掌控局面，将对手陷于无形樊笼中，无法展开手脚。
　　杜庭操纵金光血线，刺在须云生法力所化的绳索上，顿时将绳索刺穿。
　　绳索被血线刺穿，便开始渐渐溃灭。
　　须云生面容沉静，又补上法力，重新编制绳索，将杜庭和金色血线一起困住，与此同时，几道绳索交错折叠，将金光血线缠住，然后猛地一勒。
　　血线顿时被须云生的绳索勒断，但杜庭手指再次一点，金光闪动间，血线便恢复原状，反而将须云生的绳索再次摧毁。
　　须云生恍然，对方的这个法术有几分邪门，不过难不住他。
　　紫衣青年一心二用，一边操纵经天纬地的法术神通，一边又施展出天地八法中的指天划地之法。
　　指天划地，除了脱胎自玄门天宗自身道法外，还融入了佛门大日如来经的几分奥妙，霸道绝伦，浩然宏大，专克阴邪之法。
　　“定！”须云生右手食指在空中划过一个半圆，朝着杜庭的金光血线一指，强大法力顿时将血线定在半空中。
　　杜庭大惊，然后就见须云生经天纬地之法所化的道道法力绳索朝他卷了过来，这一下被须云生卷住，他直接就被须云生活捉了。
　　杜庭一咬牙，祭出一件光影闪动的盘状法器，将卷向他的法力绳索尽数割断。
　　那是一个色泽乌黑，巴掌大小，边缘伸出九根弯曲锯齿的飞轮，名唤九翼碎魂飞天轮，是一件金丹期法器！
　　这法器本是孟碑的，为了保险起见，临开战前暗中交给了杜庭，本来只是想着做不时之需，谁知道杜庭完全不是须云生对手，没几个回合，眼看就要被生擒了。
　　孟碑眉头紧蹙：“杜庭在本宗筑基期弟子中虽然不是绝顶，也是上等人才，但与对方差距竟然这么大？除了那萧焱、朱易等人，玄门天宗晚辈弟子也如此出众？”
　　杜庭有些羞恼，指挥着九翼碎魂飞天轮在空中一个转折，化作一道乌光，朝着须云生本人劈来。
　　须云生的经天纬地之法，道道绳索勾连重合，化作一片光幕挡住乌光。
　　乌光受阻，显露出九翼碎魂飞天轮的原形，并没有飞回，而是在光幕上不停的旋转，展现出金丹期法器的强势，剪刀裁布一样，强行破开经天纬地之法。
　　林锋见状，微微蹙眉。
　　若是实战生死搏杀，那没什么好说的，大家各凭本事，除了自身法力神通外，符箓、法器、心理战术、诈术，能用的本事都用上，只要能击败杀死敌人便可以。
　　但若是交流切磋性质的交手，那一般来说，默认是不使用外物的，只凭自身法力神通对敌。
　　像荒海法会上便是如此，要不然也谈不上交流切磋了，那比的是谁家底更厚。
　　或者说，是比谁更不要脸。
　　筑基期修士之间的比试，一张元婴期符箓砸下去，可以直接决定结果。
　　英罗扎不屑的看了杜庭一眼，冷笑道：“我最喜欢你这种不守规矩的对手。”一边说着，右手手掌摊开，一道霞光飞上半空中，化作一个琉璃光罩，直接将九翼碎魂飞天轮扣住！
　　须云生见状，微微蹙眉，英罗扎不在意的一笑：“这飞轮不错，我喜欢这种攻击型的法器。”
　　琉璃光罩完全透明，闪动七彩霞光，璀璨夺目，从外界可以清楚看到，九翼碎魂飞天轮所化的乌光在光罩内像个无头苍蝇似的乱飞乱转，凶神恶煞，却始终无法突破光罩的防御。
　　杜庭，连同山上的孟碑等人都是一呆，杜庭的金丹期法器是孟碑临时提供给他的，但眼前的琉璃光罩，赫然也是一件金丹期法器，而且是属于英罗扎个人的。
　　眼见自己的法器被英罗扎扣住，孟碑皱了皱眉头：“交流切磋而已，你突然插手进来，是何缘故？未免坏了规矩，还不立刻收手？”
　　英罗扎毫无畏惧的同孟碑对视，咧嘴一笑：“到底是谁先坏了规矩？虽然我其实挺不喜欢这规矩的，但不意味着我不懂，你糊弄谁呢？”
　　孟碑脸色一沉：“放肆！”说着，他手掌一抬，五道法力在头顶凝结，变成五重化象。
　　一柄金光长剑，一棵大树参天，一片水波滔滔，一团大火熊熊，一座山岳巍巍。
　　五重化象成型之后，就不停轮转，五行相生，相互增强，共同壮大。
　　而这个平稳的五行轮回，则组成了一个巨大的漩涡，不停引聚吞噬周遭天地中的五行灵气，速度越来越快。
　　下一瞬间，五行轮回轰然而动，变成一只肉眼清晰可见的法力大手掌，五彩斑斓，霸气十足。
　　天道五行大手印。
　　法力巨手直接向着琉璃光罩抓来，气势汹汹。
　　须云生见状，祭起一根青木法杖，化作参天巨木，将孟碑的天道五行大手印顶住，使其无法落下。
　　杜庭等人看得一愣一愣的：“又一件金丹期法器，玄门天宗的筑基期弟子，难道每人都是一件属于自己的金丹期法器？”
　　每人一件自然不是，但似须云生和英罗扎这样的佼佼者，确实都得师父朱易赐下法器。
　　英罗扎双手法诀变化，琉璃光罩镇压九翼碎魂飞天轮的同时，还不时发出七彩光辉，助须云生的青木法杖对付孟碑。
　　两人天赋出众，神通法力强大，驾驭两件金丹期法器以二敌一，让金丹期的孟碑一时也奈何不得，气得脸色发青。
　　但就在这时，虚空中突然裂开缝隙，一个白袍老者从中走出，周身法力波动恐怖，赫然是一个元婴期老祖。
　　他看了下面须云生和英罗扎一眼，淡淡说道：“法器易得，大道难求，倚仗外物，终究难成大器。”
　　这白袍老者说着，手一伸，一股莫大吸力传来，就要将青木法杖和琉璃光罩一起摄拿走。


第651章 你收我弟子的法器，我便收你的法器
　　那白袍老者伸手摄拿须云生和英罗扎的金丹期法器，两人自然不愿，连忙要将法器收回。
　　但心念动处，却发现往日里如臂使指的法器，现在完全不听使唤，眼看着就要被对方摄拿走。
　　英罗扎冷哼一声：“好么，打了小的，惹出老的，老的不顶事，现在是要更老的出来吗？”
　　一句话仿佛两记响亮的耳光，同时抽在孟碑和杜庭师徒二人脸上，让他们脸皮一阵火辣辣的疼。
　　白袍老者淡淡说道：“老朽指点于你，是你的福分，你莫要不服。”
　　“怎么可能服？”英罗扎啐了一口：“不过是仗着修为欺压我等，你以为就你轮回宗天道有元婴期修士？”
　　“我不像你门下弟子这么脸皮厚，不需要师门长辈出面，待我元婴时，我自己去找你，雪今日之耻！”
　　白袍老者扫了他一眼：“一物得失，斤斤计较，小肚鸡肠，愤懑不堪，就你这种心境，莫说元婴了，你连结丹都希望渺茫，玄门天宗出了你这种弟子，当真是树大有枯枝。”
　　他眼角斜睨英罗扎：“老朽捻死你，不过举手之劳，但没必要跟你这小辈一般见识。”
　　“你们的法器老朽收了，算是给你们一个挫折，能承受挫折，才算有几分向道之心，修道非坦途，老朽今天就给你们上一课。”
　　“你要给谁上一课？”
　　一个声音突然在群山间响起，白袍老者微微一惊，在他面前近在咫尺的地方，虚空突然裂开，一个紫衣书生从中迈步而出，气质平淡，却令人心生凛然。
　　紫衣书生看了这白袍老者一眼，不咸不淡的说道：“修道和做人，做学问都一样，明道理，知是非，重恩仇，行事有气度，可以谦恭，不可受辱。”
　　一边说着，紫衣书生手一伸，直接断了白袍老者摄拿青木法杖和琉璃光罩的法力，青木法杖和琉璃光罩，连同琉璃光罩内的九翼碎魂飞天轮，一起落到了紫衣青年手中。
　　须云生和英罗扎见了紫衣书生，立刻一齐行礼：“弟子见过师父。”
　　朱易点点头：“站在一旁，用心看。”
　　话音未落，朱易一抬手，也是天地八法的神通，和方才须云生所施展神通一模一样的一式指天划地。
　　法力所到之处，顿时将那白袍老者周围空间一起锁死。
　　白袍老者脸色微微一变：“弟子间的切磋交流，老朽出于好心点拨一下晚辈，你便要与老朽动手？”
　　“你的道理是歪理，点拨我的弟子只会将他们引上斜路岔道。”朱易在指天划地之后，立刻又是一招经天纬地，仿佛化天地为棋盘，将白袍老者陷身其中。
　　和须云生等人一模一样的天地八法，在朱易手中施展开来，又别有一番气象。
　　虽然白袍老者也是元婴期强者，但朱易完全不动用易剑道、光暗曼荼罗诸天大结界或者诸圣篇章这样的强大神通，就是将一路玄门天宗最基础的斗法神通天地八法施展开来。
　　看似粗浅一些，却也是难得的神通法门，尤其是在朱易手里使出来，更有一种化腐朽为神奇的玄妙感觉，近乎于道。
　　不带丝毫匠气，反而别开生面，直指天地大道根本。
　　白袍老者被朱易逼得左支右绌，不得已祭出自己的法器，乃是一只明晃晃的银轮。
　　银轮一出，顿时震荡虚空，转动起来，将周围天地空间都要一起碾碎。
　　“你收我弟子的法器，我便也收你的法器。”朱易却看都不看一眼，手掌直接伸出，经天纬地神通所化的万千条光索，凝聚在他的手掌上。
　　朱易的手掌没有丝毫变化，只是看起来莹润如玉，微微发光。
　　下一刻，他的手掌五指一合，却已经将白袍老者的银轮抓住，任凭白袍老者如何催动，也无法收回银轮。
　　一件元婴期法器，被朱易轻描淡写，便即摄拿镇压，动弹不得。
　　白袍老者脸色大变：“你……”
　　朱易看了他一眼：“怎么，觉得受不了？”
　　“方才是谁大放谬论，还妄图误导他人？既然你自己都受不了，那就别装出一副道貌岸然的模样，需知己所不欲，勿施于人。”
　　白袍老者怒喝一声，头顶光影闪动，一个巨大的人像凭空出现在他身后。
　　人像高达数十丈，身穿白袍，四只巨大的手臂，分别拿着念珠，水瓶，权杖，弓箭，正是这白袍老者的天地法相。
　　别的事情或许还能忍，但自己的随身法器被夺，这个元婴后期老祖顿时按捺不住，显露出自己的天地法相。
　　朱易神色不动，淡淡看了白袍老者的天地法相一眼。
　　但他的目光，就仿佛当头一盆冷水，将那白袍老者浇了个透心凉。
　　元婴后期修士，心性意志都极为强大，但这个白袍老者，此刻却遍体生寒，久违的恐怖感觉浮上心头。
　　方才朱易看他的这一眼，让他产生了一种朱易是狮虎，他是鼠兔的感觉。
　　仿佛对方只要随便挥挥手，就可以置他于死地，不费吹灰之力，就能毁灭他最大的倚仗，也是最宝贵的天地法相。
　　这一眼，让白袍老者瞬间清醒过来，几乎是本能般的动作，将自己刚刚显化的天地法相，立刻收了回去，生怕慢一点，就再也没有机会。
　　白袍老者神情苦涩的看着朱易，仔细打量了一下他的外貌穿着：“你是玄门之主座下二弟子，朱易？”
　　朱易淡淡说道：“近日我玄门大喜，贵宗远来是客，我不多作追究，但阁下也需自重，对于恶客临门，我玄门天宗从来都是直接将之扫地出门。”
　　他话说的不客气，白袍老者一口气憋住，却发作不得。
　　面前这个一袭紫袍，书生打扮的青年，虽然修道时间连他一个零头都不到，但却着实强悍，还在金丹后期的时候，就能斩杀元婴后期的修士。
　　如今此人到了元婴中期修为，该可怕到何等程度，白袍老者实在不敢继续往下想。
　　“天昙道尊，今日之事可真是……”白袍老者心中苦笑着摇头。
　　轮回宗天道接到玄门天宗邀请前来观礼，自然不可能只出一个元婴期修士带队。
　　玉京山上，林锋的目光穿越重重虚空，平静注视着一个白衣青年。
　　他并没有掩饰自己的目光，白衣青年被林锋看着，拱手一礼：“轮回宗天道，沈奇峰，见过玄门之主。”
　　林锋打量了一下这个名叫沈奇峰的白衣青年：“年纪轻轻，成就元神，天道不愧轮回六道第一。”
　　天昙道尊沈奇峰微微一笑：“承蒙家师和宗门栽培。”
　　林锋目光扫过，感知这沈奇峰的法力波动，便可以知道他是轮回宗天道嫡传，核心中的核心，此人在轮回宗天道的地位，与林道寒、燕明月、庞杰、石天毅等人在太虚观的地位基本一样。
　　这是作为未来接班人来培养的人才，不出所料的话，应该是轮回宗天道掌门的亲传弟子，衣钵传人。
　　天道掌门虽然没来，但沈奇峰到场，也算是给足了玄门天宗面子。
　　沈奇峰低头看了一眼下方昆仑山群山间的白袍老者和朱易等人，说道：“门人晚辈之间起了点小纠纷，些许冲突，还请玄门之主见谅。”
　　林锋不在意的说道：“晚辈之间的事情，由他们自己处理即可。”
　　他为人护短，这护短的意思是指，自家小的打了别人家小的，惹出老的来，他给撑腰。
　　自家小的要是被别人家小的打了，如果真是技不如人，没有什么猫腻的话，那林锋是一概不管的，自己滚回家苦练好了以后，自己去找人家小的报仇。
　　轮回宗天道也以护短出名，不过此时沈奇峰也只能点头应道：“玄门之主所言甚是。”
　　林锋收回了目光，沈奇峰微微蹙了下眉头，但很快舒展开来，出了虚空，与朱易等人相见。
　　对于白袍老者，沈奇峰没说什么，但视线扫过孟碑师徒，顿时让孟碑浑身发冷，方才的事，可以说是他一手引起，给自家宗门惹下麻烦。
　　不多理会白袍老者等人，沈奇峰微笑着同朱易见礼，对于白袍老者被扣下的元婴期法器只字未提。
　　朱易既然来此，便不需要须云生和英罗扎接引了，由他亲自陪同沈奇峰等人一同前往云峰镜湖。
　　这三年来，云峰镜湖也在渐渐发生变化，连同湖畔的云镜城一起，不断得到提升与完善，各种设施，越来越齐全。
　　行走在镜湖周边的山峦间，轮回宗天道众人可以清楚感觉到几股妖气出没，个个都是妖王级别，其中更有妖王巅峰，距离大圣境界只差一步之遥的妖族强者。
　　沈奇峰等人看了朱易一眼，就见朱易面色如常。
　　他们到了镜湖畔，正逢镜湖中突然升起一个巨大的黑影，浮出水面，体型庞大无比，犹如小型陆地一般，却是一头巨大的鲸鱼，妖王巅峰境界，正是昔年的北海鲸王。
　　沈奇峰看了看北海鲸王，便将视线移开，随朱易一起登上云峰，前往属于他们的住所。
　　玉京山上，林锋的目光其实仍然跟着沈奇峰，只不过不再让他察觉。
　　沈奇峰先前蹙眉，若有所思的模样也都落在林锋眼里，林锋悠然一笑：“有趣，便让我看看你想做什么吧。”


第652章 玄门天宗的隐患
　　林锋收回目光，转头看向他身边一袭紫色劲装，外罩黑袍的英武青年。
　　青年锐气逼人，却又气势沉雄，已经养成一副渊亭岳峙的宗师气度，正是林锋的掌门大弟子，萧焱。
　　萧焱说道：“除了一些中小型势力外，加上轮回宗天道在内，已经有九家大型或较大型势力抵达云峰。”
　　“分别是北戎王庭，紫霄道，霹雳剑宗，大荒剑宗，流光剑宗，轮回宗地狱道，轮回宗人间道，赤云宗，再加上刚到的轮回宗天道。”
　　赤云宗是昆仑山南麓本土宗门，在风神宗覆灭后，是昆仑山南麓地区最早向玄门天宗靠拢的宗门，玄天界开辟后，也是最先来表示全方位依附的势力。
　　其宗门势力属于中等，虽然没有元神强者坐镇，但元婴期老祖不少，整体实力和潜力都不错，与天外山在伯仲之间，基本上可以看作是玄门天宗在昆仑山地区的头号小弟。
　　萧焱接着说道：“轮回宗地狱道和人间道的来客，已经安置妥当，与咱们给轮回宗天道来客准备的住处是分开的。”
　　轮回六道内部争斗不休，天道因为最强，经常遭到其他几道的联合抵制，虽然分分合合，有时候其他人也会依附天道，但修罗道与天道是死对头，而人间道和地狱道，则向来与修罗道走得比较近。
　　“这些事情，你们安排就好。”林锋微微一笑，萧焱则点点头，他思索了一下后问道：“师父，这次咱们玄门天宗弟子内部大比，还有与其他宗门人才的交流，是分开进行吗？”
　　林锋笑道：“和荒海法会上捉对较量比试不同，这次咱们换个方法。”
　　萧焱眼睛微微一亮：“哦？那倒有趣。”
　　“这次大比，对你们几个，对本宗真传弟子，也都是一次检验，表现出众者，除了有奖励外，也可以准许出师了。”林锋笑道：“杰出的二代真传弟子，也可以开始收徒。”
　　萧焱笑道：“您的意思是，本宗要有三代真传了？”
　　林锋说道：“你们有看重的好苗子，仍然可以收入门下，真传弟子仍有一次自主选择权，首先在你们几个之间的洞府进行选择，拜入你们的洞府后，如何安排，你们几个自己拿主意。”
　　一边说着，他看了萧焱一眼，淡淡说道：“这一次开山门邀请宾朋，群英荟萃，除了晚辈弟子之间的交流比试外，你们几个也要打点起精神来，有你们忙的呢。”
　　萧焱微微一笑，林锋的意思，他和汪林、石天昊师兄弟几个自然都心里有数。
　　这一次广邀同道观礼，其实也相当于是一次由玄门天宗牵头组织的会盟，以一种较为平和的方式，展现自身实力，震撼他人，不断深化确立玄门天宗在神州浩土的地位。
　　期间除了晚辈弟子的交流比试外，似他们这个层级的中坚力量，也少不得要与其他势力的同层次强者交锋。
　　林锋看着自己的大徒弟，笑道：“你的小媳妇这次也要来。”
　　萧焱闻言，顿时嘿嘿笑了起来：“人应该已经快到了。”
　　“那就去接人吧。”林锋摆摆手，萧焱笑着向他行了一礼，然后便告退离开。
　　萧焱下了玉京山来，向着云峰南方的山脉飞遁而去，路过云镜城时，神色微微一动，低头看去，就见一行人正在云镜城间行走。
　　“天外山的人吗？”萧焱一眼认出了曾有过几面之缘的乌云良与蒙超然。
　　一般情况下，外来宾客会被直接带往云峰，够资格面见林锋的来客，获得前往玉京山的机会，林锋接见过后，则会返回云峰安歇。
　　不过也有些来客有意在云镜城、镜湖一带游览，这也是被允许的，玄门天宗会分出专人陪同。
　　一个年近二十左右的年轻人，此刻正陪同天外山一行人在云镜城内游览。
　　这年轻人眉目灵动，身着一身紫色劲装，衣襟上绣着一个太极图纹，袖口上则有白线，寥寥几笔，勾勒出一个龙卷风的图案。
　　他虽然只有筑基中期的修为，但乌云良和蒙超然等人也都不敢轻忽，客气的与之交谈。
　　年轻人年岁虽然不大，但待人接物，也都颇有分寸。
　　萧焱看着这一幕，心中微笑：“小欢子也长大了，记得最初见他时，也是个小孩子呢。”
　　陪同乌云良、蒙超然等人的年轻人，正是岳红炎的亲传弟子赵欢，昔年被百草药宗所掳，险些被炼制成人元灵丹。
　　得林锋所救后，拜入玄门天宗充当童子，后来通过考核，成为真传弟子。
　　那一批童子，被透支了自身潜力，虽然得了林锋、康南华等人的指点，自行消化体内药力，有了结丹希望，但最多也只能得一枚黄丹，断了上进之路。
　　只有极少数人，心志悟性都非常出众，有了几分逆天改命的可能。
　　赵欢便是其中最出色的一个，他身怀虚丹之力，道法境界提升起来，其实会比须云生等人更快，但祸福相依，盲目提升的结果，最后很可能反而走入死胡同。
　　所以在岳红炎的教导下，他刻意压制了自己的提升速度，一步一个脚印稳步前进，现在看来虽然慢了点，但却扭转了日后的命运。
　　赵欢晋升筑基中期立起灵台，立的是二品灵台，若是下一关凝炼丹鼎不出意外，那么结丹时便也有了冲击紫丹的希望。
　　此刻的赵欢已经完全摆脱了往日的阴霾，长大成人，也不再是当初的鼻涕孩，在乌云良、蒙超然等人面前，也能做到不卑不亢。
　　在蒙超然身后，一个身材挺拔，目光明亮的青年不急不徐跟着队伍一起向前移动，除了一对眸子熠熠生辉外，其他方面都显得很普通。
　　但天空中的萧焱，看着这个青年，却有一种古怪感觉，仿佛在看一把深深藏于剑鞘内地绝世神锋。
　　青年正是褚阳，他有些诧异的抬头看了看天空，却没有任何发现，心里不由嘀咕：“是我的错觉吗？”
　　晃了晃脑袋，褚阳把注意力重新放到眼前的云镜城中来。
　　此时的云镜城，早已不是当日初建时的荒芜模样，房屋建筑鳞次栉比，层台累榭，看上去异常繁华。
　　街道上车水马龙，四衢八街，行人比肩继踵，川流不息，街道两旁各式店铺应有尽有。
　　“已经完全是一座繁华的新兴城市了。”褚阳观察了一下行人：“不仅仅是修真者，城中绝大多数人，都是世俗凡人。”
　　虽然地处深山，但林锋设下的空间传送法阵，使得这里并不与世隔绝，交通非常便利。
　　城中一南一北两座法阵，分别将这里与沙洲城和玄天界入口相连，三地互通，来往密切。
　　城西还有一座法阵，却是一座聚灵阵，导引天地灵气汇聚此城，虽然没有云峰上的法阵强大，但也效果颇为显著，引聚灵气滋养城中众人。
　　修真者可以用于修练，普通人居于城内则有延年益寿之功效。
　　除了门人弟子的亲族家眷外，更有许多其他人口迁移来这里谋生，经过玄门天宗的审查后，便可以于此地定居。
　　这几年的发展里，云镜城已经完全变样，因为玄门天宗坐镇的缘故，连沙洲城的许多人口都开始向这里迁移，天贸阁亦在此城中设立分支机构，使得这里更加繁华。
　　昆仑山脉中众多中小型势力，也都喜欢来到这里，与外界进行交流，将昆仑山脉本地资源对外输出，同时也获得来自外界的资源。
　　一切有序进行，让这些中小型势力多了许多保障，也省却了许多麻烦，不用出昆仑山，便可以进行贸易，更不会被其他地方的大势力欺压。
　　这也让他们更加紧密的团结在玄门天宗周围。
　　“只是，以前的玄门天宗，最让其他大势力头疼的地方，便是玉京山行踪飘忽不定，想堵门找麻烦都寻不到门在哪里。”
　　“现在有了云镜城和玄天界，虽然发展越来越好，影响力越来越大，但也等于是给心怀敌意者树立起了标靶，如果有人想要破坏，便有了可行之路。”褚阳心中思量：“虽然玄门天宗的核心仍然在玉京山，就算被毁了云镜城和玄天界，也不伤根本，但折损颜面不说，之前的辛苦也全部白费。”
　　褚阳目光转动着打量云镜城内的行人街道：“这是宗门发展壮大的必经之路，却也给未来埋下了隐患，其中得失，难说得很，全看玄门之主和他的门人如何把握了。”
　　想到这里，褚阳的目光有些飘忽，抬眼望向空无一物的天际，虽然知道玉京山未必在那里，但褚阳还是忍不住抬头看去。
　　“轻舞……”褚阳深吸了一口气，收回望向天际的目光，视线若有若无在前方一个中年男子背后闪过。
　　那是他的二师伯，也是天外山的核心人物之一。
　　此前，他便是伍轻柔布置在天外山的棋子，褚阳记忆中，天外山的覆灭，与此人有直接关系。
　　而现在……
　　褚阳眼皮一耷拉，将自己全部锋芒彻底收敛，继续不言不语跟在几位长辈身后，视线再扫过云镜城的街道，就和其他天外山门人一样，只有单纯的欣赏和好奇。


第653章 朱洪武来了
　　朱易同褚阳有过直接接触，萧焱却没有，他只是单纯觉得褚阳有些奇怪。
　　和朱易一样，萧焱此时也已经是元婴中期的修为，他在自己金丹后期的时候，实际战斗力就横扫绝大多数元婴期修士，此刻天外山众人的修为，他一眼就差不多看到底了。
　　比方说，萧焱能看出蒙超然虽然人很低调，但却在天外山一行人中修为最高，更胜他的师兄乌云良。
　　但对于此刻的萧焱来说，并不太在意。
　　唯有那个叫褚阳的青年，让萧焱看了后，有种很奇怪的感觉。
　　倒不是说褚阳有多强，而是感觉很怪。
　　“我太敏感了吗？”萧焱失笑着摇摇头，没发现有什么确切异常后，便继续动身离开。
　　而地面上，乌云良等人仍然在赵欢引导下，游览云镜城。
　　出了云镜城，一行人来到镜湖湖畔，乌云良等人目光扫过，就见湖边停靠着几艘小艇。
　　他们稍微感知一下，法诀小艇上布有微缩法阵，练气修为较低的人登上小艇，也可以加以驱动。
　　赵欢顺着他们的目光看过去，微笑着说道：“这是为云峰上修为较低的弟子准备，他们有亲人居住在云镜城的话，可以方便往来探亲。”
　　乌云良等人都笑着点头，部分人心中则不以为然：“修道之人，不讲绝情绝性，但拖家带口，诸多牵挂，还修什么道？”
　　“或许容易让晚辈弟子分心，但也加强了宗门凝聚力。”乌云良心道：“是利是弊，全看如何引导了。”
　　“各位请。”赵欢取出一枚玉符，玉符发出光芒，托着他浮空而起，向云峰方向飞去，乌云良等人也腾空飞起，更在他身后，由他引导前往云峰。
　　飞在湖面上，乌云良、蒙超然等人都若有所思的看向湖底，他们都能隐约感觉到，水下有一个大家伙在活动，对方并没有刻意隐藏气息。
　　赵欢微微一笑：“那是北海鲸王前辈，居住在这镜湖之下。”
　　乌云良叹了口气，一位妖王巅峰的大妖，居然干上了看家护院的工作，玄门天宗当真是大手笔。
　　有北海鲸王在此，就算萧焱、朱易等玄门天宗高层不在，等闲人也不敢进犯云峰镜湖。
　　众人一路飞遁，突然感到远方天际传来一阵恢宏法力波动，仔细看去，也是一路人马，规模可要比天外山一行庞大的多了。
　　一条淡金色龙影划过天际，穿越云层，也向着云峰这边飞来。
　　乌云良、蒙超然等人对视一眼：“是大秦皇朝的人。”
　　对方到了跟前，金色龙影上站着一个身材敦实高胖的青年，穿着一身和赵欢一样的紫色劲装，衣襟上也纹有太极图案。
　　所不同之处，在于他的袖口处，纹饰是一团熊熊火焰。
　　他笑着跟赵欢打招呼：“赵师弟。”
　　赵欢也微微一笑：“言师兄。”
　　来人正是昔日拜在萧焱门下的小胖子言无畏，如今他也已经长成青年，只不过身材仍旧偏胖。
　　言无畏侧了下身，说道：“这是大秦皇朝石羽陛下亲自到访，此外还有长乐道尊和星云公主。”
　　“除了大秦皇朝的各位前辈外，日月剑宗、星宿剑宗和霍氏家族的前辈们也一同到了。”
　　赵欢目光望去，虽然有些人没有亲自见过，但他们既然担任知客的责任，各家势力的高层人物光影图像都是见过的。
　　仔细一瞅，金光龙影上当中为首一人，虽然穿着常服，做修道者打扮，但正是秦帝石羽，在他身旁，立着三个人，分别是日曜剑尊、星宿剑尊，以及霍氏家族家主，修罗道尊霍修。
　　在石羽身后左右，则分别立着一个面目和善，满脸笑容的老者，和一个身着黄衣，秀丽不凡的女子。
　　正是大秦皇朝的长乐道尊和公主石星云，他们两人后面，又站了不少强者，各个境界的都有，也都是大秦皇朝、日月剑宗、星宿剑宗和霍氏家族四家势力所属的修士。
　　有些修士境界虽然较低，但年岁都不大，神完气足，分明是年轻一代中颇有潜力的苗子。
　　“玄门天宗雪风谷弟子赵欢，见过各位前辈。”赵欢向着石羽等人行了一礼。
　　他身旁的乌云良等人，也都向着石羽等元神大佬恭敬行礼，这四家势力，随便哪一家，都比他天外山要强。
　　石羽点了点头：“有礼了。”
　　相互见过礼，石羽等人在言无畏引领下当先继续向云峰飞去，而赵欢仍然陪同在乌云良等人身边，跟在金色龙影后面，继续前行。
　　靠近云峰之后，一个人影来到虚空之中，却是一个女子，火红的长发散开来，飘散在风中，仿佛火焰一般，正是岳红炎。
　　她见到秦羽等元神大佬后，行了一礼：“感谢各位前辈不远万里来参加我玄门天宗大典，有失远迎，还请见谅。”
　　石羽等人打量了岳红炎一下，都暗中点头：“此女勇猛精进，确实不凡，已经是金丹后期的修为了。”
　　以几个元神大佬的眼力，自然可以看出岳红炎当前的修为境界，已经渡过阴风之劫，一颗金丹圆满无漏，只等积累足够，心境稳定，便可以冲击金丹三重劫最后的虚空雷劫，尝试结婴。
　　石羽等人可以看出，大千世界虽然过去三年，但岳红炎修练的真实时间不止三年，可是也没多长。
　　“现在看来，如果没有太大意外，此女肯定可以在五十年内结婴，而且时间或许还能提前不少。”长乐道尊看了他身畔的石星云一眼：“皇族晚辈，崇云是比不上了，只是不知她能否超过星云？”
　　此刻的石星云，依然结婴，成就元婴之境。
　　“荒海法会上初试啼声，西陵城击败太虚观嫡传弟子，此女如今展现出来的潜力，确实强大，玄门之主座下亲传弟子，果然个个不凡。”
　　长乐道尊心中想道：“却不知道之前又新收了两名亲传弟子，现在又是怎样一番景象？之前这两人也曾离开玉京山历练，可惜惊鸿一现，只有零碎消息传来，还无法判断潜力与实力。”
　　林锋座下一众亲传弟子，不说岳红炎几个修为稍低的，便是境界最高的萧焱、朱易等人也都还是元婴期修士，但都已经引起整个神州浩土人族修真界的高度重视。
　　在林锋地位越来越高的现如今，很多人开始把目光渐渐转向他的弟子。
　　现在讨论神州浩土新崛起的人族强者，大多数人已经不把林锋计算在内，因为林锋的地位已经是公认的巨头级人物，拿其他人跟林锋比，不是辱没林锋，而是对那些人不公平。
　　倒是萧焱、朱易等人，现在已经开始有人拿他们和林道寒、燕明月、沈奇峰等人相提并论。
　　当然，也有人不以为然，毕竟是否成就元神，是根本性的差别，一切都还需要时间来验证。
　　但萧焱、朱易等人在神州浩土力量版图上占据的位置越来越重，已经是无可争议的事实。
　　大千世界三年时间，林锋大都深居简出，萧焱等人却是经常外出历练的，一个个都留下了不少传说。
　　这次玄门天宗再次开山大典，是萧焱、朱易他们再次齐聚，分量自然又不相同。
　　“你师父外出了，大秦皇朝、日月剑宗、星宿剑宗和霍氏家族的各位前辈，都由我来接待。”岳红炎向一旁的言无畏说道。
　　言无畏连忙躬身行礼：“弟子告退。”
　　岳红炎又看向另一边的赵欢和天外山众人：“诸位远道而来，我玄门天宗上下欢迎之至，还请在这云峰之上暂且安歇，稍后家师会与诸位会面，怠慢之处，还请莫怪。”
　　乌云良等人连道不敢，与秦帝石羽、日曜剑尊、星宿剑尊和霍修等人同行，他们便已经有了心理准备，林锋肯定是先接待石羽等人，这也是应有之义。
　　赵欢向着岳红炎行了一礼：“弟子带天外山的各位前辈和道友先去落脚之处。”
　　说罢，便带着乌云良等人离开。
　　刚刚迈步，众人神色都微微一动，转头望向远方天际，就见远方天空中，两道金色长虹划破天际，也向着云峰方向行来。
　　秦帝石羽等元神大佬发现的更早，石羽神色淡然，长乐道尊则微微蹙了下眉头。
　　新来的这一路人马，赫然是大周皇朝所属，只不过分成了两拨人。
　　其中一道金色长虹上，立着一个黄袍青年，面容俊美，头戴玉冠，手里一柄折扇没有打开，捏在手心里。
　　他天庭饱满，隐含紫气，面相显贵，姿态雍容，隐含皇者气度。
　　正是大周皇朝的太子储君，梁元。
　　不像北极冰海鲲鹏秘藏中那次是分身，这次前来昆仑山的梁元，乃是本尊。
　　之前因为手下修士佛法聚集香火一事，梁元遭到周帝梁盘斥责，储位一度不稳。
　　但这对于他来说，未尝不是一种磨练，此刻重新现身大众面前，更显气度。
　　或许这才是周帝梁盘的初衷？
　　原先的梁元，目光之间尽管威严厚重，但眼底深处总有几分阴翳，而此刻的他，却仿佛脱胎换骨一般，看上去活脱脱就是一个小号的周帝梁盘。
　　只不过，梁元身份虽然尊贵，在场所有人都目光，却都落向他身侧落后一步的地方。
　　那里站着一个中年男子，全身上下，带着魔幻一般的光泽，仿佛掌握着世间最为可怕的力量。
　　此人锦衣华服，头带紫金冠，两鬓微白，两只手洁白如玉，一尘不染。
　　大周皇朝太师，玄机侯朱洪武！


第654章 父子再相见
　　朱洪武讲得是位分尊卑，君臣之道，他站在梁元身后，敬得是梁元的太子身份，所以甘愿让梁元站在首位，而他居于其后。
　　但在场所有人心中都清楚，大周皇朝这次前来昆仑山，玄机侯朱洪武才是领军人物。
　　朱洪武是太师，是他名义上的师父，两人相见，正常状况下，朱洪武不需要向梁元行礼，反而该是梁元向朱洪武行礼。
　　但这次是一起出访，两人代表的是大周，梁元作为太子，便被朱洪武让到了首位。
　　之所以说梁元脱胎换骨，原因之一也正是他此刻站于朱洪武之前，仍然心绪平稳，神情镇定，可以压得住场子，不过他也对朱洪武表示了足够的尊重，虽然站在朱洪武前面，但却是侧着身体站立，身体微微偏向朱洪武所在的方向。
　　直到一行人一起落在云峰上，到了秦帝石羽面前，要跟大秦皇朝众人见礼时，梁元才重新站正了身体，此时他代表大周皇朝的国体。
　　除了太子梁元以外，其他大周皇朝修士都恭敬的跟在朱洪武身后，连同其他元神境界强者也是一样。
　　唯一显得有些格格不入的，便是另外一道金色长虹上，站着另外一批人马，与朱洪武、梁元这边泾渭分明。
　　第二道金色长虹上，为首之人是一个少年，身着紫金华服，头戴金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带。
　　他的身材匀称无比，头上留着一个短寸发，面相俊朗，天庭饱满，两边太阳穴周围有淡金血色环绕，仿佛两个真实的太阳。
　　此人赫然是景桓侯梁安，他似笑非笑看向朱洪武和梁元，看向朱洪武的目光还比较平静，看向梁元的目光则隐隐带着不屑。
　　梁元对于景桓侯，则隐约带了几分视而不见的意思，他的目光望向秦帝石羽：“石前辈，此次前来昆仑山，是为了参加玄门天宗开山大典，恕晚辈行同道之礼了。”
　　说罢，他向着秦帝石羽行礼，果然是修真界修士之间行的礼节，而不是两国邦交的制式礼仪。
　　秦帝石羽淡然点头，算作回礼：“客气了。”
　　朱洪武的目光上下打量石羽，平静的说道：“原来是一具分身。”
　　在接到林锋的邀请时，秦帝石羽有事抽不开身，于是便派了自己一具分身前来，以他的实力地位，虽然是分身，但也等于亲自到场，不算失礼。
　　同样道理，周帝梁盘也是有事在身无法前来，他不派自己的分身，就至少需要派朱洪武过来，否则光派太子梁元，分量都不够。
　　石羽淡淡看了朱洪武一眼：“哦？听朱洪武你话里意思，若朕是本尊来此，你还要行谋刺之事？”
　　他这话可以说是石破天惊了，大秦皇朝众人脸上都微微变色。
　　朱洪武却神色如常，语气平静：“我大周和你大秦，现在还算处于同一阵营，所以我不会那么做。”
　　“若非如此，你要真是本尊来此，我就确实有心想要试一试。”
　　此言一出，一向乐呵呵的长乐道尊脸色顿时阴沉下来，大秦皇朝众人更是个个面带怒容。
　　日曜剑尊和星宿剑尊的眉头也都皱了起来，修罗道尊霍修面无表情，但也转过头来，目光落在朱洪武身上。
　　朱洪武却异常放松，两只洁白如玉的手掌垂在身侧，十指轻轻张开，似有若无的拂动，动作轻柔，仿佛微风拂柳。
　　但他这轻柔的动作，却仿佛蕴含了无比恐怖的力量，让每个人感到心悸。
　　对于长乐道尊、日曜剑尊和星宿剑尊，朱洪武根本看也不看，视线在修罗道尊霍修身上稍微停留了一下：“成就返虚之境后，你磨砺出了一把好刀，昔日大秦皇朝四大世家中的第一高手是石氏家族家主石武，但现在是你了。”
　　霍修面无表情，神色没有丝毫变化。
　　昔年荒海法会时，他便已经达到元神化身巅峰多年，距离突破只差半步之遥。
　　后来石天昊与宋庆元之战，霍修也参加赌局，赢得了曹伟的北极炎阳石，以此作为磨刀石，磨砺自身刀道，最终成功突破，由元神化身晋级元神返虚之境。
　　他法力深厚，神通犀利，在同境界修士中少有敌手，诚如朱洪武所言，现在的霍修即便面对石武那样的老牌返虚境界修士，也有战而胜之的把握。
　　朱洪武看着他，静静说道：“大秦皇朝中央统属的元神强者中，皇族以外，你是第一人，要折断你的刀，我需要出五拳。”
　　听起来大言不惭的话，自朱洪武口中说出，却拥有一种诡异的魔力，让人不由自主想要去信服。
　　似乎需要他出五拳，已经是一件非常难得的事情，令霍修足以感到自傲。
　　霍修面无表情，冷漠的说道：“要战便战，什么结果，到时候自然知道，霍某人的修罗灭世刀，出鞘就必要要见血。”
　　朱洪武微微一挑眉，毫不客气，本来舒展开的十指渐渐收回，向掌心握去。
　　他这一个握拳的动作，顿时仿佛把天地世界都捏在手中。
　　就在双方之间一触即发的时候，云峰上方的虚空突然震荡了一下，一道紫气涌出，化作阶梯，落在大秦皇朝石羽等人面前。
　　一旁的岳红炎淡淡说道：“秦帝陛下、修罗道尊、长乐道尊、日曜剑尊、星宿剑尊，家师有请，诸位前辈登上这条阶梯即可。”
　　秦帝石羽自始至终，神情淡然，这时点了点头，袍袖一展，将石星云等大秦皇朝所属修士一起卷了，然后当先迈步登上阶梯，长乐道尊紧随其后，日曜剑尊和星宿剑尊也有样学样，将自家门人弟子一起用法力收了，然后踏上阶梯。
　　霍修深深的看了朱洪武一眼，也将自家族人用法力收了，转身登上紫气阶梯。
　　朱洪武并没有阻拦，一脸平静的站在原地，双手重新背在身后，神态放松，目送石羽、霍修等人登上紫气阶梯，消失不见。
　　景桓侯淡淡说道：“虽然只是分身，但在玄门之主心中，大秦的分量仍然在我大周之上啊。”
　　“他是有意为之，告诉我们这里是谁的地头。”朱洪武目光闪了闪，不急不徐的说道：“现在大家还算站在同一阵线，所以些许小事，先不计较便是，来日方长。”
　　景桓侯笑了笑，没有继续这个话题谈下去，他的视线落在岳红炎身上，上下打量一番，啧啧赞叹：“不错，不错，当真不错！这才多长时间，你就已经修练到金丹后期了。”
　　“如此天赋才情，又生得如此标致，不枉本侯一直惦念你。”
　　岳红炎神色冰冷，静静说道：“大周今日来访，莫非是专为了挑衅而来？”
　　景桓侯摇摇头：“慢来，慢来，本侯今日来此，亦是大周皇朝委派，专为贵宗开山大典参加观礼而来，对你虽有求凰之意，却也不急在今朝。”
　　“今天有幸躬逢盛事，本侯自然会做个称职的客人。”
　　景桓侯说到这里，目光看向一旁的朱洪武：“更何况，你莫要敌视本侯，真要说的话，昔年屠灭吞并雪风国的人，是玄机侯才对。”
　　岳红炎神色越来越冷，一对赤红色的眸子，仿佛熊熊燃烧的火焰，但当人注视着对烈火般的赤眸时，却只会感觉浑身冰冷，如坠冰窟。
　　朱洪武淡淡的扫了景桓侯一眼，然后神色不变的看向岳红炎，平静说道：“天命所归，大势所趋，历史的前进不可阻挡，任何试图阻挡的人或事，都会被历史的洪流的吞没。”
　　“我知你是雪风国遗民，更曾经是烈风会逆贼的一员，暗杀破坏，在我大周触犯累累刑罚。”
　　“今日也不追究你，劝你自重，好自为之，莫要一误再误。”朱洪武语气淡漠：“昔年清剿烈风会和雪风余孽，你躲过一劫，这是你的造化福分，既然逃过死劫，更应该珍惜这条捡来的性命，别妄想其他，你若是敢在我大周境内再次行凶犯事，未必还有那么好的运气。”
　　“又在混淆黑白，强词夺理。”
　　虚空突然裂开一道缝隙，一袭紫衣，书生打扮的朱易从中迈步而出，目光平静的望着面前被他称为父亲的男子。
　　朱洪武见到朱易，平静的说道：“逆子，学了一点歪道理，便来嚼舌根，不敬尊长，不敬父辈，只这一条，你我之间谁是正理，谁是歪理，便已经显而易见。”
　　朱易淡淡说道：“你视我如草芥，我便视你为仇寇，以德报怨？何以报德？以直报怨，以德报德，君子之仇，千百世延绵不朽。”
　　“逆子，你虽然有文才，却连伦理纲常都不顾了，不过欺世盗名罢了。”朱洪武不仅不怒，反而笑了起来，仿佛听见了好笑的笑话：“你引动百圣齐鸣，被些庸人称为亚圣，你还未成圣人呢，圣人也照样是父母生养的。”
　　朱易也笑了起来：“讲道理的人，君王有错，也敢直谏，何况父子？”
　　他目视朱洪武：“更不用说，你人性都已经泯灭，还谈什么长幼父子？”
　　朱洪武双目开阖间，神光涌动：“逆子，你偏离正路越来越远了。”


第655章 太虚观也到了
　　对于朱洪武的言辞，朱易听了没有丝毫反应，只是淡淡说道：“我走的是不是正路，不是你一言可决，并不是你说我偏离正路，我就真的偏离正路了，你以为自己说的是正理，其实不过歪理。”
　　“我行大道，正己心，走的路便是正路，但注定跟你不是一条路。”
　　朱易语气平淡，但言辞如刀：“你将你的道路视为正路，不和你一路之人，便是歪门邪道，你自恃力量地位，以强权迫人，将自己的思想强加于他人，不过是一厢情愿而已。”
　　他看着朱洪武，突然笑了起来：“何况，你真的很强大吗？不可否认，你拥有强大的力量，但你强大到言出法随，为天地订立规矩的程度了吗？”
　　“我的父亲大人，做人，莫要自欺欺人，活在自己的臆想之中。”
　　朱洪武静静地看着朱易：“活在自己臆想中的人，是逆子你，而不是我。”
　　“你觉得自己今时不同往日了，所以敢这样和我说话。”朱洪武背在身后的双手重新放到了身前，手掌摊开，十指徐徐蜷缩，然后伸展，重复这个动作：“但让我来告诉你，今日的你，和当初在府中的你，没有任何区别。”
　　“当初的你，手无缚鸡之力，托庇于我膝下，方得衣食，有房屋住，不需风寒露宿，有诗书读，虽然最终结果是读出一些歪理。”
　　朱洪武淡漠的说道：“今日的你，看似是受人敬重的年轻天才，元婴修士，也算有了几分成就，但其实还是托庇于你师父门下，若无你师父，我立刻就拿下你这个逆子。”
　　他眼皮抬了抬：“拿下霍修，我需要五拳，拿下你，我只需一拳。”
　　朱易并不着恼，静静说道：“父母生养之恩，确实重如山岳，但平心而论，你对我又可曾有过骨肉亲情？对于你来说，不管是我，还是其他庶子庶女，都不过是有生命的器物罢了。”
　　“如同零件一样，打磨出来，然后按部就班被安置在你希望我们存在的位置上，说到底，是满足你的私欲和控制欲。”
　　“如果满足不了，那就打杀了，清除掉。”朱易目光同样淡漠，毫无畏惧的同朱洪武对视着：“对于其他人也是同样道理，例如我的娘亲。”
　　“昔年你借邵夫人之手令我娘亲身陨，现在便连我也要抹杀，三年前我前往天京城赴考，考试前夕连遭袭杀，没有你的同意默许，邵夫人能请动元婴期强者？我渡雷劫时，你甚至亲自关注，你当我感觉不到你气息中的杀意吗？”
　　朱易目光湛然，直视朱洪武：“当时若非我师父的无量海皇法身在一旁护法，父亲大人您就该出手了吧？”
　　“我无意弑父，只是跟你讲道理，要为我娘亲求一个公道，要你在我娘亲面前认错，你不愿意认错，或者应该说，你从不认为你做错了，并且认为我给你堂堂理学大家的脸上抹黑，于是便要除掉我。”
　　“君视我如草芥，我视君如仇寇。”朱易突然也笑了起来，悠然的看着朱洪武：“直到现在，我也没有杀你之心，但我会亲手摧毁你的信念，让你认识到自己的错误，正视自己之前的荒谬。”
　　对于朱洪武这样的人来说，这恐怕比杀了他还更难过。
　　朱易掸了掸衣襟，静静说道：“诚然，父亲你很强大，但之前在侯府的时候，你是什么修为？元神一重化身之境吧，我那时候一介凡人，毫无练气修为在身。”
　　“现在呢？我元婴中期，而你是元神二重返虚之境，元神化身与元神返虚之间确实差别巨大，想要突破，花费的时间可能比一介凡人修练到元婴中期更多。”
　　“但问题在于，你当初是怎么突破这一重关口的？借助斩断与我娘亲之间的情丝，这才迈出那最后一步。”
　　“你，不过如此。”
　　朱洪武平静说道：“元神之上，不是你一个元婴期修士可以臆测的，你现在的修为说这些话，只会令人觉得可笑。”
　　父子二人语气虽然都还和缓，但双方都是言辞如刀，在对方的道心信念上留下刀痕。
　　朱易微微一笑：“父亲大人莫要心急，不管你修练到了什么境界，待我成就元神之后，我便会去寻你了，你这次不要再在返虚巅峰上一直停留了，要不然很快就要被我超过去了。”
　　此言一出，大周皇朝阵营的修士都是微微哗然。
　　朱易等于做出了一个宣言，成就元神化身之后，便有自信同朱洪武一战，哪怕朱洪武现在就已经是元神返虚境界的强者，日后修为甚至还可能更高。
　　朱洪武可不是普通的元神返虚境界修士，虽然这些年已经很少亲自出手，但他当年尚未返虚时，对战同为元神化身境界的强者，完全无敌，从无败绩。
　　灭佛一战，更是亲手打死过大雷音寺元神金身二重境界的佛门大能。
　　现如今他也成就元神返虚，那在返虚之境恐怕也同样近乎于无敌，面对合道强者也可一战。
　　有亲身经历过灭佛之战的修士，更是记得，朱洪武身上还隐约藏有某种力量，恐怖至极，在覆灭大雷音寺的过程中，是决定性因素之一。
　　这些事情，朱易同样清楚，但他面对朱洪武，毫无惧色，神色反而极为恬淡，一颗道心通明澄澈，仿佛将天地道理都把握得清清楚楚。
　　一时间，云峰之上的气氛，近乎于凝固，众人视线焦点都汇聚在这针锋相对的父子身上。
　　景桓侯轻轻击掌，说道：“今日之约，我等也都可算是见证。”
　　太子梁元看了景桓侯一眼，然后视线又转向朱易，淡淡说道：“朱易道友，看来是心意已决了？”
　　朱易平静的说道：“道理不辨不明，讲清楚了道理，事情自然便解决了。”
　　“从逆子你脑子里生出这个念头开始，你就已经是错了。”朱洪武活动了一下手指：“须知道，子不议父。”
　　朱易一笑：“冰炭不同炉。”
　　正在这时，众人心有所感，先后转头向远方天际看去，就见一道白色云烟飘飘渺渺，向着云峰飞来。
　　很多人脸上露出意外之色，因为那法力波动，赫然是属于太虚观修士！
　　“我们是不是来的不是时候？”一个女子声音轻轻笑道，就见白云之上，立着一个青衣女子，姿容清丽，衣襟上绣着一朵白云，正是燕明月。
　　在她身旁，立着一个青衣人，年纪不大，看上去二、三十岁年纪，神情平静。
　　普通的身材，普通的外貌，普通的气质，怎么看都是个平凡无奇的人。
　　但在见到这个人后，朱洪武自抵达云峰后，神色第一次起了些许变化，目光直视这个青年：“林道寒？”
　　“各位道友，太虚林道寒有礼了。”青年拱了拱手，他的声音也是平平无奇，很普通，既不沙哑低沉，也不高亢清亮，不刺耳，也不动听。
　　但这所有一切，却有一种万物归真，大道至简的玄奥道理蕴含在其中。
　　正是太虚观现任道门天下行走，年轻一代最出色的天才，林道寒。
　　在林道寒和燕明月身后，还零零散散站了几个年轻人，全都气度凛然，法力浩渺，尽皆是太虚观传人。
　　在他们身边站着一个紫衣青年，则是须云生，负责接待引导的工作，他到了云峰之上，向着朱易行礼：“师父，太虚观的诸位前辈和道友到了。”
　　“你回去吧，这里有为师。”朱易微微点头，须云生当即告退下山，重返昆仑山脉群山之间。
　　大周皇朝阵营中，还站着几名元神强者，其中便包括沧海剑宗的返虚境界耆宿长老碧波剑尊，和在西陵城之战后投附大周皇朝的雷氏家族家主雷烈。
　　在朱易、朱洪武父子对峙时，他们都没有说话，但这时碧波剑尊和雷烈相互对视一眼，都能感到对方心中些许诧异。
　　虽然这三年来双方相安无事，神州浩土局势平静，但在三年前的西陵城之战，玄门之主林锋明确划下道来，表明了与太虚观对立的立场。
　　大周皇朝、大秦皇朝、紫霄道和北戎王庭也因为相同的利益诉求，与玄门天宗组成了统一战线。
　　连带着亲附大周皇朝的沧海剑宗和雷氏家族，亲附大秦皇朝的日月剑宗、星宿剑宗和霍氏家族，都一同加入了这个阵营。
　　谁知这一次玄门天宗开山大典，连太虚观也来了，而且看模样，还不是不速之客，而是应邀前来。
　　若说燕明月复出后这几年来立场模糊，林道寒则是太虚观中的核心人物，虽然辈份稍低，但却是作为下一任观主培养的人才，太虚观保守派新一代的旗帜人物。
　　碧波剑尊和雷烈心中同时想道：“看来这次会盟，比预想之中，还要复杂。”
　　“不过……”碧波剑尊目光在林道寒和燕明月身后的几名太虚观弟子身上转了一圈：“太虚观的年轻弟子，到时候也会参加斗法交流吗？”
　　林道寒等人的突然到来，并没有打破此前朱易父子间针锋相对的气氛，两人同时垂下眼帘，不再继续交谈，但气氛更加凝重。
　　这时，云峰之上的虚空再次动荡了一下，两道紫气化作阶梯，一起落在云峰之上。


第656章 入我玄门，便有公道
　　玉京山上诸天大殿内，林锋平静的坐在主座上。
　　大殿中，梁元，朱洪武、景桓侯、沧海剑宗的碧波剑尊和雷家家主雷烈，依次在客座上落座。
　　而在他们对面，则是林道寒和燕明月二人。
　　大秦皇朝的石羽、长乐道尊，霍家家主霍修，日月剑宗的日曜剑尊、星宿剑宗的星宿剑尊，已然被林锋送下玉京山，在云峰上安置住处歇息。
　　林锋看着面前朱洪武、林道寒、燕明月等人，淡淡说道：“两天之后，便是本宗开山大典的日子，在此之前，便请各位同道暂时在云峰上歇息。”
　　林道寒平静的看向林锋：“林宗主，荒古星海之事，还请您多费心，若是真的有办法开辟出另一条前往荒古星海的道路，影响必然是极大的，尤其是在妖族不知情的情况下。”
　　林锋淡淡一笑：“若有进展，本座自然会通知各位同道。”
　　“多谢林宗主。”林道寒等人一齐点头，交谈过后，便也一起下山，都重新在云峰落脚安歇。
　　临离开前，林锋淡淡说道：“朱洪武，你和小易、红炎之间的事情，本座本来是不预备插手的，但你接下来在本座这里，最好安份一点，否则提前通知梁盘，让他来昆仑山给你收尸吧。”
　　朱洪武脸色一变，霍然转身，目光直视林锋，良久之后，深吸一口气徐徐说道：“只要他们识得分寸……”
　　林锋淡淡截断他的话：“你先学会什么叫分寸再说。”
　　朱洪武被打断说话，眉毛一拧，周身上下顿时有一股隐秘而又强大的气息蠢蠢欲动，催动他本就强大的武道越发霸道。
　　这个状态已经远远超出朱洪武平时展现的水平。
　　但他这一动，顿时感觉原先端坐在那里的林锋身上有一股更加恐怖的气息显露出来，身处的诸天大殿，脚下整个玉京山，仿佛化作一体，整个天地只剩他朱洪武一人，眼前举世皆敌。
　　林锋目光平静如水，但那恐怖的气息让朱洪武倍感压力。
　　“你应该感谢小易和红炎，因为本座打算将你留给他们，所以你才能生离玉京山。”林锋语气淡漠，目光微微发冷：“或许，本座也可以碎了你的返虚法体，将你打落回元神化身之境？只不过那样的话，本座弟子成就元神之后，未免无趣。”
　　“入我玄门者，便有公道，有人欠下了东西，就必须还，朱洪武，你好自为之。”
　　朱洪武深深看了林锋一眼，全身气息陡然收敛，一言不发，急急转身离开。
　　太子梁元和碧波剑尊同时叹了口气，向林锋拱了拱手，也下山离开。
　　雷家家主雷烈稍微停留了一下，向着林锋拱拱手：“林宗主，我有一事相询，冒昧之处，还请见谅。”
　　林锋摆摆手：“无妨，雷道友可直言。”
　　雷烈说道：“我雷家一个不成器的子孙，前些日子脱离了家族，还打伤了其他族人，有迹象表明他一路西行，向昆仑山一代行来，曾有人与他接触过，言道他有拜入贵宗门下的打算。”
　　“收纳拜师向道之人的事情，都是本座弟子在处理，具体有没有此人，本座现在无法答复你。”林锋淡淡说道，但他很快话锋一转：“不过若真是确有其事，那便看他有否入我门下了。”
　　“若他未入我玄门天宗门墙，那雷家的家事，雷家人自行解决，若他已拜入我玄门天宗门墙，是非曲直，我玄门天宗会详细过问，不会只听一面之辞。”
　　雷烈微微一窒，林锋的目光平淡深远：“若真是奸佞之徒，他其实是过不了我玄门天宗考核的，雷道友大可宽心，到时候自行处理家事即可。”
　　“但若是拜入我玄门天宗门墙下，那本座就会给他一个公道，他自己若是无意争取什么，那没什么，若他有意争取，宗门自然会支持。”
　　雷烈目光直视林锋，半晌后，眼皮微微垂下，不再多说什么。
　　正常情况下，他一个元神境界强者亲自开口，大多数人都会卖个面子，反正弟子未必已经入门，或者刚刚入门，索性就拒收，避免了自身麻烦，也结个善缘。
　　但林锋今时今日的地位，若是真想要护住一个人，雷烈也无可奈何。
　　毕竟他眼前这个看似平淡的紫衣男子，刚刚才把一向强势惯了的玄机侯朱洪武训得灰头土脸。
　　在当年林锋大势未成的时候，就敢为了门下一个弟子跟天元第一圣地太虚观顶牛。
　　现在林锋本人和玄门天宗彻底奠定根基，说话底气自然就更足了。
　　雷烈目光微微有些复杂，向着林锋拱了拱手：“既如此，让林宗主费心了。”
　　林锋看着雷烈离开的背影，嘴角溢出一抹淡淡笑意：“有趣，有趣，听他话里意思，应该是一个辈份修为都很低的族人。”
　　“但这样一个人，就算犯下大错，也当不得雷烈一家之主，元神之尊亲自过问，甚至还直接求到了我头上。”林锋摇头笑道：“哥到了今天，卖一个人情可是很值钱的，雷家花这么大的代价，就为了一个普通晚辈？”
　　林锋手指轻轻敲了敲座椅扶手，淡淡说道：“元放。”
　　一个身着紫衣，身材瘦高，肤色微黑的青年就侍立在林锋身旁，肃然应声答道：“弟子在。”
　　正是李元放。
　　“事情你都听见了？”林锋一笑：“元芳，你怎么看？”
　　“师父，不是元芳，是元放。”李元放平静的说道，对于林锋不知出于何种原因的故意口误，他现在已经很淡定了，不知道是第几千次的重复申明后，他接着说道：“雷前辈所言的那个晚辈，身上应该牵扯到一些别的秘密，或许很重要，或许对雷家来说是丑闻，所以雷前辈才会这样着紧他。”
　　李元放拱了拱手：“已经带回山的拜师者，等到大典开始后，通过云峰下映心梯时，若有异常，当可看出来，但若是那人还在路上，则不好发觉，弟子去昆仑山中再巡查一些，看看有没有可疑的人。”
　　林锋摇摇头，微笑说道：“不用这般紧张，顺其自然即可，每个人都有自己的命数道路。”
　　李元放思索了一下，点点头：“弟子遵命。”
　　林锋从座位上站起，双手背于身后，一步迈出了诸天大殿，行走在玉京山顶，他的目光向山下望去，透过重重虚空，落在云峰上。
　　云峰之上，赵欢领着天外山众人去了住处，安顿好之后便重新出来，先向朱易、岳红炎行过礼，然后就见须云生正和另一个身着紫色劲装的青年交谈。
　　这紫衣青年五官英挺，眉目之间带着几分不羁之色，衣服袖口处纹有火焰图释，正是和言无畏同样出自萧焱门下的柳下枫。
　　方才便是他负责接引大周皇朝众人前来云峰，谁知道刚一落地，还没来及跟岳红炎见礼，朱洪武和石羽、霍修等人就差点上演全武行，到了后来朱易父子二人针锋相对，就更没他插话的余地了。
　　“须师兄，柳下师兄。”赵欢见了二人，也连忙行礼。
　　须云生点点头：“各自返回驻扎的接待点吧，接下来还有的忙，虽然大型势力的人基本上都到了，但还有一些慕名而来的中小型宗门势力，虽然未作邀请，但对方远来观礼，态度友好，我等也当认真接待才是。”
　　赵欢叹了口气：“都忙得脚不沾地了，还是周师弟轻松，可以在涅槃洞天里修行。”
　　柳下枫闻言，笑着说道：“云从？你还是让他安心修练去吧，让他来知客，比英罗扎都还不如呢，不添乱，就该知足了。”
　　赵欢讪讪而笑：“也对，也对。”
　　“周师弟的性格，确实不适合做知客。”须云生闻言，也摇了摇头：“不过要说比英罗扎更差，那是夸张了，周师弟顶多是让客人心生不满，英罗扎随时都可能惹出祸事。”
　　柳下枫笑道：“这我自然知道，不过有你在一旁，英罗扎就不会乱来，他可不想被人认为不如你。”
　　“至于云从，唉！”柳下枫叹了口气：“其实云从人不坏，倒与三师叔有几分相似，都是外冷内热的性子。”
　　赵欢撇撇嘴：“没几个人能受得了他那脾气，同辈师兄弟中，不也只有你才勉强跟他聊得来吗？”
　　柳下枫哈哈一笑：“相处久了，你们也一样的。”
　　弟子们之间的闲谈，朱易和岳红炎虽然听在耳里，但都不放在心上。
　　岳红炎此时神色平静，看不见怒意，但目光湛然，仿佛火焰跳动，直视着朱易：“二师兄，抱歉了，我道法有成后，定会去找朱洪武。”
　　朱易没有杀朱洪武之心，而是要破他的信念。
　　岳红炎以后学有所成了，去找朱洪武，则是怀了必杀之心，报国仇家恨。
　　朱易徐徐说道：“虽说国家之争无义战，给他国带来灾难的人，在其本国往往是英雄，但是大周昔年征伐雪风，是单方面侵略，更伴随平民屠杀，此等行径，我辈不齿。”
　　他摇了摇头，没有继续说下去：“四师妹，这里有我即可，你去看看五师弟他们那边情况如何了。”
　　岳红炎静静说道：“这里劳烦二师兄了。”说罢离开云峰，前往玉京山。
　　到了玉京山上，岳红炎向着一道七彩云桥走去，这座云桥，通往杨清的洞府，涅槃洞天。
　　到了涅槃洞天，进了山洞，走在通道中，岳红炎便隐隐听到杨清温和的声音：“这里做的不对，重新转化阳气，要循序渐进，你方才还是心急了。”
　　“不要心急，循序渐进，循序渐进。”
　　岳红炎走在通道中，听见杨清的声音，微微一笑，停下脚步，并不掩饰自己的法力波动。
　　洞府深处，果然听杨清问道：“是四师姐吗？”
　　“打扰你教导弟子了？”岳红炎这才迈步，继续前行。


第657章 两个不简单的少年
　　岳红炎转过几道弯后，来到洞府深处，那是一间巨大的石室，占地宽广，屋顶高悬，并不显得狭小憋屈。
　　与其说是石室，倒不如说是一间大厅，大厅内陈设倒是比较简略，中心空地上摆着几个蒲团，两个人正面对面盘膝而坐。
　　其中一个身穿紫色长袍的青年，外观模样看上去只有二十出头，脸上带着温和的笑容，令人观之可亲。
　　他这时正从地上站起，想着岳红炎拱手为礼，歉然说道：“四师姐，这些日子来，你们辛苦了。”
　　岳红炎笑道：“无妨，你有更重要的事情要做，又不是有意躲懒，说起来往日宗门里的事务，你操劳颇多，倒是我们几个托你的福呢。”
　　紫衣青年正是林锋座下五弟子杨清，他闻言笑着摇摇头：“哪里是操劳，于宗门有益，我乐在其中呢。”
　　一边说着，他低头看向仍然坐在地面上的人：“云从？”
　　那是一个同样身着紫衣的少年，衣饰风格不同于杨清的长袍，而是类似于柳下枫等人的贴身劲装，不过他袖口上的纹饰，是一个圆圈，由一个金色半圆和绿色半圆拼合而成，又仿佛首尾相交的两条龙蛇，表明了他出身杨清门下，是杨清的亲传弟子。
　　少年五官其实颇为俊美，但眉宇间有些冷厉，此时他正冥思苦想，思索杨清方才的指点，对周围一切事情都充耳不闻。
　　直到杨清专门叫了他一声，少年才回过神来，转头看向杨清，然后看到杨清身边的岳红炎。
　　他站起身来，向着岳红炎躬身一礼：“四师叔。”见过礼后，便木然站在原地，不发一语。
　　杨清看着面前名唤周云从的少年，摇了摇头，这是他唯一的亲传弟子，说起来是上次开山大殿后，他和朱易一起出外历练时无意间碰见，带回山来后通过基础考核成为奠基弟子，后来又通过真传考核成为真传弟子。
　　相处日久，他对自己这个弟子的性格知之甚深，晓得对方就是这么一副模样。
　　真要说的话，比起自己初见他时，已经好很多了。
　　岳红炎也是一副见惯不怪的模样，目光落在少年身上，上下打量一番后，点点头：“又有进步。”
　　杨清说道：“法力修练已经没有太大问题，循序渐进即可，不过我不善肉身武道，在这方面可以给他的指点不多，虽然能帮助进一步温养肉身，可是穴窍的锻炼，却必须靠强大的武道神通才行。”
　　他苦笑一声：“偏偏武道我就会一门八卦正拳，而且还只是马马虎虎。”
　　八卦正拳，同天地八法一样，也是萧焱等一众师兄弟总结归纳出来，作为玄门天宗弟子统一修习的基础神通，与天地八法，一法一武，基本可以算是标配。
　　修练难度较低，威力却颇为不俗，又脱胎于玄门天宗各种高阶神通，既能用来打根基，也是强大的实战法门。
　　当初创建这路武道神通，主要是石天昊、萧焱和岳红炎三人出力。
　　杨清其实也会这门武道神通，而且他现在的修为，施展起来也是威力十足，自称马马虎虎，那是因为他面前站着岳红炎，位列林锋座下弟子武道三强，同时也是八卦正拳的创建者之一。
　　他用这门武道教导周云从，自然也是得心应手，但到底不如岳红炎对八卦正拳理解的更加深刻。
　　岳红炎听了杨清的话，当即爽快的点点头：“我打一遍，云从注意看了。”
　　说罢，岳红炎直接双足踏地，地面微微的一震，整个人仿佛扎根在厚重的大地上一般，与地面整个连为一体，气势变得雄浑稳重。
　　八卦正拳起手式，坤地印，结印不是以双手，而是双腿的站姿，双足落地，犹如大地一般承天载物，厚重雄浑。
　　紧接着，岳红炎左拳收于腰侧，拿了一个拳架子，使得她瞬间变得如同一座巍峨的山峰，永远屹立不倒，则是八卦正拳中的艮山拳架。
　　岳红炎收于腰侧的左拳，轻轻颤抖震动，却不是她控制不住自己的力量，相反，她微微震动的左拳，充满了一种毁灭性的爆炸力，仿佛九天之上云层中隐藏的雷霆，将发未发之际，随时都会炸裂。
　　周云从紧盯着岳红炎的动作，与自己所学印证，认得这拳势是八卦正拳里的震雷拳。
　　岳红炎站立在地面上，头颅顶门，隐隐有光彩亮起，虽然在石室中，也仿佛与天空苍穹呼应，整个人都精气神，都汇聚到了顶门，似乎有一道无形的线，牵引着她上升。
　　虽然精神都汇聚到顶心，但岳红炎的身体却立得极稳，整个人仿佛连接天与地的支柱。
　　八卦正拳，乾天桩。
　　和坤地印、艮山拳架一样，乾天桩也主要是修练之法，但同样也有战斗法门，非常强大。
　　岳红炎左拳收于腰侧，右手则在身前缓缓摆动，仿佛在推磨一般，又仿佛在顶着巨大阻力，搅动沼泽泥沙，却是八卦正拳里的兑泽散手。
　　右臂摆动，右手五指则开开阖阖，拳势不停变化，时而如火焰熊熊跳动，时而如流水一般轻柔连绵，将八卦正拳中的离火拳和坎水掌同时演绎。
　　岳红炎神色平淡，静静呼吸，但气息吞吐之间，却如狂风呼啸。
　　“巽风闪，既是吐纳功夫洗练自身气血，也可以是身法，还可以是拳法。”杨清面露微笑：“一个拳势，将整套八卦正拳全部展现，却不是融合，每一路武道都条理清楚，分得明明白白。”
　　“虽然是本门的基础武道神通，但平淡之中见真功夫，四师姐将这句话真是展现得淋漓尽致了。”
　　在第一时间将八卦正拳所有内容，以整体方式综合演绎之后，岳红炎手下不停，在大厅里足踏风雷一般绕圈行走，一路又一路将八种武道神通分别打了出来。
　　她的动作极快，可是每个动作却可以让周云从看得清清楚楚，将一种奇妙的韵律结合其中，似快实慢。
　　整整一套八极正拳打完，岳红炎也正好在大厅内走了一整圈，重新回到原先的起始地点。
　　坤地印起手，便还是以坤地印收势，双足稳稳踏在原先站立的地方，不差分毫。
　　大厅之内，地面之上，却留下清晰的一圈印记，乾三连、坤六断、震仰钵、巽下断、离中虚、坎中满、艮覆碗、兑上缺，正是分别对应八卦卦象的八个线条图案。
　　八个图纹未成一圈，仿佛镌刻在虚空中，却是岳红炎的气血与自身法力相合，几乎凝结为实质。
　　杨清笑道：“有劳四师姐了。”
　　岳红炎摇摇头：“于我来说，不过举手之劳，云从有悟性，相信他能有所收获。”
　　杨清转头看去，就见周云从正痴痴的看着岳红炎留下的八卦图纹。
　　“云从？”
　　杨清有些无奈的叹了一口气：“你是不是忘了什么？”
　　周云从一醒，看向岳红炎，轻声说道：“谢四师叔。”一句话说完，目光便又转移到了八卦图纹上。
　　又思索了一下，他直接跳到了场中，循着八卦图纹，也展开八卦正拳，打了起来。
　　八卦正拳，周云从之前也和杨清学习过，但今天看了岳红炎演练，他忽然福至心灵，有了全新体会。
　　刚开始练习，周云从打拳，许多地方都似是而非，但他却没有停下，而是将整个八卦正拳全部练完之后，才停下来，继续沉思，然后再开始第二遍，第三遍……每一遍打完，都会停下思索一会儿，然后才开始下一次。
　　岳红炎看着他修练，目光中露出玩味的色彩，她是这路拳式的创造者之一，自然看得出，周云从固然对武道领会越来越深，但也在不断摸索，赫然是在试图探寻一条属于他自己的道路。
　　“触类旁通，自出机杼。”岳红炎转头说道：“五师弟，这些年来你的心血没白费。”
　　杨清微笑道：“是云从自己有悟性，我不过是加以引导罢了。”
　　岳红炎摆了摆手：“接下来交给你了，我先下去云峰那边，回头再聊。”
　　杨清点点头：“四师姐慢走。”
　　岳红炎下了玉京山，来到云峰之上，就见朱易正同石星云交谈。
　　石星云的目光在云峰上扫过，看着成片屋宇，灵气汇聚，宝光冲霄，不由得笑着说道：“放在其他地方，便是这云峰镜湖，也已经是一片不错的福地洞天了。”
　　经过玄门天宗这些年来的建设，云峰之上虽然只是奠基弟子的居住地，但也已经成了气候。
　　峰顶中央一座大殿，模样仿照玉京山上诸天大殿主体结构，只是规模小了一倍有余，但也蔚为壮观。
　　平日里，萧焱、朱易等人每隔一段时间，便会轮流下山，在云峰大殿内开坛说法，教导奠基弟子修练，指点他们道法，为弟子解惑。
　　大殿后方，是成片屋舍，便是玄门天宗招待来访客人的馆舍，石星云等人便被分别安置在不同的馆舍里。
　　石星云视线扫视云峰顶的建筑，正看到一半，突然目光微微一闪：“哦？想不到他也来了。”
　　朱易和岳红炎顺着她的目光方向看过去，就见一个身着白衣的少年，站在远处，也正打量着云峰顶上的建筑群。
　　少年长身玉立，俊美不凡，衣襟上绣着一朵白云，正是太虚观的标识。


第658章 针锋相对
　　那白衣少年自云峰大殿后面的待客馆舍中缓步踱出，视线悠然的打量着周围建筑。
　　他虽然兴致勃勃，但很守规矩，只是远远眺望，并不靠近。
　　朱易望了他一眼，转头看向石星云：“你认识？”虽然只是远远望了一眼，但朱易现在的修为，一眼便可以看穿，对方是金丹期修为。
　　值得重视的是，他的真实年龄，与外表基本一致，有此等修为，世所罕见，不过联想到他出身自太虚观，倒也正常，不过朱易隐隐感觉，对方身上似乎藏着什么秘密，让他第一眼粗看，都有些看不穿。
　　想要探寻清楚，他需要用自身法力接触后彻底探查，不过对方远来是客，不捣乱的情况下，朱易自然不会与之一般见识。
　　石星云目光看着那白衣少年，徐徐说道：“嗯，以前只是耳闻，见过光影图像，真人是第一次见到。”
　　“名叫陈星宇，是太虚观新崛起的优秀人才，从小便在白云山中潜修，虽然还只是金丹期修为，但颇受看重。”石星云稍微顿了顿，接着说道：“他是林道寒的亲传弟子，据我所知，林道寒到目前为止，只收了他一个弟子。”
　　朱易和岳红炎闻听此言，目光都微微一亮，来了几分兴趣。
　　“哦？那可真是难得了。”朱易轻声笑道：“林道寒是太虚观现任观主雁南来的亲传弟子，如无意外，也将是雁南来之后的继任观主，若这个陈星宇也足够优秀，那日后怕也会被当作林道寒的接班人来培养。”
　　石星云也是微微一笑：“还别说，真的很有这方面的可能。”
　　岳红炎看了那陈星宇一眼后，微微摇了下头：“具体如何，还不好判断，但也是天才人物无疑。”
　　这时，又有来客到了云峰之上，是一家中小型势力，负责引导工作的玄门天宗弟子，是一个容颜秀丽的紫衣少女，衣襟上纹着太极图案，袖口处也有标识，却是一个半黑半白的圆形。
　　与阴阳交融，黑白相生的太极图案不同，这个半黑半白的图纹，是从中线笔直的一条直线，将圆形分成相等的两半，仿佛一个黑色半圆和一个白色半圆对接拼合在一起。
　　紫衣少女落地，见到朱易等人，当即行了一礼：“弟子李星扉，见过二师伯，四师叔。”
　　她又向着石星云行了一礼：“石前辈好。”
　　石星云看着也已经出落得亭亭玉立的李星扉，微笑点头。
　　待李星扉等人离去后，石星云才看向朱易和岳红炎，静静问道：“这次观礼，你们虽然邀请了太虚观前来，只是不知晚辈弟子间的交流，太虚观传人会否参加？”
　　朱易微微一笑，目光扫过远方仿佛翩翩浊世佳公子般的陈星宇，自然明白石星云的意思。
　　此刻的李星扉虽然看起来还是少女模样，但实际年龄与须云生、柳下枫等人相似，都已经超过二十，修为也在伯仲之间，都是筑基后期。
　　诚然，他们入玄门天宗门下学道时，都已经是十几岁大的少男少女，真要论修练时间，比起还是孩童时就入太虚观门下的陈星宇，未必差了太多。
　　但如果跟陈星宇比较起来的话，无疑就显得逊色。
　　若是实战斗法，那要牵扯到个人经验，法力神通威力，法器外物威力，周围环境，个人心理波动等多方面因素，但只是比较双方境界差距，陈星宇确实更出色。
　　更何况，朱易和岳红炎都能隐约感觉到，这个陈星宇，就算在太虚观一众天才中，也是不同寻常的人物。
　　“太虚观激进派培养石天毅、梁安、丁润峰、白惜浅等人，都是为了将来可以冲击林道寒的地位。”朱易淡淡说道：“保守派自然也不可能忽视自己这边优秀传人的培养。”
　　陈星宇，看来就是保守派新一代的种子选手，林道寒之后的后备旗帜人物，同时也用来应对之前石天毅、梁安等人可能带来的冲击。
　　话虽这么说，朱易神色却很淡定，微笑着说道：“太虚观传承确有独到之处，我玄门天宗弟子可以与之交流切磋，印证道法，对门中晚辈弟子有诸多益处。”
　　岳红炎嘴角也露出微笑，没有多说什么，在这件事情上，她其实比较有发言权。
　　三年前西陵城与白惜浅一战，她就获益匪浅。
　　石星云仔细看了朱易和岳红炎一眼，也不由得笑了起来：“唔，看来我要跟少乾还有靖云打声招呼呢，让他们打起精神来，否则参加切磋比试，说不定要吃苦头呀。”
　　朱易微微一笑：“大秦皇朝皇族的后起之秀，自然是值得期待的。”
　　几人正聊着，虚空突然破开，一男一女从中迈步而出，男子生得英武不凡，一袭紫色劲装，外罩黑袍，正是萧焱。
　　女子清丽绝伦，一袭淡青裙袍，腰间轻束着一条紫带，将她的身姿勾勒的亭亭玉立。
　　三千柔顺青丝顺着香肩垂落而下，直至那柳腰处，方才停止蔓延，修长的身姿纤尘不染，宛如红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。
　　正是久违的萧真儿，她站在萧焱身边，嘴角勾起一抹轻笑，宛如一对璧人。
　　朱易和岳红炎都拱手笑道：“真儿姑娘，别来无恙。”
　　萧真儿也微笑着和他们见礼，与石星云是第一次见面，但有萧焱、朱易等人从中介绍，也很快熟络起来。
　　聊了一会儿，石星云便即告辞离开，返回馆舍歇息。
　　萧焱、朱易、岳红炎和萧真儿则仍然留在原地。
　　“对了，小师妹出关了吗？”萧焱突然想起一事，向朱易和岳红炎问道，岳红炎则答道：“还没有，不过按照预期估算，应该就在这两天。”
　　萧焱接着问道：“三师弟和五师弟在各自教导弟子？”
　　岳红炎点了点头：“三师兄那边今天早上有消息传来，玉婷肯定可以在大典前功行圆满，只不过未必有时间温养法力，至于五师弟那边……”
　　红发少女稍微顿了一下后，接着说道：“应该没有问题。”
　　一边说着，岳红炎望了一眼头顶虚空：“只要云从不盲目去冲击关卡，就不会有事，他现在的积累，仍然不够渡过那道难关，不过应对这次宗门大比，是足够了。”
　　朱易说道：“正因为他情况特殊，所以当初他选择拜五师弟为师，大家也觉得合适，虽然以他的体质，其实最合大师兄的道法路子。”
　　萧焱不在意的笑笑：“跟我修练，那就变得跟我一样了，要么赢得盆满钵满，要么输得倾家荡产，由五师弟教导，则稳妥许多。”
　　朱易说道：“因材施教是没错，但也要因人而异，云从的性格，现阶段的他跟随五师弟修练更合适，按照大师兄的路子走，必然贪功冒进，过犹不及。”
　　岳红炎点点头：“勇猛精进，披荆斩棘固然没错，但盲目冲击那道关卡，注定是身死道消的下场，与送死无异。”
　　萧真儿站在一旁，听他们谈话，一直只是淡淡笑着，没有插言。
　　萧焱看了她一眼，低声说了几句话，萧真儿脸上顿时露出意外之色：“这种体质，我也只在古籍中看到过记载，现实中还闻所未闻呢。”
　　萧焱嘿嘿笑道：“这叫惊喜，没有想到吧？”
　　同朱易等人都很熟悉了，萧真儿露出俏皮的一面：“哎呀，这个秘密就这么让我知道了，这可怎么办？”
　　朱易等人闻言都笑了起来，朱易难得的打趣萧焱：“大师兄，要么给封口费，要么灭口，总之交给你了！”
　　“你们呀……”萧焱摇头失笑。
　　众人正说笑着，萧焱和朱易首先神色一动，目光看向另一边，萧真儿、岳红炎的目光也都转了过去。
　　就见一个身着明黄袍服，留着一头短寸发，少年模样的人正悠然的朝这边走了过来，脸上表情似笑非笑，正是景桓侯梁安。
　　萧焱之前外出去接萧真儿，这时才刚见到景桓侯，不由冷哼了一声：“这家伙怎么也来了？周帝梁盘想故意找不痛快吗？”
　　景桓侯站定了脚步，看着萧焱，淡淡说道：“本侯这次来昆仑山，是代表大周皇朝前来观礼，会做一个合格的客人，你大可不必这么紧张。”
　　萧焱哈的一笑，斜睨景桓侯：“我紧张？从我们第一次见面以来，貌似紧张的人从来也不是我吧？”
　　景桓侯平静的点点头：“需要承认，本侯之前小看了你，也小看了你身后的玄门天宗和你师父玄门之主，这是足以致命的失误，不过还好，没有产生真正致命的后果。”
　　“类似失误，本侯不会再犯。”
　　萧焱、朱易和岳红炎的眼睛同时眯了起来，眼前这人，虽然承认自己犯了错误，但他话里意思，分明只是说自己下次一定会小心，不会再次轻敌，没有十足把握，绝不动手。
　　反过来说，就是有了十足把握，便会再动手。
　　“我现在却想跟你切磋切磋，不知道你敢是不敢？”萧焱双手背于身后，眼瞳中则亮起火光，冷冷的说道。
　　景桓侯淡淡一笑：“本侯说过，这次来昆仑山，会做一个合格的客人，客随主便，若是你有想法，本侯自然不介意奉陪。”
　　“不过，本侯军人出身，若真要动手，那就不是点到即止。”景桓侯眼皮一翻，精光四射，看着萧焱：“到时候某人不要去找自家师父哭诉才是。”
　　萧焱笑了起来，但笑容冰冷：“担心你自己吧，这次可不是留下一件法宝，就能脱身的。”


第659章 真传弟子与首座弟子
　　“上次扣下本侯古帝刀的人，貌似是令师玄门之主，不是你吧？”景桓侯语气平淡的说道，周身炽热阳刚气血散发开来，仿若地心洪炉。
　　萧焱冷淡的笑了笑：“我不要你的法宝，你把这条命留下吧。”
　　景桓侯一笑：“说再多废话都没用，还是要手底下见真章。”
　　正说着，一个声音突然远远传来：“梁安，退下，你现在代表的不是你个人，还有大周。”
　　声音雍容平和，气度凛然，却是大周皇朝太子梁元的声音。
　　景桓侯嘴角抽动了一下，脸上表情似笑非笑，他对于太子梁元，一向都不如何放在眼里。
　　梁元淡淡说道：“三年前的事情，你还没交代清楚呢，莫非以为事情都已经完结了？”
　　景桓侯微微蹙眉，片刻后，轻笑一声：“罢了，随你处置吧。”
　　“萧道友，今日之事，还请见谅。”一道光影落在萧焱等人面前，却是梁元的法力投影，他向着萧焱、朱易他们拱了拱手：“你我两家，现在份属同一阵营，当以和为贵，梁安无礼，还请多多包涵。”
　　梁元神色平静，带着几分诚恳。
　　对于这位大周太子来说，若是面对林锋，那姿态摆得怎么低都不为过，但面对萧焱、朱易等人，现在这样子可以说是将态度放得非常软了。
　　但萧焱、朱易、岳红炎和萧真儿等人却不会因此轻视他。
　　真要算起来，梁元本人与玄门天宗之间也算不得多么和睦，当初他的分身在鲲鹏秘藏内还和朱易、石天昊等人起过冲突。
　　朱易赴大周赶考，梁元也使过些小手段，最后被朱易反击，破了他聚集香火之力的行动，更亲手击杀他麾下一名元婴后期老祖。
　　矛盾之深，比起景桓侯也差不了多少，但此刻梁元却能将姿态放低，缓和双方冲突，反而让萧焱等人高看他一眼。
　　因为梁元虽然姿态放低，但其实也是有理有节，谦和而不卑躬，没有落了大周皇朝的颜面，反而显现出宽宏之气，容人之量，其中分寸拿捏，颇见火候。
　　经过之前挫折的淬炼，这位大周皇朝太子殿下，是真正成熟起来了，不仅仅四皇子梁乾再次被他甩下，难以动摇其储君之位，大秦太子石崇云，也被他远远比了下去，双方简直不在一个重量级上。
　　大周和大秦之间国力对比如何先且不提，继承人上大周已经胜了一阵。
　　景桓侯眼底的鄙夷之色渐渐退去，双目微微闪光，也在打量梁元，此前他一直不将梁元放在眼中，对方虽然是太子，但在天赋才能功勋上都差他许多。
　　但此刻的转变，让景桓侯开始正视梁元。
　　诚然，对方的个人实力仍然不如他，但到了景桓侯和梁元现在这个修为境界，法力积蓄固然重要，但也只是一部分影响因素，冲击元神之境，修士心境的影响同样重大。
　　梁元天赋也并不差，又有大周皇朝供给资源，只要自身心境得到提升，想要破除瓶颈，远比其他人容易。
　　萧焱和朱易对视一眼，萧焱目光看向景桓侯，当先说道：“来者便是客，我玄门天宗自然不会怠慢，但本宗一向的宗旨，客人来了有美酒，豺狼来了有刀枪，为敌为友，自己掂量。”
　　景桓侯淡淡一笑，目光在萧真儿和岳红炎脸上一扫而过，视线最后落到萧焱身上，静静说道：“至少贵宗开山大典期间，本侯会是一个合格的客人。”
　　萧焱盯着他，嘿然一笑：“你最好是个合格的客人。”
　　朱易则看向梁元：“以和为贵是不假，但是非曲直总是能分清的，人心自有公道，贵我双方当共勉。”
　　梁元淡淡说道：“这个自然。”
　　说罢，他的法力投影渐渐消失，景桓侯最后看了萧焱一眼，突然一笑：“本侯麾下一些儿郎，也想领教一下玄门天宗高足的道法神通，不知方便与否？”
　　萧焱冷淡的说道：“你舍得就行。”
　　景桓侯转身离去：“战死好过老死，本侯麾下儿郎，从无孬种。”
　　他回到了分给自己的馆舍，一件独立的小院，刚进了院门，就见一群人守在院子里，大周太子梁元被他们拱卫在中间，坐在院中石凳上。
　　景桓侯丝毫不感到意外，淡淡说道：“太子殿下来访，本侯不胜荣幸，只是主人家不在，太子殿下便自行入内，难免有失身份，形同贼寇。”
　　梁元盯着他看，手指在面前的石桌上敲击：“梁安，三年了，你莫非忘了，你当初招惹凤凰族的事情？”
　　景桓侯在梁元对面坐下，丝毫没有君臣尊卑，平静目视梁元：“本侯自然记得。”
　　“嗯，那你也同样应该记得，你当年是凭什么将功赎罪。”梁元说道：“三年了，剩下的一半图谱精要，在哪里，你该不会忘记自己承诺过什么吧？”
　　景桓侯不在意的答道：“本侯自然记得，但距离承诺过的时间，还有很久，太子殿下未免太心急了。”
　　“本侯不得不承认，太子殿下你比起从前确实是进步了，至少本侯不会再拿你当废物看待，但比起陛下和玄机侯，你差得还远，他们便不会这么焦躁。”
　　梁元被景桓侯教训指摘，却也不动怒，淡淡说道：“孤是好心提醒你，你自己心中有数就行。”
　　说罢，他站起身来，向小院外面走去，一众随从都默不作声的紧随其后。
　　“梁安，妄图左右逢源者，到头来往往反而没有容身之所，你的一举一动，都在父皇眼中，多多自重吧。”
　　景桓侯听到这句话，眼珠子微微动了动，目送太子梁元走出小院。
　　他轻笑一声：“本侯可不是左右逢源，恰恰相反，不论左右，一切尽在掌握。”
　　景桓侯双手一击掌，很快便有两个年轻人来到面前，平静的看着景桓侯，这两人虽然也是一身军伍打扮，与景桓侯麾下将士一般无二，但他们看向景桓侯的目光，却非常平和，没有将士看主帅的狂热和崇敬。
　　些许尊敬，也只是尊重景桓侯本人修为境界和强大实力。
　　“大师将你们交给本侯，本侯也带你们进了玄门天宗。”景桓侯淡淡说道：“与玄门天宗弟子交流比试的机会也已经为你们争取到了，能不能遇到你们想找的人，就全看造化了。”
　　两个年轻人一起点头，躬身一礼：“谢过侯爷，剩下事情，交给我们即可。”
　　景桓侯看了他们一眼：“莫怪本侯没有提醒你们，就算找到人，也别在这里动心思，以后趁人外出的时候自己找机会，在这出了事，大师护不住你们。”
　　其中一个高个子平静说道：“侯爷请放心，我们知道轻重。”
　　景桓侯摆了摆手，两人当即退下。
　　“接下来，本侯安心看戏就好了。”景桓侯站起身来：“玄门天宗的美人倒是颇多，可惜一时之间却难以上手，不过没关系，越是这样，本侯约有兴趣，太容易得到，反而无趣。”
　　他微微蹙了下眉头，脸上表情似笑非笑：“倒是之前想着养猪，如今这萧焱已经肥得不像话，是时候找机会宰杀了，要不然肥猪要学会飞上天了。”
　　景桓侯心中如何盘算先不提，大周太子梁元出了景桓侯的小院，在扈从簇拥下，向自己的居所走去。
　　一边走，梁元一边法力传音给身边的人：“问问之前埋在玄门天宗的那枚暗棋，进展如何了？”
　　他身边一个元婴期修士无声的点点头，脱离了队伍。
　　偷偷埋下一枚传音晶石，留了标记后，元婴期修士若无其事的离开，重新回到太子梁元所居的馆舍。
　　进屋之后，梁元坐在位子上首，这元婴期修士说道：“现在便看暗棋何时能取得传音晶石了，这里不是玉京山，想来玄门天宗的监视管制会松一些。”
　　“暗棋成功成为玄门天宗真传弟子，不过玄门天宗这些天把真传弟子都派到外面昆仑山里做知客，他什么时候返回云峰并寻得传音晶石，不好确定。”
　　梁元说道：“无妨，孤有足够的耐心。”
　　话音未落，那元婴期修士突然神色一动：“殿下，来反应了。”
　　他自怀中取出一枚传音晶石，输入自身法力，感知了一下后，点点头：“并非玄门天宗其他人发现，可以确定是暗棋发来的联络。”
　　梁元挥挥手：“接通。”
　　元婴期修士接通了联络，片刻后，对面传来一个声音：“是我。”
　　“你现在真实处境如何，任务进展如何？”元婴期修士没有多余客套，单刀直入，直奔最关键的核心问题。
　　对方答道：“处境尚好，一切如常，只是您交待的事情，办起来有难度。”
　　“宗门嫡传根基道统，名八卦诸天大道藏，唯有我师父等人，也就是祖师亲传弟子才得到传授，我等真传弟子修习的道法，虽然也是宗门秘传，但都是师父等人根据八卦诸天大道藏结合自身道法修为推演而成。”
　　“虽然也精深玄奥，但师父曾经有言，以此法，无法逆推八卦诸天大道藏，看得出来，所言不虚。”
　　元婴期修士皱眉：“嫡传根基大道，总也要继续传承，不可能到你师父这一辈就断了。”
　　对面的声音有些飘忽：“不错，我听到的消息，这次宗门内部大比，便是要在各个支脉的真传弟子中，分别决出最优秀的弟子，被确立为首座弟子。”
　　“虽然不确定，但首座弟子，最有可能承继家师等人的衣钵，或许就能得传宗门根基大道。”


第660章 大典之日到来！
　　“萧焱、朱易等人要立首座弟子？”元婴期修士神色动了动：“这倒是个重要信息。”
　　他思索了一下后，皱眉问道：“每个支脉，都会确立首座弟子？可是据我所知，玄门之主座下八大亲传弟子，并非每个人都开门纳徒，有些人门下有多名真传弟子，有些人则门下寥落，就一两人，甚至完全没有。”
　　“尚未收徒的可以不算，门下只有一两名真传弟子的，想要确立首座弟子，岂不是没有什么选择？”
　　对面传来声音：“以后还会有奠基弟子不断成为真传弟子，若眼下没有合适人选，那多半会索性先不设立首座弟子，直到有足够杰出的人选出现。”
　　元婴期修士当即问道：“要怎样才能成为首座弟子，你有多大把握？”
　　对方沉默了一下后，答道：“往日里的日常表现，是一个重点。此外，这次宗门内部大比，也是重点，除了和同门切磋外，还要和其他势力的年轻英杰交流比试。”
　　“家师等人相信会全程观察，综合考虑，最终表现最优者，脱颖而出。”
　　元婴期修士看向太子梁元，梁元神色平静，微微摆手，元婴期修士点点头，沉吟了片刻后说道：“你尽心准备，到时候充分发挥自身实力便是，其他事情不用你管。”
　　“与我大周等其他势力年轻天才交流切磋的事情，我们会安排，定会助你稳稳登上你这一分支的首座弟子之位，接下来便要看你的了。”
　　言下之意，赫然是不仅大周皇朝这边可以安排，其他势力的人也不是没有可操作的空间。
　　对面的人显然有些诧异，但还是很快平复情绪，答道：“我明白了。”
　　中断了通讯，元婴期修士转头看向梁元，迟疑的说道：“太子殿下，动用这么多的资源，是否值得？”
　　梁元没有立刻回答，而是微微有些出神，他想起了自己临动身前往昆仑山前，他的父皇，周帝梁盘跟他说过的话。
　　内容很简单，就一句，但却让梁元深受触动。
　　“太虚以外，便是玄门天宗。”
　　梁元心中再次咀嚼梁盘的这一句话，良久之后，轻轻吐出一口长气，看向面前麾下众人，平静说道：“按孤的吩咐去做便是。”
　　众人齐齐躬身听命：“臣等谨遵太子殿下吩咐。”
　　两天时间很快过去，云峰之上，萧焱等人接待来客，邀请名单上的客人，已然全部到齐。
　　师兄弟几个聚在一起，萧焱看了看朱易、岳红炎和李元放，说道：“客人已经来得差不多了，六师弟，你去阴阳海看看小师妹，按预期估算，她离出关不远了。”
　　李元放肃然道：“是，大师兄。”
　　到了玉京山上，李元放来到悬崖边，下方千丈深渊，黑色大海不停奔腾咆哮，正是阴阳海。
　　他直接从悬崖上跳下，落入黑色大海中，向大海深处潜去。
　　走到半途中，李元放感到一股磅礴的妖力丝毫不加掩饰的在前方浮动，便停下动作，双手抱拳行了一礼：“无瞳前辈您好。”
　　在李元放面前漆黑一片的海水中，一个人影渐渐浮现，靠近之后方可看出，是一个黑衣少年人，模样普通，看上去非常平凡，瞪着一对只有眼白的双瞳，有些糁人。
　　黑衣少年人正是没有眼睛的鱼化为人形，唤作无瞳，他有些怔忪，也向李元放抱拳回礼：“你也好。”
　　“前辈，不知我小师妹现在何处？”李元放问道，无瞳说了一句：“随我来。”当即转身而行，李元放连忙跟上。
　　两人在漆黑的深海中前行，很快，前方出现一个巨大的涡流，海水不停旋转。
　　涡流的形成，是因为成千上万的金眼黑鱼，一起飞速游动，仿佛组成一道巨大的环形高墙。
　　无瞳到来，这些金眼黑鱼齐齐一震，游动的速度有放缓的趋势，无瞳冲着它们摆摆手：“继续，不要停。”
　　得了他的命令，这些金眼黑鱼又加快了速度，继续以环路进行游动。
　　在这些黑鱼游动而形成的涡流中心，隐约有一个人影存在。
　　李元放细细打量了一眼，徐徐点头，又向着无瞳郑重行了一礼：“前辈费心了，这些日子以来劳烦您看顾我家小师妹。”
　　无瞳摇摇头：“不麻烦，不麻烦，她的修练，也有益于我的同族。”
　　两人正交谈着，就见眼前的涡流突然转的更加湍急，巨大吸力从漩涡中心传来。
　　无瞳用没有瞳仁的眼睛朝那个方向看去，意念所动之下，原本还环绕游动的金眼黑鱼们，顿时纷纷散开。
　　而大量的黑色海水，则呼啸着被漩涡中心处的人影吸纳入体。
　　下一刻，暴动的阴阳海突然平静下来，那个人影原本盘膝而坐，这时站起身来，全身上下散发出莹润的光辉，光芒虽然不断被黑暗海水吞噬，但李元放和无瞳还是能看清光辉下的人。
　　一个身着紫衣的少女，看上去不过十四、五岁年纪，脸上稚气尚未完全褪去，但是秀丽绝伦，令人赞叹。
　　少女正是林锋座下最小的弟子，洛轻舞。
　　这些年来，随着年龄增长，她的身高也飞快拔高，从原先的短腿小萝莉，出落得亭亭玉立。
　　她见到李元放，脸上顿时露出欢快的笑容：“元放师兄！”
　　李元放点点头：“小师妹，恭喜你大功告成。”
　　洛轻舞笑容璀璨，来到无瞳和李元放面前，先向无瞳行礼：“前辈，这些日子来，辛苦您了，小舞感激不尽。”
　　无瞳有些愣愣的摆摆手：“不谢，不谢，与我而言，不过举手之劳罢了，我本就在阴阳海中教导我的同族。”
　　“还是要谢谢您。”洛轻舞笑着，掐算了一下时间，欢呼一声：“还好没迟，赶在开山大典前行功完毕。”
　　李元放点点头，很认真的说道：“自然没迟，共计八十天零八个时辰，比预计时间还要早了四个时辰。”
　　洛轻舞骄傲的一扬小脑袋：“小舞还是很刻苦的！”
　　李元放说道：“还要更刻苦。”
　　洛轻舞顿时缩了缩脖子，乖乖说道：“是，元放师兄。”
　　“我们走吧，开山大典近在眼前了，不需要你知客，回自己洞府，好好温养一下法力，巩固根基，对你自身也有好处，免得过于疲劳。”李元放一边说着，一边转头看向无瞳：“前辈，我们便先告辞了。”
　　洛轻舞也看向无瞳，还有他身后茫茫多的金眼黑鱼，笑着说道：“前辈，小舞过几天就回来看您，还有大家。”
　　无瞳笑呵呵的说道：“不急，不急。”
　　李元放和洛轻舞一起出了阴阳海，落在玉京山山顶，洛轻舞伸了个小懒腰，欢快的笑道：“不知道这次会不会有人选择小舞当师父。”
　　李元放没有说话，这种不确定的事情，他一般都不会发表意见。
　　洛轻舞也熟知这位六师兄的性格，所以只是自己单纯感叹一下，她望向茫茫虚空：“现在就剩小师兄还没有回山了。”
　　李元放说道：“之前有过传音联系，天昊有言，他会准时回来参加开山大典。”
　　洛轻舞视线望向下方，虽然看不见云峰，但她的目光还是落在那里：“这次来了很多客人吧？萧焱师兄、朱易师兄、红炎师姐想必都忙坏了，小舞下去帮忙吧。”
　　李元放摇了摇头：“客人基本都已经安排妥当，忙，主要是前些天忙。”
　　洛轻舞点点头。
　　转眼到了第二天早上，旭日东升，昆仑山云霭散去，玄门天宗第三次开山大典的日子，终于正式到来。
　　云峰之上，大殿后方的宾客馆舍里，来自五湖四海各方势力的客人们，也都离开自己的住处，向大殿走去。
　　褚阳走在天外山队伍中，跟在乌云良、蒙超然等人身后，一边走，一边再次打量云峰顶上的景象。
　　大殿后方是宾客馆舍，正门前则是一片空地，上面印着一个极为巨大的太极图案，阴阳交融，黑白相对。
　　平日里宗门有事，玄门天宗的奠基弟子们便会在这里集合，听候召唤。
　　同时，这里也是奠基弟子相互切磋，交流道法的场所，类似大校场的作用。
　　大校场再向前，便是云峰山门所在，出了山门，沿着映心梯就可以下山。
　　大校场右侧，是奠基弟子平日里居住的地方，成片屋宇，每人都是单人房间，房间里有小型灵阵，效果虽然不如玉京山上的宙光堂，但也有引聚灵气的效果，在内修练，事半功倍。
　　大校场左侧，也是一片建筑群，矗立着许多小楼，每座小楼内都别有乾坤，有供给丹药的，有供给法器的，有供给符箓的，等等。
　　当然了，里面的东西，层次相对较低，不过玄门天宗的奠基弟子福利待遇虽然不如真传弟子，但只要修练到了一定境界，宗门都会给予相应奖励，奖励相对于其他势力的晚辈弟子来说，已经是颇为优厚。
　　褚阳一边看，一边暗暗点头，得出和之前石星云相同的看法：“莫说玉京山，这云峰之上，也已经颇见气候。”
　　正想着，头顶天空传来震动，茫茫紫气席卷，玉山黑海，遁出虚空，降临大千世界！


第661章 入门考核第一人
　　众人一起来到云峰中央大殿内，大殿从外面看便恢宏巨大，内部空间更是经过扩展，众多势力，千百修士进入其中，也丝毫不觉得拥挤，反而显得极为空旷。
　　大殿主位上，端坐着一个身着紫袍的青年，正是林锋，不过却非林锋本体，而是他的法力投影。
　　景桓侯梁安此时也已经到了大殿中，游目四顾，突然便瞅见玄机侯朱洪武。
　　朱洪武神色淡然，与太子梁元站在一起，但他身处的地方，就仿佛天地中心，会不由自主吸引其他人的注意力，整座大殿内，只有太虚观林道寒，秦帝石羽的分身，和林锋的法力投影这三者附近的人，才能豁免。
　　景桓侯来到朱洪武和梁元面前，淡淡说道：“本侯还以为玄机侯已经下山了呢。”
　　此言一出，不仅梁元，连碧波剑尊和雷家家主雷烈，也微微蹙眉。
　　反倒是朱洪武表情平静：“你判断有误，修行还差得远。”
　　“本侯确实判断有误。”景桓侯淡淡一笑：“因为本侯以为似玄机侯这样的武者，能走到今天，心性必然是一往无前，宁折不弯，明知不敌那玄门之主，一旦受辱，仍会一战。”
　　朱洪武双手背于身后，全身都很放松：“玄门之主很强，这一点我认同，但我究竟是否不敌，还要动过手才知道，没有动过手，一切都是未知。”
　　“对手再强，我也不会失去出手的勇气，这是我的武道信念，但这次在昆仑山，我不会跟玄门之主动手。”
　　朱洪武眼帘垂下，连看都不往林锋的方向看，仿佛畏惧一般。
　　但包括景桓侯在内，所有人都能感觉到此刻的朱洪武极为危险，他不看林锋，是在压制自己动手的冲动。
　　“这次的耻辱，他日不管输赢生死，都会找个说法，但绝不是现在。”朱洪武语气漠然：“梁安，你那点小伎俩要打击我的信心，还差得远。”
　　“安心做我大周之矛，不要有其他非分之想，我可以容得下你，若不然，你该知道自己犯下的各种过错，按周律，够问斩千百回了。”
　　他的语气极为平静，但景桓侯却可以感受到巨大压力，不过他心境依然平稳，不急不慌的点点头：“本侯承认，现在距离玄机侯有差距，不过这差距总有弥补的那天，到时候我们再促膝长谈。”
　　“免得像现在这样，显得玄机侯有欺软怕硬的嫌疑。”
　　对于景桓侯话语里的揶揄，朱洪武根本不为所动，情绪没有丝毫变化，只是淡淡的看了景桓侯一眼，神情平静：“梁安，你很蠢，你该知道，激将法对我没用，也不可能成为你的护身符。”
　　“就如我家那逆子朱易一样，我不杀你们，只是因为现在不是时候，我要杀你们，你们成不成就元神，没有任何区别。”朱洪武淡漠的说道：“那逆子以为自己有玄门之主庇佑，而你也以为自己有不止一个靠山，你们却不知道，我从来也不在意你们的靠山。”
　　“我要杀你们，那便杀了，你们的靠山要来找我，那也是我杀你们之后的事情了。”
　　“逆子以为他当初在天京城能逃过一劫是因为林锋的神通法身，但其实也同样是因为时机未到罢了，可笑他还在那里沾沾自喜，就像现在的你一样。”
　　朱洪武说完，摇摇头，目光便即移开，懒得再多看景桓侯一眼。
　　景桓侯听了朱洪武的话，依旧淡定，唯有朱洪武说破他不止一个靠山时，景桓侯眉头微微动了动，不过他没有出声，静静站在原地。
　　朱洪武目光移开，景桓侯轻笑了一声，也同样将视线转向其他地方。
　　两人之间的交谈，仿佛从来未曾发生过，太子梁元、碧波剑尊和雷烈三人也同样神情不变，仿佛什么都没听到。
　　林锋的法力投影坐在主座上，平静的看着大殿中看似平稳，其实暗潮涌动的景象，神色恬淡，不发一言，只有其他人跟他见礼时，才作还礼，剩下时候，如同泥塑木雕一样。
　　在所有宾客都到齐后，林锋微微一笑：“欢迎各位同道来我昆仑山观礼。”
　　秦帝石羽淡淡说道：“如此盛事，我辈与有荣焉。”
　　林锋笑着点点头，看向站在他身前的萧焱，萧焱当即向前踏出一步，手指在半空中一划，法力化作一个光影幻境，幻境中景象变化，呈现出云峰之下，山脚处的场景。
　　朱易此刻正站在云峰下山门前，而在他面前，则有数百人，黑压压一片，人头攒动，全是想要投身玄门天宗的拜师者。
　　这还是经过一次大规模筛查后的人数，萧焱、朱易等人此前散布四方，分别在不同地方设点收纳拜师者，已经进行过一次审查选拔，将绝大多数人刷了下去，然后才将初步合格者带回昆仑山。
　　几个人将各自收获一汇总，便得了这数百人。
　　人数虽然比前两次开山大典都要多，但质量反而进一步提升，经过三年沉淀，玄门天宗的圣地气象已经越来越浓，许多少年俊杰，都梦寐以求拜入玄门天宗。
　　这一次云峰之下的考核，必然会再次精益求精。
　　林锋淡淡说道：“开始吧。”他声音不大，但却直接响彻昆仑山方圆万里。
　　山脚下的朱易看着一众想要拜师的人，说道：“在你们面前的是本门映心梯，专门考验入门弟子，每个弟子拜师前，都要走一遭。”
　　“沿阶梯向上，能登上山顶之人，便可入我玄门天宗门下，但有时间限制，超过一天未登上山顶，便不能入门，回去等待下次机会。”朱易视线越过镜湖宽广的湖面，望向彼方的云镜城：“你们来自天南海北，若有心日后继续尝试映心梯的考核，可以在对岸的云镜城中寻找地方居住，一切凭自愿。”
　　朱易掸了掸衣袖：“如果没问题的话，现在你们可以开始登山了。”
　　玄门天宗的映心梯，如今也算名声响亮了，这阶梯是祖师林锋的法力形成，自生灵性，不受人为控制，公平，但也难以取巧，登山没有秘诀可言。
　　经过之前几次收徒的实际试验，林锋也不断改良映心梯，使之功能越发完善详尽，为宗门选拔最优秀的人才。
　　上了映心梯，一切全凭自己的真本事，能通过就是能通过，过不去就是过不去。
　　在宗门里有熟人，也帮不上忙，因为映心梯中的考验，针对每个人都是独立的，毫无经验可言，又没有任何器物能够辅助。
　　元神大能的法力，有可能帮助作弊，但这样级别的神通法力，林锋在第一时间就会察觉，仍然没有丝毫蒙混过关的可能。
　　因为没有实际某个人作为主持者，走后门，托关系，讲人情这些事情，也都通通不好使。
　　云峰顶上大殿之中，林锋平静端坐，一众观礼来宾也都坐在自己的座位上，静静看着大殿内半空中的光影幻境，在林锋法力帮助下，萧焱营造的这个光影幻境化身数百，完美呈现映心梯中的一切。
　　众人静静看着一众拜师者在里面陷入光怪陆离，却源于本人内心最深处情绪所催生的幻象。
　　萧焱看了片刻，嘴角露出几分笑容，传音给林锋：“师父，这次有好苗子啊。”
　　林锋微微一笑：“确实，收获很大。”
　　其他人对于映心梯的具体评判标准不是很明确，但有眼力的人都能看出，参加考核的拜师者里，确实有资质出众的人，表现明显优于其他人。
　　“玄门天宗的根基，越发厚重了。”许多人都心里嘀咕。
　　有些中小势力的修士，则反而把注意力集中在比较落后的拜师者身上，寻思着他们如果被玄门天宗的考核刷下来，自家宗门看是不是有捡漏的机会。
　　大家思绪万千，雷家家主雷烈神色木然，目光深处却闪过几分不易察觉的阴霾。
　　他的视线，看似无意，其实全集中在一个人的身影上，随着对方一起移动，良久之后，轻叹一声，法力传音给朱洪武和太子梁元：“他在这些人中。”
　　朱洪武神态悠闲平和的打量数百幅光影，没有说话，而太子梁元则问道：“哪一个？”
　　雷烈静静说道：“排第一个的那个。”
　　梁元声音稍微顿了顿：“玄门天宗映心梯传闻中难度极高，如今看来，所言不虚，此人却仍能有如此优秀的表现，看来雷卿家你最初的预计，是正确的。”
　　雷烈说道：“可是他现在入了玄门天宗，事情怕是难办。”
　　“难办也要办。”朱洪武这时开口说道。
　　梁元点了点头：“时间还有不少，雷卿家不妨徐徐图之，尝试动之以情的方法，或许反而会有效果。”
　　“毕竟，他是你的嫡亲外孙。”
　　雷烈沉默了下去，良久不语。
　　大浪淘沙，映心梯作为考验，等于是又一次精挑细选，尤其是对心性考验，将心怀不良的人完全剔除出去。
　　在映心梯名声在外后，其实已经很少有人再试图掺沙子，但也有个别心怀侥幸之人，最终只是自取其辱。
　　经过萧焱、朱易等人一次初选后，这批弟子的资质则大都比较可观，其他势力的众修士们，看着这一批新入门弟子，大都陷入沉默之中。
　　拜师者质量越来越高，慕名而来的优秀人才越来越多，都从侧面反映玄门天宗在神州浩土声名越来越响，影响力越来越大。


第662章 五年以上，全是筑基
　　终于，有人最先通过映心梯，踏上云峰之顶，却是两个人同时到达。
　　一个十五岁左右的少年，气宇轩昂，目光中同时包含了沉稳与锐利，整个人流露出一股坚毅不屈的气质，已经是筑基初期的修为，雷家家主雷烈看着这个少年，沉默不语。
　　另外一人，则是一个年岁更小的少年，目光极为灵动，看上去还不到十岁大，身上一袭紫衣，虽然与玄门天宗弟子款式不同，但质地却是一样。
　　这让人难免怀疑，这个小男孩是否有走后门的嫌疑，但其实与他一起被带来昆仑山的人都知道，这其实是因为他刚刚赶来拜师的时候，虽然生得眉清目秀，但浑身上下脏兮兮的，衣衫褴褛，完全就是一个小乞丐。
　　在他通过朱易的考核之后，朱易让他去梳洗，然后给他重新置了一身新衣，然后才和其他人被一起带回昆仑山。
　　这两人最先到了云峰顶上，就见李元放已经等在那里，专门负责接引通过映心梯考核的弟子。
　　在此之后，陆续有其他人登上山顶，通过考核，而最终通过选拔者，有足足三百人，也是玄门天宗历届开山大典之最了。
　　萧焱出了中央大殿，和李元放一起会合，给这批弟子训话，为他们讲解各种基础须知和门规戒律。
　　朱易进入映心梯，将还陷在里面，未能通过考核的拜师者们带了出来，送回云峰下山门外，自有玄门天宗的外门执事送他们渡过镜湖，返回云镜城。
　　回了云镜城，做何打算，便由这些拜师者们自行决断，若想留在云镜城再找机会接受考核，玄门天宗会给他们一些方便，帮助他们在云镜城容身。
　　朱易回到山上，通过考核的弟子们，便在他和萧焱等人带领下，入了峰顶中央大殿，拜过祖师林锋，正式成为玄门天宗新一批奠基弟子。
　　大典过后，这些新入门的奠基弟子，有专人领他们离开中央大殿，然后去大校场左边，那里有供应奠基弟子丹药、符箓、衣饰等物的一排小楼。
　　玄门天宗的新入门奠基弟子，在刚入门时，宗门都会发下专门的服饰，标识个人身份的令牌，一定数量的丹药，一定数量的护身符箓。
　　道法则要等开山大典彻底结束后，才会由萧焱、朱易等人开坛讲法，正式传授。
　　拜师大典后，便是玄门天宗内部宗门大比，以及交流法会，这也是其他势力的修士们，更加看重的事情。
　　这些事，新入门奠基弟子自然是无需参加的，但不意味着就没他们什么事儿了。
　　安置好个人物品，换了宗门统一服饰，新入门的菜鸟们，要和之前入门同为奠基弟子的师兄师姐们，一起观看宗门大比和交流法会。
　　虽然他们中有些人还根本没有练气修为在身，对于修真界甚至都未必有清楚认知。
　　但这样的活动，对于开阔他们的眼界，增加力量，毫无疑问有巨大帮助。
　　一群奠基弟子们自然也知道好歹，明白机会难得，所有人都连忙收拾妥当，做好准备。
　　而中央大殿内，在拜师礼之后，萧焱、朱易他们看向林锋，一起行了一礼，然后在大殿中消失。
　　下一刻，大殿前方印着巨大太极图的大校场上，光雾闪动，浮现一些人影，正是玄门天宗已经登堂入室的一众真传弟子们。
　　队伍分为八组，分别立于八个方向，围绕着大校场中心。
　　队伍的最前方，同时也是靠近大校场中心位置，站有七人，其中一个英武青年，正是林锋的掌门大弟子萧焱，在他身后，则聚集了焚天崖门下的一众真传弟子，每个人袖口上都纹着一蓬飞扬的火焰。
　　大殿中来访的一众宾客，视线都不由自主落到萧焱身后的真传弟子们身上，审视其修为境界。
　　一群元神大佬和元婴老祖们，自然可以看出这些晚辈弟子的修为深浅，以及他们的大致真实年龄。
　　两相对比，大多数人都心中暗惊：“虽然都在加速时光的空间中待过，修练时间不止三五年，但也都不太长，大多数都在十年以内。”
　　“凡是修道时间超过五年的人，竟然全部都已经筑基了？这样的程度，放眼神州浩土，恐怕只有太虚观才有同样庞大的弟子群，其他宗门，连蜀山剑宗都算上，恐怕也没有这么高的概率。”
　　碧波剑尊眉头动了动，虽然是估算，但以他的眼力来看这些晚辈，基本不会有大的偏差。
　　修道五年，开辟气海，筑就道基，这样的修练速度，算是很难得，但也不能说多么惊世骇俗，人族修真界大一些的宗门势力，这样的优秀弟子还是有的。
　　中小型宗门，甚至一些散修门下，或者一些较为低层次的地方，也有可能人品大爆发，突然蹦出来一个天才级人物，比方说萧焱自己，当初在乌州城萧家这样一个三流小型修真家族里，四年时间自己努力修练到练气大圆满，距离筑基只差一步之遥。
　　虽然是小概率事件，但不代表不可能发生。
　　但反过来说，既然是小概率事件，那就说明是不常见的，就算是大型宗门里出了一个，若非特殊奇遇，而是正常修练有成，那也会立即受到宗门的重视，列入重点培养观察名单里。
　　而眼前的玄门天宗，竟然只要是真传弟子，凡是修道超过五年，都是筑基期！
　　大秦皇朝的长乐道尊，虽然还是一副笑眯眯的表情，但视线也在仔细观察，就见紧挨着萧焱身体，站着一个小姑娘，看上去不过七、八岁大，赫然也是筑基期。
　　这么小的年纪，凡是注意到她的人，全都心头一跳。
　　尼玛，难不成玄门天宗又要出一个石天昊似的人物？
　　视线再看向一旁，萧焱身边不远处，站着一个紫袍书生，却是林锋的二弟子朱易。
　　朱易身后一众乾天殿门下的真传弟子，整整齐齐排成三个横行，如同八卦卦象中的“乾”卦图纹。
　　他们的袖口，也统一纹了三条黑色横线，和“乾”卦卦象相同，明示了他们乾天殿的出身。
　　乾天殿的弟子，比起一旁萧焱焚天崖门下真传弟子，数量还要更多，同时也玄门天宗各个分支中，真传弟子数量最多的一支。
　　让一众大佬们在意的是，乾天殿修士不仅数量最多，连质量似乎也是最好的，筑基初期以上修为的修士，数量最多。
　　玄门天宗弟子不论哪一分支，练气期都是修练易子八卦道藏集注，然后筑基期才会有分别。
　　乾天殿的八卦衍圣金章和易子八卦道藏集注一脉相承，在这方面到底是占了一点优势。
　　继续向左，当前一人则是一个一身紫衣，满头白发的青年。
　　青年静静站在那里，看起来极为平凡普通，但其他势力的修士，凡是元神以下，看着这个青年都感觉心中暗暗发冷。
　　因为这个青年，便是玄门之主林锋座下三弟子汪林，同时也是公认林锋弟子中戾气杀性最重的一人。
　　当年还是金丹后期时，在虚空战场中手指几下轻点，便击杀几名元婴期老祖，杀元婴如宰鸡杀狗，之后一式奈何桥神通，捅瞎重瞳者石天毅一只重瞳，直接破了重瞳者的不败神话。
　　现在，汪林已经达到元婴中期境界，又该是怎样的一种修为？
　　他身后站着一众凡林居门下的真传弟子，袖口上都纹着一个半黑半白的图纹，并非太极，而是整齐的黑白半圆对和拼接而成，人数与萧焱焚天崖门下基本相若，修为境界平均来看要稍弱一点。
　　但引人注目的是汪林身后一个女子，乌黑长发笔直披散在身后，肤色雪白，姿容冷艳。
　　正是刀玉婷，她引人注意的地方不在于她的容貌，而在于她的修为。
　　金丹中期！
　　玄门天宗二代真传弟子中，修为境界最高的人。
　　虽然一众元神大佬可以看出，此女的修练时间同样不止三年，而且应该是刚刚渡过阴火之劫，晋升金丹中期，但对照她的年龄，许多人都留上了神。
　　因为刀玉婷居然有了那么几分可能，去争取在五十年内结成元婴。
　　这就不得不引人注意了，一众元神大佬获得够久，在他们漫长的生命中，各式各样的天才都见过很多，等闲人根本无法引起他们的注意力。
　　但一个有希望在五十年内结婴的天才，必然会引起他们的重视。
　　若是寻常宗门修士，便也还罢了，但玄门天宗出了这样的天才，意义完全不一样。
　　有句老话叫做夭折的天才不算天才，能把自身潜力全部转化为真正实力，踏上神州浩土舞台的天才，才是真正有价值的天才。
　　太虚观被誉为天才集中营，很重要的一个因素就是被其收入门下的弟子，大部分都能成长到预期高度，顶级道法和宗门资源供应，师门强者护佑，让天才弟子们可以淋漓尽致发挥自身才能，同时将夭折风险降到最低。
　　而刀玉婷现在身处玄门天宗，也是同样的道理，只要没有大意外，就没有夭折的可能，别看现在还是金丹中期修为，但未来光明前景，几乎已经清楚展现在众人面前。
　　众人看看刀玉婷身前站着的汪林，再看看中央大殿内，一脸微笑的林锋，全都下意识的摇摇头。
　　大周皇朝阵营中，一个低调的青年脸上带着谦和笑容，目光在刀玉婷身上稍微停留一下，便即挪开，藏在袖子里的手掌，渐渐握成拳。


第663章 八大弟子，少了一人
　　虽然这青年的目光中没有流露出丝毫端倪，但他的心绪还是不可避免的轻轻浮动了一下。
　　就这一丁点浮动，让大周皇朝阵营前列的太子梁元目光微微闪了闪。
　　他的法力凝结成一线，声音在那青年心底响起：“宋卿家，若你一直是这样的心境，终生元婴无望，白白浪费了你的天资。”
　　那青年恭顺的低头：“太子殿下教训得是，是臣浮躁了，请放心，不会再有下一次。”
　　此人，正是昔日天池宗年轻一代中的后起之秀，宋庆元，当初在荒海法会上也曾大出风头。
　　三年前西陵城之战，天池宗冰火二老和宗主曹伟都被林锋镇压擒拿，而北戎王庭和大周皇朝则趁机一起推平了天池宗山门，熄了天池宗传承千古的圣火。
　　天池宗的疆域资源，大都被北戎王庭吞并，而门徒传人，在天池宗覆灭后，大部分都被大周皇朝吸纳。
　　随曹伟等人一起来到西陵城的天池宗门人，林锋没心思跟他们一般见识，宋庆元等人便做鸟兽散，各寻出路，最终宋庆元还是来到了大周皇朝，最后依附于大周太子梁元。
　　这次梁元出访昆仑山，本来没打算带宋庆元，是宋庆元思量许久后，咬牙向梁元争取了这个机会。
　　刀玉婷拜入玄门天宗之事，他也清楚，这次过来，倒也没有特殊的念想，恰恰相反，是为了砥砺自己的心境，从而去渡过虚空雷劫。
　　他和刀玉婷的根骨体质都非常优越，只不过在性质上正好相反。
　　刀玉婷是先天元阴之中真阳过盛，而宋庆元则是先天元阳里真阴过盛，同为阴阳相济之体，却又都比杨清差了一些，不像杨清一样是绝对完美的阴阳平衡。
　　这样的根骨体质，固然让宋庆元修练天池宗的道法北极炎阳玄诀有得天独厚之利，境界提升快，法术威力强，但也不是完全没有坏处。
　　当他到了金丹后期，要挑战虚空雷劫，尝试结婴的时候，就会出现问题。
　　宋庆元的阴阳达不到完美调和，在渡雷劫时，心性上的考验能突破，却很有可能在法力积累上出现根基不稳，阴阳失调的情况。
　　平时不是什么大问题，但在渡雷劫时，稍有差池，就是身死道消的下场，直接被天雷劈成焦炭。
　　这也是为什么宋庆元停滞于金丹后期许久，一直没有结婴的原因。
　　本来，天池宗给他准备的解决方案，就是与刀玉婷结合，两人不仅可以互补不足，更能同时增进，潜力更进一步提升。
　　但现在天池宗没了，刀玉婷也入了玄门天宗，这方面自然是不用想了。
　　从刀玉婷入门开始，宋庆元就将她视为自己的私产，不允许任何人染指，现在却眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，这让看似谦和其实控制欲极强的宋庆元几乎郁闷的心理扭曲。
　　然后宋庆元就惊恐的发现，自己的心境竟然因此受了严重影响，催生出心魔来，玄门天宗和刀玉婷俨然成了他心中的魔念。
　　这三年来，他若想要渡雷劫结婴，已经不仅仅是法力的问题了，连心境都出了魔念，这种状态下引动虚空雷劫，他必死无疑。
　　所以宋庆元这次随大周修士一起来昆仑山，就是为了涤荡心念，使自己的心境重新平复。
　　之后哪怕法力根基不稳，阴阳不调，他也可以咬牙克服，虽然不是十足把握，但至少结婴重新有望。
　　至于心底深处存没存其他万一的指望，那就只有宋庆元自己知道了。
　　宋庆元虽然夹着尾巴做人，低调的恨不得挖个坑把自己埋了，但林锋对于玉京山和云峰方圆附近的任何风吹草动都掌握得一清二楚。
　　对于眼下的林锋来说，宋庆元完全不值一提，但只要稍稍留心，就能发现这个人的存在。
　　“如今不是你能翻得起风浪的时候了。”林锋不在意的笑笑，便即不管，相对于宋庆元来说，另一个人更能引起他的注意力。
　　轮回宗天道修士，天昙道尊沈奇峰。
　　虽然此君的目光很平和，视线不急不缓扫过大校场上的玄门天宗众人，但林锋还是敏锐的感觉到，沈奇峰的注意力在汪林身上停留的稍微久一些。
　　林锋平静的看着沈奇峰，悠然一笑：“有趣。”
　　在汪林身边不远处，站着一个女子，身体挺直仿佛一杆标枪一样，枪锋直至青天，煞气迫人。
　　她一头火红的长发披散开来，在空中飘荡，仿佛熊熊烈火，一对细剑似的赤眉，让她显得英武，少了几分女性柔美，即便她的五官极为精致。
　　正是林锋座下第四弟子岳红炎，她身后跟着她雪风谷的门人，都是一身紫衣，衣襟上和其他几支笛子一样纹有太极图纹，袖口处则是用白线，寥寥几笔勾勒出一个龙卷风的图样。
　　岳红炎门下弟子倒并不是女性偏多，人数略少于萧焱、汪林门下，但个个神完气足，精神面貌颇佳，与自家师父如出一辙。
　　岳红炎的旁边，站着一个神态温和恬淡的紫衣青年，则是林锋座下第五弟子杨清。
　　只不过相较于前面的师兄师姐来说，杨清门下就颇为寂寥了，孤伶伶就站了一个人，给人非常落寞寒酸的感觉。
　　他身后是一个眉宇间颇为冷厉的少年，身着紫色劲装，衣襟上纹有太极图纹，袖口纹饰，则是一金一绿两条半圆弧线组成一个完整的圆圈。
　　尽管和师父杨清一样清秀俊美，风神俊朗，但师徒两人气质却完全相反，杨清令人如沐春风，而这个少年却如寒冬般肃杀。
　　正是杨清唯一的亲传弟子，周云从。
　　他是这三年时间里，杨清和朱易一同外出游历时无意间碰到的人才，于是带回昆仑山，通过考验后拜入玄门天宗门下成为奠基弟子，之后又在真传考核中通过，最终成为杨清涅槃洞天门下真传弟子。
　　没有经历过之前两次开山大典，让其他势力的人对周云从都有些陌生。
　　流光剑尊亲身旁观过玄门天宗的第二次开山大典，仔细打量周云从一眼后，转头看向青霭老祖，对方参加过玄门天宗的第一次开山大典。
　　青霭老祖回忆了一下后，很肯定的答道：“第一次也没有他，他不是两次开山大典入门的。”
　　流光剑尊点点头：“倒也是个人才。”他又看了周云从一眼，心中隐隐有所感觉：“此子身上似乎有什么秘密，但玄门天宗道法颇为独到，我也只能看出一些基础的东西。”
　　所谓基础，就是修道时间大约在十年左右，境界和须云生、英罗扎、柳下枫和李星扉一样，都是筑基后期。
　　流光剑尊等元神大佬因为其修为可以觉察一些旁人看不到的蛛丝马迹，但大多数人自然是做不到的。
　　有些修士看着杨清和周云从，目光中甚至隐隐露出了嘲讽之色，这嘲讽倒不是针对周云从，毕竟十年修到筑基后期，也是天才级别人物。
　　这嘲讽是针对杨清而去的。
　　此刻的杨清，金丹中期修为，和他的师侄刀玉婷一样，不算三年前西陵城入门的李元放和洛轻舞，在最早拜入林锋门下的六名弟子中，他修为最低。
　　平日里杨清也最为低调，又没有什么能拿得出手的战绩，现在玄门天宗各个分支汇聚，又数他门下最为寂寥，相较于萧焱等人弟子众多，他这边就只有一个徒弟与他大眼瞪小眼，变相表明了他的吸引力在宗门内部是最差的。
　　杨清本人倒是不怎么在意，唇角带着一丝微笑，安然的站在那里，没有丝毫尴尬窘迫的意思。
　　在他身边，依次站着李元放和洛轻舞，他们两人身后的位置是空的，因为两人都还没有收徒。
　　不过这倒不怎么扎眼，因为所有人都知道李元放和洛轻舞二人是三年前西陵城之战后才拜入林锋门下成为其亲传弟子。
　　所以众人都更关心他们两个本人的修为境界。
　　“修练时间都不长，但都已经结成金丹了……”一众大佬们心中暗暗叹了一口气：“能被玄门之主亲睐有加，收为亲传，果然都是妖孽级别的人物。”
　　西陵城里，李元放和洛轻舞都多少展露了几分峥嵘，此时再一验证，众人便可以确定，在林锋门下，他们的前程之远大，也已经可以预期。
　　光明的前景已经不是预想，而是实实在在摆在眼前了。
　　天外山阵营中，所有人都好奇的观察，唯有一人，轻轻低下头，双手紧紧握拳，身子都甚至有些发抖。
　　他深吸一口气，稳定住了自己颤抖的身体，这才重新抬起头来，向着大校场上娇俏的洛轻舞看去。
　　“终于，终于……”褚阳此刻只感觉自己一阵热血上涌，眼冒金星，在这一刻，几乎要晕了过去。
　　时光似乎停滞，周围的人全都不见了，中央大殿不见了，玄门之主不见了，萧焱、朱易等人也不见了。
　　天地之间，只剩下一个身影，让他要用尽全身力量才能控制自己不冲过去。
　　“轻舞，我终于又见到你了……”一时间，褚阳甚至感到自己的视线都有些模糊，刚刚抬起头，又连忙低了下去，生怕别人发现自己的异状。
　　不过其他人此刻没功夫注意褚阳的异状，他们此时都在奇怪。
　　今天这样的大日子，林锋座下八大亲传弟子，居然只到了七人，独独缺了一个石天昊，此刻竟然仍未现身，不知所踪。


第664章 熊孩子长大了
　　李元放旁边虽然就是洛轻舞，当两人之间，特意空出了一个位置，这个位置更向外一些，则站着一群玄门天宗真传弟子。
　　每个人都法力雄浑，目光灵动，显露出不俗的修为根底，他们也都身着一袭紫色法衣，衣襟上纹有太极图纹，袖口上的标识非常简单，就是一个纯黑的圆圈，一圈黑线纹出来，里面中空。
　　这个标识，则表示这些弟子，都是属于石天昊荒天谷门下的真传弟子。
　　一个个修为也颇为不俗，尤其是领头的一个少女，姿容秀丽，模样温婉，其他人都隐隐以她为中心，不过少女自己对于身处这样一个位置，显得有些拘谨。
　　这个同样也有筑基后期修为的少女，便是石天昊门下真传弟子，诸葛婉秋。
　　荒天谷一脉弟子，人数也并不少，随着石天昊西陵城一战扬名天下，同时自身也年岁渐长，越来越多弟子选择拜师荒天谷，现在荒天谷的真传弟子数量已经不比岳红炎的雪风谷少，其中也有不少人才。
　　不过荒天谷一脉的真传弟子们，此刻都脸色尴尬。
　　宗门如此重大的日子，自家师父居然不见了。
　　虽然自家师父向来都不是很靠谱，但这次尤其令人发指，某人不久前还有法力传音回来，宣称自己肯定能在大典前赶回来。
　　可是直到现在，开山大典拜师礼都已经结束，宗门大比马上就要开始了，却依然还没有见到人。
　　“师父到底在哪里啊？”一个只有十一、二岁大的少年低声嚷嚷道：“那么多人看着呢，好丢脸啊！”
　　诸葛婉秋转头看向他，一对好看的眉毛轻轻蹙了起来，低声道：“小黄，别说这种话！”
　　小黄被诸葛婉秋一说，顿时撇了撇嘴，不敢再多说什么，但那表情，分明是一百个不服气。
　　离他们比较近的萧焱门下，柳下枫和言无畏对视一眼，都无奈摇头，叹了口气。
　　“小师叔虽然是有点……那个啥了，但当着这么多外人，小黄你也未免太口无遮拦了。”言无畏看着小黄毫不客气的说道。
　　柳下枫斜了他一眼：“别人都可以这么批评小黄，唯独你不行啊。”
　　果然，小黄根本不怕言无畏，冲着他做了个鬼脸：“胖师兄，你先管好你自己的大嘴巴再说吧。”
　　言无畏被他气得直瞪眼：“你这小子！”
　　可生气归生气，言无畏偏偏拿小黄没辙。
　　眼前这个年纪比他小了十岁还多的少年，赫然是和柳下枫、诸葛婉秋一样的筑基后期修为，比他筑基中期修为还要更强！
　　小黄大名很响亮，名叫黄震霆，和周云从的经历类似，是上次西陵城开山大典之后，石天昊自己在外游历时捡回来的人才。
　　当时的小黄还只是个四、五岁大的小毛头，后来一路通过映心梯考核与真传考核，最终拜在石天昊的荒天谷门下成为真传弟子，修为也一路突飞猛进。
　　只不过，跟在石天昊身边，这小子被养成了又一个小混世魔王，不过相较于童年时外表可爱，其实腹黑的石天昊来说，小黄同学还是非常淳朴的，只是性子比较野，比较直而已，经常被师父卖了，自己还跟那帮着数钱。
　　有时候小黄好不容易反应过来了，也会气得跳脚，但却是个记吃不记打的主儿，翻过头去，又没心没肺傻呵呵，被自家师父坑得满头是包。
　　不过也或许正是因为他这种纯直的心境，结合他在道法上的优秀天赋，使他在短短不足八年时间内，筑立灵台，凝炼丹鼎，速度超过了真传弟子中的绝大多数人，在玄门天宗渐渐人尽皆知。
　　黄震霆开朗乐观，和其他支脉的真传弟子也混得极熟，大家也都拿他当个不懂事的弟弟，跟他一起嘻嘻哈哈。
　　“师父不回来，不知道祖师会不会教训他？”小黄开始畅想一些美好的事情，但话刚说出口，他脑海中就响起一个声音：“我会不会受教训，这不一定，不过某个小子的日子可要不好过了。”
　　小黄一呆：“师父！”
　　在他和诸葛婉秋身前的空地上，虚空陡然裂开一道缝隙，一个高大的身影从中走出。
　　中央大殿内，林锋嘴角露出几分笑容，其他人精神也齐齐一振，就见大校场中央，李元放和洛轻舞之间的位置，多了一个人。
　　那是一个身材高大的少年，年纪在十七、八岁上下，唇红齿白，目若朗星，整个人看上去俊美不凡，一头乌黑长发披散下来，搭在肩头上。
　　他身材匀称，显得挺拔，玉树临风，但整个人体内却仿佛蕴含了一种极为可怕的爆炸性力量，令人胆寒。
　　虽然他脸上带着笑容，外表讨喜，但众人看着他，就仿佛面对一头来自远古洪荒的巨兽，指掌之间，就可以翻天覆地。
　　石星云盯着这个高大少年，半晌后叹了口气：“他终于长大了。”
　　不仅仅是石星云，在场绝大多数人，都心情复杂，喃喃说道：“他……长大成人了，也更加强大了。”
　　此刻，在这少年的眉宇间，仍然残留了几分童年时的痕迹，让人只看外貌，就可以清楚认出他的身份。
　　玄门之主林锋座下最小的男弟子，玄门天宗小师叔，少年天骄，天生至尊石天昊！
　　刚一出生，就是筑基中期，成就至尊灵台，被同族兄弟石天毅谋算，大难不死拜入林锋门下，涅槃重生，比之前更加强大。
　　荒海法会上夺得金丹期头名，正式宣告自己王者归来，昆仑山一战以金丹中期修为跨越一整个大境界击杀元婴中期老祖，再到后来西陵城宿命对决，斩杀另一个少年天骄，被誉为天生神人的重瞳者石天毅。
　　身怀两道造化神光，更是神州浩土人族修真界有记录以来，最年轻的元婴期修士，十三岁结婴，震古烁今。
　　诸般战绩都震惊世人，而更让人震惊的还是他的年龄，这一切，都是在他十三岁之前完成的。
　　仿佛在时刻提醒其他人，你们千岁、百岁的年纪，全活到狗身上去了。
　　只要一想起日后石天昊真正长大，修为境界，神通法力进一步提升的情景，便是元神级别强者，也会微微感到头晕目眩。
　　而现在，昔日的小不点，如今的石天昊，他，真的长大了。
　　虽然仍是少年人，但稚气已经彻底从脸上散尽，与一般成人无异。
　　石天昊先向着中心大殿内的林锋行了一礼：“师父，弟子回来了。”
　　大殿中的林锋微微一笑：“你可是回来的迟了。”要说对石天昊的变化最为直观的人，自然是他，亲眼看着昔日的小奶娃，一天天长成现在的高大少年，便是林锋，也感慨良多。
　　石天昊笑着说道：“师父莫要动气，弟子这次回来的稍晚，也是为了接下来的宗门大比，总算没有耽误了。”
　　他看向萧焱、朱易等一众师兄弟，笑道：“等会儿师兄们可莫要怪我。”
　　“师侄们，做好准备，小师叔给你们带了好东西回来。”石天昊笑看着须云生、柳下枫等人，还有自己门下的黄震霆、诸葛婉秋他们：“你们也是一样，师父给你们准备了惊喜。”
　　燕明月看着石天昊，仔细观察了片刻后，眉毛突然一挑：“这个混世魔王，居然是带伤回来？”
　　林道寒点点头：“虽然伤势已经稳定，但气血、法力、神魂全部都有衰败之象，先前受过不轻的伤势。”
　　其他元神大佬们也都看出了这一点，不由得面面相觑，心中浮想联翩。
　　眼前的石天昊，与萧焱、朱易、汪林一样，都是元婴中期的修为，结合他在金丹期时候的战绩，有可能令现在的他负伤，至少也是元神级别强者。
　　元婴期，除了他自家师兄弟以外，石天昊几乎已经没有敌手，就算有，也是凤毛麟角，一只手的手指差不多便可以数过来。
　　他还有林锋赐下的法宝鲲鹏殿护身，面对元神强者，就算不敌，也有大半把握可以全身而退。
　　萧焱等人也看向石天昊，石天昊一笑：“我去天荒广陆走了一趟，找到了一只梼杌，跟它干了一架，不算赢，也不算输，那梼杌打伤了我，连鲲鹏殿也受了些损伤。”
　　中央大殿内，元神以下修士，齐齐倒吸一口凉气。
　　梼杌，太古四大凶兽种族之一，形似老虎，毛长，人面、虎足、猪口牙，尾长，凶恶顽固，残暴成性。
　　虽然石天昊没说那梼杌是什么修为，但能让石天昊受伤，甚至连元神法宝鲲鹏殿都受了损伤，那毫无疑问是一头成就不灭妖魂，大圣境界的梼杌。
　　“我也没便宜他，切下他一片血肉，带了回来。”石天昊说罢，一扬手，手掌上出现一块巨大的血肉，仿佛小山一般，被他的法力定住，青色血液在肉块上不停滚动，却无法留下来。
　　无数神辉和符文在青色血肉上仿佛云雾一般弥漫，剧烈的妖力波动震荡虚空。
　　这块血肉，赫然没有枯萎坏死，而是被石天昊保留了其活性带了回来，价值最大化。
　　便是一群元神大佬嘴角都抑制不住，微微抽搐。
　　熊孩子长大后，更加凶残了，连大圣级别的梼杌都敢去招惹，还切了人家的血肉带回来。
　　这时，中央大殿内，林锋的法力投影站起身来说道：“本座弟子来迟，让各位同道见笑了。”
　　“现在，本座宣布，我玄门天宗内部宗门大比，正式开始。”


第665章 宗门大比开始
　　“本门内部宗门大比，正式开始。”
　　林锋的法力投影站起身来，化作一道白光，恍如天柱，直通上天，与云峰上方的玉京山联通，仿佛一条登天之路，展现在众人面前。
　　秦帝石羽、林道寒、梁元、朱洪武等人率先起身，雷云道尊、北戎大单于、霍修、碧波剑尊等人也都站了起来，一众元神大佬直接向着那白光大道走去，通过白光大道，登上玉京山。
　　他们麾下的修士，也都紧随其后，一同登上玉京山，再往后则是天外山、赤云宗这样的中小型势力，都可以一同上去观礼。
　　而在这些宾客离开后，一众玄门天宗奠基弟子们，在外门管事的引领下，进入中央大殿中，大殿半空有光影幻境，接下来将为他们呈现宗门大比和交流法会的内容。
　　虽然很多奠基弟子还是新入门，但都谨守规矩，在外门管事安排下依次坐好。
　　而大校场上，人群中央，萧焱、朱易、石天昊等八人身前，太极图中心区域，同样升起一道光柱，直达天空中的玉京山，萧焱八人当先迈步，走进光柱内。
　　他们身后的一众玄门天宗真传弟子，紧随各自的师父，鱼贯而入。
　　一众宾客上了玉京山，眼前白光散尽，已经到了山顶的开阔地带，庞大的玄天宝树矗立于山顶上，遮天蔽日的树荫下，诸天大殿是最为醒目的建筑物。
　　在诸天大殿周围不远处，坐落着用于炼丹的回天金阁，用于弟子修练的宙光堂，用于炼器的神工殿，收藏文献典籍的藏经楼等建筑物。
　　建筑位置看似杂乱无章，但却隐隐含有别样规律。
　　除此之外，还有两栋巨大建筑，其中一个匾额上写着“执律堂”三个大字，是这三年里新起的建筑，负责宗门戒律与执法，由玄门天宗后辈弟子谈之色变的六师叔李元放执掌，铁面无私，不枉不纵。
　　另外一栋建筑，则更加巨大，占地规模和建筑高度，都仅次于诸天大殿。
　　正门上方匾额上，题写着“弘法堂”三字。
　　这里是玄门天宗真传弟子们平日里练法之地，专门用于切磋交流所用。
　　同时，这弘法堂也是这次宗门大比和交流法会的举办场所，一切比试较量，都在这里进行。
　　弘法堂大门开启，宾客们一起进入其中，就见大堂被分为上下两层，空气中隐约有众多符文光辉悬浮。
　　萧焱、朱易等人也一起进了弘法堂，萧焱转头对石天昊说道：“今天主要用斗场，咱们的内部大比，教场仍旧开启，与其他同道的交流法会，只用斗场，不用教场。”
　　石天昊点点头：“我明白。”他双手一起捏起法诀，轻喝一声：“起！”
　　上下两层的巨型建筑，上面一层光芒大放，而下面一层的光彩则略微黯淡了一些。
　　林道寒、石羽等人神色如常，但目光都在仔细打量众人身处的弘法堂。
　　长乐道尊神色微微一动：“上面那层空间，隐含许多法力禁制，感觉倒与藏龙壶有几分相似。”
　　藏龙壶是大秦皇朝皇室掌握的一件法宝，目前由安良王石宗岳祭炼掌控，内藏乾坤，开辟独立洞天，是一个奥妙无穷的小千世界。
　　藏龙壶用处有很多，更是一件杀伐犀利的法宝，不过它有一大妙处，就是在操纵者的安排下，若有人在壶中战斗，受到致命一击时，藏龙壶便会自动祭出一道法力禁制，替受伤害者挡下致命伤害。
　　所以大秦皇朝办荒海法会，都是以藏龙壶作为擂台，方便各势力门下传人弟子进入其中，放开手脚拼尽全力。
　　平时，藏龙壶洞天也是大秦皇朝皇室子弟之间斗法较技的场所，于生死之间搏杀历练，收获要远比心有顾忌下的一般比试大得多。
　　长乐道尊现在分明感觉到，玄门天宗这座弘法堂的上层空间，也具有相同作用。
　　秦帝石羽徐徐说道：“不仅如此，此殿堂不是藏龙壶那样的法宝，没有藏龙壶催化万物生长，或者困敌杀敌的作战功能，但却多了几分别的作用。”
　　他目光扫过弘法堂上层空间：“若朕所料不差，这空间可以自如模拟各种自然环境，不仅仅是普通自然环境，连一些较为险恶特殊的环境，也可以模拟。”
　　“并非单纯虚假幻象，而是真的虚空造物，近乎于平移一部分真实空间过来。”
　　一众元神大佬们都暗暗点头，如此一来，这弘法堂对门人弟子的磨练，就更为高效全面了。
　　很多地方，足不出户，就可以领略其中危险风光，又或者弟子门人要外出前往某个地方前，也可以在这里提前熟悉环境，到时候真的去了，自然多些把握。
　　“这上层空间，应该就是所谓的‘斗场’了吧？”燕明月轻拢耳边发丝，目光向下移，看向弘法堂下层空间：“那么，这里就是‘练场’了？却不知道又有何奥妙。”
　　她身旁的林道寒，还有很多人，视线同样都注视着弘法堂下层空间。
　　林锋微笑不语，石天昊则笑道：“燕仙子和诸位前辈莫急，稍后自然便见分晓。”
　　他一击掌，在弘法堂上下两层空间的四周，瞬间多出了许多个小型光门。
　　“各位元神境界的前辈，可前往诸天大殿，其他各位同道，光门内自成空间，方便各位歇息，同时观看本门大比。”
　　一众来宾当即都点点头，元婴老祖们分别进入光门之中，诸多光门成环形，也不分尊卑，各家都随意挑选，门下众人紧随其后。
　　褚阳跟在乌云良、蒙超然等长辈身后进了光门，就见里面果然是自成空间，仿佛俗世中的一间雅室，铺陈并不奢华，但简约雅致，令人感到舒适。
　　雅室内的空间，半空中是一副巨大的光影幻境，向雅室中的人全景呈现了弘法堂内空间中的一切，方便众人观看大比和法会进程。
　　萧焱等人，和他们门下的一众玄门天宗亲传弟子，此刻便都静静站在弘法堂的下层空间内。
　　目光最后一次盯着洛轻舞深深看了一眼，仿佛要把她的身影镌刻在自己脑海里，看过这一眼后，褚阳强迫自己闭上眼睛，平复心情。
　　“轻舞现在过得很好，我与她总有相见的一天，能再看到她，此刻便已经足够了。”褚阳长长吐出一口气，重新睁开眼睛，这次他的目光变得冷静澄澈，细细打量眼前的弘法堂，心中思索起来。
　　“接下来，应该是玄门天宗的内部大比，决出较为优秀的弟子，然后这部分人，才会代表玄门天宗，和其他各家势力的传人交流切磋吧？”
　　褚阳心中思考：“这些年来，不仅仅是玄门之主本人，他座下亲传弟子个个惊才绝艳，也几乎横扫同时代的年轻一辈强者，为玄门天宗今日威名奠定基础。”
　　“只是玄门天宗的二代弟子，能否承继前辈们的辉煌战绩呢？”
　　褚阳目光动了动：“玄门天宗现在与大秦皇朝、大周皇朝、北戎王庭、紫霄道等势力共同组成同一阵营，对抗太虚观，双方的对峙，也几乎左右了未来神州浩土的局势。”
　　“蜀山剑宗自从西陵城折戟之后，这三年来低调了许多，但如果有人不把蜀山放在眼里，怕是要吃大亏的……”褚阳垂下自己的眼帘：“蜀山剑宗与玄门天宗之间，必将有一战，我天外山若想保全，必须要妥善谋划。”
　　“大师伯和师父他们做出了正确的选择，但想要在两大势力的磨心中保全，还需更多努力才是。”
　　褚阳的拳头渐渐握紧：“我还要更加努力，时间仍然紧迫。”
　　不仅仅是褚阳，其他势力的修士们，此时也都在静静观察弘法堂，和下层空间中的玄门天宗众人。
　　景桓侯单独进了一间雅室，没有和梁元一起。
　　他悠然的在座位上斜倚着，目光从岳红炎、洛轻舞、刀玉婷、李星扉、诸葛婉秋身上一一划过，脸上神情似笑非笑，手指轻轻敲击身旁的桌面。
　　在景桓侯身后，站着一个白衣中年人，元婴后期修为，正是他的随从之一，白衣中年人身后，又是一众气势雄壮的修士，每人身上都流露出浓烈杀气，使得其他人置身雅室中，就仿佛是站在尸山血海的战场上。
　　这其中有两人，站在人群中，显得有些格格不入，只不过两人心性意志稳定，在这样一个足以令普通人窒息的环境中，仍然神色平静。
　　两人注视着弘法堂下层空间内的一众玄门天宗真传弟子，相互之间法力传音不停交流。
　　“会是哪一个？”
　　“现在还看不出来，等动手以后再看，重点关注焚天崖萧焱门下弟子，那人的体质，最有可能拜在萧焱门下学道。”
　　各个雅室内的来宾们念头不停转动，弘法堂中，萧焱等人相视一笑，对着各自弟子说道：“接下来看你们自己的了。”
　　众人纷纷点头，石天昊这时则笑道：“如果以为跟之前的小型比试一样，那可就大错特错了。”
　　说着，他轻轻一击掌，被他带回的梼杌血肉出现在空间中，青色血肉不停蠕动，然后就见梼杌精血中，突然诞生出许多凶恶的妖兽精怪。
　　石天昊说道：“这些东西，是梼杌精血恶气所催生的精怪，名为阢阳兽，就如同梼杌身上的小虫一样，实力基本上在我们人族修士筑基期到金丹期之间，上下略有浮动，但差距不大。”


第666章 有一件很重要的事情，刚才忘了说
　　阢阳兽的模样，与梼杌有几分相似，也是人面虎身，凶神恶煞，体积与豹接近，矫捷而凶猛，浑身上下的毛皮呈青色，竟然闪动淡淡的金属光泽。
　　一众玄门天宗真传弟子，都仔细观察这种精怪之属的恶兽。
　　石天昊介绍道：“太古四凶中，梼杌性情最为顽固不化，其天赋神通，是妖气同时兼具不依不挠如附骨之蛆般的攻击性，和万劫不坏，顽抗到底的防御力。”
　　“连带着此妖的肉身强度，也在四凶中首屈一指，阢阳兽是梼杌身上恶气所化，所以其精气性质，便也与梼杌如出一辙，你们需要当心了。”
　　石天昊说得轻描淡写，一众真传弟子却都留上了心，同时看向石天昊的目光，也更加敬仰佩服。
　　太古四凶中，肉身力量最强的梼杌妖族出身的大圣，也被石天昊硬生生斩了血肉带回来，虽然石天昊自己也付出代价，但他毕竟才只是元婴中期修士。
　　其他围观众人看着石天昊，也都摇头赞叹。
　　石天昊的亲传弟子黄震霆扬声问道：“师父，是要我们猎杀这些阢阳兽，看谁的击杀数更多吗？”
　　“自然不是。”石天昊嘿然一笑：“你们仍然是两两分组，随机抽签决定对手，然后进行比试。”
　　“不过你们这次比试的环境，将会遍布这种阢阳兽，比试过程中，不仅要战胜对手，还要斩杀至少三头阢阳兽，方才算真正胜出。”
　　石天昊说道：“而且这次弘法堂斗场模拟的环境，便是梼杌一族的栖息地，在这个环境中，阢阳兽的战斗力还会有增进，你们要一边面对阢阳兽的围攻，一边在完全陌生的环境中击败对手。”
　　各个雅室之内，其他势力门下的年轻一辈俊杰们，此时眉头都或轻或重的皱了起来。
　　玄门天宗的这个考核，并不简单，相较于寻常擂台，环境险恶太多，以至于难度大大提升。
　　面对自己要击败的对手，还要时刻提防周边阢阳兽的袭击，如石天昊所说，这些阢阳兽的战斗力超越绝大多数人族筑基期修士，接近金丹期修士的水平。
　　而且看它们的模样虽然凶恶，却明显有不低的智慧。
　　在场之人，不管是玄门天宗传人，还是他们这些各大势力的年轻俊杰，都是傲视同辈的人才，这种精怪凶兽，一个两个还能对付，但若是成群的话，那就很棘手，甚至是很危险了。
　　击败对手不算赢，还要斩杀至少三头这样的凶兽，才算结束。
　　场地并非普通擂台，而是完全陌生的环境，更利于阢阳兽发挥，这回进一步制约修士的战斗力，因为谁也不知道，会不会有什么突发情况。
　　难度固然加大，但其实越是这样真实凶恶的环境，才越能锻炼年轻弟子的实力，同时也检验出他们的真实水平，挖掘潜力。
　　毕竟，修士一生与人斗法，或是出外历练，在一个固定平坦的擂台上跟人斗法较量，其实是少数情况，大多数时候，都要面对陌生的环境，陌生的对手，以及在一旁虎视眈眈的其他敌人，和各种突发异变。
　　而这时，石天昊又接着说道：“公平起见，参加比试的弟子，都不得使用符箓法器等外物，全凭自身法力神通切磋交流。”
　　说到这里，石天昊突然又是一笑：“对了，提前说明一下，第一轮较量双方，胜者同时要至少斩杀三头阢阳兽，而斗场中阢阳兽的总数将是十头。”
　　“进入第二轮后，比试双方中的胜者，击败对手的同时，要斩杀至少四头阢阳兽，而斗场中阢阳兽的总数则变为十五头。”
　　“进入第三轮后，胜者至少斩杀无头阢阳兽，斗场中阢阳兽总数二十头，以此为规律，依次类推。”
　　石天昊最后补充道：“斗场内空间环境的大小，始终不变。”
　　换言之，就是越往后，同样大小的一片区域中，阢阳兽越来越多，要求击杀的数量也越来越高。
　　“三个月前，各个洞府内部都有一次小比，当时公布过，比试的最优胜者获得的奖励之一，便是在此次宗门大比中，可以成为种子选手，直接晋级十六强。”石天昊扫视众人：“当时各个洞府的头名，现在出列。”
　　焚天崖门下，柳下枫迈步而出，在他身旁，乾天殿一支则是须云生出列。
　　凡林居这边则是李星扉，三个月前那一次内部小比，刀玉婷在闭关准备渡阴火之劫，根本没有参加。
　　剩下三家，依次是赵欢、周云从和诸葛婉秋出列。
　　石天昊看着他们点点头：“你们六人，分别占据十六强中一个名额，其他人一起竞争剩下的十个名额。”
　　一众真传弟子们都点了点头，没有人提出异议，早在半年前，有关这次内部大比的基础规则就已经公布下来，三个月前支脉内部小比的胜利奖励，大家也都是知道的，并且为了头名龙争虎斗，技不如人，也没什么好怨的。
　　只不过在那时，没有人想到，这次宗门大比居然会和第三次开山大典放在一起举行，也没想到会有其他势力的强者带着门下年轻俊杰来观礼。
　　不过此刻玄门天宗众弟子的精神面貌都非常好，世人瞩目下，反而更让他们斗志昂扬。
　　虽然十六强的资格一下子就少了六席，但众人也没什么好埋怨的，毕竟这六人，每一个都是宗门真传弟子中能叫得上名号的强者，就算从第一轮开始打起，也多半可以晋级十六强，爆冷概率相当低，除非是两个大热门提前相遇。
　　如果一定要找点瑕疵的话，那无疑就是出身涅槃洞天的周云从了。
　　杨清门下只有他一个弟子，三个月前的分支内部小比也无从谈起，他既是头名，也是最后一名。
　　不过杨清在整个宗门内的人望都很不错，他执掌药谷重地，性格温和，与人为善，有真传弟子来药谷，都受过他的照顾和指点，所以对于周云从也被列为种子选手，大家也就不说什么了。
　　倒是有一个人，让其他真传弟子们面面相觑。
　　刀玉婷。
　　石天昊看着一众真传弟子，徐徐说道：“大家都是筑基期修为，虽有境界差别，但也是你们平时修练的成果，唯有玉婷师侄是金丹中期修为，情况特殊，所以将由我等将玉婷师侄的修为压制到筑基后期，然后正常抽签，与你等交流切磋。”
　　刀玉婷点了点头，没有说话，神色如常，显然是早已知情。
　　其他真传弟子面面相觑，也都没什么意见，不这么做的话，刀玉婷也将直接占据一个十六强名额，现在他们至少有跟刀玉婷过招的机会，虽然多数人都不认为自己能够胜出。
　　道法优劣和个人资质相差不大的情况下，金丹期修士就算法力修为被压制到筑基期，实力也必然会胜过大多数筑基期修士，经过之前结丹，对于道法的认知和眼界就完全不同。
　　柳下枫、须云生、李星扉、赵欢、周云从和诸葛婉秋六人，进入了一扇光门。
　　萧焱、杨清等人则一起离开弘法堂，来到诸天大殿内，林锋和各家势力的元神大佬们都在这里。
　　石天昊主持弘法堂，则留在外面，对一众真传弟子说道：“都回静室内休息，叫到名字的人入场进行比试。”
　　众人纷纷依言进入几个光门，而石天昊则是双掌一合。
　　弘法堂上层空间的景象顿时变了，阴暗的天空下，一座座火山不停喷发，岩浆流出，狂风呼啸。
　　整片空间，都罩上了一层雾蒙蒙的青光，带着浓重的凶恶气息，这里是属于梼杌一族的乐土。
　　石天昊手指一指，空间微微晃动，瞬间化作数十个完全相同的小世界，因为真传弟子人数不少，尤其是在第一、第二轮的时候，所以石天昊多划分了一些比试场地。
　　紧接着，每个小世界中，都被他放入了十头阢阳兽。
　　这些阢阳兽一接触到小世界中无处不在的青光，突然发出震天吼声，神态极尽欢愉，仿佛如鱼得水。
　　它们的力量也进一步增强，甚至连体型都稍微大了一圈。
　　“抽签开始。”石天昊轻轻击掌，在他面前出现了一个巨大的光球，光球中有许多文字显现，是一个又一个名字，属于玄门天宗的各个真传弟子。
　　一轮抽签后，几十人的名字都从光球中飞出，然后两两一组，分别对应，浮现在空中。
　　被抽出名字的人，都通过光门从静室中走出，按照石天昊的指示，进入比赛场地。
　　其他人都平稳有序，唯独一个人风风火火，正是石天昊门下的黄震霆，连拉带拽，将另一个满脸苦笑的真传弟子扯着，最先冲入一个场地内。
　　黄震霆到了场地中，四下张望笑道：“这个环境我喜欢，我简直要等不及了！”
　　话音未落，异变陡生，他身处这一方场地中的阢阳兽，全部盯着他眼冒凶光，竟然全部向着他扑了过来。
　　而小黄同学的对手，愣愣的站在一旁，一众阢阳兽，竟然完全视而不见，理也不理。
　　所有人都是一愣，其他没来及进入场地的真传弟子们也都停下脚步，诧异的看着眼前诡异一幕。
　　唯有石天昊神色如常，轻咳一声：“咳咳，还有一件很重要的事情，刚才忘了说。”
　　“凡我荒天谷门下弟子都注意了，因为为师与这些阢阳兽源头的梼杌战斗过，所以它们对我荒天谷一脉的法力尤其敏感。”


第667章 师父坑徒弟，坑坑更健康
　　“这些阢阳兽，都是源于这块梼杌血肉滋生的恶气凝聚化生而成。”石天昊神色不变，面带微笑，侃侃而谈：“这梼杌血肉被我镇压，并没有完全丧失活性与灵性，所以针对我怀有巨大的敌意。”
　　“因此，这些阢阳兽自然也对我敌意重重，对于我这一脉道法传承的法力波动非常敏感。”
　　此刻的石天昊，虽然还只是个小伙子，但语气和缓，对着一众真传弟子谆谆教导：“凡我荒天谷门下弟子都注意了，进入斗场后，阢阳兽一般都会优先攻击你们，大家切记要小心在意。”
　　所有荒天谷弟子都喉头咕哝，下意识的咽了咽口水，看向斗场中被全数十头阢阳兽围住的黄震霆小朋友。
　　其他支脉的弟子都将头转向另外一边，脸上露出不忍目睹的表情。
　　自家的小师叔，太黑了！
　　诸天大殿内，萧焱等人分散而坐，但此刻动作全都一模一样，都低下头，视线看着自己的脚尖，仿佛能在鞋上看出一朵花来。
　　鬼才相信那个混世魔王是忘了说，这小子绝逼是故意的！
　　可怜的小黄，又一次被自己的师父坑了，这已经不是他第一次因为背后编排石天昊，然后被打击报复了，可怜黄震霆小朋友也是个记吃不记打的主儿，不管吃多少次教训，下次都还是照犯不误。
　　不过……
　　师兄弟几个不约而同偷眼朝主座上的林锋瞄去，就见林锋神色如常，平静的看着光影里的景象。
　　三个元婴，四个金丹，师兄妹七人顿时一起打了个哆嗦。
　　萧焱对此感受最深，只感觉嘴里阵阵发苦：“小师弟，和师父越来越像了……”
　　一众元神大佬们也不禁莞尔。
　　流光剑尊、长乐道尊、日曜剑尊等参加过荒海法会的元神强者，相互对视一眼，都摇头失笑，熊孩子确实长大了，但也比以前更熊了！
　　大秦皇朝的包厢内，石星云哭笑不得看着这一幕，一脸无语的表情，好半晌后才叹了口气：“天昊这性子，唉！”
　　她身旁坐了一个少女，看上去也不过十一、二岁年纪，却也已经是达到筑基期修为，模样秀美，这时皱了皱小鼻子：“皇姐，这个石天昊哥哥，也未免太不靠谱了吧？”
　　石星云笑道：“靖云，凡事不要只看表面。”
　　坐在她身旁的，是她最小的妹妹，秦帝石羽幼女，石靖云，年纪虽轻，却也已经是大秦皇朝皇族中又一颗冉冉升起的新星，大秦皇室上下，对她寄予的期望，不比石崇云和石星云差。
　　石靖云轻轻哼了一声：“他是很厉害，我知道的，当初他和石天毅一战，我也看了的。”
　　“但道法神通实力强，掩盖不了他不靠谱的真面目啊，也是当人师父的，有哪家师父是这么坑自己徒弟的？十头堪比筑基期巅峰实力的阢阳兽一起围攻，局势太过凶险了。”
　　“就算原本能应付，现在完全没有准备，被打个措手不及，也要吃不消了。”
　　石星云笑着摇摇头：“所以说，你看事情不要只看表面，再仔细瞅瞅，看是不是真的那么危险？”
　　“嗯？也对，这空间和藏龙壶差不多，没有生命危险，但是受伤不可避免。”石靖云一边说着，一边仔细向场中看去：“不过那少年身上肯定有法器符箓护身，虽然规定不许使用，但真到了危急关头……”
　　正说着，小姑娘的眼睛陡然瞪大。
　　“哈！”比试场地之内，年岁不大的少年大喝声中，一拳将一头扑上来的阢阳兽直接打飞出去！
　　紧跟着，他的身体灵活的一蹿，已经在原地消失，敏捷的避过左右两头阢阳兽的扑击。
　　一股磅礴阳刚气血，从还显得矮小的身躯内爆发出来，强大的肉身力量，胳膊一甩，立掌如刀，斩击在一头阢阳兽腰肋上。
　　阢阳兽身上闪动青色的金属光泽，抵御这一下攻击，谁知青光水波一般晃动，摇摇欲坠，眼看就要直接碎灭。
　　这种精怪凶兽，乃是梼杌血肉的恶气所化，精气性质，与梼杌妖力相近，攻击时如附骨之蛆连绵不绝，防御时又坚韧无比，等闲难以攻破。
　　但现在被黄震霆一斩，就差点宣告破碎！
　　黄震霆稚嫩冲动，但战斗中非常有灵性，进退有据，一下斩击没有彻底破开阢阳兽的防御，便不再纠缠，足下生风，快速躲避，又闪开了另一头阢阳兽的攻击，始终让自己处于移动状态中，不陷入阢阳兽的合围。
　　小黄浑身上下，飓风与雷霆开始闪烁，使得他整个人仿佛化作一道闪电，在十头阢阳兽的围攻下，仍然游刃有余。
　　随着时间的推移，反而是阢阳兽群渐渐开始支撑不住，越来越多的阢阳兽开始负伤。
　　小黄每次攻击，都不贪心，不问结果，一沾即走，阢阳兽单次受伤都不重，但在小黄的游击攻势下，逐渐开始有阢阳兽伤势加重，不得不掉队。
　　而黄震霆反而精神百倍，越打越来劲，他的脸上甚至露出轻松的笑容，攻势越发凌厉，开始反客为主，挑那些伤重的阢阳兽下手了。
　　石靖云眼睛一亮：“唔，这小子，看不出来，有两下子啊！”
　　“天昊性子野，却不是不知分寸，他对自己的弟子，有充分的了解和信心。”石星云说道：“而且，他此举可以起到磨练这个小家伙的作用。”
　　只不过黄震霆原定的对手，此时就有些无奈了，跟黄震霆分到一组的那个弟子，出身乾天殿朱易门下，名叫杨铁。
　　杨铁颇有些无语的看着小黄和那些阢阳兽玩的开心，他这个正主反而变成了看客。
　　就在这时，石天昊的声音仿佛在故意引人犯错：“所有弟子都要注意了，若你们陷入阢阳兽的合围中不得脱身，这时候就尤其要小心你们的对手趁机和阢阳兽一起攻击。”
　　“同时承受双方面的压力，就很容易落败，但不要觉得不公平，这是规则允许的。”
　　“你们离开宗门行走在外，各式各样的敌人与危险，都有可能遇到，在弘法堂内你们有法力禁制保护，但到了外界，一切都只能靠你们自己。”
　　这番教导本来没错，而且是非常有用的经验，对一众真传弟子们来说都非常宝贵。
　　可是在这个时间这个场合下说出来，怎么看都像是在唆使杨铁上去和阢阳兽一起围攻黄震霆。
　　石靖云疑惑的扭头看向石星云，石星云则以手抚额，她现在都有些怀疑自己之前对石天昊的判断了。
　　杨铁听了石天昊的话，不由张口结舌，转头看了看正与阢阳兽缠斗的黄震霆，苦笑一声，摇了摇头：“别说是自家同门师兄弟了，便是外人，如果对方不是穷凶极恶之徒，我也下不去手啊。”
　　他看了看刚刚打翻一头阢阳兽的小黄，叹息道：“弟子并非迂腐之徒，但小黄的修为确实在我之上，弟子自愧不如，这一场是我输了。”
　　这场比试抽签结果出来，大多数人其实心中就已经有数，小黄别看年纪小，筑基后期的修为，而他的对手杨铁虽然年纪也不大，但才刚刚开辟气海筑基。
　　面对黄震霆，他几乎没有爆冷的机会，只不过眼前局势出人预料，所有阢阳兽竟然一起围攻黄震霆，这给了他几分机会，不过杨铁却自己放弃了这个机会。
　　他的行为落在观战众人眼中，除了少部分人暗暗撇嘴，觉着杨铁迂直外，大多数人都赞许的点点头。
　　“玄门天宗的门风，相当正啊！”众人都在心中纷纷赞叹，他们观战，一方面观看玄门天宗真传弟子的修为，一方面也在观察这些真传弟子的心性意志。
　　很多时候，越是细小的地方，越能看出一些真实的东西。
　　杨铁修为虽然不高，但为人正气凛然，光明磊落，而且颇为洒脱。
　　有些人可能会心有不甘，会渴求胜利，会感到自己在第一轮就被淘汰实在可惜。
　　但杨铁虽然也感到惋惜，但更多是惋惜于自己确实技不如人，不过他情绪并不颓唐，更多的是继续努力，奋发向上。
　　这让在场众人全部看了点头，尤其是修为较高的人都可以看出，杨铁虽然年纪比黄震霆大，但其实修道时间并没有黄震霆长。
　　现在修为较低，不代表日后就没有成就，有此心性意志，在玄门天宗这样的环境下成长，前途未必就差了。
　　诸天大殿内，萧焱转头看向朱易，微笑说道：“二师弟，这孩子果然是个好苗子，他没有辜负你的期望。”
　　与周云从、黄震霆类似，杨铁也是朱易在外游历时无意间收下的弟子，以大千世界来算，入门还不到一年。
　　汪林等人也微笑着向朱易道贺，朱易脸上也露出笑容：“阿铁为人磊落，意志坚定，现在修为稍低，只是因为入门太晚，但我看好他的未来。”
　　主座上的林锋微微一笑，心道：“谁说不是呢？”
　　他的目光落在杨铁身上，然后又依次扫过黄震霆等人，最后停留在周云从这里，心中笑道：“这都是我宗门的未来。”


第668章 考验并不单纯
　　弘法堂内，石天昊看看杨铁，又看看黄震霆，脸上露出又是欣慰，又是惋惜的神情，点了点头：“阿铁自愿认输，那么小黄只需要成功斩杀三头阢阳兽后，便算是胜出。”
　　杨铁点点头，在石天昊的法力运作下，直接退出了比试场地。
　　而黄震霆小朋友则很快完成了斩杀三头阢阳兽的目标，他脸上露出意犹未尽的神色，看了看剩下的七头阢阳兽，叹了口气：“还想再多玩一会儿呢。”
　　他师父石天昊嘿嘿一笑：“后面几轮，你可以慢慢玩。”
　　黄震霆还没怎么的，其他荒天谷弟子则都苦了脸，先不说第一轮就有石头阢阳兽，越往后，比试场地中投入到阢阳兽数量会越多。
　　按照眼下的情况，到时候就是十几、二十头阢阳兽，多半也会全部围攻他们这些荒天谷出身的真传弟子，而不管他们的比试对手。
　　在多对一的情况下，每多一个对手，难度其实都会提升许多。
　　其他洞府的人则面面相觑，抽签抽到荒天谷弟子做对手的人，心中则是万分纠结，如果可以，他们宁肯去和柳下枫、须云生等六名种子选手比试，至少可以尽展所长。
　　可眼下，如果抽到荒天谷真传弟子，即便胜了，也有胜之不武的嫌疑，因为比试场地中的阢阳兽都会冲着荒天谷弟子而去。
　　黄震霆的修为之高是公认的，入门虽然较晚，但却是公认荒天谷真传弟子中的第二人，仅次于诸葛婉秋。
　　杨铁对上黄震霆，正常情况下也没什么爆冷的希望，所以他痛快认输，倒也正常，反而显得光明磊落。
　　但要是其他洞府弟子，本来就强于来自荒天谷的对手，或者胜负在两可之间，这种情况下就未免太过蛋疼，和阢阳兽一起围攻，胜之不武，作壁上观，又有借阢阳兽消耗对手战力的嫌疑，主动认输保送，那更是窝囊。
　　诸天大殿内，一众元神大佬饶有兴趣的看着这一幕，萧焱、朱易等人对视一眼，嘴角都微微带着几分笑容。
　　主座上的林锋同样也微微一笑，看着弘法堂内的一众真传弟子：“小子们，种种意外突发情况，你们以为只考验天昊门下弟子吗？同样也要考验你们的判断力和心性啊。”
　　其他真传弟子也都开始陆续进入各个小世界，进行比试。
　　倒是荒天谷门下的真传弟子和他们抽签抽到的对手们，都微微有些迟疑。
　　这时，一个黑瘦模样的青年，当先迈步而出，向一个比试场地走去，正是乾天殿门下的英罗扎，他抽中的对手，也是荒天谷出身的真传弟子。
　　英罗扎面无表情，看了一眼须云生等六人进入的静室，这些年来，他和须云生是朱易门下最出色的弟子，两人之间别苗头，真要说起来，也是互有胜负。
　　偏偏三个月前的那次小比，他以毫厘之差败给须云生，输了这次大比的种子选手资格。
　　“现在，才刚刚开始！”英罗扎长长吐出一口浊气，进入比赛场地，他的对手也跟他一起进入。
　　刚一入场，阢阳兽便蠢蠢欲动，而且十头阢阳兽的目标，全是英罗扎的对手，对英罗扎反而视若不见。
　　但在这些阢阳兽一起扑上来前，英罗扎先一步动了。
　　他左手捏起法诀，右手食中二指并立，却不是剑诀，反而做了一个挥刀的动作，仿佛投掷出一柄飞刀。
　　一道凄厉黑光闪过，下一刻，弘法堂保护禁制直接被触发。
　　英罗扎的对手叹了一口气：“师兄好手段，我输了。”
　　不等十头阢阳兽扑上来围攻，他已然落败，这要是在弘法堂之外，那结果就是被英罗扎一刀斩杀了。
　　围观的其他势力修士都微微哗然，尤其是准备这次同玄门天宗弟子一同交流切磋的年轻才俊们。
　　虽然英罗扎的对手是筑基中期，但这样比试刚一开始，一瞬间就被秒杀，还是让他们心中凛然。
　　“大哥，刚才那道黑光？”雷氏家族中一个少年，心有余悸的看向他身旁一个年纪在二十上下的青年。
　　青年的视线却没有看英罗扎，注意力反而落在石天昊身上，目光轻轻闪动，不知在想些什么。
　　不过他虽然没看，但对于比试场地内的情况却也知晓，答道：“那是一门与他神魂完全相合的法术神通，牵引自身神魂之力和全身精气神，不可能频繁使用。”
　　“他应该还有一件筑基期法器，法器由他亲手祭炼，与他本人不管是道法神通还是心性神念，都无比相合，在筑基期层面来说，威力也算不俗，专门和这个法术神通配合使用，那时威力才达到最大化。”
　　“这门法术威力不俗，本身修为法力又强过对手，有此战果，不足为奇，他若是结成金丹，将他那件法器也提升到金丹期，我倒是有兴趣跟他过过招。”
　　青年虽然说的轻描淡写，但他身旁的年轻修士们仔细回想英罗扎方才那一刀，幻想如果是自己面对，不由全都感觉后背有些发凉。
　　英罗扎的对手被他一招击败，直接触动弘法堂禁制，自然便无法在比赛场地中继续停留下去。
　　人被送出场地，十头本来一起围攻的阢阳兽，顿时也失去了目标。
　　短暂的迟疑后，便一起又向着场地中唯一存在的活人英罗扎扑了上来。
　　英罗扎这时不再继续动用那黑色刀光了，展开天地八法和八卦正拳，法武结合，与阢阳兽相斗。
　　他出身草原，狩猎是从小的谋生手段，对付阢阳兽比其他人要显得更加游刃有余，很快便斩杀了三头阢阳兽，获得正式晋级的资格。
　　看着英罗扎面无表情从比试场地中退出来，雅室内的赵欢面露苦笑：“我感觉我这种子选手的位置，真应该让给英罗扎。”
　　柳下枫直嘬牙花子，扭头看向须云生：“三个月前，他就会这招了？”
　　须云生点点头：“对。”
　　柳下枫冲着他竖了个大拇指：“你可真不容易。”
　　“半招之差险胜，有那么一瞬间，我以为输得会是我。”须云生静静说道：“不过，他比三个月前强太多了，三个月前，他完全没有这么举重若轻。”
　　柳下枫笑道：“你们乾天殿一脉的首座，看来还有的争呢。”
　　须云生一笑：“也未必这次大比就有结果，或许会空悬下去也不一定。”
　　“英罗扎很强，我们所有真传弟子都知道。”李星扉也看着比试场地：“倒是小黄，虽然早知道他后来者居上，但看他今天的表现，还是有些出乎预料之外。”
　　“被十头阢阳兽围攻，他明显还游刃有余啊，就像是在游戏一样。”
　　诸葛婉秋微微一笑：“小黄几乎是一天一个样，进步之快，我们大家都很惊讶呢。”
　　她稍微顿了顿后，轻声说道：“其实，三个月前那次小比，我们两人最后对决争夺头名，我总感觉是小黄故意相让，我才得了第一，只是不敢确定。”
　　李星扉脸色讶然，须云生、柳下枫和赵欢也惊讶的看了过来。
　　诸葛婉秋说道：“不过可以肯定，现在的他，更强了。”
　　荒天谷中，诸葛婉秋最早入门，修为又高，脾气温婉，黄震霆入门时才四、五岁大的一个小毛头，石天昊自己就是个熊孩子，哪有耐心当奶爸，所以照顾黄震霆的工作，倒有一多半是诸葛婉秋负责。
　　对于黄震霆来说，诸葛婉秋就如同长姐一般，两人感情甚笃，荒天谷上下，也就她说话，黄震霆能安份一些，被教训了，即便不服，也不敢回嘴。
　　六名种子选手，须云生等人交流如常，唯有周云从，默默待在角落里，一言不发，仿佛隔绝于这个世界一样。
　　他只是静静看着比赛场地里的众人，通过观察他们的交手过程，与自己所学印证，沉侵在道法世界中。
　　柳下枫的视线偶尔扫过周云从，心中暗暗叹气。
　　不是他们故意杯葛排斥周云从，而是周云从自己就是个生人勿近的性子，性情冷厉，不爱与人交流，同辈弟子中就柳下枫能跟他说上几句话，但十句话里，有九句是柳下枫在说，他只是听，但不出声。
　　须云生、李星扉等人看向周云从的目光则都比较复杂。
　　李星扉法力传音给柳下枫：“我不担心别的，只是周师弟的神通法力究竟如何？毕竟我们内部大比的前十六名，之后要和其他宗门势力的传人交手，周师弟虽然也是筑基后期，但怕是没有什么斗法实战经验吧？”
　　周云从平日里深居简出，沉默寡言，人冷得像冰块一样，人际关系自然也谈不上有多好，他又只是独自一人在杨清门下修练，从不与人交手，除了筑基后期的修为外，谁也不知道他神通法力是否强大，甚至连他是几品的丹鼎都不知道，这难免让李星扉等人心中没底。
　　柳下枫听到李星扉的问题，脸上露出一个似笑非笑的神情，目光游离，竟然有些走神，仿佛在回忆什么。
　　直到周围李星扉用奇怪的神色看着他，柳下枫才回过神来，砸吧砸吧嘴：“斗法实战经验，云从不缺的。”
　　李星扉面露惊奇之色：“你是不是知道什么？”


第669章 今非昔比
　　对于李星扉的疑问，柳下枫避而不答，只是笑言：“很快你就会知道了。”
　　见他不说，李星扉也不强求，微微一笑：“既然你这么说，那我就拭目以待了。”
　　弘法堂内，宾客中的年轻修士们，注意力都放在比试过程中的玄门天宗真传弟子身上。
　　看下来的结果，让大多数人都脸色凝重。
　　除了黄震霆、英罗扎等令人惊艳的人才外，玄门天宗真传弟子整体水平都相当出众。
　　面对险恶环境和阢阳兽的围攻，众人都有不俗表现，越是条件艰苦，越能看出人的真实水平与潜力。
　　所有落败的真传弟子，全都是败在同门手上，没有一人是因为阢阳兽而遇险。
　　观礼的年轻修士们可以非常直观的确定阢阳兽的实力，不会产生任何轻视。
　　很多筑基期修士扪心自问，甚至不得不在心底承认，换了他们在那种适合阢阳兽发挥的险恶环境中，面对成群阢阳兽，能不能完成斩杀三头阢阳兽的任务都是个疑问。
　　更别说与此同时，还要和自己的对手交锋。
　　一个不留神，或许就要丧生在阢阳兽的爪牙之下。
　　金丹期修士的目光则大都放在刀玉婷身上，作为此次大比的大热门，刀玉婷修为虽然被压制到了筑基期，但仍显得游刃有余，和英罗扎一样，也在瞬间击败对手，并斩杀足够数目的阢阳兽，看上去比英罗扎还要轻松。
　　这些金丹期修士都在心中思索，把自己的修为压制到筑基期层面，又或者自己昔日筑基期时，置身这样的环境中，能否如此轻松？
　　思索的结果并不乐观，大多数人都暗自摇头。
　　再有荒天谷参战的比试，他们的绝大多数对手都选择了相同的处理方式。
　　先与荒天谷弟子联手，两人合力斩杀大半阢阳兽之后，再斗法一决胜负。
　　这样的举动，其实有违林锋、石天昊师徒等人将阢阳兽添加入战局的初衷，但因为荒天谷弟子的特殊情况，所以这样的方式，反而让林锋等人看了暗暗点头。
　　有些事情可以商量，有些事情则不能商量，原则问题不容让步，但原则与原则之间也有轻重先后。
　　某种意义上来说，这些弟子的选择，就是外敌当先时，优先解决外敌，然后再处理内部矛盾。
　　但这有个前提，那就是只有荒天谷弟子参加的比试，才能如此变通。
　　有其他个别弟子，两人都不是荒天谷传人，却也采取这种先联手斩杀阢阳兽，然后才分胜负，这种情况下，林锋等人也算他们过关，可是心中的评价就要降低一等。
　　灵活变通和投机取巧，看似相同，其实有本质区别。
　　规则确实不禁止这样做，但领会不到长辈的考验意图，本身就是悟性不足的一种体现。
　　很多事情，当前提条件不同时，再使用相同的处理方法，便未必是正确的。
　　所谓考验，对于实际情况的判断，对于分寸的拿捏掌握，有时候一线之差，结果便全然不同，这里也牵扯到对弟子判断能力和决断能力的考察。
　　考察是全方位，无时无刻，无处不在的，同时也是综合考量，并不单纯是斗法胜负。
　　斗法胜败，只决定了今天大比的名次，而综合考量，是林锋、石天昊、萧焱等人对一个弟子的全方位评判。
　　这样的心思，不仅仅玄门天宗参加大比的真传弟子，其他势力的年轻才俊们，能够看破的也有限。
　　年轻一辈的修士们，重点都在观察玄门天宗的一众真传弟子的修为神通。
　　修为较高的元婴期老祖们，倒多多少少能明白一些，因为他们平时也要考察自家弟子。
　　此外，除了观看比试以外，这些元婴老祖们的注意力还分到了别的地方。
　　一众玄门天宗斗法比试的会场，都是由弘法堂上层空间演化而成。
　　而弘法堂的下层空间也没有闲置，就见上层空间中一个个小世界，都分出一道灵气凝结成的光流，仿佛绳索一样落入下层空间，然后在昏暗的下层空间中，化作一个又一个光影。
　　那些光影，是一个又一个人形，在下层空间中静立不动。
　　注意到这些人形光影的人，不由都在心里嘀咕，不知道这些光影能起到什么作用。
　　诸天大殿内，一众元神大佬也都静静看着那些光影，半晌后，燕明月说道：“记得之前提过，上层是斗场，下层则是练场，既然名为‘练’，想来这些光影有辅助修练到功用。”
　　她目光闪动了一下，看向林锋：“明月大胆做个猜测，这些光影莫非是记录了上层斗场比试过程中，贵宗弟子的神通法术，然后加以还原，方便贵宗弟子揣摩之前施展法术时，其中的错漏之处？”
　　林锋微微一笑：“些许雕虫小技，瞒不过燕仙子的慧眼。”
　　燕明月赞叹的叹了口气：“林宗主过谦了，这可算不得雕虫小技，想来不仅仅斗场中的实战会被还原，平常贵宗弟子也可以在练场中自己修练法术神通，然后不停自我矫正，相当于有一个无形的老师时刻提点。”
　　其他元神大佬们也都纷纷点头，燕明月说出了他们心中所想。
　　霹雳剑尊和大荒剑尊对视一眼，法力传音交谈：“每个弟子都能有此便捷条件，无形中就省却许多麻烦，也大大提升玄门天宗的整体水平，毕竟这不是针对个人，而是多人同时受益。”
　　法术神通的磨练，同样需要时间，理解神通奥妙，掌握其中诀窍，增加熟练程度，都需要时间，也需要正确的指导，而弘法堂就可以满足这一点。
　　大荒剑尊徐徐说道：“以前大家都说玄门天宗底蕴不足，但现在看来，玄门天宗已经今非昔比了。”
　　霹雳剑尊点头：“确实如此没错，单单一座弘法堂，还没关系，但以小见大，可知其他。”
　　众人现在也明白了，林锋之前为什么要吩咐石天昊，只在内部大比时开启下层练场，而在同其他势力年轻才俊的交流法会时，要关闭练场。
　　这样的交流法会，如果练场和斗场也一起开启，那么其他势力修士的神通术法诀窍，也会被练场的光影人形记录下来。
　　太过玄奥深邃的神通，或许无法破解，但绝大多数神通都会被记录破解，从而被玄门天宗获得。
　　同样道理，眼下练场虽然记录了黄震霆、英罗扎等人使用的法术，但下层练场中的光影凝而不发，显然只是先行记录，讲解矫正要等其他势力修士离山之后，玄门天宗真传弟子才会来慢慢观看。
　　在第一轮比试结束之后，一半真传弟子，将被淘汰。
　　落败者返回静室内休整总结自己的疏漏，整理战斗中的经验收获，而胜利者则由宗门补充损耗的法力精神，在休整之后，很快开始第二轮比试。
　　到了这一轮，交战双方的实力整体便上了一个台阶，除了刀玉婷仍然轻松获胜外，其他人都无法再胜得轻易，英罗扎和黄震霆等人也都要费一番手脚才能获胜。
　　比试场地内阢阳兽数量不断增多，也愈发提升了比试难度。
　　随着比试的进行，各个洞府的佼佼者，也都渐渐脱颖而出。
　　一般来说，比试环境复杂，会增加爆冷几率，但林锋主持下的玄门天宗，从一开始教导弟子，就要求他们尽量适应各种复杂多变的情况。
　　所以在这样的教育理念下，本来就是热门的强者，面对复杂环境的能力反而越强，因为他们都是在这方面足够优秀的人才。
　　除了刀玉婷、黄震霆和英罗扎外，焚天崖言无畏、雪风谷柯菁也都突出重围。
　　唯一有些可惜的是乾天殿一个名叫孙雪儿的少女，修为也自不俗，天生冰肌、冰骨、冰髓，天生的冰系道法天才，为人勤勉、孝顺、谦和，在宗门内人缘都很不错。
　　此女本来也是十六强的有力竞争人选，偏偏在最后三十二进十六这一轮，狭路相逢撞上了刀玉婷，结果不言而喻，只能遗憾落败，让玄门天宗许多弟子都为之惋惜。
　　诸天大殿内，萧焱、岳红炎等人都惋惜的摇摇头：“雪儿这孩子可惜了，不碰上玉婷、英罗扎和小黄三人，遇上其他任何人，都有很大几率可以晋级十六强。”
　　朱易微微一笑：“无妨，这次大比，她已经获益匪浅。”
　　萧焱突然轻笑一声：“说起来，倒是三师弟你门下有点阴盛阳衰啊。”
　　汪林闻言，稍微愣了一下后，哑然失笑。
　　原来，他门下弟子共有三人晋级十六强，结果竟然是一票娘子军，除了刀玉婷、李星扉以外，剩下一个筑基中期弟子，也是女性，清一色的女弟子，而他门下男徒全军覆没。
　　朱易、岳红炎、杨清、洛轻舞也一起摇头笑了起来，李元放则转头看他们，似乎不理解众人为何发笑。
　　“桐儿表现不错。”汪林微笑着说道。
　　萧焱一听这话，顿时乐了：“哈，那是自然，我的干女儿嘛！”
　　此时弘法堂内，一个比赛场地中，站着一个七、八岁大年纪的女童，生得雪白可爱，扎着两个羊角辫，看着面前凶神恶煞的阢阳兽，做了一个鬼脸：“丑死了！”
　　小姑娘，正是林桐。


第670章 巨大的落差
　　林桐年纪虽小，但在前几轮比试中，已经展现出了过人实力，击败自己的对手，并斩杀足额的阢阳兽。
　　观战众人中，有些修为较高的人，此刻都微微愕然，已经看出她的根底不凡。
　　“这个小姑娘，看上去竟似乎是精怪之属，并非人身？”一众大佬都在心里嘀咕。
　　雅室内的景桓侯，紧紧盯着林桐，半晌后吐出长长一口气：“原来如此，原来是落在玄门之主手上的那枚梧桐木心化为人形。”
　　“只是不知道这梧桐木心是何时化人？若是当初凤凰族上门之前便已经化人，那当初的事情，说不定还别有一番隐情，与本侯所料出现了偏差。”
　　景桓侯手指敲击桌面，摇了摇头，看向他身旁两人：“向恒，王乐，找到你们的目标了吗？”
　　唤作王乐的高个青年徐徐摇头：“目前已经参加过比试，出过手的人里，没有发现。”
　　另一个名叫向恒的圆脸青年则答道：“现在看来有三个可能，要么此人完全没有参加这次大比，要么他在那六名种子选手中，要么就是他参加了比试，但一直保留实力。”
　　景桓侯摆摆手：“第一个可能不会有，玄门天宗这次大比，所有真传弟子都参加了。”
　　“至于那六个小东西，就本侯所知，有五个人都已经是名声在外，而且都是玄门天宗前两次开山大典时入门的，只有那个名叫周云从的人，是这三年里单独入门。”
　　“所以你们要找的人，要么是这个周云从，要么就是参加比试，但还没有暴露自己的人。”
　　王乐和向恒点了点头：“是这样没错，希望他没有出于身份保密的原因，故意使得自己落败被淘汰，这样一来我们在稍后的交流法会上，总有把他找出来的机会。”
　　景桓侯无所谓的笑笑：“玄门天宗又如何知道大师在找此人？他们不会特意保密的。”
　　不仅仅是景桓侯、王乐、向恒等人，其他观战者也都密切注意玄门天宗弟子的表现。
　　比试越往后进行，突出重围的弟子水平便越高，斗法比试含金量也越足。
　　很多势力的长辈强者，都会借观战的机会，提点指导自家门下晚辈。
　　“这个小姑娘，你们都要留心，说不定未来就是又一个石天昊，她的潜力实在是太过巨大。”流光剑宗阵营中，紫云老祖对着自家弟子门人，郑重说道。
　　所有人都一起点头，目光紧盯着比试场地内的小林桐，周身涌动着飘飘洒洒的乳白色火焰，至正至纯，克一切阴邪，火焰到处，十几头阢阳兽纷纷后撤，避之唯恐不及。
　　乳白色的火苗看似柔弱不炽烈，但只要一星半点沾着阢阳兽，阢阳兽立刻就发出痛苦哀嚎。
　　正是纯阳真火的神通，阢阳兽是梼杌恶气所化的精怪，生平最为恐惧的东西之一，便是纯阳真火。
　　眼下所处的环境，与梼杌一族聚居地类似，在这种险恶环境中，阢阳兽其实如鱼得水，源源不断补充自身力量，若是寻常修士催动纯阳真火，未必能有效克制。
　　但偏偏林桐乃是梧桐木心所化，天地间除了凤凰一族外，便是梧桐神木最擅驾驭这万火之祖。
　　林桐虽然年幼，在经历过梧桐林中梧树皇洗礼，又有萧焱尽心教导，对于纯阳真火的操纵能力已经颇为精通，凡是有她参加的比试，阢阳兽都不敢靠近。
　　流光剑宗阵营中，坐着一个秀丽的白衣女子，娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响。
　　紫云老祖看向这个白衣女子，暗暗叹了一口气。
　　白衣女子注意到了紫云老祖的目光，微微一笑：“紫云长老还请宽心，嫣然可以摆正自己的位置。”
　　她正是昔年的慕容嫣然，在当年行云峰上败于萧焱之手后，她反而因祸得福，成为流光剑尊的亲传弟子，之后一直在行云峰上潜修。
　　本来流光剑尊和流光剑宗上下怀了让慕容嫣然苦练成才，然后去找萧焱重新找回场子的想法，但之后随着两家势力之间关系渐渐和睦，玄门天宗声威越发隆重后，自然也就不了了之。
　　如今的萧焱，也早已不再是那个金丹初期的后起之秀，如果说那时的他便需要慕容嫣然仰望，现在则是连仰望都看不清人影了。
　　流光剑宗年轻一代最出色的天才陶夭夭，之前登门拜访与萧焱斗法，瞬间落败。
　　行云峰上欲与萧焱为难的大秦皇朝太子石崇云，如今也不是萧焱的对手，甚至整个流光剑宗上下，若是没有流光剑尊坐镇，萧焱一人便能将之横扫灭门。
　　早在三年前西陵城之战以前，慕容嫣然便已经知道了她和今天的萧焱之间的差距，这些年来早已端正了心态。
　　这次她也将参加交流法会，对手却不再是萧焱，而是萧焱的弟子门人了，这样巨大的落差，若是不能调整好心态，那足以让人郁闷的发疯。
　　慕容嫣然的视线投向比试场地，神色平静，但她的身影落在一众同门眼中，多少有些落寞。
　　这一场比试的胜出者，仍然是林桐，她也获得了最后一个十六强名额。
　　出了比试场地，林桐便欢笑着一路小跑，并没有返回自己休息的静室，而是蹿进了另外一扇光门。
　　房间内坐着一个女子，容颜清丽绝伦，一袭淡青裙袍，腰间轻束着一条紫带，她微笑看着门口，小林桐一进门就飞扑到她怀里：“娘亲！”
　　萧真儿笑着将她抱住，轻轻刮刮她的鼻梁：“桐儿好厉害啊。”
　　林桐笑嘻嘻的说道：“桐儿自然不能给爷爷、爹爹还有娘亲丢脸了。”
　　听到“爷爷”和“爹爹”两个称呼，萧真儿就忍不住噗哧一乐，她自然知道林桐指的是林锋和萧焱。
　　如果萧焱在此，每当他听见这么个称呼，都会忍不住纠正：“是爷爷和干爹！”
　　“桐儿接下来可要小心呢，进了十六强，就要和其他宗门的修士比试了。”萧真儿帮林桐解开头上的小辫，帮她重新梳理头发，林桐舒服得靠在她怀里：“娘亲放心，桐儿一定会好好表现的。”
　　看着林桐奔进了萧真儿所在的静室，赵欢一笑，看向柳下枫：“柳下师兄，压力是不是很大？”
　　柳下枫一耸肩：“自然大，大到我小胳膊小腿都快要撑不住了。”
　　他看了身旁的李星扉一眼，笑道：“跟你和刀师姐一样，上次洞府内部小比，小师妹根本没有参加，要不然现在就是她站在这里，我在斗场里面跟阢阳兽干架呢。”
　　除了诸葛婉秋和周云从外，柳下枫、须云生、李星扉和赵欢都是第一批真传弟子，他们彼此之间也最为相熟，对于柳下枫的打趣，李星扉微微一笑：“是啊，我们的运气都比较好。”
　　赵欢凑到柳下枫跟前：“柳下师兄，桐师妹继承大师伯的纯阳真火，你呢？你修得是哪种真火？听说你们焚天崖弟子，筑基之后就可以选择一种真火加以修练了呢。”
　　柳下枫也不隐瞒，点点头：“是这样没错，我修练的是太阳真火。”
　　萧焱身怀五大真火，他门下真传弟子筑基期后修练他的道法焚天诀，修炼过程中，还可以兼修一门火系道法，选取一种真火加以祭炼，随着修练进程，渐渐化为自身神通。
　　除了大日天煌道典外，这三年来，萧焱不断总结完善，其他几种真火，也有了道法典籍，分别为幽煌真经、玄天劫经和纯阳真法。
　　古皇一脉的离火神诀，是萧真儿传给他的，萧焱不便直接纳入玄门天宗道法范畴，于是自己参悟南明离火，不断揣摩总结，最后得出一部南明正法。
　　就如同金乌一族的太阳真火法和玄门天宗的大日天煌道典都修练太阳真火一样，南明正法和离火神诀都是修练南明离火，但却是截然不同的两门道法，只不过最后殊途同归，指向同一终点。
　　柳下枫便是从萧焱处得到太阳真火的火种，然后修练大日天煌道典，不断孕育炼化，最后掌控了一团太阳真火，平时可以反哺自身修为，与人斗法时则是最犀利的武器。
　　纯阳真火虽然纯正浩大，但用于斗法却并不犀利，幽冥邪煌最为凶悍，但也最不易被控制，玄天劫焰更是诡异莫测，一个不慎，未伤敌先伤己。
　　所以五种火系顶尖道法典籍中，大多数弟子都是修习大日天煌道典和南明正法。
　　几个人正聊着，耳边突然传来石天昊的声音：“至此，本门真传弟子大比，前十六强已经全部确定。”
　　“现在，十六强全部到我面前集合。”
　　柳下枫、须云生等人对视一眼，都依次从光门出去，离开静室，来到弘法堂斗场内。
　　之前被淘汰的真传弟子们，此刻都在静室中修养，一边整理自己之前战斗的收获，一边静静等待接下来的比试进行，他们也要认真观看，与自身所学印证。
　　石天昊这时轻轻一击掌，之前的多个由斗场营造出来的小世界全部消失。
　　除了他以外，旷阔恢宏的斗场内，整齐的站了十六个玄门天宗真传弟子，正是这一次大比的前十六强。
　　石天昊游目四望，环顾弘法堂内多个光门，开口说道：“接下来的比试，将会和众位同道的交流法会结合起来，一起进行，根据法会表现，决出本宗这次真传弟子前十六强的最终名次。”
　　“各位同道门下弟子传人，有兴趣的，现在入场吧。”


第671章 没有最坑，只有更坑！
　　斗场内，除了石天昊作为主持者外，便是本次大比玄门天宗真传弟子的前十六强。
　　焚天崖三人，林桐、柳下枫、言无畏。
　　乾天殿四人，除了须云生、英罗扎外，还有两名筑基中期弟子。
　　凡林居三人，刀玉婷、李星扉和一名女性弟子。
　　雪风谷三人，赵欢，柯菁和另外一名筑基中期弟子。
　　涅槃洞天只有周云从一人，而荒天谷则是诸葛婉秋和黄震霆两人，因为阢阳兽的缘故，荒天谷弟子到底是承受了更大的压力，最终只有两人脱颖而出。
　　拥有最庞大真传弟子数量的乾天殿，则不出预料，占据了十六强中的四席位置，要不是孙雪儿运气不好碰上刀玉婷，乾天殿甚至可能达到五席。
　　前来观礼的各大势力年轻才俊们，此刻都在静静打量斗场中的十六名玄门天宗真传弟子，同时和同伴交流沟通，不停讨论。
　　“师兄，你觉得怎么样？”“很强，我没有什么把握。”“玄门天宗弟子确实不同凡响。”
　　一群人正讨论纷纷，突然听到石天昊宣布，接下来玄门天宗内部大比和交流法会将结合进行，大家难免都有些措手不及，不由得面面相觑，有些人微微有些惊惶，但更多的人双眼中冒出跃跃欲试的光彩。
　　玄门天宗弟子是很强，林锋本人和玄门天宗更是势力强大，但越是这样，才会让这些心比天高的年轻才俊们生出挑战的冲动。
　　不同于昔年玄门天宗草创之时，现如今，击败玄门天宗弟子，已经成为一项莫大的荣耀。
　　如今的玄门天宗，已经是和太虚观、蜀山剑宗一样，站上了神州浩土修真界宗门的巅峰位置，静待其他势力来挑战自己。
　　大秦皇朝阵营中，才只十一、二岁年纪大的石靖云从座位上一跃而起，笑道：“哈，这个好，我早就迫不及待了。”
　　在石靖云一旁，站起来一个黄袍青年，面相俊美，目光有些妖异。
　　石星云回头看了他一眼，神色郑重地告诫道：“少乾，你这次要是再捅篓子，安良王那边我再也护不住你了，他老人家肯定会把你终生禁足。”
　　黄袍青年，赫然便是昔日也在荒海法会上掀起一番波浪的石少乾，安良王石宗岳的嫡孙。
　　此人的修为也自不俗，在大秦皇室年轻一代中算是难得的俊杰，但唯独就是在某些事情上，思维有些和常人不一样，以至于让大秦皇室上下都颇为头疼。
　　他的祖父石宗岳不止一次想要索性一巴掌拍死这个让自己丢人的孙子。
　　听到石星云的话，石少乾认真点了点头：“皇姐放心，我这次如果遇到心仪女子，必然低调行事，私下去求亲，不会再在大庭广众下了。”
　　石星云闻言，以手抚额，开始认真思考，这次带石少乾出来，或许是一个巨大的错误。
　　“皇姐，皇姐，你说玄门天宗会如何安排这场交流法会？”石靖云在一旁好奇的问道：“莫非也要我们一边斩杀阢阳兽，一边同玄门天宗弟子交手吗？”
　　石星云没有说话，石少乾则摇了摇头：“应该不是，否则石天昊不用将那些比赛场地收起，继续使用便是。”除了某些方面比较逗比，石少乾多数时候都很正常，也是当之无愧的大秦后起之秀。
　　石靖云嘟了嘟嘴：“那要怎么比？”
　　“稍后自然会知道，我们既然来参加这场法会，客随主便就是了，只要规则公平，即便是别出心裁的奇异规则，也可以接受。”石星云说道：“玄门天宗之前的比试，就考验了门下弟子应对突发变化的能力，难不成人家做得到，你们就做不到了？”
　　石靖云急急摇头：“当然不是！”
　　石星云笑道：“所以说呀，与其胡思乱想，还不如多观察自己的对手。”
　　“六名种子选手在之前都没有出手，所以很难有直观认识，但既然是上次各个洞府内部小比的头名，自然不会弱了。”石星云给自己的弟妹们分析道：“已经实际动过手的人里，刀玉婷毫无疑问是第一，当然了，真要说的话，所有人里她都是第一，毕竟就她一个金丹期修士，而且还是金丹中期……少乾！”
　　石星云横了石少乾一眼，对方盯着刀玉婷的目光又有些奇怪，就和当初荒海法会时一样。
　　“皇姐，我说过了，公开场合下我不会那么做了。”石少乾反倒有些奇怪的转头看向石星云，似乎不明白对方为什么一直紧盯着自己。
　　石星云深深看了石少乾一眼，脸上突然露出笑容：“总之，你记住，这是你最后一次机会了，再捅篓子，你这辈子成就元神之前，都不用想着再出安良王府了。”
　　石少乾突然感觉自己后背升起一股寒意，眼前似乎浮现出祖父那张威严的面孔。
　　“除了刀玉婷之外，那个名为黄震霆的小家伙，还有那个名叫英罗扎，明显有草原异族血统的青年，以及那个身怀纯阳真火的小姑娘，都不容你们小觑。”
　　见石少乾总算安分下来，石星云便接着说道：“玄门天宗收徒的门槛也是很高的，门中天才人物层出不穷，你们要打起精神来。”
　　稍微顿了一下后，石星云接着说道：“现在虽然还不清楚法会的具体比试规则，但除了玄门天宗弟子外，你们也有可能遇到其他势力的对手。”
　　石星云竖起三根手指：“就我已知的，你们要小心三个人。”
　　“太虚观的陈星宇，雷氏家族的雷杰……”石星云正说着，石少乾眉头顿时皱了起来：“雷杰也来了？”
　　对于他打断自己说话，石星云并没有表示不满，反而点头：“不错，被雷家自夸为万里龙驹的那个雷杰，也会参加这次法会。”
　　石少乾眉头蹙了蹙，没有继续说话。
　　雷杰，雷家年轻一代最为出色的天才，却声明不显，但不是因为他不够强，相反，他天赋潜力都极为惊人。
　　之所以不出名，原因只有一个，那就是昔年重瞳者石天毅的光芒太过耀眼，所以将同样出身于四大世家之一雷家的雷杰风头完全掩盖。
　　但事实上，大秦皇朝内部熟悉情况的人，公认雷杰是同龄人中，仅次于石天毅的第二人，而且远超其他人。
　　当然，现在有了另一人掩盖他的锋芒，那就是斩杀石天毅，比他们都还要更加强大的石天昊。
　　不过，如果不把大小石头计算在内的话，雷杰便是整个大秦皇朝少年一代最为出色的强者。
　　说起来，他现在应该算是大周皇朝出身了。
　　石靖云虽然也听过雷杰的名字，但她到底感受不深，也没有见过雷杰出手，所以笑着问道：“皇姐，那第三个人呢？”
　　“第三个，名叫杨利琨。”石靖云说道：“轮回宗天道传人，天昙道尊沈奇峰的亲传弟子。”
　　轮回宗天道修士所在的雅室内，也有几名修士站起身来，不过所有人，都紧紧跟在其中一人身后，亦步亦趋，向门外走去。
　　那人身材矮胖，一动起来，身上肥肉便乱抖，看起来颇为蠢笨。
　　但其他轮回宗天道弟子，都忙不迭给他让开道路，晚辈弟子看他的目光，都充满了畏惧。
　　这个看起来蠢如猪的胖子，一对小眼睛中，却闪动着凶残的光芒。
　　不仅杜庭这样的晚辈修士避之如蛇蝎，连孟碑看着此人，目光中也流露出戒惧之色。
　　似乎注意到了他们的目光，胖子翻了个白眼：“看什么看？某些个废物丢了我轮回宗的颜面，老子现在去给你们找回来，这是给你们几个废物擦屁股，懂吗？”
　　杜庭低下头，声都不敢吭，孟碑脸色赤红，敢怒不敢言。
　　唯有那元婴期的白袍老者皱了皱眉：“杨利琨，慎言！”
　　胖子扭头瞪着一对小眼睛看了白袍老者一眼，没有继续说下去，却也没有道歉悔改的意思，“哈”的怪笑一声，扬长而去，将那白袍老者也气得脸色发青。
　　石靖云、石少乾、杨利琨等人都分别从各自静室中出来，一起来到弘法堂斗场之中。
　　石天昊目光扫过他们，微笑着说道：“本次交流法会，也并非单纯比试斗法。”
　　“法会，一共分为三个阶段。”石天昊右手捏了个法诀，一道法力打出，落在弘法堂中：“第一阶段，并非单打独斗，而是将大家分组之后，每个组的成员合作完成目标。”
　　弘法堂中景象再次变化，万丈霞光冲天而起，诺大殿堂的顶棚仿佛消失不见，化作一片浩瀚星空。
　　星光接引凝聚，蜿蜒盘旋，化作一座仿佛完全由星光构成的宝塔，光芒璀璨，看不见塔顶，宝塔上半部分，似乎完全融入星海之中，与宇宙星河融为一体。
　　“目标，便是爬上这座宝塔的塔顶，速度自然是越快越好。”石天昊看了众人一眼，见到其他势力出身的修士，有些人目光中流露出不以为然的神情。
　　石天昊一笑，这才不紧不慢接着说道：“分组并非是同门才一族，而是完全打乱，进行分组，每一组中，同一宗门出身的人，不得超过两人。”
　　众人的眼睛微微瞪大，石天昊微笑着说道：“没错，不同宗门出身的修士，组成联合队伍，个人成绩与自己所在的小组绑定。”


第672章 法会奖励
　　之前荒海法会上，各家出门人弟子的数量都一样，但现在的交流法会，意义明显不一样，玄门天宗就仿佛擂主一般的存在，颇有些以一敌众的意思。
　　不管是玄门天宗弟子，还是其他势力弟子，对此都早有心理准备。
　　所以石天昊刚一开始说分组对抗的时候，其他势力的人，有些面露不以为然之色。
　　这是因为现在摆明了参加法会的人中，玄门天宗人数是最多的，一旦他们抱团，那无疑力量最强。
　　其他势力就算彻底联合起来，但毕竟不是一家，协调合作上肯定有漏洞，比不得玄门天宗几个洞府同出一家的亲密。
　　而现在石天昊的意思，显然是不同宗门出身的修士，来临时组成队伍。
　　石靖云、石少乾等人都面面相觑，脸上神情惊疑不定，不过他们很快就发现，不仅是自己，连玄门天宗的一众真传弟子都面露意外之色，显然法会比试内容超出他们的想象。
　　石天昊环视众人，平静说道：“今日来我昆仑山观礼的同道，都是我玄门天宗的朋友，彼此之间同气连枝，互通有无，举办法会，不仅仅是为了切磋比试，也更为了交流沟通。”
　　“联合行动，相互配合，也有利于日后的联系交往。”
　　话是这么说没有错，修真界，是真正的多条朋友多条路，各种各样，千奇百怪的天材地宝，说不定就要求到谁头上帮忙。
　　在场众人虽然都是大门大派出身，但有些自己需要的东西，宗门未必能提供，或者需要不菲代价，而在外结识的同道，或许就正好可以帮一把手。
　　大多数人都沉默下去，尤其是出身大周皇朝和大秦皇朝的修士，目光更是下意识看向对方。
　　然后有些人的视线，也在太虚观和玄门天宗弟子之间来回移动。
　　玄门天宗弟子则很快便安定下来，平静站在原地，听从石天昊的吩咐。
　　一袭白衣的陈星宇拱了拱手：“石长老所言甚是，我等太虚观弟子无异议，谨遵贵宗安排。”
　　石少乾沉默了一下后，同样说道：“我等也无异议。”他身旁的石靖云也点点头。
　　大周皇朝这边众人看了石靖云等人一眼，同样点点头：“客随主便，便依贵宗制定的规则。”
　　慕容嫣然平静的看着石天昊，昔年她曾经见过还是少年时的石天昊，转眼间，对方同样是翻天覆地的变化。
　　她静静说道：“流光剑宗弟子无异议。”
　　其他几大势力的人也都纷纷点头，只有轮回宗天道和人间道、地狱道彼此之间都冷笑看着对方。
　　地狱道这边的领军人物是一个身材高瘦的青年修士，名叫刘航，他冷冷看着对面的胖子杨利琨，徐徐说道：“杨利琨，你天人道的人，最好规矩点。”
　　轮回宗内部，其他五道，一般习惯上都称呼轮回宗天道为天人道。
　　杨利琨眯缝着眼睛，有些蠢肥的脸上嘿然一笑：“你们还是祈求跟我分在一组吧，那样我会暂时放过你们，跟我不在一组，我会好好招呼你们地狱道和人间道的一群废物。”
　　诸天大殿内，林锋端坐于主座位置上，天昙道尊沈奇峰转头看向他，歉然说道：“小徒顽劣，让林宗主和各位同道见笑了。”
　　话虽然是这么说，但他目光根本不往地狱道尊柳志坤那边看，柳志坤和人间道的桃花仙易龙兵也同样拿沈奇峰当空气。
　　秦帝石羽也看向林锋，静静说道：“如此安排，倒也妥帖，不过之前提到，法会共分三个阶段，第一阶段如此，后面也是这样分组进行吗？”
　　林锋微微一笑：“自然会有变化，石道友看下去便知。”
　　弘法堂内，石天昊屈指一弹，几个光圈落在半空中，然后几十个颜色不一的小光球浮现。
　　不同颜色的光球，数量也有不同，最多的十几个，少的则不足五个。
　　众人看着这些颜色不一的光球，便明白这些东西是代表不同宗门参加法会的修士，一种颜色代表一个势力。
　　数量最多的紫色光球，共计十六个，便代表了玄门天宗前十六强的一众弟子们。
　　仔细看去，就发现光球内部有符文闪动，每个光球中都写有一个名字，每个光球都代表了一名参加法会的修士。
　　陈星宇、慕容嫣然、石靖云等人也都看到了自己的名字，在他们进入弘法堂后，各自宗门也都将资料报给了作为主持者的石天昊。
　　“这些光圈，便代表划分的小组，我设有法力禁制，同一颜色的光球，一个光圈内最多容纳两个，每个光球中镌刻有你们的名字，稍后会随机投入这些光圈中，最后确定分组。”
　　石天昊说着，手一挥，数十个光球便化为一道光流，在空中不停盘旋，最后爆散开来，仿佛一片光雨，从空中落下，分别投入下方的一个个光圈中。
　　果然，当某个光圈内同一颜色的光球达到两个时，再有相同颜色光球落下，就会被光圈拒之门外，向上弹起，然后重新落下，掉入其他光圈中。
　　一时间五彩缤纷，不过很快尘埃落定。
　　弘法堂内的元婴期修士们都紧紧盯着这一过程，诸天大殿内的一众元神大佬们也同样关注，不过个个神色平静，都可以确定石天昊没有作弊。
　　玄门天宗身为地主和主持者，在这方面自然会做什么小动作，平白失了身份。
　　所有小光球都在光圈内落定之后，便分别射出一道细微的光线，牵引在光球内名字的主人身上。
　　分组结果，顿时一目了然。
　　光圈一共十六个，代表所有人被划分为十六组，每个光圈里都有五个小光球，个别一些光圈里则有四个光球。
　　黄震霆四下看了看后，大声问道：“师父，您刚才说个人成绩和自己所在的小组绑定，是什么意思？”
　　石天昊答道：“法会共分三个阶段，第一阶段便是攀登这座星空宝塔，一共十六组人，只有最先登上塔顶的八组，可以参加第二阶段，晚到达的八组，宣告淘汰。”
　　“攀登星空宝塔速度越快，越早到达塔顶，便可以越早开始第二阶段，在时间上抢占先机，但是有一点要注意。”石天昊嘿然一笑：“抵达塔顶，是要整个小组全部抵达，才算完成第一阶段，换言之，以最后一个登上塔顶的人为准，先到达的人，在塔顶原地等着。”
　　此言一出，便有些人脸色微微变了。
　　分组完全是随机的，参加交流法会的修士自然也就有强有弱，而且眼下大多数人也不知道自己的同伴是强是弱，若是强者，那还好说，若是弱者，无疑就有可能拖自己后腿。
　　石天昊看了他们一眼，悠然说道：“若不然，你们以为分组还有什么意义？各组之间的同伴，可以相互协助，一起攀登星空宝塔，但是严禁以法力空间将人完全裹挟，攀登过程，必须是脚踏实地的完成。”
　　“你们可以选择不帮助同组的伙伴，若是有本事自己很快登上塔顶，那也可以，不过就在塔顶耐心等待同组的人吧，等同组所有人都到了，才算一起完成第一阶段的内容，然后开始第二阶段。”
　　稍微顿了顿，石天昊脸上露出和善的微笑：“对了，说明一下，每个阶段的前几名，除了优先开始下一阶段外，还会分别获得奖励。”
　　他手在空中一抹，一片光影凌空闪动，大多数人的视线一接触到这些光影，呼吸都是微微一顿。
　　在场之人都是各个势力年轻一代的佼佼者，眼界自然不会低，很多宝物就算没有见过，但也都有过听闻，不过现在看着眼前玄门天宗准备的奖励，还是感到微微有些眼晕。
　　别说是他们了，弘法堂雅室内观战的各家元婴期老祖们仔细看了，都有些眼热。
　　“龙纹石，玲珑玉心，万载冰魄，虚空神石，紫金星铁……玄门天宗可真是阔气，金丹期、筑基期弟子参与的法会，竟然一次性拿出这么多宝物作为奖励？！”
　　石天昊微微一笑：“这些东西，都是本次法会第一阶段优胜者的奖励，之后第二阶段和第三阶段，还各有其他奖励。”
　　整个弘法堂内，仿佛都安静了一瞬。
　　诸天大殿内，天昙道尊沈奇峰笑着说道：“林宗主这次可着实是大手笔。”对于元神强者来说，那些宝物自然是不在意的，但也都知道其中价值，相对于金丹期、筑基期乃至于元婴期修士而言，非常贵重。
　　林锋微微一笑：“阁下过奖了，难得有这么多同道携弟子门人来我昆仑山观礼做客，蔽宗自然要尽地主之谊。”
　　他视线扫过在座一众元神大佬：“这些小东西，其实只是附带，这次法会的最终优胜者，将会获得原始星光洗礼的奖励，算是本座对这次来我昆仑观礼的各位同道，一点小小谢意。”
　　当然，是落到自家弟子头上，还是落到其他势力传人手里，就要看晚辈们自己的本事了。
　　即便如此，此言一出，连林道寒、燕明月、石羽和朱洪武等人都目光微微一凝，一起徐徐点头：“不管最终结果如何，都要先替晚辈们谢过玄门之主的慷慨。”


第673章 立刻就有内部摩擦
　　奖励丰厚，令人心动，参加法会的众人也开始认真打量起与自己分到一组的同伴，此刻大家是一荣共荣，一损俱损，确实需要团结协作。
　　石少乾抬头看向石天昊，问道：“我等金丹期修士，进入宝塔，是否同样也只剩下筑基期实力？”
　　“不错。”石天昊点了点头，静静说道：“此次法会毕竟以筑基期弟子占据大多数，所以出于公平起见，所有人的修为都被限定在筑基后期的层次上。”
　　倒不是只有玄门天宗自家真传弟子大多是筑基期，这次来参加法会的其他势力弟子，也大都是较为年轻一辈的传人，多半是筑基期修为。
　　“不过，有一种情况例外。”石天昊说道：“两个金丹期修士之间如果展开斗法，那么修为会还原到本来的水平，方便大家尽展所长。”
　　杨利琨蠢胖痴肥的脸上，肥肉抖动了一下，两只小眼睛里闪过异样的光芒：“就是说，在攀登这宝塔的过程中，也可以互相攻击了？”
　　石天昊轻笑一声：“各组进入宝塔后，会分别位于宝塔最底层不同位置，刚进入宝塔的时候，不会相遇，不过随着攀登过程，便有可能遇到，不同组之间，不禁攻击。”
　　“同组成员间，则禁绝斗法，违者取消参加法会的资格。”
　　须云生微微蹙眉，出声问道：“师叔，若是同一组中有伙伴遭到其他组的人攻击，承受致命伤害，虽然有弘法堂法力禁制保护不会真的有事，但这一组的成绩如何算？”
　　石天昊平静说道：“若是有人能让同组伙伴死的就剩他一个，那他登上塔顶，这一组第一名是他，最后一名也是他，他这组的成绩自然就以他个人为准。”
　　所有人都心中凛然，石天昊所言，固然是让比试变得简单了，但众目睽睽之下，若有人真这么干，他所在的势力也算是声名扫地了。
　　不同组的同宗门修士联合起来，专门针对其他势力的某些修士，自然也是相同道理，等于是故意在两家势力之间制造摩擦，把一切矛盾都摆到台面上来。
　　玄门天宗举办交流法会，大方向来说，交流切磋为主，增进彼此联系，而不是要晚辈们生死斗。
　　真要死斗，自然不可能在弘法堂中进行，有的是地方，可以让人死的神不知鬼不觉。
　　很多东西，明面上的规则确实不禁止，但谁要真这么干了，那毫无疑问也不会有什么好果子吃。
　　别说弘法堂内各家元婴期老祖了，一众元神大佬们，也都在诸天大殿内看着呢。
　　众人齐齐点头，有些人心中则不停思索。
　　石天昊拍了拍手掌：“好了，大家根据分组，开始集合吧，宝塔这便开启。”
　　随着他话音落下，身后诺大的星空宝塔底层，光芒闪耀，露出十六扇门扉。
　　石天昊左右扫视一眼，静静说道：“本次交流法会第一阶段，开始。”
　　众人纷纷向着与自己小组编号相同的门扉走去。
　　须云生看着旁边的人，微笑说道：“这次要先并肩作战了。”
　　他面前的英罗扎轻哼了一声，没有说话，只是伸出自己的右拳，须云生也是同样动作，两人的拳头在空中轻轻对碰了一下。
　　“头名，除了头名，还是头名。”英罗扎开口说道，须云生目光扫过同组其他人，微微一笑：“这是自然。”他们这一组有他和英罗扎聚首，其他人也没有明显短板，确实是头名的有力争夺者。
　　英罗扎突然转头，看向另一组人，在那组人，玄门天宗弟子只有一人，一个娴静女子，正是石天昊荒天谷门下的种子选手，诸葛婉秋。
　　诸葛婉秋注意到了英罗扎的目光，微微一笑：“你们这一组好强啊，恐怕会是头名呢。”
　　英罗扎递了一枚传音晶石过来，暗中送入诸葛婉秋掌心，用法力传音说道：“进入宝塔后，与我联系。”
　　诸葛婉秋愣了愣，摇头迟疑道：“这怕是不好吧？”
　　“那你记下这几个符号，遇上难关时，如果我们先过去了，我会给你留下提示。”英罗扎说道，见诸葛婉秋还想说什么，他抢先说道：“就这么定了！”
　　诸葛婉秋看着转身离开的英罗扎，嘴唇抿了抿，将传音晶石收起来，抬头看向须云生，须云生张了张嘴，顿了一下后说道：“自己多小心。”
　　“你和英罗扎也多小心。”诸葛婉秋点点头：“小黄还有些不成熟，这次法会面对其他势力的同道，除了玉婷师姐外，主要便看你们两人了。”
　　须云生点了一下头，同样转身离开，通过面前的门扉，迈步进入星空宝塔。
　　这时，一个少年修士来到诸葛婉秋身边，笑道：“诸葛师姐，我叫罗鹤，还请多多关照。”
　　他的衣着表明了身份，乃是紫霄道门下的修士，罗鹤笑道：“家师顾雷，与令师石长老也算旧识。”
　　“原来是顾前辈的高徒。”诸葛婉秋脸上也露出由衷的笑意：“顾前辈和李葵音李前辈这次都没有来吗？家师前阵子还念叨他们，希望这次能与他们聚首呢。”
　　罗鹤叹了口气：“我师父他们也很遗憾啊，师母渡过虚空雷劫结婴后，修练一门神通法术，需要师父在旁护法，旷日持久，这次确实是来不及赶过来，还让我一定要跟石长老道一声抱歉呢。”
　　相对于诸葛婉秋和罗鹤这边融洽的气氛，另外一边可就不怎么和睦了。
　　一个身材魁伟的青年男子冷笑着看向玄门天宗雪风谷门下弟子赵欢：“听说你跟你那师父一样，也出自雪风那苦寒之地？”
　　赵欢微微蹙了蹙眉：“我是雪风国后裔，阁下是？”
　　青年男子脚尖点了点地面，似笑非笑的看着赵欢：“本人朱永，大周玄机侯嫡次子，顺便说一下，昔年我大周征伐雪风国一战，是我第一次随父亲上战场。”
　　他眼中露出怀念之色：“那对于我来说，可真是一场不错的回忆啊。”
　　赵欢脸色微变，盯着朱永的目光渐渐变得森寒，朱永一笑，微微侧了侧脑袋，状似无意的看着赵欢：“问你个事情啊，毕竟我有段时间没有见过活着的雪风遗民了。”
　　“你们雪风那里出来的人，是不是脖颈骨都比较硬，不那么容易被砍断？”
　　赵欢深吸一口气，冷冷说道：“至少都比你的硬。”
　　朱永不在意的笑道：“可惜，你这辈子都没机会验证这一点，你太弱了。”他是金丹期修为，此刻面对筑基中期的赵欢，颇有居高临下的味道。
　　赵欢手猛然握成拳。
　　诸天大殿内，岳红炎双瞳中仿佛有火焰在熊熊燃烧，紧盯着对面的朱洪武，朱洪武则神色淡然，仿佛视而不见。
　　朱易静静说道：“这就是你看重的嫡子，教养太差了。”
　　“你要称呼他为兄长。”朱洪武不咸不淡的说道：“永儿自幼随我在军营中长大，思路作风都是军人作风，一切以实用为主，确实少了堂皇正气，这是他的不足。”
　　“作为军人是足够了，但要拜将挂帅，还需要些历练。”
　　赵欢冷冷的注视着朱永，一旁不同组的同门师妹柯菁则不满的叫道：“姓朱的，你故意找茬？”
　　朱永不在意的一笑，只是看着赵欢：“反倒是我，要验证你的脖子硬不硬，却很容易，只要昆仑山外狭路相逢，我随时都可以尝试。”
　　赵欢抬手挡住柯菁：“别冲动，他在故意激怒我，想我出手攻击他，我们同组，主动攻击的一方会失去参加法会的资格。”
　　柯菁一醒，扭头看向朱永，就见朱永笑了笑：“反应倒是不慢。”
　　赵欢深吸一口气，手指向朱永，也不放什么狠话，只是寒声说道：“法会之后，我们也终有再见的一天。”
　　“是啊，只不过那时候，就没有这座殿堂的法力禁制保护你的性命，并且压制我的修为。”朱永笑了笑，混不在意：“一将功成万骨枯，你要来寻我报仇，我不介意让自己的战功再多添一笔。”
　　“别挡路。”
　　就在这时，一个冷漠的声音突然从旁边传来，朱永眉头一皱，就见一个形容俊美，但神情冷厉的少年出现在面前，赫然是玄门天宗涅槃洞天一脉，杨清门下唯一的真传弟子，周云从。
　　他和赵欢、朱永是同一组，和朱永擦身而过，周云从径自一个人向着星空宝塔底层的门扉走去。
　　朱永目光中闪过几分蔑然之色，淡淡说道：“玄门之主座下弟子也都不凡，唯独你这一脉也太过单薄了吧？你师父怎么不自己凑个数来参加法会？”
　　林锋座下亲传弟子中，真要说起来，最不起眼的人便是杨清。
　　杨清本人喜静不喜动，常年待在玉京山上，深居简出，除了偶尔出外采药，几乎从不出山，也没和什么人交过手。
　　以至于到了现在，甚至连洛轻舞和李元放，名声都比他响亮。
　　周云从人都已经到了星空宝塔入口前，闻言忽地停下脚步。
　　他转过身来，神情漠然，冷冷的看着朱永。
　　上下环顾四周，看着弘法堂宽广的空间，周云从喃喃自语：“这里应该不怕把人杀死吧？”


第674章 蛋蛋的忧伤
　　周云从面无表情，但此刻的他，冷漠中赫然流露出一股浓重的戾气，仿佛凶刃出鞘。
　　朱永嘿然冷笑一声，全身上下也有杀意涌动，但却凝而不发，令人不易察觉。
　　他为将多年，从小便跟朱洪武上战场，在沙场军营里长大，也是见惯了鲜血杀戮的人物。
　　赵欢拦在周云从面前：“周师弟，冷静，他在故意激怒你，想要你失去参加法会的资格。”
　　“他也会失去资格的。”周云从一边说道，一边已经迈步走向朱永。
　　赵欢愣了一下后，随即反应过来，周云从的意思赫然是他有能力击杀朱永，从而触动弘法堂禁制，造成朱永也跟他一起出局。
　　朱永冷笑看着周云从，两只手已经握成拳，全身武道气血之力开始翻涌，虽然被弘法堂将修为境界压到和周云从一样的筑基后期，但朱永丝毫不慌，多年征战已经将他的信心磨砺得纯粹而又坚定。
　　周围还有尚未进入星空宝塔的修士，大都好奇的停下脚步，想要观看这一场尚未正式开始，就先一步上演的同组人全武行大戏。
　　但就在这时，周云从眉头突然微微蹙了一下，一贯冷漠的目光中少有的出现恼怒之色，只是这恼怒却不是针对朱永，倒更像是针对他自己而发。
　　诸天大殿内，杨清的视线一直注视着周云从，这时也眉头紧蹙，脸上露出无奈的神情：“偏偏在这个时候发作，发作时间又提前了。”
　　萧焱、朱易等人对视一眼，法力传音给杨清：“五师弟？”
　　杨清摇了摇头：“云从的神通法力进步太快，于是发作周期越来越短了。”
　　林锋神色平静如常，从容不迫的说道：“天昊在下面，云从不会有事，这次法会，对他而言，是一种难得的历练，于他有益。”
　　杨清点点头：“师父说的是。”
　　弘法堂内，周云从脚步稍微顿了顿后，还是朝着朱永继续走去。
　　这时，此前在双方争执时，一直没有介入的石天昊出现在他身旁，一把按住他的肩膀。
　　周云从猛然扭头，毫不畏惧同石天昊对视着，石天昊法力压住他，直接将他按得坐在地上，不紧不慢的说道：“立刻行功，你现在盲目动手，图了一时痛快，事后有你的苦头吃。”
　　周云从默然不语，双目中隐隐浮现不甘和愤怒之色，但最终还是按照石天昊的吩咐，盘膝坐地，竟然是完全不管面前的朱永，还是自顾自的打坐练气了。
　　周围人愣了愣，半晌后才回过神来，脸上都浮现古怪之色，仿佛在压制脸上的笑意。
　　很多人虽然控制自己的表情，但他们的目光此刻盯着周云从，却明显流露出鄙夷之色。
　　朱永看着周云从，失声笑道：“你该不会是自己走火入魔了吧？装出一副气势汹汹的模样，原来是个纸老虎，你这还不如一开始就当缩头乌龟呢。”
　　其他人虽然不像朱永表现的这么直白，但显然大多数人心中所想都是一样的。
　　连带着他们看赵欢等其他玄门天宗弟子的目光都变得怪异起来。
　　你们玄门天宗不是吧？就派这么一个货色来参加法会？这还是你们提前选出来的种子选手？
　　看起来还像模像样，结果却是虚张声势，都不用别人动手，自己就先出问题了。
　　这些话没人说出口，但很多人心中都生出了这样的想法。
　　诸天大殿内，一众元神大佬们面面相觑，气氛一时之间也有些尴尬，他们倒是没有露出鄙夷之色，一个筑基期弟子也当不得他们的鄙夷，众多元神强者们只是用探究的目光望向林锋师徒。
　　只是这样的目光，本身就很让人难堪。
　　尤其是作为周云从师父的杨清，此刻就更是尴尬无比。
　　不过杨清自己情绪仍然平稳，心境波澜不惊，只是稍稍感到有些无奈：“唉，时机来得真不是时候。”
　　萧焱转头看向他：“索性就让云从此刻去渡劫好了，一鼓作气，反而有把握成功！”
　　杨清摇了摇头：“时机还未到，眼下盲目尝试，最多只有五成把握。”
　　李元放和洛轻舞对视一眼，他们对于周云从的情况了解不多。
　　看见两人目光中的疑惑之色，朱易解释道：“五师弟座下弟子周云从，先天体质特殊，使得他修习道法，一生中会遇上一个巨大的难关。”
　　“云从一旦结丹成功，晋升金丹期，就会在结成金丹后，立刻自行引动阴火之劫。”
　　李元放、洛轻舞都为之愕然：“那岂不是说……”
　　朱易点点头：“云从不结丹则以，一旦试图晋级金丹期，如果成功连渡两道关卡，那么直接就是金丹中期，知着通天的境界。”
　　如果不成功，那自然就是死在阴火之劫下，身死道消。
　　许多金丹初期修士，没有把握渡过阴火之劫，宁肯一辈子都停留在金丹初期的境界。
　　大多数金丹初期修士，都要经过长时间的准备，打磨法力，揣摩道法，积蓄足够后才会挑战阴火之劫，而周云从没得选择，也没有准备的时间，他一旦结丹成功，紧接着立刻就会迎来阴火之劫。
　　朱易看了李元放和洛轻舞一眼，徐徐说道：“算上加速时间洞天内修练的时间，云从入本门学道已经接近十年，甚至比你们两个还要久，但其实他在筑基后期已经滞留很长时间了。”
　　“要不是因为这个难关，他和你们一样，也会是金丹期修士。”
　　杨清在一旁叹息道：“师父给出了解决方案，我这些年来依照方案一边教导云从，一边也在帮他不断积蓄改良法力，等到准备充分后，就有很大机会一举闯过难关。”
　　“只不过这样一直压抑云从的法力境界，自然会有副作用，每隔一段时间就会发作一次，随着云从修为日渐提升，发作周期也越来越短，我原先计算着，应该是交流法会结束后，才会再次发作，谁知这一次提前了太多，远远超过预期。”
　　汪林一直没说话，静静看着光影中的周云从：“这也是对他的一次磨练，心性意志上的磨练。”
　　杨清苦笑一声，汪林说得轻巧，这磨练可当真让人难受。
　　本来气势高涨要与敌人一战，谁知自身却出了问题，结果被人当成虚张声势的软脚虾，承受敌人翻过头来加倍的羞辱和周围人鄙夷的目光。
　　这感觉，当真已经不是憋屈两个字可以形容了。
　　朱永看着周云从，蔑然一笑，抬头看向石天昊：“石长老，贵宗这名弟子，应该直接取消法会资格吧？”
　　“既然修练过程中出了问题，那自然首先应该保证安全，解决问题，否则参加法会过程中再出点什么意外，于人于己都没什么益处。”
　　石天昊看了他一眼，慢条斯理的说道：“不错，确实应该先解决问题，所以他现在就在这里行功，行功完毕后，再进入星空宝塔。”
　　“同组的人不想在这里等，那可以自己先行登塔，到了塔顶等他就行了。”
　　朱永脸色微微一变：“这怎么可以？”
　　“没什么不可以。”石天昊不徐不疾，悠然一笑：“若是其他人和云从分配到了一组，也是相同的结果。”
　　朱永沉声说道：“你们这是要包庇偏袒自家门人了？”
　　“若是你出了问题，你同组其他人，包括云从和小欢子，也都要等你，规则制定了，对所有人都一视同仁，若想不守规则，那就滚蛋，想破坏规则，你还不配。”
　　石天昊直接转身离开，不再理会朱永，别看朱永和朱易是同父兄弟，实际年龄比他还大，石天昊根本没拿他当作和自己同层次的人。
　　所以赵欢和朱永针锋相对的时候，石天昊才没有插手，朱永被弘法堂将修为压制到筑基期，石天昊就放手让赵欢跟他放对，这对于自家弟子也是锻炼。
　　赵欢朝着同组另外两人拱了拱手：“二位道兄，抱歉了。”说罢就一盘腿，直接坐在周云从身边，笑嘻嘻的看着朱永。
　　朱永让石天昊噎得说不出话来，深吸一口气才缓过劲儿来，再看地上的周云从，他顿时感觉一阵阵蛋疼。
　　换了其他组的人行功走火入魔不得不打坐调息，朱永完全不介意痛打落水狗，攻击对方触发弘法堂保护禁制，直接送对方出局。
　　但偏偏周云从和他同组，他反而打不得骂不得，他以言语主动挑衅激怒赵欢和周云从是一回事，让他自己给玄门天宗弟子陪葬，朱永是万万不干的。
　　结果现在他就只能瞪大了眼睛干看着周云从在那里行功，仿佛自己也变成了周云从的护法。
　　这种感觉，让朱永有种蛋蛋的忧伤，他现在衷心希望其他组的修士，能来赏地上这小子一下，送周云从出局，这样自己这一组人就不用计算周云从的成绩了。
　　但其他人也不傻，很容易就能想清楚其中道理，有周云从在，他这一组人就必须等他，没了周云从，朱永等人反而少了个包袱。
　　于是朱永只能眼睁睁看着其他十五组人全部进入星空宝塔，一颗心渐渐沉落谷底。


第675章 林锋的教导理念
　　玉京山下，云峰顶上中央大殿内，玄门天宗的一众奠基弟子，此刻也通过大殿内空气中的光影幻境，全程观看交流法会的进程。
　　一众年轻人看着朱永，都火气上涌，纷纷怒骂：“这厮简直是在找死！”
　　“在玉京山上挑衅我玄门天宗弟子，祖师和长老们怎么也不收拾他？”
　　这时，大殿中央突然出现一尊法力投影，凝结为一个英武青年的形象，正是萧焱将自己的法力投影到了云峰大殿。
　　众人见到他，纷纷行礼：“萧长老！”“大长老！”
　　萧焱看着他们，笑了笑：“不错，都挺有精神。”
　　他指了指空中光影幻境内的朱永，淡淡笑道：“我第一天入门，拜在祖师座下为徒，祖师便有训诫，今天就着这厮的例子，也告诉你们。”
　　一群奠基弟子纷纷聚精会神，认真听萧焱讲话，毕竟这是林锋当年的训诫，这些年来随着林锋威严越来越重，奠基弟子的教导大都交给萧焱、朱易等人，奠基弟子们很少有机会直接听候他的教导。
　　如今萧焱肯把自己当年刚入门时的收获分享给他们，这群年轻人无不振奋欣喜。
　　萧焱笑道：“祖师曾经有言，我玄门天宗弟子，什么都吃，就是不吃亏。”
　　“被人家的小辈打了，那就自己打回去，别像个没长大的孩子一样，来跟为师哭诉，为师没那么没出息的徒弟。”
　　“打了小的，如果惹出老的来，不用怕，那时候自有为师给你们出头。”
　　萧焱一笑：“我当时是这么回答祖师的。”
　　“就算惹出老的来，也不需要您出手，我会潜心修练，然后翻回去找他，到时候老的小的一起打！”
　　一众奠基弟子齐齐喝彩，然后细细思量萧焱的话，片刻后，又一起向萧焱行礼：“弟子等人一定会潜心修练，不因师门强大而产生怠惰依赖思想。”
　　萧焱笑道：“师门永远是你们的后盾，会为你们遮风挡雨，但总是被父母庇护下在羽翼下的雏鸟，永远也不可能长大。”
　　这是林锋一直以来教导弟子的思路，萧焱、朱易等人也继承了他的理念。
　　以朱永此事为例，他与赵欢之间的争执，自然便有赵欢去跟他理论算账，便是赵欢不是对手，那也是刀玉婷、须云生、英罗扎等人出面报仇。
　　若是牵扯到了朱洪武出来以大欺小，那林锋肯定会教他做人。
　　就和须云生、英罗扎与轮回宗天道孟碑、杜庭之间的争执一样，须云生、英罗扎赢了，引出对方的元婴期老祖欺压，朱易肯定不会坐视不理，看着自己门下弟子吃亏。
　　但若是须云生确实技不如人输给了杜庭，那没什么好怨的，自己灰溜溜滚回家修练，练好了以后，自己去找人报仇找回场子来。
　　玄门天宗不吃亏，但不是输不起。
　　当年萧焱上行云峰，石天昊战石天毅也都是同样的道理，流光剑尊和太虚观大佬插手事情，林锋自然会出手，但萧焱对上慕容嫣然又或者石崇云，石天昊与石天毅本人的战斗，林锋都不会干涉。
　　林锋为人护犊子，但前提是自己门下要争气，有上进心，他希望自己门下培养出的弟子，哪怕成不了栋梁，至少也是脚踏实地的基石。
　　进了门，混吃等死，一心依赖师门荣光庇佑，出去就只会丢人现眼的窝囊废，烂泥扶不上墙，这样的门人弟子，绝不是林锋想要的。
　　自强者天助之，自信自强是最起码的要求。
　　对方是大人，可以另当别论，跟你一样大的孩子，在你面前辱及你家人父母，你的第一反应肯定是一巴掌抽回去，而不是跑回家跟家长告状。
　　当然，这是朱永和赵欢等人起了争执，他若是敢跳到萧焱、汪林等人面前，甚至跳到林锋面前开嘲讽，那无疑会被一巴掌拍死没商量。
　　事实上，不仅仅是林锋，对于晚辈之间的小摩擦，只要不是太过界，不决生死，林锋等元神大佬们，多半都是不怎么关注的，小辈之间的事情，小辈自己处理。
　　只有当矛盾上升到宗门之间的层次时，林锋等人才会过问。
　　又或者两家势力之间本身就是比较尖锐的敌对关系，这才会引起高层重视。
　　荒海法会上，霍氏家族子弟和玄门天宗弟子闹得很不愉快，但丝毫不影响修罗道尊霍修和林锋之间的交流。
　　别说林锋了，萧焱、朱易等人也不太放在心上，人生哪有一帆风顺，总会遇到各式各样的人和事，同门之间都不能保证人人对你笑脸相迎，更别说不同势力之间的人了。
　　尽己所能克服问题，才能起到磨练的作用。
　　“贵派的陈星宇，倒是确实不凡，阁下名师出高徒啊。”林锋此刻就端坐于主座之上，悠然的看着光影幻境中显示星空宝塔内部的景象，笑着对林道寒说道。
　　林道寒轻轻摇头：“玄门之主过奖了，小徒还有许多有待磨练的地方。”
　　星空宝塔内，此时登塔速度最快的两组人，便是须云生、英罗扎所在的小组，和陈星宇所在的小组，几乎是齐头并进。
　　宝塔内空间宽广，犹如浩瀚星空，想要向上攀登，需要寻找到合适的小型星辰，然后借助小型星辰的移动，方才能继续上行。
　　宝塔第一层的小型星辰只能将人送到第二层，到了第二层的高度后，便开始下降，这时星辰上的修士就必须放弃这颗星辰，去寻找能帮助他们从第二层登上第三层的小型星辰。
　　整座星空宝塔内部，便是无数颗星辰不停沉浮。
　　寻找合适的小型星辰，便是对参与法会的年轻修士们最基本的考验，考察他们的感知力与判断力。
　　林道寒观察了一下后，向林锋问道：“踏上星辰后，修士法力越强，星辰的移动似乎就越快？”
　　林锋一笑：“正是如此。”
　　小型星辰的移动速度，并非恒定，踏上星辰之人法力越强，移动速度就越快。
　　一众元神大佬们脸上露出恍然之色，都微微点头。
　　玄门天宗设定规则，让修士们联合行动，避免单人独行，并非是毫无意义的，理论上来说，踏上星辰的人越多，星辰移动速度就越快，多人一起行动，效率远高于单人。
　　在发现这一点后，须云生、英罗扎和陈星宇等人进行了短暂的接触，一番交流后，两组十人，直接合兵一处，一起寻找星辰向上攀登，这又让他们这本来就最领先的两组进一步扩大优势。
　　星空宝塔内部有许多层，要争夺最后的头名，大可以到了最顶上那几层再分道扬镳，各施手段，前面这么多层，大可以联手行动，扩大与其他十四组人之间的差距。
　　须云生、英罗扎、陈星宇等人的选择，让许多大佬们看了都暗暗点头。
　　攀登星空宝塔，并非单纯比速度，更有许多艰难险阻。
　　星斗幻阵，流星火雨，元磁陷阱……各种各样的难关在等待着登塔的修士，这些恐怖的天灾，都是星空宝塔内法力模拟，否则要是换了真实的东西，便是元神修士都未必能保平安。
　　除了各种天灾外，石天昊把那块梼杌血肉也扔了进去，这下子众人的乐子可就更大了。
　　之前玄门天宗弟子内部比试时，每个比试场地内，梼杌血肉滋生出的阢阳兽数量，都是固定的。
　　现在星空宝塔中修士数量虽然极多，但阢阳兽数量更多，完全任由梼杌血肉自行滋生，对数量丝毫不加以控制，很快宝塔内便分布了成千上万的阢阳兽。
　　这些阢阳兽，也是登塔修士必须要面对的难关。
　　所以似须云生、陈星宇等人的多组联合行动，是一个非常有效的方法。
　　毕竟，先别管最终奖励如何分配，前提是要能成功登上塔顶才行。
　　当然，有像须云生他们这样不同组联合行动的，自然也就有不同组一见面就先开打的。
　　轮回宗天道修士杨利琨，就和轮回宗地狱道修士刘航对上了。
　　双方也算是积怨颇深，不过终归是杨利琨更胜一筹。
　　此人修为别的倒还罢了，就是一手驱策红莲业火的神通，让诸天大殿内的元神强者们看了，也觉眼前一亮，其手段之纯熟，并非单纯苦修可以铸就，显然有不俗的天份。
　　一朵朵仿佛莲花一般的赤红色火焰，一落在刘航的法阵上，顿时就将刘航的法阵摧毁。
　　刘航完全不敢驱策自身法力，加强法阵抵挡，因为红莲业火会通过法力的导引，直接将他的神魂从躯壳中卷出，拖入轮回。
　　红莲业火位列天地间七大真火，其中凶戾诡异之处，比起其他真火，丝毫不逞多让。
　　因为红莲业火的这一重特性，也使得修士想要掌控祭炼的难度变得极大，轮回宗天道内也少有人能修成这门强大神通。
　　不过杨利琨接下来的举动，就让人皱眉了。
　　他手捏法诀，面前一蓬红莲业火分散开来，化作十八朵红莲，将刘航团团围住，却不贴身，而是不断消磨刘航的法力。
　　因为红莲业火的特性，他每消磨刘航一分法力，都如同从刘航身上剜一块血肉下来，更对刘航的神魂造成一次损伤，整个过程如同凌迟一般，残忍至极。


第676章 拖后腿的？
　　刘航抱元守一，紧守自身神魂，脸色无比苍白，额头上密密麻麻的汗珠遍布。
　　“说过了，像你这样的废物，别撞到我手里。”杨利琨蠢肥的腮帮子抖动，一对小眼睛中闪动凶残恶毒的光芒，哈哈笑道：“放心，我不会用红莲业火直接侵蚀你的神魂，那样一来会触动这宝塔的保护禁制，你反而什么事情都不会有，而现在这样，我可以慢慢陪你玩。”
　　诸天大殿内，地狱道尊柳志坤怒视着天昙道尊沈奇峰：“沈奇峰，你门下弟子未免有些过分了。”
　　晚辈直接言语摩擦，冲突斗法，这都没什么，但杨利琨分明是在故意折磨刘航，让刘航经受比死更恐怖的折磨。
　　沈奇峰微微一笑：“柳师叔，稍安毋躁，单打独斗，双方各凭法力神通，没有偷袭，没有暗算，没有围攻，没有乘人之危，双方弟子切磋一下罢了。”
　　“现在在玄门天宗这里，有法力禁制保护，总归不会真的出什么事情，若是出了外面，遇上妖族，被生吞活剥也是常有的事情，此刻不过是一重历练罢了。”
　　柳志坤脸色阴沉：“历练？红莲业火伤人神魂，损人法力根基，其中如同酷刑一样的折磨且先不说，长时间持续下去，刘航的金丹都会废掉，性命自然无忧，人却彻底废了。”
　　“你现在跟我说，只是一重历练？你门下弟子根本是有意为之，当我地狱道可欺吗？”
　　沈奇峰笑着摇摇头：“怎么可能？利琨和刘航，虽然分数天道与地狱道，但归根结底都是轮回宗弟子，些许切磋罢了，不会那么没有分寸的，柳师叔这么说，未免多虑了。”
　　柳志坤只是冷笑，神情越来越冷，轮回宗六道之间虽然纷争不断，但对外的时候勉强还能保持和睦，但杨利琨现在所作所为，明显已经过界了。
　　就在这时，宝塔内，杨利琨和刘航之间，一道昏黄水流突然出现，隔断了杨利琨的红莲业火。
　　水流一卷，化作凌厉水箭，将刘航射杀，致命伤害直接触发弘法堂保护禁制，把刘航护下，然后送出星空宝塔。
　　刘航脸上反而露出解脱之色，看向操纵水流的紫衣少女，感激的点点头。
　　杨利琨脸上笑容消失不见，扭头看向一旁的李星扉：“你帮他？”
　　晦暗的黄泉真水在李星扉身边盘旋，仿佛一条水龙拱卫着紫衣少女，她平静说道：“登上塔顶才是关键，你这样做，浪费我们组太多的时间。”
　　杨利琨一对小眼睛中凶残的光芒不停闪动：“多管闲事，等不及，你们都可以先走，我一人在这里，也可以解决他们五人。”
　　李星扉漠然说道：“我不想被人拖后腿。”
　　杨利琨哈的一声怪笑：“拖后腿？你这话还是跟你玄门天宗自己的同门说去吧，也不知道是谁家的弟子，看上去犀利，其实却是个银样镴枪头，中看不中用。”
　　“法会都开始了，自己居然还能走火入魔，你们玄门天宗不需要拿这样的人来凑数吧？”
　　杨利琨啧啧说道：“师父在玄门之主座下众亲传弟子中就是个凑数的，徒弟更是不堪，你们玄门天宗要这样一个支脉有什么用？留着丢人的吗？”
　　宝塔内突然响起沈奇峰的声音：“利琨，再口无遮拦的话，就立刻回山门去领罚。”
　　杨利琨蠢肥的腮帮子抖了抖：“好，好，我不说了，再不说了，不过师父，就算我不说，事实也是在那里摆着的。”
　　他怪笑一声，也不理会李星扉，红莲业火再次展开，将刘航同组修士也一一击败，这次却没有折磨他们，而是直接触发致命攻击，送几人出局。
　　诸天大殿内，杨清脸上神情波澜不惊，沈奇峰歉然说道：“小徒狂悖，这次回山之后，定会予以责罚。”
　　对面的汪林抬眼向沈奇峰看过来，神色冷漠，徐徐说道：“本宗召开法会，广邀各位同道门下年轻弟子一同交流切磋，本就是为了磨砺后辈们，年少轻狂，也算不得什么大事。”
　　“不过，眼下法会才只是刚刚开始，接下来会发生什么，谁也不知道。”
　　沈奇峰一笑：“有贵宗弘法堂法力禁制保护，总不会丢了性命。”
　　汪林漠然说道：“这倒是没错，不过有句老话，叫做生不如死。”
　　沈奇峰沉默了一下后，才徐徐说道：“修行道路上，总有许多磨难是未知的，个人自有个人的命数。”
　　主座上的林锋没有说什么，只是突然笑了笑，目光望向光影幻境。
　　他虽未说话，但众人的视线都随着他的目光看过去，就见一个星空宝塔外，一直盘膝打坐平复自身法力，被几乎所有人看作拖后腿的周云从，终于睁开眼睛，站起身来。
　　朱永和其他两人在稍微等候片刻后，也都已经提前冲进了星空宝塔内，在他们想来，自己先登塔，等周云从进入宝塔后，或许就会因为塔内重重难关而陨落，这样就可以不计算周云从的成绩。
　　如此一来，总比自己也待在原地苦等周云从来得要好，白白浪费时间，没有任何收获。
　　只有赵欢，始终留在塔外，静静等候周云从。
　　周云从看了赵欢一眼，沉默半晌后，开口说道：“久等了。”
　　赵欢虽然也有些心急，但还是笑道：“毕竟只是一次交流法会罢了，我们总归是同门师兄弟。”
　　周云从轻轻点了下头，没有再说什么，当先迈步进入星空宝塔，赵欢也一起进入。
　　刚一到星空宝塔第一层，眼前就有海潮一样的阢阳兽围了上来。
　　看见这一幕，诸天大殿内的岳红炎和杨清面面相觑，同时发出一声苦笑。
　　萧焱直接摇头：“小师弟太坑了，他把那块梼杌血肉放在宝塔第一层了，新生的阢阳兽全部聚集在这里，然后才慢慢被宝塔法力传送到其他层去，第一层的阢阳兽是最多的。”
　　洛轻舞吐了吐舌头：“小师兄简直就像是放了一大群猎狗，追在那些弟子们身后，赶着他们不断加快速度向上爬。”
　　李元放静静说道：“其他人都已经离开了，速度最慢的也已经到了第三层，第一层的大量阢阳兽虽然也在向上追赶，但也有大部分留下来。”
　　弘法堂内，其他势力来观礼的人，看着这一幕，也是无奈摇头。
　　这下不仅仅是周云从，连赵欢也麻烦了，玄门天宗一共六名种子选手，这在第一阶段就有两人要被淘汰。
　　有人忍不住叹息：“这周云从是把同门师兄弟也一起拖累了。”
　　轮回宗天道的雅室内，杜庭忍不住笑道：“别管这次法会最终结果如何，有这周云从闹这么一出，玄门天宗丢人便算是丢大了。”
　　他师父孟碑冷冷说道：“就算玄门天宗其他弟子横扫群雄，包揽法会前几名，也敌不过这样一个巨大的污点，此人等于是将其他师兄弟的努力也全部抹杀了。”
　　杜庭嘿嘿笑道：“师父所言甚是，正是这么个道理。”
　　星空宝塔内，赵欢看着面前数十上百头阢阳兽一起扑来，远处还有更多凶兽，眉头也紧皱起来，刚要提醒周云从小心，就见这位同伴脚步根本不停，迎着潮水一样的兽群就走了上去。
　　随着周云从一步步前进，他身上突然爆发出炽烈的光芒，一根根金针似的太阳真火神芒亮得人睁不开眼，整个人仿佛一轮烈日。
　　下一刻，犹如彗星撞击地面一样，周云从化身的光团轰然砸入阢阳兽群的中央！
　　一阵剧烈的震动从落点中心扩散开来，直接引发了一场地震，诺大的星空宝塔一层空间，都在隐隐颤抖。
　　靠近周云从落点的数头阢阳兽，直接被轰然爆发出来的太阳真火炸得粉身碎骨！
　　赵欢猛然瞪大了眼睛，呆呆看着重新现出身形的周云从，足下生风，迈步前进，有阢阳兽冲了上来，冷峻少年挥手之间，熊熊太阳真火炸裂，便将一头阢阳兽击杀。
　　弘法堂内观战的众修士都目瞪口呆，杜庭更是差点被自己的口水呛死：“这小子，竟然……”
　　孟碑也微微蹙眉，哼了一声：“没用的，阢阳兽太多了，就算他有几分真才实学，也无法招架。”
　　蚁多尚且咬死象，更何况阢阳兽如此凶残的精怪。
　　这么大的数量，就算是孟碑这个金丹期修士，也只能望而却步，不敢犯险。
　　“说到底，他神通法力虽然不错，但根基不稳，容易走火入魔，也是白费力……气……”
　　孟碑正说着，语速越来越缓，声音越来越低，而他的眼睛则越瞪越大。
　　星空宝塔内，被上百阢阳兽包围的周云从，神色冷漠依旧，但目光中渐渐涌起一股凶性煞气，比他面前穷凶极恶的阢阳兽更加暴虐，更加嗜血，更加狂暴！
　　包围在他身体周围的金色火焰，突然间诡异的消失，化作晦暗凶戾的黑色气焰，仿佛浓烟一般，但太阳真火却消失不见，只有道道黑烟盘旋。
　　赵欢惊讶的看着眼前的周云从，内心中竟然隐隐感到恐惧，直觉告诉他，迅速转身逃离，离眼前的周云从越远越好。


第677章 每代都有杀神出！
　　周云从伸出右手，立掌如刀，在空中虚虚一劈。
　　一道黑烟便仿佛刀刃一般，在空气中划过。
　　阻挡在周云从身前的三头阢阳兽，来不及反应，就已经被斩成六段。
　　冷峻少年手再次一挥，又是五头阢阳兽被斩杀。
　　凶残至极，令筑基期修士感到头疼的阢阳兽，周云从完全不放在眼里，随手挥洒，便已经斩杀超过二十头阢阳兽。
　　观战众人有修为高，眼力好的人，都可以清楚确定，周云从并非压榨自身潜力，他的神通法力始终澎湃充裕，斩杀这些阢阳兽，根本不在话下。
　　不仅不费力，周云从一路前进，随着他斩杀阢阳兽越来越多，他一身杀性戾气也越来越浓重，仿佛一柄绝世凶刀从刀鞘中拔出，绽放令世人胆寒的光彩。
　　阢阳兽并非没有智慧，吃了亏以后，它们就会短暂退却，集结更多同伴后再来围攻周云从。
　　但是，没用。
　　来多少，周云从便杀多少，黑烟过处，血流漂杵，白骨累累。
　　如此凶悍的战斗力，已经完全不能用筑基期修士的水平来衡量了。
　　诸天大殿内，一众元神大佬看着这个冷峻凶戾的少年，也微微蹙眉，他们的目光都落在已经浓重到将周云从本人完全笼罩住的黑烟上。
　　“他这……莫非是古籍中记载的焚阳之体？”燕明月讶然的看向林锋等人，林锋微微一笑：“让各位道友见笑了。”
　　燕明月连连摇头赞叹：“没想到，真的是没想到，居然还能能见到活着的身怀焚阳体质的人。”
　　连她身边的林道寒也微微颔首，认同燕明月的说法，因为焚阳之体太过稀有，从数量上来说，比纯阳之体和纯阴之体都还要罕见。
　　而且，身怀焚阳之体的人，体质渐渐发挥作用，人很难存活，自身体内的阳气会自燃，损毁殆尽，连带着将本人一起烧成灰烬。
　　所以绝大多数身怀焚阳之体的人，尚未为人所知，便在不知不觉间死于自己这特殊的体质。
　　只有提前发现其体质秘密，再有强大宗门将之收为弟子，以顶尖道法调养教导，才能使得身怀焚阳之体的人，控制住体内阳气自燃变化，保住性命。
　　身怀焚阳之体的人，修行阳属性道法，在天赋速度上丝毫不比纯阳之体差，而实际战斗力则要强出许多。
　　以周云从为例，他将自身阳气燃烧后化为恐怖的焚阳之气，可以将神通法力成倍强化，获得远超当前境界的破坏力。
　　萧焱嘿然笑道：“我五师弟自身道法进步速度慢了点，似乎令很多小辈们都看不起他了？那是因为这些年来五师弟多半精力都放在教导弟子身上了。”
　　杨清微微一笑：“这么多位元神境界前辈在此，大师兄莫要往我脸上贴金，师兄弟中，我确实最不成器。”
　　周云从一路杀到通往星空宝塔第二层的移动星辰，所过之处，上百头阢阳兽尸横遍野。
　　这还不是阢阳兽以添油战术一点一点送上门来，而是在足足数百头阢阳兽包围下，面不改色杀出一条血路。
　　一时之间，整个星空宝塔第一层，血腥之气弥漫，恍若地狱。
　　燕明月看着这一幕，不由转头看向林道寒：“星宇这次有对手了。”
　　林道寒看了片刻后，点头说道：“不错。”
　　沈奇峰看着周云从，半晌后，摇头一笑：“还好是在这弘法堂中，活该我那劣徒受点教训。”一边说着，目光却看向玄机侯朱洪武。
　　朱洪武端坐大椅之中，漠然不语，视线注视着光影幻境，其中一个光影中，朱永正踩在一颗星辰上，向着更高层升去。
　　他的耳边这时传来秦帝石羽平静的声音：“恭喜玄门之主，晚辈弟子中也后继有人。”
　　听到石羽的祝贺，林锋微微一笑：“石道友过奖了，蔽宗晚辈弟子们，还需要多多磨练，他们距离成才，还有距离。”
　　一直不发一言的修罗道尊霍修突然说道：“此子好重的杀性戾气。”
　　别人说这话，难免有挑刺的嫌疑，但霍修说这话却不会，在座所有人都算上，不论修为高低，他的杀性都可以排在前三之列。
　　林锋笑道：“可惜不能让给道友，道友还是莫要惦记了。”
　　霍修摇了摇头，没有说话。
　　而其他人的目光则或多或少在汪林身上一扫而过，心中都暗道：“玄门天宗每一代都会出这么一个杀神似的人物吗？”
　　紧接着众人视线便落在杨清身上，看着这个温和恬淡的青年，有人想道：“周云从此子如此凶戾冷峻的性子，却拜在此人门下，莫非是要以此人作凶兽之牢笼，压制周云从的戾气吗？”
　　一众元神大佬对于周云从关注，更多是在于他的特殊天资，这样的天赋根骨拜在玄门天宗门下，几乎可以保证不会浪费，日后前途必然不可限量。
　　深厚潜力转化为强大实力，已经是摆在眼前的事情。
　　不过作为各个势力的掌舵者，元神大佬们的注意力更多还是放在整体格局上，静静观察星空宝塔内所有人的表现。
　　而弘法堂内其他势力的修士们，心中就不平静了。
　　此次法会之前，所有人都在心中猜测，玄门天宗自萧焱、朱易等人往下一代弟子，是否还能如同他们的师长一样，战无不胜，横扫同代英杰。
　　玄门天宗会否有历三世而衰的隐忧，是否后继有人？
　　其他势力这一次前来参加法会的年轻才俊们，也都摩拳擦掌，想要挑战玄门天宗出身的弟子，打破玄门天宗的不败神话。
　　只不过，现在看来，玄门天宗依旧强势，很多人甚至都在暗暗为自己的同门师兄弟担忧。
　　身处星空宝塔内的人，不可能知道宝塔一层刚刚发生的事情，他们还不知道，之前他们眼中几乎跟笑话一样，被打上拖后腿标签的周云从，现在正以一种充满压迫感的速度，在他们身后奋起直追。
　　这种气势汹汹，碾压一切的势头，让一些虽然没有参加法会，仅仅是观战的年轻修士都产生巨大压力，压得他们感觉自己喘不过气来。
　　“这周云从虽强，但大哥都未必就弱于他了！”雷氏家族有年轻人喃喃说道：“大哥一定可以胜过他，一定可以！”
　　他不停碎碎念，念叨的身边同族兄弟都不耐烦起来：“那是自然，这周云从虽强，但大哥一定可以胜过他，玄门天宗举办的这届法会，只会是成就大少杰哥的舞台！”
　　话虽然是这么说，但这个雷家子弟也多少有些心虚，他望向光影幻境中的一个人影，仿佛这个身影能带给他信心：“一定是这样的，没有了石天毅，同龄人中还有谁能遮盖大少杰哥的风采？”
　　“唔……石天昊不算，他……他是玄门之主的亲传弟子，自然不能算！他的子侄辈，必然比不过大少杰哥。”
　　光影幻境中，是一个身材高大，年纪看上去在二十上下的青年，修为较高眼力较好的人都可以看出，此人的实际年龄与外貌基本一致。
　　这青年面容俊朗，神情坚毅，独自一人在星空宝塔中前行，完全不与人合作，他同组的人，都被远远甩在身后，跟不上他的速度，宝塔内的各种难关和阻拦的阢阳兽都被他一一解决。
　　雷家这一代的嫡长子，雷杰，在玄门天宗石天昊等一众师兄弟未崛起前，公认同龄人中仅次于重瞳者石天毅的少年天骄强者。
　　两头阢阳兽从他身后扑来，雷杰没有停步，也没有回身，他身上突然闪动耀眼的青色雷光，仿佛电网一般密布全身，雷光电网出现的无比突兀，阢阳兽想要躲闪已经来不及，两头阢阳兽瞬间被青色雷光电成焦炭。
　　雷杰脚下步调丝毫不乱，继续快步前进，留下两具乌黑的阢阳兽尸首，在他身后远方，还零星散落有不少相同的阢阳兽尸体。
　　诸天大殿内，秦帝石羽看着这一幕，没有说话，而长乐道尊则看向雷家家主雷烈：“九气真雷身，确实不凡，雷家万里龙驹之名，名副其实。”
　　雷烈看着星空宝塔内的雷杰，面露欣慰之色，不过他还是摇了摇头：“长乐道尊过奖了，雷杰他还有许多不足之处，恃才傲物，欠缺许多磨练，让各位道友见笑，也请多多包涵。”
　　宝塔内的雷杰，哪怕明知道最后成绩要以小组决定，仍然甩下自己同组人，一个人独行，心中骄傲不言而喻。
　　与此同时，云峰中央大殿内，玄门天宗奠基弟子人群中，也有一个十五岁左右大的少年，面容沉静，注视着光影幻境中意气风发的雷杰。
　　在他周围的奠基弟子们，目光也时不时瞟向他，视线在他和雷杰之间转来转去。
　　因为眼前的这个少年，与星空宝塔内的雷杰，五官长相，竟然足足有七、八分相似，让人很难不怀疑他们之间的关系。
　　少年看着雷杰，良久后收回目光，若无其事的看向光影幻境中映照出的其他人。
　　星空宝塔内，雷杰目光一转，隐约间心有所感，微微摇了下头，轻声自语：“就算你拜入玄门天宗门墙下，我也仍旧会比你强，我会证明，我才是成功品，你才是那个失败品！”


第678章 第二阶段
　　玉京山上诸天大殿内，紫霄道宗主雷云道尊平静的对雷烈说道：“雷道友，我之前的提议仍然有效，你意下如何？”
　　看着雷云道尊和雷家家主雷烈，其他元神大佬神色都微微一动。
　　雷云道尊执掌的紫霄道，源自上古大能雷帝，传承堪称天地最强雷法的九天神雷大道，向来被视为神州浩土人族世界当今最强的雷法道派。
　　雷氏家族也是以修练雷法传家，镇族道统天雷策也是神州浩土顶尖的雷系道法，但比起紫霄道，无疑就要差上一筹。
　　雷杰拜入紫霄道门下，毫无疑问可以获得更好的发展。
　　雷烈徐徐说道：“雷云道尊好意，老夫祖孙都心领了，感激不尽。”言下之意，却是婉拒了雷云道尊的提议。
　　“哦？”雷云道尊目光微微一闪，视线从玄机侯朱洪武身上划过：“原来如此，原来是可以得到太皇道统，难怪，难怪。”
　　神州浩土历史上，雷帝道统，可称雷法第一，紫霄道开山祖师紫霄道尊是雷帝亲传大弟子，但却没能学到自己师父的全部本事，紫霄道历年来都致力于重现完整的九天神雷大道。
　　而除了雷帝道统外，人族修真界历史上最为有名的雷法传承，便是太皇的雷法。
　　太皇法力通玄，所修道法包罗万象，其中包含一门大混洞内景真雷道典，丝毫不逊色于紫霄道当前流传的道法。
　　雷氏家族投靠大周皇朝后，便获得了这门道法，雷杰不仅修练大混洞内景真雷道典，更得到了兼修其他太皇道统法门的机会，成为大周皇朝重点培养的后起之秀。
　　雷烈给出了明确回答，雷云道尊拿得起，放得下，当即也不再提此事，注意力重新放在交流法会上。
　　星空宝塔内，一时间众生万象纷纷呈现于众人眼前，有雷杰这样坚持走单帮的，也有陈星宇、须云生、英罗扎等人合作前进，同样也有几个组联合起来，对付某一个组。
　　岳红炎雪风谷门下的柯菁和另外一名乾天殿筑基中期弟子，运气显然就不怎么好，同组的一人，和其他组起了冲突，结果引起好几组人的围攻，柯菁二人也受到了牵连。
　　两人倒是没有被判出局，可是触动了宝塔内星光流转的法力禁制，从宝塔第五层直接被传送回了第二层，之前的努力近乎全部白费，让两人欲哭无泪。
　　随着时间的不断推移，不同小组之间的距离也渐渐拉开，这不意味着落后小组实力就偏弱，更多原因在于组内成员彼此之间的磨合，有时候也要牵扯一些运气因素。
　　须云生、英罗扎所在小组，和太虚观陈星宇所在小组，是最领先的两组，两组合力之下，将其他人甩在身后，直到星空宝塔第九层，双方才分道扬镳，各寻出路。
　　这时候，是他们彼此之间要开始竞争法会第一阶段头名的时候了，看谁最先登上第十层塔顶。
　　而这个时候，陈星宇等人的运气似乎不太好了，一个组员误触星光流转禁制，从第九层落回了第七层。
　　这下子让所有人都措手不及，诸天大殿内，林道寒和燕明月相互对视一眼，都摇了摇头。
　　陈星宇所在小组中，更是有人直接骂了出来：“那家伙搞什么鬼？星光流转禁制这么明显，又没有人攻击逼迫他，怎么就能一脚踩上去？”
　　“我们怎么办，先登上塔顶等他吗？”另一人眉头微微蹙起，却是通天剑宗的修士，名叫康海，他看向陈星宇：“若是他被塔内禁制或者其他组的人淘汰掉倒还罢了，若是一直存活，那等他上来，要耗费太多时间。”
　　陈星宇目若朗星，神色平和：“返回头去找他吧，终归是一组人。”
　　最开始那人低吼道：“管那家伙做什么？”
　　陈星宇说道：“助人即是助己，虽然不同宗门，但终归是同伴，今日法会没有生命危险，但日后若是结伴出行，总会碰上各种各样的艰难险阻。”
　　康海三人思忖片刻后，都还是点了点头，随陈星宇一起踏上面前的星光流转禁制，四人也一起被送回星空宝塔第七层。
　　而另一边，须云生、英罗扎一组，则成功以第一名的身份登上宝塔顶层。
　　石天昊正笑眯眯的在顶层等着他们：“不错，不错，比我预想的还要更快一些。”
　　他拍了拍手，五枚白色玉石飘落在须云生等人面前：“这玲珑玉心，是本次法会第一阶段头名的奖励，每人一颗，你们各自收好。”
　　须云生等人接过玉心，都感到欣喜，玲珑玉心是难得的宝物，产量稀少，可以增强修士与天地灵气间的沟通感应，对于筑基期修士来说益处颇大。
　　而更重要的作用则在于金丹初期修士积蓄法力，准备冲击阴火之劫时，玲珑玉心可以帮助温养法力，提高胜算，更有利于修士达到金丹中期、知着通天的境界，抽取天地间自己所需的灵气。
　　英罗扎收了玲珑玉心，当即问道：“师叔，之前说过，越快完成第一阶段，就可以越快开始第二阶段，第二阶段的内容是什么？还要像现在这样分组完成吗？”
　　石天昊笑着摇摇头：“第二阶段，是由你们以个人身份参加，独立完成。”
　　他手在身旁一划拉，空间中便现出一道光门，透过光门，须云生、英罗扎等人可以看见对面的景象，是一个完全独立的世界。
　　世界中景观繁多，丛林、雪原、荒漠、平原甚至大海，全部都有。
　　石天昊手一抓，从那小世界中突然飞出一道流光，被他抓在手里，却是一头巨大的异兽，背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，发出叫声，却犹如犬吠，不停挣扎。
　　须云生、英罗扎在玄门天宗多年，也算见识广博，见到这异兽都是一愣：“穷奇？”
　　赫然是与梼杌并称太古四凶的穷奇妖族，与那阢阳兽是梼杌恶气滋生不同，眼前被石天昊抓在手里的是一头纯血穷奇，被身处的小世界镇压了妖力，只有妖将层次，相当于人族筑基期修为。
　　不过即便如此，这穷奇实力也自不凡，等闲金丹期修士都未必能奈何得了。
　　太古四凶，各有极为强大的天赋神通，饕餮吞天噬地，混沌粉碎虚无，梼杌顽固不朽，外力难伤。
　　穷奇的天赋神通，则与血河真水相类似，惯于污人法力，掠夺天地灵气。
　　光门对面的小世界，此刻灵气流动就颇为浑浊混乱，令人不喜。
　　那穷奇幼崽朝着石天昊狰狞咆哮：“当初北风海上，我族族主没把你轰死在荒海古界里，但你终有一天会死在我族的九曜崩天阵之下，会死在我穷奇一族爪下，成为我们的果腹食物！”
　　石天昊不在意的说道：“得了吧，要不是味道太差，你们早都已经进我肚子了。”
　　此言一出，他面前的须云生和英罗扎都有些无语，自家小师叔比太古四凶还要凶残。
　　石天昊敲了敲手中穷奇的脑壳，朝须云生、英罗扎二人笑道：“这是我和你们师父、你们三师叔，一起深入天荒广陆，突袭了穷奇妖族一个聚集地后捕获的穷奇，可惜没有妖王级别的，最高只有妖帅。”
　　他指了指光门对面的世界：“现在这世界里有上百头穷奇，其中有结丹妖帅，但实力也被压制到了妖将层次，本次法会第二阶段内容，便是狩猎穷奇。”
　　“每只穷奇体内都埋着一只金环，取得金环才是最终目的。”
　　“得到十只金环的人，会在一刻钟时间后自动离开这个世界，便算作完成第二阶段。”
　　“需要注意的一点是，穷奇也受弘法堂法力禁制保护，一旦受到致死，就会在这个小世界中消失，金环也随之不见。”
　　须云生等人面面相觑，这等于是要求他们必须生擒穷奇，如此一来，难度又大出许多。
　　石天昊看着眼前的晚辈弟子们，不紧不慢的说道：“第二阶段，彼此之间可以争夺对方的金环。”
　　“此阶段主要考验你们独自一人，在复杂环境中的应对能力，当然，私下之间也可以联合，这全凭自愿，不过这个小世界中，无法使用传音晶石，也无法远距离法力传音。”
　　“此外，从光门进入世界后，你们的位置是随机的，谁也不确定你们周围附近的会是什么人。”
　　英罗扎眼睛放光，转头看向须云生，须云生毫不回避也转头看向他，两个人目光中都生出熊熊战意。
　　石天昊说道：“最后一点，只有最先通过第二阶段的前八人，可以参加第三阶段。”
　　须云生等人都是一愣，心中凛然，相较于第一阶段只淘汰一半，第二阶段的淘汰率大大提高了。
　　八组人，每组人基本都是五个，最少四个，可是这接近四十个人中，只有八个人可以参加第三阶段。
　　“第二阶段的优胜者，也都有奖励，其中第一名奖励元婴期法器一件。”石天昊继续说道：“同时，第二阶段的排名，也将影响第三阶段。”
　　“你们五人虽然占据了先机，最早进入小世界，但未必就能笑到最后，还要自己努力才是。”
　　听到元婴期法器的奖励，须云生等人呼吸都是微微一顿，参加法会的大部分人，都才只是筑基期啊。
　　英罗扎不说话，一马当先，冲入光门，须云生等四人也都不甘落后，一起进入光门。
　　诸天大殿内，林锋微笑看着这一幕，摇了摇头，目光转向星空宝塔内的另一组人，盯着其中一个黑衣青年，饶有兴趣的想道：“你又会有什么样的表现呢？”
　　那青年身材英武，如同一柄长剑般挺立，看似不起眼，平庸普通，但隐隐有一股独特气势，玄之又玄，仿佛一把深深藏于剑鞘内的绝世神锋。
　　正是天外山弟子，褚阳。
　　他也参加了这次交流法会，只不过显得很平凡，在队伍中，也不拿主意，只是跟小组其他人一起登塔，速度中等，不落后，也不领头。


第679章 专业凑数打酱油
　　褚阳也参加了这次荒海法会，不过他的表现不温不火，看上去并不亮眼。
　　倒也与他天外山传承弟子的身份相近，参加法会的修士所出身的众多势力中，天外山确实只能算是末流。
　　褚阳表现得不很差，其实已经足以让其他人刮目相看。
　　毕竟，本来的修为是金丹期，被压制到筑基期后仍然表现不俗。
　　不过，也就是不轻视的程度，谈不上多么重视或者忌惮，因为与他同组的人，堪称卧虎藏龙。
　　玄门天宗弟子，之前大比表现最出色的几人之一，荒天谷真传，黄震霆。
　　大秦皇朝皇室子弟中的后起之秀，秦帝石羽幼女，石靖云。
　　玄门天宗最早一批真传弟子，焚天崖真传，言无畏。
　　就连剩下一个看似不起眼的向恒，也是大周皇朝出身的精英修士，一身修为达到金丹中期，只不过在星空宝塔内，和褚阳一样被压制到筑基期而已，真要说起来，还是这一组人中实际修为最高的一个。
　　事实上，这向恒颇善于交际，八面玲珑，几句话的功夫，就让黄震霆、石靖云等人接受了他，因为他阅历最深，实际修为最高，这一组人甚至隐隐以他为首。
　　“你们那位师弟，突然间走火入魔，不会有事吧？”一边引导众人小心点避开一处危险禁制，向恒一边关心的向言无畏和黄震霆问道。
　　他实际年岁也不很大，又生着一张娃娃圆脸，笑起来颇为可亲。
　　言无畏重重的叹了口气：“有事是肯定不会有事的，只不过肯定要耽误许多时间，这次法会怕是没什么机会了，可惜五师叔门下就他一个弟子。”
　　向恒也颇为惋惜的说道：“是啊，确实可惜，不过怎么就突然走火入魔了呢？”
　　言无畏撇撇嘴：“谁知道，周师弟平时很少跟人接触，便是我们这些师兄弟也不了解情况。”
　　黄震霆嘟囔道：“周师兄这不是第一次了，以前我就见过一次……”
　　向恒目光深处，隐约有光芒闪了闪：“哦？”
　　“那小子道法修练得走岔路了吧，又是个闷葫芦的性子，三棍子打不出一个屁来，想来也不怎么爱请教五师叔，总是自己一个人瞎琢磨，现在吃到苦头了。”言无畏打了一个哈哈，背过身子挡住向恒的视线，冲着黄震霆微不可查的摇了摇头。
　　小胖子如今也渐渐成年了，这些年里也经常出山历练，比起少年时成熟许多，看似嘻嘻哈哈口无遮拦，但已经不再是当年那样的大嘴巴。
　　他其实也没有察觉向恒的异样，但却觉得，自家师兄弟的事情，没必要和一个外人多说，糊弄过去就完事了，所以别看一路上他和向恒满嘴跑火车，其实说的全是废话，没什么有价值的信息。
　　虽然江山易改，秉性难移，言无畏自己也对周云从的情况很好奇，但这没必要在向恒面前表现出来。
　　褚阳一直是一副唯唯诺诺，听从指挥的模样，就差在脑门上写上“专业凑数打酱油”几个字了。
　　但其实他一直在暗中观察自己同组的人，并且飞快做出分析。
　　向恒，为人圆滑，颇有点手腕，但是城府还不够深，结交黄震霆、言无畏等人的表现有些过于刻意了，言语之间，有意无意在套玄门天宗两人的话。
　　此人似乎对周云从分外关注，或许有什么图谋。
　　言无畏，小事糊涂，大事上还算靠谱，修为较弱，只有筑基中期，真要说多么精明，也谈不上，至少褚阳有把握如果换了自己来套他的话，一套一个准。
　　黄震霆，修行一道上堪称天才，不过心性上不够稳定，倒是与他的实际年龄相符。
　　石靖云也是同样，说起来她和黄震霆倒完全是一路人，因为身世缘故，比之黄震霆更多了几分骄纵。
　　这一路上，他们这一组唯一的不和谐因素，就是这两个问题儿童了，两人仿佛天生八字犯冲，从见面第一刻起，就相互看不顺眼。
　　褚阳、言无畏和向恒三人，在登塔过程中，除了要应付星空宝塔内各种问题外，就是不停安抚调解这两个小祖宗之间的纠纷，让三人头大如斗。
　　一行人好不容易登上塔顶，领了奖励，听石天昊介绍了第二阶段的规则后，石靖云第一时间，刷的一下跳到一边，斜睨着黄震霆哼了一声：“感谢历代先皇，终于不用再跟你这个黄毛小子同行了！”
　　黄震霆冲着她挥了挥拳头：“黄毛丫头，这话该我跟你说才对，被穷奇叼走了，别再来跟我哭！”
　　石靖云哼道：“也不知道刚才是谁，面对流星火雨，差点吓得哭出来？”
　　言无畏一脸无奈：“吵了一路了，你们两个不烦吗？”
　　黄震霆和石靖云同时别过脸去，哼了一声，不约而同迈步向光门走去，看见对方的动作，又一起停下脚步，横眉怒目，互不相让的对视着。
　　“两个小鬼！”言无畏摇摇头，当先进入光门，褚阳和向恒也一脸无奈的走入光门。
　　向恒临进门之前，扭头朝后看了一眼，似乎在看黄震霆和石靖云，但其实他的目光却越过两人，朝着身后的星空宝塔望去。
　　诸天大殿内，林锋等人的视线也上下打量星空宝塔，到了这个时候，哪八组可以晋级第二阶段，其实已经基本分明了。
　　星空宝塔内的禁制，往上爬，凭借星辰移动，只能一层一层的爬，可要是触动星光流转禁制往下落，落几层可就很难说了，唯一有可能改变名次的因素，主要就在星光流转禁制上。
　　但星光流转禁制比较明显，多数情况下，若无他人干扰，大都能躲过。
　　所以局势已经大体明朗，最后的悬念就在于，周云从这一组，能不能挤入前八名。
　　周云从和赵欢两人一同奋起直追，已经超过了一部分人，周云从的强横不需多说，赵欢也非一无所长，他虽然是筑基中期修为，但因为体含虚丹的缘故，法力总量要远超过一般筑基期修士。
　　只不过为了打牢根基，这才放缓了自己的修为进度。
　　此时在星空宝塔中，他和周云从两人合力，催动上升星辰移动的速度，其实一点也不慢，顶得上寻常修士多人合力了。
　　这使得他们很快赶上了朱永等三人，顿时让朱永等人眼珠子差点掉地上。
　　“周师弟，已经赶到这里了，不急在一时，下一阶段或许会个人自由行动，或许会重新分组，等到第二阶段再和他算账。”赵欢拦住了周云从，劝诫道。
　　周云从脚步根本不停，笔直向着朱永逼去，目光冷然。
　　朱永微微蹙眉，对方这么快就能追上来，要么是运气极好，触动了什么禁制一下子传送上来，要么就是确实有过人之处，情况未明，他一时也有点拿不定主意。
　　不过他并不畏惧，冷笑着看向周云从，对方敢上来动手，他是求之不得。
　　赵欢抓住周云从的胳膊，沉声道：“五师叔只有你一个弟子，你们涅槃洞天此次法会就你一人参加，你第一阶段都过不去，五师叔才是真的颜面无光。”
　　听到这句话，周云从才停住脚步，只是冷冷的盯着朱永，半晌后，转身冲着赵欢点点头，不再理会朱永，径自一个人向前走去，继续寻找登塔道路。
　　赵欢跟了上去，其他两人都有些惊疑不定，也有些尴尬，也连忙一起向前走去。
　　朱永盯着周云从的背影，眼睛渐渐眯缝起来，寒光四射，周云从方才瞅他那最后一眼，竟然让他产生了深深的危机感，那种感觉，就仿佛他昔日在白热化的战场上，与死亡擦肩而过时一样。
　　诸天大殿内，岳红炎看着这一幕，冷冷扫了朱永一眼，转头向杨清说道：“五师弟，恭喜你。”
　　杨清微笑说道：“云从本就是个外冷内热的孩子，我一向都是知道的。”
　　汪林沉默了一下后，轻声说道：“落到有心人眼里，这会成为可供利用的一点，总有心思龌龊之辈，喜欢找他人心里最柔软的地方下刀。”
　　杨清抿了抿嘴唇，看着光影幻境中自己唯一的徒弟，叹了口气。
　　一旁的萧焱突然冷哼一声：“嘿！”
　　汪林等人微微一愣，转头看去，就见萧焱正盯着一个光影幻境，显示的却不是星空宝塔内的景象，而是用于第二阶段狩猎穷奇的小世界。
　　汪林看了一眼，眉头顿时微微蹙起，目光转冷。
　　小世界中，却是在一处悬崖上，一个紫衣女子这和五头穷奇周旋，正是李星扉。
　　悬崖下方，却是一处深渊，不同于寻常地貌，那处深渊中不停有雷火喷薄而出，凶险异常，筑基期修士落下去，必死无疑。
　　纯血穷奇的战斗力，阢阳兽与之相比，完全不在一个档次上，五头穷奇一起围攻，更是凶残。
　　而就在这个时候，一个肥胖的身影出现在悬崖不远处，蠢肥的脸上，一对小眼睛眯成一条缝迸发出残忍恶毒的光芒，盯着李星扉嘿嘿直笑。


第680章 玄门天宗弟子要败？
　　阢阳兽不过是梼杌恶气所化的精怪，而穷奇则与梼杌同列太古四凶，阢阳兽与穷奇比起来，无异于天壤之别。
　　而且穷奇的智慧毫无疑问也比阢阳兽要高出许多，刚一开始不知道李星扉等人进来做什么，等到须云生、李星扉等人猎捕了一部分穷奇，取走金环之后，这些凶兽立刻就反应过来了。
　　尼玛，玄门天宗这帮缺德的人，居然拿它们给门下弟子当历练用的猎物，之前埋入他们体内的金环，就是为今天打下刀伏笔。
　　“看谁狩猎谁！”穷奇们反应过来后，立刻开始抱团聚集，团体行动。
　　林锋等人为了提高难度，禁绝了李星扉他们彼此之间的传音联系，却允许穷奇之间相互联络。
　　加上参加法会的修士进入这个小世界有先有后，降落位置又随机打散，所以一时之间反而是人族修士陷入大批穷奇的狩猎围攻之中。
　　有些修士，便是在这种情况下，独自一人被多头穷奇围攻，受到致命攻击，触发弘法堂禁制，最终出局，退出法会交流。
　　观战众人，心都渐渐揪紧，这时才明白过来，第二阶段淘汰率大大提高，只允许前八名晋级第三阶段，其实有相当一部分原因，是因为第二阶段内容，难度比第一阶段更高出许多。
　　李星扉现在就遭到了五头穷奇的围攻，她操纵黄泉真水与穷奇周旋，黄泉真水的特性并不惧怕穷奇污人法力的天赋神通，这使得李星扉比其他修士面对穷奇时还要轻松一些。
　　不过难度仍然不小，尤其李星扉还要小心悬崖下方的深渊，那里喷薄的猛烈雷火，连金丹期修士都无法承受，会在瞬间被烧成灰烬。
　　李星扉沉着与穷奇周旋，一式天地八法中的经天纬地施展出来，一道道昏暗的黄泉真水水流，交织成网，护在她身前，将浓墨一样的穷奇妖力阻隔住。
　　但五头穷奇一起发力，将她团团包围，眼看落败就在眼前。
　　“只是可惜，足足五只金环，全都拿不到了。”李星扉陷入险境，但冷静依旧，没有丝毫慌乱，反而微微有些惋惜的摇摇头。
　　穷奇生性穷凶极恶，实力又强，想要击杀都不是件容易的事情，更别说生擒了。
　　不过李星扉当机立断，双掌一合，传承自汪林的诸天极道真经法力飞速运转起来。
　　狂暴肆虐的法力气息扩散开来，仿佛末日天灾一般。
　　黄泉真水围绕在李星扉周围，顿时仿佛爆发的喷泉一样，向着四周围扩散，摧毁一切敢于阻挡之物。
　　便是穷奇这等凶兽，都微微感到心悸，仿佛面对恐怖的大灾难，大破灭。
　　玄门天宗神通，天地八法最后一法，毁天灭地！
　　李星扉狂暴的法力扩散开来，直接将脚下巨大的山崖彻底轰碎，化为齑粉。
　　穷奇全都大惊失色，随着李星扉一起向下方雷火咆哮道深渊坠去。
　　“想同归于尽，没那么容易！”五头穷奇都震动自己的翅膀，向上飞去。
　　李星扉看着他们，嘴角溢出一丝轻笑：“同归于尽？谁会跟你们同归于尽？”
　　她双手法诀连续变化，一道又一道法力飞出，缠在头顶上方五头穷奇身上，不等这些穷奇反应过来，天地八法中一式翻天覆地的法术神通已经发挥作用。
　　天与地仿佛在瞬间翻了个跟头，原先在上面的穷奇落到了下方，而原先在下方的李星扉却反而挪移到了穷奇头顶上空。
　　李星扉手头完全不停，鼓动自身法力，又是一式经天纬地，道道黄泉真水交织，化作一道大网，将穷奇当头罩住，紧接着，更加狂暴的毁天灭地法术，朝着下方的穷奇的当头轰落。
　　之前大比中已经被淘汰的玄门天宗真传弟子们此刻也在弘法堂雅室内观看法会进程，看见这一幕，孙雪儿长大了小嘴：“李师姐好厉害！”
　　她身旁其他玄门天宗真传弟子不约而同用力点头。
　　毁天灭地法术神通作为天地八法最后一法，威力极强，是大多数玄门天宗弟子的最后底牌，但消耗也极大。
　　此法脱胎于石天昊玄黄四字诀中的“洪”字诀和杨清的太阴山洪咒，要爆发修士全身法力，一般来说，寻常弟子发出一式毁天灭地，就会后力不济，几乎耗空自己的法力。
　　但李星扉现在不仅连发两式毁天灭地，还在中间加入了翻天覆地和经天纬地，几乎违背了一众玄门天宗弟子的常识。
　　放在平时，五头穷奇合力，李星扉的经天纬地困不住它们，它们可以四散逃开，脱离黄泉真水大网的束缚，但李星扉四式术法连发，没有丝毫空隙。
　　毁天灭地这式法术神通的恐怖威力压下来，便是五头穷奇一起分担，也要小心对付，完全没有余力再去破经天纬地。
　　更别说，下方深渊雷火爆发出来，更是让他们不得不分神对付。
　　这样一来，它们不仅无法向上逃，反而被李星扉压得进一步下落，眼看就要摔进深渊之中。
　　五头穷奇怒吼连连，却只流露出穷途末路的绝望。
　　但就在这时，一个阴恻恻的声音突然在李星扉头顶响起：“呦，这不是玄门天宗的高足吗？”
　　李星扉眉头一蹙，抬头望去，就见一个身材胖大大青年，正眯着一对闪动阴毒光芒的小眼睛盯着她，正是轮回宗天道弟子杨利琨。
　　他腮帮子上的肥肉一抖一抖：“之前坏了老子的好事，你想不到会有现在吧？”
　　说着，杨利琨残忍一笑，双掌捏起法诀，一蓬仿佛莲花般的殷红火焰出现在他身前，化作朵朵红莲，从天而降，向着李星扉飘去。
　　李星扉神色微变，她连续使用毁天灭地神通，哪怕家底厚实，此时法力也有些捉襟见肘，无法在压制五头穷奇的同时，再同时对付杨利琨。
　　迫不得已，李星扉只得向一旁闪躲，先避开杨利琨的红莲业火，别的神通李星扉敢硬抗，红莲业火却不行，这门神通是真正的必杀，不沾身怎么都好说，可是一旦沾身，近乎无解，会在瞬间焚毁修士的神魂。
　　李星扉的黄泉真水都用来压制穷奇，无力护身，此刻只能先暂避锋芒。
　　但她下方的穷奇此刻却被激发了凶性，它们几乎已经跌落深渊内，被雷火炙烤，痛苦不堪，一个个疯狂咆哮：“玄门天宗弟子，都该死！”
　　咆哮声中，五头穷奇完全放弃了对下方深渊雷火的防御，全部妖力一起向上，朝着李星扉攻去。
　　上方的杨利琨也不客气，双掌法诀一合，朵朵红莲化作一片殷红火海，接着，点点火光如暴风雨一般打向李星扉。
　　天地八法中的翻天覆地法术神通作用距离有极限，而红莲业火洋洋洒洒，遍布方圆上百米空间，让李星扉想要改换双方位置都不行。
　　弘法堂内和云峰顶大殿中，玄门天宗弟子都破口大骂：“竟然和穷奇联手，你还能更不要脸一点？”
　　李星扉深吸一口气，面沉如水，冷冷的盯着上方的杨利琨。
　　杨利琨呵呵笑道：“打破玄门天宗的不败神话，感觉当真不错啊。”
　　正说着，他突然神色微变，低头看去，就见李星扉突然对下方穷奇的攻击，和深渊中喷涌的雷火不管不顾。
　　紫衣少女冷冷的注视着杨利琨，猛地伸出右手食指朝着他一指。
　　“极道黄泉指！”
　　一道晦暗至极的黑线，笔直向着杨利琨飞射而去，仿佛刀切豆腐一般，将红莲业火火海切开，直刺杨利琨。
　　杨利琨发出一声惊叫，千钧一发之际，身体向着一旁偏移，险之又险将要害位置避开了黑线，但仍然被黑线一下子贯穿肩胛。
　　“你……你竟然……”杨利琨咬牙切齿瞪着李星扉。
　　李星扉最后全力一击将杨利琨重创，可是自己也被下方的穷奇妖力和雷火击中，顿时一口血喷出来，面色惨白如纸。
　　几头穷奇怒吼着想要撕碎李星扉，但时间上却已经来不及，深渊中的雷火轰然爆发，将它们尽数吞没。
　　重伤的李星扉也向着下方跌落，眼看就要步穷奇的后尘，一个人影突然闪过，展开玄门天宗天地八法中飞天遁地的遁法神通，接住李星扉的身体，飞速脱离了深渊，落到上方深渊边缘外。
　　李星扉抬头望去，却是一张冷峻漠然的面孔，一个她久闻其名，却没有多少实质接触的人。
　　玄门天宗涅槃洞天唯一真传，周云从。
　　周云从将李星扉放下，李星扉轻咳一声，又是一口鲜血喷出，她的伤势实在太重。
　　看了李星扉一眼，周云从霍然转身，盯着远处的杨利琨，目光冰冷。
　　杨利琨此时正在治疗压制李星扉给他造成的伤势，见周云从看过来，他冷笑一声：“你们组居然能冲入前八名，参加第二阶段？不知道你是走了什么狗屎运，还是你确实有点本事，但那不重要，一个是打，两个也是打！”
　　一边说着，杨利琨突然手指指向自己的眉心，头顶灵光闪动间，一枚巨大的灵阵符文悬于上空，落下道道白光将他笼罩。


第681章 禁令解除，凶兽出笼！
　　诸天大殿内，沈奇峰神色平静，叹息一声：“小徒顽劣，竟与穷奇联手攻击玄门天宗高徒，此等行径，已经越过底线太多，沈某教徒失当，实在惭愧。”
　　“贵宗可直接淘汰小徒，这是他应得的惩罚，我带他回山之后，亦会有更多惩处。”
　　汪林沉默不语，神情冷然，一头白发在身后飘散，目光直视着沈奇峰，让大殿内一众元神大佬看了，都同时心道：“虽然还只是元婴中期，但此子杀性戾气着实深重。”
　　主座上，林锋淡定自若，手指轻轻在座椅扶手上敲击了一下，顿时所有人都目光一齐望向林锋。
　　“无需如此。”林锋平静的说道：“第二阶段本来就是考核年轻人们独立应变的能力，既然是考核，那么各种各样的情况就都有可能出现，应对意料之外的突发情况，本就是题中应有之义。”
　　一众元神大佬纷纷点头：“玄门之主气度恢宏。”
　　话虽如此说，法会第二阶段更是允许修士之间相互攻击争夺金环，但和穷奇妖族联手对付其他修士，虽然没有明文禁止，但参加法会的其他人都很默契的没有这么做。
　　林道寒开口说道：“玄门之主宽宏，但天昙道尊高足所为，终究欠妥。”
　　“无妨。”林锋淡淡一笑，看向沈奇峰：“令高足可以继续参加法会，直到被正常淘汰为止，若他通过法会考核成为优胜者，该有的奖励一样都不会少，我玄门天宗不会取消他的资格。”
　　沈奇峰闻言，不仅不感到欣喜，反而沉默了一下后，才徐徐点头：“谢过玄门之主。”
　　他转头看向光影幻境，微微叹了口气。
　　弘法堂内，猎捕穷奇的小世界中，杨利琨看着面前的周云从和李星扉，神色微微有些狰狞。
　　他想要压制李星扉给他造成的伤势，但却发现没有那么容易，条条黑气裹挟着黄泉真水，不停摧毁他的生机和法力，让精通轮回宗秘传的杨利琨都头疼不已。
　　极道黄泉指是汪林创立自己凡林居一脉道法诸天极道真经后，由诸天极道真经衍生而得出的强力攻击法术，虽然不如汪林自己领悟自八卦诸天大道藏的诸天黄泉指，但也威力不凡，更胜黄泉涅槃诀衍生的黄泉指神通。
　　极道黄泉指可以算是诸天黄泉指中寂灭一指的简化版，虽然无法直接穿越虚空营造死灭空间击杀对手，但也将死灭之气和黄泉真水融合，破坏力惊人，力量集中，贯穿于一点。
　　敌人一旦被极道黄泉指所伤，哪怕没有命中要害，也会被强大的死气和黄泉真水的后续作用杀伤。
　　杨利琨现在便是如此，中了李星扉这一指，几乎和李星扉一样陷入失去战斗力的重伤状态。
　　不过，他到底是轮回宗天道年轻一辈的后起之秀，精通轮回宗多种秘传，手指点向自己的眉心，头顶灵光闪动间，一枚巨大的灵阵符文悬于上空，落下道道白光将他笼罩。
　　轮回宗秘传神通，九死轮回大咒！
　　金丹期修士即便被压制了修为，和筑基期修士同场竞技，也占了不少便宜，不仅仅是眼界经验的问题，很多筑基期时根本无法理解掌握的秘法神通，在晋升金丹期后便可以学会。
　　现在修为境界虽然被压制到了筑基期，但只要法力条件允许，很多高深神通法术便都可以施展。
　　九死轮回大咒就是轮回宗一门极为强大的术法，白光照耀下，杨利琨的伤势飞速复原，体内肆虐的死灭之气被消灭干净，黄泉真水的动作也被压制住。
　　杨利琨的脸上浮现出一股不正常的潮红，他盯着周云从和李星扉呵呵笑道：“虽然时间不太长，但解决你们是足够了。”
　　诸天大殿内，轮回宗人间道元神修士，桃花仙易龙兵徐徐说道：“九死轮回大咒，嘿嘿，九死轮回大咒！”
　　这门神通是轮回宗秘传，但自六道分裂后，现如今只有轮回宗天道修士才会，是轮回宗修士的保命绝技。
　　只要使用者当前未死，此术法一旦发动，哪怕再严重的伤势也可以迅速得到治愈，恢复大半，连自身法力也会一并恢复到巅峰状态，但只能维持一定时间。
　　一定时间后，使用者将陷入必死的境地，这种情况下有两种方法可以解救，一是服用轮回宗的秘药一生丹，二则是由师门更高修为者出手救治。
　　不论哪种方法，修士之后即便保住性命，也会有很长时间的虚弱期。
　　这门法术存在的意义，主要是为了帮助轮回宗修士摆脱一时的危局，要么反杀敌人，要么有力气逃跑。
　　杨清盯着光影幻境中的杨利琨看了片刻，转头瞅向林锋。
　　林锋见他的视线望过来，微微一笑，没有说话。
　　杨清见状，便即看向周云从，唤道：“云从？”
　　弘法堂的法力禁制做过处理，沈奇峰等人想要法力传音进去，必须经过林锋的允许，而萧焱、杨清等人如果想法力传音，则畅通无阻。
　　周云从听到杨清的声音，微微侧首。
　　杨清平静说道：“这一战，我许你使用焚阳破元气。”
　　听到杨清这句话，周云从的呼吸微微一顿，然后重新恢复平稳，只是看向杨利琨的目光，更加冰冷。
　　杨清传音，没有瞒着其他人，一众元神大佬都好奇的看向他。
　　沈奇峰心中不好的预感越来越强烈。
　　下一刻，周云从猛然动了！
　　耀眼的金色光芒从他身上爆发出来，使得他整个人仿佛化身一轮金色烈日，扑向杨利琨。
　　“太阳真火？”杨利琨狞笑一声，双掌一拍，洋洋洒洒的红莲业火飘散开来，毫不客气的迎向周云从。
　　但下一刻，杨利琨一张满是肥肉的胖脸便抽搐起来，他赫然发觉，面前周云从身周的金色太阳真火，突然全部湮灭，消失不见，取而代之的是道道黑烟。
　　仿佛烈日当空，突然陷入日蚀一样，晦暗，凶戾！
　　更让杨利琨心头直跳的是，周云从身畔的黑烟，越发浓郁，到了最后，漆黑如墨，原先烟雾状的气体，渐渐化为凝炼的黑色流光。
　　诸天大殿内，一众元神大佬们，目光都微微一动。
　　之前的黑烟，是将周云从自身太阳真火尽数焚毁后得出的焚阳之气，破坏力惊人。
　　而现在的黑光，却是焚阳之气进一步发生变化。
　　焚阳破元气！
　　周云从随手一挥，黑光过处，杨利琨的红莲业火顿时烟消云散，灰飞烟灭！
　　朵朵殷红火莲，便仿佛落花被雨打风吹一样，瞬间凋零，化作尘埃。
　　而杨利琨一张胖脸上露出惊恐的神色，又急又怒：“你……你到底做了什么？！”
　　胖子一对小眼睛瞪得都快凸出来，他震惊的发现，周云从的焚阳破元气，不仅仅是破去他外放的红莲业火，竟然在接触这些红莲业火的瞬间，连他的本源都损伤了！
　　那些被摧毁的红莲业火，是真正的消失湮灭，被彻底摧毁，毁去多少，杨利琨辛苦祭炼的红莲业火就失去多少，多年辛苦所得，被周云从一朝毁去！
　　待焚阳破元气将杨利琨的红莲业火焚烧干净，杨利琨嘴唇哆嗦着说不出话来，他辛辛苦苦修练的红莲业火神通，竟然被周云从直接废掉了！
　　从今往后，杨利琨若是不死，想要再掌控红莲业火，只能从头重新练起。
　　辛辛苦苦许多年，一朝回到解放前！
　　“怎么可能？”杨利琨浑身上下筛糠似的颤抖，他怎么也想不通，周云从的焚阳破元气竟然如此霸道，竟然通过焚烧外在红莲业火，竟然可以彻底废掉他的神通。
　　更可怕的是，周云从身形根本不停，毁掉杨利琨的红莲业火后，已然近身，探出右手，黑光流转间，直接捏住杨利琨肥硕的脖颈，将他从地上拎到了半空中。
　　恐怖的焚阳破元气力量发动，杨利琨顿时感觉自己五内如焚，他全身上下的神通法力都被黑光不停焚毁。
　　“住手！”杨利琨尖锐的怒吼一声，骇然发现，不仅仅是自己的法力被黑光损毁，他自身体内阳气也在被焚阳破元气焚灭。
　　阳气消散，人体阴阳平衡彻底崩溃，杨利琨不仅仅是修为被废，他的神魂强度也会衰减，神魂灵性会减弱，经脉会萎缩，肉身气血衰败，与天地大道之间的沟通也会闭塞……
　　等等还有许多东西，到时候他想要重头再次修练都会变得困难重重，举步维艰。
　　他在轮回宗天道本也算天资卓越之人，但经过焚阳破元气的作用，先天根骨就等同于半废。
　　杨利琨心胆俱寒，惊恐的看向周云从，顿时更是感觉如坠冰窟一般。
　　黑光随身，遮掩了周云从的身体，漆黑光芒中，只有他一对眼睛，还清晰可见。
　　杨利琨打了个哆嗦，那是怎样的一对眼睛啊！
　　一对如同殃云天降一般冰冷阴郁，又仿佛燃烧着滔天大火的双眼！
　　“我……我到底招惹了一个怎样的凶神啊？这家伙，不是人，简直就是一头刚刚出笼的凶兽！”
　　生死存亡时刻，杨利琨也爆发出了自己全部潜能，怒喝道：“众生轮回，天道不朽！”
　　他全身上下顿时散发出一阵不朽，不坏的气息，所有剩余法力灵气一起爆发，连神魂都仿佛被点燃，毕生修为凝聚在一起，化为一道神光护住自己。


第682章 生死由不得你自己！
　　小世界中，一处深渊里雷火不停喷薄，深渊边上，一道五颜六色的璀璨光柱直冲天际。
　　轮回宗秘传大道神通，不朽天道神光。
　　不朽天道神光，在整个轮回宗的诸多秘法中，都是名列前茅的顶尖法门，蕴含着坐看众生入轮回，我自不朽无极限的意境。
　　但此刻这道璀璨光华却被团团黑光压制，不停消磨，周云从的焚阳破元气霸道至极，疯狂焚烧面前存在的一切，便是不朽天道神光这样的大神通，也节节败退。
　　而且，和之强的红莲业火一样，杨利琨可以清楚感到自己的不朽天道神光的根基摇摇欲坠，继续发展下去，这门神通也会被焚阳破元气废掉。
　　弘法堂内，所有观战修士都屏住了呼吸，便是元婴期老祖看着周云从，一个个都神色凝重。
　　现在筑基期的周云从还无力威胁他们，焚阳破元气虽然凶悍绝伦，但也终究有当前极限，是随着周云从自身修为一同提升的。
　　可是等到周云从结丹，乃至于结婴后，那又会是怎样一番景象？
　　光是想想，就让很多人感到头皮发麻。
　　诸天大殿内，一众元神大佬也都饶有兴趣的看着这一幕，碧波剑尊转头看向雷家家主雷烈：“凡是以修练阳气为主的修士，同境界情况下遇到这周云从，大部分人都要凶多吉少。”
　　雷烈徐徐点头：“焚阳灭道，破元碎虚，确实霸道狠毒，阴损至极。”
　　燕明月则转头向林道寒笑道：“回去后必须要和匡师伯他们说说，润峰不高过这周云从一个大境界以上，千万不能跟他起冲突。”
　　太虚观激进派一脉培养的年轻强者中，有一人名丁润峰，西陵城中还曾与白惜浅一起，同岳红炎、李元放、洛轻舞等玄门天宗弟子起过冲突。
　　此人生就纯阳之体，修练纯阳玄心正法，正是相得益彰，将自身优势发展到最大，一身神通法力，都远超寻常修士，便是在太虚观这样的天才集中地，也是同境界中的佼佼者。
　　但可惜，周云从的焚阳之体和焚阳破元气，正好是其克星，同境界下，周云从打丁润峰，会比他打杨利琨还要来得轻松。
　　林道寒淡淡说道：“西陵城之后，丁师弟也成熟稳重了许多。”
　　燕明月一笑，接着转头看向玄门天宗阵营中的杨清，收敛笑容，肃容说道：“杨道友确是良师，这位周小友在你的教导下，将自身先天优势，完美挖掘出来，没有丝毫浪费。”
　　杨清拱了拱手：“燕仙子过奖了，云从能有今天，更多是他自己刻苦努力，在下不敢居功。”
　　便在众人交谈声中，小世界内，周云从的焚阳破元气已经几乎要将杨利琨的不朽天道神光尽数焚毁。
　　不朽天道神光保护下，杨利琨总算能松一口气，但眼睁睁看着神光马上就要破碎，厄运再次逼近，杨利琨就产生了一种坐以待毙的绝望感觉。
　　他蠢肥的脸上现出挣扎之色，稍稍犹豫后，仿佛下定了决心，一对小眼睛中恶毒的光芒闪动。
　　“你竟然想要彻底废了我，我怎么可能让你如愿？”杨利琨低喝一声：“我要感谢你玄门天宗这弘法堂的法力防御禁制，刚开始我还感觉不能真的杀人，实在不爽利，但现在却正好帮了我！”
　　“小子，这事咱们没完，出了昆仑山，你别让我碰见你，否则到时候我恢复金丹期修为，定叫你生不如死！”
　　一句话说完，杨利琨直接翻起一掌，裹挟法力，朝着自己的天灵盖轰去！
　　竟然是想要自我了断，借此触发弘法堂的防御禁制，从而判定他出局，将他送出这个小世界，从而中断周云从焚阳破元气对他神通法力的破坏。
　　杨利琨对别人狠，对自己同样够狠，先不说就此出局，被法会淘汰，单说要自戕，哪怕明知有法力禁制保护，也同样需要不小的决断力和勇气。
　　周云从注意到杨利琨的动作，双目光芒更冷。
　　他右手抓着杨利琨，左手则凌空握拳，无穷黑光飞快在他左手凝聚，化作一个巨大的黑色光球。
　　那黑色光球，更是将焚阳破元气的霸道力量继续压缩凝聚，隐隐产生一种将要爆发的恐怖感觉，仿佛恒星即将崩塌一般。
　　焚阳破元气，恒阳天爆！
　　杨利琨瞪大了眼睛，惊恐的看着这一幕，在这个对手面前，别说求生，难道连求死，也由不得他自己？
　　恐怖的黑色光球轰击在已经摇摇欲坠的不朽天道神光上，直接将光柱炸得粉碎，无穷黑光爆散开来，轰击着杨利琨的身体，一道又一道焚阳破元气将杨利琨体内阳气全部引爆。
　　杨利琨惨叫一声，刚刚抬起的手掌顿时一点法力都凝聚不起来，全部被焚阳破元气烧毁。
　　周云从这最后一击，在焚毁杨利琨周身阳气法力的同时，也一并触动了弘法堂的法力禁制，保住了杨利琨一条小命，但他一身修为，也几乎全都废了。
　　弘法堂内一片寂静，良久之后，才仿佛炸开锅一样，各个势力所属的修士都议论纷纷。
　　“这周云从好高的修为，好狠的手段！”
　　玄门天宗一众弟子则是齐声喝彩：“漂亮！对付那等阴毒狠辣之人，就该以彼之道，还施彼身！”
　　真传弟子们则面面相觑：“从前不知道，周师弟竟然这么强！”
　　“这可当真是不鸣则已，一鸣惊人了。”
　　相较于弘法堂和云峰中央大殿里的热闹，诸天大殿中则平静许多。
　　沈奇峰平静的看着光影幻境，良久后，叹了口气：“也是命数。”
　　诸天大殿内的气氛一时有些诡异，林道寒等人的目光此时都落在林锋身上，而林锋则一脸平静的看着沈奇峰，心中暗道：“这就是你想看到的结果吗？”
　　林锋心里一笑：“有意思，我越来越感到有趣了。”
　　杨利琨被弘法堂保下一命，但一身修为尽废，金丹黯淡枯竭，上面布满密密麻麻的裂纹，仿佛蛛网一般。
　　没有了弘法堂压制修为，他若能催动自身金丹，还有重新化生法力的可能。
　　但周云从的攻击，不仅仅焚毁他的法力和金丹，连他自身体内阳气也被毁去，阴阳平衡完全崩溃，想要运转金丹都做不到。
　　堂堂轮回宗天道嫡传，后起之秀，几乎等于是彻底废了，想要恢复，希望渺茫。
　　这也算是法会开始以来，最大的一起恶性事件，后果比之前杨利琨用红莲业火折磨刘航来得还要严重，刘航因为李星扉插手的关系，神魂虽然受损严重，但经过修养还有复原的可能，杨利琨比他还要惨。
　　诸天大殿内，气氛一时有些怪异，正常来说，玄门天宗召开的这次法会以交流切磋为主，气氛总体友好和善，对于此类恶性事件，原则上是杜绝的。
　　但作为苦主的天昙道尊沈奇峰却没有追究的意思，虽说杨利琨近乎于咎由自取，但沈奇峰这样平静的表现，还是出乎一些人预料之外，毕竟杨利琨是他亲传弟子。
　　轮回宗，尤其是轮回宗天道，也向来是极为护短和强势的，很多时候，便是太虚观和蜀山剑宗的面子也不卖。
　　未必要把周云从如何，但闹出这么大的事情，取消其参加法会的资格，也是最起码的处罚。
　　更让其他大佬们跌眼镜的是，玄门天宗上下也对此保持了沉默，仿佛事情从来没发生过一样，完全是一副民不告官不究的态度。
　　燕明月的目光在林锋和沈奇峰之间移动：“纵观玄门之主林锋出道以来的事迹，虽然霸道护短，作风强硬，但少有无理取闹之举，除了昆仑山一战谋划金乌大圣和风神宗兑子一事有失光明磊落外，其他时候行事，都还算名正言顺。”
　　“这次的举动，却让人有些看不懂。”燕明月看着林锋和沈奇峰：“两人之间，似乎有某种默契……”
　　燕明月一边想着，转头看向自家师兄林道寒，就见林道寒目光少有的明亮。
　　“大师兄？”燕明月微微一怔，林道寒注意到她的视线，回过头来，用法力传音静静说了一句：“轮回宗短期内或有大变，多留心。”
　　燕明月思索着林道寒的话，徐徐点头。
　　林锋这时的注意力则重新落在光影幻境中，在那里，距离周云从和杨利琨交手的深渊较远的一座山岗上，立着一个黑衣青年，正远远眺望，同样全程观看了刚才的战斗。
　　正是褚阳。
　　“很强大犀利的神通，玄门天宗当真是卧虎藏龙，每代都有人才出。”褚阳点头赞叹：“不过这神通，应该也有短处才是，可惜那轮回宗的胖子败得太快，我也看不出更多东西，除了攻击距离有限，必须近身以外，不晓得那黑光神通还有没有别的缺陷。”
　　褚阳仔细观察，就见杨利琨触发法力禁制消失后，原地留下了三个金环，却是杨利琨之前捕猎穷奇所得。
　　“修士出局后，若他身上有金环，会被留在小世界中他‘死亡’的地点吗？”褚阳摸了摸下巴，一边想着，一边把玩着手中一枚金环。


第683章 褚阳的奋斗
　　小世界内，看着杨利琨触发法力禁制，周云从身上黑光渐渐散尽，转身走回李星扉面前。
　　李星扉脸色苍白，但精神还好，看着周云从，慨然叹道：“须云生和英罗扎要大受打击了，周师弟，真没想到，你竟然会这么强，以前却从来都不曾知道。”
　　周云从沉默了一下后，开口说道：“我不能跟你们动手。”
　　李星扉点点头：“是啊，即便有弘法堂的法力禁制保护性命，你跟我们交手切磋，也会焚毁我们的神通法力，恐怕只有玉婷师姐在不压制修为的情况下才能跟你交手。”
　　周云从看了看李星扉头顶，上面飘着一道金光，金光写就一个数字，四。
　　这道金光并非李星扉自己所发，而是弘法堂法力投影而成，李星扉与穷奇的战斗，与杨利琨的战斗，在小世界中身陷雷火深渊的困境时，这金光数字都不曾有过变化。
　　周云从自己头顶也有一个金光凝聚而成的数字，一。
　　方才的杨利琨，头顶的金光数字则是三，这金光数字代表了每个人手中掌握的金环数量，让小世界内的所有人都可以看到。
　　李星扉已经收获四个金环，杨利琨有三个，周云从因为刚刚进入小世界不久，所以只有一个金环。
　　他回头看了看杨利琨消失的地方，三个金环安静落在地上，周云从手一抓，三个金环都到了他手上，他头顶的金光数字也变成了四。
　　周云从将三个金环递给李星扉，李星扉摇了摇头，反而取出自己的四个金环给了周云从。
　　“我伤势很重，师父的诸天极道真经，我只修练出寂灭之力，未能修练出创生之力，这使得我疗伤非常缓慢，即便吞服丹药，也只能暂时平稳伤势。”
　　周云从手掌一翻，一道碧绿水流涌现，却是太阴真水，最善滋养治疗人受损的肉身神魂。
　　只不过他的太阴真水相对弱小，想要发挥足够好的作用，需要很长时间。
　　李星扉摆了摆手：“周师弟无需如此，第二阶段只有前八名才可以晋级第三阶段，不要因为我浪费时间。”
　　“我除了受伤外，法力也损耗严重，吞服丹药恢复，很难达到巅峰状态，被其他人抢走金环就不好了。侥幸闯入第三阶段，也未必能胜其他宗门的修士，白白坠了师门威名，倒不如成全了你。”
　　她微微一笑：“那胖子都能当机立断，我又何尝不能？”说罢，强忍浑身伤痛，鼓动残余法力，一指点在自己的眉心处，当即香消玉殒。
　　弘法堂法力禁制触动，顿时将她性命保护下来，送出小世界之外。
　　周云从看着李星扉消失，沉默了一下后，没有说话，默默收起李星扉的四枚金环，头顶金光数字一跃变成了八。
　　诸天大殿内，萧焱、朱易等人都微微一笑。
　　身临险境，心态平稳，实力不俗，有能力斩杀五头穷奇，被杨利琨暗算，也能保持冷静，寻找机会反击重创了杨利琨。
　　现在又能果断取舍，牺牲自己成全同门，李星扉的表现让萧焱等人都看了点头。
　　汪林神色平静，起身说道：“我去看看她，她的伤势不能拖。”
　　弘法堂的法力禁制只是保护性命，之前的伤势仍然存在。
　　林锋微微一笑，没有说话，端坐于主座之上，继续看着光影幻境内呈现的景象。
　　针对金环的争夺，已经渐渐陷入白热化，随着第一阶段前八组修士全部进入小世界，穷奇的日子越来越不好过，大量穷奇或被斩杀，或被夺取金环后斩杀。
　　小世界中的穷奇越来越少，而金环则大部分转移到了参加法会的一众修士手上。
　　越来越多的争夺，在修士之间展开，总体来说，大家都是相互借助地利，没有谁像杨利琨一样与穷奇联手对付人族修士。
　　一众元神大佬们仔细看着法会进程，渐渐都发现了一个问题。
　　小世界中的穷奇，总数原本超过百头以上，金环数目自然也超过一百。
　　第二阶段只有前八名优胜者可以晋级第三阶段，金环总数需要八十个。
　　但因为穷奇一旦先被斩杀，就会连同金环一起被送出小世界，所以参加法会的众修士们所能拿到手的金环，其实远没有那么多。
　　李星扉刚才就刚刚报废了五个金环。
　　穷奇不生擒，直接击杀的话，金环会消失，其他修士被“击杀”，金环却会留在原地，发现这一点后，越来越多的人开始把目标瞄向其他修士。
　　人们头顶的金光数字，就仿佛一个个招牌，数字越大，越容易引起他人的觊觎。
　　褚阳立于山岗上，抬头看了看自己头顶的数字“一”，思索了一下后，取出一个小储物囊。
　　这种储物囊是特制的，可以保住灵物的气息不外泄，本来是采集灵药的最佳工具，褚阳将金环放入其中后，也可以起到相同的作用。
　　金环本身散发出的气息其实非常微弱，只有弘法堂的法力禁制才能感觉到，筑基期修士很难发现，现在再被这种特殊的储物囊装起来，更是一点灵气都露不出来。
　　不过褚阳捏着金环，他头顶的金光数字仍然存在。
　　褚阳环顾四周，山岗上怪石耸立，形状奇特犹如人的手掌一般，非常显眼，用来做记号在合适不过了。
　　仔细感知四周，确定无人注意到自己后，褚阳将装着金环的储物囊埋藏在怪石下。
　　离开了褚阳的身体，褚阳头顶金光数字顿时消失不见，他满意的点点头，跳下山岗。
　　褚阳行走在山水间，突然目光微微一闪，但他的脚步没有停，仍然继续前行。
　　就在方才，他隐约间感到，这一代似乎有人暗中埋伏，不过褚阳没有表现出异样。
　　就算要伏击，也不会是伏击他，他头顶没有金光数字，表明身上没有金环，参加法会的修士中也没有什么仇家，辛辛苦苦的埋伏安排，不可能浪费到他身上。
　　果然，褚阳一路前行，风平浪静，隐匿于一旁的伏击者没有丝毫动作，全然不理会褚阳。
　　但褚阳也自不是省油的灯，向前走了一段路后，他深吸一口气，体内金丹中，一道虚影轻轻震动了一下，淡淡光芒自他的金丹中涌出。
　　这光芒从内而外照射到褚阳身上，褚阳浑身上下气息顿时一变，下一刻，他的身影便即消失不见。
　　其实褚阳并没有真正消失，也没有佝偻着身子找地方躲藏，就那么悠然的站在原地，却让人不由自主的忽略他的存在，仿佛立身之处空无一物。
　　这是因为他现在已经近乎完美的与外界空间融为一体的结果，人看到他的身影，跟看到山川草木没什么区别，完全混为一谈，所以才会有褚阳消失了的感觉。
　　自然，这样的法门瞒不过修为较高的人，可是绝大多数筑基期修士是无法发现他的，便是一些金丹期修士也未必能察觉，若是褚阳离了弘法堂法力压制，便是金丹境界的修士也无法发现他。
　　褚阳悠悠然的返回方才别人布下的伏击地点，就这么老神自在的也等在这里。
　　很快，便有目标送上门来，却是两道龙影，现出身形，一个青年，一个少女，正是大秦皇朝的石少乾与石靖云。
　　两人头顶都浮动着金光闪闪的数字，一个五，一个四，显然都颇有收获。
　　不过刚刚踏入这片区域，异变陡生，一道又一道光澜冲天而起，化作一个巨大的法阵，将两人困住。
　　法阵中露出一个人影，身着一身白衣，衣襟上绣着一朵白云，姿容俊美，虽是男子，却生着一对丹凤眼。
　　看见他，石少乾和石靖云都微微蹙眉，认得此人是和陈星宇一样出身太虚观的少年修士，名叫范雪峰，表现亦极为出众，是和须云生、英罗扎同组，第一组进入小世界的修士。
　　头顶金光数字一个大大的“七”，也表明他在第二阶段中处于领先位置，表现不俗。
　　此刻，他身处一片旗阵之中，七面不同颜色的小旗迎风招展，支撑起强大的阵法。
　　法会规定禁止使用法器，一切全凭自身神通法力，唯二的例外便是剑修和阵法修士。
　　剑修一身修为全在随身剑器上，自然不可能禁绝，而阵法修士布阵也需要法器材料，所以法会允许他们使用法器，公平起见，当其他修士与剑修和阵修交手时，也可以使用自身法器。
　　但力量层次，都局限在筑基期，不得达到金丹期。
　　范雪峰的法阵张开，七色霞光云气缭绕，将石少乾、石靖云困住。
　　虽然被人伏击，对方更借助阵法抢占了地利优势，但石少乾和石靖云作为大秦皇朝用心培养的后起之秀，同样不凡，石少乾双手捏起法诀，一赤一黄两条光龙围绕在身侧，正是赤龙帝书和黄龙帝书的道法真传。
　　相较于荒海法会上，石少乾的实力提升也很大，不仅仅只是结丹而已，他手掌一拍，便是一条青色光龙也浮现在空气中，赫然是青龙帝书的道法神通显化。
　　“堂兄无需如此，你之前受过伤，这一阵催动赤龙和黄龙即可。”石靖云说着，身边也亮起光芒，却是青、黑、白三色光龙。
　　隐于暗处的褚阳眼睛微微一亮：“记得她真实修为就是筑基后期，竟然已经修成五帝真龙秘书中的三种传承？”


第684章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　昔年北风海上，石少乾筑基后期修为，同时兼修大秦皇室道法真传的五帝真龙秘书里，赤龙帝书和黄龙帝书两门真传，显露极高的道法天赋。
　　后来石星云则以金丹后期修为，五色光龙齐飞，五行化生，法蕴无限，更是惊艳世人。
　　如今石靖云筑基后期修为，同时显露青龙帝书、黑龙帝书和白龙帝书的传承，比之同境界时的石少乾天赋更加惊人，隐隐让人在她身上看到了昔日石星云的影子。
　　诸天大殿内，一众元神大佬也都饶有兴趣看着这一幕，有关系密切的，纷纷向秦帝石羽道贺。
　　萧焱微微偏了下脑袋，法力传音给旁边的一众师弟师妹：“石羽前辈生女儿的水平倒是真不错，只是生儿子的水平未免差了些，只得一个石崇云，还是个歪瓜劣枣。”
　　朱易等人纷纷莞尔，朱易指了指萧焱，笑道：“大师兄，你这张嘴未免太不积德了。”
　　萧焱嘿嘿一笑：“做得便说得，这可不是我嘴损。”
　　小世界内，就见石少乾和石靖云的法力连成一气，白、青、黑、黄、赤五色光龙首尾相连，化作一道五彩光圈，五行化生，不断壮大，力量极为强大。
　　这一套联手合击之术，让其他势力观战的修士都刮目相看，便是一众元神大佬也纷纷留意，这是大秦皇朝此前不曾展示过的神通法门，想来是近些年来新开发的。
　　现在一经亮相，顿时引起众人关注。
　　长乐道尊微笑说道：“还有许多不成熟的地方，请各位道友不吝指教。”
　　诚如他所言，石少乾、石靖云两人合力的五行光龙化生，远不如石星云一人施展来的圆转如意，但也已经颇为不凡。
　　大周太子梁安和景桓侯分别坐在弘法堂静室中，看见这一幕也都稍微坐直了一下身子，不约而同点头，心道：“大秦皇朝果然对自家的五帝真龙秘书道法神通做出进一步改良了，而且达到了预期效果。”
　　光圈不停扩张，与太虚观范雪峰的阵法针锋相对。
　　阵法有诸多限制，但只要布阵完成，法阵发动，力量在同级别神通法术中向来极为出众。
　　范雪峰以一敌二，丝毫不落下风。
　　诸天大殿里，岳红炎转头看向李元放：“六师弟，听说太虚观有一门顶尖阵法，名为七光御阵？”
　　“确实有这么一门阵法。”李元放点了点头：“太上虚空阴阳大阵之下，太虚观第二强大的阵法，放眼神州浩土当下还流传于世的阵法，除了几个守山大阵以外，这七光御阵堪称最顶尖的存在，可与蜀山六脉仙天剑阵媲美。”
　　说到这里，李元放话锋一转：“不过此人所布下的法阵，并非完整的七光御阵，不仅仅是布阵宝物品质不达标，阵法本身也是简化版，威力连七光御阵一个零头都不够。”
　　“阵法运转还有许多滞涩之处，一些地方理解的也不够透彻，最不该的是，有两道阵纹完全是错的，我第一次见到这个阵法，所以初时还不好确定，现在看了一会儿，终于可以肯定，他东南方有两道阵纹画颠倒了。”
　　萧焱看向岳红炎，笑道：“幸好你是用法力传音的方式跟他说话。”
　　因为岳红炎一开始是用法力传音跟李元放说话，所以李元放回答时也下意识使用法力传音，声音仅限于他们玄门天宗几个师兄弟之间能听见。
　　朱易笑了笑：“直道而行，指出谬误，六师弟本也没有做错。”
　　他的视线落在光影幻境中褚阳身上：“我倒是对这位天外山的道友比较感兴趣，大千世界三年过去，看得出他也在加速时间的洞天里修练过，但时间也不会太长，这就已经结成金丹了。”
　　“要是蜀山的资源供应他，本人又有天赋，有此成就还没什么，但天外山这些年来明显背离蜀山靠拢本门，本门却也没有给这位褚道友什么明显帮助，他能有今日，当真不俗。”
　　朱易看着静静躲在一旁，观看范雪峰和石少乾、石靖云斗法的褚阳，徐徐说道：“虽然不知道他施展何种道法神通，但这隐匿的本事，相当出众，不像是天外山道统传承。”
　　萧焱一笑：“也是个有机缘的人呢，你这么一说，我也想起来了，之前他和天外山的人刚到云镜城时，我还看见过他，当时就觉得此人似乎有些与众不同。”
　　朱易点点头：“且看看他会有什么表现吧。”
　　此刻的战局，至少还是没褚阳什么事的，范雪峰和石少乾、石靖云二人打得不可开交。
　　就在这时，一个身影出现在七光御阵内，手中一口利剑，剑气冲霄，仿佛直通天际，却是通天剑宗的嫡系传人，第一阶段时与陈星宇同组的康海。
　　他的头顶亮起一个金光数字“三”，之前因为意外情况，他们这一组抵达星空宝塔塔顶的时间被拖延了许多。
　　康海此时赫然与范雪峰联手，展开通天剑宗嫡传的通天剑遁，不停缠着石少乾和石靖云游斗，与七光御阵一起夹击。
　　他的现身让石少乾和石靖云都是心中一沉，康海修为不俗还在其次，关键是他通天剑遁的速度实在太快。
　　这次参加法会的众修士全部都算上，康海的遁法速度都名列前茅，别说能胜过他的人了，可与他比肩的人也就那么有限的几个。
　　康海与范雪峰联手，彻底绝了石少乾和石靖云突围远遁的可能，就算可以冲出范雪峰的七光御阵，康海也能凭借速度优势缠住他们，不需要跟他们正面交手，只要为范雪峰重新布阵争取时间就行。
　　不突围远遁硬拼的话，两人也非常难办，范雪峰阵法借助地利，威力不凡，已经可以同他们抗衡，此刻康海再加入，战局顿时失衡，让石少乾和石靖云二人只有招架之功，而无还手之力。
　　现身以来，范雪峰第一次开口说话：“二位修为着实不凡，在下和康道友联手，也无法速胜，如此相持下去，不过是白白浪费时间。”
　　“第二阶段只有前八名才可以晋级，时间宝贵，不要浪费为妙。”
　　石靖云哼了一声：“说得轻巧，你确实是好手段，不过想让我们低头，未免想的太美了，大不了大家一拍两散！”
　　范雪峰眯缝着一对丹凤眼，不急不徐的说道：“二位应该也能想到，我和康道友所求者，只是金环。”
　　“留下你们的金环，我们不难为你们，你们还有时间去想办法获得其他金环，或许能闯入前八，也未可知，相持下去，你们必败无疑，一点机会都没有。”
　　范雪峰指了指脚下地面上七光御阵的法阵阵纹：“在下不想鱼死网破，否则碎了这所有的布阵宝物，将阵法威力催动到极致，可以迅速击败你们，但这样会影响我接下来参加法会的实力。”
　　“法会交流，本以切磋为先，并非一定要走绝路，损人不利己，还请二位道友三思。”
　　他话语坦诚，软硬兼施，想要瓦解石靖云和石少乾的斗志，从而速战速决。
　　毕竟范雪峰自己已经有七枚金环了，石靖云、石少乾手里金环加起来足足九枚，他只要三枚就可以凑足数目，通过第二阶段。
　　石靖云眉毛一扬，想要说话，石少乾突然传音给她：“把我们的金环，给他们。”
　　“嗯？”石靖云先是一愣，但很快就反应过来，自家的金环总共有九枚，范雪峰只要三枚就可以凑够数目，可是康海拿到七枚，也可以凑够他的数目。
　　现在给出金环，极有可能促使他们之间发生内讧。
　　十枚金环到手，并不是立刻就能被传送离开这个小世界，而是要等大约一刻钟的时间，这一刻钟的时间，实在是能做太多事情了。
　　己方二人反败为胜的契机，或许就在这里。
　　想明白其中道理，石靖云哼了一声：“范雪峰，算你厉害。”说着便掏出自己的五枚金环，抛了出去，而石少乾也取出四枚金环，一同抛出。
　　九枚金环在法阵中光华一闪，就不见了踪影，几乎在同一时间，一道剑光闪过，却慢了一步，正是康海。
　　范雪峰微微一笑，他当然知道康海的速度有多快，既然制定这样的计划，肯定会把康海考虑进去，否则若是康海先凑齐十枚金环，那尴尬的人就是他了。
　　范雪峰手掌一摊，上方空间中光华闪动，九道金光浮现，正是被他阵法挪移的金环。
　　康海速度虽快，但七光御阵到底是受范雪峰控制。
　　范雪峰笑道：“康道友莫非信不过在下？在下只需要三枚金环，其余的全部都给道友……”话刚说到一半，范雪峰脸色猛变，一副见了鬼的神情。
　　一道诡异的剑光突然凌空飞出，直接将九道金环全部卷了，一个黑衣青年现出身形，取了金环，瞬间远去，留下呆若木鸡的范雪峰等人。
　　正是褚阳，他诡异的隐匿之法，哪怕潜入七光御阵，作为法阵主导者的范雪峰竟然毫无所觉。
　　范雪峰、康海、石少乾和石靖云四人在一瞬间的惊愕后，立刻都反应过来，飞速追向褚阳。
　　别人褚阳可以甩在身后，但康海速度更在他之上，转眼间已经追到身后，褚阳并不慌张，反而笑吟吟的问了一个让康海愣神的问题：“这位道友，你现在手头有三枚金环？”


第685章 谁输谁赢？
　　通天剑宗的大道通天剑，和蜀山剑宗少则剑器，流光剑宗刹那剑遁并称神州浩土当今之世速度最快的三大剑道神通，同时也都是神州浩土人族修真界速度名列前茅的神通。
　　康海的通天剑遁，虽然不及大道通天剑，但参加本次法会的修士也都之是金丹期和筑基期，大家的修为都被压制到筑基期后，康海的速度是最顶尖的几人之一。
　　在眼下的情况，单论速度，康海冠绝全场，很快便追上了褚阳，可就在这时，褚阳的问题让康海微微错愕了一下。
　　“这位道友，你现在手头有三枚金环？”褚阳笑嘻嘻的问道，康海眉头微蹙，但还是坦然答道：“惭愧，在下手头的金环离足额差得还远，只有三枚。”
　　褚阳笑道：“那再好不过了，我拿到手的这九枚金环，我只要两枚，剩下这七枚可以全给你，这样你的金环就够数目了。”
　　在褚阳问话的时候，康海心中就微微一动，想到了这种可能性，但褚阳如此果断的做出决定，还是让康海心中产生赞叹之情：“此子修为高低还在其次，这份心性，实在难得。”
　　褚阳黄雀在后，从范雪峰那里虎口拔牙劫来的金环，足足有九枚之多，几乎已经可以满足一个人的需求了，但褚阳现在眼睛都不眨就拿出七枚给康海。
　　这是因为放眼全场，只有康海才能对褚阳产生实质威胁，其他人，不管是范雪峰还是石靖云、石少乾二人，都奈何不得褚阳，褚阳打不打得过另说，不想打，直接走就行了，他们只能干瞪眼。
　　只有修练通天剑遁的康海，可以在速度上超越褚阳，他也不需要跟褚阳单挑死拼，只要缠住褚阳的脚步就可以了，等其他人追上来，手握九枚金环的褚阳自然会成为众矢之的。
　　褚阳的动作毫不拖泥带水，立刻数出七枚金环，扔给了康海，康海接过金环，看向褚阳的眼神有些复杂，但最终还是说道：“谢了。”
　　言罢不再追赶褚阳，剑光一展直接向另一个方向飞遁。
　　褚阳本也没指望康海会帮他，这七枚金环就是用来买康海不再插手。
　　范雪峰离得虽远，但也能听见褚阳康海二人的对话，在褚阳第一句话出口的时候，范雪峰就暗叫一声“不好”，一颗心直往下沉去。
　　康海拿了金环，他一点办法都没有，康海的通天剑遁实在太快，除非范雪峰一早把他陷到阵法里困住，否则康海一心想走，在场几人没谁能留下他。
　　范雪峰康海二人结盟，就是为了尽可能快的凑齐通关所需金环，现在康海目的已经达到，自然不需要再和范雪峰联手了。
　　康海也是在场所有人中，唯一一个在凑齐金环之后不用担心被其他人联手对付的人，因为他的速度冠绝全场，被他得齐十枚金环，其他人都没了念想，只能认倒霉。
　　范雪峰皱眉看向前方的褚阳，就是这个人，让他的计划全部落空。
　　“这位道兄，得罪了。”褚阳却不慌张，不仅不再继续逃走，反而回身迎向了范雪峰。
　　计划全盘落空，范雪峰也没有失去冷静，看着褚阳不退反进，采取主动攻击，范雪峰的心底隐隐浮起一股不安的感觉。
　　果然，就听褚阳扬声说道：“大秦皇朝的二位道友，有仇的报仇，有怨的报怨了，若要报之前一箭之仇，机会就在眼前。”
　　范雪峰心往下一沉，之前的不安感终于应验了，他突然发现自己陷入了一个极为不利的局面。
　　回过头看，石靖云、石少乾二人也化作两道龙影，已经追了上来。
　　听到褚阳的话，石靖云一张小脸鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，不满的娇哼道：“我们的金环好像都落在了你的手里，而且还被你借花献佛，给了康海那厮！”
　　褚阳拍拍手掌，笑道：“据我所知，这位太虚观的道友身上足有七枚金环。”
　　而他身上只剩两枚金环，两枚和七枚之间，哪个收获更大，傻子都能算清楚。
　　石靖云和石少乾二人眼睛都是一亮，康海已经远遁，眼下只剩范雪峰一人，合三人之力，范雪峰就算是想逃走都难了。
　　但是反过来，褚阳若是一心想跑，按照他之前展现出来的速度，康海离开后，这里没人能追得上他。
　　而康海已经凑齐十枚金环，自然是乐得拍拍屁股走人，静待一刻钟时间到达后，成功通过第二阶段。
　　所以褚阳现在处于一个绝对安全的位置，进可攻退可守，相反，范雪峰却被顶到了墙上下不来。
　　石少乾微微点了点头，石靖云明白她的意思，唯一需要小心的就是，不要让褚阳故技重施，抢走所有金环。
　　褚阳大笑道：“二位，君子报仇，就在眼前，就算没有金环，你们又有什么好犹豫的？”
　　石少乾看着范雪峰，也是冷笑一声：“说的没错，今天就算没有金环，范雪峰你也别想好过！”
　　石靖云、石少乾二人被范雪峰坑了，被迫交出金环买路，虽然是权宜之计，但也让两人深深的感到屈辱。
　　想不到风水轮流转，这么快就有报仇雪恨的机会。
　　范雪峰深吸了一口气，脸色重新恢复平静，只是深深的看了褚阳一眼。
　　翻手为云，覆手为雨。
　　看着褚阳，范雪峰的脑海中浮现出这八个字，一切都在褚阳的计划之内，简单的几步安排，就把局势彻底改变了，让原先大占上风的自己，瞬间落入了一个极为危险的处境。
　　褚阳修为如何，先且不论，关键在于褚阳果断放弃了七枚金环，变相的让康海出局。
　　说起来简单，可要在自己已经拥有九枚金环，只差一枚就能凑够数目的情况下，一下子放弃了大部分金环，白白便宜他人，这样的事有几个人能做到？
　　范雪峰自问自己也能做到，但恐怕也没有褚阳那么果断，说不要就不要，一秒钟都不耽搁。
　　若是褚阳稍微多犹豫片刻，被康海缠住，等到范雪峰等人追了上来，给了范雪峰布置阵法的时间，褚阳再想走可就没那么容易了。
　　但现在，身处险境的人变成了范雪峰，被褚阳三人一前一后堵住。
　　诸天大殿内，众人都饶有兴趣的看着这一幕，燕明月摇头笑道：“哈哈，雪峰这个跟头可是栽大了，没想到，真的没想到，这倒是个人才，我记得他是天外山的弟子吧？”
　　林道寒淡淡说道：“褚阳，天外山长老蒙超然座下弟子，曾在大周皇朝四皇子梁乾府中做过一年多时间的客卿，三年前向梁乾辞行后，重新返回天外山潜修。”
　　稍微顿了顿后，林道寒接着说道：“连同在加速时光洞天里修练的时间也算上，不足十年，从练气十层修练到金丹初期。”
　　在场一众元神大佬们都微微露出意外之色，大秦皇朝长乐道尊捋着自己的长须，微笑说道：“修道天赋也极为出众，天外山倒是出了个少见的逸才，不过他应该有自己的机缘造化吧？看他方才隐匿的法术手段和速度出众的遁法，虽然脱胎自天外山道法没错，但却要胜出许多。”
　　弘法堂内，各家修士也都议论纷纷，没有想到这次法会竟然杀出了一匹黑马，天外山在这次来昆仑山观礼的势力中不算末流，还有许多昆仑山脉本土中小型势力来贺。
　　但这些中小型势力都有自知之明，没有拿得出手的传人，也就索性不参加法会，天外山派出了褚阳参加法会，其实也是锻炼，长见识的意思居多，并没有真的存了与各大势力争锋的心思。
　　眼在看了褚阳的表现，许多天外山自家修士都颇感到意外，惊喜之余，也有许多疑虑。
　　几个天外山大佬相互对视之间，都是目光复杂，惊疑不定，一个长老直接就传音说道：“等褚师侄下来，一定要好好问问他！”
　　乌云良徐徐点头，与蒙超然对视一眼，两人目光深处，却都隐藏着几分了然于胸的味道。
　　小世界中，小小惊艳了一把众人眼球的褚阳，此刻正注视着范雪峰，心中思量：“他会如何做？壮士断腕，交出七枚金环给大秦的石少乾、石靖云他们吗？”
　　范雪峰看了看褚阳，又看了看石靖云和石少乾，突然一笑，一对丹凤眼眯缝起来，从怀中不紧不慢的取出自己盛装金环的储物囊，将金环倒出，正好七枚。
　　石靖云二人眼睛都是一亮，能得到范雪峰的七枚金环，就能弥补他们绝大部分的损失。
　　范雪峰笑了笑，将金环重新装入储物囊，却没有收回自己怀中，反而甩手扔向了褚阳！
　　这个举动出乎所有人预料，褚阳虽然展示了一手隐匿和遁逃的功夫，但围攻范雪峰的三人中，固有印象，就数他实力最弱，但范雪峰却偏偏选择了他作为接收胜利果实的对象，明摆着是要祸水东引。
　　范雪峰看着那储物囊在空中划过一道弧线，落向褚阳，褚阳近乎是下意识伸手接住。
　　这一幕落在范雪峰眼里，他顿时笑了起来：“这盘棋谁输谁赢，现在才是关键呢！”


第686章 黑马，黑马！
　　眼见范雪峰将盛装金环的储物囊抛给褚阳，石靖云和石少乾都微微蹙眉。
　　范雪峰见状则眯着眼笑了起来，这正是他的主要目的，他就是在赌褚阳得意忘形。
　　没有康海的牵制，褚阳处于一个想走就走，非常安全的态势，失去了威胁，人的警惕心往往就会下降，面对大的诱惑往往也会更加贪婪，无法冷静的思考问题。
　　之前有康海的威胁，褚阳敢于当机立断放弃七枚金环，但现在再次面对七枚金环的诱惑，自觉安全的褚阳就未必仍有那么大的魄力了。
　　或者说，这是属于褚阳自己的自信，他相信没有康海插手，他手头不管有多少金环，他都可以保住。
　　而范雪峰就是要利用褚阳的这种自信心理，转移矛盾的同时，让褚阳吃一个大苦头，他范雪峰可不是任人欺到头上也不做出反应的无能之辈。
　　范雪峰看着褚阳，淡淡说道：“这下子，你走不掉了。”
　　说罢，他右手捏起一个法诀，低声喝道：“七峰真形阵，开！”
　　法力动处，褚阳顿时感觉自己手里的储物囊起了变化，整个储物囊爆散开来，里面的七枚金环凌空飞起，每一枚金环上都浮现出密密麻麻的符文咒印。
　　在那小小的金环上，竟然镌刻有法阵，七枚金环，几个小型法阵合一，在褚阳头顶化作一个巨型法阵。
　　法阵中，隐约有七座山峰的虚影闪动，裹挟千钧重量，朝着褚阳当头镇压下来。
　　七峰真形阵作用之下，直接将褚阳的身形定住，让他不能展开遁法脱身逃走。
　　石少乾、石靖云二人微微错愕，然后便反应过来，范雪峰竟然在自己的七枚金环上都布置了阵法，暗中留下陷阱，顿时把褚阳给坑了进去。
　　原本褚阳说走就走，不受约束的安全状态，顿时消失不见，局势瞬间逆转。
　　现在的褚阳，头顶上顶着一个大大的金光数字“九”，反而陷入范雪峰、石少乾、石靖云三人包围之下，仿佛待宰的肥羊。
　　范雪峰手头现在一枚金环都没有，石少乾、石靖云二人虽然对他方才的伏击感到不爽，但现在再与范雪峰为难，明显得不偿失，目标自然而然转向褚阳。
　　战局像过山车一样的大起大落，让弘法堂内观战众人都感到意外。
　　诸天大殿内，一众元神大佬也都摇头叹息，范雪峰在经受挫折后不急不躁，冷静筹谋，将局势再次翻转，反而形成反杀褚阳之局，让他们都对这个年轻人的表现感到满意。
　　日曜剑尊看向林道寒和燕明月，笑道：“太虚传人，名不虚传。”
　　林道寒颔首道谢，燕明月则笑着摇摇头：“还没到最后出结果呢，言之尚早，言之尚早。”
　　仿佛为了印证她的话，小世界内，从云端瞬间跌落谷底的褚阳，虽然神色凝重，但并不慌乱。
　　虽然也有些意外，但褚阳敢大模大样收下范雪峰的七枚金环，就已经想到可能面临的局面。
　　范雪峰则长出了一口气，劣势局面终于被他重新扳了回来，现在他要思考下一步路该如何走了，或许好好谋划一下，他能将褚阳手上的九枚金环全部夺到手？
　　脑子里转着念头，范雪峰手底下丝毫没停，果断和石少乾、石靖云二人一起向褚阳攻去。
　　褚阳看着范雪峰，心道：“幸亏你是个阵法修士，这样我使用器物也不算违规，不过你要不是阵法修士，也困不住我。”
　　“还好我早有准备，可以用这器物来做掩饰，要不然这次恐怕就瞒不住了。”
　　一边想着，褚阳挥手打出两枚符印。
　　两枚符印同时在空中发出光芒，一枚比较黯淡，却不给人以微弱的感觉，只是如同一团暗影，忽隐忽现，令人捉摸不定。
　　另一枚则极为凌厉，同时光华耀眼，恍如旭日东升。
　　虽然光芒各不相同，但毫无疑问，两道光芒，都是剑光。
　　褚阳手中长剑一指，身与剑合，整个人先和第一道剑光融合，变得犹如暗影，隐匿于虚空之间，范雪峰的七峰真形阵顿时镇压不住他。
　　在范雪峰与阵法沟通的神识中，褚阳仿佛忽然消失了一样，不见踪影。
　　暗影般的剑光一闪，直接将镌刻在金环上的阵法符纹破去，并将七枚金环一一收走。
　　而这时范雪峰三人的攻击也到了近处，铺天盖地的攻击覆盖下来，褚阳便是身化暗影，只要他确实存在，便仍然无路可逃。
　　但褚阳根本不和他们多纠缠，暗影剑光破去围困自己的阵法，收走金环，下一刻他便与暗影剑光分离，转而和凌厉耀眼的第二道剑光融合，爆发出惊人的力量冲天而起！
　　仿佛长虹贯日一般，褚阳挑选了本就有伤在身法力不稳定的石少乾作为突破口，直接杀出重围。
　　一朝脱困，褚阳立刻展开剑遁，瞬间远去，把范雪峰、石靖云和石少乾三人甩在身后。
　　弘法堂内观战的一众修士们顿时哗然，谁也没有想到，在范雪峰找到翻盘契机，扭转局势后，最终结果竟然还是功败垂成，被褚阳杀出重围。
　　在太虚观嫡传范雪峰、大秦皇朝嫡传石靖云、石少乾三人围攻下，还能安然脱身，并且卷走九枚金环，褚阳的表现让所有人惊艳。
　　之前还只是他的心性谋划，最后这一波突围则显示出，这个出身天外山，名不见经传的青年修士，连实力也不容人轻视，同样出类拔萃。
　　本届法会进行到现在为止，除了周云从以外，褚阳可以算是最大的一匹黑马。
　　而且在众人眼中，他黑马的成色，比周云从更甚，别管杨清涅槃洞天门下是否门庭稀疏，周云从都是玄门天宗的嫡系传人，有此惊人实力，也在很多人预料之内。
　　只不过刚一开始还没进入星空宝塔时，周云从突然行功走火入魔，这给了很多人错觉，让人们下意识降低了对他的预期，这才使得周云从后来的逆袭变得出人预料。
　　而褚阳，从一开始，就在脸上贴满了“交流第一，比试第二”，“专业凑数打酱油”，“专程来旅游”这样的标签。
　　诸天大殿内一众元神大佬们，也都颇为意外，这下子是所有人的目光都落在褚阳身上了，只不过他们此刻关注的却不再是褚阳本人。
　　通天剑尊有些迟疑的转头看向林锋和太虚观林道寒：“若我没有看错，刚才那褚阳打出的两道令符，似乎是昔年天门的天穹剑符？”
　　霹雳剑尊、流光剑尊、碧波剑尊、日曜剑尊、大荒剑尊、星宿剑尊全部神色凝重。
　　天门湮灭的时代距离现在太过久远了，久远到这些元神大佬当时都还未降生人世，都只是在宗门典籍中见过一些关于天门的记载。
　　林道寒徐徐说道：“确实是天门的天穹剑符，两道剑符，应该分别储存了天门大九天神剑中的西北幽天剑和东南阳天剑的剑光。”
　　霹雳剑尊一拍座椅扶手：“难怪，难怪方才看他的剑道虽然是天外山传承，却又明显不同，高明许多，原来是身怀天穹剑符。”
　　他声音微微一顿后，接着深吸一口气说道：“他是得到了天门大九天神剑的传承？还是仅仅无意中发掘了一处天门遗迹，机缘之下得到几枚天穹剑符？”
　　若是前者，那非同小可，若只是后者，就无关紧要了，天穹剑符是昔年天门特产，专门给门下修为较低的弟子护身用，法力禁制独特，便是天门自家传人也无法通过剑符摸索出大九天神剑的脉络。
　　任何试探之举，都只会造成剑符自毁，屡试不爽，太虚观和蜀山剑宗都存有一些天穹剑符，但以这两家之能，也无法破译出大九天神剑的奥妙。
　　通天剑尊看了看主座上的林锋，徐徐说道：“此事倒是不急，待法会结束后，由玄门之主牵头，问问这孩子便是了。”
　　天外山渐渐脱离蜀山剑宗依附玄门天宗，这里又是玄门天宗的地盘，事情自然不可能绕过林锋。
　　林锋微微一笑：“确实不急。”
　　众人转头一起望向光影幻境，就见褚阳得了九枚金环后，飞速向自己之前埋藏第一枚金环的山岗赶去。
　　算上那枚金环，他一下子也拥有十枚金环了，只要后面不被人谋算，就可以稳稳晋级第三阶段。
　　因为现在成功完成第二阶段的人，只有四个。
　　第一名，玄门天宗乾天殿弟子，须云生！
　　第二名，玄门天宗凡林居弟子，刀玉婷！
　　第三名，太虚观弟子，陈星宇。
　　他的出现，总算没有让玄门天宗包揽前三名，也让其他人对接下来的第三阶段保留了期待。
　　只不过到了第四名，又变成了玄门天宗弟子，却是焚天崖门下的小林桐。
　　诸天大殿内几位大佬对视一眼，都在心里估算了一下时间：“下一个，怕就是通天剑宗门下的康海了吧？一刻钟时间已经快要到了。”
　　众人视线望向光影幻境中的康海，正这么想着，异变陡生，一个人影出现在康海面前。


第687章 最后一个晋级名额
　　第二阶段的激烈争夺，已经渐渐步入尾声，小世界中穷奇身上的金环，除了穷奇本身被斩杀而造成金环报废外，其他大部分金环，基本已经全部转移到了参加法会的修士手上。
　　于是修士们也都将目标瞄准了其他人，开始夺取别人手中掌握的金环。
　　玄门天宗的须云生，是最早进入小世界的一批人，除了自己猎捕穷奇获得了一些金环外，在与其他修士的争斗过程中，也收获了几枚金环，所以最早凑齐了十枚金环的数额，成功以第一名的身份晋级第三阶段。
　　刀玉婷比他稍微慢了一些，第二阶段所用时间其实基本一致，但第一阶段攀登星空宝塔，刀玉婷所在小组比须云生小组晚了一些，最终相差时间基本就是差了这么一段功夫。
　　比较引人注目的则是第三名的陈星宇，他的存在不仅仅让玄门天宗未能包揽前两名，更在于他参加第二阶段集齐十枚金环，竟然全部都是捕猎穷奇所得。
　　陈星宇的十枚金环，全是从穷奇那里得来，从始到终，他都没有和其他修士交过手，没抢过别人，也没被人抢过，甚至都没有和其他修士有过接触。
　　弘法堂内观战的修士们还只是啧啧称奇，诸天大殿内一众元神大佬们却全都露出会心的笑容。
　　陈星宇之所以从未和其他修士碰面，并非偶然，而是他总能在对方意识到他的存在之前，便先一步发现对方。
　　参加法会的修士中也有其他人可以做到这一点，有些人会专门去找对方，看看对方身上有没有金环，而陈星宇每次发现对方后，都绕开了。
　　陈星宇的小组，因为星空宝塔内的意外情况，进入第二阶段的时间其实比须云生和刀玉婷都要晚，但最后集齐十枚金环，通过第二阶段考核却没有落后太多，成功抢占第三名。
　　而那个时候，与他同组抵达星空宝塔塔顶，进入小世界的通天剑宗弟子康海，手头才只有三枚金环，正忙着和范雪峰一起伏击石少乾、石靖云呢。
　　陈星宇之后，所有人都期盼着能再有其他势力的修士抢占第四名，但最后第四名仍被出身玄门天宗的小林桐获得，小家伙也算发了一笔横财，有人打劫到她头上，结果反被林桐抢了。
　　萧焱乐不可支：“抢我干女儿的东西？拜托，全部参加法会的人都算上，单挑能抢桐儿的人也不超过五指之数啊！”
　　洛轻舞笑着摇头：“小桐儿的外表太具有欺骗性了，她的实力在目前焚天崖真传弟子可是第一呢。”
　　萧焱指着她笑道：“跟你一样。”
　　洛轻舞笑嘻嘻的摆手：“小舞可不行，应该说，跟小师兄当年一样。”
　　想到当年十来岁大的石天昊，揍的元婴老祖满头是包，萧焱、朱易等人更是笑开了怀。
　　“接下来第五名恐怕是那个通天剑宗的康海了，只是可惜了云从。”岳红炎笑过之后，看着光影幻境叹了口气。
　　此刻的小世界中，周云从头顶赫然也顶着一个显眼的金光数字“十”，他也已经凑齐十枚金环，现在正静候一刻钟时间过去，便会被传送离开小世界。
　　但周云从凑齐十枚金环的时间，比康海稍微晚了那么一点，这样一来，最后被传送离开小世界的时间也会晚那么一点。
　　杨清微微一笑：“世事难料，什么事情都可能发生，这本也是法会规则制定的初衷。”
　　公允的说，康海的实力，其实达不到现在这个成绩，但多重机缘巧合下，他就有了成为第五名的希望，胜过许多人。
　　褚阳直接给了康海七枚金环，变相踢康海出局，让他不再影响自己这边的战局的同时，也等于是保送康海晋级了第三阶段。
　　弘法堂内众人一起看着幸运儿康海，都不由得摇头叹息，这运气也太好了。
　　正这么想着，异变陡生，一个人影突然出现在康海面前。
　　那是一个身材高大，年纪看上去在二十上下的青年，面容俊朗，神情坚毅。
　　雷氏家族年轻一代第一人，同样有少年天骄之称的雷家大少，雷杰。
　　雷杰头顶金光闪动，却是一个金光数字“五”，表示他已经拥有五枚金环。
　　第一阶段登塔时，雷杰没有和自己同组人一起走，而是独自攀登星空宝塔，即便如此，他的登塔速度也非常快，比组里其他人合力都还要更快。
　　雷杰到达塔顶，其实非常早，只不过限于规则，一直在塔顶枯等同组人一起到来后，这才一同晋级第二阶段，进入小世界。
　　按第一阶段晋级的八组人来排序，雷杰这一组属于倒着数的，但此时雷杰也已经收集到了五枚金环，展现出和登塔时一样强势的实力风采。
　　康海看见雷杰，眉头顿时微微一蹙，他倒是不惧对方，但自己已经集齐十枚金环，安心等待晋级即可，没必要耗费法力精神与雷杰缠斗，有百害而无一利。
　　想到这里，康海便再次展开通天剑遁，想要远遁，避开雷杰。
　　谁知道他才刚刚一动，眼前一道影子闪过，已经挡在他面前，速度快得让康海一阵心惊肉跳。
　　就见雷杰全身上下青色雷光不停闪动跳跃，康海想要遁走，每次都被雷杰后发先至拦下，康海快，雷杰却更快，犹如闪电鬼魅般。
　　康海震惊的看着雷杰身上跳动的滚滚青雷：“他这青色雷光有古怪，雷光催动遁法，速度竟然比我的通天剑遁更快，简直比得上本门的大道通天剑了，蜀山少则剑器，流光剑宗刹那剑遁也不过如此了。”
　　“五个金环，或者十个全部留下。”雷杰平静的开口说道，声音犹如雷鸣一般。
　　康海心中不甘：“时间马上就到，怎么可能就这么白白给你？”
　　他手中剑诀一引，一道洞贯苍穹的犀利剑气直射九霄，仿佛通天之路，身与剑合，便想着雷杰攻来。
　　这次却不是为了遁逃，而是正面强攻，要和雷杰分个胜负。
　　雷杰面不改色，手里捏了个法诀，身上青色雷光团团飞出，在半空中凝结成一副虚影。
　　一片漆黑的天空下，乌云滚滚，雷光炸裂，恍如世界末日。
　　一股大灾难，大毁灭，大苦难的气息从中传出，粗大的电蛇不停扭曲，虚影仿佛呈现出一个满是雷霆的恐怖地狱。
　　这是雷氏家族的秘传顶尖神通，雷光炼狱，将敢于为敌的对手投入雷霆的地狱中经受无穷无尽的折磨，永世不得超生。
　　若只是雷光炼狱法术，虽然强大，却不放在康海眼中，他通天剑宗的剑道法门，更在雷家道法之上。
　　但不同于一般的雷光炼狱，雷杰头顶的炼狱虚影中，万千雷光竟然在空中渐渐凝结，化身为一个咆哮的雷霆巨神光影！
　　虚幻的天空中隐约有九道玄妙的气息汇聚到这雷霆巨神的光影上，使其力量越来越强。
　　到了后来，这雷霆巨神竟然有化虚还实的迹象，仿佛要变成真实存在的人像，降临这一方世界。
　　雷霆巨神全身上下亮起耀眼的青色雷光，和康海对撞在一起，直接将康海连人带剑撞飞出去。
　　康海被震得全身上下法力不稳，神魂动荡，气血翻腾，就刚才这一下交手，他竟然已经受伤。
　　而雷霆巨神身体也崩灭，却不是被康海击破，而是自行变化，崩而不散，化为雷霆光海，将康海团团困住，道道雷光鞭子一样抽向康海，不停消磨他的法力。
　　康海骇然，自己通天剑遁的犀利法力，在对方的青色雷光轰击下，竟然摇摇欲坠。
　　长时间持续下去，必然会被雷杰破开防御，用雷光灭杀。
　　到了这个时候，康海不敢硬顶下去了，连忙叫道：“我给你五枚金环！”虽然有些认怂，但自己好歹还留有五枚金环，未必就没有继续晋级的可能，双方没有死仇，不是非要见个高下胜负，全力拼死一击或许可以换得对方负伤，但康海不认为有那个必要。
　　康海愿意主动交出五枚金环，雷杰也不继续逼迫，得了五枚金环，便即离开，他头上的金光数字，也从五变成了十。
　　而康海则看着自己头顶的数字“五”苦笑连连。
　　这番变化，也让观战众人始料未及，前一刻还春风得意的康海，转眼间就为他人作了嫁衣裳。
　　这个突发情况，除了雷杰取代康海凑齐十枚金环外，还有一个直接结果，就是让原本时间上稍稍落后康海的周云从，以第五名成绩晋级第三阶段。
　　雷杰从康海那里得到金环，他的一刻钟时间才开始计算，自然便落后于周云从，最终雷杰以第六名的成绩晋级第三阶段。
　　第七名，则是寻回了自己最开始藏起来那枚金环的褚阳，这匹第二阶段脱颖而出的黑马，也算是一黑到底，让所有人都为之惊艳，哪怕他之后第三阶段没有任何表现，这次法会他也算是声名鹊起了。
　　所有人都注视着光影幻境，现在，只剩最后一个晋级名额，花落谁家，却仍有悬念。


第688章 奴隶
　　在褚阳也成功集齐十枚金环，以第七名成绩晋级第三阶段后，晋级名额便只剩最后一个。
　　而此刻小世界内的局势仍然不明朗。
　　因为修士之间可以相互夺取对方的金环，这使得不到最后关头，谁也不能保证自己一定可以晋级，哪怕集齐十枚金环，也要能撑过那最后的一刻钟时间，才能功能圆满。
　　康海便是最好的例子，最后时刻被雷杰拦路打劫，现在只能苦逼的继续去寻找金环。
　　朱易的声音，同时在弘法堂内玄门天宗真传弟子雅室内，和云峰顶中央大殿内响起：“突发意外情况有许多，祸福总是难料，除了事发时冷静面对外，还要平时多积累磨练才行。”
　　“以这位通天剑宗的康海道友为例，他的真实实力其实不足以让他这么快集齐十枚金环，但他有自己的优势，就是遁法速度够快，所以机缘巧合下，其他人鹬蚌相争，反而让他从中渔利。”
　　“但他的真实实力终究有所欠缺，所以当他速度优势不再，面对不管是速度还是正面战斗力都强过他的雷杰，他便只能将自己囊中的金环让出来。”
　　萧焱也笑道：“打铁还需自身硬啊，否则即便能快活一时，也总有碰壁的时候。”
　　一众玄门天宗弟子都依言点头，表示受教。
　　萧焱、朱易结束了训话之后，一旁的杨清微笑着说道：“不过这位雷道友的实力也自不凡，康海道友虽然以速度见长，但他的实力，不逊色于同境界下，昔日荒海法会上天池宗的宋庆元和紫霄道顾雷顾道友了。”
　　岳红炎同样点头，微微一笑：“这个雷杰确实不俗，九气真雷身我记得是最顶尖的雷系道法修练体质了。”
　　朱易说道：“此人除了先天根骨外，其他方面也很出众，虽然有偶然因素影响，但他的晋级，不算冷门。”
　　洛轻舞笑道：“易师兄，最后一个晋级名额，你看好谁？”
　　“英罗扎，小黄，慕容嫣然，婉秋，罗鹤，出不了这五人之列。”朱易微微一笑：“本来英罗扎是毫无悬念的，但是……世事难料啊，所以具体是谁，还要看机缘。”
　　“大秦皇朝的石靖云原先希望也不小，但经过刚才那一遭，手头一枚金环都不剩了，难度很大。”
　　洛轻舞等人都点了点头，就见此刻光影幻境中，呈现出不同的几个人，头顶数字都比较大，表明他们身上有不少金环，正处于领先位置。
　　黄震霆六枚金环，英罗扎九枚金环，慕容嫣然六枚金环，诸葛婉秋七枚金环，紫霄道罗鹤六枚金环，是眼下小世界中手头掌握金环最多的五人。
　　不过黄震霆现在遇到了点麻烦，因为他被石靖云、石少乾盯上了。
　　小公主先被范雪峰伏击，又被褚阳渔翁得利，心情差到极致，看见黄震霆小朋友，更是仇人相见，分外眼红，再看小黄头上硕大的金光数字“六”，于是便毫不犹豫的动手了。
　　石少乾与小黄倒是没什么交集，但小黄手头的六枚金环无疑很吸引他，当即也一起动手。
　　黄震霆被他们缠住，眼见两人头顶都没有金光数字，便不想理会，他虽然小孩儿心性，却也知道法会上拿成绩更重要。
　　但被石靖云和石少乾纠缠半天，甚至眼睁睁看着一头穷奇从自己身边溜过，小黄脾气也上来了，三人顿时打成一团。
　　诸天大殿内，萧焱等人目光都看向朱易，朱易脸上难得露出苦笑，摇了摇头：“小黄时间上恐怕来不及了。”若是石靖云他们手上有金环，那这一战黄震霆赢了至少有收获，现在则是白白浪费时间。
　　石靖云二人赢了，能得到黄震霆的六枚金环，黄震霆赢了，什么都没有。
　　而除了黄震霆之外，另外一名玄门天宗弟子诸葛婉秋也遇上了麻烦。
　　诸葛婉秋身上足足七枚金环，对于其他人来说无疑是一条大鱼，便有许多人找上门来围攻。
　　面对三个对手的攻击，诸葛婉秋兀自游刃有余，但她心神有些不宁。
　　不远处，一个异族打扮的大汉正静静的盯着这边，仿佛观察猎物，伺机而动的草原恶狼。
　　这大汉右肩膀上赫然留着一道伤痕，显然之前也经过一场大战，头顶顶着金光数字“二”，表明他身上有两枚金环。
　　大汉不出手围攻诸葛婉秋，却也没有帮诸葛婉秋解围的意思，他那一番做派，倒仿佛是在静等那三人消耗诸葛婉秋的法力精神。
　　诸葛婉秋看着那异族大汉肩膀上的伤口，心中微微一动：“这伤势，好像是英罗扎造成的……”
　　似乎注意到了诸葛婉秋的视线，异族大汉嘿嘿冷笑。
　　围攻诸葛婉秋的三人也注意到了此人，心中都有些惴惴不安，北戎王庭和玄门天宗向来走得很近。
　　“我叫卓勒，你肯定是不认识我的。”大汉看着诸葛婉秋，咧嘴一乐，但怎么看都有些凶残的味道在里面：“不过，你认识英罗扎就够了。”
　　诸葛婉秋心中微微一沉：“英罗扎师兄与我同门，我自然是认识的。”
　　北戎大汉卓勒嘿嘿冷笑：“不仅仅是认识吧？别说我这对眼睛不瞎，那贱奴对你的情意，就算是瞎子也能看出来。”
　　诸葛婉秋眉毛蹙起：“这位北戎王庭的道兄，贵我两派，素来交好，你这样的措辞，未免有些无礼。”
　　卓勒仰天大笑：“一个逃奴，射杀了自己的主人，以为拜入玄门天宗，就能换一张皮？做梦！”
　　他指着诸葛婉秋残忍笑道：“那贱奴射杀我阿爸，我今天必然要他付出代价，你是他姘头，就先拿你开刀，这小世界内，虽然无法真的把你如何，但也可以给你们些苦头！”
　　说着，浑身气血爆发，已经朝着诸葛婉秋冲了上来。
　　卓勒的实力比那三人都强，他一加入战团，诸葛婉秋压力顿时大增。
　　诸天大殿内，北戎大单于目光一凝，转头看向林锋，林锋从容自若，微微摆手：“小一辈的私人恩怨，小一辈自己解决便好，大单于无需介怀，本座亦不会放在心上。”
　　小世界内，卓勒招招狠辣，想要靠近诸葛婉秋。
　　他是武道修士，而诸葛婉秋是纯粹的法修，一旦被他近身，局势对诸葛婉秋来说就会变得不利。
　　但就在这时，一道凄厉黑光自远方劈了过来，顿时将卓勒逼退。
　　卓勒在黑光下吃过亏，所以没有丝毫犹豫，立刻退让，但围攻诸葛婉秋的一名修士却没有那么好运气，没有及时避开，黑光一闪，直接触发弘法堂保护禁制。
　　剩下两人都大惊失色，连忙想要暂时退避，但这时却由不得他们了，之前采取守势的诸葛婉秋瞬间反攻，一道又一道法术排山倒海一般卷了过来，让对手不得脱身。
　　诸葛婉秋身为荒天谷嫡传中数一数二的弟子，一身法力神通都颇为不俗，只不过她性格偏向被动保守，惯于防守反击的打法，方才卓勒一直在一旁窥伺，她心中没有万全把握，这才慢慢和对方耗着。
　　但现在，她可以放心动手了，卓勒已经不成威胁。
　　因为远方有一个肤色黝黑的青年正在飞速靠近，正是英罗扎。
　　英罗扎冷笑看着卓勒：“卓勒，你看看现在的你，哪还有草原苍狼的骄傲？在我手下逃了性命，就来打女人的主意，你连一条土狗都不如！”
　　“我现在甚至都不屑于杀你，白白脏了我的手！”
　　卓勒目光中升起羞恼之色，怒声说道：“你这弑主逃奴，以为拜入玄门天宗门墙下，就能改变一切吗？贱奴终究只是贱奴，你射杀我阿爸，我定要你付出代价！”
　　英罗扎不在意的笑了笑，露出一口白牙：“不错，我，我阿爸，我阿妈，都曾经是你部落，是你家的奴隶，但我们生来就是奴隶吗？”
　　“我们一家，本也是牧民，逃避饥荒投身于你们的部落，却被你们家强充为奴，就因为你拜入王帐下学习武道，所以没人敢管这件事。”英罗扎目光森冷：“你阿爸是我射杀的，但若不是他当初活活用鞭子抽死我阿爸和阿妈，我有机会逃走只会直接走，又怎么可能赏他那一刀？”
　　英罗扎张开双手，仿佛要拥抱一片天地：“我喜欢我的师门，感谢它让我能有今天，但我之所以喜欢这里，不仅仅是因为它给予我太多东西，更因为我就是单纯的喜欢这里！”
　　“因为我喜欢这里的一条规矩。”英罗扎长啸一声：“凡是欠了我们的人，必须偿还，敢不还，我们就打到你还！”
　　英罗扎手指向卓勒：“真要说起来，你家还欠我一条命呢，我只诛祸首，不问其他，这才没有在拜入师门学有所成后返回草原大开杀戒，但你今天惹到我头上来，你以为你能逃掉第二次？”
　　“弘法堂内的法力禁制可以保你性命，却保不住你其他东西！”
　　说着，英罗扎已经扑向卓勒，只是瞬间，便已经来到卓勒面前。
　　卓勒先前侥幸在英罗扎刀下逃命，现在再想逃跑，可是已经有伤在身，却做不到了，被英罗扎困住。
　　诸天大殿内，洛轻舞看着这一幕，微微蹙起眉头：“此人着实可恶，但他失心疯了吗？且不说这是在本门玉京山上竟敢如此放肆，他们现在都在弘法堂内，他根本无法真正伤及英罗扎和婉秋等人。”
　　“就算心怀仇怨，也该另寻机会，现在这么做，除了暴露自身意图外，还能做什么？”
　　朱易神色平静盯着光影幻境，法力传音给她：“小师妹，稍安毋躁。”
　　“哦？”洛轻舞转头看了朱易一眼后，眼珠子转了转，果然依言安定下来，静观其变。


第689章 猫腻颇多
　　此前，卓勒就曾经和其他人联手突袭过英罗扎，被英罗扎斩伤，卓勒见机的快，果断舍下其他人逃走。
　　但这一次他却逃不掉了，本次交流法会第二大恶性的事件发生，卓勒被英罗扎斩断一手一腿，彻底变成残疾，对于身为武道修士的他来说，无疑前途尽毁。
　　其他势力的人都议论纷纷，两次后果严重的恶性暴力事件，都是玄门天宗弟子犯下，这让其他人难免心中嘀咕，感到玄门天宗作风过分霸道。
　　反倒是北戎王庭自家修士没有什么不满的表现，大多数人看着卓勒，甚至面现鄙夷之色，有的人更是觉得尴尬羞愧。
　　严格说来，英罗扎也算北戎人，他和卓勒了结私人恩怨，在北戎王庭修士看来，不算什么，反倒是卓勒打不过英罗扎，就去找诸葛婉秋麻烦，这让许多北戎自己人感到丢人。
　　草原民族之间发生征战，劫掠妇孺人口倒是常有之事，征战狩猎，更是结果决定一切，不择手段，只要胜利。
　　但武者修士间的私人决斗则被视为勇者和强者的对决，殃及他人，绑架人质，都是懦弱者才会干的事情。
　　便是北戎大单于也没有丝毫不满的表示，不认为治下北戎王庭被玄门天宗打脸，而是觉得卓勒给自家抹了黑。
　　有熟悉北戎人作风的修士，也都看出这一点，不会认为此事会在玄门天宗和北戎王庭之间造成裂痕，而一些不了解情况的人，则开始浮想联翩。
　　因为有了周云从的先例，玄门天宗这一次再次采取了民不告官不究的处理措施。
　　小世界内，英罗扎静静地看着躺在地上，用怨毒的目光盯着他的卓勒，咧嘴一笑，雪白牙齿仿佛隐隐闪着寒光：“出了弘法堂，不管什么时候，我都欢迎你再来找我。”
　　“不过那个时候，就没弘法堂保护你了。”英罗扎笑道：“你该感谢自己身上有两枚金环，为了这两枚金环，我会给你一个痛快，否则就扔着你在这里自生自灭。”
　　卓勒大吼一声：“你这……”刚张嘴发出声音，英罗扎立掌如刀，已经劈了下来，弘法堂法力禁制发挥作用，将卓勒送了出去。
　　另一边，诸葛婉秋也已经解决了剩下的两个对手，可惜除了卓勒外，其他人身上总共只有一枚金环。
　　英罗扎将一枚金环抛给她，自己则收起另一枚，他头顶的金光数字也从九变成了十。
　　诸葛婉秋微笑说道：“恭喜师兄，凑齐了金环。”
　　英罗扎抬头看她头顶数字从七变成八，再变成九，沉默了一下后说道：“距离这里向东大约百里的地方，有一座山谷，山谷中树林里最大的那棵松树下，埋了一枚金环，你去取出来吧。”
　　“我们不知道现在到底有多少人已经晋级，你抓紧时间，或许能赶上，我陪你走最后一刻钟。”
　　诸葛婉秋愕然：“英罗扎师兄你……”
　　英罗扎点了点头：“那枚金环是我埋的，我之前第一次碰见卓勒，只是砍伤了他，让他跑掉，他扬言对你不利，我看他神色，不像虚言，似乎真有办法找到你，所以便一路追杀他。”
　　“这家伙虽然懦弱的像条土狗，但到底是草原上长大的，追踪和反追踪都很有一套，一心逃跑，我也是追到这里才追上他。”
　　英罗扎平静的说道：“带着十枚金环，我一刻钟时间就会被传送离开，所以扔下了一枚。”
　　“不过还好，卓勒这土狗身上有两枚现成的金环，我不用再专门返回头去，只好辛苦你了，卓勒的一枚金环我必须立刻拿到手。”
　　“虽然不知道须云生那家伙收获如何，但我相信肯定不会差了。”英罗扎抿了抿嘴唇：“我要赢他！”
　　诸葛婉秋看着英罗扎，好半晌后才喃喃说道：“英罗扎，你无需如此的，这是弘法堂里……”
　　“弘法堂只能保命！”英罗扎截断她说道：“我刚刚才砍断那土狗一手一脚。”
　　“我对你的修为有信心，卓勒那废物单打独斗不可能是你对手，哪怕加上方才那三人，即便我不到，他们其实也奈何不得你，但若是更多的敌人，更危险的环境呢？这个小世界里，凶险颇多，总有意外，我们玄门天宗弟子又是众矢之的，我不得不防。”
　　英罗扎说道：“现在卓勒已经被解决，便是遇到其他宗门的人，或许仍有危险，但总归是安全许多了。”
　　诸葛婉秋看着英罗扎的眼睛：“英罗扎师兄，你有没有想过，在你来帮我的这段时间里，须师兄可能已经通过第二阶段晋级了？”
　　英罗扎的拳头猛然攒紧，却沉默着没有说话。
　　诸葛婉秋也不再说话，默默和英罗扎一起并肩前行，向东赶路。
　　他们两人头顶的金光数字，一个“十”，一个“九”，自然引来不少人觊觎，却都被两人挫败，只是可惜这些人身上没有金环。
　　“我的时间到了，接下来靠你自己了，多多小心。”英罗扎忽然停下脚步，看着诸葛婉秋说道。
　　诸葛婉秋点点头：“师兄放心，我没问题的。”
　　下一个瞬间，英罗扎头顶的金光数字突然散开，化作一道金色光柱，将英罗扎笼罩，光柱上方直通天际，英罗扎的身体自动浮起，在光柱接引下登天而去。
　　一旦被光柱笼罩，修士自己无法离开光柱，外面的其他人也无法攻击到光柱里的修士。
　　诸葛婉秋望着他离去的身影，怔忪不语，幽幽一叹：“师兄，你真的无需如此的……”
　　诸天大殿内，萧焱、汪林等一众师兄弟都向朱易道贺，恭喜他门下能有两人晋级最后的第三阶段，获得八强席位。
　　“虽然横生波折，但最终还是英罗扎获得了最后一个名额。”萧焱笑道：“二师弟，恭喜你。”
　　朱易微微一笑：“猫腻颇多啊。”
　　萧焱不在意的笑道：“就算一切正常进行，充其量是最终名次排序会有些变化，但人选基本上不出所料。”
　　“除了天外山那匹黑马以外，八强基本在我们预料的大致范围内，只不过小师弟门下的小黄和婉秋，三师弟门下的星扉，还有太虚观门下的范雪峰有些可惜了，都是有实力对八强发起冲击的人。”
　　汪林说道：“师父定下的第一阶段和第二阶段考核，偶然性都比较大，但这其实才最考验晚辈弟子们的综合实力，也最锻炼他们，世事变化无常，总有许多意外。”
　　岳红炎笑道：“不过，接下来第三阶段，总算可以让他们松一口气了。”
　　她门下弟子无人能晋级第三阶段，柯菁在星空宝塔内遭人围攻，误触星光流转禁制，被迫走了回头路，浪费太多时间，以至于她们那一组没能挤入第一阶段前八名，也就失去了参加第二阶段的资格。
　　赵欢则是因为护法周云从的缘故耽误了时间，两人虽然奋起直追，最后也只是堪堪赶上末班车，险之又险获得第一阶段的第八名，获得最后一组进入第二阶段的资格。
　　但因为进入小世界时间太晚，赵欢实力虽然也颇为不俗，但起步点终究落后其他人许多，直到现在，也才刚刚收获自己的第四枚金环。
　　不过岳红炎对此倒是不太在意，她的想法很简单，发现问题疏漏，吸取经验，回去继续加倍训练门下那群爱偷懒的小子们。
　　萧焱等人相互打趣，李元放则转头看向林锋，林锋笑着点点头，李元放便法力传音给弘法堂内主持的石天昊：“天昊，可以了。”
　　石天昊双掌一合，小世界中顿时降下十几道光柱，将小世界中还剩下的人一并罩住。
　　当初进去快四十人，去除前八名后，便只剩这不到二十人了，还有足足十几人，都“战死”在小世界内，有一开始被穷奇围攻的，也有修士之间相互争夺金环时被送出局的。
　　英罗扎出了小世界，发现自己竟然就是占据最后名额的第八名，不仅不感到惊喜，反而神情阴郁，尤其当他知道须云生就是第一后，英罗扎本来就黝黑的脸色，更是直接变了锅底。
　　诸葛婉秋和剩下的人一起被石天昊送出小世界，弄明白情况后，一众玄门天宗弟子都为她惋惜不已，诸葛婉秋自己倒是比较豁达，不甚在意，反过来还安慰起黄震霆来。
　　众人看着前八名，尤其是看到周云从和褚阳时，没和他们照过面的人都惊诧不已。
　　须云生、刀玉婷等人也上下打量周云从，这也是他们第一次知道自家这位周师弟，如此深藏不露。
　　石天昊来到众人面前，笑道：“先发放第二阶段的奖励，前八名每人都有，只不过东西不一样，名次越高，奖品自然越好。”
　　奖品最引人注意的毫无疑问是须云生得到的元婴期法器，弘法堂内许多年轻修士都艳羡的看着这一幕，别的不说，有这件奖品，须云生现在哪怕立刻弃权退赛，都已经是赚得盆满钵满了。
　　倒是须云生等八人，虽然也欣喜得到丰厚奖励，但都不约而同迅速收起了奖品，专注的看着石天昊，他们现在的心思，全都在第三阶段上。
　　开玩笑，都走到这一步了，谁不想成为最后独占鳌头之人？
　　石天昊见状，满意的笑了笑：“你们八人，获得晋级第三阶段的资格，这回不难为你们了，第三阶段就是擂台战，八个人，两两对决，胜者晋级。”
　　“之前在第二阶段开始前就说过，你们在第二阶段的最终排名，也将影响第三阶段。”


第690章 挑战资格
　　石天昊看着面前须云生八人，双手一起捏起法诀，法力变幻下，小世界和星空宝塔已经消失。
　　弘法堂内摆在众人面前的场景，重新化为上下两层空间，下层练场仍然是彻底昏暗，并不启动，只有上层斗场空间向众人开放。
　　“第二阶段的前八名，以通过考核的顺序，首尾逆序分组交手。”石天昊说道：“第一对第八，第二对第七，依此类推。”
　　“同时，名次较高的一方，获得决定场地类型的权利。”
　　不管是须云生八人，还是观战的众修士，听到这个消息，心中都是微微一动。
　　相较于首尾逆序分组交手，第二点其实才是对高名次一方最大的优待。
　　参加法会的修士都金丹期、筑基期的修为，在双方斗法过程中，若是一方占有明显地利优势，将大大提升其实力，甚至有可能导致胜负天平失衡。
　　但这是一开始就决定好的事情，也是第二阶段优胜者应得的奖励，所以大家也都没有提出异议。
　　所有人都琢磨起来。
　　“第一对第八，那就是须师兄对英罗扎师兄？”黄震霆来了精神：“嘿，他们两个这么快就对上了，这场比试有看头啊。”
　　诸葛婉秋面容上浮起一层忧色，就见英罗扎瞬间一扫之前的阴霾，变得战意昂扬，精神十足。
　　须云生则仍然稳若泰山，面不改色。
　　“第二对第七，玉婷师姐对阵那个天外山的……呃，叫什么来着？”黄震霆有些不好意思的挠挠头，诸葛婉秋回过神来，提示到：“褚阳。”
　　“对，玉婷师姐对阵天外山的那个褚阳。”黄震霆点点头：“第三对第六……”
　　云峰顶中央大殿内，一个少年静静的看着光影幻境中的雷杰，喃喃说道：“……第三对第六，太虚观陈星宇，对阵雷氏家族，雷杰。”
　　“第四对第五，桐儿对上云从……”诸天大殿内，之前还谈笑风生的萧焱，此刻一张脸变成了苦瓜。
　　朱易、汪林等人也是一脸爱莫能助的神色，同情的看着自家大师兄。
　　这最后一组落在其他人眼里，是又一场玄门天宗内战，很多人幸灾乐祸，玄门天宗自己定的规矩，这下子算是把自己个坑进去了。
　　这次交流法会，众多宗门修士参加，玄门天宗虽然单个势力人数最多，但从总体来开，就属于少数。
　　可是结果玄门天宗强势依旧，最后八强，独占五席，算上有冲击八强实力的诸葛婉秋、李星扉、黄震霆等人，稍有差池，玄门天宗甚至有希望将八强包圆。
　　这样霸道强势的表现，实在令人侧目，让长乐道尊、霍修、日曜剑尊、流光剑尊等人不由自主想起当年的荒海法会。
　　这次法会，须云生等人倒是没有展现出似当初朱易、石天昊他们那样近乎碾压，令人绝望的威风。
　　可是相较于当初荒海法会上玄门天宗人丁单薄，参加金丹期比试甚至就朱易、石天昊两人的情况，这次昆仑山法会，玄门天宗则体现出一种人才层出不穷，根基厚重广博的态势，带给其他宗门的，又是另一番压力。
　　不过因为规则的缘故，玄门天宗虽然有五人晋级八强，可是第一轮就要先爆发两场内战。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕，对于门下弟子第一轮就先注定被淘汰两人，他倒是不太介意，规则制定出来，大家就一起遵守。
　　总体来说，八强人选基本都在他预料之中，不同于萧焱、朱易等人也把褚阳看作意料之外的黑马，林锋倒是在他刚刚参加法会时，心理预期中，就给预留了一个八强席位。
　　至于第二阶段结束后的具体排序，和法会最终成绩，则不太好说，毕竟变数很大。
　　在林锋的预期中，周云从、陈星宇、褚阳、刀玉婷、须云生、英罗扎这六个人，不出特别大的意外，八强席位基本上十拿九稳。
　　林桐，黄震霆，诸葛婉秋，李星扉，雷杰，范雪峰，石靖云七人，竞争剩下的两个席位。
　　最终结果则是林桐和雷杰成功突围。
　　对于小林桐和黄震霆，林锋的心理预期稍微放低了一点，不是因为对两个小家伙的实力没信心，而是他们两人心性不定，表现波动太大，充满了偶然因素。
　　某种角度来说，大秦皇朝石靖云那个小妮子，也是这一类型的人。
　　现在从最终结果来看，小桐儿运气不错，连续遇到两波人送礼上门，于是直接笑纳，不仅成功晋级，而且还是第四名的成绩。
　　至于黄震霆小朋友，则就属于出现意外的那种情况了。
　　不过，小林桐的运气也走到尽头了，事实上，周云从成功以第五名晋级后，大大咧咧的萧焱还没太在意，林锋就已经笑着摇头：“前八名里，桐儿碰上谁其实都可一战，但偏偏就怕碰到小清子门下的周云从。”
　　“让桐儿在八强其他人里面随便挑两个出来，以一敌二，都比她跟云从交手来得轻松。”
　　林桐这一次，是碰上她的克星了，如果说在八强中要找出一个百分之一百可以稳赢她的人，那就是周云从。
　　她对上周云从，就和身怀纯阳之体的太虚观弟子丁润峰碰上周云从一样，被克得死死的。
　　周云从自己或许不在意，但从客观上来说，他最喜欢碰见的对手就是林桐、丁润峰这样类型的人。
　　修练火属性道法神通的修士，至少要两大真火在手，凭借两火相济之势，才能与同境界周云从的焚阳之体一战。
　　但也只是不被克制，先天上不再吃亏，终于可以在平等状态下交手。
　　谁胜谁负，还要牵扯多种因素，真正打过才能见分晓。
　　可是七大真火是天地间最为暴烈的力量之一，很难在同一人体内共存，同时修练不止一种真火，谈何容易。
　　似萧焱那样的异材，毕竟是极少数，还要有天道德经这样的顶尖道法支持才行，就这萧焱当年修练时也没少吃苦头。
　　小林桐天赋异秉，根底深厚，倒是有些希望，不过让现在筑基期修为，只有纯阳真火的她去跟周云从斗法，那就只有送菜的份儿。
　　“让桐儿和云从分别跟第三个人交手，表现差距不会太大，但他们两个彼此交手，现在的桐儿有输没赢啊。”林锋笑着摇头。
　　萧焱也正是因为想到了这一点，不禁愁眉苦脸。
　　杨清也是苦笑连连，不知道该说什么好。
　　弘法堂内，不明情况的言无畏还在嘀咕念叨：“周师弟那个闷嘴葫芦，还真是真人不露相，居然也闯进前八了，他当初登星空宝塔起步的时候，可是晚了许多的。”
　　“不过别看小师妹年纪小，可是很强的，周师弟应该不是她对手，咱们焚天崖弟子可以闯进前四。”
　　言无畏身旁的柳下枫回头看了他一眼，怪异的目光直看得言无畏浑身发毛后，柳下枫才苦笑的说了一句：“碰上须云生和英罗扎，碰上玉婷师姐，碰上那个太虚观的陈星宇……嗨，这么说吧，不管八强里碰上谁，我都对小师妹有信心，唯独碰上云从，咱们只能认倒霉了。”
　　言无畏目瞪口呆：“枫哥，你……”
　　柳下枫说道：“周师弟先天克制修练阳属性道法的修士，不管是我的太阳真火还是小师妹的纯阳真火，也都是一样。”
　　言无畏好奇的问道：“枫哥，你怎么知道的？”
　　柳下枫不答反问：“你不是一直奇怪我这次参加法会，实力比起三个月前的洞府小比时，没进步，反而退步了吗？”
　　言无畏纳闷的点点头，柳下枫摊开手掌：“不久之前，我拉着周师弟比试了一场，结果一败涂地，修练的太阳真火都被他毁去大半，这还是他拼命留手的情况下，要不然我这些年的大日天煌道典就全白练了。”
　　言无畏顿时呆若木鸡，说不出话来。
　　耳边则继续响起石天昊的声音：“第三阶段，自然也有奖励，第一名，获得原始星光洗礼的资格。”
　　此言一出，反响却不很强烈，大多数人，包括石天昊面前八人，脸上都露出疑惑神色，不明白这个奖励到底意味着什么。
　　石天昊没有多做解释，接着说道：“第二至第四名，本宗弟子获得进入玄天宙光洞天修练的机会，其他宗门的同道，获得自由进入玄天界的权利。”
　　“第一轮便落败的人，也无需气馁，同样会有奖励。”石天昊微微一笑：“第一轮便落败的人，获得一次挑战机会，挑战对象便是我等师兄弟八人，随意挑选一人。”
　　“我们彼此切磋道法，也算互相促进。”石天昊伸出大拇指，指了指自己的鼻子，笑道：“比方说，你们可以挑战我，四人都挑选我，轮流来，也是可以的。”
　　石天昊话说得客气，但弘法堂内瞬间就轰动了，玄门之主座下亲传弟子的威名，早已远扬。
　　须云生等八人倒是没有太大反应，他们还是瞄准前四名去的，奖励如何先不说，名声上就完全不同。
　　唯有褚阳目光轻轻一闪，人有些微微走神。


第691章 褚阳的打算
　　褚阳这次参加法会，目的很明确，就是亮个像，给大家留个印象，尤其是给玄门天宗留个印象，方便日后自家天外山与玄门天宗进一步深入联系。
　　既然要留印象，那就必然要留个好印象，风头要出，名声要扬，但不能喧宾夺主。
　　褚阳为人也有自己的骄傲，也有血性意气，但特殊的经历让他在意气之余，更多了些冷静，更讲究实用主义，不争一时虚名。
　　所以参加法会走到现在这一步，褚阳心里便已经大概有数，自己差不多可以见好就收了。
　　凭借第二阶段突围的表现，自己已经达成预期目标。
　　第一、第二阶段毕竟还有许多偶然因素，第三阶段擂台战是实打实的比拼硬实力，尤其他第一轮对手就碰上玄门天宗二代真传中唯一的金丹期修士刀玉婷，实力强劲。
　　打不打得过另说，如果真要硬拼，那褚阳无疑要拿出自己的真功夫来，那就不是一两张令符能糊弄过去的事情了，势必会暴露自己许多秘密。
　　这么多大佬瞪大眼睛在上面看着呢，褚阳不动手则已，一旦真动起手来，没有任何可能掩饰。
　　事实上，褚阳有充分的理由怀疑，哪怕就是那几张令符，或许都会引起一些人宁杀错不放过的想法。
　　在这种情况下，继续高调的结果，只能是自己找死。
　　褚阳参加法会之前，就已经将一切都考虑清楚，所以接下来，他要果断藏拙了。
　　这本就是褚阳的既定计划，而现在，石天昊宣布的奖励，则给他带来了意外之喜。
　　“挑战的机会吗……”褚阳深吸一口气，定了定神，重新稳定住心境。
　　石天昊的目光在参加第三阶段的八人脸上扫过，说道：“倒序进行，第四和第五首先出列。”
　　其他人都各自返回静室休息观战，斗场内只留下林桐和周云从，小姑娘好奇的看着自己的对手。
　　已经了解周云从底细的人，则都用同情的眼光看着小林桐，小姑娘实力出众，可惜有些点背。
　　而在景桓侯所坐的雅室内，已经回到这里的向恒与王乐，目光则都注视着周云从。
　　向恒沉声说道：“看来，就是这个周云从了，只是没有想到，他投入杨清门下，而不是萧焱门下。”
　　王乐点了点头：“其实我们应该想到才对，他随萧焱学艺，更容易走火入魔，力量反噬自身。”
　　景桓侯右手捏着一柄折扇，合拢了在左手掌心轻轻敲击，目光闪动：“原来如此，焚阳之体，这就是大师想要的吗？能活下来躲过自燃的焚阳之体，倒确实难得。”
　　他转头看向向恒与王乐二人：“大师要焚阳之体有何用？”
　　向恒、王乐一起摇头：“不瞒侯爷，我等确实不知，只是依大师吩咐办事。”
　　“故作神秘，搞得本侯也有些兴趣了呢。”景桓侯轻笑一声，却让向恒和王乐同时脸色微变，他们可是知道眼前这位主儿，是个标准无法无天之人，行事肆无忌惮。
　　景桓侯拿折扇点了点他们，笑道：“放轻松，本侯只是说说而已，最近没空管这种小事情。”
　　“大周这边，关于图谱，催本侯催得可是很紧呢，本侯现在的心思都放在这上面了，让人头疼不已啊。”
　　景桓侯话是这么说，但是脸上却没有丝毫紧张之色。
　　向恒与王乐都沉默下去，良久后，王乐才低声说道：“我们两个只负责跑腿，怕是担不起帮侯爷带话的重任。”
　　景桓侯无所谓的笑道：“本侯当然知道，事情本侯会亲自跟大师说，本也无意要你们带什么话，大师吩咐你们做什么事情，你们自己忙活就是，不过出了篓子，你们也自己担着。”
　　向恒和王乐一起点头：“这是自然。”
　　两人的视线再次注视斗场内的周云从，目光闪烁。
　　须云生回到乾天殿弟子所在的静室内，孙雪儿、杨铁等弟子都纷纷向他道贺，恭喜他拿下第二阶段的头名，须云生一一回礼，然后询问起其他人的情况。
　　身处星空宝塔和小世界内，他们这些参加法会的修士自然无法知晓全局，不如这些一直观战的弟子。
　　“英罗扎师兄险之又险拿到第八名，其实他早就找齐了十枚金环，不出意外的话，应该在前三之列，可惜为了诸葛师姐花费太长时间。”孙雪儿摇头叹息：“诸葛师姐也很可惜，她是第九，就差了那么一点。”
　　须云生听完后，神色不变，坐了片刻后，站起身来走出房间，来到荒天谷弟子的静室门外。
　　他没有推门，就仿佛雕像一样站在门外，沉默良久后，终究还是转身离开，刚一回头，却见一个温婉少女迎面走来，正是诸葛婉秋。
　　诸葛婉秋见到须云生，稍微呆了下：“须师兄……”
　　须云生张了张嘴，停顿了一下后，轻声说道：“你这次可惜了，就差一点进前八。”
　　“嗯，是啊，我还需努力修练才是。”诸葛婉秋微笑答道，稍微偏头看向须云生。
　　须云生又沉默了一下后，接着说道：“大家共勉，都要努力。”
　　说罢，他迈步前行，与诸葛婉秋擦肩而过：“周师弟和林师妹的比试马上就要开始了，用心观看，相信会有收获。”
　　诸葛婉秋站在原地，无声地看着他离去的背影，直到须云生消失在她的视线中，半晌后方才摇头一声轻叹，转身推门重回静室。
　　须云生也回到乾天殿弟子聚集地房间，一进门便见英罗扎正坐在那里，聚精会神地盯着光影幻境中周云从和林桐二人。
　　须云生看着英罗扎，目光微微动了动，但很快恢复平静。
　　“林桐师妹选这样一个地方作为战场，她的实力最少要增加五成。”英罗扎突然头也不回的说道：“你我在这样一个环境中，也不是她的对手。”
　　须云生抬头一看，就见斗场之中，已经化作一片纯白火海，熊熊大火，气势滔天。
　　交战双方，林桐是第四名，周云从第五名，便有林桐决定比试场地的环境，小姑娘一点都不客气，直接让整个场地变作一片纯阳真火的海洋。
　　须云生点点头：“这样的环境中，我不是林师妹的对手。”
　　“可是，我感觉，林桐师妹多半要输……”孙雪儿讷讷的说道，须云生和英罗扎都奇怪的看向她，孙雪儿连忙将周云从之前的表现说了一遍，尤其是他的焚阳破元气沸汤泼雪一样毁去杨利琨红莲业火的经过。
　　须云生和英罗扎面面相觑，再看杨铁等人，就见一众师弟们齐齐点头。
　　诸天大殿内，眼见林桐选了这么一个比试场地，林锋不禁摇头失笑：“我的小桐儿啊，你这真是图样图森破了。”
　　一旁的萧焱同样苦笑不已，不过师徒二人都没有预先提醒林桐，小姑娘心性不成熟，天真烂漫，如果在外行走很容易吃亏，眼下就全当是给她长长经验吧。
　　石天昊就在一旁看着，哪怕周云从动用焚阳破元气，也不会出大意外。
　　事情发展没有出乎林锋师徒的预料，小林桐碰壁了，周云从以暴烈的焚阳之气对战她的纯阳真火，在林桐的主场优势下，一时间难有进展。
　　但他只是微微放出焚阳破元气的一点气息，就顿时让小姑娘花容失色。
　　小姑娘与人斗法经验确实不多，但天赋异秉，对于焚阳破元气的力量意境极为敏感，仿佛老鼠见猫，兔子见狼一样，感受到了天敌般的压迫感。
　　周云从身上黑光一闪，顿时将场地内大片纯阳真火之海摧毁。
　　如此大规模摧毁真火，让他的焚阳破元气力量进一步暴涨，甚至隐隐有了失控的征兆。
　　林桐自身的纯阳真火还没有受到损伤，她明显感觉到了自己面对这个对手的无奈，只好很不甘心的认输。
　　而直到此刻，参加了第二阶段的修士们，才真正见识到周云从的恐怖之处，虽然存在天生克制的因素，但周云从如此强势的表现，还是让所有人都感到了压力。
　　英罗扎视线死死盯着斗场内的周云从，久久不语。
　　须云生的目光不像他那么具有攻击性，但他的全部注意力也都落在周云从身上，不断想象自己如果身处林桐的位置，会是怎样一番场景？
　　“英罗扎，你知道我此刻在想什么吗？”突然，须云生主动法力传音给英罗扎，英罗扎身子没有动，目光仍然紧盯周云从，须云生也不介意，自顾自的说道：“我在想，我跟你都很可笑。”
　　英罗扎沉默不语，须云生的意思他懂。
　　从入门开始，两人就不断争夺二代弟子中第一人的地位，而事实上，他们也一直都是二代弟子中最优秀的两人，堪称一时瑜亮。
　　英罗扎更是眼高于顶，李星扉、柳下枫等人都不被他放在眼里，同辈人修道路上他始终只盯着须云生。
　　而须云生虽然日常谦和有礼，但骨子里同样骄傲至极，其他方面不谈，单单道法修练一项，他又何尝不是将英罗扎视为自己唯一的对手？
　　这种情况一直持续到刀玉婷入门，但刀玉婷刚一入门就是筑基后期，情况很特殊，须云生、英罗扎二人虽然尊敬她，但并不认为同等境界条件下，自己比之刀玉婷就逊色了。
　　小林桐虽然经过林锋、萧焱的特殊调养可以修练人族道法，但到底是精怪出身，同样属于特殊情况。
　　可是今天周云从的出现，却对须云生和英罗扎造成了巨大的冲击。
　　诸天大殿内，朱易神识一扫，就发现了自家弟子震动的心境。


第692章 哪个也不是省油的灯
　　对于须云生和英罗扎的心理动向，朱易很容易就能明白。
　　周云从的强势，在打击其他势力年轻修士信心的同时，也连带打击了自家师兄弟。
　　这对于须云生和英罗扎来说，也是一项考验，如果能够稳定心境，调整好心态化压力为动力，反而有可能促使他们更进一步，挖掘出更多潜力，可以展望更加高远的未来。
　　所以不管是林锋还是朱易，对于这一幕，其实都抱着乐见其成的态度。
　　作为当事人之一的周云从，却对此没有什么感觉，他现在所有精力都用来压制自己再次有失控趋势的法力，所幸石天昊就在旁边，可以助他一臂之力。
　　而小林桐则像被霜打过的茄子，没精打采的来到萧真儿所在的静室，一进门就仿佛一头受伤的小兽，轻声叫道：“娘！桐儿打输了……”
　　萧真儿微微一笑，将她拉入怀里：“同门之间切磋而已，胜败不用放在心上。”
　　小林桐瘪了瘪嘴：“人家还想着要进四强，给爹爹争光呢。”
　　萧真儿刮了刮她的小鼻子，笑道：“不管你成绩如何，萧焱哥哥和我都会以你为荣，我们从不给你压力，就是希望你能过得轻松快活。”
　　“嗯！”小桐儿依偎在萧真儿怀里，舒服的扭了扭小身子，突然想起一事：“对了，桐儿等会儿还要挑战别人呢，娘，你说我挑战哪个叔叔好啊？”
　　萧真儿笑着说道：“这要你自己拿主意了。”
　　林桐一对黑白分明的大眼睛转呀转，小脑瓜里瞬间闪过许多念头。
　　而与此同时，石天昊已经吩咐第二场八强战开打，交战双方是法会第二阶段分别获得第三和第六名的太虚观陈星宇，和雷氏家族雷杰。
　　诸天大殿内林锋看着这一幕，脸上也露出饶有兴趣的表情：“唔，唯一一对正式开打前，我猜不出胜负的比试了，陈星宇胜面稍大，但雷杰也不差。”
　　弘法堂内，各家势力修士也都是议论纷纷，雷杰的强大，相对来说更直观一些，独自一人攀登星空宝塔，之后在小世界内搏杀穷奇，以压倒性优势击败通天剑宗剑修康海，战绩斐然。
　　而陈星宇则颇有些不显山不露水的意思，一路走来，看不出他有什么特别优异的地方。
　　但仔细回想陈星宇的晋级之路，就颇有一种细思极恐的感觉。
　　第一阶段，其所在小组和须云生、英罗扎小组远远将其他组抛在后面，最早靠近塔顶，若非同组成员出现意外，误触星光流转禁制拖了全组人后腿，第一阶段哪个小组获得第一名，还是一件很有悬念的事。
　　第二阶段，没同任何人发生摩擦，就是简简单单的狩猎穷奇，凑足了十枚金环，杀入前三，仅次于须云生和刀玉婷，没让玄门天宗专美于前。
　　某种意义上来说，陈星宇通过第二阶段考核，反而是表现最出众的。
　　法会规定允许修士之间相互争夺金环，这使得成绩的偶然性变大。
　　康海的经历最具有说明性，短短片刻功夫，他的金环数目从三变成十，然后又很快跌成五，大起大落，比过山车还刺激。
　　周云从最后一组进入小世界，结果第五名通过考核，关键之处就在于他同时得到了李星扉和杨利琨的金环，使得原本只有一枚金环的他，瞬间变成八枚，帮他追回了大量在第一阶段被耽误的时间。
　　褚阳就更不用说了，一次性获得九枚金环，加上自己最初藏起来的一枚，直接凑足了数额。
　　而陈星宇是前八强中唯一一个没抢过别人金环，也没被别人抢过的人，就是采取最原始也是最初获取金环的方法，狩猎穷奇来完成任务。
　　他的晋级，偶然性最低，在此基础上得到第三名，某种角度来看，含金量十足。
　　但也正因为他从未与人交手，猎捕穷奇时也多是寻找落单穷奇，没有展现太多实力，所以让他的真实实力成谜，所有人都在好奇这位太虚观高足，到底是什么水平。
　　同样有少年天骄之称的雷家大少雷杰，相信可以让陈星宇亮出底细。
　　一袭白衣，俊美不凡的陈星宇静静看着面前的雷杰，微笑着拱了拱手：“雷道兄请。”
　　他是第二阶段的第三名，有选择战场环境的权利，但陈星宇并没有做特殊要求，就在普通场地中与雷杰一战，显露出不凡的气度和信心。
　　雷杰也不客气，双掌一合，道道青雷从身上涌现，化为铺天盖地的雷光电蛇，朝着陈星宇当头罩落。
　　陈星宇身周冲出一黑一白两道气流，交织在一起，化作一个漩涡，不停旋转，产生莫大吸力，将青雷不停吸入。
　　雷杰眉毛一扬，手中法诀变化，被黑白漩涡吸入其中的青雷飞速聚集，并没有被漩涡直接瓦解，而是变成一个硕大雷球。
　　雷球上没有滋滋滚动的电流雷光，反而像是一团青气，不停震动。
　　下一刻，青色气团模样的雷球轰然炸裂，将黑白漩涡直接轰碎。
　　诸天大殿内，雷云道尊面容沉静，点了点头：“混洞斩仙雷，果然是太皇一脉的大混洞内景真雷道典。”
　　故老相传，太皇统御神州时，威严隆重，便是元神大能，也要赶来朝拜，有违逆者，便以青雷轰杀！
　　林锋微微一笑，昔日在云林界中第一次见到太皇宫时，太皇宫就曾经释放出混洞斩仙雷迎敌。
　　眼下的雷杰只是金丹期修为，自然无法及得上太皇宫威能之万一，但其所修雷法，却是太皇道统嫡传没错。
　　混洞斩仙雷初露峥嵘，强势一览无余，便是面对太虚观嫡传的陈星宇，也丝毫不落下风。
　　陈星宇看着混洞斩仙雷，微微一笑，食指连点，一道又一道黑白气息交替出现，化作一个又一个黑白漩涡。
　　雷杰也放出一个又一个青色气团，与黑白漩涡相碰。
　　陈星宇突然手一划，面前的黑白漩涡猛然破碎，合并为两道长江大河一样的宽宏气流，仿佛两条怒龙，将雷杰的混洞斩仙雷一一抽碎，接着便向着雷杰本人轰去。
　　雷杰全身青色雷光密布，仿佛雷神降世，道道雷光外放而出，将自己身体周围整个化作一片雷光地狱，把黑白二气阻隔于外。
　　两人都是金丹期修为，单挑较量，弘法堂不会压制他们的境界，使得两人都可以放手施展，他们的实力也让弘法堂内其他观战修士们神驰目眩。
　　二人都只是小试牛刀，便已经展现出不俗实力，连元婴期修士都不得不慎重对待。
　　战到酣处，雷杰一声长啸，恍若雷鸣，全身上下光芒大放，九道雄浑气流不停绕着他的身体旋转，气势越发高涨。
　　九道气流裹挟滚滚雷霆，在半空中盘根错节，凝聚显化，竟然渐渐凝结成一个巨大人像，仿佛雷神降世。
　　这人像并非虚影，而是真正以法力显化，凝结而成的实体，与元婴后期修士凝炼天地法相有几分相似。
　　看着这一幕，便是诸天大殿内的元神大佬们，都微微动容。
　　秦帝石羽点了点头：“九气真雷身，果然不俗。”
　　元婴后期修士相较元婴中期修士，实力会有大幅飞跃，关键就在于天地法相凝炼一身道法精华。
　　现在的雷杰才不过金丹期修为，便有了类似手段，虽然与天地法相还有区别，但对于战斗力的提升，无疑是一重质变。
　　战局中陈星宇神色不变，身周阴阳二气化作一个前所未有的巨大漩涡。
　　越来越多的阴阳法力融入其中，渐渐的，此方天地仿佛被分离，化作一上一下两部分，将雷杰和他显化的巨大人像夹在中间。
　　两个圆盘逆向转动，就仿佛一个巨大的磨盘碾子，要将中心处的一切存在全部碾成粉末。
　　以阴阳为推力，以天地为磨盘，碾压一切存在。
　　太虚观虚空阴阳道顶尖神通，阴阳碾，天地磨！
　　认得这个法术的人，顿时全都坐不住了，这个法术的强大之处，远超寻常神通，根本不应该在金丹期层面出现。
　　三年前西陵城中，太虚观嫡传弟子白惜浅用出这一招，就惊爆了所有人的眼球，可惜最终仍为玄门天宗岳红炎所败，但那不是因为阴阳碾天地磨的法术弱，而是白惜浅的战斗天赋差岳红炎太多。
　　便是玄门天宗众人，也不会小看这个强大法术。
　　“都是金丹期，这个陈星宇，施展这个法术，比白惜浅强太多了。”岳红炎作为最有发言权的人，盯着陈星宇看了片刻后，徐徐说道：“白惜浅用这个法术，就如同小童耍弄千斤大锤，而他使用，却已经得了其中真髓，仿佛如臂使指，圆转如意。”
　　她身旁萧焱、朱易等人也都点了点头，萧焱一笑：“这届法会，其他宗门势力，也确实都派了得意弟子出来呢。”
　　雷杰虽然也感受到了陈星宇的强大，但战意丝毫不减，头顶雷光巨神更是发出震天呐喊，正面对抗阴阳碾天地磨。
　　双方一时间竟然陷入相持不下的局面，让观战众人都感叹雷杰也是不凡，与太虚观嫡传抗衡，丝毫不落下风。
　　可就在这时，雷杰目光猛然一颤，一贯冷静傲然的脸上，恼怒之色一闪而逝。
　　“不……不可能！我……我才是那个成功品！”


第693章 天元七海，三山出世
　　雷杰深吸一口气，仿佛做出某种决定，头顶雷光巨神的人像突然崩解。
　　所有人对这一点都始料未及，雷家家主雷烈脸上笑容消失，双目神光猛然暴涨，紧盯着雷杰。
　　正与雷杰交手的陈星宇并没有趁势掩杀，反而也收了自己阴阳碾天地磨的神通法术，平静看着雷杰。
　　雷杰此刻神情已经完全恢复冷然平静的模样，淡淡说道：“这一局，雷某弃权。”
　　弘法堂内一片哗然，雷家子弟更是在震惊之后，全体炸了锅，不明白雷杰为什么会突然弃权。
　　雷家许多元婴老祖也是诧异的看着雷杰，他们可是很清楚的，身怀九气真雷身的雷杰，哪怕是战到现在，其实仍有余力保留。
　　当然，陈星宇的实力也未必就已经见底，但双方战局，仍是均势，继续斗下去，雷杰不是没有机会。
　　且不说在玄门天宗的法会上最终取得什么名次，单就是击败太虚观核心弟子，也足以让雷杰名声大震，彻底坐稳少年天骄之名，成为神州浩土后起之秀中的佼佼者。
　　家主雷烈更是知道自己这个骄傲的子孙，内心深处，其实一直都不服当年重瞳者石天毅压在他头上。
　　石天毅于石天昊手下败亡后，雷杰心目中的目标，也自然而然转移到了石天昊身上。
　　雷杰这次参加法会，就是冲着最后头名去的。
　　以雷烈对他的了解，雷杰不可能故意求败，从而获得挑战石天昊的机会，那种明显带着前辈指点晚辈意味的交手，绝不会是骄傲的雷杰所愿意接受的方式。
　　他要先压服玄门天宗的二代弟子，然后再堂堂正正挑战石天昊。
　　所以他现在就算在于陈星宇的战斗中弃权，事后他也绝不会利用挑战的权利挑战石天昊，或者石天昊的师兄妹。
　　正因为对雷杰了解颇深，雷烈此时才尤为震惊，不知雷杰为何会突然弃权。
　　雷杰面沉如水，对于自家人的躁动，他心知肚明。
　　这一弃权，自己参加法会就完全没有意义了，大多数人只会认为他是畏战，面对太虚观的陈星宇，没有信心，甚至没有胆量一战。
　　不仅无法提升名望，甚至还会损害雷杰以往的声望。
　　这些后果雷杰心中都有数，但他在短暂的思考后，终于还是决定弃权。
　　“现在的止步不前，甚至后退，是为了更进一步的前进。”雷杰努力平复自己的心情：“这次一定要彻底解决问题。”
　　“我……是成功品！”
　　云峰顶中央大殿内，一众玄门天宗奠基弟子都坐在一起观看法会进程，有人见雷杰弃权，不由得撇了撇嘴：“这是干嘛啊，明明没有露出败象啊？”
　　“可能人家自己心里有数，知道不是对手，所以不想输得难看吧。”
　　“唐俊，你觉得呢？”
　　突然有人朝旁边一个少年问道：“你是筑基期，修为比我们都高，应该能看出更多东西吧？”
　　名叫唐俊的少年，双目如电，紧紧盯着光影幻境中的雷杰，淡淡说道：“我也不知道。”
　　他旁边的人小声嘀咕道：“不过，你和他长得真像啊，要不是你们一个姓雷，一个姓唐，我还以为你们是兄弟呢。”
　　唐俊的手掌猛然握成拳，然后又缓缓松开，哈的一笑，却没有多说什么。
　　诸天大殿内，雷家家主雷烈似乎平静下来，向着林道寒和燕明月笑道：“贵宗高徒真人中龙凤，我家孙儿献丑了。”
　　自法会开始以来，一直很安静的玄机侯朱洪武这时突然传音给他：“现在看来，你这个孙子不行，还是要看另外一个具体是什么情况。”
　　雷烈目光动了动，若无其事传音回答：“玄机侯稍安毋躁，待之后我问过雷杰，方知具体情况。”
　　其他势力的元神大佬也纷纷祝贺林道寒：“林道友后继有人，可喜可贺。”
　　林锋也看着他微笑说道：“名师出高徒，古人诚不我欺。”
　　“比不得玄门之主和门下高徒。”林道寒微微欠身，语气平静：“小徒亦还有许多需要历练之处，之后进了贵宗玄天界，若有冒犯之处，还请贵宗多担待。”
　　陈星宇已经入了前四名，最少可以获得自由进出玄天界的权利。
　　当然，这个自由进出，也是要建立在自觉条件下的，他若是进去把各种奇珍异宝洗劫一空，或者一下子将某条珍贵资源矿脉连根挖了，那玄门天宗肯定让他能进不能出。
　　林锋笑道：“或许最终会是令高足获得原始星光洗礼的机会呢。”
　　燕明月微微一笑：“林宗主客气了，不管怎么说，都要感谢林宗主拿出这么厚重的奖励。”
　　星辰之力，无比伟岸，便是元神强者轻易也无法控制，就算有办法导引星光，星光无比暴虐，轻轻松松就可以将人灭杀。
　　太虚观法术，太虚九重天诀中的羡天群星聚华神光，便是类似的法术神通。
　　更强大的，似九曜崩天阵那样，破坏力就更直观了。
　　想要导引星光炼体，是一件很困难的事情，自古以来，只有妖族强者在修成原始真灵境界后，可以凭妖族本源秘法自然而然接引星辰之力修练，而人族修士则千难万难。
　　唯有此刻掌控在妖族手中的荒古星海，奥妙无穷，接引无穷星光，仿佛一个缓和地带，让人族修士也可以通过这里，引导星光炼体。
　　林锋掌握了那一处投影荒古星海的异域空间，便可以勾连出少量原始星光，为门下弟子洗练肉身神魂。
　　不过那处异域空间毕竟只是投影荒古星海，是昔日夏皇造化法宝神州鼎的神通法力营造，并非一条真正通往荒古星海的界域通道，所以能接引的星光还是有限的。
　　同时，原始星光洗礼，虽然温和许多，但对于承受者的自身条件，仍有一定要求，必须是本身就出类拔萃的人，才能承受星辰之力，从而更上一层楼。
　　便是玄门天宗门下，也只是部分人可以承受。
　　即便如此，星光也非常有限，林锋肯把这东西拿出来作为法会奖励，便是太虚观的林道寒、燕明月，大秦皇朝的秦帝石羽等人，也都表示赞许。
　　霹雳剑尊叹了口气：“说起来，天元七海，竟然没有一个是完全掌控在我辈人族修士手上。”
　　此言一出，顿时引得一众大佬们纷纷点头附和。
　　所谓天元七海，即星海、空海、冥海、玄海、瀛海、灵海与死海，都是游离于天元大世界外，却又不同于中千世界，比中千世界更加庞大的巨型异域空间。
　　星海便是荒古星海，太古时代是妖族乐土，上古年间则被人族占据，成为历代人皇居所，上古末年则重新被妖族夺回，直到目前为止仍在妖族掌控中。
　　空海其实就是虚空战场，空间乱流密布，到处都是虚空风暴，人族和妖族都经常进入其中寻找宝物，谁也谈不上占据掌控。
　　冥海则是幽冥地海，民间传说中的幽冥地府所在，遍布各种凶恶灾劫，六大真水中的黄泉真水、血河真水，七大真火中的幽冥邪煌、玄天劫焰、红莲业火，四大神风中的九幽阴风、无间罡煞，都源于那里。
　　冥海处于封闭状态，没有完整的界域通道和神州浩土或者天荒广陆相连，只是偶然会有些裂缝，但也是稍纵即逝，快速出现，快速愈合。
　　黄泉真水、血河真水、幽冥邪煌等灾劫，便是在这种时候从裂缝中泄露出来，流毒人世。
　　玄海只与天荒广陆连接，同神州浩土完全不接触，如今是龙族的聚居地。
　　瀛海则与神州浩土相连，位置在大周东方的大海深处，又名幻影海，有许多异象与神秘之物，飘渺玄幻，诸多幻境，和虚空战场相比，没有那么暴虐，却更加诡异莫测，同样是大凶之地。
　　失陷在里面再不得出的元神修士，都不在少数，更别说元神境界以下的人了。
　　神州浩土历代大能们，也有许多试图探索瀛海，可是跟虚空战场一样，多少有些收获，但离完全掌控差得还远。
　　按理说就像玄海之于天荒广陆，瀛海于神州浩土人族修真界应该算是自家后花园了，可是偏偏尴尬的是，神州浩土东边大海上，有界域通道联通了天荒广陆，于是妖族也不需要太费劲，就可以借道前往瀛海。
　　为了前往瀛海的通道，两族之间没少干架，大周皇朝常年有大量修士驻扎在海上，看守与天荒广陆的界域通道，防止妖族闯入。
　　灵海和死海则相对神秘，比冥海还难寻踪迹。
　　通天剑尊这时突然说道：“说起来，似乎又快到了瀛海三山出世的日子了，故老相传，掌控瀛海三山，便可以真正掌控整个瀛海，却不知是真是假？”
　　闻听此言，不管是秦帝石羽，还是大周玄机侯朱洪武，眉头都蹙了起来。
　　沧海剑宗的碧波剑尊面无表情，视线也向着通天剑尊看了过来，通天剑尊只是微微一笑，便即闭口不言。
　　燕明月脸上露出似笑非笑的神情，而林道寒则微微叹息一声。
　　林锋饶有兴趣的看着眼前这一幕，心中笑道：“瀛海三山么，有意思。”


第694章 有一颗“一轮游”的心！
　　关于瀛海三山的传说的，林锋也有些了解，不是特殊秘闻的消息，他都可以通过系统获知。
　　瀛海三山，即蓬莱、瀛洲、方丈三山，传说中漂浮于瀛海之上的三座仙山，或者说三座仙岛。
　　三大仙山幻境，始终隐藏于瀛海深处，时隐时现，不可捉摸。
　　上古时代，曾有大能强者误入仙山，后来脱困出来，刚一出瀛海没多久便陨落了，不过在陨落前，他留下关键信息，言道能掌控瀛海三山者，便可以真正掌控瀛海。
　　时任人皇的太皇听闻后，当即便进入瀛海，历经多时后自瀛海返回，虽无收获，但确定了传闻属实。
　　太皇不仅确定了传闻，更破除了三大仙山多重法力禁制，致使原本行踪莫测的三大仙山，每隔一段大概的固定时间，就会显现出来，只不过位置仍然是随机变化的。
　　就林锋所知，接下来一次三山出世，应该就在最近一两年内。
　　某种意义上来说，后人对瀛海三山有了明确盼头，有了获取的希望，都要感谢太皇前人种树。
　　虽然现在真正能乘凉的后人尚未出现，不过从上古到如今，人们对于瀛海的了解越来越多，对于瀛海三山的了解也越来越多，真正掌控仙山的机会，越来越大。
　　当然，其中仍有巨大难度与风险，昔年以太皇称雄神州的修为，自瀛海中返回后都陷入低谷，以至于陨落在接下来的一场两界战争中。
　　自太皇往后，所有同瀛海三山有实质性接触的大能强者，都损失惨重，陨落者不在少数。
　　也正是随着一代又一代人的努力，原先笼罩在三座仙山上的面纱，被一层又一层剥开，直到最近这千年时光，遮掩真实的迷雾终于要渐渐散尽。
　　而距离瀛海最近的强大势力，毫无疑问，是近水楼台的大周皇朝。
　　同空海、星海和玄海一样，瀛海中虽然有诸多危险，但也是一个近乎无尽的巨大宝库，遍布各种天元大世界其他地方少有，甚至绝无仅有的宝物，吸引一批又一批修士打破了头争着进去寻找，哪怕要冒着丢命的危险。
　　如果可以彻底掌控这里，不再畏惧其中危险，可以对这个无尽宝库予取予求，那对于自身实力的增长，无疑将是爆炸式的。
　　诸天大殿内，一众元神大佬们虽然没有说话，但大量神念交流，法力传音在进行着。
　　瀛海三山之事，并非秘闻，在座大多数人基本都知晓此事，也知道三山即将再次出世，只不过大家都比较克制。
　　毕竟瀛海还是颇多风险的，即便是元神强者进去都不安全。
　　但此刻身处玉京山上诸天大殿内，所有人都在盘算，林锋和玄门天宗会不会也掺乎进来，如果玄门天宗加入进来，会有多大影响？
　　上一次瀛海三山出世，玄门天宗还不存在呢，世人也无人知道有林锋这个人。
　　但现在，以林锋和玄门天宗本人的影响力，这一切都必须要考虑进去。
　　碧波剑尊和雷家家主雷烈面无表情的看着这一幕。
　　反倒是大周皇朝二号人物玄机侯朱洪武很放松，面不改色，平静的坐在椅子上，看了通天剑尊一眼后，他的目光就落在了林锋和林道寒身上。
　　通天剑尊曝出瀛海三山的事情，无疑有挑拨玄门天宗、大周、大秦等统一阵线内部生乱的意图。
　　林锋脸上仍然带着淡淡的微笑，从容自若，没有丝毫变化，林道寒在最初一声轻叹后，神色也平静如故。
　　朱洪武看了看他们，意义不明的点了下头，便即收回目光，依旧稳若泰山，仿佛什么都没发生过。
　　林锋端坐于主座之上，心中笑道：“有意思，只是不知道这蓬莱、瀛洲、方丈三山，比之我的玉京山如何？”
　　诸天大殿内一众元神大佬们思考瀛海三山之事，而弘法堂内的法会比试，仍在如火如荼的进行。
　　在陈星宇和雷杰的比试之后，交战双方变成了第二阶段第二名刀玉婷，和第七名褚阳。
　　不管是刀玉婷自己，还是她师父汪林，都是实用主义者，信奉斗法就是击败乃至于击杀敌人为最终目的。
　　所以有优势就要用，她直接选择了一个冰天雪地的场景作为比试场地。
　　随汪林修道，在修习过程中，刀玉婷不仅仅修练玄门天宗道法神通，更将天池宗原有道法精华融于一炉，更上一层楼。
　　“其实，你真不用如此的，选个利于我发挥的场地，结果也不会有任何变化，虽然你不知道什么场地才适合我发挥。”褚阳心里暗自撇撇嘴，展开一身天外山神通与刀玉婷作战。
　　他虽然打定主意藏拙，但也没有表现太差，展现出了许多自己对于道法神通的独到理解，让观战的天外山众人和其他势力修士看了都暗暗点头。
　　不过，正如褚阳自己念叨的，不管过程怎么样，结果不会有任何变化。
　　别说对方是玄门天宗二代真传中的佼佼者刀玉婷，只要对方是个正常修道者，不是一头猪，褚阳都有办法输给他，只不过输法不同而已。
　　只要有一颗“一轮游”的心，怎么都是可以输的！
　　办法总比困难多。
　　面对高手是一种输法，面对菜鸟会是另一种输法。
　　所以褚阳最后虽然落败，但观战众人反而不会太过轻视他，毕竟哪怕他闯入八强，也被很多人惯性思维认为是最水的八强，额头上贴了“一轮游”的标签。
　　现在他展现出一定实力后，遗憾落败，让很多心理预期较低的人反而认可他的表现，虽然作为黑马没能一黑到底，但至少成色还是不错的。
　　此前，可是有不少年轻一辈的修士对褚阳颇为不服，认为他能走到这一步，更多是凭运气和小聪明。
　　第一阶段登塔，队友都实力不俗，他只要保证不拖后腿，就可以很舒服的划水通过第一阶段考核。
　　第二阶段，褚阳脱颖而出，但他一次性凑足九枚金环，还是让不少人觉得他运气实在好到爆棚。
　　有些更细微层面的心理博弈，并不是所有人都能看出来。
　　尤其是赤云宗的许多年轻修士，对于褚阳更是横看竖看都看不顺眼。
　　赤云宗和天外山同为昆仑山南麓地区中型势力中的佼佼者，在风神宗覆灭后，赤云宗第一时间向玄门天宗靠拢。
　　玄门天宗也没有亏待赤云宗，进入玄天界的第一批外部势力，除了大秦、霹雳剑宗、流光剑宗、紫霄道这样的大型势力外，赤云宗是少有的中型势力，优先于天外山。
　　最近这几年，天外山渐渐脱离蜀山，也向玄门天宗靠近，对他们敌意最重的无疑就是赤云宗了，双方之前本身也就不怎么和睦，现在天外山来抢自己头号马仔的地位，自然让赤云宗不爽。
　　赤云宗自恃有从龙之功，本来是居高临下俯视老对手的态度。
　　掂量自家传人修为天赋后，觉得献丑不如藏拙的赤云宗没有派门人弟子参加法会，对于天外山派出褚阳，还暗中嘲弄。
　　结果现在褚阳竟然杀入八强，顿时让赤云宗的年轻修士们全都用颇为幽怨的目光看着自家师父师祖。
　　天外山的货色都能如此大出风头，他们却只能像鹌鹑一样蹲在这里眼巴巴看着，让他们一个个心里跟猫爪挠了似的。
　　直到现在第三阶段与刀玉婷一战，褚阳虽然落败，但多少显示自己确实是有真材实料，才让部分人心里平衡一些。
　　于是赤云宗的修士们又开始纠结起来，天外山这一次出了风头，玄门天宗喜新厌旧倒是不至于，但天外山毫无疑问处境会焕然一新，让这几年习惯了用居高临下目光看着老邻居的赤云宗颇为蛋疼。
　　“接下来，静等挑战时刻到来。”褚阳离开比试场地，返回自家天外山所在的雅室，他长出了一口气：“轻舞，你……你肯定不认得我啦……”
　　刀玉婷晋级四强，基本上在所有人预料之中，对于大多数人来说，这才是八强战中最没有悬念的一场，刀玉婷如果落败，那就是法会至今为止最大的冷门，没有之一。
　　而接下来一战，则毫无疑问是八强战中最有悬念的一场。
　　虽然，对阵双方是第二阶段考核晋级的人中，名次差距最大的一场。
　　第二阶段第一名须云生，对阵第八名英罗扎。
　　两人之前都曾经出山游历，也都闯下些许薄名，是此次法会之前，玄门天宗二代真传中，最广为人知的几人之一。
　　而在玄门天宗内部，须云生与英罗扎的名声就更为响亮了。
　　除了刀玉婷一入门就是筑基后期，情况特殊需要另算外，须云生和英罗扎堪称一时瑜亮，两人是最早一批入门的奠基弟子，也是最早一批真传入室弟子。
　　从他们入门那一天起，两人就联手包办了所有考核的第一和第二名，你追我赶，不相伯仲，总体上来说，须云生以极为微弱的差距，略胜英罗扎一分。
　　有他们两人的时候，其他人只能去争第三，除了最近一段日子黄震霆和林桐两个小朋友势头越来越猛外，无人可以撼动他们的位置，便是小黄和小林桐，也还不成熟的很，想要真正冲击前两名，还需要一段时间。
　　只有这次法会周云从异军突起，才让情况有了点变化，但在许多玄门天宗弟子心目中，固有印象作用，须云生和英罗扎就是二代真传筑基弟子中的最强。
　　他们两人的对决，意义非凡。
　　别管以往何种结果，这次当着全天下同道面进行的法会大比，谁输了，都要很长一段时间抬不起头来。


第695章 弟子有罪
　　雅室内，自观看周云从与林桐一战后，始终沉默不语的英罗扎霍然起身，视线看向须云生。
　　他的目光不像以往那样锐利灼热，但桀骜依旧。
　　“以前听过一句话，总不放在心上，但现在却感觉颇有几分道理。”英罗扎平静的说道：“千里之行，始于足下，路总要一步一步走。”
　　“不管周云从究竟是什么水平，我都总要先和你决个高下，你比周云从强，我胜了你，自然不用多说其他，周云从比你强，我也要先超越了你，才能去挑战他。”
　　须云生站起身来，看着英罗扎，神色间却颇有些复杂，对于英罗扎的话没有任何回应，只是简单的点点头：“我们下去吧。”说罢当先走出静室，向斗场走去。
　　英罗扎微微蹙眉，紧跟着他一起出了静室。
　　当须云生和英罗扎进入斗场空间，须云生开始指定场地环境时，弘法堂内的玄门天宗修士都来了精神。
　　以往两人之间也有过多次正式交手，不仅仅是乾天殿弟子关注，便是其他洞府的弟子也会纷纷赶来围观。
　　诸天大殿内，林锋端坐于主座之上，却悠然一笑。
　　这一场的胜负，早已在他预料之中，没有什么悬念。
　　须云生，必败无疑。
　　还是那句话，有一颗想输的心，只要对手不是猪，怎么都能如愿以偿的。
　　不过林锋相信，过程还会是一场很精彩的龙争虎斗，最终结果也仍然会和两人之前的几次比试一样，胜负差距只在毫厘之间。
　　事实也证明了林锋的预想，比试过程，比二人以往的几次比试，更加激烈，甚至于更加血腥。
　　最终英罗扎以自身重伤为代价，一招之差，击败须云生，成功晋级。
　　因为须云生所受的致死攻击被弘法堂的法力禁制化解，以至于两人最终从斗场里出来，反而是英罗扎的伤势更加严重，严重到如果宗门不出手救治，他别说参加下一轮比试，甚至可能在一段时间后伤重不治而亡。
　　这惨烈的一战，实际结果几乎等于两败俱伤，同归于尽。
　　弘法堂内一众年轻修士看得如痴如醉，便是一些元婴老祖，观看这两名筑基期弟子之间的斗法，也看得连连点头。
　　须云生、英罗扎一战，不仅仅展现出了两人在筑基期境界出类拔萃的神通法力，更包含多重心理博弈和心性上的比拼。
　　各大势力的年轻一代修士看了这一战，都扪心自问，若是自己是其中一方，会是什么结果？
　　多数人都在心中暗暗摇头。
　　之前有参加法会结果被淘汰的修士，本来心中还暗自不服，如范雪峰、石靖云、石少乾、康海等人，觉得第一、第二阶段考核偶然性太大。
　　但现在看了须云生和英罗扎一战，都不得不承认，就算自己进了八强，遇上他们两人中任意一个，也只能是败亡的下场。
　　玄门天宗自家弟子，在赞叹之余，则都在暗自惋惜：“太可惜了，要是须师兄和英罗扎师兄没有碰在一起就好了，两人都有进四强的实力，现在须师兄却只能遗憾止步八强。”
　　须云生本人却非常平静。
　　诸天大殿内，林锋视线转向朱易，微微一笑，朱易点了点头，起身说道：“在下去看看弟子，失陪一会儿，各位前辈见谅。”说罢，身影已经在大殿内消失。
　　英罗扎重伤，朱易作为他的师尊，关心一下是应有之义，就如同当初李星扉重伤，汪林前往探查一样。
　　此刻的英罗扎已经陷入昏迷，被石天昊送了出来，等在外面的是先一步被弘法堂法力禁制传送出来的须云生。
　　石天昊看了他一眼，笑道：“送他去一件单独的静室，二师兄会来给你们疗伤。”
　　“是，小师叔。”须云生点点头，用自身法力卷起英罗扎，转身离去。
　　虽然落败，止步八强，更是败在自己的宿敌手上，但须云生的精神面貌却反而好了许多，仿佛卸下长久以来的枷锁。
　　他来到静室，便见一个紫衣书生正坐在里面，平静的看着他到来。
　　朱易接过英罗扎，先为英罗扎调理疗伤，没有急着同须云生说话，须云生也同样平静的站在原地，默默等待。
　　一时间，须云生的思绪浮动，自己一生的经历都在脑海中闪过。
　　他明面上的身份，是大秦官宦之家出身，与大周皇朝之间似乎没有任何关系，甚至还有仇恨。
　　但其实他在须家的地位，非常尴尬，准确说来，须云生不姓须，他甚至都不知道自己姓什么。
　　多年前，大周和大秦的一次冲突中，他的母亲被周人所掳，之后十月怀胎，生下他和双胞胎妹妹，对于母亲来说，他们兄妹俩就是耻辱。
　　母亲一朝脱困，须云生兄妹便遭遗弃，两小儿相依为命，后来又一起拜人为师，被大周谍报机关看中。
　　正好他母亲返回须家后，一直无所出，其夫君须家家主亦无子嗣，受家中族老压力，于是便派人来大周搜寻须云生兄妹，谎称是被掳前已有身孕。
　　须云生便这样回到了须家，最一开始，他修道天赋未有展现，其实只是大周皇朝谍报机关布在大秦皇朝的一颗闲棋。
　　须家人未尝没有怀疑，所以须云生明面上作为家主嫡子风光无限，其实如履薄冰。
　　在他展现出修道天赋后，便受大周皇朝指派，在玄门天宗第一次开山门时前往沙洲城拜师。
　　想到这里，须云生脸上浮现无比复杂的神情，对于他来说，此后的日子，是他一生中最快活最轻松最自在的时光。
　　轻松的氛围，亲切的同门，高明的恩师，强大的宗门，一切都是那么完美。
　　可越是这样，须云生内心深处便有一种恐惧在不断滋生，仿佛有一个声音在不停告诉他：“这一切，都不属于你！”
　　那恐惧感越来越强烈，仿佛无比沉重的枷锁套在他的身上，让他渐渐感到窒息。
　　这浓烈的恐惧感，让须云生不敢想象，有朝一日他身份败露，等待自己的会是什么。
　　死亡，须云生并不惧怕。
　　但是恩师朱易失望的叹息，同门师兄弟鄙夷诧异的目光，被逐出玄门天宗，离开这个让他感到完美家园氛围的环境，这些都让须云生恐惧得透不过气来。
　　在第二次开山门的时候，映心梯的出现，让须云生的恐惧瞬间狂涨到了顶点，虽然他们这些第一次开山门的弟子不用重走映心梯接受考验，但须云生毫不怀疑，祖师林锋，有能力看穿他的底细。
　　之后为了避免做贼心虚，他和柳下枫、李星扉等人一起接受紫气宝塔中七情六欲之变的考验，须云生更是心中惴惴，他隐隐感到，自己已经暴露了。
　　可是林锋、朱易等人却没有丝毫表示，之后对他的态度也没有丝毫变化，道法修练，日常相处，安排外出历练，一切都和往常一样，对待他和对待英罗扎等人没有任何不同。
　　这让须云生在微微诧异的同时，也不断麻痹自己：“或许，我没有暴露……”
　　其实他自己比谁都清楚，事实真相可能截然相反，但他还是情愿像把头埋在沙漠里的鸵鸟一样，自己欺骗自己。
　　只为了眼下的生活，能多过几天。
　　也为了他的妹妹，他唯一的亲人，他拜入玄门天宗前，唯一真正在乎的人。
　　除了他的母亲以外，便是须家人也不知道他妹妹的存在，而对于母亲问起妹妹，须云生的回答是已经死了。
　　唯有须云生自己知道，他的妹妹一直在大周皇朝掌控中。
　　“若我向师门陈情，讲清楚一切，师门应该有能力帮我救回小妹，但师门会不会这样做？为了我这样一个心怀叵测的间谍？”各种担忧、恐惧和矛盾在须云生心中不停发酵，让这个平时精明冷静的年轻人，完全乱了方寸，浑浑噩噩，得过且过。
　　有些时候，他甚至在自己催眠自己：“我……我是玄门天宗弟子须云生！不是大秦皇朝须家子弟，不是大周暗探，不是……不是那个连自己父亲是谁都不知道的野种！”
　　须云生谦和的外表下，隐藏着高傲，而这高傲的深处，则是极度的自卑。
　　这迫使他做任何事，身处任何环境，都努力想要做到最好，做到第一。
　　他希望自己能甩掉过去一切包袱，全心全意做师门最杰出的传人，可是每当想起相依为命的小妹还在大周皇朝手里，又会让他的美梦瞬间变成噩梦，然后自噩梦中惊醒。
　　于是在一身冷汗的同时，须云生更加纠结，只感觉自己脑袋里全变成了浆糊，患得患失间，人也变得蠢笨。
　　这三年多以来，须云生便始终在美梦和噩梦之间煎熬。
　　直到这次昆仑山法会，大周皇朝那边对他的任务越催越急，自己稀里糊涂距离首座弟子的地位越来越近，反而让须云生头脑渐渐恢复清明，也最终下定决心。
　　“你有什么想对为师说的吗？”朱易一句话，让须云生回过神来，就见朱易已经结束了对英罗扎的治疗，英罗扎伤势平稳陷入安眠中休养。
　　朱易转过身，平静的看着须云生，一对眸子中，目光安然，仿佛一切尽在掌握。
　　过去几年中，须云生如果面对朱易这样的目光，或许更加惶恐，精神濒临崩溃。
　　但现在，心中已经有了决定的须云生，无比平静，他徐徐跪下，向着朱易拜倒。
　　“弟子有罪，特向恩师禀报。”


第696章 两个选择
　　诸天大殿内，把事情交给朱易处理后，林锋自身就不怎么在意理会了。
　　一方面他相信朱易可以把这件事情处理妥当。
　　另外一方面，须云生会做出什么样的选择，也在林锋预料之内，就像他预测须云生同英罗扎之间的战果一样。
　　只要有一颗想要“一轮游”的心，怎么都是可以做到的，这话可不仅仅是说褚阳的。
　　想赢，未必一定如愿，一心想输，实在是太简单了，问题仅仅在于怎么输，会不会让旁观者看出来而已。
　　须云生同英罗扎之间胜负本就在一线之间，谁胜谁负其实都是很正常的事情，这种情况下，都不需要须云生做什么放水的事情，只要他的争胜心没有以往强烈，他的败局就是注定的。
　　通过留在须云生身上的暗记，林锋可以知道，须云生即便同大周皇朝联络，也从没有泄露有关玄门天宗的信息，当然，这和大周皇朝本身不做咨询有关。
　　他们安排须云生进来，本就有更大图谋，不希望须云生因小失大，暴露身份。
　　但有一件很重要，重要到性命攸关的事情，须云生没有跟大周皇朝汇报。
　　他确实没有重走映心梯，但是他和柳下枫等人一起，参加了第二次真传弟子考核，其中紫气宝塔内七情六欲之变的考核，甚至比映心梯还要严格。
　　这个情报的缺失，让大周皇朝对局势产生了明显误判，使得他们对须云生的处境与身份保密情况非常乐观。
　　当一个间谍自己不停向上线表示“我没有暴露，我没有暴露”时，无疑会产生巨大的误导，尤其是他的上线没有其他有效渠道来进行多方面验证的时候。
　　林锋不确定须云生是有心的隐瞒不报，还是无心的下意识行为，但这都不妨碍他看穿须云生此刻的心里偏向，这种情况下，须云生与英罗扎一战的结果，便已经可以预见了。
　　对于这场斗法比试的结果，很多人为须云生感到可惜，不过有些人可就不是遗憾和惋惜那么简单了。
　　大周太子梁元所在的静室内，一片死寂，没有人发出任何声音。
　　所有人都沉默的看着坐在椅子上一动不动的梁元，良久之后，仿佛雕像一样的梁元发出悠悠一声长叹。
　　“功亏一篑。”
　　梁元轻轻摇头，神色倒还算平静，他身后一名元婴期修士踏前一步说道：“是臣办事不力，愿听凭殿下责罚。”
　　“也怨不得你。”梁元摆摆手：“底下的人出了问题，怪不到邵卿家你身上，毕竟是活生生的人，有自己的思想，有自己的情绪，不是泥塑木偶。”
　　那姓邵的元婴期修士恨恨的说道：“那个北戎蛮子，原本只要带着玄门天宗那个小蛮子再多绕些圈便可以了，结果他竟然真的去找那个小娘皮的麻烦，白送自己一手一脚不说，更关键是坏了殿下的大事。”
　　梁元说道：“若非他和那小蛮子之间确实存在深仇，我们也无法驱策他办事，这种双刃剑用起来，总是有利有弊的。”
　　“须云生自己也不争气，否则若是这轮比试胜了那小蛮子，就算接下来止步四强，他这一支，他也会是当之无愧的第一，朱易有很大可能选拔他做首座弟子。”
　　另一名元婴期修士沉声说道：“此子难堪大用，白费了我们倾注那么多心血和资源在他身上，这一次更是暴露了其他珍贵暗子，得不偿失。”
　　第二阶段中，被须云生击败，然后夺取金环的修士里，便有大周皇朝暗中布置的人，第一阶段拖了陈星宇那一组后腿的修士，同样跟大周皇朝有牵连。
　　这些人，有些就是大周皇朝派出参加这次法会的人，有些则和卓勒一样，是其他势力的后起之秀。
　　能被带来参加昆仑山法会，那在各自宗门中都是作为重点培养对象的存在，大周皇朝想要将与自己有关联的人送到这样的位置上，也要花费巨大的精力和资源。
　　但现在全部都有暴露的危险，梁元这一回算是在须云生身上下了血本，现在却可能没有任何收获。
　　邵姓修士摇了摇头：“就之前了解到的情况，须云生同那小蛮子之间一直都是不相伯仲，斗法比试互有胜负，三个月前那次乾天殿内部小比，也是毫厘之差分出胜负，只不过胜者是须云生。”
　　之前那元婴修士冷笑道：“那次赢了又有何用？这次输了，之前赢得再多，也全赔进去了。”
　　邵姓修士狐疑的看向太子梁元：“殿下，会不会是须云生已经暴露了，只是玄门天宗密而不发，这次暗中做了手脚？”
　　梁元摇头：“孤刚刚问过太师，太师说没有任何异常，能瞒过诸天大殿内那么多元神强者，除非是玄门之主亲自做手脚，但以玄门之主一贯的作风，他不会这样自跌身份。”
　　邵姓修士叹息：“那就只能怪须云生一入门就跟那个小蛮子不对付，以至于对方像吊靴鬼一样死死盯着他，纠缠不休了。”
　　“万幸，第二阶段在我们的帮助下，须云生表现更为出众，第三阶段擂台战，双方胜负也在毫厘之间，差距不大。”
　　梁元说道：“选首座弟子，对于日常待人接物和人脉关系肯定也会有考虑，须云生的表现可比那小蛮子强出太多，也更合朱易的脾气心思，这一战的结果充其量减低他的胜算，但须云生在竞争中应该仍然处于领先。”
　　“关键，要加强对须云生的控制力，防止他起了别的心思。”
　　一众元婴修士都点头说道：“臣等明白。”
　　静室之中，朱易端坐椅子上，神色平静的听着须云生将其来历身世，身负的使命，这些年来做过的所有事情一一道来。
　　须云生说得很细，以至于有些絮叨，但朱易并没有不耐烦的表现，始终静静聆听。
　　将一切事情都说清楚后，须云生便即闭口不言，跪伏于地，等候自己将要面对的最终判决。
　　朱易听完之后，淡定从容的说道：“云生，你知道你自己犯下的最大错误是什么吗？”
　　须云生沉默了一下后，答道：“弟子应该在刚一入门时，便向师门讲明一切，由师门为弟子主持公道，全权处理，弟子只需听候吩咐安排即可。”
　　一入门，就把事情始末全部跟林锋师徒讲清楚，以玄门天宗的一贯作风，只要弟子心诚，那就不是须云生因为胞妹被胁迫做间谍，而是大周皇朝掳了玄门天宗弟子的家眷，玄门天宗绝不可能坐视不理。
　　但可惜，须云生刚刚入门时，林锋和玄门天宗尚未显露峥嵘，也远不是现在神州浩土拥有举足轻重地位的强大势力。
　　这让须云生产生了错误判断，臣服于大周皇朝的威势之下，走错了最开始的第一步路。
　　一步错，步步错，积重难返，等到须云生想明白其中利害关系时，他已经错过了最佳时机，于是只能处于煎熬之中，内心惶恐与日俱增。
　　直到现在，他终于下定决心，却也不是为了挽回什么，只是不想继续带着面具了。
　　朱易平静的看着他，徐徐说道：“你虽然之前走错了路，但始终未曾做过对宗门不利之事，今日能主动坦白，所以为师不会打杀你。”
　　“法会结束之后，为师亦会前往大周皇朝一行，将你妹妹带回来，算是全了你我师徒一场缘分。”
　　须云生跪在地上，向着朱易重重一叩首：“弟子……谢过恩师！”
　　朱易说道：“而你自己，会受门规惩处。”
　　“云生，你虽然今日坦白一切，但其实只是抓住了最后一次机会，你错过的机会，远不止一个。”
　　他平静的看了须云生一眼：“你以为三年前你参加第二次真传弟子考核，经历七情六欲之变，方才暴露吗？”
　　“祖师神机妙算，洞察入微，从你入门第一刻起，就看破你的来历。在你和英罗扎他们一起参加第一次真传弟子紫气迷宫考核时，我们师兄弟几个便也已经知晓一切。”
　　“从你入门起，你的一举一动，你与外界的一切联系，都在宗门掌控中，无一例外。”
　　须云生跪伏在地，背上冷汗涔涔冒出，涩声说道：“弟子愚鲁，弟子有罪。”
　　“宗门规矩不可废，不管你有什么苦衷，也不管你是否真的危害宗门，只要你行间谍之事，心怀叵测，就必然要受到责罚。”朱易站起身来，俯视着须云生：“念你迷途知返，所以宗门网开一面，你现在有两个选择。”
　　“其一，逐你出门，从今往后，你再不是我玄门天宗弟子，你的修为会被废去，所有从宗门获得的法器丹药符箓都会追回，但宗门会保你下半生生活富足无忧，于玄天界或云镜城中择地居住，安享余生。”
　　“其二，为师不逐你出门，并给你十年时间，若你十年内结成金丹，寿增千载，接下来你会有百年苦役，封印所有修为，没收所有物品，像普通凡人一样在玄天界矿脉中劳作百年。”
　　“苦役期间，你的容貌会被遮掩，身份也会改换，你自身也不得泄露任何相关信息，不得和宗门内其他相熟之人接触，直到百年之期届满为止。”
　　“期满之后，你仍是为师座下弟子。”
　　朱易徐徐说道：“十年内，你若结不成金丹，同样会被封印修为，服百年苦役，这一去，你寿命有限，便等同于终生服刑。”
　　“不管你做何选择，日后若做出危害玄门天宗之事，定斩不饶。何去何从，你自己细细思量。”


第697章 百年苦守，不如相忘江湖
　　面对朱易给出的两条路，须云生没有任何犹豫，跪在地上向着朱易重重一叩首。
　　“弟子无需思量，但有一丝能继续列于恩师门墙下的希望，不管受任何惩罚，弟子都甘之如饴。”
　　选择第二条路，将会面临什么，须云生在一瞬间便想清楚。
　　玄天界中各种矿脉的开采，一般都是由修真者负责，但也会有凡俗中人给打打下手，从事一些琐碎而又艰辛的工作，肯定比不得世俗中挖掘矿山那么辛苦危险，但也绝不是什么轻松惬意的工作。
　　尤其是乌光玄铁等金属类矿藏，其中蕴含浓厚金相之气，仅仅是灵气，便锋锐如刀剑，修真者有练气修为在身可以不在乎，世俗凡人就会感到不适。
　　所以这种工作，是名副其实的苦役，一般都是罪人接受惩罚才会被发配去那里接受看管，辛苦劳动的同时，自由也会受到限制。
　　玄门天宗的地面上，倒是不会出现修真者欺压凡人的情况，但呼来喝去，任人使唤是难以避免的。
　　须云生身为玄门天宗乾天殿门下最杰出的真传弟子，原先在宗门中的地位自然不低，他去玄天界中历练，除了镇守那里的元神大佬峰两极和大德禅师外，所有人见了他都要郑重以待，甚至讨好巴结。
　　负责开采资源的外门管事们，在他面前，也要小心在意，为他服务，挑选优质的矿产或者灵药提供给他。
　　而选择第二条路，便意味着他要隐姓埋名，去这些原先敬着他供着他的人手下听凭使唤。
　　从风光无限的真传弟子，到苦役囚徒，其中落差之巨大，可想而知。
　　若是短时间，或许还无所谓，但是足足百年时间，真不能算短了。
　　对于修真者而言，山中不知日月长，百年时光虽然漫长，但在不断修行过程中，很快也便过去了。
　　可对于普通凡人来说，很多人一辈子也活不了百年时间，三万多个日日夜夜，全部都做苦役生活，说来简单，但当这种生活真正开始后，有几人可以忍受？能忍受之人，又能忍受多久？
　　这还是须云生十年内成功晋级金丹期的情况下，他至少还有未来可以期盼，若是十年内无法结丹，那就意味着他要服苦役劳动到老，到死。
　　而且不会有人知道这一切，他到死的那一天，也只是一个服苦役的罪人，不会有人知道，他曾经是玄门天宗二代真传中的佼佼者，被一众同门公认最有希望成为乾天殿首座弟子的须云生。
　　活不能轰轰烈烈，便是死，也只能默默无闻。
　　选择第一条路，虽然也会被废修为，会被有限度的限制人生自由，但后半生可以确保生活富足无忧。
　　这一切，须云生都在第一时间便已经全部想到，但他仍然没有丝毫犹豫的选择第二条路。
　　因为在那条路的终点，是他梦寐以求的生活。
　　一直以来，仿佛虚幻而不真实的梦境，有了变成现实的可能，不管路途多么艰辛，须云生都会决心走下去。
　　甚至，聪明如他，能隐隐体会到残酷道路下，师门的温暖关怀。
　　百年苦役，默默无闻，虽然艰辛，但却等于是为他保留了名誉，只要他能结成金丹，安心劳改，服刑期满后，只要解释说外出游历或者独自闭关，便可以解释他失踪的原因。
　　或许浪费百年时间会让他修为大大落后于同期弟子，别说英罗扎了，就算孙雪儿、杨铁等人也会远胜于他，但那时重回玄门天宗的他，仍会是众人记忆中的那个须云生。
　　空渡百年后，他不再是昔日的乾天殿第一真传，不再是什么天才人物，但他将是一个堂堂正正的玄门天宗弟子，同门师兄弟们，不会知道他的过往，不会用有色眼镜来看他。
　　这不正是他梦寐以求的事情吗？哪怕为此付出百年艰辛，他也甘之如饴。
　　若是十年内无法结丹，那么就此辛劳一生，也算是自己咎由自取，怨不得他人。
　　须云生抬起头来，目光湛然，那只高傲的雄鹰仿佛重回天空，他坚信自己一定可以在十年之内结成金丹。
　　这是他对自己的自信，也是为了不负恩师朱易的期许。
　　朱易平静的看着须云生，须云生的心理动态与情绪波动，他大致可以感觉到。
　　没有丝毫怨愤和不甘，反而展现出一种昂然向上，意气勃发的精神风貌。
　　这让朱易暗中点头，心道：“云生，你还有许多东西没有想明白呢，百年苦刑，既是惩罚，也是一种历练，如果在漫长岁月内，你不被苦役消磨了斗志，能一直保持现在这种心态，你日后会发现，百年时光，并非虚度。”
　　祸福相依，能领悟多少，收获多少，还要全看须云生自己。
　　“你既然做出选择，当知道，选定的道路，没有反悔的余地。”朱易神色淡然的点点头：“这十年中，你一切如常，宗门对你的资源供应，不会短缺，也不会特意倾斜，你自己把握。”
　　须云生答道：“弟子明白，弟子虽然努力想要在十年内结丹，但也知道欲速则不达，若是一味贪快，甚至大量借助丹药之力，只会断了日后的修行路。”
　　一切如常的意思，除了日常资源，修练道法以外，便是须云生的自由也不会受限，这十年内他想要外出游历，想要去什么地方做什么事情，也全依他自己的意思。
　　朱易不需多言，须云生也明白，在今日将一切事情都说开后，他若是再与大周皇朝夹杂不清，一切后果自负。
　　须云生也没有多做保证，或者赌咒发誓，一切事情，都在他心里装着，他能拎得清轻重。
　　“师父，若是之后大周那边再来了通讯，弟子是同他们虚与委蛇，还是索性彻底断了联系？”须云生开口问道。
　　朱易不紧不慢的摇摇头：“都不需要，这次法会结束后，为师便会前往大周一行。”
　　须云生点点头：“弟子明白了。”
　　朱易这时看了他一眼，徐徐说道：“你既然选定第二条路，旁的事情无需多管，但有一件事，为师不得不过问，因为这不仅仅是你的事情，还牵扯到其他人。”
　　须云生隐隐有了猜想，朱易的目光仿佛可以洞察一切，看到他的心底。
　　朱易平静的点点头：“不错，为师所说之人，正是你小师叔门下弟子，诸葛婉秋。”
　　须云生目光黯淡了几分，轻轻抿起嘴唇。
　　“你莫要误会，为师跟你谈起这件事情，没有任何替你拿主意的打算，也不会给你任何压力。”朱易摆了摆手，目光澄净：“为师只是想要知道，你心中做何想法？”
　　“你做任何决定，为师都不会干涉，只是有一点需要明确，你做了决定，就要为之负责，三心二意，纠缠不清，只会害人害己。”
　　他确实无意强迫须云生做任何事情，整个玄门天宗上下也不会这么做，须云生若是起了求凰之意，朱易也会欣然许之，不会阻拦禁止，至于诸葛婉秋接不接受须云生，那是诸葛婉秋的事情。
　　但犹疑不决，粘连不清，却不会有任何益处。
　　朱易静静地看着他：“你该知道，婉秋其实倾心于你。”
　　须云生沉默了，他从小到大的生长环境，使得他为人早熟敏感，对于别人对他的观感，更是分外敏感，诸葛婉秋的心意，他其实是察觉了的，只不过故作不知罢了。
　　事实上，他也倾心于那个温婉的少女，对方给他一种异常温暖的感觉，与之相处，分外轻松。
　　可正因为如此，他才越发不敢表露自己的情意。
　　他身份尴尬，前途未卜，如何敢把那个少女拖入这一潭浑水中来？
　　现在他终于解决了身份问题，但按照他的选择，他将面临百年苦役，并且是不能与先前任何熟人接触的百年刑罚，若是十年内不能结丹，这苦役甚至就是他生命的归宿。
　　须云生此刻已经平静下来，叹息一声：“诸葛师妹天人之资，日后必然可得良配。”
　　“弟子即便十年内结丹成功，也会耽误她百年，长久分离，朝夕不可见，音信不能通，是莫大的痛苦，既然如此，不如相忘于江湖。”
　　“弟子并非信不过诸葛师妹的心意，但正因为如此，才更不忍她受此痛苦。”
　　“弟子知道，做出这种决定，其实很自私，双方之间的事情，应该也要问过诸葛师妹的意见才是，但请恩师原谅弟子任性一次，百年苦守，不如从未开始。”
　　朱易平静的说道：“你做出的任何决定，为师都不会干涉，但你需考虑清楚，若是日后再来反悔，造成不好的影响，为师却未必还会袖手旁观。”
　　“你自己的事情，你自己拿主意，但是牵扯到了旁人，就不能简单由着自己的性子来了，这个道理，在你入门第一天，为师就告诉过你们。”
　　须云生深吸一口气，缓缓说道：“弟子明白，弟子心意已决，此生不悔。”
　　朱易点点头：“既然如此，你去吧，法会结束后，随为师一同前往大周皇朝，会让你们兄妹第一时间团聚。”
　　须云生再次拜倒：“弟子谢过恩师，谢过宗门！”
　　朱易同须云生交谈，另一边的大周太子梁元也没闲着，他却不是在继续思索须云生的事情，而是玄机侯朱洪武告诉了他一个糟糕的消息。
　　“看来这次瀛海三山再次出世，局面会比上一次更加复杂。”梁元轻叹着说道。
　　法力传音对面，朱洪武的声音平静如故：“瀛海三山，我大周势在必得，多年筹谋，该到收官的时候了，掌控瀛海，便在这一次三山出世之际。”


第698章 嫡传再次对决，玄门天宗对太虚观！
　　“蓬莱、瀛洲、方丈三山，尽数落入我大周之手，瀛海便彻底成为我大周疆域，其中万千异宝，也能尽数为我大周所用。”朱洪武说道：“虽然已经相隔漫长岁月，但历年以来，若说对瀛海探索最深的人，还是上古太皇，我大周得到太皇道统，破解瀛海之密，优势得天独厚。”
　　梁元接口说道：“正是这样没错，而且我大周占据地利优势，东部大海已经经营多年，又胜过其他人许多。”
　　“只是瀛海之争，必然引起风云聚会，昔年太皇探索瀛海半途而废，也是因为妖族收到风声，提前挑起两界战争，逼迫太皇不得不从瀛海半道而返，不仅未能彻底掌控三山，甚至自己还受了损伤。”
　　梁元皱了皱眉，目光中微微闪过忧色：“大雷音寺虽然已经覆灭，但玄门天宗却意外崛起，我大周虽然占据先机，但仍需小心谋划才是。”
　　朱洪武平静的说道：“太皇宫修复已经基本完成，距离昔年鼎盛之时，只有一步之遥，除了不敌昊天镜外，便是与其他造化法宝争锋，也不会弱了声势，更胜过太虚圣殿那等投机取巧之物。”
　　他手掌轻轻动了动，一股极度恐怖的气息在身体转动：“不久之前，我也终于功行圆满，这次会随陛下一同前往瀛海。”
　　梁元点了点头：“这是决定我大周国运之事，有父皇和太师一起出马，可保无虞。”
　　“瀛海之上，我大周已筹谋多年，这一次定可毕全功于一役。”
　　朱洪武语气平静：“我大周国运在天，如历史洪流，势不可挡，现在不过是正常迈步前行罢了。”
　　梁元脸上微微露出意外之色：“太师，您言下之意，似乎还另有所指？”
　　朱洪武淡淡说道：“玄门天宗、大秦皇朝、妖族，又或者是太虚观，如果他们这次想来瀛海凑热闹的话，我大周欢迎之至，如今的瀛海，早不是上次三山现世时的情景了。”
　　梁元脸上露出震惊之色：“难道说……”
　　“太子殿下这次昆仑法会结束后，返回天京城面圣，陛下会交代您很多事情的。”朱洪武说完这句话，便即闭口不言，中断了法力传音。
　　太子梁元也没有继续再问，仅仅是朱洪武今天透露出来的消息，就够他思量许久了。
　　对于玄门天宗和大周皇朝来说，在其他人未知的情况下，已经通过须云生凌空交手一次。
　　而在其他势力的人看来，则是观看了一场精彩的龙争虎斗，哪怕交战双方须云生和英罗扎都是筑基期，这一场斗法也堪称精彩。
　　不过精彩的结果就是英罗扎虽然获胜，却身受重伤，朱易虽然为他治疗，伤势基本痊愈，但损耗的精神法力，使得他很难处于巅峰状态，接下来面对养精蓄锐的刀玉婷，只能无奈落败。
　　而紧跟着的第二场四强战，则更加吸引观战者的眼球。
　　玄门天宗周云从，对阵太虚观陈星宇。
　　一边是先抑后扬，之前名声不显，之后表现惊艳的玄门天宗嫡传，一边则是四强中硕果仅存的玄门天宗以外修士，玄门天宗和太虚观杰出弟子的又一次碰撞，让所有人为之期待。
　　周云从平静的来到比试场地中，这时弘法堂内所有观战修士，已经无人敢小看这个冷漠凶戾的少年。
　　他和陈星宇相对而立，一个如寒冬般肃杀，另一个则如春风般宜人，两人便仿佛天地两极般的存在。
　　太虚观弟子所居静室中，有人向范雪峰问道：“范师兄，陈师兄可有办法克制那周云从？他那焚阳破元气的神通实在太过歹毒霸道，陈师兄修练虚空阴阳道，阴阳相生，会不会被他焚毁阳气？”
　　范雪峰微微一笑：“这位周道友的神通近乎天赋，他也将自身优势发挥到了极致，不过说来可怕，其实也是尺有所短，大家都看到了他焚阳之体的可怕之处，几乎横扫一切，却忘了，他并非无懈可击。”
　　“不说别人，他自家祖师那位小弟子，昔年差点也入了我太虚观门下的洛轻舞道友，他就奈何不得。”
　　众人恍然，纷纷点头。
　　周云从的焚阳之体，几乎完美克制丁润峰的纯阳之体，又或者小林桐那样的先天火灵之体。
　　但面对纯阴之体的洛轻舞，就只有干瞪眼的份儿，焚阳破元气焚阳灭道的霸道威力不再，便只能全凭自身法力神通与洛轻舞交手，那时看得就是大家各自修为了。
　　范雪峰笑道：“陈师弟年纪虽轻，却是林师伯尽心培养的传人，虚空阴阳道的造诣在他这个年纪，在金丹期修为的修士中，已经可以称得上是登峰造极了。”
　　范雪峰话音未落，陈星宇微笑着朝周云从拱了拱手，然后一黑一白两道雄浑法力便在他身体周围转动起来。
　　下一刻，白色气流突然消失不见，黑色气流反而越发雄浑浩大，一股至阴至寒之力弥漫开来。
　　观战众人顿时反应过来，陈星宇是将自己的虚空阴阳道催动到了极致，阴阳相生，将阳气法力尽数转化为阴气法力，以此来与周云从交手。
　　诸天大殿内，岳红炎、李元放和洛轻舞三人同时点头，李元放认真的说道：“仅这一手，他的道法修为就在当初西陵城的白惜浅之上。”
　　主座之上，林锋神态悠然：“金丹期修士修练贵宗的虚空阴阳道，这怕是已经练到极限了吧？”
　　林道寒微微摇头，脸上没有丝毫骄矜之色：“星宇情况特殊，邀天之幸，不足挂齿。”
　　自杨利琨被周云从打残之后，一直保持沉默的轮回宗天道元神修士沈奇峰，这时突然微笑着说道：“这一场斗法，只看双方这一起手，便可以预见，会是本次法会最精彩的一场比试。”
　　“这种时候，如何能不来点彩头呢，不知玄门之主意下如何？”
　　林锋不动声色，淡然笑道：“哦？天昙道尊有此雅兴，却不知道想赌些什么？”
　　沈奇峰微微一笑：“简单赌胜负好了，我自然不可能抢贵宗弟子来押宝，便赌太虚观高足胜出好了。”
　　他手掌一翻，光芒闪动间，一个由法力模拟的小世界出现在掌心，小世界内环境非常简单，只有一株植物存在。
　　说是植物，但通体白色，飘飘荡荡，就仿佛是云雾凝结而成，盘结为藤条形状，不依附其他植物，就这么盘旋着向着天空延伸。
　　仿佛它依附的树干，是这空气，是这空间，是这个世界一样。
　　见到这株藤蔓，别人先不说，轮回宗人间道元神大佬易龙兵脸色顿时微微一变：“羽灵藤？！”
　　沈奇峰微笑说道：“说来正是从你们人间道那里得来的羽灵藤呢，此等灵物，被毁了实在可惜，于是我自己留下了一株。”
　　易龙兵面沉如水，轮回宗六道中，他人间道是最善于培植药材，炼制丹药的一派。
　　几年前轮回宗内部冲突最激烈的时候，一次冲突中，人间道的药谷遭到攻击，大半药材被毁，羽灵藤只残存一株，直到现在都还没有繁衍出新的，仍旧只有那么一根独苗。
　　却不曾想到，沈奇峰当时挖走了一株。
　　林锋静静看着沈奇峰手上的羽灵藤，没有第一时间说话。
　　羽灵藤对于他和玄门天宗，无疑是很重要的，这是炼制三十三天造化仙丹的主要原材料之一，偏偏极为珍贵罕有。
　　林锋这些年来除了自己修道，发展宗门教育弟子外，也着手搜寻炼制三十三天造化仙丹所需的材料，收集到现在为止，只剩三种材料没有到手，羽灵藤便是其中之一。
　　当年西陵城里他曾向易龙兵提出交易羽灵藤，易龙兵因为自家也只有一株独苗而选择了婉拒。
　　林锋平静的看着沈奇峰，嘴角渐渐勾起一抹笑容：“无心，还是有意？”
　　“阁下既然有兴趣，本座自然不会扫兴。”林锋说着，微微屈指一弹，一个光影幻境显现，投射出玄门天宗自家药谷中的一处场景，却是一根碧绿藤条，正是补天藤。
　　林锋笑道：“本座便以这株补天藤，赌阁下的羽灵藤。”
　　沈奇峰点点头：“玄门之主好气魄，那在下就厚颜赌了。”
　　三十三天造化仙丹是独属于林锋的秘密，除了林锋以外没人知道三十三天造化仙丹的丹方，在不考虑三十三天造化仙丹的情况下，补天藤的价值和稀有程度，都在羽灵藤之上。
　　日曜剑尊笑道：“如此，我等同道，俱为见证。”
　　众人纷纷点头，视线又一起看向弘法堂斗场空间，在那里，周云从和陈星宇之间的斗法比试，已经正式拉开序幕。
　　陈星宇周身法力，都化为黑色的至阴之气，不带丝毫阳气，围绕陈星宇身体周围，同周云从争锋。
　　周云从根本不惧，全身金灿灿的太阳真火尽数燃烧，化为黑烟一般的焚阳之气，晦暗凶戾，周云从手掌一挥，焚阳之气如同利刃一般，便将陈星宇的至阴之气斩断。
　　即便不动用焚阳破元气的焚阳灭道之力，仅凭焚阳之气的恐怖攻击力，周云从的战斗力也远超同辈。
　　焚阳之气的恐怖威力，使得周云从即便面对金丹期修士，在法力神通上也不吃亏。
　　陈星宇脸色不变，他虽然修为被从金丹期压制到了和周云从一样的筑基后期，但神通法力更胜相同处境的杨利琨，右手法诀变化之处，黑色阴气变化为一个个光球，将他和周云从一起包围。


第699章 焚阳，绝阴！
　　陈星宇法力催动下，黑色阴气不停不断凝聚，化作一个又一个黑色光球。
　　八个黑色光球分别占据八方，然后同时迸射出耀眼黑光，向着中间的周云从攻来。
　　看似是简单的围攻，周云从却有一种举世皆敌的感觉，仿佛天地八荒一时间全都变为自己的敌人，气势汹汹向自己展开排山倒海般的攻势。
　　自身与外界环境中的灵气交流，都仿佛被阻断了，深陷绝境之中。
　　诸天大殿内，一众观战的元神大佬们脸上都露出感兴趣的神色：“哦？这不是空明纯阴宝录衍生出来的神通法术，玄阴八荒妙术吗？”
　　空明纯阴宝录，和纯阳玄心正法相对的太虚观顶尖大道法门，普天之下最适合纯阴之体修士修练的法诀之一，昔年洛轻舞若是拜入太虚观门下，就会修习这门道法。
　　而陈星宇修练的根基法门，是虚空阴阳道，在他虚空阴阳道大成，证道元神后，其实也可以兼修空明纯阴宝录，但现在显然不是这么一回事。
　　这赫然是陈星宇将自身法力尽数化为至阴之气后，自我推导，施展出了空明纯阴宝录衍生的神通法术，展现出了他对于道法惊人的领悟力。
　　周云从面对玄阴八荒妙术的攻击，神色没有丝毫变化，沉着应对，道道黑烟般的焚阳之气硬碰硬将攻来的黑色阴光摧毁，丝毫不落下风。
　　令弘法堂内其他观战的年轻修士渐渐感到心悸的是，周云从目光中的煞气越来越重，也使得他整个人的气质变得越来越冷酷凶戾，令人观之胆寒。
　　不断有霸道的焚阳之气化作黑色刀气，冲破玄阴八荒妙术的围攻与封锁，渐渐就要把陈星宇施展的这个法术彻底摧毁，骇人的黑色刀气已经开始向陈星宇本身发动攻击。
　　陈星宇一门心思和全部法力都放在玄阴八荒妙术上，对于本体的防御大大减弱，这时再面对周云从的焚阳之气，开始变得险象环生。
　　不过他的神色还算平静，只是盯着周云从的目光，微微有些怪异。
　　陈星宇展开空明流转的玄奥遁法躲避周云从的焚阳刀气，同时身周分出一道又一道黑白气流，白色的阳气流刚刚出现，便即转化为黑色阴气，源源不断补充到玄阴八荒妙术中。
　　一股阴阳化生，无穷无尽的道法意境从中流露出来，玄奥至极。
　　观战的太虚观修士看见这一幕，脸上都露出笑容：“阴阳无限，不灭不绝，陈师兄将虚空阴阳道修练到了这个地步，便不怕与人长久僵持。”
　　“不错，只要不被这周云从的焚阳破元气找到施展的机会，长时间相持下去，陈师兄法力根基必然要浑厚得多，周云从焚阳之气虽强，但这种爆发力强大的法力路子，持久性必然不高。”
　　“哪怕他自身法力雄浑，可以支持长时间斗法，但比消耗，仍然要逊色陈师兄一筹。”
　　身为太虚观尽心培养的优秀弟子，范雪峰等人的眼力自然不差，对局势的判断也非常准确。
　　周云从确实不是只有三板斧，因为结丹后会直接面临阴火之劫，凶险莫测，所以在杨清的控制下，他一直将自身修为压制在筑基后期，已经停留了很长时间。
　　焚阳之气消耗虽大，但周云从可以支撑很长时间，并不怕与人鏖战。
　　但一个筑基期修士，再雄厚的法力也有极限，若是打持久战，终究是不如参悟阴阳化生无限之道的陈星宇。
　　周云从自家事，自己最清楚，所以眼见陈星宇避而不战，一心消磨自身法力，他就明白陈星宇的打算。
　　“咄！”周云从双目中寒光闪动，一声低喝，凶戾霸道的焚阳之气突然全部回收。
　　众人错愕间，就见周云从身体周围黑烟一般的焚阳之气竟然全部逆转，变回了金灿灿的太阳真火。
　　他能做到这一点，倒不出奇，能将焚阳之气自如掌控，重新化为阳气法力，这本是应有之义，要不然他这些年修道也白修了，早因为阳气自燃，自己把自己烧死了。
　　但他与陈星宇鏖战之际，突然放弃强大的焚阳之气，却让人有些看不懂。
　　唯有陈星宇目光一闪，脸上现出些微凝重之色。
　　下一刻，周云从身体周围的太阳真火进一步发生变化，却不是被焚毁为黑烟，而是化为道道白色气流，赫然是再纯粹不过的至阳之气，洋溢着一股暖和炽热的气息。
　　这些至阳之气一接触到陈星宇玄阴八荒妙术催发的阴气光华，顿时便纠缠在一起。
　　周云从双手向两边分开，左右两手各捏一个完全不同的法诀，然后在胸前合拢。
　　已经回到乾天殿弟子聚集雅室的须云生和英罗扎见状，脸上都露出诧异神情，异口同声：“五师叔的逆道阴阳！”
　　周云从现在正施展的这个术法，赫然是其恩师杨清结成金丹后，参悟自八卦诸天大道藏的自创法术。
　　观战的李星扉、柳下枫、诸葛婉秋等人同样面露震惊之色，因为类似逆道阴阳这样的法术，他们这些二代弟子中，尚无人可以修成。
　　他们除了天地八法，八卦正拳等宗门基础神通外，修练八卦衍圣金章，修练诸天极道真经，修练风雷真解，有些人自己也揣摩出一些法术，比方说英罗扎，有些人则修成这些分支道法衍生的法术，比方说李星扉修练的极道黄泉指，柳下枫等人修练太阳真火。
　　但萧焱、朱易、汪林等人参悟自八卦诸天大道藏的八卦崩解、易剑道、诸天黄泉指等神通，门下真传弟子尚无人可以练成。
　　一般来说，想要练成，有两条路，其一，等他们也得到八卦诸天大道藏的传授后，便有希望学会这些神通，悟性出众者也有可能根据道藏领悟总结属于自己的神通路数。
　　其二，便是等他们修为再高一些，对天地大道的整体把握再深刻一些后，不修习道藏，也有可能练成诸天黄泉指等神通，正常情况下，要等他们结丹之后。
　　杨清的逆道阴阳神通，也是相同的道理，但现在，周云从赫然将这门强大法术施展出来。
　　“到底，是五师叔传了他八卦诸天大道藏，还是他自身悟性惊人，超越我辈之上？”一时间，所有玄门天宗真传弟子都有些失神，呆呆看着斗场中那个冷峻凶戾的少年。
　　逆道阴阳的神通作用下，与周云从阳气法力纠缠，属于陈星宇的阴气法力，顿时剧烈震动起来。
　　阴阳逆转，大道归真，陈星宇不断将自身阳气化为阴气的施法，立刻受到干扰。
　　本来阴阳化生，无限无尽的完美平衡，立刻便被打破。
　　至阴之气，重新化为一黑一白两道气流，玄阴八荒妙术，也消散于无形。
　　周云从厉喝一声，瞬间已经将自身法力尽数焚毁，化作凶戾至极的焚阳破元气，仿佛凶恶至极的魔神，降临人世。
　　但就在这时，陈星宇的法力再次一震，竟然在逆道阴阳的干扰下，仍然顽强化作至阴之气，重新建立阴阳转化平衡，险之又险的挡住了周云从的焚阳破元气。
　　开战以来，一直冷漠处之，天塌不惊的周云从，脸上终于流露意外之色，有些惊讶的看着陈星宇。
　　诸天大殿内，萧焱、朱易等人也都微微愕然，齐齐转头看向杨清。
　　他们可是知道的，杨清的逆道阴阳看似平和，其实极为霸道，同境界情况下任何对手都会受到影响，洛轻舞这样的纯阴之体，又或者太虚观丁润峰的纯阳之体都不能完全避免。
　　少有的例外，便是杨清自己这样的阴阳完美平衡体质，又或者周云从那样更加极端的焚阳之体，可以不受影响。
　　“还有一种情况的。”主座上的林锋手指敲击了一下座椅扶手，神色间也微微有些意外，饶有兴趣的看着场中的陈星宇，笑道：“既然有云从这样的焚阳之体，那么自然也会有绝阴之体。”
　　如同纯阳之体和纯阴之体仿佛天地两极般相生相对，焚阳之体也有对头，便是绝阴之体，身怀绝阴之体的人，先天会将自身阴气凝炼寂灭，化作绝阴之气，若不及时处理，自己就先把自己冻死了，所以绝阴之体和焚阳之体一样稀少。
　　但相对应的，绝阴之体的人若是修练阴属性道法，也有得天独厚之利，修练有成的绝阴之气，更是威力绝伦，可以将对手阴气尽数凝结寂灭，摧毁于无形。
　　林锋的目光转向林道寒和燕明月，笑道：“恭喜太虚观得此佳徒。”
　　说起来，他和杨清师徒，教导周云从的思路，与太虚观教导陈星宇的思路，倒是英雄所见略同。
　　虽然周云从和陈星宇的体质都最适合走纯阳或纯阴的路线，但林锋和太虚观都不约而同为他们选择了阴阳相济的路子。
　　周云从随杨清学道，陈星宇修练的也是虚空阴阳道而非空明纯阴宝录。
　　林道寒微微一笑：“让玄门之主见笑了，小徒还有许多需要提高的地方，与贵宗周小友一战，对他来说是难得收获。”
　　玄门天宗和太虚观双方言笑无忌，其他大佬们虽然也面上带笑，但有些人心中难免犯嘀咕，觉得以后会有好戏看。
　　就像周云从克制纯阳之体和先天火灵之体一样，陈星宇的绝阴之体，可也正是洛轻舞纯阴之体的克星。


第700章 这坑挖的……
　　玄门天宗这边，萧焱等一众师兄弟一起转头看向洛轻舞，不过他们的神情倒不是担忧，反而都在打趣她：“小师妹，幸亏你这次闭关成绩斐然，要不然可就惨喽！”
　　洛轻舞轻轻一扬眉，笑道：“没练成第五剑以前，碰上此人确实头疼，不过现在我第五剑已成，却没什么好担心的了。”
　　萧焱摇头笑道：“啧啧，可惜这个陈星宇进了前四名，否则他挑战你的话，我们就可以等着看好戏了。”
　　洛轻舞轻笑一声：“与他一战，也不是全无价值，或许可以帮我进一步完善第五剑。”
　　萧焱的神情颇有些幸灾乐祸：“要不是云从使用逆道阴阳之法，恐怕他还不会露馅呢，小伙子城府颇深啊，之前竟然一点痕迹也没有露出来。”
　　“第二阶段不与人动手，尽量避免复杂战况出现，使得情况都在自身掌握中，未必没有隐藏他绝阴之体的打算，看着挺阳光开朗，却没想到心思这么重。”
　　汪林看向萧焱：“观此人行事，确实特意隐藏自己绝阴之体，但目标却未必是冲着小师妹来的。”
　　萧焱点点头：“不错，我方才也是打趣小师妹，不过这个陈星宇，此举应该是自发行为，而不是太虚观授意，只不过他师门对他的决定听之任之罢了。”
　　朱易、汪林等人都一齐点头。
　　主座上的林锋听着弟子们议论，笑笑没有说话，陈星宇身怀绝阴之体，确实也在他预料之外，不过也算不得太过惊讶，不会有措手不及的感觉。
　　自从周云从被朱易、杨清捡回来，拜入玄门天宗门墙下，林锋其实就心中大概有数。
　　有焚阳之体，自然也就可能有绝阴之体，虽然这两种体质的拥有者都很容易在不知不觉中就惨死于自身力量，以至于幸存下来并能走上修道路的人千古罕见。
　　但有一就会有二，周云从既然可以活下来，身怀绝阴之体的人便也可能活下来，不是陈星宇，也可能是赵星宇、钱星宇、孙星宇或者李星宇。
　　历史上便有过这种情况，所以史籍资料才会留下记载。
　　只不过林锋确实没有想到，周云从和陈星宇竟然会共存于同一个时代，而且陈星宇会为太虚观收为门下。
　　至于陈星宇在太虚观教导下成长为出色的修士，那反而是必然的事情。
　　林锋盯着光影幻境中正在对峙的二人，心中思量：“这其中，会不会有什么别的门道？这个小家伙之前隐藏自身绝阴之体的秘密，似乎也意有所指。”
　　“给我的感觉，要不是被云从的逆道阴阳试探出来，他之后哪怕败在云从手下，也不会暴露自身秘密。”
　　林锋悠然一笑：“有意思，这届法会，冒出来不少有意思的后辈呢。”
　　弘法堂内，陈星宇神色沉静，目光中一闪即逝的惋惜后，便即恢复正常，抬眼看向周云从，双目中反而爆发出更加耀眼的光彩。
　　他深吸一口气，身体周围盘旋的黑色阴气，陡然间消失不见。
　　下一刻，湛蓝阴暗的冰蓝色雾气在他身体周围飘动，这冰蓝色雾气中隐约有惨白光芒闪耀。
　　“果然是绝阴之气。”诸天大殿内一众大佬们都点了点头，知道这是陈星宇将自身阴气尽数凝结寂灭后得到的绝阴之气，与周云从的焚阳之气相对，也是无比强大凶悍的神通。
　　不如焚阳之气凶狠霸道，但却更加深沉厚重。
　　陈星宇食中二指并立如剑，朝着周云从一指，顿时一道冰蓝色的绝阴之气化作凌冽剑气，向着周云从激射。
　　周云从深深看了陈星宇一眼，身边阳气瞬间焚毁化作焚阳之气，迎击陈星宇的绝阴之气。
　　黑色刀气和蓝色剑气在半空中对碰，蓝色剑气仿佛青烟一般被焚毁，消失无踪，而黑色刀气也被冻结为冰晶，下一刻化作尘埃，烟消云散。
　　陈星宇手捏法诀，目光一片平静，没有任何情绪，只是隐隐有蓝光闪动。
　　冰蓝色的雾气继续凝炼压缩，化作一道冰蓝色的流光，流光之内，隐隐有惨白黯淡光彩闪动。
　　弘法堂内观战的修士们，经过各家大佬长辈提点，此刻都倒抽一口凉气，明白那冰蓝晦暗的流光，正是陈星宇绝阴之气更进一步的力量，绝阴冥煞。
　　与周云从的焚阳破元气一样有灭道碎虚之力，毁断天地阴阳，可以从根本上摧毁敌人的神通法力，一旦侵入对手体内，更可以凝结寂灭对手自身的阴气，是天地阴气的克星。
　　和周云从一样，随着陈星宇自身道法修为越来越高，这仿佛天赋一般的盖世神通，也会不断提升威力，变得越来越强。
　　此刻的周云从和陈星宇之间的对战，变得极端危险，一旦被对方的法力所伤，就很有可能造成不可挽回的伤害，损伤自身根基。
　　陈星宇曼声长吟：“阴阳无限，虚空法界！”
　　他双手法诀不停变幻，冰蓝流光般的绝阴冥煞便开始绕着周云从转动，瞬间构筑出一个冰蓝色的小世界，将周云从笼罩。
　　空间层层叠叠，仿佛化作一口巨大的古钟，当头罩落。
　　“是阴阳碾天地磨之外，虚空阴阳道传承的又一大顶尖神通！”范雪峰等太虚观弟子都是眼前一亮。
　　以虚空之力化作妙有世界，将敌人镇压，然后以无穷无尽的阴阳之力把对手炼化，这便是虚空阴阳道又一门大神通，名为阴阳无限虚空妙有界。
　　不如阴阳碾天地磨那么暴烈，可是却更加稳妥，不给对手反抗的机会。
　　但范雪峰等人很快便看了出来，陈星宇施展这个法术，又有不同。
　　他用来炼化周云从的法力，并非阴阳之力，而是他的绝阴冥煞。
　　采取阴阳之力，只会被周云从的焚阳破元气焚毁。
　　但陈星宇这一手，便是一众元神大佬都产生了微微惊艳的感觉：“虽然只是单纯替换，底子还是阴阳无限虚空妙有界的底子，但能做出这种改良，此子对于道法神通的理解，已经颇为精深了。”
　　陈星宇的冰蓝小世界，已经不再是纯粹的阴阳无限虚空妙有界，而是独属于他自己的空元寂灭绝阴世界。
　　以空元寂灭绝阴世界罩住周云从，陈星宇的绝阴冥煞便开始强势镇压下来，不断消磨周云从的法力，只要周云从露出一丝破绽，便会被绝阴冥煞所伤。
　　近乎无穷无尽的冰蓝流光在小世界中旋转飞舞，虽然是光芒，但却给人一种阴森晦暗的矛盾感觉，使得小世界仿佛化身为地狱，阴冷，黑暗，孤寂，令人绝望。
　　任何生命身处这样一个世界里，似乎都只有归于寂灭虚空一条路可走。
　　周云从站在这绝阴地狱之中，双目光芒更冷，周身血腥戾气浓重得仿佛要凝结为实体。
　　他身体周围的焚阳破元气越发狂暴凶恶，右手高高举起，凌空握拳，无穷黑光不停在他右手凝聚，进一步压缩，流露出一股将要爆发的恐怖感觉。
　　仿佛恒星走到末日，即将爆发的感觉。
　　正是当初一击之力，瞬间粉碎杨利琨不朽天道神光的法术，恒阳天爆。
　　下一个瞬间，无数道凝炼至极的焚阳破元气爆炸开来，轰击着空元寂灭绝阴世界中的绝阴冥煞。
　　恐怖的爆发力在这一刻展现得淋漓尽致，便是品质丝毫不逊色于焚阳破元气的绝阴冥煞也被逼得不停后退。
　　整个小世界摇摇晃晃，似乎随时都会坍塌。
　　陈星宇微微蹙眉，顾不上以绝阴冥煞炼化周云从了，转而全力稳固自己的空元寂灭绝阴世界。
　　周云从冰冷漠然的双目中，仿佛有火光在闪动，变得一片赤红，全身上下都开始颤抖，道道黑烟从体内冲出。
　　越来越多的黑光在周云从身体旁边环绕，比方才施展恒阳天爆的时候更加恐怖。
　　九道黑光，依附在周云从身上，沉沉浮浮，时而化作九道龙影，时而化作九轮烈日，没有外放，仅仅是聚集在一起的力量，就让空元寂灭绝阴世界震荡得越发剧烈，仿佛下一个瞬间就要崩溃。
　　陈星宇看着这一幕，目光中爆发前所未有的明亮光彩，下一刻，他神情重新恢复平静，看着周云从，静静说道：“这一战，我输了。”
　　周云从双目尽赤，死死盯着陈星宇，半晌之后，躁动的焚阳破元气才渐渐平息下来。
　　弘法堂内观战的一众修士，都沉默不语，还沉浸在方才这一战的震撼中。
　　虽然只是短短片刻功夫交手，虽然以陈星宇主动认输告终，但却没有虎头蛇尾之感。
　　周云从最后时刻酝酿的那绝强一击，令各大势力所有晚辈修士都为之胆寒，筑基期修士不用提，便是金丹期修士都脸色凝重。
　　“决赛，又是玄门天宗弟子内战了。”有人苦涩的说道，他身旁人如梦方醒，纷纷叹息，最后的希望陈星宇也败在周云从手下，法会最后头名，已然落入玄门天宗囊中。
　　诸天大殿内，林锋先看向林道寒，微微一笑：“承让了。”
　　另一边，轮回宗天道的沈奇峰沉默了一下后，开口说道：“玄门天宗高足，果然不同凡响，在下愿赌服输。”
　　说着，手掌摊开，栽种有羽灵藤的小世界变向林锋飘来。
　　林锋静静看着面前飘向自己的光影，目光微微一闪，心中笑道：“你这坑挖的，可真是……我现在越来越有兴趣想要知道你身后站的是谁了。”


第701章 防火防盗防萝莉控！
　　虽然心中仍然存有疑惑，但林锋还是老实不客气的把羽灵藤收下了。
　　兵来将挡，水来土掩，其中前提便是，自身实力不断增长，方才能以我为主，不为外界所动。
　　“这样算来，炼制三十三天造化仙丹，便只差两种原料了，其中一种星河紫芝丸还好说，另一种化袅凝晶却只存在于传闻中，找遍大千世界也没有线索。”
　　林锋心中思量：“唯一有关化袅凝晶的记载，相传只有瀛海三山中的蓬莱仙境里才有。”
　　他嘴角勾起一抹淡淡的弧度，看了客座上的大周太师，玄机侯朱洪武一眼，心道：“瀛海我是必然要走一回了，只希望蓬莱仙境中真有化袅凝晶，不让我白跑一趟。”
　　朱洪武被林锋看得有些莫名其妙，他眉头微微蹙了一下，然后又很快舒展开，恢复平静。
　　岳红炎则转头看向杨清，笑道：“五师弟，我记得你只允许云从使用焚阳破元气，没说过他可以使用九阳俱灭吧？”
　　杨清连连摇头，叹息说道：“这一招现在不能用啊，还太早了。”
　　洛轻舞轻笑一声：“看来是被那个陈星宇的绝阴之气刺激到了。”
　　李元放则很认真的说道：“对于自身心态的把控能力还有待提高。”
　　岳红炎摇头说道：“云从的心性意志都是出类拔萃的，只不过他体质太过特殊，神通法力催动到极致会影响自身心志，换了其他心志较弱的人来，早已经失控了。”
　　她看向和周云从一起走出比试场地的陈星宇：“此人身怀绝阴之体，修练绝阴冥煞这样的神通法力，心志也会受到影响，变得越来越冷酷无情。”
　　“多亏了他自身心性也算不错，又有太虚观教导，这才能保持正常。”
　　杨清苦笑道：“不管怎么说，法会之后，我会继续敦促云从提升自己的。”
　　几人虽然是在批评周云从，但心态都非常放松，周云从成功战胜陈星宇，同刀玉婷会师决赛，意味着本届法会前两名再次被玄门天宗包揽，不管两人间谁胜谁负，头名都将属于玄门天宗。
　　刀玉婷自拜入玄门天宗后一直苦修，将自己原先天池宗神通术法融于玄门天宗道法体系内，更上一层楼。
　　但最后的结果，则是周云从一路逆势上扬，直到顶峰，焚阳之气硬拼刀玉婷的黄泉真水，焚阳破元气以攻对攻，压倒摧毁冰华焚炎之术。
　　刀玉婷留作底牌的杀手锏，一口极道冰泉，虽然冻住了周云从的恒阳天爆，可是当周云从九阳俱灭神通的恐怖气息再次涌现时，刀玉婷立刻判断出，若以极道冰泉抗衡，仍然不是对手，虽然不惧焚阳破元气，但却不敌九阳俱灭神通本身的爆炸性力量。
　　最终，这场玄门天宗二代真传弟子巅峰对决，以周云从胜出告终。
　　虽然刀玉婷的修为被压制到了筑基后期，但此刻的她，无疑要强于自身当年实际处于筑基后期时的实力。
　　刀玉婷的落败，标志着周云从正式成为玄门天宗二代真传斗法第一人。
　　同一辈弟子中的领军人物，需要综合考虑多方面因素，但如果单比实战斗法，周云从便是眼下二代真传第一。
　　这个结果，出乎在场大多数人预料，法会之前，没有人会想到是这么一个结果。
　　包括玄门天宗自家许多弟子，都感到震惊。
　　景桓侯折扇束起，轻轻敲击自己的掌心，摇头笑道：“有意思的小家伙。”
　　他转头看向王乐和向恒：“大师当真好眼光，本侯现在有些明白他在打什么主意了。”
　　大秦皇朝雅室中，石星云微微一笑：“看来杨清道友这些年来自身修为稍慢，确实是将大部分精力都用在培养弟子身上了呢，培养出这样一个传人，他对玄门天宗的贡献，便已经不小了。”
　　流光剑宗的雅室中，紫云老祖神色有些复杂，叹息说道：“玄门天宗人才没有出现断档，后继有人啊。”
　　不管是须云生、英罗扎，还是柳下枫、李星扉、诸葛婉秋等人，都是天才级别的人物，他们的存在就保证了玄门天宗的持续发展壮大。
　　刀玉婷的表现也是惊艳了所有人的眼球，让金丹修士压力山大，元婴老祖感到来势汹汹，其他晚辈弟子们更是只能高山仰止。
　　但周云从的存在，是仅凭筑基期修为的表现，让元神大佬们都为之瞩目的存在。
　　少年天骄，天纵之才，只要不夭折，必将惊艳一个时代。
　　周云从的出现，让其他人在他身上仿佛看到了他的师长们同样惊才绝艳的天赋和远大未来。
　　林锋感受着弘法堂内众人的情绪变化，心中一笑：“那是自然，这可是哥专门给二代弟子准备的种子选手，不出色的话，我就要戒尺打小清子的手板了。”
　　想当年朱易、杨清刚刚带周云从回来的时候，一见面，林锋嘴角就不停抽搐：“一个福缘十，一个福缘八，真尼玛不是吹的！”
　　“根骨—9；悟性—9；心志—7；福缘—7。”
　　“总结：目标天赋极高，建议收入门下，悉心教导，必为宗门栋梁。”
　　朱易和杨清赫然捡回来一个四项天赋潜力总值高达三十二点的妖孽，当时就让林锋一阵无语。
　　经过思考之后，林锋没有将周云从收入自己门下，他现在的心态已经渐渐转变，并不是有什么好苗子就全变成自己的弟子，只要拜入玄门天宗门墙下，座师细心教导保证不浪费其天赋即可。
　　自己的宗门要传承万世，开枝散叶，除了横向扩张以外，纵向传承发展也是必须要考虑的方面。
　　代代都有人才出，方是正道理。
　　所以最终林锋没有收周云从为徒，而是让他走正常真传弟子考核流程。
　　最终，周云从拜入杨清的涅槃洞天门下，成为杨清目前唯一的真传弟子。
　　林锋嘿然一笑，目光投向弘法堂，在两间不同的雅室中，众多弟子正议论纷纷，其中便包括石天昊门下的黄震霆，和朱易门下的杨铁。
　　看着这两个人，林锋满意的笑了起来。
　　相较于周云从，这两人还处于不成熟的状态，所以这次法会上没能脱颖而出，但其实已经渐渐崭露头角。
　　小黄和杨铁，也是林锋专门留在二代弟子里的种子选手，四项天赋潜力总值，都达到了三十。
　　只不过现在还有各种各样的问题有待解决，小黄孩子心性，比起他那个看似纯真其实腹黑的熊孩子师父当初年少时，可是要淳朴太多了，甚至心理年龄比起生理年龄都还要低一点。
　　这使得小黄很多潜力还处于蛰伏状态。杨铁则是入门太晚，刚刚筑基没多久，就遇上大比，而且大比第一轮就遇上天赋不输于他，当前境界却高出许多的小黄，他又不愿意和阢阳兽一起围攻小黄，结果自然就悲剧了。
　　多种原因作用，让他们两人不像周云从那么耀眼。
　　“不过没关系，好菜不怕晚，若是让别家修士就这么小看了你们，这可不算我家故意保存实力。”林锋呵呵笑着，目光又穿越重重虚空，落在云峰顶中央大殿内：“不过你们两个可要小心呦，别被人后来者居上了，哥这第三次广开山门可是大丰收的。”
　　法会至此为止，最终胜负已然决出，不过尚未彻底结束，一众观战的修士们也兴致勃勃，因为接下来，玄门天宗最具传奇色彩的一代弟子们也将下场，接受法会第一轮淘汰者们的挑战。
　　其中须云生和林桐毕竟是玄门天宗自家人，就算挑战，也当真是长辈指导晚辈。
　　大家都兴趣都集中在雷杰与褚阳身上，想知道他们会挑战谁。
　　林锋目光一转，落在自己的几名亲传弟子身上，萧焱等人面面相觑，脸上都露出笑意，多数人的目光都集中在李元放和洛轻舞身上，毕竟他们两个入门最晚，修为最低。
　　要是有人想要扬名立万拼一把，他们两个便是最佳目标了。
　　萧焱笑着法力传音问道：“师父您这么看我们，莫非心中已经有数了？”
　　林锋微微一笑，同样用法力传音答复：“桐儿肯定挑你，云生会挑小易，这都没什么可猜到。”
　　“那雷家的雷杰会放弃挑战机会，至于那天外山的褚阳……”林锋无声的笑了笑：“肯定会挑你们小师妹。”
　　洛轻舞有些莫名其妙：“那雷杰成名已久，看着就是心高气傲之辈，虽然不知道什么原因，在面对陈星宇时，平手情况下主动认输，但想来仍然是把自己放在和我们平等的位置上，不会愿意接受这种前辈指导晚辈似的切磋。”
　　“但那褚阳，为何就一定会挑战小舞，而不是师兄们呢？”
　　林锋笑而不答：“稍后看为师说的准不准吧。”
　　事实证明，林锋猜测的一点也不差，小林桐选择自家老爹，须云生也是选择朱易，这就只能算是意思一下。
　　雷杰果然放弃了挑战权利。
　　而褚阳也不出所料，选择了洛轻舞作为挑战目标！
　　林桐与萧焱，须云生和朱易之间的比试，很快结束，洛轻舞从自己的座位上站起身来，一对好看的眉毛蹙成一团：“还真选了小舞啊，师父怎么看得那么准呢？”


第702章 少年，你的剧本打开方式不对
　　洛轻舞有些好奇的看向林锋，心中疑惑自家师父为什么会看准褚阳选自己为挑战对象。
　　却见林锋脸上神情似笑非笑，传音说道：“小舞啊，还记不记得为师这些年提醒你要注意的事情？”
　　洛轻舞心里咯噔一声响，昔日里林锋的告诫立刻浮上脑海。
　　“这世上，有些成年男子，偏爱你这样年岁尚轻的女孩子，总是想方设法予以诱骗，想要伤害你，遇到这种人，要敬而远之，别听信其花言巧语。”
　　“他若是纠缠不清，就给他点厉害看看，实在不行，可以来找为师，你的一众师兄们，也都不是摆设。”
　　洛轻舞吞了吞口水，看向光影幻境中的褚阳，然后又看向林锋：“师父，莫非此人……”
　　林锋淡淡一笑：“如今你也已经成年，该叫你知道，这厮在你不到十岁的时候就惦记上你了。”
　　稍微顿了一下，林锋很肯定的说道：“不是大人对小孩的那种疼爱，而是男女之间的非分之想。”
　　洛轻舞顿时打了个哆嗦：“可是小舞根本不认识他啊。”
　　“所以说，这种金鱼佬才最是可恶啊。”林锋叹息一声，洛轻舞小心的问道：“那……那小舞现在年纪也长大了，应该不符合他的兴趣爱好了吧？”
　　林锋笑笑：“他这次还是选你挑战，你说呢？”
　　洛轻舞顿时苦了脸，她身旁萧焱则冷笑一声：“小师妹，愁什么？直接赏他一下狠的，什么都解决了。”
　　“师父说的，小舞自然相信。”洛轻舞说道：“但若是他本人不表现出来恶劣之处，我下手太重，不留一点颜面，这里这么多观礼的客人，怕是会产生误解吧？”
　　“天外山怎么说，也是靠拢本门的势力，直接落他们面子，会不会不太好？”
　　萧焱笑道：“傻丫头，要是没有前面陈星宇那档子事，确实会有这方面顾虑，但有了陈星宇显露绝阴之体在前，你再出手，别人只会认为本门是在回应太虚观而已。”
　　“便是天外山的人，也最多自认倒霉，以为是卷进了咱们和太虚观之间的斗法。”
　　岳红炎在一旁冷冷说道：“这种喜欢幼女娈童之人，给他个教训也好，有弘法堂护佑，也不会伤他性命，小师妹你越快解决，他可能连伤都不会受。”
　　林锋在一旁听了，心里笑得乐不可支：“啧啧，哥是不是有点太黑了？嘛……也就一般黑吧。”
　　话是这么说，但他的脑海中不期然的脑补出了一幅画面。
　　以洛轻舞为首，自己的几个弟子们，一人拿着一把小锤在那里打地鼠，而地鼠冒头上来，却生得是一幅褚阳的模样……
　　嘶！画面太美，不能再想下去了。
　　林锋摇头失笑，以上说到底还是为了开玩笑而已，并不如何当真，儿孙自有儿孙福，真要只是个萝莉控，林锋其实是不会插手管闲事的，一切让洛轻舞自己拿主意就是。
　　林锋真想阻拦，两人根本不会有碰面的机会，素未谋面，音讯全无，谈何印象，谈何交往可言？
　　“小伙子，看你也浓眉大眼，相貌堂堂，生就一幅真命天子王霸之气四射，你应该不仅仅是眼前这么一点本事吧？”林锋看着光影幻境中的褚阳，心中笑道：“现在让我来看看，你是只有几道剑符，还是真的得了天门剑道传承？”
　　褚阳从天外山众人所在的雅室中走出，不知情的人对他挑战洛轻舞，倒是没有什么太多想法。
　　身为林锋亲传的玄门一代弟子，确实已洛轻舞和李元放入门最晚，修为境界最低，在旁人看来，褚阳选择洛轻舞做挑战对象，实属正常。
　　很多人都在心中感谢褚阳，毕竟洛轻舞和李元放入门后，虽然也有外出历练，但公开场合出手不多，大家对他们的真实水平还是很好奇的。
　　“冷静，冷静……”褚阳此刻正在不停地深呼吸，心中将之前的盘算又都重新过了一遍。
　　他自然不可能第一次正式见面，上来就说你是我命中注定的媳妇，我非你不娶，那纯粹是失心疯了。
　　“循序渐进，循序渐进，先留个好印象……”一向冷静的褚阳，只感觉自己此刻心跳也有些加速，神思不属：“好的开始，是成功的一半，要把握住机会！”
　　正想着，突然有种毛骨悚然的感觉，回头一看，就见石天昊正笑眯眯的看着他。
　　“你们两人都是剑修，所以这一战可以动用各自剑器。”石天昊笑着说道。
　　褚阳点点头：“在下明白。”他又好奇的看了石天昊一眼，不由得有些奇怪，刚才那种非常恐怖的感觉，此刻又消失不见了，仿佛刚才是他自己产生幻觉一样。
　　石天昊接着说道：“作为挑战者，你可以选定比试环境。”
　　褚阳这次倒是毫不客气，直接指定了一个炽热如火的环境，不利于洛轻舞的纯阴之体发挥。
　　这却不是他有什么特殊想法，而是这样做，才能体现对洛轻舞的尊重。
　　选中立场地或者选适合洛轻舞发挥的场地，谁挑战谁？
　　这种挑战，说白了其实含有前辈指点晚辈的意思，本就是不公平的，所以雷家的雷杰才会放弃挑战权利。
　　褚阳打定了徐徐图之的主意，自然要给玄门天宗和洛轻舞留个好印象，姿态放低一点才是正道理，更何况他出身的天外山，本来就是依附于玄门天宗。
　　当然了，就像他当初和刀玉婷的比试一样，输也要输出风采，不管是毫厘之差憾负，还是压倒性劣势一败涂地，都要展现出自己的闪光点才行，要给对方留下深刻印象。
　　怕就怕完全跟个路人一样，让人转眼就忘，这才是真的悲剧，白费功夫。
　　褚阳想着，便见一个紫衣少女出现在他面前，让他又是微微一阵恍惚。
　　五官面貌，没有丝毫变化，就是自己记忆中那个人儿，只不过一袭红衣换成了玄门天宗的紫衣，随身长刀，变成了一柄漆黑如墨，寒气四射的冰剑……
　　看见这柄冰剑，褚阳猛然一个激灵，回过神来，身为剑修，他直觉的感到了那黑色冰剑的危险性。
　　三尺长，晶莹剔透，仿佛是用纯黑色的冰魄铸炼而成，不带丝毫杂质，但剑刃漆黑一片，不透出点滴剑光。
　　黑冰剑刃不仅不反光，反而如同黑洞一般，隐隐吞噬一切接触到它的光亮，以至于剑锋所在的空间，竟然都仿佛一片宇宙原暗般的黑幕。
　　只有无尽阴寒之气，从剑身上露出，令人心悸。
　　褚阳对于自己的情绪控制，颇见火候，若非洛轻舞已经有了准备，特意留心观察，还真看不出任何异常。
　　“幸亏师父提前知会了我……”少女心里嘀咕一声，脸上不露声色，右手倒持冰剑，不带丝毫烟火气的笑道：“褚道友请。”
　　褚阳点点头，自身剑器出鞘，剑光在半空中一转，时隐时现，除了天外山自家剑道外，隐约可见昔年天门大九天神剑中西北幽天剑的几分剑意。
　　但诸天大殿内一众元神大佬们见状，却都微微摇头：“只是他自己揣摩剑符后的个人理解，化入天外山剑道，并非得了西北幽天剑传承。”
　　褚阳说道：“请……洛道友指点。”说着，一剑当先向洛轻舞刺去。
　　他心中正盘算着接下来该如何做，突然全身汗毛倒竖，心中警兆大起。
　　定睛看去，就见茫茫一片冰蓝色剑光自洛轻舞身上暴发出来，凛冽极寒之气，仿佛要灭绝天地阴阳。
　　洛轻舞左手捏一剑诀，右手玄澈剑一引，寂灭黯淡的冰蓝剑光中隐隐有惨白光华流转，瞬间化作一道清冷剑光，穿越空间，来到褚阳面前。
　　褚阳的剑光，刚一接触到这寂灭蓝光，瞬间冻结为冰晶，接着化为尘埃，消失不见。
　　诸天大殿内，林道寒眉毛微微一扬，燕明月也颇感意外：“绝阴之力？”
　　弘法堂太虚观修士所处的雅室中，范雪峰等人都目瞪口呆，接着不约而同转头看向陈星宇。
　　一贯冷静平和的陈星宇目光中也闪过震惊：“确实是绝阴之力，她竟然……”
　　整个诸天大殿和弘法堂都躁动起来，为了洛轻舞这惊艳一剑！
　　洛轻舞参悟八卦诸天大道藏，自悟神通剑道。
　　先天六合剑道第五剑，十地绝阴剑！
　　以自身纯阴之体推动，阴气凝结压缩到了极致，生无上寂灭，化作绝阴之剑！
　　后天模拟绝阴之气的霸道力量，比起陈星宇的先天神通之力也有过之而无不及，结合洛轻舞自身剑道，杀伐更加犀利，独立于蜀山剑道之外，令世人为之侧目。
　　面对这绝强一剑，褚阳膛目结舌，全没有想到洛轻舞这么凶悍，上手就是大招，与他记忆中的轻舞完全不一样啊。
　　明明只是最普通的动手交流切磋，可洛轻舞的势头分明是要毕全功于一役，一招之间分胜负。
　　这与他预想的完全不一致啊！
　　诸天大殿内，林锋心中笑道：“少年，你的剧本打开方式不对呦。”


第703章 泪流满面的褚阳
　　面对凶悍绝伦的十地绝阴剑，褚阳的剑光在第一时间就被摧毁。
　　他神魂内一道剑影不停震动，受到洛轻舞这一剑的刺激，蠢蠢欲动，几乎是条件反射一样就要进行反击。
　　“定！”褚阳几乎是下意识的控制神魂内剑影安静下来，众目睽睽之下，先不说他能不能抵挡洛轻舞这一剑，若是动了真功夫，那在林锋等人眼下完全无法掩饰了。
　　就这么稍微一迟疑的功夫，褚阳本人呆愣愣的站在原地，连闪避动作都来不及做了，直接仿佛泥塑木偶一样杵在原地，给洛轻舞当了靶子，结结实实的挨了这一下绝灭阴阳的恐怖剑光。
　　弘法堂法力禁制第一时间触发，将褚阳保护下来。
　　他不挡不闪，洛轻舞这一剑直接就是致死攻击，于是褚阳连疼痛都没有感觉到，便已经被传送出了比试场地。
　　褚阳愣了一下后，才回过神来，自己已然落败。
　　尚处于比试场地内的紫衣少女此刻已经收了剑光，倒持玄澈剑向着褚阳行了一礼：“褚道友，承让。”说罢，身形消失不见，虚空中紫光闪动，已经被传送回了诸天大殿。
　　黑衣青年有些僵硬的扭动了一下自己的脖子，看看四周围，又低头看了看自己双手，突然之间有一种四十五度角仰望天空泪流满面的冲动。
　　他让洛轻舞一招给秒了！
　　“不该是这样的啊……”褚阳一时间哭笑不得，他若是也全力以赴，自然不可能是这么一个结果，虽然不能动用真实实力，但也不应该是这么个令人尴尬的结果。
　　之前他和刀玉婷一战，虽然保留实力落败，但也没惨到这个份上。
　　可怜他之前还把各种可能面对的情况在心里盘算了一遍又一遍，走一步看三步，各种计划筹谋妥当，丝丝入扣，做好了万全准备。
　　唯一没有想到的就是洛轻舞这么暴力，上来就是她自己当前最强一招，仿佛面对一个自己必须殊死搏杀，拼尽全力才有可能击败的对手。
　　褚阳发誓，洛轻舞刚才那一剑，别说金丹期修士了，就算是元婴期修士也要小心，一着不慎，就要吃不了兜着走。
　　“不管是外在表现，还是固有印象，怎么看我这个天外山出身的小修士，也不是你这个玄门之主座下亲传弟子的对手啊，轻舞你至于这样吗？”褚阳迎风流泪，只感觉自己蛋疼欲碎。
　　之前还在念叨，不怕输，就怕输得平淡无奇，毫无闪光点，给人留不下任何印象，让人转过头就忘了。
　　现在看来，还有什么比被对方一招秒，输得更丢人的方式？
　　展现自身风采？根本没有出手机会就已经被打下擂台了，还谈何展现风采，留下印象？
　　或许对方会觉得诧异，这人怎么这样差劲？
　　因为控制自身神魂内剑影的缘故，洛轻舞剑光临身时，褚阳反而陷入停滞状态，仿佛被洛轻舞这一剑吓呆了似的。
　　“这个印象，可当真谈不上有多好啊。”褚阳心中苦笑连连：“罢了，罢了，如此一来，轻舞的表现倒是非常亮眼，我也算值了。”
　　诚如褚阳所想，他这一把算是输狠了，属于标准的输得丢人那一类，连带着使他之前的表现都蒙上污点。
　　以至于弘法堂内观战众人议论纷纷，大部分人都开始动摇自己之前的判断，转而怀疑褚阳能走到这一步，运气因素要占了大部分比重。
　　天外山众人全都低头叹气，虽然是出于独立的雅室内，但仿佛也能感觉到其他势力的人对他们投来质疑甚至是嘲讽的目光。
　　赤云宗更是幸灾乐祸，一群年轻修士仿佛三伏天喝冰水一样，心里感觉痛快异常，先前因为褚阳连续闯关晋级第三阶段的郁闷，彻底一扫而空。
　　还有些人，看着褚阳，都忍不住猜测：“这小子该不会是动了心思，看上人家玄门之主座下小弟子了吧？以至于被晃花了眼，像个木偶一样傻愣愣站在原地，半点反应都没有就被剑光击中了。”
　　“谁知道呢，不过你还真别说，这小子心思很灵啊，要是真能求娶玄门之主的小弟子，那可就是一步登天了！”
　　“心思灵的又不止他一个，你以为有这想法的人少啊？大有人在呢，只不过大家都掂量着来，不敢轻举妄动，喏，这小子不就是轻举妄动的下场。”
　　“是啊，想法不错，可惜实力不济，终究只是妄想罢了。”
　　“可是说起来，玄门之主座下亲传弟子当真个个惊艳，这洛轻舞也不例外，那一剑，便是元婴期老祖，也要认真对待啊，真要说起来，也不能怪这褚阳。”
　　“确实如此。”
　　因为自己方才的表现，褚阳对于别人会怎么评价他，稍微一想就知道，其他无关人等怎么看，他倒是不在乎，不过自己方才呆头鹅的样子落在洛轻舞眼里，恐怕也会产生登徒子的不良印象，这就让褚阳有些挠头了。
　　“唉，只能再找机会了，不过轻舞这一次大出风头，也是件令人高兴的事。”
　　褚阳不紧不慢的走着，心中叹气：“就是掌门师伯和师父他们那边，要想办法交待才是，这次让他们失望了，不过即便如此，凭之前的表现，已经可以帮助天外山接下来的路走得更顺畅。”
　　“轻舞，轻舞……她此刻，应该回到诸天大殿那里了吧？”
　　与褚阳的比试结束，洛轻舞便被传送回了诸天大殿内，漆黑森寒的玄澈剑已然消失不见，洛轻舞微笑着向大殿内一众元神大佬们行礼：“小舞孟浪，让各位前辈见笑了。”
　　说罢回到自己的位置上坐下。
　　燕明月笑道：“以纯阴生绝阴，实在精妙。”
　　太虚观历史上也有过纯阴之体的传人，虽然将阴气修练到了巅峰，但却没有能做到以纯阴生绝阴的人。
　　洛轻舞微笑答道：“燕仙子过奖了，小舞也是在师父的点拨下，方才进行尝试，所幸略有所得。”
　　主座上林锋微微一笑：“小徒剑道初成，让各位道友见笑了。”
　　通天剑尊看着洛轻舞，半晌后摇摇头：“哪里，哪里，玄门之主客气了，你不愧是剑道名家，令高足剑道虽然与你的诛天剑炁不同，却也是别出机杼，虽然稚嫩，但已经可以预见未来成就。”
　　一众元神大佬的目光此时都落在洛轻舞身上，全都暗自点头。
　　褚阳固然是败得有些难看，但在场众人都是有眼光的人，洛轻舞一式十地绝阴剑，就已经可以傲视这次参加法会的所有晚辈修士。
　　别说胜她，同境界条件下，参加法会的晚辈修士们，能接她这一剑不死的人，都不会超过十指之数，而这些人，还有多半都是他玄门天宗自家弟子。
　　“之前还说太虚观出了个绝阴之体的陈星宇，正好克制这洛轻舞，现在看来，完全不是一回事啊。”许多人都在心中叹息一声：“不愧是玄门之主座下亲传。”
　　“玄门天宗虽然不以剑道称雄，但不管是玄门之主本人，还是他座下弟子，都有顶尖剑道随身啊。”
　　通天剑宗、日月剑宗、沧海剑宗、流光剑宗等剑道宗门的年轻一辈修士，此刻都心中苦涩：“蜀山剑修的强大就不说了，玄门天宗的剑修也这么强。”
　　太虚观的雅室中，陈星宇神情已经恢复平静，坐在座位上静静看着虚空出神，他身旁的太虚观弟子也都没有说话，良久之后，范雪峰问道：“陈师弟，若是换了你……”
　　陈星宇嘴角露出温和笑容，坦然说道：“只是一剑的话，没有问题。”
　　范雪峰等人张了张嘴，没有继续问下去。
　　稍微顿了顿后，范雪峰突然问道：“咱们太虚观中，也有纯阳之体的修士，是不是也能模拟出像那周云从一样的焚阳之力？”
　　陈星宇沉吟着，没有第一时间答复，雅室内却突然响起林道寒的声音：“有可能，但很难。”
　　一句话之后，林道寒便不再说什么。
　　诸天大殿内，燕明月转头看向他，传音说道：“洛轻舞能以纯阴之体生无上寂灭，化绝阴之力，一方面是她纯阴之体的先天根底，但更多怕是玄门之主亲传道法的功劳。”
　　林道寒先点点头，然后又摇摇头：“除此以外应该还有其他原因，初步估计，需要一处至阴至寒的宝地，还需要些许特殊宝物才行。”
　　燕明月目光微微闪动：“玉京山下多了一片黑色海洋，或许便是那至阴至寒的宝地，只是宝物却又是什么？”
　　林道寒缓缓摇头：“无法确定。”
　　“会不会是他得自金鹏大圣与穷奇大圣昔日布置九曜崩天阵镇压太阴星位的纯阴宝物？”燕明月问道。
　　林道寒思索了一下后，仍然摇头：“恐怕不是。”
　　燕明月问道：“大师兄，这次瀛海三山出世，观里会插手吗？”
　　林道寒淡然答道：“天荒广陆再次异动，师尊他们要盯着那边，而我要留心轮回宗动向，所以这次瀛海之事，观里不会插手，只会静观其变。”
　　“大周占据地利和先手，但此次三山出世，牵扯甚广，最后结果，不好预测。”
　　林道寒顿了顿后之后，才轻声说道：“相对于瀛海，观里和我，更关心落在玄门之主手上的石笛与石梯。”
　　燕明月沉默了一下后，问道：“明月只知道，石梯与先前失落的石笛有关，大师兄，这些宝物，到底有什么作用？”


第704章 法会圆满结束
　　听燕明月问道石笛和石梯的事情，虽然彼此理念和选择的道路不通，但林道寒并没有瞒她，静静说道：“石梯与石笛，牵扯到天上天境。”
　　“天上天境？！”燕明月一向淡定的脸上，少有的露出震惊之色：“传说中，我太虚观九重天阙之上的天外之天，无上圣地？那里不是自从万年前，就彻底封闭了吗？”
　　林道寒平静的说道：“不错，万年以前，便是我太虚观先贤，也再没有人能前往天上天境，不过师门长辈们一直在致力于重新开启天上天境，已经有了不少收获。”
　　“石梯和石笛，就是这些年来努力的成果。”
　　燕明月微微蹙眉：“那东西现在都落在玄门之主手上……”
　　“无妨。”林道寒静静说道：“师尊和匡师伯他们曾经怀疑玄门之主与天上天境有关，不过后来经过重新确定，可以肯定时机尚未成熟，东西便是放在玄门之主手中，也起不了多大作用。”
　　燕明月的目光扫过轮回宗天道的天昙道尊沈奇峰，轻声说道：“沈奇峰究竟在想什么？轮回宗天道又在想什么？”
　　林道寒微微摇头：“静观其变。”
　　法会进行到这里，便终于宣告结束，落下帷幕。
　　萧焱、朱易等人，在法会开始前负责知客，法会结束后同样也担起送客的工作。
　　他们门下须云生、李星扉、柳下枫等人，自然也要继续负责跑腿。
　　看着周云从，看着刀玉婷，看着林桐、黄震霆、须云生等人，其他势力的修士心中五味杂陈。
　　如今的玄门天宗，已经不再是昔日那个只有林锋师徒几人撑场面的新兴宗门。
　　新一代传人已经初步崭露头角，人才辈出，令天下为之侧目。
　　或许他们眼下修为还低，但已经展现出深厚的天赋潜力，在玄门天宗门墙下，远大前程已经可以预期。
　　萧焱、朱易等林锋亲传一代弟子们，越发强悍，新一代圣地级别的超级宗门，已经有了雏形。
　　此次法会，有些宗门大佬心中其实也在揣测，林锋可能会借着大部分同道在场的机会，大肆敕封门下弟子，为他们在整个神州浩土正式立下名号。
　　但林锋却没有这么做，石羽等大佬心思微微一转，便明白过来：“这玄门之主，好高的心气！”
　　林锋的想法很简单，元婴、金丹不算什么，等门下弟子纷纷证道元神之际，才是真正震动天下之时。
　　“玄门之主好强大的信心，他便认定他门下弟子各个都是元神之才？证道元神的难度，超过元神之下所有境界提升之总和，元神与元神之下根本是两个概念，多少天骄折戟在元神关口之下？”
　　有人心生质疑，可是一想到萧焱、石天昊等人展现出来的天赋潜力，却又突然间觉得，似乎……也不是很难以想象的事情？
　　只是，这么一想，顿时就让其他势力的修士们心中更加沮丧，只觉得压力山大。
　　此刻的玄门天宗，已经长成一个等闲难以动摇的庞然大物了。
　　对于玄门天宗上下来说，这次法会无疑是圆满落幕，堪称一次和谐的大会、一次继往开来的大会、一次成功的大会。
　　沈奇峰带着轮回宗天道的传人下了玉京山，离了昆仑山脉，返回自家山门。
　　一路上，整支队伍都是一片沉默，毕竟他们轮回宗天道此次昆仑山之行，实在是算不得多么光彩。
　　还没到地方，晚辈弟子就与玄门天宗弟子起了冲突，结果自家元婴老祖的法器被朱易缴了，颜面无光。
　　等到了法会之上，宗门重点培养的后起之秀杨利琨被周云从生生打残。
　　沈奇峰与林锋打赌也赌输了，最后一个找回面子的机会也错过，反而还赔进去一株羽灵藤。
　　轮回宗上下自然不可能知道羽灵藤对林锋的意义，但不算三十三天造化仙丹的事情，羽灵藤也是极为珍贵的灵药，栽培难度大，数量急剧稀少，而药效强劲，是许多灵丹的炼制材料。
　　整支轮回宗天道的队伍此刻都是满腹怨气，认为沈奇峰面对玄门天宗时，太过软弱，可是沈奇峰不仅仅是这次带队的领袖，更是元神境界强者，这让其他人心里有气却又不好表现出来。
　　轮回宗虽然一直内乱不休，但作为神州浩土上有数的庞然大物，平时做派也都是极为强硬，面对太虚观、蜀山剑宗和大周皇朝时也不怵。
　　沈奇峰神色平静，脸上没有丝毫表情，随行众人的心理波动分毫毕现的呈现在他的神识中，沈奇峰对此也不甚在意，仍旧一副若无其事的模样。
　　一行人返回轮回宗天道的福地洞天所在，刚一到地方，沈奇峰便被门中长辈传唤，接受质询。
　　内容自然是此次昆仑山之行，在沈奇峰带领下，轮回宗天道输阵又输人的事情。
　　毫无疑问，沈奇峰的所作所为，不为多数大佬们所喜，认为他的应对太过软弱，折了轮回宗天道的面子，哪怕沈奇峰是轮回宗天道掌门亲传弟子，也受到了诘难。
　　“我轮回宗虽然内斗不休，但外敌当前时，总能合力，一致对外，所以便是其他强大势力也不敢小看本宗。”沈奇峰平静的说道：“但玄门天宗现在明显是地狱道和人间道拉来助拳的，修罗、地狱、人间三道，巴不得我们与玄门天宗结成死仇，这样他们就可以轻易将玄门天宗拉上船。”
　　“这一次与以往不同，本宗已经先行分裂，与玄门天宗为敌，对我天道来说，颇为不利。”
　　一位轮回宗天道元神长老冷哼道：“沈奇峰，你莫要推脱，老朽承认，玄门天宗实力颇强，玄门之主林锋亦是当世强者，但玄门天宗可也不是没有其他外敌的。”
　　“太虚观、蜀山剑宗，哪个是易与之辈？就算玄门天宗联合了大秦、大周，也未必是对手，更何况，玄门天宗与大周皇朝之间，未必能步调一致。”
　　沈奇峰答道：“师叔所言不差，但玄门之主气候已成，西陵城一战，他展现出来的实力，在当今神州浩土，已经堪称屈指可数，自身无造化法宝，而可以单挑硬抗蜀山仙天剑。”
　　“此外，他能以自身之力催发末法浩劫，虽然不知道承受极限在哪里，但两相印证，他至少也已经彻底渡过初劫了。”
　　那元神长老冷哼一声：“话是这么说不错，玄门之主的实力，老朽也很佩服，但别忘了，太虚观上代长老，除了正一以外，太一、清一和玄一可都还健在呢。”
　　沈奇峰微微一笑：“奇峰不敢忘，不过，太虚观的大部分注意力，始终都还是在天荒广陆那边的，就像他们的昊天镜，漫长历史，对准神州浩土的时候，也一共只有三次而已。”
　　“奇峰观此次昆仑山法会太虚观林道寒、燕明月二位道友的言谈举止，怕是不会跟玄门天宗彻底撕破脸的。”
　　那长老摇头说道：“你只知其一，不知其二……”
　　一个宏大的声音突然响起：“争论到此为止。”
　　沈奇峰躬身道：“是，师尊。”其他轮回宗天道长老也都安静下来，静候自家掌门的训示。
　　轮回宗天道掌门释天方，不急不徐的说道：“奇峰，你虽有想法，但思虑不周，处事不当，自去天渊面壁思过。”
　　沈奇峰恭敬的答道：“弟子遵命。”说罢告退，依照命令自行前往轮回宗天道禁闭刑罚之所。
　　入了天渊，端坐于最底层虚空中，经受多重灾劫袭击，沈奇峰神态安然，微微一笑：“好了，接下来就没我什么事了，耐心等待就好。”
　　不同于此刻已经置身事外的沈奇峰，另一人此刻却兴致盎然。
　　景桓侯看着面前的僧人，笑道：“大师终于静极思动了？”
　　中年僧人微微一笑，充满智慧圆觉自在的味道，不带丝毫烟火气：“静极思动谈不上，不过瀛海三山这一次重新出世，贫僧有预感，恐怕会真正确定其中归属。”
　　他微笑着看向景桓侯：“你肯定是不甘人后的，贫僧便帮你这一回。”
　　景桓侯长笑一声，摇头说道：“大师可莫要诳本侯，玄门之主的徒孙才是你的真正目标吧，帮本侯只是顺带的。”
　　中年僧人也不辩驳，只是淡淡笑道：“那你需不需要贫僧相助呢？”
　　“需要，当然需要。”景桓侯也是老实不客气的说道：“本侯自恃甚高不假，但这一次瀛海三山出世，非同小可，别家势力怎么样先不说，大周将之看作决定自身国运的一次行动，本侯可不会等闲视之。”
　　“靠着大师你的图谱，本侯才得到这次进场的机会，又如何会只甘心做个看客？”
　　中年僧人笑道：“既然如此，咱们瀛海见。”
　　景桓侯点了点头后，突然直视着中年僧人，开口问道：“能与大师相见，自然是好的，只是不知大师这次是本体过来吗？”
　　中年僧人一笑：“见面便知。”
　　他望向天空，悠然一叹：“玄门之主这次想来也会前来瀛海，只是不知道他心中又怀着怎样的主意？”
　　景桓侯笑了起来：“这件事，留给皇帝陛下和玄机侯去思考吧，就本侯所知，大周这次可是准备周详，隆重迎接其他前往瀛海之人呢。”
　　“若是玄门天宗、大秦皇朝不吸引他们的注意力，本侯就要多费许多手脚了。”


第705章 野生的真命天子
　　昆仑山法会虽结束，但神州浩土的局面，反而更加暗潮汹涌。
　　随着玄门天宗第三次开山大典，已经平静三年的神州浩土局势，终于要再起波澜。
　　不管大或者小，各家势力都开始积极谋划，寄望于自身可以在即将到来的大潮中保全，甚至更上一层楼。
　　天外山掌门乌云良自然也是其中一员，在法会结束后，他终于获得了亲自面见林锋的机会。
　　只不过，林锋只接见他一人，天外山其他人等，却是没有获得接见资格的，蒙超然也不例外。
　　“掌门师兄，你此行关系到我天外山的未来，还请你……慎重！”一个中年修士站在乌云良身边，沉声说道，正是天外山此行二号人物，李柏涛。
　　蒙超然在一旁说道：“都是之前已经议定了的事情，二师兄多虑了，以玄门之主今时今日的地位，也不可能对我天外山有什么过份的要求。”
　　李柏涛转头看了蒙超然一眼，点点头没说话。
　　乌云良说道：“蒙师弟所言不错，一切按照原先商议好的计划进行便是。”
　　李柏涛看着乌云良的眼睛，徐徐说道：“祝掌门师兄马到功成。”
　　“我也希望如此。”乌云良说完之后，便进入诸天大殿内。
　　大殿主座上，林锋正平静的坐在那里，在他身体侧后方，站着一名面无表情的少女，头发半黑半白，背负一口巨型剑匣。
　　见乌云良进来，林锋微笑说道：“乌掌门看来已经有了决定。”
　　乌云良向着林锋郑重一礼：“天外山唯玄门之主马首是瞻，只望日后发动之时，可以保全我天外山上下，乌云良感激不尽。”
　　林锋淡淡问道：“乌掌门之意，是贵派上下全部吗？”
　　乌云良叹息一声：“不敢作此妄想，但请玄门之主相信，我天外山上下大部分人，都心向玄门天宗。”
　　林锋轻声笑道：“既然如此，你只需要记住，凡对我玄门天宗抱以希望者，蔽宗从不让其失望，而犯我玄门天宗者，虽远必诛。”
　　“乌掌门的想法，本座已经知道了，具体事宜，可与本座弟子接洽。”
　　乌云良恭敬的说道：“谨遵玄门之主谕令。”
　　结束谈话之后，乌云良便从诸天大殿内出来，李柏涛、蒙超然等人目光都看向他。
　　乌云良神色平静，目光中隐隐有些复杂，迎着众人的视线，缓缓点头。
　　李柏涛叹息道：“接下来，我们只需耐心等待便是了。”神色间隐约有些轻松，但也有些忧虑，和乌云良一样，目光变得颇为复杂。
　　乌云良不发一语，面沉如水，但在和蒙超然等几名心腹长老目光交错间，眼底深处精光一闪即逝。
　　蒙超然等人神情没有丝毫变化，仿佛完全没有注意到乌云良的目光变化。
　　但人群中的褚阳，作为在场最熟悉蒙超然的人，便可以隐隐感到，蒙超然绷紧的心弦，稍微松了那么一下。
　　“如此便好，如此便好……”褚阳也是面不改色，但心中却松了一口气：“接下来只希望在大碰撞中，我天外山可以幸免于难了。”
　　他默不作声的跟在蒙超然等长辈身后，一行人下了玉京山，离开玄门天宗山门地界。
　　褚阳不由自主回首望向虚空，心中长叹一声：“轻舞……”
　　虽然最终仍然只是惊鸿一现，但玉京山弘法堂内那个紫色的身影，完全与记忆中那个红色身影重合。
　　在那不知是梦境还是前世的记忆中，天外山破灭后的自己，将毕生精力都用于修练，用于追查天外山破灭的真相。
　　修练无意中得到的中古传承灭情道，先入情后灭情，而被他用来修道的对象，便是那个红色的身影。
　　其实，那个蕙质兰心的少女，早就知道这一切，却仍然如同飞蛾扑火一般，直到最后身死，亦自不悔。
　　只可惜，他褚阳却直到记忆中自己死去的那一刻，才意识到自己并没能真的灭情。
　　遗憾、愧疚、悔恨、怜惜，这些情绪，充斥着那时褚阳的心胸，令他空留余恨。
　　褚阳感受着昆仑山间山风的吹拂，缓缓闭上自己的眼睛，片刻后才再次睁开，用只有他本人才能听到的声音喃喃自语：“不管是午夜梦回，还是重活一世，既然有了重来一次的机会，相同的错误，我绝不会再犯。”
　　“轻舞，这一次，换我生死相随！”
　　黑衣青年目光恢复清明，心中浮现出另外一个人影。
　　一个看似如凡俗世人一般平平无奇，却又仿佛通天彻地，雄踞大千的紫衣青年。
　　褚阳长长吐出一口浊气：“玄门之主，我记忆中从来没有出现过的人，因为这个原因，我一直不敢正视他，只希望能快快远离，避之唯恐不及。”
　　他苦笑一声：“倒是在人家面前，我像是完全没有秘密的存在。”
　　褚阳心中有一种直觉，其他人或许都没有看破他神魂内剑影的秘密，但林锋却是知道的。
　　没有任何依据，就是褚阳自己的直觉，并且褚阳还能隐隐感觉到，是林锋帮他遮掩，这才让其他人没有发现任何端倪。
　　也正是因为林锋隐隐然的暗示，让一些抱着宁杀错不放过心思的人，权衡之后，最终选择不为了一件完全没影儿的事，惹林锋不快。
　　“看玄门之主的意思，仅仅只是随手为之，解了我的麻烦，并没有独占图谋的意思。”褚阳叹息着想道：“说起来，还是我承了玄门之主的恩情呢。”
　　想到这里，褚阳突然笑了起来：“轻舞拜在这样一位雄奇人物座下为徒，当真是天之娇女呢，现在我是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　“唔，可要好好努力了，要不然将来有我哭的时候。”褚阳心中笑道：“神州浩土上惦记玄门之主座下小弟子的男人都省省吧，那可是我媳妇儿！”
　　玉京山上，林锋貌似无意的看了山下虚空一眼，然后便收回目光，摇了摇头，饶有兴趣的想道：“目前为止遇到的真命天子，四个都已经到了哥的门下，只剩这一个野生的。”
　　“嗯，小伙子，让我看看你能成长到什么地步吧。”林锋一笑：“想娶我的徒弟，看你自己本事了，哥不多说话，你都还有好几关要过呢。”
　　他颇有些无良的笑着，看向面前的洛轻舞，以及少女身边的萧焱、朱易、汪林、石天昊等人。
　　洛轻舞让他看得有些莫名其妙，不由低下头看看自己。
　　衣服没有穿反啊。
　　“师父？”洛轻舞试探着开口问道，林锋冲她摆了摆手：“今日你也算是扬名立万了，元放虽然没有动手，但想来也不会有什么人小视于他。”
　　“今天你二人也可以开山立府了。”
　　说罢，林锋笑着一击掌，就如同当初制造焚天崖、乾天殿、凡林居等六座洞府时一样，剥离玉京山石与玄天宝树枝干，化作七彩云桥和山岩，与玉京山本体相连，却又独立于外。
　　饶是李元放一向冷静沉稳，此刻也心潮澎湃，洛轻舞更是欢呼起来：“师父，这是给我和元放师兄的？”
　　林锋笑道：“按自己心思布置，为师会从旁协助你们。”
　　就像萧焱等人当初布置洞府一样，李元放和洛轻舞布置洞府，也都融入了自身对于道法的理解，以至于充满了个人风格。
　　李元放在林锋帮助下，令山石产生多种变化，将八卦物象全部融入其中。
　　八卦相依相守，组成了一个巨大的阵势，共同拱卫中央的一件小房子。
　　中央的房屋本身，却不如何复杂，就是简单的一重院落，只是院落房屋一砖一瓦，都码得整整齐齐，没有丝毫偏差，各类砖石木料，仿佛用最精细的尺子量过，不出任何瑕疵。
　　萧焱等人相互对视一眼，都笑了起来，石天昊摇头叹气：“六师兄活得好累。”
　　李元放也不辩驳，只是微微一笑，在房子匾额上题了“河洛居”三个字。
　　接下来洛轻舞也笑着将自己的洞府营造完毕，却是将玉京山石化作山崖模样，在崖顶筑起一座精致的小阁楼，看似精巧，其实很多地方都显得很随性。
　　玉京山下方阴阳海中的黑色海水，被她引上山来，化作流泉飞瀑，白山黑水，别有一番风光。
　　阁楼外立起一块山石，上面随意的题写了“轻舞阁”三字。
　　萧焱笑道：“小师妹，你比小师弟还要惫懒！”
　　洛轻舞笑嘻嘻：“让师兄们见笑了。”
　　一旁躺枪的石天昊则抗议着说道：“大师兄你也比我好不到哪里去。”
　　李元放看向林锋：“师父，这意思是弟子和小师妹也要开府收徒了吗？”
　　林锋点头笑道：“不错，下次真传弟子考核，通过之人，便也可以选择你和轻舞为师。”
　　石天昊这时突然说道：“话说，师父，你看别人家的修士，元神期的就不说了，元婴期、金丹期都有尊号，我们师兄弟几个没有，在外行走，未免不够威风啊。”
　　林锋手指点点他的脑门：“你们现在在外面还不够威风？”
　　一边说着，一边笑道：“更何况，谁说你们便没有？”
　　林锋手在空中一划拉，众人面前的空气中顿时出现一片光澜，仔细看去，书写着一个个名字。


第706章 内部道号传承
　　空气中光影闪动，浮现出一排玉牌，每一块玉牌上，刻着一个人名，萧焱等人都好奇的凑上前去看。
　　就见最上方只有一块玉牌，体积大出其他玉牌一倍有余，只是上面孤零零只写了一个字，却是一个“祖”字。
　　祖字玉牌下方，并排列了八块体积小一些的玉牌，每个玉牌上，都刻着一个名字。
　　林锋轻声笑道：“之所以在你们结金丹、结元婴时都没有赐下尊号，入门时亦没有确定道号，并非是为师忘了，而是为师更高兴看到你们自己在外面闯出属于自己的名号。”
　　“让全天下人给你们立下举世公认的尊号，岂不是更加风光？”
　　他指了指玉牌上的名字：“咱们自家宗门内部，用来传承，叙班辈的道号，一直都是有的。”
　　林锋笑了笑：“真要说没有的话，那就是为师了。”
　　因为用不上，宗门上下，我即为祖，万世之师，没有前辈，也无平辈。
　　萧焱看着第二排那八块玉牌，最右方一块玉牌上，赫然写着“玄炎”二字，他指着这两个字笑道：“师父，这便是我吧？”
　　林锋点点头，微微一笑：“不错，你们身为本门第一代开山弟子，通用‘玄’字为号。”
　　朱易、石天昊等人纷纷笑着萧焱行礼：“玄炎真君，师弟们有礼了。”
　　萧焱笑看向他们：“你们几个呀，都来看看自己的吧。”
　　朱易上前一步，按照排序，萧焱之下，就该轮到他了，果然见玄炎碑左侧的玉牌上，刻着“玄易”两个字。
　　林锋看着他笑道：“你母亲为你取名为‘易’，汇聚大千气运，为师等着你成为易子的那一天。”
　　朱易微笑说道：“弟子这些年来修道法，做学问，又有了一些自己的见解，整理修撰之后，希望能有收获，到时候还要请师父帮忙斧正。”
　　林锋点头：“为师拭目以待。”
　　汪林则盯着第三块玉牌上的名字：“玄……逆？”一群师兄弟也好奇的看着这两个字，目光在名字和汪林之间转来转去，和汪林一起，脸上露出若有所思的神情。
　　林锋淡淡一笑：“仔细思悟这个字，于你一生修道都息息相关，长远的不提，你他日冲击元神之境时，会有无穷妙处。”
　　汪林认真的点头答道：“弟子谨遵师父教诲。”
　　石天昊笑道：“三师兄，只有你的玉牌下方有另外的延伸。”
　　果然，包括前面的玄炎玉牌、玄易玉牌在内，其他七个玉牌下方都是空荡荡，唯有刻着“玄逆”二字的玉牌下，还有一块玉牌，孤零零组成第三行。
　　这块玉牌上，却刻着“天泉”二字。
　　杨清看着这两个字，问道：“这是玉婷师侄吧？”
　　林锋一笑：“不错，玄门天宗，天泉真人，刀玉婷。”
　　他笑道：“本门第二代弟子，通用‘天’字为号。”
　　众人一起点头，李元放说道：“这是要至少结成金丹后，才会位列于这里。”
　　林锋左手在空气中再次一划，又是一片光影闪动，却是密密麻麻一片金灯，林锋笑道：“每一个宗门弟子，包括奠基弟子在内，都会在门内留下本命灯，但玉牌留名，则是结成金丹后的事情了。”
　　洛轻舞向汪林拱手笑道：“恭喜三师兄，恭喜玄逆真君。”
　　汪林摇头笑道：“玉婷自入门起，便是筑基后期，先行一步，实属正常，一切还要看以后。”
　　师兄弟几个嬉笑着，视线重新看向第二行玉牌，就见玄逆牌左侧，接下来第四块玉牌上刻着“玄岚”二字。
　　岳红炎嘴唇微微动了动，向着林锋躬身一礼：“玄……岚谢过师父。”
　　石天昊、洛轻舞都有些好奇的看向她，朱易在一旁轻声解释道：“雪风国昔日国都名为雪岚城，如此命名是因为城外便是一片雪山，名为岚山。”
　　岳红炎展颜一笑，那对如同细剑般的赤眉也柔和了许多：“我自幼便是在岚山长大，那里是我的故乡。”
　　师兄弟几个都无声的点点头，默契的将这个话题直接带了过去，洛轻舞叫道：“看看五师兄弟，看看五师兄的，唔……玄明？”
　　杨清看着第五块玉牌上刻着的“玄明”二字，心中慢慢咀嚼其中含义：“阴阳相合，大道通玄，师父这是对我寄予了厚望啊……”
　　洛轻舞笑道：“现在看来，五师兄的玉牌下方，最有可能出现新的玉牌呢。”
　　杨清连忙摆手，笑着说道：“云从还差得远呢，斗法凶狠，不意味着境界提升就快，他还有很多需要学的地方。”
　　萧焱笑道：“却不知道在天泉师侄之后，谁会成为本门新一位金丹真人，在此留名？”
　　李元放静静说道：“不出周云从、须云生、柳下枫、李星扉、英罗扎五人之列，林桐，诸葛婉秋，黄震霆还需要打磨。”
　　石天昊嘻嘻笑道：“玄洛师兄，所言甚是。”
　　第二列八块玉牌中，代表李元放的第六块玉牌上，赫然刻着“玄洛”二字。
　　想起李元放给自己的洞府命名为河洛居，一众师兄弟便都笑了起来：“师父将我们的心思都看得很准呢。”
　　李元放看着玉牌上那“玄洛”二字，目光动了动，向着林锋郑重一礼：“谢师父。”
　　林锋笑着摇摇头，没有说话，而一旁的洛轻舞，目光移已经转到了剩下的两块玉牌上：“第七块是小师兄的，唔，‘玄荒’？”
　　“最后一块是小舞的，小舞看看哈，‘玄澈’？”洛轻舞笑着看向林锋：“师父啊，你当初赐小舞玄澈剑的时候，便已经定好了呀。”
　　林锋笑道：“要不然你以为呢？”
　　石天昊则嘟囔道：“师父才是最懒的那个啊，起名字都好省事。”
　　林锋看着他，嘴角勾起一抹笑意：“为师要是真图省事的话，你的玉牌上直接刻‘天昊’两字，最是方便不过，你觉得呢？”
　　石天昊张了张嘴：“那我不是平白矮了一辈？”
　　他身旁的萧焱大笑道：“天昊真君，师兄我这里有礼了……哈哈哈哈！”还没说完，便已经忍不住笑了起来，岳红炎、洛轻舞也是笑个不停。
　　一旁的朱易、汪林、杨清和李元放，都不由得为之莞尔。
　　石天昊不理萧焱，撇嘴说道：“还是玄荒顺耳。”
　　林锋拍了拍他的头顶：“傻小子，跟你三师兄的‘逆’字一样，这一个‘荒’字，悟透了，日后于你一生修行都息息相关，真以为为师像你一样不着调？”
　　在石天昊已经真正成年后的今天，便是萧焱等人也不会再对他做这么个动作了，唯有林锋还会这么做，一如石天昊幼年时一样。
　　石天昊对此也不介意，嘿嘿笑道：“弟子明白，都先不说长远的，弟子玄黄四字诀最后一诀，便着落在这个字上，师父的意思，我明白的。”
　　林锋欣慰的点点头，然后指了指汪林‘玄逆’玉牌下方的‘天泉’玉牌，对汪林说道：“本来，你们亲传弟子的道号，都该由你们自己来决定，唯有天泉情况特殊，为师越俎代庖了。”
　　汪林若有所思：“弟子并不介意，您肯定有您的思量。”
　　“不知是否与投身本门的峰两极先生有关？”
　　林锋点头说道：“不错，正是如此，这是为师与他的约定，当信守承诺。”
　　“天池宗啊。”石天昊哼了一声：“他们咎由自取罢了，若是如此，干嘛不给玉婷师侄直接上‘天池’的道号呢？”
　　林锋一笑：“日后你自然会明白。”
　　他这样说，石天昊反而一愕，目光闪动间，沉思起来，徐徐点头。
　　这时，萧焱突然扑哧一声笑了起来，众人一起转头看向他，萧焱一边笑一边说道：“我想到了太虚观的玄霖道尊，嘿嘿！”
　　众人都笑了起来，朱易摇头笑道：“玄霖道尊的尊号，是因为他昔年的本命证道法宝太上玄光圭奥妙无穷，可生无穷甘霖，涤荡诸邪，所以得了玄霖道尊这样一个尊号。”
　　“太上玄光圭毁于上次两界战争，不过习惯已经成自然，所以之后大家也都没有改口，仍然称其玄霖道尊，他本身在太虚观内排班辈的道号可不是玄霖。”
　　萧焱笑道：“这件事情我也知道，不过想起来，还是感觉很有意思。”
　　听着徒弟们笑闹，林锋站在一旁，笑吟吟不说话，眼神却时不时飘到旁边三行玉牌上，落到中间第二行八块玉牌之间。
　　天可怜见，他一开始刻在玉牌上，给萧焱他们排的道号，可不是玄炎真君、玄易真君、玄逆真君、玄荒真君、玄岚真人、玄冥真人、玄洛真人和玄澈真人这样的正统名号啊……
　　什么一把火啦，什么夺命书生啦，什么黄泉屠夫啦，什么不吃人肉石大嘴啦，什么母大虫啦……
　　这些才是林锋的心头好啊。
　　如今道法修为越精深，林锋一颗本心反而越加活泼，越不受桎梏，虽然当着其他人面，要为人师表，高人风范，但其实他心中的恶搞热情越发高涨。
　　林锋低头看看自己一身仙风道骨，道貌岸然的模样，然后四十五度角仰望天空：“人生真是寂寞如雪啊，得到一些东西的同时，也失去了许多乐趣。”


第707章 首座弟子
　　林锋收起了玉牌，看着面前一群亲传弟子们笑道：“还是那句话，刻在这里的东西，用于本门内部传承，为师希望你们日后能在外面闯出独属于你们自己，举世公认的尊号。”
　　萧焱等人收敛了笑容，一起向着林锋行礼：“弟子们定不会叫师父失望，必将尽己所能，继往开来，为宗门壮声势。”
　　林锋笑着摆摆手：“为师对你们可一直是很满意的。”
　　他视线转向另一旁的成片灯火，笑道：“你们的弟子，这一次想来也叫你们很满意。”
　　萧焱等人笑了起来，一群人都看向杨清，纷纷笑道：“风头都让五师弟门下的云从抢光啦！”
　　杨清呵呵直笑，被一众师兄弟们打趣得有些赧然。
　　萧焱笑叹道：“五师弟门下只有云从一人，不仅争气，还省心，首座弟子直接就定了。”
　　众人都笑而不语，其实，周云从在杨清这一脉的首座弟子身份，于法会前就已经确定下来，一方面确实是因为杨清门下就他一根独苗，但更多的原因则是他本人确实出类拔萃。
　　要不然涅槃洞天一脉的首座弟子位置大可以一直空悬下去，虚位以待，杨清以后又不是再不收徒了。
　　更何况，周云从早在筑基初期晋升筑基中期，主力灵台时，便开始接触八卦诸天大道藏了。
　　虽然不是系统修练，但在杨清的指点下，根基已然打好。
　　并非杨清私相授予，而是林锋亲自做出的决定，萧焱等人也都知情。
　　说起来，对于其他真传弟子略微有些不公，但周云从情况太过特殊，焚阳之体的人修练起来极为危险，稍有不慎，便是自燃的下场，瞬间把自己烧成灰，想施救都来不及。
　　没有阐述精微大道的顶尖道法支撑，没有细心入微的前辈指点，周云从一步踏错，立刻就是万劫不复的结果。
　　太虚观教导陈星宇，也是林道寒手把手的传授虚空阴阳道，时刻关注留心，不敢有丝毫轻忽，否则陈星宇早冻死不知多少回了。
　　相对于纯阳之体和纯阴之体来说，大多数情况下，焚阳之体和绝阴之体的实战能力要强很多，但代价就是修练过程中，步步惊心，危险相应高出许多。
　　林锋看着杨清说道：“经过这次法会，对于云从又是一次历练，到了现在，根基基本上已经彻底打牢了，你可以指导云从全面修习八卦诸天大道藏，为结丹做最后准备了。”
　　杨清点点头：“弟子明白。”
　　林锋看了他一眼，笑道：“自己的修行也别落下，为师知道，你渡过阴风之劫已经有绝对把握了。”
　　“把云从交给你，既是为了他好，也是为了磨砺你的修行。”
　　杨清笑了起来：“师父放心，弟子从不敢忘。”
　　林锋又看向萧焱等人：“经过这次法会，你们各自也都心里有数了吧。”
　　萧焱、朱易几人相互对视一眼，都笑了起来。
　　“弟子的焚天崖这边，首座弟子之位，怕是要继续空悬一段时日。”萧焱首先说道：“桐儿心性不定，当不得首座之位，更何况，弟子和真儿也不想她小小年纪就肩负这样的重担。”
　　按照他们师兄弟几个商议的结果，首座弟子平时还要肩负起指点后进真传弟子的责任，毕竟随着他们哥几个修为越来越高，不闭关则以，一旦闭关苦修，恐怕就是很漫长的一段时间。
　　哪怕是在玄天宙光洞天内闭关，外界大千世界流失时间也不会短，更别说他们几个还经常外出游历。
　　“无畏那小胖子就不用说了，虽然年岁增长后，沉稳许多，但不管是心性还是修为，都当不得首座弟子之位。”萧焱摇头说道：“柳下枫本来不错，但他为人过于随性不羁了。”
　　“这次法会前他硬拉着云从挑战，把自己苦修的大半太阳真火赔了进去，以至于法会上表现不佳。”
　　石天昊怪笑着说道：“大师兄你不会是因为这个，所以特意惩罚他吧？”
　　萧焱笑道：“怎么可能？真要说起来，他的性子，最合我的脾胃，他人也仗义，不仅仅在我焚天崖，便是整个宗门晚辈弟子中，人望也颇高。”
　　“但这样的性格，却不适合首座弟子的位子，至少现在不适合。”萧焱叹息一声：“还需要一些磨练，方才能担起重任，否则冲劲有余，沉稳不足，又偏好随心所欲，就会贪图一时痛快，却无法预见长远，有些时候，会在无意中坏事。”
　　他这么说，却也是联系到了他自身，柳下枫性格合他的胃口，萧焱可不是随便说说的，萧焱本人就是个喜好自由，有些狂放的性格。
　　林锋将掌门大弟子的担子压在他身上，磨练了这么些年，让他与少年时相比，有了不少改观，刚毅豪勇依旧，桀骜狂放，不平则鸣，但行事却多了些许缜密，勇武而不鲁莽。
　　“其实你是看上了另一个目标，所以左右摇摆，拿不定主意吧？”林锋这时却看着萧焱笑道。
　　萧焱咧嘴一乐：“嘿嘿，什么都瞒不过师父。”
　　其他师兄弟几个都有些莫名其妙，朱易目光一闪，指着萧焱笑道：“这次开山门收进来的奠基弟子里，大师兄已经有看上的好苗子了？”
　　萧焱也不否认，点点头：“看他在映心梯上的表现，确实不错，他成为真传弟子，若不入我门下便罢，若是拜入我焚天崖，我倒是有心重点培养一下。”
　　“日后我焚天崖的首座弟子，多半便在他和柳下枫之间决出。”
　　他这么一说，汪林、石天昊、岳红炎等人稍微一回想，便知道他说的是谁了：“是那个叫唐俊的少年？”
　　“不错。”萧焱说道：“便是他。”
　　石天昊撇撇嘴：“从体质来说，也确实适合入大师兄你的门下。”
　　林锋则看向朱易，朱易说道：“弟子乾天殿的首座弟子，也将暂时空悬。”
　　杨清轻声说道：“二师兄是准备留给阿铁，还是准备等云生回来？”
　　阿铁，便是杨铁，现在还只是筑基初期的修为，此次法会上运气不佳直接撞上筑基后期的黄震霆，也没有太多表现。
　　入门晚，眼下修为又不高，外人考虑乾天殿这一支的首座弟子，根本不会把他列为备选对象。
　　但不管是朱易本人，还是萧焱、杨清等人，其实都把杨铁作为重点考察对象。
　　英罗扎修为不俗，战力强悍，但却并不是首座弟子合适人选，便是英罗扎自己，也向来志不在此。
　　朱易答道：“现在说，还太早，且看阿铁的成长情况，若无意外，阿铁便是我乾天殿一支的首座弟子。”
　　岳红炎叹息一声：“若无大周皇朝，云生实是二师兄你这一脉首座弟子的最佳人选。”
　　朱易摇摇头：“一步踏错，纵然可以回头，但也必然错过许多东西。”
　　萧焱问道：“你接下来便准备前往大周替云生要回被扣的家眷？”
　　“不错。”朱易说道：“此间事了，我便动身。”
　　接下来，不待其他人问，汪林便平静的说道：“弟子凡林居的首座，暂时悬空。”
　　“天泉另有安排，星扉还有待历练。”
　　林锋闻言，笑着点点头，汪林看似冷漠寡言，其实思考问题很周详，之前关于刀玉婷，提到她情况特殊，和峰两极有关，汪林便领悟了自家师父的意思。
　　众人一起点头，然后岳红炎说道：“弟子雪风谷首座弟子，确定为赵欢。”
　　石天昊笑道：“要是日后四师姐你门下有了更出色的弟子呢？”
　　岳红炎一对细剑似的赤眉轻轻扬了扬，笑道：“那就要看小欢子自己了。”
　　杨清在一旁笑道：“我没什么好挑的，就云从一个，他的性格其实也不适合做首座，不过等他闯过难关结丹后，对于自身把控上升到一个新的高度，该增加人情历练了。”
　　石天昊笑道：“我荒天谷首座弟子，确定为黄震霆。”
　　“婉秋性子太软了，小黄现在确实心性不稳，但没关系，有婉秋在旁边看着他，不会捅出大篓子来。”
　　一群师兄弟都指着他笑道：“还好小黄不像你一样是个混世魔王。”
　　林锋摆摆手：“行了，各自领着自家真传弟子回洞府，认真总结这次法会上的收获吧，虽然交流法会上没有开启弘法堂练场，但有些经验教训还是要仔细回想的。”
　　萧焱等人点点头，一起退了下去。
　　林锋静静坐在诸天大殿内，面前虚空突然微微晃动。
　　一个身材高挑，五官俊美的青年出现在大殿内，身着一件辊金边的紫罗兰长袍，高挑纤细，皮肤白皙如处子，双眉被精心修整过，伴随着他的出现，一袭淡淡幽香也飘荡在空中。
　　林锋嘴角抽搐了一下，便听那青年“娇声”笑道：“宗主啊，多年不见，可真是想死我了。”
　　如此风情万种的娘炮，除了苗世豪以外，不作第二人想。
　　“嗯，元婴后期吗？”认识苗世豪久了，林锋多少也生出一些免疫力，直接无视了他的娘气，看了苗世豪一眼，便看出对方闭关多时终于出关，已经达到元婴后期巅峰，距离成就元神之境，只差半步之遥。
　　提到这个，苗世豪幽幽叹了口气：“世豪哥我啊，本想成就元神之后再出关的，谁知就差了那么一点。”
　　他脸上愁容很快消失，展开笑容：“不过关于这一点，世豪哥我已经有了办法，这次出关，时间刚好来得及。”
　　“哦，那很好啊。”林锋无所谓的点点头。
　　等等，好像有哪里不对！
　　林锋眼睛微微一眯：“时间刚好来得及……是什么意思？”


第708章 指给你一条明路
　　听到“时间刚好来得及”之语，林锋心中突然升起不好的预感。
　　然后就听苗世豪笑着说道：“宗主应该也知道的吧，或许最近事忙忘了？瀛海蓬莱、瀛洲、方丈三山出世的日子快要到了，自从上古时代太皇探索瀛海之后，三山出世的规律就是大致固定的。”
　　“蓬莱、瀛洲、方丈三山每隔固定时间就会出世，前后误差不会超过三年，算算时间，马上就要到了。”
　　苗世豪手里突然多了一把精致的小锉刀，小心翼翼的修理自己的指甲，同时说道：“世豪哥我想要证道元神的话，还需要一点东西辅助，有了这东西，元神之境，唾手可得。”
　　“不过这小东西稀贵的很，别的地方找不到，放眼天元大世界，只有瀛海三山之一的瀛洲仙山上才有，所以这次三山出世，世豪哥我肯定要走一趟的。”
　　他一对桃花眼瞟向林锋，笑道：“想来宗主您肯定也是对瀛海三山有兴趣的吧？”
　　林锋嘴角抽搐了一下：“本座……现在对瀛海没什么兴趣了。”
　　苗世豪扬了扬眉毛，怂恿道：“宗主，您可不能这么想啊，就算自己不想要，也不能坐看瀛海落入别家势力手中吧？尤其是大周皇朝近水楼台，经营多年，若是能彻底掌控瀛海，那实力必然会更上一层楼。”
　　林锋干笑一声：“本座在这里预祝世豪你此行马到功成，找到你需要的奇珍。”
　　苗世豪笑道：“一起去吧，宗主，你可以闭上眼想象一下，万里海疆，辽阔天际，如此美景下，你我结伴同行，啧啧，光是想一想，都令人向往不已。”
　　“完全不觉得。”林锋心里翻个白眼，岔开话题说道：“既然你出关了，那么正好有件事情让你帮忙确认一下，本座虽然心有怀疑，但对于太虚观内部隐秘，所知仍然有限。”
　　一边说着，林锋伸手在虚空中一挥，便是一个光影幻境出现。
　　幻境中影像变幻，却正记录了之前交流法会上，第三阶段擂台战决赛，周云从与陈星宇的战斗经过。
　　这幻境并非像弘法堂练场那样的精细记录，仅仅只是画面还原重现而已。
　　苗世豪懒洋洋的扫了一眼，突然目光微微闪动，慵懒的笑意在脸上消失，神情难得认真起来。
　　“焚阳之体，绝阴之体……”苗世豪喃喃自语，神色有些怔忪，仔细盯着周云从和陈星宇打量片刻后，他冷笑了一声：“嘿嘿！”
　　只是冷笑过后，苗世豪的神情又有些怅然若失，人也有些走神。
　　此刻他整个人都气质都发生了一些变化，不再是一副娘里娘气的模样，虽然气质仍有些阴柔，但却是一个正经青年男子的模样，只是显得忧郁惆怅。
　　从娘炮青年变成文艺青年的世豪哥，盯着周云从和陈星宇，半晌后摇了摇头，转头看向林锋。
　　“宗主，您心中怀疑什么？”苗世豪神情带着几分忧郁，又带着几分惘然，目光清明了一些，似乎刚刚从自己的回忆中清醒过来。
　　林锋说了自己的猜测，苗世豪点点头：“不错，宗主您的猜测，至少有八成可能是正确的。”
　　他忍不住转头再次看向光影幻境中的周云从和陈星宇，看了一会儿后，说道：“恐怕，九成九的可能，如宗主你所料。”
　　林锋双手背在身后，目光也盯着周云从和陈星宇，半晌后，沉吟着说道：“你能看出最初来历吗？”
　　苗世豪遗憾的摇摇头：“虽然数量有限，但天元大世界历史如此悠久，数得上号的，仍有不少，我也不能十分肯定，单只太虚观那里，历史上便不止一个。”
　　“既然如此，那就再观察一下吧。”林锋点点头，心念动处，光影幻境已经消失。
　　眼前画面消失，苗世豪微微有些失神，似乎再次陷入回忆之中。
　　林锋静静说道：“此事如有更新进展，本座会告知你的。”
　　苗世豪一醒，微微晃了晃脑袋，眼神回复清明，只是一抹慵懒笑意再次在他脸上浮现，整个人都气质又变得妖娆起来，一身文艺青年范儿消失不见，重新变回原先的娘炮模样。
　　“宗主啊，咱们还是继续讨论结伴游瀛海的事情吧。”苗世豪掩唇娇笑。
　　林锋当作没有听见他说话一样，淡淡说道：“你要赴海外的话，这些天自行温养法力，做好准备吧。”
　　苗世豪看看他，笑了一声：“宗主您不去，我少了大半乐趣啊。”
　　说罢，他转身离开，林锋则翻了个白眼：“哥现在是真的有些不想去瀛海了。”
　　正想着，林锋心中突然微微一动，笑道：“今天是什么日子啊？闭关的人都纷纷出关了。”
　　一个沉闷的声音自诸天大殿外传来：“解臾携妻，向宗主问安。”
　　林锋不在意的笑道：“无需如此多礼，进来吧。”
　　一个昂扬黑大汉，和一个身材高挑的白衣女子一起走进大殿，正是化作人形的黑龙解臾，和他的妻子玉龙白光。
　　林锋目光扫了解臾一眼：“呦，不错嘛，已经妖王中期的顶峰境界了，距离妖王后期也不过一步之遥。”
　　解臾连忙摇头说道：“解臾无能，迟迟未能晋升妖王后期，让宗主失望了。”
　　之前他从林锋这里得了一整副成就不灭妖魂境界的黄龙所留骸骨，祭炼吸收之后，很轻松便突破妖王中期境界，但一路修练到妖王中期的顶峰，却停滞下来，陷入瓶颈。
　　妖王后期的境界，已经是触手可及，但就差了那最后一张纸的距离，始终无法逾越。
　　这让老黑龙心中有些抑郁，他有百分百的把握，若是他妻子白光祭炼了那副龙王骸骨，肯定可以突破至妖王后期。
　　白光有些怜惜的看着解臾，其实不管是解臾，还是她本人，心中都隐隐有所察觉，解臾陷入瓶颈，更多是因为心境问题，而其中源头，恰恰就在白光身上。
　　解臾对自己的妻子又爱又怕，具体到修练问题上，妻子既是他的动力，同时也是他的压力，其中矛盾复杂的心情，实在不足为外人道。
　　“哦，无妨。”林锋手掌一摊，几枚璀璨晶石在他掌心闪动光芒，一波波龙威散开，震动着解臾和白光的心神。
　　“龙鳞玉？”解臾脱口而出，白光也面露讶异之色，他们眼前的璀璨晶石，乃是成就不灭妖魂的龙王所遗鳞片，在一些珍稀矿藏中经过成千上万年累积，最终与矿藏融为一体后，再被重新开采出来。
　　其中既蕴含了龙族血脉妖力精华，又完美融入了其他天材地宝的灵气，比之寻常龙王的龙鳞还要珍贵。
　　尤其对于龙族来说，更是修练至宝。
　　林锋手中拿着龙鳞玉，笑道：“之前你已经闭关修练，所以有些事情不知情，本门于大千世界三年前，占据了一个中千世界，本座将之命名为玄天界。”
　　解臾和白光一起点头：“虽然还不清楚具体情况，但出关之后，听宗门里的人提过名字。”
　　“玄天界中有各种资源，储量还算丰富，除了本宗自用以外，也用来和其他势力进行交易。”林锋笑着将手中的龙鳞玉抛给解臾：“这是大秦皇朝用来交易的物品。”
　　解臾和白光恍然，大秦皇朝占据天龙古域，其中自然会有龙鳞玉累积下来。
　　“宗……宗主，这怎么使得……”解臾大喜之下就想把龙鳞玉收下，身旁白光瞪了他一眼，老龙也反应过来，有些期期艾艾的说道：“无功不受禄，您之前才赐给老龙一副龙王骸骨。”
　　林锋无所谓的说道：“你忠心为本门效命，本座自然不会亏待你，不仅仅是你，九爪、夔牛他们也都是一样的道理，这些年来你在闭关，他们已经得了不少好处，这本就是你应得的奖励。”
　　解臾这才欢天喜地收下龙鳞玉，他看了身旁的白光一眼，心中打定主意，自己之前已经得了龙骨，这些龙鳞玉自然要孝敬老婆大人。
　　“这些龙鳞玉都是给你的，白光那里，本座另有安排。”林锋却仿佛看穿了老黑龙的心思，开口说道：“这些龙鳞玉是等你突破妖王后期之后，温养妖力与天地法相用的。”
　　解臾和白光都是一呆，林锋笑道：“稍晚一些时候，等你成功突破妖王后期，本座有差事交给你们夫妻，说是差事，也是机缘。”
　　白光连忙道谢，也有些惶恐：“林宗主，我……”
　　“无需多说，到时候你们自然会明白。”林锋摆摆手，打断了她，白光沉吟了一下，看向身边的夫君解臾，终究还是点了点头。
　　解臾则试探着问道：“宗主，您刚刚说，办这差事，我要突破妖王后期？可是老龙我……”
　　林锋一笑：“你陷入瓶颈的原因，本座也略知一二。”
　　听他这么说，解臾不好意思的低下头，而一旁的白光也有些赧然。
　　林锋慢条斯理的说道：“本座既然知晓，现在便指给你一条明路，你照做就是，突破妖王后期，近在眼前。”
　　“宗主，什么办法？”解臾眼睛一亮，他身旁的白光也都露出期盼的神情，为自己夫君可以更进一步而感到高兴。
　　林锋指了指焚天崖所在的方向，淡淡说道：“去寻本座大弟子萧焱，他有能力助你一臂之力。”
　　解臾闻言，顿时感激的说道：“解臾必肝脑涂地，报效宗门。”
　　白光也对林锋心怀感激：“夫君待在玄门天宗，未尝不是一场机缘造化。”


第709章 背黑锅
　　满怀希望和喜悦之情的解臾夫妻，来到了焚天崖寻萧焱帮忙。
　　在说明来意之后，萧焱看了解臾一眼后，扔给他一个药瓶，撇了撇嘴：“注意用量，每次不要太多，因为预先考虑到你们龙族体魄强健，所以药效很猛。”
　　在来之前，考虑到萧焱掌管丹房，又是玄门天宗上下第一炼丹能手，所以解臾夫妇也大致料到，萧焱提供的帮助，可能来自丹药。
　　“莫非是帮助突破境界瓶颈的破障丹一类的丹药，大幅增强了效力？”解臾心中疑惑：“可我是龙族啊，人族的许多丹药，服用了是没有效果的。”
　　心中一边想着，解臾一边将药瓶接过，看了一眼瓷瓶上的标签。
　　“我……爱……一……条……柴？这是什么东西啊？”解臾瞪着大眼，丈二和尚摸不着头脑，疑惑的看向萧焱，他身旁的白光也感到莫名其妙。
　　萧焱干咳了一声：“你服用过就知道了，嗯……白光道友也可以服用，不过这药仅限于你们二人使用。”
　　“还有，别在我这里，也别在山上其他地方，回你们居住的静室，把门关好，然后再服用。”
　　解臾纳闷的说道：“服丹药，老龙我肯定要闭关的，萧长老你不用特意提醒啊。”
　　萧焱看了他一眼，郑重说道：“刚才说的那些虽然很重要，但接下来要说的，才是最重要的一点！”
　　解臾和白光面面相觑，也端正了神色：“你说。”
　　“不管你们夫妻俩谁服了丹药，另外一人，当时必须在场，尤其是服药之后，你们夫妻俩必须待在一起。”萧焱神色很郑重，但语气却有些干巴巴：“同时，现场不要有第三者存在。”
　　解臾和白光更加莫名其妙了，接下来再问萧焱，对方却什么都不肯说了，直接打发夫妻俩离开。
　　目送他们二人满脑门问号的离开，萧焱瞬间感觉自己背后冷汗唰得就开始往外冒，嘴里阵阵发苦。
　　“总感觉，好不靠谱啊！”
　　萧焱正想着，远方荒天谷中突然传来石天昊的大喝声：“你这个夯货，刚打回来的梼杌肉，你一口吃掉一半还多，怎么不噎死你？”
　　“嗯？这是……吞吞那货回来了？”萧焱稍微愣了一下后，很快便反应过来。
　　最近这些年来，吞吞倒有一多半时间待在玄天界中，让玄门天宗在那里的管事们和历练弟子们头疼不已。
　　这个凶残的小吃货在里面算是住得开心了，各种各样的东西，只要是富含灵气的，生冷不忌，别管有生命没生命，都敞开了腮帮子大快朵颐，吃得满嘴流油。
　　便是最近的昆仑山法会，吞吞都没有回来，而是在玄天界中流连，颇有些乐不思蜀。
　　不过萧焱和石天昊等人都始终提高警惕，吞吞每次回山，荒天谷中饲养的灵兽，直属焚天崖管辖的丹房，都是她肆虐的重灾区。
　　稍不留神，灵草灵兽灵丹什么的东西，就被吞吞吃掉大半。
　　萧焱二话不说，立刻前往回天金阁：“先去回天金阁把那里的丹药收拾一下，否则又要被吞吞偷吃干净，这货的胃口现在越来越大了。”
　　此刻的荒天谷内正鸡飞狗跳，石天昊抓着吞吞的衣领将她拎在半空中，呲牙说道：“你可真行，我刚刚打回来的梼杌肉，我自己都还没来得及享用，你上来就一口给我啃掉一半还多。”
　　饕餮的自然寿命比人族要长出许多，所以这些年相对于已经结成妖婴的吞吞来说，并不是太长时间，她化为人形，仍然是当初那副小女童模样，最多大了一、两岁。
　　林桐经过林锋、萧焱的调理，可以修练人族道法，但化为人形后，年龄增长在外观上，至少已经和人族相同，以至于她现在看起来都比吞吞年纪还要大。
　　吞吞被石天昊抓住衣领，哼了一声。
　　石天昊打回来，被她吞了一多半的血肉，是源于一头大圣境界的梼杌，吞吞即便驱动饕餮一族吞天噬地的神通，消化起来也需要花些功夫。
　　“味道不怎么样，你喜欢，剩下的都给你。”吞吞冲着石天昊做个鬼脸。
　　石天昊“唰”的一声，不知从哪里摸出一个大碗，碗口仿佛能盛江海，极为巨大，他甩手就直接把吞吞扔了进去。
　　“废话，难道说你还想独吞所有梼杌肉？”石天昊冲着她呲牙冷笑：“你吃我的梼杌肉，我今天就尝尝饕餮肉的滋味。”
　　“我不要！都说了我现在的肉身不是饕餮原有血肉了。”吞吞挥舞着自己的四肢，大叫着要从大海碗里爬出去，刚上了碗口边沿，就被站在上面的石天昊一巴掌拍了下去。
　　石天昊摸着下巴连连点头：“那梼杌肉刚刚被你吞下去，妖力血脉精华应该都还没有散，现在把你的肉打了吃，应该还来得及将梼杌血肉精华也一并重新提取出来。”
　　吞吞同样也在冲着他呲牙：“别做梦了，那血肉精华早被我消化干净了！”
　　荒天谷中，黄震霆盘膝坐在地上，双手撑着脑袋，叹息一声：“吞吞姑姑又偷吃师父的东西了，这次被师父装到大碗里，肯定又要吃一番苦头，她怎么总也不长教训呢？”
　　一旁的荒天谷真传弟子们都嬉笑着看向他，诸葛婉秋拍了小黄的肩膀一下：“你呀，还有脸说吞吞姑姑，你自己还不是同样好了伤疤就忘了疼？”
　　一群人正笑闹着，突然玉京山某处洞府中，传来剧烈的震荡，仿佛爆发了一场战斗。
　　吞吞顿时忘了和石天昊斗嘴，一脸好奇，要蹿出大碗：“什么事，什么事？”
　　下一刻就被石天昊一巴掌又拍回碗底，不过石天昊的视线也好奇的转了过去：“这感觉，至少是两个结成元婴或者妖婴的强者在进行战斗。”
　　“唔，这气息波动，应该是妖气，妖气之中……还夹杂着一些龙威？”石天昊这下真的有些意外了：“两个龙族在激斗？这玉京山上龙族只有解臾那两口子才对啊。”
　　“莫非他们夫妻在交手？这样暴烈的气息波动，不像普通的交流切磋，是真的打起来了。”
　　吞吞胳膊趴在大碗边沿，将半个身子探出来，闻言不屑的说道：“解臾？算了吧，对手要是白光姐姐，他敢还手？他敢还手只会被揍得更惨。”
　　仔细感知了一下后，吞吞脸上也露出意外之色：“不对啊，真的是解臾和白光姐姐洞府所在的方向。”
　　石天昊颇有些乐不可支：“看来解臾那条老龙终于下定决心要反抗了，还真像师父说的那样，哪里有压迫，哪里就有反抗啊！”
　　再次一巴掌将刚刚要爬出大碗的吞吞拍回去后，石天昊笑道：“去看看现在战况如何。”
　　石天昊当下不再理会吞吞，飞身出了荒天谷，来到玉京山上，正要前往解臾夫妻的洞府，却被从回天金阁出来的萧焱给拦住了。
　　“咳咳，小师弟，还是别去了吧。”萧焱干咳一声：“人家夫妻之间的事情，咱们还是别掺和了。”
　　石天昊好奇的问道：“大师兄你是不是知道什么了？”
　　萧焱尴尬摇头：“没有，没有，只不过人家的私密事，咱们不要介入……”
　　正说着，洞府那边的妖力波动渐渐没有那么狂暴了，但仍然纠缠不休，仿佛战局陷入僵持之中。
　　随着时间的推移，妖力波动渐渐微弱下去，到了最后却突然变得更加剧烈，不过很快便渐渐归于平静。
　　吞吞等人来到了萧焱、石天昊身边，大家都好奇的望向解臾夫妻俩的洞府，突然，一个单独的妖力波动扩张开来，极为宏大。
　　同为妖族的吞吞第一个反应过来：“这是……这是妖王中期晋升妖王后期，结成天地法相？这个妖力波动，居然不是白光姐姐，而是解臾那头老黑龙？”
　　“什么地方弄错了吧？”
　　萧焱砸吧了一下嘴：“果然是心理因素造成修练瓶颈啊……”
　　“大师兄，你说什么？”石天昊转头问道，萧焱颇有些心虚的说道：“我说我先躲躲……不是，我意思是我还有事，需要去诸天大殿找师父，回头见。”
　　说罢，萧焱便即转身离开，还没来得及迈步，就听身后传来一声怒吼：“萧焱，你别走！”
　　说话间，人已经到了，一黑一白两道影子冲到了萧焱、石天昊等人面前。
　　一个是刚刚成就妖王后期境界，整个人仿佛焕发青春的黑龙解臾，不过此刻他脸上表情却称不上春风得意，反而有些讪然和尴尬。
　　另一个自然就是他的妻子玉龙白光，此刻正虎着脸看向萧焱，咬牙切齿的说道：“好啊，你居然给这老泥鳅那种东西，到底居心何在？”
　　除了解臾面前偶尔会显得暴力以外，白光在其他任何人面前都很有礼数，此刻这副表现，足以证明她是出离的愤怒了。
　　萧焱苦笑着转身，摊了摊手掌：“别动怒，我也只是为了给你们帮忙而已，绝无恶意。”
　　白光怒道：“那你也不能用那种丹药来诓骗我们夫妻！”
　　萧焱颇有些苦恼的挠挠头，无奈的说道：“那啥……如果我说，这其实是我师父的主意，你们信不？”
　　“不信！”
　　这下不仅是白光了，连解臾都毫不犹豫的开口断然说道：“不可能！”
　　萧焱顿时有一种一头撞向脚下玉京山的冲动。
　　“我就知道会是这样……”


第710章 看你还怎么逃出我的手掌心！
　　萧焱这时欲哭无泪，因为他突然想起一件很重要的事情。
　　当初林锋只是口头交代了他这件事情，任何实质性的东西都没有，连丹方都没有，是萧焱自己事后慢慢实验研究出来的。
　　换言之，先不说别人是相信林锋还是相信他，就算他想证明此事是林锋授意，他手头也没有任何实质性的证据。
　　此刻面前的解臾夫妻二人，看着他甚至都露出鄙夷之色，在他们想来，萧焱这是自己干了坏事，就想往师父身上赖，越发显得他无耻之极。
　　这个发现更是让萧焱泪流满面：“老子这次是跳进黄河也洗不清了。”
　　他转头看向身旁的石天昊，就见石天昊神色茫然，还完全没有搞清楚情况。
　　萧焱无力的垂下头，这个黑锅他不背也得背了，此刻他颇有迎风流泪的冲动：“还说小师弟越来越心黑，越来越像师父了，现在看来，小师弟纯洁的像个婴儿！”
　　他沮丧的摆摆手：“罢了罢了，是我孟浪了，还请尊夫妇见谅。”
　　解臾这时搓着双手，凑到白光跟前，谄笑着说道：“娘子啊，你看萧长老也是一片好心……”
　　白光眼睛顿时瞪圆，视线从萧焱那边转移到解臾身上，让解臾瞬间气短，不过他还是小声嘀咕道：“不是只有我一人服丹药啊，你也服了……”
　　“你还敢说！”白光脸色微微有些发红，越发恼羞成怒，解臾连忙举手投降：“不说，不说，我不说了。”
　　解臾取出盛装丹药的小瓶，讪讪的交还给萧焱：“那个，萧长老，这东西还是交还给你好了。”
　　白光恨恨的说道：“你还留着干嘛，就应该直接销毁了。”
　　萧焱去接丹药瓶，悄悄用法力传音给解臾：“问题彻底解决了？我真的没有恶意，你之前陷入瓶颈无法晋级妖王后期，主要是产生了心障，这心障很大一部分源于你妻子。”
　　“保留对她的爱恋，破除对她的敬畏，不仅仅是你们夫妻生活，对你修行，也有益处，所以你才能一举突破瓶颈，成就妖王后期，可不是因为……额，不是因为你们夫妻交合的缘故。”
　　解臾老脸一红：“我现在也知道了，不过放心，问题真的解决了，其实就隔着那一重窗户纸，这一次一捅破，以后就都没问题了。”
　　萧焱点点头：“那就好，那就好，我也算是全了一场功德。”
　　“是啊，是啊，虽然刚一开始因为受骗有些恼怒，但后来想想，我还是很感谢萧长老你的。”
　　两人一起干笑，但不管怎么说，都还是有些尴尬。
　　就在这时，萧焱突然感觉自己手上一沉，却是吞吞扑了上来，一把抓住盛装丹药的瓷瓶。
　　萧焱皱起眉头：“你搞什么鬼？”
　　吞吞不满的叫道：“这丹药我也要！”
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”
　　石破天惊的一句话，让萧焱、解臾和白光三人差点被自己的口水呛死。
　　“胡闹，你知道这是什么吗？”萧焱哭笑不得：“我这已经够乱的了，你就别再给我添乱了。”
　　吞吞不满的哼了一声：“好东西凭什么这老黑龙有，我却没有？”
　　解臾仰天打了个哈哈：“好……好东西？也对，确实是好东西……呃！”
　　旁边的白光用胳膊肘捣了他一下，让解臾后面的话顿时说不出来了，白光苦笑的对吞吞说道：“吞吞，这可真不是什么好东西。”
　　吞吞哼道：“我就知道，一碰上那条老黑龙的事情，白光姐姐你便护着他。”
　　“我确实不知道‘我爱一条柴’是什么意思，但我看出来了，解臾那货可以突破瓶颈从妖王中期晋升妖王后期，全是亏了这丹药！”
　　萧焱脸色古怪，解臾脸色讪然，白光脸色通红，三人面面相觑，一时之间竟然同时产生了一种她说的好有道理，我竟无言以对的感觉。
　　吞吞得意洋洋，一把将盛装丹药的瓷瓶彻底抢了过去：“我也要用这丹药突破境界。”
　　她冲着解臾做了个鬼脸：“连这条怕媳妇的老龙都妖王后期了，我却还滞留妖王初期，这怎么能行？我肉身未毁前就是妖王了那时候这条老龙还连妖婴都没结成，当他的妖帅着呢。”
　　妖族与妖族间，因为血脉差异，在修练问题上会存在很大分别。
　　有些妖族，繁衍后代，后代降生后，虽然潜力深厚，但本身没有任何妖力修为，也需要后天一步步修练，逐渐成长，和父母境界没有什么关系。
　　但有些妖族，如果父母都是境界极高的强者，那么他们结合后生下的子嗣，一出生，先天就会是很强大的妖族，其中不乏一生下来就是妖帅，甚至妖王的存在。
　　吞吞便是如此，她老爹，不灭妖魂二重境界原始真灵层次的饕餮大圣，和她老妈，妖王后期巅峰的紫风饕餮妖王，结合之后生下吞吞，直接就是妖王初期。
　　这饕餮以及其他部分妖族血脉传承的特殊之处，说起来，似乎比石天昊天生筑基要威武太多了，但天生万物自有平衡，吞吞小朋友威武是威武了，却也有许多难言之隐。
　　首先，有这种传承特点的妖族，诞生血脉，繁衍后代会极为艰难，甚至比纯血龙族繁衍都还要困难。
　　吞吞的老爹老妈，数千年乃至于上万年的漫长生命中，也只生下了吞吞这一棵独苗，整个饕餮妖族的人口，都非常稀薄。
　　然后，似吞吞这样的未成年妖族，虽然先天异常强大，但她想要后天修练继续提升自己的境界，却是千难万难，比那种先天平凡的妖族要多付出百十倍的努力。
　　这样的情况，要一直到成就不灭妖魂之境后，才会改观。
　　这一点上，却和石天昊这样的人族修士完全不同。
　　所以有些类似吞吞这样的妖族，会遇到一种很尴尬的情况。
　　比方说一生下来就是妖帅，傲视同辈，但境界提升困难，一辈子都只能当一个妖帅，最后眼睁睁看着原先不如自己的人越到自己前头去。
　　妖族寿命虽然普遍长于人族，但不成妖婴，寿命自然也相对有限，最终眼看着寿数走到尽头，却仍然无法结婴，其中苦涩和绝望，不言自明。
　　在这类先天强大的妖族中，如此结局者，是有不少的。
　　有得，便必然有失。
　　刚一出生，便得到了其他人多年苦修也未必能达到的高度，同时在幼年时便拥有出色的实力。
　　但付出的代价，便是日后修行过程中，百十倍的艰辛。
　　究竟是利是弊，这全要看本人日后的造化了，如果能突破重重难度，最终成就不灭妖魂的话，那时候就会与其他先天平凡后天修炼上来的妖族一起站回相同的起跑线。
　　不过，吞吞一出生就是妖王初期，在饕餮本族中也是较为少见的情况，比自己那些一出生是妖将或者妖帅的小伙伴们起点又高了不少。
　　但相对应的，她进步提升的难度，也同样高了不少，甚至可以说，哪怕有海量资源，却没有足够机缘和运道的话，她一辈子卡死在妖王初期，也不稀奇。
　　某种意义上来说，她当初被毁了自己的原来的肉身，只剩残魂，虽然让她实力大跌，但却也让她一定程度上摆脱了原先的命运枷锁，现在的吞吞提升修为境界，比起肉身被毁前，要容易了许多。
　　祸福相依，这未尝不是一种机缘和运道。
　　只不过相对于其他妖族来说，吞吞想要修练提升境界，难度还是高出许多的，所以一看解臾居然一下子从妖王中期晋升到妖王后期，吞吞盯着那盛丹药小瓷瓶的眼睛，立刻冒出金光。
　　一把将药瓶抢到手，吞吞顿时乐开了怀。
　　萧焱满脸苦笑：“只能告诉她实情，否则等到她真服了药，那才真是噩梦的开始。”
　　白光脸颊红得快要滴出血来，解臾则和萧焱一样苦笑连连，但也没办法，为了避免吞吞捅出更大的篓子，只能和萧焱一起上前，通过法力传音，悄悄告诉吞吞实情。
　　吞吞听后，眼睛瞪大，有些失神。
　　半晌之后，她仿佛才刚刚回过神来，扫了萧焱和解臾一眼，哼道：“我不相信你们！”
　　她看向白光，问道：“白光姐姐，他们说的是真的吗？”
　　萧焱和解臾一脸无奈的看向白光，白光叹息着，小声对吞吞说道：“吞吞乖，这真的是那种下流东西。”
　　吞吞眨了眨大眼睛：“真的？”
　　“真的！真的！”萧焱、解臾、白光三人一起用力点头。
　　谁知吞吞猛然爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈！太好了！实在是太好了！”
　　萧焱苦笑连连：“你这夯货，怎么就是不相信呢？”
　　吞吞止住笑声，但脸上还是露出得意的笑容：“我相信啦，不信你们，我也信白光姐姐。”
　　萧焱等人不由得莫名其妙：“那你怎么还……”
　　吞吞直接将瓷瓶整个吞入口中，却不是吃下丹药，还是用自己体内空间暂时安置瓷瓶。
　　然后她双手插腰，笑道：“虽然不是提升修为的丹药，我也感到很可惜，不过这东西对我来说，却比提升修为的丹药还要好！”
　　吞吞用力挥舞一只小拳头，嘿嘿直乐：“有了这‘我爱一条柴’，黑水玄冥，我看你还怎么逃出我的手掌心，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　萧焱：“……”
　　解臾：“……”
　　白光：“……”


第711章 点兵出发
　　看着仰天大笑的吞吞，安坐诸天大殿内的林锋也颇为无语，一时间不知道该说什么好。
　　“你这个夯货……”林锋哭笑不得的摇摇头，开始认真思索，要不要从吞吞那里把药瓶没收回来，免得她日后去祸害了玄冥一族的某位大好青年。
　　解臾晋升妖王后期，和吞吞回山，对于玉京山和玄门天宗整体来说，都只是小插曲。
　　林锋自己这边，更多则在为其他正事做准备。
　　萧焱等人则一边打磨自身道法，一边教导门下弟子，除了各自门下的真传弟子以外，他们也要照应下面云峰那边的奠基弟子们。
　　在玄门天宗运行走上正轨，真传弟子们纷纷筑基，修道小有所成的今天，对于云峰下奠基弟子的日常教导，其实这些年来，都由柳下枫、诸葛婉秋等真传弟子轮流负责。
　　萧焱、朱易等人只是每隔一段时间，其中开坛讲法一次，为弟子们答疑解惑。
　　林锋本人，更是只负责指导萧焱等八名亲传弟子，偶尔开坛说法，也是面向真传弟子们。
　　不过在昆仑山法会结束后的这几天，因为刚刚举行过第三次开山大典，大批毫无基础的新弟子入门，所以萧焱、朱易等人，在他们刚刚入门的这段时间里，亲自过问这些奠基弟子们的修行。
　　在这一过程中，他们其实也在进行又一轮的摸底，确认这些新弟子们的潜质。
　　“第三次开山大典，入门的弟子们，不管是整体素质还是好苗子数量，都超过前两次了。”萧焱由衷的说道：“最顶尖的两个，日后成就未必会低于云从。”
　　相较于之前两次开山大典，玄门天宗这些年积累下来的声势，沉淀下来的名望，再加上一点运气，共同造就了有史以来生源质量最好的第三次开山大典。
　　岳红炎笑道：“大师兄说的是唐俊和韩阳吧？”
　　石天昊则打趣说道：“大师兄主要是看上那个唐俊了，啧啧，先天火灵之体，苍炎帝身，这个体质我记得整个天元大世界历史上，之前好像就出过一个吧？还是上古年代的事情了。”
　　唐俊和韩阳，便是之前一众拜师者们接受映心梯考验时，成绩最好的两人，其中唐俊本身已经是筑基初期的修为，在这一批次入门的奠基弟子中修为最高。
　　今年还只十五岁，潜力同样异常出众。
　　萧焱坦然承认：“这孩子的根骨是一方面，心性意志也都是出类拔萃的，我确实比较看好。”
　　他稍微顿了顿后，接着说道：“不过，他身上似乎还有别的秘密，师父曾经提到过，他可能与现在投附大周皇朝的雷氏家族有关系。”
　　师兄弟几个都一起点头，几人聚在玉京山上，目光则一起落在云峰之上。
　　他们面前的光影幻境中，此刻投影出一个还不到十岁的少年人身影，眉清目秀，目光极为灵动，虽然还只是个孩子，但已经能从眉眼间看出长大后必然会是个美男子。
　　这个少年名叫韩阳，走映心梯成绩和唐俊一样出类拔萃，远超其他人，朱易当初刚捡到他回昆仑山时，还颇具传奇性，当时小家伙是靠着乞讨为生。
　　他为人聪敏，善于观察，年纪虽小，却智计百出。
　　只是他的性格却并不如何圆滑，虽然只要他愿意，他有能力和大多数人相处愉快，但韩阳的性格却有些桀骜，也有些被动，是个别人对我好，我才对别人好的性子。
　　石天昊笑道：“却不知道此人最终会选择拜入咱们谁的门下，我倒是挺看好这小子。”
　　其他人一起冲着他喝倒彩：“你得了吧，坑小黄还不够，还想再多一个来坑？又或者小黄让你失望了，你还是想养出一个跟你一样的小混世魔王来？”
　　石天昊笑嘻嘻也不着恼，只是看向朱易：“人虽然是二师兄带回来的，但怕是不怎么合二师兄胃口。”
　　朱易微微一笑：“本性不差，是块璞玉，年纪也还小，善加引导，细细雕琢，肯定可以成才。”
　　正说着，朱易突然注意到一旁的洛轻舞盯着韩阳出神。
　　“怎么了，小师妹？”其他人也注意到了这一点。
　　洛轻舞回过神来，有些迟疑的说道：“之前我教导这一批奠基弟子的时候，这个韩阳让我感觉有些特殊，该怎么形容呢？嗯，一种很熟悉的感觉。”
　　几人面面相觑，朱易沉吟了一下后问道：“小师妹的意思，可是在此子身上感觉到习剑的天赋？”
　　洛轻舞点头答道：“朱易师兄所说没错，小舞确实有这种感觉，此子日后或许会在剑道上有发展。”
　　“小师妹太狡猾。”石天昊笑道：“你这就是暗示着自己想要这个弟子呀。”
　　洛轻舞嘻嘻一笑：“不用暗示，小舞确实觉得与之有师徒缘分，正好我门下一个弟子都还没有，这第一次开门纳徒，怎么也要个头彩，还请各位师兄让我一让，小舞先谢过啦！”
　　萧焱笑道：“到时候是弟子们先挑咱们，然后才轮到咱们考验他们呢，人家不选你，那可没有办法。”
　　洛轻舞吐了吐小舌头，冲着萧焱做了个鬼脸：“萧焱师兄不要欺负小舞见识少，我可是知道，在平时云峰开坛讲法时，大家都潜移默化，引导看中的弟子亲近自己呢。”
　　师兄弟几个顿时笑了起来。
　　杨清微笑看着光影幻境中，云峰上的一众奠基弟子：“这一批弟子，资质都不错，除了唐俊和韩阳最为出色外，其他苗子品质也很好。”
　　一旁的汪林点点头，指了指其中几人：“那个女子，那对兄妹，还有那个少年，都不错。”
　　李元放说道：“梦红楼，叶心晖，叶心煊，谈云倾。”
　　洛轻舞笑道：“周云从、须云生、现在又多了个谈云倾，哈哈，不知道的人，还以为咱们下一辈弟子是‘云’字辈呢。”
　　岳红炎也微微一笑：“云生迷途知返，云从惊才绝艳，若是这个谈云倾也能成长到预期高度，咱们玄门天宗二代弟子中，出一个‘三云’，也是美谈。”
　　萧焱说道：“经过这一次法会，表现出众的真传弟子，也可以正式收徒了，到时候真传弟子考核，也会定下两个标准，通过较高标准者，可为二代真传，通过较低标准的人，为三代真传。”
　　朱易也说道：“除了六师弟和小师妹以外，大家也把自己门下可以传承第三代真传的弟子定下来吧，我乾天殿这一次考核，定英罗扎。”
　　萧焱说道：“我这边柳下枫。”
　　“天泉。”
　　“赵欢。”
　　“诸葛婉秋。”
　　最后剩下杨清，他摇了摇头：“云从要收徒，至少也等他过了结丹和阴火之劫这一关后再说。”
　　萧焱等人都点头同意。
　　诸天大殿内，林锋听了萧焱等人的讨论，脸上也不由得露出笑容：“小家伙们的眼力也锻炼出来了。”
　　不同于萧焱等人大致评估，林锋这边是可以看见具体四项天赋潜力数据的。
　　之所以这一次开山门大丰收，那是因为唐俊和韩阳，也赫然都是总值达到三十点或三十点以上的妖孽级别人物！
　　其他人如谈云倾、梦红楼、叶氏兄妹，也都是难得的天才，第三次开山门的收获，几乎顶得上先前所有。
　　“周云从、唐俊、韩阳、黄震霆、杨铁。”林锋心中思索：“第二代的种子差不多够了，接下来再有人才，要为第三代开始进行储备了。”
　　一边想着，他一边招呼萧焱等人到诸天大殿内集合。
　　“接下来，你们都有何打算？”林锋见面问道，萧焱等人相互对视一眼，萧焱当先答道：“除了教导弟子外，无特殊的事情。”
　　“弟子将带云生前往大周皇朝，要回其胞妹。”朱易答道。
　　汪林沉思了一下后说道：“弟子想要再入虚空战场一次，查询冥殿的信息。”当初那个屠戮他族人的元婴后期修士，还一直逍遥法外。
　　岳红炎答道：“弟子准备闭关，揣摩道法，打磨法力，为结婴做准备。”
　　杨清想了想后，说道：“除了照看教导云从外，没什么特殊的事情。”
　　李元放答道：“弟子无事，教导云峰奠基弟子，再就是自己修练。”
　　石天昊脸上没了嬉笑的神情：“弟子准备随三师兄一起进入虚空战场，父亲和母亲一直没有消息，爷爷之前进入虚空战场寻找他们，也是三年未归了。”
　　洛轻舞则答道：“弟子也没什么事情，就是通过这次法会，实战使用十地绝阴剑，又有些新的领悟，需要思索整理。”
　　林锋点了点头：“之前同你们讲过，瀛海三山即将出世，虽然有大致时间，但具体精确时间是不确定的，为了避免误事，你们当中眼下闲着没事的几人，和本座一起索性先行前往瀛海吧，也可以熟悉一下环境，做到知己知彼。”
　　“小林子、天昊自去虚空战场，安心做你们想做的事情，便是错过这次瀛海之行也无妨，反正好东西少不了你们的。”林锋说道，其他人包括汪林和石天昊也都笑了起来。
　　“红炎安心闭关，小舞揣摩自身剑道的同时，奠基弟子和真传弟子的教导，你暂时先担负起来，这也是对你的一番历练。”
　　洛轻舞闻言，当即说道：“弟子谨遵师父教诲。”
　　林锋点点头，手指了指萧焱、杨清和李元放：“你们三个，收拾一下后，准备前往瀛海吧。”
　　然后他看向朱易：“我们与你一起同行，顺道路过大周，先解决了云生的事情，然后一起前往海边。”
　　萧焱、朱易、杨清和李元放四人一起点头：“弟子明白。”


第712章 正大光明上门
　　林锋跟门下弟子们安排妥当之后，展颜笑道：“说起来，这次前往东边大海，咱们山上，还有个地头蛇呢。”
　　他心念一动，一道神识传了出去，下一刻，夔牛王化作一个昂扬大汉的模样，来到众人面前。
　　萧焱等人见了，都心下恍然，现在居于玉京山荒天谷的夔牛族群，是林锋昔日在昆仑山中收服，但它们本身却不是一直生存于昆仑山中，而是来自东海外七千里的流波山。
　　以族长夔牛王为首，这些夔牛昔年都在流波山上，听一个尊号为流波道尊的元神大能讲法点拨，然后自行按照种族天赋修练，夔牛一族重恩，便奉流波道尊为主。
　　后来流波道尊远行来到昆仑山脉，夔牛一族便跟着他一起远离东海故土，前往极西内陆。
　　可惜后来流波道尊失去了音讯，这些夔牛留在昆仑山脉守护其栽种的沙罗铁树幼苗，直到遇见林锋。
　　夔牛王到了以后，先向林锋行礼，然后又和萧焱等人一一见礼，听林锋吩咐之后，他开怀笑道：“宗主这是体恤老牛，老牛感激不尽。”
　　萧焱笑着说道：“人家是识途老马，咱们这里是识途老牛。”
　　众人都一起笑了起来，夔牛王则看向林锋，恳求道：“宗主，老牛经历的岁月多，这些年来虽然离了东海，但心中思切之情还能忍受，倒是族中许多年轻晚辈，颇有些思乡之情，不知道此行能不能带上他们？”
　　“到了东海，就放下他们自己耍去，不让他们进瀛海，保证不会误了宗主您的大事。”
　　林锋笑道：“也无需如此紧张，距离三山出世，应该还有段时间，除非这次提前时间远超预期，否则这次过去，其实更多还是打个前站。”
　　“你自去选择族中子弟随行，若真有了事情，本座袍袖一卷就将你们全部装了，也不会有什么问题。”
　　夔牛王大喜：“谢宗主宽宏。”
　　林锋神念再动，很快，解臾和白光夫妻二人也到了面前。
　　见到林锋，白光有些赧然，解臾也颇有点尴尬，一对大手不知道往哪里放才合适。
　　“之前说过，待你突破瓶颈，达到妖王后期的修为后，有差事交给你们夫妻二人办。”林锋对于之前的事情完全提也不提，仿佛全不知道似的，径自说道：“如今时机已经成熟，你们便随本座一起走这一趟吧。”
　　解臾和白光对视一眼，解臾躬身说道：“谨遵宗主谕令。”
　　白光微微有些犹豫，轻声问道：“晚辈也可以参加吗？”
　　她倒不是有意违背林锋的意思，在山上这些年，她颇受玄门天宗照顾，夫君解臾更是林锋一手造就，从妖帅后期在短短时间内一举冲上妖王后期。
　　在白光心中，对林锋是非常感激的，也正因为这样，她反而有些犹疑。
　　毕竟严格来说，解臾是彻底脱离太虚观投身玄门天宗了，而她则仍然属于太虚观龙池所出，若是林锋接下来吩咐的差事涉及玄门天宗内部机密，那么她最好还是避嫌。
　　林锋淡淡一笑：“无妨，说是差事，其实也有可能是你们夫妻二人的一场机缘。”
　　“自然，于我玄门天宗来说，也有无穷益处。”
　　既然林锋本人这么说了，白光当即便抱拳一礼：“晚辈遵命，听凭前辈吩咐。”
　　林锋点点头：“瀛海三山即将出世，本座携弟子门人一起先行前往东海，预先熟悉环境，你们夫妻，便跟着一起来吧。”
　　解臾和白光听后，脸上都流露出若有所思的神情，一起躬身应诺。
　　林锋又转头看向萧焱，笑道：“真儿姑娘尚未离山，若是有意一起同行，亦无不可。”
　　萧焱闻言，脸上露出笑容：“谢谢师父！”
　　“既然如此，去将各自事情都安排妥当后，我等便即出发。”林锋正说着，面前虚空突然裂开一道裂缝，苗世豪从中走出，笑道：“呦，宗主，我就说嘛，瀛海三山出世这样的大事，您如何能置之不理？”
　　他扭头看了看萧焱、朱易、解臾等人，叹息一声：“虽然有其他人随行，但也无妨，并不妨碍我和宗主您共游东海啊。”
　　萧焱等人全都不由自主打了个冷颤，纷纷将目光转向别处，仿佛生怕苗世豪的兴趣从林锋那里转移到他们身上。
　　林锋面色不改：“世豪你天地法相初成不久，留在玉京山上继续温养自身法力吧，你要找什么东西，我等这次前往瀛海，一并给你带回来便是。”
　　苗世豪娇笑着摇头：“那怎么行，这样有意思的活动，我肯定是不能错过的，便是找不到东西，只要能和宗主你一起畅游海疆，也算不枉此行了。”
　　他做了一个深呼吸，闭上眼睛陶醉的说道：“宗主，您想象一下，蔚蓝的波涛，海上的明月，清新的海风……嘶，光是想一想，都让人感到心情愉悦至极啊。”
　　一群人嘴角抽搐，干笑着点头：“呵呵，是啊，是啊……”
　　林锋神色平静：“你这是一定要去了？”
　　苗世豪点头：“当然。”
　　“你心性多变，经常说一套做一套，上一刻的打算，下一刻就推翻的。”林锋不咸不淡的说道。
　　苗世豪拍拍胸口：“那是在别的事情上，这次前往东海，世豪哥我可是拿定主意了，绝不会变，身为宗门护法，怎么整日无所事事？”
　　“瀛海三山出世这样的大事，几乎可以改变神州浩土人族修真界走势格局，本门不能旁观，我亦有心在此事中为宗门做出贡献，宗主大可以放心，我说了要去，就自然会去。”
　　听苗世豪在那里唱高调，萧焱等人齐齐翻了个白眼：“切！”
　　“哦，原来如此。”林锋点了点头，语气淡然：“世豪你有此心，本座还是很欣慰的。”
　　“你见多识广，有你同行，也是一大臂助，本座也可以放心了。”
　　苗世豪掩唇娇笑道：“哎呀，宗主，您可终于知道……”话音未落，苗世豪突然一愣。
　　就见林锋本尊身旁，虚空突然破开，一个身材高大，肤色古铜的紫衣青年从中走出，来到林锋身边停下。
　　这有着古铜肤色的紫衣青年，五官相貌和林锋本人有很大差异，连气质都不一样，但一身法力气息则一脉相承，只不过紫衣青年身上更多了一些其他的道法力量意境。
　　属于沙罗铁树，永恒不坏的力量意境。
　　正是林锋的铁树分身，经过玄天宙光洞天内多年苦修，此刻的铁树分身也达到了元婴后期境界，距离成就元神只有一步之遥。
　　苗世豪心中隐隐升起不详的预感，然后就听林锋云淡风轻的说道：“这次东海之行，本座的本尊先不前往，留在玉京山上还有些事情要做，如无必要，本尊一直都不会过去。”
　　“所以这次前往东海，并探秘瀛海之事，由本座的铁树分身与你们同行。”
　　说罢，林锋向着众人点点头，本尊便即在原地消失不见，身负剑匣的玄璃也跟着面无表情的消失。
　　铁树分身则若无其事的说道：“大家下去各自准备吧，一日之后，我们出发。”
　　苗世豪站在原地，呆若木鸡，他眼珠子微微动了动，跟铁树分身大眼瞪小眼了半天后，方才挤出一个比哭还难看的笑容：“宗主，您难道不能分身留在山上办事，本尊前往东海？”
　　林锋的铁树分身微微一笑：“有什么问题吗？心念意识是互通的。”
　　苗世豪怅然若失：“没问题，没问题……”
　　他又看了铁树分身一眼，小声嘀咕道：“当然有问题，问题大了去了，不是世豪哥我喜欢的那一类型呀，虽然我也知道心念意识是互通的，但怎么看怎么别扭。”
　　“宗主，我突然感觉法力有些不稳，想要留在山上修练……”苗世豪试探着说道，就见林锋一脸平静的看着他，旁边萧焱等人都噗哧笑出声来。
　　苗世豪顿时像被霜打过的茄子，仰天长叹一声：“罢了，罢了，将就着来吧。”
　　看着苗世豪离开时颇有些怅然的背影，萧焱等人想笑又不敢笑，一个个忍的辛苦，石天昊好奇的问道：“师父，您是怎么知道苗先生他……额，看不上您的铁树分身？”
　　“苗先生不是一贯喜欢勇武阳刚的类型吗？按理说您的铁树分身符合标准啊。”
　　与苗世豪相处久了，大家也都对他的特殊爱好习以为常。
　　林锋一笑，指了指李元放：“世豪这些年潜修的时间里，偶尔出关，也见过元放，曾经直言元放不符合他的审美。”
　　李元放黝黑的脸上一贯平静严肃，但此刻也颇为尴尬，苦笑说道：“弟子实在庆幸。”
　　林锋笑道：“你们觉得，为师这具铁树分身，和元放有何相似之处？”
　　石天昊恍然大悟：“肤色，都是肤色黝黑，犹如古铜，原来如此，原来苗先生是喜欢肤色白皙之人啊。”
　　众人纷纷摇头失笑，萧焱则摩挲着自己的下巴，嘿嘿笑道：“师父，您的本尊要不然也变成这种肤色吧。”
　　林锋在他脑门上弹了一下：“那没用，他精通幻法，变化出来的肤色会被他看穿。”
　　笑闹过后，众人纷纷回去准备，一切妥当之后，便即在林锋的铁树分身带领下，踏上东去的路途。
　　此行第一站，却是大周皇朝都城，天京城。
　　须云生跟在朱易身边，心中思量：“不知祖师和师父会如何行事？”
　　他向朱易说道：“师父，我怕引起大周怀疑，不敢轻举妄动探寻，现在连小妹的具体所在也不知道，手中也没有线索，不知从何找起。”
　　朱易双手背于身后，平静说道：“无须暗中寻找，正大光明上门要人即可，理亏的不是我们。”


第713章 摆明车马要人
　　“直接上门要人即可。”朱易神色平静，措辞简单，语气更是理所当然。
　　须云生微微哑然，半晌之后，摇头失笑，他为人稳重周详，但因为成长环境的关系，心思难免重了一些，虽然思虑缜密，但就显得格局不够大气。
　　所以按照他自己的思维，还是停留在设法寻找营救的思路上，一时间却是忘了，自家祖师和师父，可从来都不是瞻前顾后的性格。
　　林锋为人做事确实喜欢谋定而后动，将各方面可能的因素都考虑进来，但一旦拿定主意的事情，却是从来都不迟疑的，说干就干。
　　朱易奉行君子之道，鬼蜮伎俩他懂，但是没兴趣用，做事情就是光明正大，道理所在，便直道前行。
　　须云生的事情，让他自己来办，那是千难万难，他身为大周暗谍，想要摆脱大周皇朝控制，还要换回胞妹，哪怕他手头有无数大周皇朝需要的宝贵东西，可供他操作的空间也几乎没有，只能任人拿捏。
　　但林锋、朱易师徒就不同了，对于眼下的玄门天宗来说，一个二代弟子的家眷被人掳了，直接上门讨要。
　　朱易是这么说，便也是这么做的，人到了天京城，住进自己在城外置的别院，安顿好了，他便即派了庄园管事去给大周太子梁元送信，邀请其来别院见面。
　　留的署名，乃是玄门天宗玄易真君朱易，意思就是我并非臣子宴请东宫太子，而是修真界中的身份，请道友来有事相商。
　　梁元刚接到请柬，还有些不明所以，但得知朱易只带了须云生一个弟子前来大周之后，他心中就咯噔一声响，明白宴无好宴，但又不好不去，平白显得心虚，只得硬着头皮赴宴。
　　一见面后，简单见过礼，朱易毫不遮掩，直接开门见山说道：“我这弟子须云生，有胞妹须妙瑛，承蒙大周照顾多年，我今天来是为了接人，让他们兄妹团聚的。”
　　“如此喜事，想来道友也会乐于成人之美。”
　　梁元抬眼看了须云生一眼，没有说话，随他一起来的大周修士脸上都微微变色。
　　须云生心中有些惴惴不安：“为了我一个人的事情，会不会牵连太多？毕竟大周皇朝那边负责这件事情的人，是太子梁元。”
　　哪怕十年后就要去接受苦役惩罚，须云生此刻对于自家宗门也是满满的爱戴，以至于反而有些愧疚，患得患失，觉得因为自己个人的缘故，令玄门天宗和大周皇朝之间起冲突，对宗门影响不好。
　　梁元目光沉静的看着朱易：“这中间怕是存在误会吧？就孤所知，玄易真君这位弟子，是大秦皇朝人仕，而大秦与我大周一向不睦，说来让阁下见笑了，虽然现在大家分属同一阵营，但我大周和大秦之间仍存在许多纠葛。”
　　言下之意，就是不认，是大秦皇朝挑拨我们两家的关系，派须云生栽赃嫁祸。
　　梁元看着朱易的目光，微微有些奇异，他是没有想到，在须云生暴露后，朱易与玄门天宗的反应，竟然没有直接将这个奸细处理掉，反而还为了须云生直接找上门来。
　　另一方面，梁元心中也在惋惜，看现在这样子，须云生已经是彻底不用指望了。
　　朱易闻言，神色不变，抬起右手轻轻敲了敲自己的眉心，说道：“道友莫非不知情？”
　　他的眉心射出一道亮光，在厅堂半空中化作一团云雾，云雾滚动间，从中传出人交谈的声音。
　　“要怎样才能成为首座弟子，你有多大把握？”
　　“往日里的日常表现，是一个重点。此外，这次宗门内部大比，也是重点，除了和同门切磋外，还要和其他势力的年轻英杰交流比试。”
　　“家师等人相信会全程观察，综合考虑，最终表现最优者，脱颖而出。”
　　“你尽心准备，到时候充分发挥自身实力便是，其他事情不用你管。”
　　“与我大周等其他势力年轻天才交流切磋的事情，我们会安排，定会助你稳稳登上你这一分支的首座弟子之位，接下来便要看你的了。”
　　其中一个人的声音自然是须云生，另一人的身份，通过对话内容，已然非常清楚。
　　梁元微微蹙眉，这场对话发生的时候，他全程就在旁边，内容自然是一清二楚。
　　现在看来，须云生在当时，甚至更早的时候就已经暴露，朱易在他身上暗中留了法力印记，平时不会显露，但须云生一旦与人利用传音晶石或者法器通话，朱易的法力印记就会立刻起反应，将对话内容截取，然后保存下来。
　　朱易的目光不紧不慢扫过梁元身后一众修士，视线最后落在那姓邵的修士身上。
　　“法力气息，倒是与这位道友有几分相似。”
　　那姓邵的元婴期老祖沉着脸没有说话，若是真的显露法力进行印证，这事情是做不得假的。
　　朱易微微一笑：“梁元道友似乎对此事不知情？那就是这位道友私下行事了，事情倒是不大，是否上报，也无关紧要，但现在我既然已经上门，阁下还不把事情跟梁元道友说清楚吗？”
　　“这时候你还不上报，那就是故意陷自家主上于被动了，其心可诛。”
　　朱易语气平淡，但词锋如刀，句句诛心。
　　须云生在一旁看着，到了这一刻，心中若有所悟：“除非等会儿师父打死梁元，否则这件事不可能引起本门和大周皇朝的全面冲突。”
　　“便是祖师和周帝梁盘，乃至于玄机侯，都不会参与进来。”
　　林锋的铁树分身，还有萧焱等人，此刻就在这间别院后面的厢房里歇息，林锋根本没有理会的意思。
　　因为层次太低了。
　　放到玄门天宗，须云生虽然是真传弟子中的佼佼者，但毕竟只是年轻弟子，放到大周皇朝，更只是一个已经暴露的暗谍，不可能为了这样一个人就和玄门天宗撕破脸。
　　同样道理，梁元若是真的冥顽不灵，那只要他自己不作死，朱易也不会拿他本人开刀。
　　但不用多，干掉梁元手底下一个元婴老祖，就足够让梁元吐血了，一个已经暴露，无法发挥作用的暗碟棋子，和一个元婴期修士，孰轻孰重，根本不需要选择。
　　行间谍之事，那就别提什么面子不面子的问题。
　　所以这件事情，林锋其实根本不会插手，他知道有这么件事也就罢了，如何处理，都交给朱易，顶多是最后听朱易汇报一下结果也就算了。
　　同样，大周太子梁元那边也不可能把事情上交到周帝梁盘那里去，那除了表明自己的无能以外，没有任何意义，事情不闹太大，梁盘根本不会过问。
　　在萧焱、朱易等人渐渐成长起来后，一般的事情，林锋都交由他们自行判断处理。
　　占便宜了，下次再接再厉，吃亏了，那就总结经验教训，然后自己去把场子找回来。
　　就像轮回宗天道当初在昆仑山脉里和朱易、须云生、英罗扎师徒起冲突时一样，林锋就算知道了，也是不放在心上的，事无巨细都要管，那不叫关爱徒弟，那叫闲的蛋疼。
　　事实上，要不是沈奇峰的态度引起了林锋的好奇心，便是沈奇峰，林锋也会一并交给朱易处理，他压根不会露面。
　　对于现在的林锋来说，也就是梁盘、朱洪武这样级别的巨头级人物，才能引起他的注意。
　　而他和梁盘等人的着眼点也相同，都是玄门天宗和大周皇朝的整体态势，麾下某个人的问题，自然由下面的人去解决。
　　不管是玄门天宗还是大周皇朝，都是如今神州浩土举足轻重的超级势力，两者之间若是展开全面碰撞，必将是大规模，旷日持久的战事，足以改变神州浩土的势力格局。
　　这样的争端，就不仅仅是玄门天宗和大周皇朝之间的事情了，太虚观、蜀山剑宗、大秦皇朝、轮回宗、紫霄道、通天剑宗、北戎王庭等等势力全都会为了自身谋划而行动起来。
　　妖界天荒广陆，同样也会密切关注。
　　想明白这些东西后，须云生的心顿时放下大半，有些赧然的一笑，心道：“我太轻浮了，似我这样的小事，根本引不起那么大的动静。”
　　这时朱易的声音突然在他心底响起：“你心系宗门，这不能算错，你也无须担心，从祖师开山，本门立派开始，就一直奉行一个准则，凡入我玄门天宗者，便有公道。”
　　“若梁元当真不智，使得矛盾不断激化，直至不可控制的地步，本门亦不会畏惧，要战便战。”
　　须云生重重点头：“弟子明白。”
　　另一边，那邵姓修士脸色一阵红一阵白，半晌后，长叹一声：“太子殿下，此事是臣所谋，有失我大周颜面，还请太子殿下责罚。”
　　梁元还没有说话，朱易便平静说道：“这些可以容后再仪，我这弟子的胞妹，先送来此地吧，骨肉分离，人间惨事，想来各位道友应该也心中不忍才是。”
　　邵姓修士嘴唇动了动：“那女子，此刻不在天京城……”
　　朱易目光看向他，轻描淡写的说道：“我在这里和梁元道友饮宴，你现在可以去接人了。”
　　邵姓修士顿时一窒。
　　朱易的意思再明白不过了。
　　我上门要人，你就交人，从哪里把人找来，我不管，人完好无缺交到我手上，大家好聚好散，你交不出来，那你自己也不用走了。


第714章 心如明镜，洞察秋毫
　　那姓邵的元婴老祖，神色如常，但心中思绪起伏。
　　昔年玄机侯府中一个微不足道，仿佛尘埃一般的庶子凡人，如今却可以对他颐指气使，他却还偏偏发作不得，这种感觉，当真让他憋闷至极。
　　哪怕已经明知道朱易今非昔比，远远不是当年那个困顿少年，哪怕已经早早做过心理建设，调整过自身心理定位，这位元婴老祖此时还是感到自己道心一阵阵不稳。
　　朱洪武面对朱易，心态没有丝毫改变，是因为朱洪武此刻的力量仍然碾压朱易的个人力量，所以他心理上仍然可以占据上风。
　　这个姓邵的元婴老祖却做不到这一点，作为梁元心腹，他清楚知道，朱易当年在金丹后期时就打死过元婴后期强者，现如今已经元婴中期的朱易，自然更不必多提。
　　可越是这样，邵姓修士心中就越发升起一种不甘的感觉，一种受威胁的感觉。
　　“早知如此，当日就该连这个孽种一起处理掉才对！”放在几年前，要说他心中会有这种后悔的想法，那是无论如何都不可能的，但现在这想法却不仅生根发芽，更长成参天大树，占据他的心胸。
　　虽然已经尽量稳住自身气息，但这个想法一重新浮现，邵姓修士身上法力波动就稍微紊乱了一点。
　　“嗯？”这一波动，朱易眼皮子一翻，精光四射，视线顿时就看了过来。
　　对方毕竟是元婴修士，他无法一眼看穿对方真实所想，但却能清楚感觉到敌意。
　　敌意之中，甚至带着一丝丝杀气。
　　林锋门下，汪林黄泉真水洗练神魂，朱易文华之气点亮智慧之火令神魂脱胎换骨，是神魂最强的两人，而他们两人也有不同。
　　汪林神魂之强大在于坚韧难以摧毁，朱易神魂之强大则在于无比灵动，犹如明镜，点尘不染，敌人稍有动作，他便能明察秋毫。
　　梁元也感觉到了，脸色顿时微微一变，不等他来得及进行下一步动作，朱易已经动了。
　　朱易没有太大动作，只是轻轻呼吸了一下，但这一下呼吸，喷吐出的道道白气瞬间搅乱厅堂内的空间。
　　白气凝结为实体，变化成了一朵朵鱼鳞状的云气，足足有方圆三四亩大小，众人身处的厅堂内空间已然混乱，云朵漂浮在厅堂内，只占据了一半左右的地方。
　　在这鱼鳞状云朵之上，出现了一头体型庞大，仿佛几头大象合在一起的巨兽。
　　全身漆黑鳞片，龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄。
　　赫然是圣兽麒麟，麒麟一出现，一股堂堂皇皇，光明正大的道德威严便扩散开来，镇压得在场众人尽皆脸上变色。
　　梁元一行人等，除了梁元本人以外，其他人都只感觉自己法力运转不畅。
　　他们被麒麟一对大眼睛望了下来，顿时感觉自己心底一切仿佛都被麒麟看穿，善念、恶念全都暴露出来，整个人没有秘密可言。
　　这对于元婴期修士而言，毫无疑问是巨大的耻辱，令他们恼羞成怒，可是朱易法力所化麒麟，威严厚重，隐隐蕴含着无比渊博浩瀚的宏大力量，又使众人不敢轻举妄动。
　　麒麟是德兽，不主杀，但也有无边威严和神通，可以轻易镇压宵小和奸邪。
　　其他人还只是被波及到，那姓邵的修士却是朱易麒麟法的真正目标，顿时感觉自己神魂仿佛都被镇压住，动弹不得。
　　他大骇之下，头顶清光闪动，元婴直接出窍，化作一个七、八岁左右年纪的孩童，在半空中大喝道：“开！”喝声中，虚空层叠晃动，化作一方小世界，却不是用来反击朱易，而是果断将自身包裹护住。
　　涌动的法力化作重重碧绿气体，碧绿色的小世界，将邵姓修士整个人卷住，接着便要遁入虚空之中。
　　朱易神色不变，只是目光微微一闪：“哦？这一下遁法倒是颇为精妙，放眼天下，也堪称最顶尖那一层次，只可惜你练得不到家，或者说，你得到的这遁法传承本身不完整。”
　　“不过，就算你得到完整遁法，又修练到极致，从我手里脱身的机会，也不足一成。”
　　说话声中，朱易法力所化的麒麟巨爪一挥，已经穿越虚空，直接将那碧绿小世界所化的绿色遁光一把抓住。
　　庞大的力量压下来，碧绿小世界就如同鸡蛋一样，瞬间丝丝开裂，眼看就要破碎。
　　梁元这时叹息一声，从座位上站起身来，磅礴力量扩散开，一个巨大的人影隐约在他身后出现。
　　朱易表情没有任何变化，微笑着点点头：“太皇法书，名不虚传。”话虽这样说，但他手底下没有任何放松，麒麟爪下的碧绿小世界彻底碎开，化作一丝丝绿光在空气中飘荡。
　　梁元也没有真的动手，甚至都没有看朱易，而是冲那在麒麟爪下岌岌可危的邵姓修士说道：“去将人带过来吧，血亲团聚，也是乐事。”
　　邵姓修士苦笑着点头，朱易心念动处，麒麟一爪将他的元婴拍回肉身之中。
　　“梁元道友能有如此想法，自然是最好。”朱易始终安坐椅子上不动，他法力所化的麒麟和鱼鳞云朵都消失不见，厅堂内的空间此刻也恢复正常。
　　他的目光这时落在那个姓邵的修士身上：“对我心存杀意不说，那道念头中，隐隐流露出早就认识我的感觉，而且还带着几分轻视之意，这样的情绪变化，应该是我尚未拜师，还在玄机侯府中生活的时候，你便已经知道我的存在。”
　　“你是什么人？”
　　邵姓修士沉默了一下后，背脊重新挺直，缓缓说道：“东天门，邵鹏，见过玄易真君。”
　　朱易点点头：“姓邵，原来如此，邵夫人虽然是凡人，但果然也是出身修真家族，如此说来，她也不是简单的凡人了，身上该藏着秘密才是。”
　　他忽然一笑：“不过没有什么差别，我日后重回侯府，都是一样的。”
　　邵鹏面无表情，也不说话，向着太子梁元行了一礼后，便即遁入虚空。
　　朱易这次没有阻拦他，因为邵鹏摆明了是去接须妙瑛过来的。
　　之前朱易的话语和行动都已经清楚表明了一个意思，要么送须妙瑛过来，要么你邵鹏自己留下一条命。
　　他如果现在跑了，等于是把他的主上太子梁元坑在这里，陷于不义，那他以后都不用在大周皇朝混了。
　　为了一个须妙瑛，邵鹏怎么可能这么做？
　　须云生看着这一幕，心中百感交集，不由为自己之前思前想后那么多而感到好笑，自家师父是个什么样的人，这些年相处，他早已知道。
　　不需要徐徐图之，不需要暗中营救，不需要小心试探，就是摆明了车马上门要人，倒要看你敢不敢认，敢不敢拦，敢不敢拿捏要挟？
　　这还是为了保全须云生自身名誉的情况下，才这么客气，要不然就不是上门拜访，而是直接打上门去了。
　　别跟我说事情不存在，别跟我说人已经不见了，更别想着拿人来威胁。
　　这件事情我占理，那我就正大光明上门，没有任何弯弯绕，一切按着道理来，就是这么简单的事情。
　　梁元和邵鹏只能捏着鼻子认了。
　　大周布暗子也不是一次两次了，发挥的作用巨大，而被拆穿的时候自然也不少，暗子暴露，自然要承受对方的怒火，就算碍于大周的实力不处死，肯定也要被废去修为驱逐。
　　这样的暗子有把柄捏在大周手里，就算想要摆脱大周控制，也心有余而力不足。
　　可是，何曾见过像玄门天宗这样不按常理出牌？发现了暗子，竟然反而替暗子出头讨要被挟持的家眷。
　　人家自己都不追究暗子了，暗子直接就变成了自己人，现在是玄门天宗自家弟子有家眷被胁迫，上门要人就变得正大光明。
　　道理站住脚，又有强大实力作为后盾支撑，自然无往而不利。
　　这种时候，须云生由衷感到，自身背后有一个强大无比的宗门，是一件多么幸福的事情，对个人来说仿佛不可能办到的事情，宗门可以为自己出头。
　　这样的感觉，这些年来，玄门天宗的弟子感受的越来越强烈，也让他们对宗门的归属感越来越强。
　　须云生因为个人经历的缘故，这种感觉尤其让他感触深刻，一向沉着冷静的他，此刻眼睛竟然有些微微发酸。
　　梁元此刻神色平静，对于他来说，其实并不如何难堪，不过是一个暗子反水罢了，只是之前浪费在须云生身上的资源有些可惜。
　　要不是邵鹏见了朱易控制不住自身情绪，根本不会有刚才的事情发生。
　　一个已经没有价值的人质，留着也没有任何意义，交出去便交出去，这一回合是他输了，下一回合再做谋算也就是了，无需计较一城一地的得失。
　　经过之前储位不稳的风波后，梁元现在的心性确实已经脱胎换骨。
　　“今日之事，只是小事，不需过多争执，瀛海三山出世，才是大事，父皇和太师那边已经准备妥当，玄门天宗现在撞上去，必然要吃个大亏，到时候什么怨气都出了。”
　　昆仑法会后回天京城见过梁盘的梁元，知道了许多此前自己不知道的事情，此刻是老神自在，稳坐钓鱼台。
　　朱易坐在厅堂中，也神色如常和梁元谈笑风生，仿佛之前的事情从未发生过一样。
　　只是一边同梁元谈话，朱易心中一边也在思量：“东天门？从来没有听说过这个宗门，不过看名字，莫非与昔日上古时破灭的天门有关？东天门，处于极东之地，天门重新复兴吗？”
　　“极东之地，那就是东边大海上了，如此看来，这次东海之行，应该也会遇上。”
　　朱易微微一笑：“很好，正式前往侯府之前，便先剪除一些侯府的羽翼再说吧。”


第715章 祖上也曾阔过
　　事情交给朱易处理，林锋便不再理会，自己安心在别院后面一间静室内打坐调息。
　　远在昆仑山脉玉京山上，他的本尊此刻端坐于玄天宝树顶端，头顶清光闪现，虚空洞开，地水火风存在于虚空之中，分外安定，并不混乱。
　　林锋神情安然的看着头顶虚空，他额头上出现太极图纹，正缓缓转动。
　　随着太极图纹的运转，一条又一条大道至理被不停推算着，然后提炼总结，融会贯通。
　　“天道德经的两仪篇没有彻底确定，这个新神通介于两仪篇和四象篇之间，也就不那么容易推演出来。”林锋并不着急：“不过，我以神通逆推，若是能将这门神通法术彻底琢磨清楚，便等于是在四象篇和两仪篇之间架起了一座桥梁，对于我创建两仪篇和成就元神二重境界，将迈进重要一步。”
　　林锋静下心来，细细推演，漫天璀璨玄奥的符文从太极图纹中涌现出来，然后融入头顶上方虚空里的地水火风中，在那里，仿佛有一个极为强大的存在，正被孕育催生。
　　天京城外朱易的别院里，林锋的铁树分身同样也在静静感知着来自本尊对道法的揣摩，受益良多，为日后成就元神打下坚实的基础。
　　林锋两大分身，其中战神分身是系统所出，林锋本人在元神以下境界时，会随着林锋本人提升大境界而一起提升，并且一晋级就是这重大境界的巅峰。
　　林锋本尊金丹期时，战神分身便是金丹后期巅峰，林锋本尊刚刚结婴，战神分身便是元婴后期巅峰。
　　虽然战神分身主要是武道修为，但天道德经的道法也可以使用，只不过没有本体犀利灵便，即便如此，当林锋修为在元神以下时，战神分身大多数时候力量其实比他的本尊还要强。
　　在林锋成就元神之境后，战神分身虽然也自动达到元神一重境界，但却弱于本尊许多了。
　　而铁树分身则不然，修练是独立的，修为境界与林锋本人并不挂钩，自然也就无法像战神分身一样轻易练成元神，不过铁树分身如果成就元神之境，实力将更在战神分身之上。
　　别院内，林锋的铁树分身长长吐出一口气，睁开眼来：“小易吗？进来吧。”
　　朱易推开房门进来，向着林锋行了一礼：“师父，事情已经解决，云生的胞妹须妙瑛已经被送来，弟子检查过，没有留下暗记，也没有隐患，云生眼下正陪着她。”
　　林锋笑道：“这须妙瑛应该也是大周皇朝培育的密谍吧？怎么，大周没有拿她和云生相互牵制？”
　　一般来说，似须云生和须妙瑛这样相依为命，互为对方精神寄托的兄妹，又是从小都被大周谍报机关收养，成年后往往都会在彼此不知情的情况下分派不同任务，也算是价值最大利用。
　　朱易微笑着说道：“本来云生只是被派往大秦，须妙瑛也有安排，但后来云生拜入本门，梁元对这件事情非常看重，所以为了加强控制，须妙瑛一直被他们掌控着，没有外派，平时也颇为优待。”
　　“没有灌输其他思想吗？”林锋淡淡的问道。
　　当年须云生兄妹年纪都还不大，若是大周特意优待须妙瑛，以温馨优越的环境培养后天亲情，或者以男女之情迷惑，令其对大周皇朝死心塌地，甚至主动催促监督其兄须云生，也不是不可能的事情。
　　这也是谍报机关惯用的手法之一。
　　朱易笑着摇摇头：“须妙瑛和云生性格心性极为接近。”
　　林锋闻言，也失笑摇头：“罢了，让他们兄妹二人团聚吧，至于须妙瑛以后的生活，由他们自己决定，若是能通过山门考核，同样拜入本门门墙下也无不可，若是通不过，安置在云镜城便是。”
　　“具体事宜，你看着安排即可。”
　　朱易点了点头：“是，师父。”
　　就在这时，萧焱等人也一起来到林锋的静室，一见面，萧焱就看着朱易笑道：“二师弟，那个姓邵的，其他功夫稀松平常，倒是遁法颇为不俗啊。”
　　“不错，可惜不完整，否则不比太虚观的登天术和空明流转差了。”朱易给了个肯定的答复：“此人自称东天门门下，却不知道和昔年天门有何关系？”
　　林锋一笑：“天门虽然在上古末年破灭，但也有遗泽留下，这东天门应该便是继承了天门的残缺道统后，发展起来的宗门。”
　　“那人方才施展的法术，名为碧游诸天遁界法，正是昔年天门最顶尖的遁法，小易你说的不错，上古年间，这碧游诸天遁界法，确实是丝毫不逊色于太虚观登天术、空明流转和蜀山少则剑器等顶尖遁法的神通。”
　　林锋虽然坐于静室内，将事情完全交给朱易处理，自己不插手，但他对于别院中任何风吹草动都明了于心，邵鹏的遁法，自然也落在他眼中。
　　真正的碧游诸天遁界法，林锋是没有见过天门嫡传施展的，不过这门遁法名头太响，特征明显，以碧光化小世界护身，强行破开空间遨游诸天，所以林锋一眼就可以认出来。
　　这门遁法，论速度和太虚观的登天术、空明流转在一个档次，但比起登天术和空明流转还要更加暴烈强横，哪怕遇到对方封锁空间阻拦，也可以强行突破遁走。
　　只不过朱易个人实力胜过邵鹏太多，邵鹏修练的碧游诸天遁界法又不完整，这才让朱易老鹰抓小鸡一样，手到擒来。
　　“如果不是此人没有得到东天门嫡传，那就是东天门自身得到的天门道统传承，也残缺不全。”朱易说道：“说起来，真想看看天门嫡传是怎样的风采？”
　　林锋淡淡说道：“遁法残缺，不代表其他道法神通也残缺，这次东海之行，想来不会让小易你失望。”
　　“先不说你父玄机侯朱洪武一人身兼天门、太皇两大道统，若为师所料不差，当年使你娘亲身死的邵夫人，你这次应该可以在东海见到她，就在那东天门中。”
　　“准确说来，是那邵夫人的本尊才对。”
　　朱易双目微微一寒，眉头蹙起：“邵夫人？师父你是说……”
　　林锋摆摆手，示意朱易、萧焱等人坐下，然后接着说道：“就为师所知，天门至高道法典籍大诸天道，有一门衍生神通，名为天人妙道。”
　　“此道相传是只有元神境界的强者才能修练的神通，先寻得一枚品质优良，潜力无穷的法宝胚胎，然后再练就一个凡人之体的分身。”
　　“法宝为天，分身为人，以凡人之体祭炼元神之宝，行天人合一之道，神通彻底练成时，将凡人分身和法宝一起收归自身，可得极为强大的神通法力，并且兼有破镜之能，帮助自己突破元神更高境界。”
　　“提升道法境界之余，自身法力神通也会强于正常晋阶后的实力。”
　　林锋将一切娓娓道来，萧焱、朱易、杨清、李元放等人都面面相觑：“师父，这也太玄了吧？元婴期修士都练不成法宝，凡人去祭炼，这……”
　　“归根结底，祭炼法宝的人，还是那元神修士本身，凡人分身，也不过是修练神通，祭炼法宝的工具罢了。”林锋笑着说道：“这便是天门神通的玄奥之处了，历史上这个宗门在自己巅峰时期，可以叫板同时代的太虚观，又怎么可能平凡？这天人妙道，也不过是大诸天道记载诸多神通法门的其中一种罢了。”
　　朱易微微垂下眼皮，静静说道：“这么说来，玄机侯府中的邵夫人，便是这样一具凡人分身了？”
　　林锋说道：“只是为师的推测，不过应该不会有错。”
　　杨清沉吟着问道：“不知道这东天门，得了昔年天门几成实力？师父，昔年天门鼎盛之时，到底是个什么水平？”
　　林锋笑道：“比本门眼下在神州浩土还要风光得多，压得同时代的大雷音寺和蜀山剑宗完全抬不起头来，宗门势力真正可以与整个太虚观分庭抗礼，令时任最后一代人皇的戾皇如鲠在喉，最后也是天下人族在太虚观和天门统领下废黜击杀戾皇。”
　　“只不过这一战，也让天门元气大伤，以至于在随后立刻爆发的两界战争中，彻底破灭。”
　　林锋的声音有些飘渺：“任何一个宗门，哪怕再强大，也总是有起有伏，有巅峰有低谷，同一个宗门，不同的时代，实力也有不同，相较于同时代的其他宗门横向对比，也未必永远能独领。”
　　“不算人皇道统，只算每个宗门势力最巅峰的时刻，进行比较，鼎盛时期的天门在神州浩土历史上可以排在第三位，仅次于太虚观和大雷音寺，更胜原始魔教和蜀山剑宗。”
　　萧焱等人脸上露出意外之色：“大雷音寺？”
　　林锋呵呵笑道：“别奇怪，大雷音寺当年可真的是祖上阔过，这和尚庙自身最鼎盛的时期，就是佛祖开山，十大弟子传道的初创时代。”
　　听了这句话，萧焱、朱易、杨清、李元放心里同时咯噔一声响。
　　萧焱咽了咽口水，声音有点发涩：“这么说或许对大德前辈不敬，但是，照师父您这么说，大雷音寺是属于一年不如一年那种了？它最强盛的时候，是它刚开山的时候，之后便是不停走下坡路？”
　　林锋一副若无其事的表情，点头笑道：“正是这样没错。”
　　萧焱等人却全都沉默下来，他们可不会真当林锋是在与他们闲扯，自家师父这是在提点他们呢。


第716章 逆天之举
　　萧焱等人陷入沉思之中，林锋的声音继续在静室中响起：“太虚观的情况比较特殊，因为他们有昊天镜镇压山门，所以哪怕是跟鼎盛时代的大雷音寺、天门、原始魔教、蜀山剑宗相比，也丝毫不逞多让。”
　　“但从太虚观自身纵向来看，他们的极盛时期，还是在上古年间，太虚观开山祖师太虚道尊，与昊天镜并存，并且自身宗门内部也强者如云的那个时期。”
　　林锋微笑着说道：“自太虚道尊和佛祖一起赴死海，再无音讯后，太虚观虽然仍执天下宗门牛耳，但却再不复太虚道尊时代的极盛，倒是四千多年前的那个时代，太虚观渐渐有了当年极盛时的气象，可惜碰上历代妖族圣皇中都是有数强者的幽皇天海，结果一场大战，天海陨落，太虚观实力也大损。”
　　见萧焱等人的目光望过来，林锋点点头：“没错，现在的太虚观虽然仍可以傲视神州，但比起四千多年前，其实是衰落很多的。”
　　“大雷音寺也是如此，自佛祖离开，十大弟子接连陨落之后，便再不复当年气象，四千多年前被幽皇天海打碎镇压山门的造化法宝须弥山，算是彻底断了佛门气运。”
　　林锋接着说道：“太古与上古的人皇时代，太虚道尊有称皇实力，却没有那么做，而是统领太虚观，将大部分注意力都放在了天荒广陆那边。”
　　“而佛门之祖，在创佛门之前，其实是太皇陨落后，上古第二代人皇，史称如皇，如皇在位万年后，禅让人皇之位给了自己的下一代继任者，自己则开创了大雷音寺道统。”
　　“不过，现在的情况你们也都已经知道了。”
　　萧焱等人静静咀嚼着林锋讲述的上古秘闻，片刻后，萧焱粲然一笑：“回去后，要给家里那帮小子们好好讲一讲。”
　　朱易、杨清和李元放同样微微一笑。
　　林锋见状，也笑了起来，视线看向萧焱：“好了，小易这边的事情已经可以说是了结，你那边如何？”
　　众人在别院安顿下来后，朱易宴请大周太子梁元等人，处理须云生的事情，其他人都和林锋一样，各自在静室中休息，只有萧焱外出了一趟，不久前刚刚才回来。
　　萧焱说道：“弟子去大周西方的景州走了一遭，隐藏比较深的消息打探不到，不过也不是全无收获。”
　　“事情的关键，看来便在唐俊和雷杰的父亲身上。”
　　昔年大秦四大家族之一的雷氏家族，在西陵城一战之后，选择背离大秦皇朝，整体投入大周皇朝怀抱。
　　之前强力清除本土宗门世家势力的大周皇朝，也欣然接纳了雷氏家族，如今雷氏家族就在大周境内的景州地界落脚，重新安家落户，繁衍起来。
　　萧焱去探究的事情，正是和如今已经拜入玄门天宗门下的新入门弟子唐俊有关。
　　唐俊和雷家新一代领军人物雷杰，面容长相至少有七成相似，让人一眼看了就难免会怀疑他们的关系。
　　再加上雷家家主唐烈之前亲自向林锋讨人情，林锋、萧焱师徒要是还猜不出唐俊的来历，那可以自己买块豆腐撞死了。
　　映心梯只会将人心中鬼蜮显露，不会真的野蛮读取他人记忆，所以唐俊拜师，本身不存在什么特殊目的，之前隐瞒身世，更多还是出于自身隐私考虑。
　　后来萧焱在离山前摆明车马和他谈了这个问题，唐俊也便不多遮掩，一五一十将自身来历如实相告，只不过他自己所知也非常有限。
　　按照规矩来说，唐俊的名字应该是雷俊，他应该算是雷家家主雷烈的嫡系子孙，但从事实上的血统来讲，他是姓唐的，他老子唐文华是上门女婿，入赘雷家，改名雷文华。
　　唐文华和唐俊母亲结合之后的第一个孩子，也自小作为雷家骨血培养，刚出生没多久，就展现出惊人的修道天赋，九气真雷身，修练雷家的雷系道法得天独厚，简直如同上天赐给雷家的天之骄子。
　　这个人就是唐俊的亲生大哥，雷杰。
　　只可惜，雷杰和唐俊虽然是亲生兄弟，人生轨迹却天差地远，雷杰从小展现惊人天赋，声名鹊起，若不是上面有一个更耀眼的重瞳者石天毅压着，那就是大秦皇朝当时最出众的少年一代天才人物。
　　而唐俊却极为平庸，从小平平无奇，偏偏在他降生之后不久又发生尴尬事情，他那位倒插门的赘婿老爹唐文华，竟然卷了雷家一样宝物后不知所踪。
　　这一下绝对是将雷家上下，包括家主雷烈在内全都气得火冒三丈。
　　雷杰自小天赋惊人，万千宠爱在一身，哪怕是亲生父亲惹下滔天大祸，也没对他造成任何影响。
　　又或者，恰逢其时出生的唐俊，将所有的怨恨都集中到了自己身上，一个人承受了本该两个人承担的风暴。
　　但对于唐俊来说，同雷杰之间可从来没有什么兄友弟恭和兄弟情深。
　　从小到大雷杰都视唐俊为最大污点，雷杰最大的忌讳，就是这个同父同母的亲生兄弟。
　　雷杰的心思，唐俊一清二楚，自己的存在，仿佛无时无刻不在提醒着这个雷家的天之骄子，你其实不姓雷，你姓唐，你也同样有一个翘家跑路的父亲。
　　雷杰对自己不友善，唐俊对他自然也没有什么好脸色，唐俊这些年来所受的磨难，倒有一多半与雷杰有关。
　　对于很多趋炎附势之徒来说，针对刁难唐俊，就是取悦讨好雷杰的最佳手段。
　　唐俊骨头颇硬，但并不鲁莽，在雷家底层隐忍到自己有了些许自保之力后，就离开了雷家，小小年纪一个人在外闯荡。
　　雷家对他本来也不太在意，只要唐俊不主动宣扬他的身世败坏雷家名声，雷氏家族乐得这样一个污点似的人物不在眼前惹人厌。
　　但就在唐俊独自闯荡在外的这段时间里，他的身体突然发生脱胎换骨的变化，原本平庸的先天根骨突兀的转化为先天火灵之体，古今罕有的苍炎帝身，可以说是修练火系道法最完美的先天体质之一。
　　真要细算起来，甚至比雷杰的九气真雷身都还要略强半分。
　　唐俊虽然对此莫名其妙，但也欣喜于自己总算苦尽甘来，不过他没兴趣再回雷氏家族，反而对近些年崛起的玄门天宗颇有好感，便在玄门天宗这次开山门的时候，前来拜师。
　　唐俊的变化被雷氏家族所知，雷氏家族自然希望可以迎回唐俊，只是他们的态度有几分怪异。
　　不像是求才若渴，反倒像是抓捕逃犯一样。
　　这种态度让唐俊疑惑的同时，自然也更加反感。
　　“据唐俊所说，他身上突如其来的变化，源于他找到了他父亲唐文华的一处故居。”萧焱说道：“故居中有一个法阵，其他人站上去没有任何反应，唯有他站上去后，法阵突然启动，之后他的身体便起了变化。”
　　“但一次启动之后，法阵便告失效，便是唐俊自己再站上去，也没有任何反应了。”
　　李元放点点头说道：“这个法阵应该只是起一个激发作用，唐俊自己身上本来就有特异之处，只不过一直处于沉眠状态。”
　　杨清则沉吟着说道：“这隐藏起来的特异之处，连雷家家主雷烈这样的元神期修士都被瞒过，当真不简单。”
　　萧焱接口说道：“不错，所以问题应该就出在唐俊、雷杰之父，唐文华这人身上，可惜此人现在失踪，不知去向，没有任何线索。”
　　“我这次去景州，旁敲侧击雷氏家族内部的人，可以确定，雷氏家族也在尽量低调，但是大范围搜寻唐文华的踪迹。他们抓捕唐俊，据我推断，一方面是为了唐俊本人，一方面恐怕也是希望可以在唐俊身上找到有关唐文华下落的线索。”
　　朱易思索了一下后，目光微微闪动，看向林锋：“师父，弟子有一个猜想。”
　　林锋微笑着说道：“小易是怀疑不仅唐俊的苍炎帝身，便是雷杰的九气真雷身，也与唐文华有关吧？”
　　“师父明鉴，弟子正是这么想的。”朱易点头说道：“九气真雷身虽然难得，但也并非绝无仅有，出现了，也不算稀奇。可是苍炎帝身和九气真雷身同时出现在一对亲兄弟身上，如此巧合，实在引人遐想。”
　　林锋微微一笑，没有说话。
　　不怪雷氏家族着急，要知道，系统显示，唐俊的根骨有足足九点之高，苍炎帝身是可以同杨清阴阳均衡之体，周云从焚阳之体，洛轻舞纯阴之体相媲美的先天资质。
　　雷杰的九气真雷身也是同一级别，若是这样的体质可以人为创造，太虚观都要发疯的。
　　后天资源堆积提升是一回事，先天体质竟然可以塑造，并且塑造出苍炎帝身和九气真雷身如此强大的资质，这就堪称真正的逆天之举了。
　　“肯定也会有很苛刻的限制，否则这位唐文华唐道友早就君临大千了，不过不管怎么说，这都是个很有想法的人啊。”
　　林锋手指轻轻敲击座椅扶手，看着面前萧焱、朱易等人，突然展颜一笑：“放轻松，若为师所料不差，事情关键其实不在唐文华身上。”
　　萧焱等人微微一愣，都沉思起来，半晌后，脸上露出恍然之色，齐齐点头：“师父说得是，方才是弟子想岔了。”
　　林锋笑道：“所以，这件事情，我等静观其变就是了，以静制动，如今主动权在我们手上。”
　　他自椅子上站起身来，双手背在身后，向屋外走去：“都去收拾一下吧，云生之事既然已经了结，我们接下来正式前往东海，为瀛海三山出世做准备。”
　　出了房门，仰望夜空，林锋悠悠说道：“大周皇朝的表现实在是太稳了，如此成竹在胸的模样，想来做了不少安排吧，会是什么呢？”


第717章 有人鸠占鹊巢
　　东海碧波万顷，耀眼金光自海平面涌动，迎着旭日东升，林锋等人已经离了陆地，来到大海之上。
　　一行人分别坐在解臾和夔牛王身上，在大海上空飞行，朱易看着波光粼粼的海面，微笑说道：“之前只见过北极冰海，却是另外一番风光。”
　　林锋说道：“天地造化生万千景象，本就是各有独到之处。”
　　李元放低头看向夔牛王：“夔牛王前辈，东海之上，都有些什么值得注意的势力和大能修士？”
　　“因为地缘上接近大周皇朝，所以受到大周皇朝控制影响，东海上强大的宗门或者世家势力也很少，不过东海毕竟辽阔，大周对这里的控制力肯定比陆上要小。”
　　“值得注意的势力，首先是罗浮仙岛，这也是东海之上最强大的势力。”夔牛王稍微顿了顿后，接着说道：“对于东天门，我所知不多，仅就我所知，罗浮仙岛是东海上最强大势力。”
　　“岛主罗浮道尊是散修大能，多年前便成就元神三重合道之境，和本门真传弟子诸葛婉秋的父亲诸葛战先生一样，都是散修中少有的顶尖人物，他占据罗浮仙岛修道，并未开山立派，但允许其他修士甚至是凡人在岛上聚居。”
　　夔牛王补充道：“传闻中，罗浮道尊和太虚观当代观主雁南来私交非浅。”
　　“罗浮道尊为人宽厚公正，东海上的修士们有了争端，都喜欢呈交罗浮道尊仲裁，大周皇朝对罗浮仙岛也向来礼遇有加。”
　　听到这里，林锋望着大海，问道：“罗浮仙岛的位置在哪里？”
　　夔牛王答道：“东海偏北，靠近神州浩土和天荒广陆的界域通道，距离瀛海入口也很近，算是八方通衢的交通要地，也是争端云集之地，若非罗浮道尊神通法力强大，怕也无法占住那里，更可以庇护其他人。”
　　萧焱轻笑一声：“如此看来，即便罗浮道尊本人没有投身大周皇朝，他与大周之间的关系也不差，这模样，倒有点像是霍氏家族替大秦皇朝看守南疆两界通道的意思。”
　　夔牛王说道：“应该是后一种情况，大周皇朝修士与东海本地修士发生了争端，被罗浮道尊遇上，也可以做到一碗水端平，公正处理，没人不服，只要不是什么大事，大周皇朝也会卖罗浮道尊一些面子。”
　　其他人听了，都点点头，元神三重，合道境界，这就是罗浮道尊最大的底气。
　　放眼天下，合道境界的强者也是有限，似流光剑宗、霹雳剑宗，当初的雷氏家族、石氏家族，都是一方主宰的势力，但也没有合道境界强者坐镇。
　　散修中出现强者的难度确实更高，能修练到合道境界，那更加不易，不管哪个都是有自己独到之处的大能强者。
　　因为大多数散修都避世隐居，不像大宗门那样颇多争斗，所以虽然诞生强者的概率偏低，但这些强者存活长生的概率却很高。
　　散修中有很多出色人物，若是开山立派，先不说日后发展如何，至少当前声势并不会太弱，只不过因为或这或那的原因，并没有开创山门罢了。
　　毕竟，便是当今神州浩土现存的许多大宗门，其创立之前的一众开山祖师们，某种意义上，也可以算作散修。
　　不过低阶散修想要混出头，确实难度颇高，比有宗门传承教导的子弟肯定要辛苦很多，但散修能混出头，结丹结婴乃至于证道元神的人，都必然有两把刷子。
　　夔牛王接着说道：“除了罗浮仙岛根基比较深厚外，其他东海上活跃的修士，也都是散修，各自占据灵气充裕的岛屿，或者是海底深处的水府，平时往来联系也不多。”
　　“对于大周皇朝，大部分散修的态度，都是有限度地臣服，一定程度上听从调遣，但保留了相当高的独立性，也有些性子桀骜的刺头，对大周皇朝很不以为然，不过下场都不怎么好。”
　　朱易问道：“沧海剑宗呢？”
　　夔牛王答道：“沧海剑宗的山门虽然在大海以南，但这个宗门很早就和大周皇朝一个鼻孔出气，近些年来精力主要放在陆地上，对于海中的事情只保证自身原有利益不受侵害，所以东海修士现在一般情况下，都不把沧海剑宗视为海上势力。”
　　林锋听到这里，微微一笑：“便是以前不放在心上，这次也要把注意力转移回来了。”
　　夔牛王点点大脑袋：“宗主所言甚是。”
　　解臾和夔牛王托着众人飞遁，夔牛王辨别了一下方向后，乐呵呵笑道：“宗主，此去向东不远，便是我的老家流波山了。”
　　林锋笑着问道：“哦？只是不知流波山上，可还有你的同族留下？”
　　夔牛王答道：“昔年主人离开流波山时，我们这一族，都跟随主人一起前往内陆，不过主人有药圃留在岛上，有个别灵药不方便移植，所以便留下了几名童子照看。”
　　“此外，除了我们夔牛一族外，当时还有另一支妖族追随主人学道，是海灵驹一族，我们随主人一起迁徙，而海灵驹一族就留下来帮主人照看。”
　　林锋无可无不可的说道：“既然如此，那就一起走一趟吧，此行在东海也有算有个落脚点。”
　　夔牛王当即引路，众人一路东行，很快，一座小岛便摇摇在望。
　　林锋微微蹙眉，向夔牛王问道：“怎么流波道尊是修行癸水阴雷之法的吗？看你们修练的路子，不像啊。”
　　夔牛王一下子愣住了，有些莫名其妙，又向前走了一阵，他仔细感知灵气波动，方才明白林锋问话的意思，一对牛眼顿时瞪大，目光中满是怒火。
　　“有人占了主人的流波山，还在岛屿周围海域布下了阵法，改变了岛屿的灵气流动。”
　　夔牛王喘着粗气：“那老海马干什么吃的？竟然让外人占了主人的流波山。”
　　他怒不可遏向着流波山冲去，又近了一些以后，已经靠近海岛外围的阵法，红了眼珠的老牛突然冷静了许多：“这阵法……是元神级别修士布置的？这样的话，倒是怨不得老海马。”
　　林锋平静的看了看小岛，摇摇头：“这鸠占鹊巢的恶客看来是暂时外出了，不在此地啊。”
　　他伸出手掌轻轻一劈，已经将岛屿外围阵势破开，可是却不露丝毫痕迹，布阵之人即便与阵法心意相通，可是面对林锋的诸天界障，也变成了聋子瞎子，完全不知道此地发生的事情。
　　“走，进去。”林锋若无其事的说道：“把岛上清理出来，我们就在这里等着那人回来。”
　　“放手去干，不用担心把他惊动了，吓得他远遁不回来，此人什么都不会知道的，岛上清理完毕，安心等他便是。”
　　林锋等人自夔牛王和解臾背上下来，夔牛王当即便杀上岛去，解臾想要在林锋面前好好表现，也一同跟了上去，白光没有动手，但也在一旁为自己的丈夫掠阵。
　　不片刻功夫，岛上就响起一声惊怒交加的斥骂：“什么人，敢闯癸水道尊的仙山？”
　　对方法力气息涌动，却也是一个元婴中期修士，从岛上飞起，穿着一袭黑袍，怒视夔牛王。
　　夔牛王的声音仿佛九天雷震：“癸水道尊？哼！”
　　“当年在我家主人座下听讲，受我家主人指点，方才证得元神之境，如今竟然鸠占鹊巢，夺了我家主人的流波山，当真是好不要脸！”
　　夔牛王怒喝声中，头顶雷云晃动，霹雳连环，就向着对方打去。
　　那人见了夔牛王不由大惊，却不是怕流波道尊回来，而是早有听闻，夔牛一族投身了玄门天宗。
　　想到这里，他不敢多迟疑，双手捏法诀，喝道：“起！”
　　岛上突然升起数十道妖气法力，灌注到他的身上。
　　夔牛王仔细一看，更是大怒，那些妖气法力源头，全是自己昔日同伴海灵驹一族的族人。
　　那些海灵驹并非屈膝投敌，而是被人用秘法控制，被迫做了道兵，此刻迫不得已结阵将妖力灌注到别人身上。
　　得了一群海灵驹妖气加持，那元婴中期修士顿时法力大涨，便是面对元婴后期强者也可一战。
　　但他这么做却不是为了增强自身实力与夔牛王死战，大声叫道：“有话慢慢说，这些海灵驹身上有家师设下的禁制，若是惊动了，难保周全，却不是我想害他们性命。”
　　夔牛王气极反笑：“好啊，还想挟持人质，行威胁之事？”
　　那癸水道尊座下弟子笑道：“夔牛王你莫恼，你现在抱了玄门天宗的大腿，我不与你斗，只是想给自己争取一条路。”
　　他看了看解臾和不远处的白光，说道：“让开一条路，放我离岛，我就这一个要求。”
　　白光冷冷说道：“你第一时间逃走，未必没有机会，若无深仇，我等不一定追杀你到底，你现在玩这花样，莫非是心虚，做了什么不容饶恕之事？”
　　那元婴中期修士微微一窒，还没来得及回话，被他控制的海灵驹中有一个妖帅挣扎着吼道：“夔牛王莫要听他花言巧语，这厮屠杀了我们许多族人，手上血债累累，连主人留下的童子都被他杀了！”
　　“多嘴多舌！”那元婴中期修士冷哼一声，说话的海灵驹妖帅顿时惨呼连连。
　　这修士不再理他，索性撕破脸皮，看向夔牛王，沉声说道：“夔牛王，你看到了，只要我想，这六十四头海灵驹都难保周全，我不求其他，只要一条活路放我离开，不得追杀。”


第718章 恩将仇报
　　夔牛王瞪着一对大眼，死死盯着对方，他头顶雷云轰鸣，显然已经怒到极点：“梁宏，你也曾随你师父在主人座下听道，如今不仅抢占主人的流波山，还杀死他的童子，我以前竟然没有看出，你是如此狼心狗肺的东西！”
　　那名叫梁宏的元婴期修士被他骂得脸上有些挂不住，冷哼道：“流波道尊既然已经搬离这座岛屿，如此福地，又何必空置？我师徒占了去，也总好过白白浪费。”
　　“流波道尊座下童子之死，我亦不想，但他口无遮拦，竟敢辱骂我师父，我自然要出手惩戒。”
　　他心中其实在暗暗叫苦，癸水道尊之所以敢占流波道尊的洞府，主要还是因为自己也成就元神之境，有了底气，流波道尊又失去了音讯，谁知道失陷甚至陨落在哪里？这才来占了洞府。
　　只不过癸水道尊和梁宏师徒二人确实薄凉，若仅仅是鸠占鹊巢，将留守的童子和海灵驹一族驱逐也就罢了，但他们偏偏还将一群海灵驹都扣下奴役，以秘法禁锢，炼成了自家的道兵。
　　海灵驹王为了族人安危，也只得屈辱臣服，流波道尊昔日的一个童子性情刚烈，言辞尖锐，惹恼了梁宏，结果也被梁宏所杀。
　　后来听说夔牛一族投身玄门天宗，癸水道尊和梁宏也有些不安，但思虑良久，终究还是舍不得离开流波山远遁，便全力封锁消息。
　　安稳了这些年，一直无事，癸水道尊师徒便渐渐放下了心，结果癸水道尊最近外出，留下梁宏看家，却不曾想，夔牛王竟然领着别人上门了。
　　更糟糕的是，梁宏一点风声都没有收到，岛外的守护大阵也没任何反应，等他发觉的时候，夔牛王都已经到了眼前，让他想要作假或者遁逃都来不及。
　　更糟糕的是，梁宏试图联系自己的师父癸水道尊，却没有任何反应，整座流波山海岛仿佛和外界彻底隔绝了，这让梁宏心中发寒。
　　癸水道尊一脉不精通遁法，梁宏担心自己单纯逃走，等到夔牛王等人从岛上的海灵驹那里知悉一切后，会一路追杀，对方如果有速度快的修士，自己便很难逃脱，这才咬着牙，一不做二不休，干起了挟持人质的勾当。
　　他盯着夔牛王说道：“你投身玄门天宗，我惹不起你，但你要是一条活路都不给我，那大家就同归于尽。”
　　“你夔牛一族和海灵驹一族世代交好，海灵驹王更是与你相交莫逆，若我没有记错，我下方这六十四头海灵驹中，不乏你看着长大的子侄辈。”
　　另一边的黑龙解臾显出龙族真身，化作巨大黑龙，说话声音带着浓重龙威，比夔牛王威严还要重得多：“嘿，当真是脸皮都不要了吗？”
　　梁宏硬着头皮说道：“阁下也是玄门天宗所属？还请通融则个，我只要一条路走，只要我安全，绝不会动这些海灵驹一根手指。”
　　“任何时候，你都动不了他们一根手指。”就在这时，一个声音平静说道，在解臾身旁出现一个身着紫衣的青年书生，正是朱易。
　　梁宏瞪大了眼睛，目光中流露出绝望之色。
　　东海上的散修虽然相对独立，但神州浩土上的重大事件也是非常关注的，有新崛起的强力人物，也会打听清楚，免得门下弟子有不开眼的撞了上去，白白吃亏。
　　记录人影图像的玉简制作不易，非常精贵，寻常散修囊中羞涩搞不到，梁宏这样的元婴期修士却不可能没有，玄门天宗又是最近这些年来崛起最具传奇色彩的强大势力，门中核心人物的人影图像，梁宏都是见过的。
　　其中自然不可能少了林锋座下亲传第二弟子，朱易。
　　准确说来，因为东海与大周皇朝地界相邻的关系，玄门天宗在东海声名最响的人，除了玄门之主林锋外，就是在大周皇朝名声远扬的朱易了。
　　不等梁宏继续说话，朱易就摇了摇头：“薄情寡恩也就罢了，还恩将仇报，如此败类，没必要留。”
　　说着，他伸出右手，五指一张，一道道黑白分明的细线飞出，迅速结成一个巨大结界。
　　结界呈现法坛模样，似曼陀罗花，又非曼陀罗花。
　　无数道明亮刺眼的光线，和同样无数道晦暗幽深的黑线交织在一起，形成了好像天空之中星辰运转的轨迹线条，一起编织出这个独立的小世界。
　　正是朱易的光暗曼荼罗诸天大结界，结界直接将梁宏罩住。
　　梁宏大惊之下想要催动自身秘法，可是却发现自己与那些海灵驹之间的联系完全被切断了。
　　此刻的他身处光暗大结界里，不管是想要破开虚空遁逃，还是与外界灵气交流，也同样都被隔绝。
　　流波山上那些海灵驹都是一呆，他们之中很多性子刚烈的，这次甚至都抱着宁为玉碎，不为瓦全的心理，却没曾想到，梁宏直接被朱易擒拿。
　　别说还手了，就算他想要催动秘法杀死这些海灵驹都做不到。
　　最先说话的那头海灵驹妖帅呆呆的望着朱易，又看向夔牛王：“牛王，这……这位前辈是谁？”
　　夔牛王说道：“这是玄门之主座下第二弟子，朱易朱真君。”
　　一群海灵驹这才如梦方醒，连忙上前向朱易、解臾他们行礼。
　　直到此刻，他们脑海中都还满是不真实的感觉，前一刻还被人奴役，生死由不得自己，下一刻便已经重获自由，这让他们感觉自己如在梦中。
　　在癸水道尊和梁宏师徒有意控制下，这些海灵驹们消息异常闭塞，很多情况都不了解，夔牛王少不得又要费些唇舌解释。
　　解释过后，夔牛王问道：“那头老海马呢？”
　　海灵驹妖帅一脸悲愤的说道：“我爹他为了我们这些族人，成了癸水老贼的坐骑。”
　　夔牛王同样心中愤怒，他和海灵驹王昔年一起在流波道尊座下听说法，又一起奉流波道尊为主，交情相当好，他深知自己这位老友虽然性情平和，但却外和内刚，被人如此要挟，心中的愤懑可想而知。
　　“不急，我们便在这里等他回来。”朱易将镇压梁宏的光暗结界收起，方才一个模拟天地寂灭的结界坍塌，梁宏顿时不敢再顽抗下去，一五一十交代之前的事情。
　　据其所言，癸水道尊这次外出，用不了多长时间，就会返回。
　　在林锋的诸天界障作用下，流波山上方才发生的一切，都被封锁，即便癸水道尊在岛上留下重重法力禁制，亦无法发现任何端倪。
　　林锋和萧焱等人此时也落到了岛上，林锋脚尖轻轻点了点下方土地，微微一笑：“修练癸水阴雷之法，倒是有趣，只是不知道能否修练出黑癸雷水？若是练成了，还有点看头。”
　　另一边，解臾和他的妻子白光也都化作人形，站在一起交谈。
　　“娘子，我记得，东海这边的界域通道，通向天荒广陆，似乎比较靠近紫海龙王的地盘？”解臾问自己的妻子，白光则点头答道：“确实如此。”
　　紫海龙王，同样是天荒广陆成名已久的大妖，妖族将目前比较活跃的十名妖族大圣合称妖族十圣，紫海龙王便是其中之一，更和天魅大圣、金鹏大圣一起被视为妖族十圣中的顶尖三强。
　　只不过，传闻之中紫海龙王性情平和，处事也较为低调，相对于妖族十圣群体中其他妖族大圣来说，算是最低调最默默无闻的一个。
　　但即便天魅大圣也不敢对他有丝毫小瞧，不仅仅因为紫海龙王自身实力强劲，更因为紫海龙王乃是天荒广陆龙族台面上的主持者，代表了隐居玄海不出的太古天龙族群在天荒广陆的利益诉求。
　　太古天龙，和凤凰族一样，大多数时候都是隐世不出的，连两界战争都很少参加，但不管是神州浩土人族修真界还是天荒广陆妖族世界，都不会忽略他们的影响力。
　　白光轻声说道：“从东海这边的界域通道闯来神州浩土，试图进入瀛海的妖族，大多是紫海龙王麾下所属，其中不乏龙族。”
　　“也有其他妖族从紫海龙王地盘上借道过来，金鹏大圣和紫海龙王据说关系莫逆，麾下妖族也多有往来。”
　　解臾说道：“宗主说你我此次前来东海，或许会有大机缘，莫非……”
　　白光沉默了一下后，说道：“我现在毕竟仍身属太虚观龙池，相公你也出身那里，若是遇到天荒广陆的龙族，怕是会有许多尴尬，到时候看林宗主如何吩咐吧。”
　　正说着，林锋突然轻笑一声：“来了。”
　　远方一处空间裂开，一个黑衣青年人从中走出，脸色阴沉，薄嘴唇，高鼻梁，鼻翼两侧各有一道深深的法令纹。
　　他本来神态自若，但很快就看到了岛上的林锋等人，神情顿时变得难看起来，因为他之前留在岛上的禁制，直到现在都还是完好的，没被任何人惊动过。
　　来者正是鸠占鹊巢的癸水道尊，他视线一扫，目光在夔牛王、萧焱、朱易、杨清、李元放身上都微微停顿，脸色顿时更加难看。


第719章 天地的耻辱
　　梁宏可以一眼认出朱易，癸水道尊自然也不会例外，看见夔牛王跟萧焱、朱易他们在一起，哪里还会不明白眼前的情况。
　　只不过，视线扫了一圈，没有发现林锋，癸水道尊心里稍微松了一口气。
　　虽然萧焱等人此刻已经名声远播，但癸水道尊毕竟已经证道元神，面对他们心中还是有底气的。
　　换了其他时候，他不愿意招惹玄门天宗，说不定就直接转身走人了。
　　但现在他却不甘心走，因为他辛苦祭炼，尚未成功的一件法宝此刻还在流波山上，这是他多年心血凝聚，实在不忍放弃。
　　对于散修，尤其是高境界的得道大能散修来说，每个人都有自己的两把刷子，但面对大型宗门，除了势单力孤以外，最大的劣势就是手头资源有限，想要祭炼个好法宝难度太大。
　　癸水道尊占了流波道尊的洞天福地，其实倒有至少一半原因是为了借助这里的灵气地势祭炼自己未完工的法宝，现在法宝距离成功已经不远，一百步的路程走了九十九步，让他放弃，便是癸水道尊心性再坚韧也是不甘。
　　“有那符箓在手，我拿了宝物就走，便是玄门之主得到消息赶到，我躲进瀛海后，他也只能望洋兴叹。”想到这里，癸水道尊下定了决心。
　　他也不多废话，看着朱易、萧焱等人，招呼也不打，也不问自己的弟子梁宏哪去了，直接手一指，便是成千上万枚黑色的雷球向着下方流波山打去！
　　每一枚雷球，都蕴含了狂暴的法力，但却没有九天之上真正雷霆那样阳刚宏大的感觉，反而阴森恐怖。
　　圆滚滚的雷球，仿佛一个个黑色的大水泡，朝着萧焱、朱易等人轰了过来，正是癸水阴雷的神通。
　　萧焱见状，目光森冷，背后突然张开纯金璀璨的火焰双翼，跳动的火苗仿佛一根根金色针芒。
　　他整个人飞身而起，化身一只纯金色的火焰朱雀，飞翔在天空中。
　　一拳击出，便瞬间轰碎几颗癸水阴雷，阴雷破碎，悄无声息，可是暴虐的力量比起真正雷霆却丝毫不逞多让，朝着萧焱轰击。
　　萧焱头顶突然宝光闪动，浮现一块黑色令牌，闪动五彩光芒，将阴雷的恐怖力量隔绝。
　　与此同时，他周身气血猛然爆发开来，金色的太阳真火在他全身上下的穴窍内跳动着，将他整个人都染成一片赤金色。
　　下一刻，萧焱双臂一振，仿佛朱雀振翅，瞬间在天空中消失不见，直接穿越万千雷球组成的恐怖阵势，杀到了癸水道尊身前！
　　哪怕面对元神强者，萧焱也是毫无畏惧，敢以攻对攻。
　　癸水道尊冷笑一声，身体周围便浮现密密麻麻的黑色雷球，将他护住。
　　萧焱同样冷笑，双臂一瞬之间，千万次攻杀，如同雷霆暴雨一样，轰击在雷球上，一拳破开一枚阴雷，瞬间已经将癸水道尊用来护身的阴雷破去大半。
　　天空中金色火光连环炸裂，将半边天地都染成金色，下方广阔海面也被映照成一片纯金。
　　癸水道尊脸上笑容消失，重新变得阴沉沉，面无表情，看着萧焱。
　　“传闻此子在金丹后期时就斩杀大量元婴期修士，其中更包括不止一个元婴后期修士，果然不凡。”
　　心念动处，之前被萧焱击碎的阴雷，突然全部变了模样，连成一片，化作仿佛汪洋一样的黑色海洋。
　　萧焱一看到这黑色海洋，心头就陡然拉响警铃。
　　蓝黑色的洪流与他头顶五尊神令放出的护身宝光接触，顿时发出一阵噼里啪啦的暴响声。
　　萧焱神识一扫，这蓝紫色的水域如同汪洋大海一般广阔无边，水流中发出不是轰隆隆的水声，而是滋滋的强烈的电流声！
　　这片黑色海洋，竟然全部是暴烈的雷霆闪电组成。
　　雷霆，天地间最刚猛暴烈的存在，现在却转化为水流，天地间最柔和绵长的存在！
　　流波山上，林锋看着这一幕，饶有兴趣的点点头：“果然练成黑癸雷水了，这还有点看头。”
　　天空中被黑色海洋包围的萧焱夷然不惧，长啸声中，一条浑身冒着黑烟的青龙自他体内冲出，缠绕在他身体周围。
　　黑雾青龙飞腾起来如雾如幻，不停盘旋，仗着五尊神令抵挡住黑癸雷水，黑雾青龙直接主动出击，吞噬对方的雷水。
　　随着青龙吞噬越来越多的雷水，其自身力量也越发强盛。
　　癸水道尊眼皮子直跳，仔细分辨那青龙身周缭绕的黑雾，却分明也是一种诡异霸道的火焰。
　　“玄天劫焰？！”癸水道尊虽然偏居东海，但毕竟活了几千年，天地间七大真火之一的玄天劫焰还是知道的，只是却不曾想到，萧焱竟然连玄天劫焰都掌控了。
　　“等等，听闻此人之前就有幽冥邪煌、太阳真火、纯阳真火和南明离火，现在竟然连玄天劫焰都有，他到底有多少种真火？该不会天地间七大真火全数都落入玄门天宗手中了吧？”癸水道尊感觉自己数千年的认知正在被颠覆：“别说七种了，五种也不对啊，这小子怎么可能不被自己身怀的真火烧死？”
　　虽然吃惊，但癸水道尊手底下却丝毫没放松，他虽然没和玄天劫焰打交道，但却也有所了解，眼见自家的黑癸雷水被玄天劫焰当柴烧，越烧越旺，不仅没有退避，反而进一步加强了攻势。
　　漫天黑色雷水海洋，如同海啸一般铺天盖地席卷萧焱。
　　换了没经验或者不够果断的修士，忌惮玄天劫焰的诡异特性，多半会裹足不前，但癸水道尊却对局势判断极准，再怎么说，他证道元神天地一体，法力神通之雄浑也要胜过萧焱。
　　玄天劫焰虽然霸道，但萧焱元婴中期修为掌控的玄天劫焰却会有其极限，不可能一下子就将癸水道尊的雷水全部吞噬。
　　癸水道尊就是要以势压人，凭借海量雷水，超过萧焱玄天劫焰在一定时间内的吞噬极限，从而破开他玄天劫焰的防御，进而危及五尊神令，最后杀伤萧焱本身，被吞的那些雷水，就当是给萧焱送葬的帛金！
　　只是他决断够快，萧焱同样不慢，五尊神令护体，玄天劫焰所化青龙开道，太阳真火所化朱雀则与他自身相合，化作一道赤红闪光，已然飞遁，脱离黑色雷水海洋的覆盖范围。
　　天空之上，传来萧焱哈哈大笑的声音：“痛快！除了自家师兄弟，元婴期实在找不到能打这么痛快的对手了！”
　　萧焱笑声突然一收，足踏虚空，头顶乳白色的纯阳真火之海扩散开来，虽然不若癸水道尊的黑水雷海面积广阔，但也声势浩大。
　　白色火海中，除了朱雀、青龙之外，更有白虎、玄武二相一起沉浮，惊心动魄，让癸水道尊这样成就了元神之境的强者，脸上也露出慎重表情。
　　萧焱脸上笑容收起，目光更加森冷，直视癸水道尊：“只不过，虽然证道元神，却是个忘恩负义，更恩将仇报的人渣，留着你与这广阔天地一体，实在是天地的耻辱。”
　　癸水道尊神色漠然，目光却从萧焱身上转向一直在岛上安静观战，没有动手意向的朱易。
　　夔牛王和白光，他不甚在意，杨清和李元放虽然也是林锋亲传弟子，但毕竟还是金丹期，他也不放在心上。
　　苗世豪和解臾两个，元婴后期妖王后期，而且战斗力都超出寻常，他稍微留心，但若没有眼前的萧焱，也不当一回事儿。
　　可是朱易就不同了，传闻中与萧焱修为相若，他若是和萧焱联手围攻，癸水道尊就不得不小心了。
　　唔，还有一个古铜肤色的青年，看着也是元婴后期修为，但却不知道具体实力如何。
　　只是看着这个古铜肤色的青年，癸水道尊心里突然有一种不踏实的感觉。
　　想到这里，癸水道尊再不犹豫，双手当即便捏了一个法诀。
　　流波山外围海域上，突然亮起上百个巨大的法阵，法阵中海水凌空飞起，化作一条条水龙，直冲云霄。
　　那恐怖的声势和浩荡的法力波动，让萧焱、朱易等人都微微皱眉。
　　借助地势，引发天地巨力的阵法，尤其是这种看守老家，精心准备的巨型阵法，威力向来都不可小觑。
　　癸水道尊本就是元神境界，这时候再催动阵法之力，力量就相当可观了。
　　“嗯？”之前因为对方能瞒过自己阵法，心中本就存有疑虑的癸水道尊，这时突然就见那个古铜肤色的紫衣青年，轻笑着抬手，五指一起捏了个古怪法诀。
　　下一刻，大海中的上百法阵，中心处都涌现团团紫气，一下子将法阵覆盖。
　　癸水道尊顿时感觉自己布置的阵法变得极为生涩，运转不灵，他脸上微微变色：“不仅仅是潜进来瞒过我，还在我布置的法阵上做了手脚？”
　　他正想重新夺回法阵控制权，就见那古铜肤色的青年，右手立掌如刀，在空中轻轻虚劈一下。
　　下一刻，上百小型法阵，尚没有来得及组成巨型法阵，便全部悄无声息的湮灭无闻，法阵光芒，尽皆黯淡。
　　癸水道尊心头一震，就感觉自己和阵法之间的联系被悉数断绝。
　　他震惊的看着那古铜肤色的紫衣青年：“玄门天宗什么时候又多出这样一个高手？”
　　出手之人自然便是林锋的铁树分身，他微笑着看向天空中的癸水道尊，目光却轻轻闪动。
　　“古怪的很，这人似乎有什么特别的倚仗，是什么呢？”


第720章 法天相地镇元神！
　　林锋本人的形象面貌，现在已经广为人知，不仅仅是在神州浩土，即便在东海上，大多数人也都见过光影图像，战神分身的五官长相与他本尊一致，认起来也没什么困难的。
　　但铁树分身就不同了，一来外貌和林锋本尊不同，二来极少出现在世人眼前。
　　神州浩土上，太虚观、大周皇朝、大秦皇朝、蜀山剑宗等大型势力，或者消息情报灵通的其他势力，还能或多或少得到铁树分身的光影图像，但对于癸水道尊这样一个东海散修来说，想要认出铁树分身，未免有些太难为他了。
　　癸水道尊定定的看了林锋一眼，身形在天空中猛然变化，整个人脱了人形，化作一条硕大的黑色雷球。
　　这黑色雷球悬浮于流波山上空，仿佛一轮黑色太阳，俯瞰着下方的岛屿和大海。
　　这是癸水道尊终于显化出自己的元神化身，他元神所化的黑色雷球上有大量黑色雷蛇不停跳动，仿佛一圈圈恐怖的电火花，但却阴沉沉不发出任何声音。
　　仔细看去，就能发现这些雷蛇，赫然都是一道道黑色水流，全部都是由黑癸雷水组成。
　　“便是玄门天宗门下，也不过区区元婴修士！”
　　雷球在空中一个震动，顿时万道黑癸雷水铺天盖地落了下来，在空中纵横交错，化作重重叠叠的黑色雷水巨网，朝着林锋萧焱等人当头罩落。
　　萧焱和朱易都是双眉一轩，林锋却冲他们摆了摆手，笑道：“此人身上有点秘密，交给为师来吧，免得他跑了。”
　　一边说着，林锋猛然清光大放，直冲云霄。
　　清光之中，一个巨大的光影浮现，看上去仿佛一个生有四腿八手，却没有头颅的巨人，又仿佛一棵巨树，下方四条根茎扎根泥土，上方向天空伸出八根粗大的枝干。
　　光影渐渐清晰，化作一个身高在一百五十丈左右的参天巨树。
　　下方四条粗大根茎，扎入虚空之内，分别定住地、水、火、风。
　　上方八根巨大枝干，则分别演化天、地、风、雷、水、火、山、泽八大造化物象。
　　黑白相间的光芒在这株巨树身上不停闪烁，枝干上的叶片却一动不动，仿佛铁片一样，一股横渡万千灾劫，我自不坏不朽的强大力量意境从中散发出来。
　　正是林锋铁树分身修成元婴后期所得的天地法相！
　　冲天而起的天地法相直接撑住上空落下来的重重雷网，阴沉却暴烈的黑癸雷水不停围绕着巨树枝叶炸开，却别说伤到林锋的天地法相了，连巨树上随便一片叶子都纹丝不动。
　　反倒是巨树八根枝干上，八卦物象一起演化，转动起来，直接将重重雷水网络撕裂开来。
　　天空中癸水道尊元神所化的黑色雷球整体颤抖了一下。
　　“好凶猛的天地法相！这……这完全不是元婴期应该具备的力量，便是元神修士的化身，也少有这么凶猛的？”
　　虽然仍不知道眼前对手的来历，但这不妨碍癸水道尊做出正确的判断，仅仅是林锋之前阻断他操纵法阵的手段，在他心目中的威胁就立刻上升到比萧焱、朱易更高的位置。
　　林锋没有直接动手，他还看不出深浅，但现在林锋一出手，癸水道尊心中立刻浮起警兆。
　　虽然也只是一个元婴后期的对手，但看着林锋，癸水道尊心底隐隐发凉，生出一种极为危险的感觉。
　　萧焱、朱易惊才绝艳，但癸水道尊还有底气面对，可是面对这个古铜肤色的紫衣青年，癸水道尊清楚感觉到，对方竟然有危及他生命的能力。
　　这说来极为荒唐，一个元婴后期修士，也未显露什么大威力的法宝，却让一个元神境界强者隐隐感觉到了死亡的恐怖，这对于天元大世界上的绝大多数人来说，是一件颠覆三观的事情。
　　但癸水道尊现在是真的有一种剧烈的危机感，这个古铜肤色的紫衣青年给他一种极为危险的感觉。
　　这并非癸水道尊对自己不自信，恰恰相反，是他孤身闯荡多年，并成就元神，神魂灵动，心灵意志强大，对巨大危险产生的一种敏锐触觉。
　　更何况，就算这个古铜肤色的紫衣青年并没有那么强大，但萧焱、朱易也一起加入进来，癸水道尊布置在这里的法阵又无法激发，他的处境确实极为危险。
　　想到这里，癸水道尊当机立断，掉头就走。
　　他元神所化的巨大雷球化作一道黑光，便要破开虚空遁走。
　　那件法宝他也不要了，什么东西都不可能比命更重要，留得青山在，不怕没柴烧。
　　却听得林锋轻笑一声，头顶巨树模样的天地法相，自出现以来，枝叶第一次动摇震荡起来。
　　八卦物象尽数破碎，化作一个巨大的漩涡，树底下的地、水、火、风却开始不停融合演化，一股造化新创，世界初开的强大力量气息，通过树身，被灌注到树顶漩涡中。
　　漩涡力量顿时更加强大，直接将虚空重新定住，本来已经化作黑光遁走的癸水道尊元神，又重新在天空中显现，变回黑色雷球模样。
　　巨大的黑色雷球，被更加巨大的八卦漩涡强行吸住，挣脱不得。
　　不仅无法挣脱，还被更进一步向着漩涡中心吸去。
　　癸水道尊心中骇然，催动自身法力，但结果却只能眼看着自己继续一步一步滑向深渊。
　　之前心中的危机感，此刻得到了验证，癸水道尊心中只感到一片冰凉。
　　元神之境，与元神之下，是完全不同的概念，近乎于一道难以逾越的天堑。
　　整个天元大世界历史上，元神以下境界的人击败甚至斩杀元神之境强者，这样的案例有没有呢？
　　答案是有，但是数量堪称凤毛麟角，稀少到令人发指，全都是传说级别的存在，每一次都牵扯到各种各样的特殊因素，综合造就一个个各不相同，不可复制，彼此之间不具备任何参考价值的奇迹。
　　换言之，让完成这些奇迹的大多数当事人自己重来一次，都未必能再次办到。
　　可是现在眼看自己出尽浑身解数，都无法挣脱林锋天地法相的力量镇压，癸水道尊却可以肯定，不管重来几次，只要他敢和林锋的铁树分身交手，结果都将以自己失败而告终。
　　或许自己根本不动手，趁着林锋的天地法相未出现前立刻遁逃，能够逃走？
　　但这个想法却只让癸水道尊感到一阵阵耻辱。
　　流波山上，萧焱、朱易等玄门天宗众人还好，一群海灵驹们已经彻底看傻了眼。
　　就在他们眼前，一株参天巨树，仿佛擎天之柱一样定住虚空，树顶生出一个巨大的漩涡，将一枚硕大无比的黑色雷球牢牢吸住。
　　此刻黑色雷球已经有小半个身子彻底被漩涡吞噬，只剩下三分之二部分留在外面不停挣扎震动，想要脱困。
　　无数条仿佛巨龙般的黑癸雷水不停搅动，随便一条就可以抹杀一个寻常的元婴修士，但此刻怎么看都有一种穷途末路的味道，再作着垂死而又无用的挣扎。
　　元神强者，显露元神化身，却干不过一个元婴后期修士的天地法相？
　　林锋没有用阵法，没有用法宝，没有借助其他任何东西，就是实打实的以自身天地法相硬拼癸水道尊的元神化身，将之压制！
　　萧真儿、解臾、白光和夔牛王也看得心神动荡：“便是一具分身，也如此强悍吗？”
　　苗世豪更是看得双目异彩连连：“啧啧，宗主不愧是宗主，就是这具分身实在太丑了。”
　　萧焱等师兄弟四人相互对视一眼，脸上都露出笑容：“师父就是师父。”
　　“现在怎么急着要走？”萧焱盯着天空中的黑色雷球，嘿嘿笑道：“这里只有元婴期修士啊，好歹也成就元神，面对元婴期修士遁逃，未免太损颜面了吧？”
　　此刻的癸水道尊当真有一种骂娘的冲动。
　　尼玛！
　　这也叫元婴期修士？
　　这也叫天地法相？
　　癸水道尊不满，林锋同样也不满，看着天空中被漩涡吸住的黑色雷球，缓缓摇头：“铁树分身防御有余，攻击不足啊，比起本尊还是差了不少。”
　　“换了本尊元婴后期的时候，天地法相应该可以直接撕碎此人的元神化身。”
　　天空中的黑色雷球此刻已经有一半被漩涡吞噬，雷球中传出癸水道尊一声怒吼，下一刻雷球剧烈震荡起来。
　　“癸水天雷震！”
　　雷球先一个收缩，接着飞速向着四周扩张，这是癸水道尊要使出全部实力拼命了。
　　可是林锋根本不惧，漩涡不停旋转，消磨癸水道尊爆发的法力，一道又一道八卦物象聚集在一起，使得漩涡整体发生变化，竟然滋生出界域之力，要凝结成一个真实完整的小世界。
　　癸水道尊眼见脱身不得，一咬牙，黑色雷球中突然射出一道白光。
　　白光里是一道符箓，符箓迅速燃烧，使得白光破开了被林锋天地法相定住的虚空，白色光芒化作一条通天大道，直接穿透层层叠叠的空间，仿佛一条特殊通道。
　　林锋见到白光通道，眼睛顿时一亮。


第721章 道路通向何处？
　　林锋看见那条白光通道，只觉得眼前一亮：“果然有古怪。”
　　这白光通道直接洞穿界域，要将癸水道尊带走，林锋向着白光尽头看去，就见另一边波光粼粼，也是一片海洋，但海面上白色云雾缭绕，似幻似真。
　　虽然本人没有亲自进过瀛海，但林锋还是很快认出，这白光通道的尽头，竟然通到瀛海之中。
　　难怪癸水道尊有恃无恐，瀛海和被称为空海的虚空战场一样，里面局势错综复杂，便是元神境界强者进去了，想要辨别方向也极为困难。
　　就算是林锋本尊进入其中，可以保证自己不迷失，但想要找人或者找东西，难度颇高。
　　“只是，竟然能直接洞开虚空将自身传送进入瀛海，而不是通过瀛海和神州浩土相连的界域通道，这家伙的符箓哪来的？”林锋心里啧啧称奇。
　　诧异的同时，林锋心中也微微升起一股不祥的预感：“此事……怕是不简单。”
　　一边思索着，林锋手底下可一点都不慢，眼见癸水道尊要借助白光逃匿，林锋挥手打出一枚黑白交融的玉石。
　　玉石在空中爆发出惊人光彩，黑白二色交替闪耀，漫天光霭和云霞涌现，仿佛一轮阴阳交融的太阳正在缓缓升起！
　　无数神秘的符文和图形密布虚空之中，震荡着一方天地。
　　下一刻，无尽光辉化为惊天长虹，仿佛要将整个天空一分为二。
　　半黑半白的光华中，满天神佛咏唱，神佛光影化为实质，一起站立在光华上，仿佛立于一座横渡诸天，直达彼岸的桥梁之上。
　　这座桥梁一出现，顿时将癸水道尊符箓生成的白光定住，之前重新洞开的虚空也渐渐合拢。
　　白光被林锋玉石所发出的黑白两色神光镇压，并不消散，但也无法动弹。
　　癸水道尊目瞪口呆看着这一幕，多年修道的心境，此刻也动荡失守，一时间有些难以置信。
　　他这一失神，元神化身力量更加减弱，被林锋的天地法相彻底压制住。
　　萧真儿震惊的看着那道恐怖的黑白光辉，转头看向萧焱：“萧焱哥哥，那莫非就是……”
　　萧焱点了点头：“那是师父本尊造化神光的结晶。”
　　造化神光得天独厚，但也只能林锋本尊自己才可以催动，两个分身都是用不了的。
　　但造化神光想要凝结成结晶，是一件极为艰难的事情，便是林锋自己，此前手中也只有三枚，想分给徒弟都分不成。
　　虽然浪费了一枚神光结晶，但林锋不觉得可惜，那道生成白光的符箓，他直觉感到，有很大价值。
　　断了癸水道尊的退路后，林锋便开始着手收拾他，失去退路的癸水道尊开始做困兽之斗，林锋笑吟吟的看了他一眼，手掌一翻，一道飘渺难测的冰雾涌现出来，在掌心处飘荡。
　　如雾如幻间，隐约有耀眼的剑光寒芒闪现。
　　这是昔年天池宗仅次于两极天峰的至宝，名为冰魄云渺，是一件神奇的法剑，本体在冰晶与水雾两种形态之间不停变换，神妙莫测。
　　曹伟和冰火二老尽皆被林锋擒拿镇压后，这件法宝也落入他的手中，最终选择臣服。
　　白光已经到手，林锋便不跟癸水道尊磨叽了，直接祭出冰魄云渺一起攻击。
　　抗衡、压制、战胜、击杀、生擒的难度完全不同，癸水道尊的元神化身虽然敌不过林锋的法天相地，但到底是元神之境，拼起命来，非同小可。
　　林锋将癸水道尊压制在下风，乃至于正式将他击败，或者打得他逃跑，甚至打得他负伤，这是一回事，但若是癸水道尊不跑，死战到底，那就是另外一回事了。
　　不过林锋现在冰魄云渺在手，局势就完全不同，铁树分身元婴后期的修为虽然无法将这件化生级数法宝的威力尽数发挥，但也已经够用。
　　癸水道尊眼看着自己元神显化的黑癸雷水一步步被冻结成冰，心底也是一片寒意。
　　“可惜小林子不在这里，否则他的玄天封神旗倒是可以派上用场。”林锋笑着摇摇头，手底下加力，冰魄云渺和自身天地法相一起碾压，直接将癸水道尊的元神化身摧毁。
　　可怜癸水道尊数千年苦修，今日一朝尽丧。
　　这个元婴期时，曾经在流波道尊座下听讲，得流波道尊帮助方才证道元神，之后却趁着流波道尊外出期间杀人夺洞府的元神修士，便在今天被林锋元婴后期的铁树分身斩杀。
　　不过他的元神化身被摧毁后，林锋为了审问，倒是保留了他一缕残魂。
　　癸水道尊心中无比郁闷，他这时突然想起林锋动手之前跟萧焱、朱易等人说话时的自称。
　　为师。
　　能这样跟萧焱、朱易他们说话的人，除了那位传说中的玄门之主林锋外，不做第二人想。
　　此刻癸水道尊终于知道，他面前这个古铜肤色的紫衣青年，原来是林锋的一具分身。
　　反应过来后，有那么一瞬间，癸水道尊竟然产生了一种自己败得不冤的感觉，只不过再想到林锋的铁树分身才不过元婴后期的修为，就又感觉极为荒唐。
　　只是现在他已经落入林锋掌中，一切全由不得自己，林锋问他什么，他都老老实实，一五一十回答。
　　“你这枚符箓哪里来的？”林锋此刻已经收了天地法相，笑眯眯的盯着天空中被黑白二色神光镇压住的白色路径，朝癸水道尊问道。
　　癸水道尊神魂被制，只能如实相告：“我之前暗中投效了大周皇朝，这枚符箓，是自大周皇朝那里得来。”
　　他听闻夔牛一族投身玄门天宗后，仍敢占着流波山不走，除了尽力封锁消息不外泄，更多原因便是他已经做了大周皇朝的元神供奉，只不过出于其他考虑，一直不为外界所知。
　　除了符箓以外，他还从大周皇朝得了其他好处，而符箓则是大周皇朝给他的保命护身之物，之前癸水道尊眼看林锋本人没来，所以才没有第一时间退走，而是想要拿回流波山上没有祭炼成功的法宝。
　　结果这一贪婪不甘，就将他整个人都赔了进去。
　　林锋闻言，脸上神色不变，心中却微微一动，有了些猜想。
　　“除了你以外，东海中的修士，还有谁得到了这样的符箓？还有谁投身大周皇朝麾下？”林锋接着问道。
　　“这些年来，就相当一部分东海散修就投身大周皇朝麾下，不过我所知不多。”癸水道尊说了几个名字，大都是元婴期修士，然后又补充道：“就我所知，这符箓只我一人拥有，想来是只有元神境界的修士，才能得到。”
　　林锋点了点头，没有说话，沉思起来。
　　一旁的海灵驹妖帅满脸敬畏的看着林锋，想要说话，却又不敢，悄悄凑到夔牛王身边：“牛王，还请您帮忙，跟玄门之主说说，打探一下我父王现在哪里？”
　　海灵驹王之前为了同族安全，被迫臣服于癸水道尊，做了癸水道尊的坐骑，但这次癸水道尊外出，出去的时候海灵驹王还跟着，回来却不见了踪影。
　　夔牛王一醒，连忙来到林锋身前，不敢打断林锋思考问题，安静等待。
　　那海灵驹妖帅的话，林锋听见了，他转头看了夔牛王一眼，微微一笑，然后看向被他掌控的癸水道尊残魂：“都听见了？自己说清楚。”
　　癸水道尊闷声说道：“还活着，但已经交给罗浮仙岛的人了，从他们那里，我换到了自己炼制法宝的宝物，现在那海灵驹是活是死，我就不知道了。”
　　癸水道尊此刻是残魂被林锋所拘，问他什么，他都只能老老实实回答，所以不存在虚言诓骗，祸水东引的可能，事实就是他真的拿海灵驹王去和罗浮仙岛的人换宝物去了。
　　杨清沉吟着说道：“罗浮道尊在东海的风评一向不错，他麾下的人，想来也不会太差吧？”
　　“若是海灵驹王跟他们说了这边流波山的事情，你的丑事不就败露了？”
　　癸水道尊答道：“我制住了那海灵驹的神魂，下了禁制，他陷入沉眠之中，罗浮仙岛的人要一头妖王级别的海灵驹，是为了取其骨骼炼药，只不过炼药之前要活得。”
　　“为了避免麻烦，他们不会解开我下的禁制，不会知道这海灵驹的来历，也不会知道流波山这边的事情，就算知道了，我只要糊弄一段时间过去，炼成了我的法宝，便会离开流波山躲到瀛海去了。”
　　一众海灵驹们顿时怒不可遏，夔牛王也不停喘着粗气，死死盯着癸水道尊。
　　林锋将癸水道尊的残魂交给萧焱，然后对他们师兄弟几个说道：“他的那件法宝，为师已经收了，以后再做处理，现在这件事情则交给你们，去把海灵驹王换回来，注意方式和措辞，咱们既然来到东海上，也正好跟这里最大的地头蛇打声招呼，免得失了礼数。”
　　夔牛王和海灵驹们闻言，立刻又是连连拜谢。
　　萧焱等人一起点头，然后问道：“师父，那您呢？”
　　林锋一弹指，空中黑白二色神光散去，白光重新发挥作用，破开虚空，直通瀛海。
　　“为师去看看，这条路究竟通向何方，又隐藏着什么秘密。”林锋说罢，当即踏上白光路径，这条路看来每次只能走一个人。
　　林锋一踏上白光，立刻就被卷起，带往虚空之中。


第722章 人心方寸，天心方丈
　　林锋耗费自己一枚造化神光结晶，定住了癸水道尊的符箓所生的白光，不单单是为了断其去路，白光也被他保留下来，黑白二色神光放开后，符箓所生白光便即重新发挥作用。
　　林锋本人踏上白光，便被白光带着通往天元七海中的瀛海。
　　“这白光符箓秘法，似乎是一门颇为独特的接引之法，虽然只能单向传送，而且是一次性的，但能破开界域之力，实在不凡。”林锋心中思索：“只希望我之前的猜测是错误的。”
　　一边想着，林锋已经随着白光进入一片烟雾朦胧的异域空间中。
　　白光渐渐散尽，就要消失不见，林锋却仍然没有放过它，而是手捏法诀，轻喝道：“定！”
　　团团紫气涌出，将已经化作淡淡光点的白光重新定住，白光在紫色气团中不停扭曲，最后染上一层紫色，化作一道细如针芒般的紫色毫光。
　　紫色毫光仿佛游鱼一般，在紫色气团中不停游弋扭动。
　　林锋手中法诀再变：“引！”
　　紫色毫光顿时像离弦之箭似的，飞射而出，投入一片朦胧的白色烟云中。
　　林锋立刻动身跟了上去，坠在紫色光箭后面，在烟气缭绕的海面上飞行。
　　这个时候林锋才有空余功夫仔细打量自己身边的环境，下方海水表面上看去，和东海相似，但其中灵气更为浓郁，却也更为混乱驳杂。
　　海面上的白色烟云，充斥着整方天地，想来整片瀛海上方，都弥漫这种云雾。
　　这个巨大的异域空间，被海水和烟云分割成了两部分。
　　瀛海和被誉为空海的虚空战场，都是天元大世界有名的险地之一，只不过相对于虚空战场错综复杂的空间乱流，瀛海这里的环境看上去平和很多。
　　但这只是表面现象，至少林锋就可以肯定，不管是海面上无处不在的白色烟云，还是下方看似平静的大海地下，都潜藏着巨大风险。
　　林锋的神识，也只能探寻极为有限的范围，不敢深入，一旦深入，就会幻象丛生。
　　两仪生灭阵中便有虚实之变，林锋掌握元蜃古皮和照天石两样宝物，对于虚实真假变化的参悟，算是非常有造诣，远超过大多数人。
　　可即便是他，身处这瀛海之中，一个不慎，也会迷失在幻境之中。
　　瀛海又称幻影海，林锋今天亲身经历了，方知确实名不虚传，难怪很多元神境界的强者，都会陨落在这里。
　　此处幻境，将虚实真假变幻演绎的淋漓尽致，说是幻境，但若真的陷入其中，虚实变幻，变假为真，又或者变真为假，也只是寻常事情。
　　幻境中的危险与死亡，随时都可能变成真实发生的事情。
　　相较于暴烈混乱，虽然诡异难测，但好歹危险还摆在明面上的虚空战场，瀛海这里暗中潜藏的危机，更加凶险。
　　不过，巨大的危险，也伴随海量的资源和巨大的机遇。
　　和虚空战场一样，这里拥有许多独有的奇珍异宝，很多在外面天元大世界难寻踪迹的宝物，在这里产量惊人，因此也吸引了大量修士像进入虚空战场寻宝一样进来这里。
　　不像虚空战场那边空间混乱，瀛海与神州浩土联通的界域通道是非常稳定的，通道入口也固定在东海中心，所以前来这里寻宝的修士，甚至比进入虚空战场的还多。
　　当然了，陨落在这里的修士，也更多。
　　但仍然有很多人趋之若鹜，前仆后继，天元七海，除了最神秘的死海以外，不管是哪个，都流传着无数传说，同时也是天元大世界最富饶的几个大宝藏。
　　也正因为这样，瀛海三山出世，才会引起世人瞩目，若是可以彻底控制，便可以无视瀛海中的重重危险，对这里的宝物予取予求，这对于任何人来说，都是莫大的诱惑。
　　林锋同样不例外，至少就他这赶路的一会儿功夫，他就已经见到了不少好东西。
　　白色云雾中，不时有几道璀璨华光划破云气飞过，定睛看去，那是一块块洁白的晶石。
　　但不同寻常的是，这些洁白晶石上，赫然各自生着一对由流光组成的羽翼，轻轻震动，使得这晶石看上去仿佛一个个生命。
　　飞羽华晶，瀛海特产，灵动异常，是祭炼法器非常好的辅助材料。
　　修士祭炼法器的过程中，若能加入一块飞羽华晶，不仅能让自身法器灵力运转更加灵动，同时也可以让修士本身和法器的联系更加密切。
　　心思动处，法器感应更加灵敏，圆转如意。
　　莫要小看这一点，两个实力相若的人斗法，其他方面基本一样的情况下，这一点点差距，就有可能改变战局走向，甚至决定最终结果。
　　差之毫厘的结果，往往就是谬之千里。
　　只不过，想要收获这飞羽华晶，难度也不小，先不提这是瀛海，有些时候，幻境会营造出虚假的宝物，引人上当，最终宝物没到手，自己反而失陷在环境中。
　　单单是飞羽华晶本身，就算碰见真的，想要抓住这小东西，至少也要元婴修士才行。
　　寻常的元婴以下修为的修士，一旦靠近，飞羽华晶双翼一振，便飞得无影无踪，让你反应都反应不过来。
　　这种宝物，已经不能算是单纯的器物，而是接近精怪之属，虽然没有自己的独立思维，却仿佛与瀛海这广阔的异域空间融为一体。
　　若是有修士敢追逐飞跑的飞羽华晶，甚至有可能被飞羽华晶引着一头撞进幻境中去。
　　除了飞羽华晶，林锋还在路过一片海域的时候，看见海面下的深水中，隐隐有蓝色光彩闪动。
　　林锋潜下水去，一路小心探查，就见一片幽蓝色冰晶凝结在海底，凛冽寒气扩散开来，将附近上千里水域也都冻结成白色的冰川。
　　玄凛冰晶，与乌光玄铁、辟邪紫金等宝物并称天地间六大奇金的矿产。
　　冰系或水系飞剑以及其他金属类法器、法宝最好的原材料之一，仅需要加入一丁点，就可以让法器的品质大幅度提升。
　　这里的玄凛冰晶虽然不是矿脉，但是数量也相当可观了。
　　不过只要看看这片水域附近密布的大大小小多个幻境，就可以猜到，为了这玄凛冰晶，曾经有多少人将性命葬送在这里。
　　林锋也是小心翼翼地避开了许多幻境，才终于见到这片宝藏。
　　不过既然路过，林锋自然不会空手而归，除了方才在海面上捕获的一批飞羽华晶外，这片玄凛冰晶也被他一起收入囊中。
　　除了飞羽华晶、玄凛冰晶以外，还有其他宝物，一片汪洋上也有大大小小的岛屿零星散布。
　　有些是幻境，有些岛屿则是真实存在，而这些真实的岛屿上也有许多幻境。
　　林锋有正事要办，没有登上这些岛屿，但神识粗粗一扫，林锋便发现，有些岛屿虽然荒凉，但有些岛屿上则有不少宝物，绝大多数都是外面天元大世界罕有的珍贵奇珍。
　　这一切，连瀛海资源的冰山一角都算不上。
　　林锋路过顺手收取一些宝物的同时，也跟着那道紫色光华一路前行，但经过长途跋涉之后，紫色光华突然停下。
　　并非是耗尽力量后被迫停下，而是很突兀的停顿，紫色毫光在空间中不停闪动，似乎无法继续辨别方向了。
　　林锋微微蹙眉，也停了下来，耐心等待，但结果令人失望，等待徒劳无功，紫色毫光在空气中震荡了半天后，突然爆散开来，化为点点流光，消散在空间里。
　　“不太妙啊……”林锋叹息一声，心中不好的预感正在一步步应验。
　　下一刻，他身前的虚空突然剧烈震荡起来，白色的烟云猛然被染成一片金色。
　　滚滚金色云雾间，大量耀眼光芒闪烁，空间界域不停扭动。
　　林锋瞳孔猛然收缩，就见金光之中，一座巨大的仙岛奇山显露出身姿。
　　那是一座四岸各长五千里的正方岛，岛上有仙山耸峙，仙山上空有大量光影盘旋，仔细看去，却是一条条巨龙光影聚集在一起。
　　山脚下成片金碧辉煌的宫殿，更有耕种无数灵草灵药的田地，面积广阔，简直如同农田一样，只是里面种植的不是庄稼，还是数目庞大的灵草。
　　在外界找遍大千也难求一株的灵药，在这里就仿佛稻穗麦苗一样随处可见，药田旁边玉石清泉，潺潺流水，滋润着这里成片的沃土。
　　林锋看着这座四方仙山灵岛，半晌之后，长长吐出一口浊气。
　　“人心方寸，天心方丈，瀛海三山中的方丈仙山，果然名不虚传！”
　　只是他却一点也高兴不起来，心情更是微微凝重，之前诸多猜想，偏偏是最糟的情况变成了现实。
　　掌控整个瀛海的核心关键，历代大能强者都梦寐以求的蓬莱、瀛洲、方丈三座仙山之一的方丈仙山，竟然已经落到了大周皇朝的手里！
　　这一次瀛海三山出世的时间还没有到，但东海上已经风起云涌，群雄聚集，可是此前却没有一个人知道，三山之一的方丈仙山，早在上一次三山出世的时候，便已经被大周皇朝得到。
　　“梁盘，朱洪武，你们可真沉得住气啊，居然一点风声都不露。”林锋盯着眼前仿佛一块大陆似的方丈仙山，摇头失笑：“难怪这一次你们能稳坐钓鱼台，底气十足了，原来不是因为近水楼台，而是家有余粮心不慌啊。”


第723章 上天无路，入地无门
　　一见到眼前的方丈仙山，林锋立刻就知道，这一次瀛海三山出世，大周皇朝都不是抢占先手那么简单了，几乎可以说，梁盘、朱洪武君臣已经成功一半了。
　　蓬莱、瀛洲、方丈三山彼此独立，但却又拥有玄妙的联系，大周已经得到方丈仙山，等到蓬莱、瀛洲这次再现世，想要寻找乃至于控制，都远比其他人要容易得多。
　　这还是从寻找的角度来说，牵扯到与其他势力的争夺，大周皇朝占着方丈仙山，林锋、大秦等人面对他们，就相当于自己在海里游水，连个小舢板都没有，却要面对一艘乘风破浪的超级巨舰。
　　如果说之前大周在瀛海只能算是近水楼台，占据熟悉地利的优势，那么现在，他们几乎是在主场作战了。
　　梁盘、朱洪武这对君臣现在是万事俱备，就等着蓬莱、瀛洲两座仙山再次出世。
　　退一万步讲，就算蓬莱和瀛洲这次他们得不到，只要牢牢掌握住自己手中的方丈仙山，那么大周也稳立不败之地，其他对手也不可能真正掌控瀛海这座巨大宝库，大周还有很多回旋余地。
　　林锋啧啧摇头赞叹：“这可真是出乎预料之外啊。”
　　“玄门之主过奖了，朕也很意外，你居然能找到这里。”广阔的方丈仙山上，金碧辉煌的宫殿中传出一个声音，赫然正是属于周帝梁盘。
　　大殿中，端坐着一个中年人，和周帝梁盘五官外貌一致，但气质截然不同，一身道服，仿佛一个寻常修道人，而不是往日皇者君临天下的贵气。
　　这并非他的本尊，却是和林锋一样，乃是一具分身在方丈仙山上坐镇。
　　不过林锋却不会有丝毫小看他的意思，且不说自己在这里的也是分身，单说梁盘此刻坐镇方丈仙山，就值得他重视，林锋可不会忘了自己当年未成元神时，驱动玉京山的过往。
　　虽然不知眼前的方丈仙山比起自己的玉京山孰强孰弱，但林锋可没有拿自己现在这具铁树分身去对撼这种大型要塞的兴趣。
　　林锋双手背于身后，上下打量方丈仙山，半晌后突然笑了起来：“看来这座仙山确实不凡，落入梁道友手中应该也有不短时间了吧？似乎也没有完全掌控。”
　　梁盘看着林锋，平静微笑，也不否认：“控制仙山，不成问题，不过山上有些隐秘之处，探索还需时间。”
　　“俗事缠身，只得一具分身常驻此山之上，探索进度确实慢了些，倒让玄门之主见笑了。”
　　林锋抬眼看了看漫天金光，静静说道：“梁道友这是想将本座的这具分身彻底留在这里了？”
　　方丈仙山出现的那一刻，林锋就发现出了问题。
　　他赫然被方丈仙山的灵力压制住了，金光所及之处，界域完全被隔断，别说法力传音传不出去，便是铁树分身和本体之间的联系都被切断了。
　　铁树分身此刻虽然还行动自如，但完全无法和昆仑山那边的本尊心念沟通。
　　本尊那边只能突然察觉断了感应联系，却也不知道这边的具体情况。
　　林锋倒不慌乱，梁盘坐镇方丈仙山，有能力做到这一点并不稀奇，林锋自己在玉京山上也是同样的手段。
　　只是这样一来，若是铁树分身陨落在此，或者被镇压擒拿，大周皇朝掌控方丈仙山的消息仍然不会外泄。
　　梁盘微笑说道：“朕和大周，筹谋今日已久，不得不小心应对，只好委屈林宗主在这山上暂时留些时日了。”
　　林锋笑道：“你已经得了方丈仙山，比起本座和其他人领先太多了，还这般小心谨慎？”
　　梁盘摇了摇头，同样笑道：“离成功越近，越当谨慎处事。”
　　他站起身来，在宫殿中缓缓踱步：“这方丈仙山，不若林宗主你的玉京山般可以任意挪移虚空，虽然也能在瀛海中浮动漂移，却不能离开瀛海。”
　　“不过，其中也有许多妙处，朕有请林宗主留下，一起慢慢品鉴。”
　　说罢，梁盘不再废话，心念动处，整座方丈仙山都震动了一下，然后就向着林锋镇压过来。
　　那庞大无比的仙山，仿佛大陆，但是却异常迅捷，只是一眨眼的时间，已然到了林锋头顶。
　　金光闪耀，云雾缭绕，无穷光辉和符文在空间中闪烁。
　　林锋见状，不由失笑：“这可当真是风水轮流转，往日都是哥拿玉京山撞别人，这次却轮到别人拿仙山来撞我了。”
　　虽然隔着重重法力禁制，但梁盘无意隐瞒，林锋可以清楚看出来，他这具掌控方丈仙山的分身，也是元神一重，化身境界。
　　只不过，此刻的梁盘完全没有和林锋单挑的打算，哪怕他面前林锋的铁树分身，只是元婴后期修为。
　　并非他怯战，而是梁盘要在最短时间解决林锋的铁树分身，然后操纵方丈仙山重新隐匿，一分一毫时间都不想多耽搁。
　　他虽然隔绝了林锋本尊与分身之间的联系，让林锋待在昆仑山脉玉京山上的本尊不了解这边的情况，但林锋肯定能清楚感到自己同铁树分身之间的心念感应被隔绝了。
　　若是林锋本尊赶来瀛海查探，梁盘虽然不惧，但也不想多生枝节。
　　更何况瀛海之中还有其他修士活动，此刻梁盘虽然能感觉到附近无人，但若是拖得时间久了，被人寻来，那也难免会暴露方丈仙山的情况。
　　梁盘的举动也在林锋预料之内，换了他来也会是相同的处理方法。
　　但这可不代表林锋要束手待毙。
　　铁树分身头顶清光涌动，一百五十丈高的天地法相出现，虽然也是参天大树模样，但相对于方丈仙山来说，体型实在小的可以忽略不计。
　　但天地法相八根树干，八卦物象一起化生，汇聚成一个巨大漩涡，紧接着漩涡又化为光罩，将天地法相连同林锋本人一起笼罩，一股不朽不坏，直到永恒的力量意境扩散开来。
　　本就流光溢彩的光罩上，更泛起一层曼妙光辉，却是林锋学自不朽龙城的永恒光辉法力，也融入自己铁树分身的天地法相之中。
　　在八卦四象的造化之力支持下，沙罗铁树的长生不坏，配合永恒光辉的亘古不灭，这个时候，林锋的铁树分身才算是将自身防御力催动到了极致。
　　但面对恐怖的方丈仙山，仍然如同大山底下的鸡蛋，岌岌可危。
　　仅仅只是第一下接触，林锋天地法相上的光罩就剧烈震荡起来，并且出现密密麻麻的裂痕。
　　仿佛一方宏大世界的力量镇压下来，周围无穷元气一起溃灭，连虚空都在坍塌。
　　林锋此刻直面仙山带来的压力，神色也微微凝重，徐徐点头：“已经可以匹敌我昔日元婴中期时驾驭玉京山的撞击力量了。”
　　此刻驾驭方丈仙山的梁盘分身是元神修为，由此可知，方丈仙山至少在纯粹的力量上要逊色玉京山不少。
　　但联想到蓬莱、瀛洲、方丈三山齐集，整个瀛海天翻地覆，那样恐怖的天地巨力，可就不是单纯的方丈仙山能够比拟的。
　　太皇在历代人皇中都是有数的佼佼者，昔年面对整个瀛海暴动，也不得不小心，听到妖界发动两界战争的消息后，被迫撤离瀛海，匆忙之下还因此负伤。
　　试探出了方丈仙山的大致力量，林锋便不再硬顶，直接捏碎了自己怀中第二枚造化神光的结晶。
　　黑白二色神光再次出现，动荡四方，就连头顶庞大的方丈仙山都震动了一下。
　　林锋放出的造化神光，仿佛连接天地，架起苍穹的神桥，将那如同大陆一般的方丈仙山都硬生生顶住，使其无法继续下落。
　　林锋的天地法相立刻便是一招法术粉碎乾坤，打得身前金光聚涌的虚空都湮灭，化作奔流不息，混乱不堪的地水火风。
　　破除了方丈仙山对虚空的封锁，林锋紧跟着便准备离开这里。
　　就在这时，方丈仙山上传来梁盘平静的声音：“天心群龙炼界大仙术！”
　　方丈仙山上方聚集盘旋的龙影交错纵横，一起长啸，搅动四方天地，使得方丈仙山更加恐怖。
　　原本聚集的龙影飞散开来，却聚集成环不停盘旋，生成一道又一道光圈，将虚空死死定住。
　　整个方丈仙山周围上万里虚空，都围绕起层层耀眼光环，不停流转闪动，让林锋无法脱身。
　　林锋双眉一轩，然后就见头顶方丈仙山继续向下镇压，而自己的黑白二色神光渐渐稀薄。
　　这毕竟不是他本体催发造化神光，而是结晶所发，力量有极限，会被消耗干净。
　　造化神光一旦消失，方丈仙山就必然会再次镇压下来。
　　林锋虽然还有一枚造化神光结晶，但就在这时，一个厚重的声音突然在空间中响起：“玄门之主还是留在这里做客吧，虽然是不速之客。”
　　头戴紫金冠，身着华服的朱洪武破开虚空，也出现在方丈仙山下方，在林锋更向下的位置，抬头看着上面的林锋，却充满了俯视的意味。
　　朱洪武身上不露丝毫气息，但隐含一种完全不逊色于方丈仙山的恐怖感觉，他静静说道：“虽然只是一具分身，但有阁下来见证我大周获得三山，掌控瀛海，也是一件美事。”


第724章 说走咱就走
　　上有方丈仙山，下有朱洪武截击，林锋被夹在当中，一时间颇有些上天无路，入地无门的感觉。
　　但林锋并不慌乱，反而低头看向朱洪武，微微一笑：“虽然方丈仙山落入你们手中，让你们在此次瀛海之争中抢占上风，但现在要说你大周稳操胜券，未免还早了一些。”
　　朱洪武静静说道：“历史潮流、天道大势，非个人可以阻挡，属于我大周崛起的光辉，他人无法沐浴。”
　　林锋轻笑一声：“可惜这光辉却未必就是属于你大周皇朝的，大周只能沐浴属于大周的阳光，他人的光辉同样也是大周皇朝无法直视的。”
　　朱洪武神色没有丝毫变化，足踏虚空，向着林锋走去：“多说无益，我们拭目以待便是。”
　　“不过今日，你这具分身却不要想着离开方寸仙山了。”
　　他每踏出一步，身上气势便增长一分，仿佛一尊魔神降临人世，在他头顶的一片虚空，剧烈扭曲。
　　朱洪武气势狂涨，但却不像寻常武道修士一样爆发炽热气血，身体仍然像个普通人似的，但他凝炼的拳意去在头顶虚空中化作一片幻象。
　　那里是重重虚空，仿佛无数个世界，每个世界中，都仿佛有一尊神佛坐镇，一体颂唱。
　　无数个世界，一起聚集成轮状，徐徐在朱洪武头顶转动着，仿佛蕴含一种碾压诸天的恐怖力量意境。
　　林锋看着他，神色淡然的摇摇头：“方寸仙山，日后本座肯定会再来的，只怕到了那时候，你们未必欢迎。”
　　“至于今天，本座却是要告辞了。”林锋说着，手掌中托起一枚玉石，却不是他的最后一枚造化神光结晶。
　　那是一枚晶莹剔透，外表看起来平凡无奇的玉石，鹅卵大小，静静落在林锋掌心。
　　可是当朱洪武和方丈仙山上的梁盘看见这枚玉石，却齐齐心中一跳。
　　他们不清楚这究竟是什么东西，但却直觉感到，不能让林锋激发其中力量。
　　朱洪武身体一动，一步踏出，比光影更快，已经到了林锋面前，武道修士的瞬间爆发力被他催动到了极致，甚至比方寸仙山还要更快攻向林锋。
　　他一拳轰出，拳意凝结为实质，便仿佛诸天万界向着林锋轰杀过来。
　　而林锋头顶的方丈仙山也已经压了下来，这次不仅仅是仙山上空盘踞的龙影化作神通法术定住虚空，就连梁盘自身所在的大殿都爆发出耀眼光彩。
　　大殿光辉飞速扩张，笼罩整个四方形状的仙山，使得原本遍布方丈仙山周围的金色光辉，猛然一黯，化作暗金色。
　　天心方丈玄光！
　　暗金光芒一出，方丈仙山的气息更加恐怖，天威如海，难以揣测。
　　凡是被暗金光芒照到的地方，不管是有形物质，还是无形虚空，都全部凝固，化为烟尘，令人看了触目惊心。
　　朱洪武和梁盘的速度都已经够快了，尤其是朱洪武，如同疾光电掣，不到一个刹那的功夫便来到林锋面前，速度比同修为的蜀山大剑修施展少则剑器都还要快。
　　这样的速度，完全超越林锋这具元婴后期修为的铁树分身神魂念头的反应时间。
　　铁树分身连动个念头的时间都来不及，朱洪武的拳头就已经到了面前。
　　但可惜，林锋不用现在才动念头，在他祭起那枚晶莹剔透的玉石的时候，一切结果就已经是注定的。
　　一道无形无相的法力波动早已扩散开来，没有光芒，没有气息，没有声响，仿佛从来都不曾发生过。
　　但林锋所处的这一片虚空，已经直接洞开。
　　方丈仙山的天心方丈玄光没有起作用。
　　遮蔽虚空的天心群龙炼界大仙术没有起作用。
　　朱洪武那足以将整个天地转动，将面前一切都封锁住的拳意同样没有起作用。
　　无声无息之间，林锋在这一方天地之中消失不见，只在原地留下一个巨大的空洞。
　　感受其中动荡的界域之力，朱洪武一贯平静，仿佛诸事尽在掌握的脸上，也出现震惊之色。
　　方丈仙山上的宫殿内，周帝梁盘神情也是微微诧异间，带着几分凝重：“竟然洞开了一条界域通道？这里是瀛海，却不是空间乱流密布的虚空战场，他这具分身只有元婴后期修为，怎么做到的？”
　　在一个世界，或者一个像瀛海这样的异域空间内部破开虚空穿梭是一回事，但在两方世界内部破开界域通道穿行，那就是另外一回事了，除了虚空战场那样本就错乱复杂的空间以外，其他界域之间穿行都极为困难。
　　更别说，林锋还是在方丈仙山和朱洪武的上下堵截的围堵中冲了出去，不管是朱洪武的拳意还是方丈仙山的神通力量，之前都将这一方天地的空间彻底锁死了。
　　便是元神三重的大能强者，也没可能如此轻松，说走就走。
　　朱洪武收回自己的拳头，五根手指开阖活动着：“而且不是单纯洞开界域通道，通道出现的一瞬间，他直接就到了通道出口另一头，臣仍然可以追上击杀他的这具分身，但却来不及阻止他传信了。”
　　以朱洪武的速度，如同虚空闪电一般，不用一弹指的时间，他便可以穿过界域通道，抵达通道另一端的出口，追上林锋的铁树分身。
　　但就这么一弹指的功夫，已经足够林锋的铁树分身心念传感，同玉京山上的本尊沟通了。
　　追杀除了出一时之气以外，已经没有任何意义，大周皇朝得到方丈仙山的消息，没法瞒了。
　　梁盘和朱洪武君臣二人看着面前渐渐闭合的界域通道，一时间都陷入沉默之中。
　　虽然在山上的梁盘只是分身，但也是元神一重境界，更别说朱洪武是本尊到此，合君臣二人之力，加上方丈仙山，竟然没能留下林锋一个元婴后期的分身，而且连毛都没伤一根，这对于他们两人来说，简直是难以洗刷的惊天耻辱。
　　让大秦皇朝石羽、石宗岳、长乐道尊他们那边知道，怕是要笑掉大牙了。
　　饶是梁盘、朱洪武二人心境意志都颇为坚韧，此刻心里也产生了一种不痛快的感觉。
　　除了不痛快、憋闷以外，还有一丝疑惑缠绕两人心间：“玄门之主方才祭起的那枚玉石，到底是什么东西？除了洞穿世界壁障以外，还有没有什么其他作用？又是否有什么限制条件？”
　　“洪武，事已至此，也没有追杀的必要了，出了这番变化，还是仔细筹谋一下我们的计划。”梁盘很快调整好了心境，向落到方丈仙山上的朱洪武说道。
　　似他们这样的强者，心境轻易不会出现波动，但一旦产生了这不痛快的感觉，就很难消除，长时间下去，甚至会转化为心障心魔。
　　但梁盘和朱洪武此时神色都已经恢复如常，不是他们不在意了，而是将这枚种子深深埋了下去，日后自然会生根发芽，但会处于他们可控制的范围内，等到他们找到机会在林锋那里疏解了今日怨气，反而会让他们的心境更加圆满，意志力量更上一层楼。
　　朱洪武恭声说道：“所幸陛下之前也已经预料到了这较坏的情况，未雨绸缪，眼下方丈仙山秘密泄露，虽然为我大周计划增添了难度，但也有应对之策，臣这就去安排。”
　　梁盘微微点头，望向虚空：“玄门之主，果然是最大的变数！”
　　轰鸣声中，诺大的方丈仙山，金光闪动间，重新隐没于瀛海上的重重迷雾之中，不见了踪影。
　　而另一边的林锋，则直接脱离了瀛海，回到了东海的一片海域上。
　　洞穿界域通道，让他出了瀛海这个异域空间，返回神州浩土大千世界。
　　林锋转头看着身后渐渐消失的界域通道，摇头失笑：“果然还是不稳定啊。”
　　他掂了掂手中那枚晶莹剔透的玉石：“系统出品，当真是精品与坑爹并存。”
　　这枚玉石名为破界石，正是林锋完成之前声望主线任务后，得到的系统主线任务特殊奖励。
　　之前林锋只是自己试验着用过，这一次也被他的铁树分身带来了东海。
　　真正作用没有发挥，用来跑路倒是挺方便的。
　　效果还算让他满意，没有这东西的话，他在玉京山练法的本尊就不得不中断修练，赶过来了。
　　“嘿，梁盘、朱洪武，你们不追过来，是想留着以后慢慢算账，我又何尝不是要去跟你们算总帐？”林锋不在意的笑了笑：“别看今天闹得欢，迟早都要拉清单，这一天很快就要到了。”
　　“更何况……”林峰一笑，手掌摊开，掌心中一蓬暗金色光辉幽幽闪动，被禁锢在紫色的气团中，正是得自方丈仙山的天心方丈玄光。
　　林峰细细揣摩其中力量意境，嘴角轻轻勾起：“这才刚开始啊。”
　　对方不继续追，林锋便也先不管他们了，梁盘、朱洪武君臣二人更看重瀛海三山，林锋又何尝不是？
　　“说起来，我这次带过来的东西都很有用啊。”一边想着，林锋收好破界石后，又取出了另一样东西，那是一枚宝珠，半透明，宝珠内部涌动着金色雾气。
　　金色雾气之中，还隐隐有一道紫色光华闪耀。
　　却是林锋之前得到的宝物天蜃金珠，方才在瀛海中，天蜃金珠曾经出现过两次异样，金珠内的紫色光华剧烈闪耀，将宝珠整个都染成紫色。
　　其中一次，便是在方丈仙山出现的时候！


第725章 你布局，我破局
　　这一次瀛海三山出世，很多人都摩拳擦掌，大家都是冲着掌控整个瀛海而来，毕竟这是一个太过庞大的宝库，能让所有人都为之心动眼红。
　　可惜，包括林锋在内所有人都先要被当头浇一盆冷水，三山尚未再次现世，其中一座方丈仙山却已经落入大周皇朝掌控中。
　　对于大周皇朝来说，方丈仙山的得手不仅仅是三山得其一的问题，而是在接下来蓬莱、瀛洲两山再次现世，群雄争夺时，大周也能占据领先地位。
　　将视角扩展到整个瀛海之争，大周也比其他势力领先太多。
　　林锋在知道那枚开启白光通往瀛海的符箓，癸水道尊是从大周皇朝那里得来的时候，心中就升起了不详的预感。
　　瀛海虽然不若虚空战场那样空间混乱难测，但是想要以符箓构架桥梁接引，将人直接从神州浩土带到瀛海内部，这样的手段，不仅仅是修为高就能做到的，还必须对瀛海有深刻了解，甚至是一定程度上的操控才行。
　　大周皇朝虽然近水楼台，又有昔年太皇打下的铺垫，对东海和瀛海的探索比其他人更深入，可若单纯如此，怕也是未必可以制作出那白光符箓。
　　尤其是，虽然符箓只供应给投效大周的元神强者，但也说明符箓并非唯一，而是可以量产的。
　　所以林锋随着白光入了瀛海，其实便是为了验证自己心中猜想，虽然他由衷的希望自己猜错了。
　　不过可惜，当真是好的不灵坏的灵，正如林锋猜测的那样，大周皇朝已经获得了三山之一的方丈仙山。
　　这也就难怪大周皇朝在这次瀛海三山出世的问题上这么有底气了。
　　而对于林锋来说，对方局势已成，自己则要想办法破局，不可能将瀛海拱手相让。
　　先得了方丈仙山，大周皇朝固然是占据了巨大优势，但那是在其他人不知情的情况下，等到蓬莱、瀛洲两山也重新现世的情况下，出其不意，毕其功于一役，不给其他人反应的机会，这才能作用最大化。
　　但现在消息提前外泄，却会使得方丈仙山变成一把双刃剑，在让大周抢占先机的同时，也让他们变成了众矢之的，引发其他势力的共同关注。
　　林锋自然不会跟梁盘、朱洪武这对君臣客气，从瀛海出来的第一时间，就把消息传得人尽皆知。
　　他知道大周皇朝对于消息泄露后的情况，肯定也做了预案，不至于措手不及，但不管大周如何应对，消息外泄肯定比始终保密要糟糕得多。
　　毕竟方丈仙山可以说是大周此次瀛海之争最大的一张底牌，现在提前露底，饶是梁盘和朱洪武再镇定，此刻也必然蛋疼不已。
　　消息放出去后，林锋则是开始揣摩那暗金色的天心方丈玄光。
　　这是他利用破界石遁走前，诸天界障加上诸天小世界两法合一，顺手牵羊捞到的一点玄光。
　　虽然只是少量，但力量强横非常，林锋现在元婴后期的铁树分身镇压起来都有些压力。
　　不过这个收获让林锋感到满意，他看着那暗金色的光芒，心中不停思量，一些想法渐渐由模糊变得清晰。
　　除了大周皇朝和方丈仙山的问题外，还有其他东西引起林锋的关注。
　　那就是他这次随身带来的天蜃金珠，这东西竟然在瀛海中突然起了反应，有些出乎林锋意料之外。
　　天蜃金珠中的紫色光华，其实并非天蜃金珠原先所有，而是当初在云林界中，群雄争夺新生的幽督冥华，幽督冥华一分为三，天魅大圣、金鹏大圣和大周皇朝各得其一。
　　但当时在场众人，谁都没有注意到，除了上述三家以外，林锋身上的天蜃金珠也起了一丝细微变化。
　　一眼看去似乎没什么明显差别，但仔细观察就会发现，宝珠内部金色雾气中隐隐有紫色流光一闪而过。
　　事后林锋仔细曾经仔细探索过天蜃金珠和隐藏其中的那一抹淡淡紫光，但却没有什么收获。
　　想不到方才在瀛海中，却发生异变，宝珠有两次紫光大作，其中第二次就是在方丈仙山出现的时候。
　　而第一次，则仿佛是无缘无故亮起耀眼紫光，当时林锋附近，没有丝毫异常。
　　林锋那时候正在跟踪指引方丈仙山的遁光，所以没有停留。
　　但他却知道事情没那么简单，第一次紫光亮起，自己附近很有可能存在另一座仙山！
　　不是蓬莱，就是瀛洲。
　　只不过仙山出世时机未到，不管是蓬莱还是瀛洲，都隐藏在瀛海重重幻境之中，别说是铁树分身了，就算是林锋本尊来此，也未必能轻易找到。
　　值得林锋注意的是，天蜃金珠第一次紫光闪耀，比第二次遇到方丈仙山时更加耀眼，而且耀眼得多。
　　这说明天蜃金珠对那座隐藏仙山的感应，比对方丈仙山要强烈许多。
　　林锋心中揣测：“莫非此宝出自瀛海，更与蓬莱、瀛洲两山中的一座有关？”
　　对方丈仙山的感应，很有可能并非天蜃金珠与其有直接关系，而是源于瀛海三山彼此之间虽然独立，但也存在内在的隐秘联系。
　　就在这时，天蜃金珠突然又起了变化，紫色光华再次闪动，虽然不是特别明显，但显然也受到了某种东西的激发，不由让林锋更加奇怪：“我此刻是在东海上啊，怎么又有了动静？”
　　虽然心里奇怪，但林锋没有耽误时间，当即祭起天蜃金珠，自己捏动法诀，团团紫气将天蜃金珠托起。
　　宝珠在空中轻轻晃动，一道淡淡的光辉指向远方。
　　离了瀛海重重幻境，在东海中，天蜃金珠倒是可以为林锋指明方向了。
　　林锋朝着远方看了一眼，收起天蜃金珠，向着那个方向飞遁过去。
　　一边飞遁，林锋一边辨别方位：“这里似乎是东海北部一带，倒是距离罗浮仙岛不远，离神州浩土与瀛海之间的正式界域通道，以及天荒广陆和神州浩土间的界域通道都很近了……”
　　正想着，林锋就感到西方隐隐有极为强大的法力波动震荡。
　　仔细分辨，既有人族修士的法力，也有妖族大能的妖力，双方隐隐对峙，含而不露。
　　相距甚远，铁树分身又未成元神，便是林锋也看不出双方深浅，只能隐约察觉其所在。
　　而就是这么一留心，林锋立刻就感到对峙双方的注意力一起向他这边转过来。
　　林锋微微蹙眉，收回自身神识，心道：“隐约间，仿佛两方独立完整的世界在对峙，都是广大如天，这样的境界，怕是元神或者不灭妖魂三重的强者。”
　　人族修士元神返虚，妖族大圣修成原始真灵，都开始踏上自成天地的道路，但是也仅仅是开端，距离真正的自成天地还有很长一段路要走。
　　像现在对峙双方展现出来的宏大道法意境，只有人族元神三重合道境界，又或者妖族不灭妖魂三重祭炼星魂的境界，才能拥有。
　　感受到林锋的神识收回，那边一人一妖两大强者又把注意力重新放回对方身上。
　　“其中一方很可能是罗浮道尊，看样子是把一个祭炼星魂境界的妖族大圣堵在界域通道那里了。”林锋摇摇头，不再理会，加速向自己的目的地飞遁而去。
　　很快便到了地方，却是东海上一座荒芜人烟的小岛。
　　林锋目光一扫，一个绿衣少年便映入眼帘，正盘膝坐在一片树林中，静静打坐调息。
　　少年最多不过十五、六岁大的年纪，不过身量很高，虽然是坐在地上，但林锋却能看出他身高恐怕要接近一米九，不过身体比例匀称，看起来非常协调，不像瘦竹竿，也不显得很壮实。
　　这使得他略显清秀的五官搭配这样高大的身材，也不觉得别扭。
　　不过，看模样才只是练气期修为，修练时间虽也不长，但总的来说，天赋不算出类拔萃，只能说中等偏上。
　　倒是林锋神识扫过他身体，发现他体内竟然隐隐有某种丹药的药力盘踞。
　　这药力很奇特，虽然被这个少年吸收，但是并没有彻底化解开，而是被人以术法之力禁锢住。
　　施术者的修为至少都是金丹期，显然不会是这个少年自己干的。
　　按照林锋猜测，很有可能是少年误服了丹药，然后有人以独门法术将药力暂时禁锢住，只是却没有办法在不伤少年本身的情况下把药力重新提炼出来，只能暂时先这样将就着。
　　由此可见，要么施术者宅心仁厚，要么他与这绿衣少年关系不错，所以才不欲伤害他。
　　同时，丹药很珍贵，施术者不甘心让绿衣少年就这么把丹药服了。
　　不过，更让林锋在意的是，令天蜃金珠起反应的人，正是眼前这个才只有练气修为的绿衣少年。
　　“有趣，先不说幽皇天海陨落都已经四千多年了，光是天蜃金珠存在的时间就已经成千上万年，眼前这个小家伙，看起来才不过十几岁大。”
　　林锋啧啧称奇：“他们之间，怎么扯上联系的？”
　　他落到岛上，来到绿衣少年身前，细细打量，以双方巨大的修为差距，林锋只要愿意，就算站在这少年眼前，对方也发现不了他。
　　林锋观察了片刻后，取出天蜃金珠，就见宝珠内闪烁的紫光，前所未有的明亮。
　　那模样，竟然仿佛幽督冥华现世一般。


第726章 更多发现
　　林锋好奇的观察着眼前这个身着绿衣的高大少年，只是看了半天也没看出什么异常来。
　　真实年纪与外观一致，十五岁到十六岁之间，修习道法时间大约在七年左右，道法修为练气十层，即将突破到练气十一层的境界。
　　修习的道法平平无奇，甚至不成完整体系，应该只是很普通的典籍法门。
　　有些练气小窍门倒比较实用，但和绿衣少年自身所学道法不在一个路数上，应该是额外得了别人的指点教导，然后自己摸索出来的。
　　平时享受到的修练资源应该也不多，综合来看，最普通不过的一介低阶少年散修，天赋中上，境遇困顿，要是撞不到什么大机缘的话，结丹的希望偏低。
　　一切都是平凡无奇，但越是这样，对照天蜃金珠的变化，就越是显得诡异，所以林锋观察越久，心中疑惑也就越多。
　　“似乎……有一种非常不协调的感觉？”林锋微微蹙眉，仔细打量着绿衣少年，却没有什么收获。
　　这时，绿衣少年也结束了自己的打坐调息，睁开眼来，立刻吓了一跳，就见林锋正静静站在他身前看着他。
　　少年看不透眼前林锋的修为，定了定神后，把姿态放低，站起身来先向着林锋行了一礼，然后才开口问道：“这位……前辈，不知有何见教？”
　　林锋上下看看他，然后轻描淡写的说道：“本座初来东海，对这里不太熟悉，见你在此，本想问问你路途，不过现在看来，你的情况似乎并不好？”
　　绿衣少年此刻已经镇静下来，林锋没有给他任何压力，他神魂念头都可以正常运转思考，当即非常沉稳的答道：“前辈，这里是东海北部海域，向南去，是前往瀛海的界域通道。”
　　“向东去，是东海和妖族世界天荒广陆联通的界域通道。”
　　“向北走，则是罗浮仙岛。”他稍微顿了顿后，接着说道：“不过，有大量妖族闯入我神州浩土，现在这一代海域局面很混乱，群妖横行，北边去往罗浮仙岛的方向更是被妖族所阻。”
　　林锋饶有兴趣的问道：“罗浮道尊呢？”
　　绿衣少年答道：“罗浮道尊他老人家在通往天荒广陆的界域通道那里，与妖族一位大圣对峙，道尊座下罗浮仙岛的各位前辈们，则在海上与闯进来的妖族厮杀，现在局面还很混乱，但想来随着时间推移，会将这些妖族驱逐捕杀。”
　　见林锋平静的看着他，绿衣少年微微一醒，行礼说道：“晚辈罗尧，是与同伴失散了，流落至此。”
　　林锋淡淡说道：“你之前似乎服用了一枚丹药，但药力却又被人封禁？”
　　罗尧脸色微微一变，沉默了片刻后答道：“前辈既然已经看穿，晚辈不敢隐瞒，但其他事情，恕晚辈不便多言，穆前辈对我有恩，他的事情，我不好多讲，还请前辈宽容，罗尧感激不尽。”
　　虽然不知道眼前这个古铜肤色，紫衣青年模样的前辈到底是何修为，但罗尧没有诳语欺骗，他虽然修为低，但也知道如果对方修为很高的话，自己说假话，心绪产生波动，是会被林锋看穿的。
　　那样一来反而得罪了林锋，倒不如实话实说，明言自己有苦衷，寄希望于林锋能够理解。
　　当然了，要是林锋是心狠手辣，视人命如草芥的主儿，自然有的是办法从他嘴里掏出实话，最不济还有搜魂呢。
　　那就不是罗尧可以控制的事情了，只能自认倒霉。
　　他不愿说，林锋倒也不在乎，不紧不慢的说道：“你不愿说，本座也不强求，但你需带本座去见那炼制虚实九转金丹的人，方才听你说，他姓穆，对吧？”
　　罗尧一呆，吸了口气之后才接着说道：“原来前辈已经知道。”
　　林锋淡淡说道：“区区虚实九转金丹，本座自然知道。”
　　他没有此丹丹方，也没见过这种丹药，不过虚实九转金丹的名字和药效却是知道的，方才用自身神识探索罗尧体内被封禁的药力，便知道了是哪种丹药。
　　虚实九转金丹，搭配云海烟波灵丹，可以在短时间内让服用者生成一种名为九转金瞳的神通法门，堪破虚妄，能破天地间大多数幻境幻象。
　　不问可知，炼丹者炼制这丹药，是冲着瀛海去的。
　　林锋之所以过问，一方面是他对罗尧和天蜃金珠之间的关系感兴趣，另一方面则是因为他虽然对虚实九转金丹不熟悉，但却听说过，炼制云海烟波灵丹，就需要用到海灵驹的骨骼。
　　海灵驹本身境界越高，云海烟波灵丹的药效就越好，虽然还不能确定，但那被癸水道尊送人的海灵驹王，怕是多半和此丹有关系。
　　罗尧此刻颇为纠结，他倒是不担心林锋直接抽取他的精血获得虚实九转金丹的药力，听林锋语气，就知道林锋并没有把这灵药放在心上。
　　但他又不知道林锋找炼药的穆宇究竟有何事，不知道林锋会否对穆宇不利，穆宇对他有恩，他不想害了穆宇。
　　林锋也不多解释，微笑着打量罗尧，看他要如何决断，虽然不知道罗尧心里具体想法，但他的心理波动林锋却可以感受到，稍微一想，就可以大致明白罗尧对那穆宇极为尊敬。
　　穆宇也对他颇为亲善，只是将他体内药力封禁，准备日后再以两全其美的方式将药力重新提取，而不是直接榨取精血还原。
　　或许穆宇就是指点罗尧修道法门的人？
　　罗尧只是微微沉思了一下，便即说道：“晚辈也不知道穆前辈此刻身在何方，只准备前往原先的目的地，希望穆前辈也仍然会到那里，或许可以会合。”
　　“但若前辈也要随行，那恕晚辈不能带路。”
　　林锋看着神色坦然，仿佛等待审判裁决一样的罗尧，不由笑了起来。
　　“有意思的小家伙。”林锋失笑摇头。
　　这个身材高大的绿衣少年，心境沉稳，思路冷静清晰，对于局势其实分析的很清楚。
　　若林锋不与他计较，一笑置之，那也就罢了，若林锋被他一而再，再而三的“不知好歹”激怒，那他自然得不了好果子吃，搜魂之下，就算他不想说，林锋也能知道所有事。
　　但即便如此，他还是选择坚守己心，在对林锋一无所知的情况下，坚持不吐露任何消息，哪怕这种坚持可能毫无意义，让他白白送了性命，林锋仍然可能知道他想要保守的秘密。
　　但穆宇对他有恩，他就绝不会相负，将未知的危险带给穆宇。
　　这并非不知变通，恰恰相反，他很明智，那种先将消息告诉林锋，保全自己，然后慢慢筹谋的想法才是愚蠢，虽然不知道林锋具体修为，但仅就现在双方体现出来的差距，就已经告诉罗尧，在林锋手里他翻不起什么风浪，任何小动作都只是可笑的，甚至这样的小动作才会真正激怒林锋。
　　所以罗尧始终保持冷静，对林锋执礼甚恭，绝不虚言诓骗，除了保守秘密外，不做任何有可能激怒林锋的事情。
　　林锋找穆宇有什么事，他也不多嘴询问，更不会提出什么交易保证一类的事情，他和林锋之间的差距太大了，那些事情不是他能干的。
　　总体来说，罗尧虽然两次拒绝配合，但反而让林锋高看他一眼。
　　理智，聪明，但却有自己的底线，意志坚定，重义轻生。
　　这让林锋觉得很有意思，笑道：“小家伙，你要守秘，本座也不来难为你，只是本座想知道的事情，却不是你能瞒住的。”
　　说着，林锋伸手一指，一道紫气便点入罗尧眉心。
　　罗尧一惊，但很快发现，林锋并不是施展某些迷魂之法令他失去神智。
　　这道紫气法力直入他体内，来到那被封禁的虚实九转金丹药力所在之处，视封禁如无物，直接进入其中，将一丝药力引了出来。
　　罗尧瞪大了眼睛，因为他发现林锋的法力虽然引出一丝药力，但却完全没有破坏穆宇先前布下的封禁，剩下的大部分药力，仍然好端端被禁锢着，不受丝毫影响。
　　这感觉，简直就像是一个会穿墙术的人，轻松进入一个完全封闭没有门窗的密室，接着将密室里的东西取走，最后又重新穿墙出来，对密室和密室中其他东西不动分毫。
　　林锋的法力带了药力出来后，右手捏了个法诀，说道：“引！”
　　那丝药力便在林锋的溯本回元法术作用下，化作离弦之箭，向着远方飞射。
　　林锋袍袖卷起目瞪口呆的罗尧，飞遁跟了上去，笑道：“这丹药如果是那姓穆的人所炼制，那他应该就在这个方向了，如果不是，那也无妨，本座找的就是炼药之人。”
　　罗尧好半天才回过神来，苦笑一声：“前辈手段，实在让晚辈大开眼界。”
　　林锋静静看了他一眼，心道：“你这个小家伙才是让我惊讶了呢。”
　　方才引取药力，林锋不仅仅神识探查，自身法力也进入罗尧体内，顿时有了更多发现。


第727章 不适用于原有判定标准
　　因为引取药力，林锋将自身法力也探入罗尧体内后，顿时发现之前单独用神识探查，未能发现的特异之处。
　　罗尧的魂魄，竟然不完全相合。
　　就仿佛一个容器中，盛放了本来不属于里面的东西。
　　只不过这一丝不协调的感觉，非常细微，细微到几乎可以忽略不计。
　　但事实上，不管罗尧的魂魄再怎么严丝合缝的结合在一起，几乎没有任何纰漏，可终究不是真正的浑然一体，这与正常人的神魂和肉身是不同的。
　　这细微的差别，绝大多数人都发现不了，因为单纯从外观上来说，没有任何问题，便是元神境界的强者，不刨根问底仔细检查，也不会发现。
　　问题在于，没有哪个元神强者会闲着没事干，来专门检查一个不管怎么看，都平凡无奇的少年，哪怕是想要收他为徒，检查他的根骨天资，神识扫一眼也就看完了，同样会疏忽这细微的异常情况。
　　就算是林锋本人，也险些看走眼，要不是因为天蜃金珠的缘故，提前知道了罗尧有异常，他也不会这么一遍又一遍不厌其烦的检查。
　　因为罗尧魂魄结合的实在太好了，几乎已经达到没有破绽的地步，和正常人极为接近。
　　“此人神魂简单澄澈，不像是有复杂经历记忆的人，恐怕他自己都不知道自己的异状。”
　　“有趣，实在有趣。”林锋啧啧称奇：“只是，他和瀛海三山，和这天蜃金珠之间，或者说和幽督冥华之间，又有什么联系呢？”
　　林锋用系统探测罗尧，系统说明非常耐人寻味，让林锋更感兴趣了：“该对象不适用于原有判定标准，且已拜他人为师，需解除原师徒关系后，方可成为宿主弟子，并在切换判定标准后显示潜力数值。”
　　所谓的原有判定标准，其实就是专门针对于人族的四项天赋潜力数值进行测量的标准。
　　而像罗尧这样的情况，林锋此前也遇到过，那是他测量吞吞和小林桐的时候，系统探测，会将之前一直默认针对人族的判定标准切换为用于探测妖族或者探测精怪的模式。
　　林锋嘴角勾起一抹笑容：“那么眼前这个小家伙，他的根底，是妖族还是精怪之属？”
　　飞遁了一阵，林锋就见引路的紫光在一座小岛上停了下来，接着化作点点光雨散逸在空中。
　　林锋带着罗尧落在岛上，神识一扫，顿时感觉到岛上有两个元婴初期修士，此外还有几个金丹期修士和几个筑基期修士。
　　一路前行，来到一处密林中，靠得比较近了，林锋放开自身气息，宣布自己的到来。
　　“什么人？”对方的精神状态虽然都比较疲惫，但显然仍时刻警惕着，所以林锋只是刚刚一放开气息，便立刻有人察觉了，不过对方显得又惊又怒，毕竟被林锋靠到这么近的距离他们才发现，若是林锋心怀歹意，他们一行人都要危险。
　　一个男性元婴修士领头，小心翼翼地迎了出来，审慎的看着林锋，几个金丹期修士和筑基期修士则跟在他们身后，全都一脸戒备之色。
　　包括那个元婴期修士在内，这一行人身上全都带伤，或轻或重，显然经历了同妖族的连番恶战。
　　这也就是林锋放出法力气息属于人族，要是妖族的妖力波动，对方根本不打招呼，要么立刻就跑，要么就是啥话也不说，法器法术劈头盖脸招呼过来。
　　不过他们仍然非常谨慎，不知林锋是敌是友的情况下，另外一名元婴期修士没有露面，而是立刻全力隐匿自身气息，藏身暗处，以防不测。
　　露面的这个男性元婴期修士伤势还要更重一些，而藏起来的那名女性元婴期修士，伤势则要轻许多，显然是打着一人明面上周旋，另一个战斗力更强的伺机而动。
　　虽然，不管她怎么藏，在林锋的神识中其中都是一览无余的。
　　林锋并不在意，袍袖一展，便将罗尧放下，罗尧见了对面的人，脸上顿时露出喜色：“还好大家都没事。”
　　对面一行人以那男性元婴修士为首，见到罗尧，脸上也都露出喜色。
　　但紧接着，几个金丹修士和筑基修士，神情就微微变了，目光在林锋和罗尧之间来回移动。
　　其中一个少女，一身青衣，却有一头淡金色长发，只用一个银环束着，柔顺的发丝在风中飘扬。
　　她嗔了罗尧一眼，声音婉转动听如黄莺出谷，但语气却着实不客气：“大罗，这是哪家前辈，是你带来此处的吗？”
　　罗尧摇头：“是这位前辈自己寻来的。”
　　少女身旁一个英挺青年微微蹙眉：“这位前辈未成元神，如何能凭空寻来？”
　　罗尧苦笑不语，他到现在也都还震惊于林锋的手段呢，倒不愿先前的同伴们不相信他，只是这个黑锅背得着实冤枉。
　　林锋在一旁看着，暗自感到有趣：“嘿！大罗……”
　　虽然知道少女这样称呼罗尧，多半是因为他身材高大的缘故，但林锋还是感到有些发噱。
　　所谓大罗，处在一切时空，永恒自在。
　　这个称号，可当真不是随便什么人都能用的，不过想来也没谁会跟练气期的罗尧较真。
　　“金曦，振东，莫要胡言。”
　　那男性元婴期修士皱眉看向那少女和她身旁的青年，这两人都是他的弟子，少女名叫云金曦，青年名叫曹振东。
　　斥责过弟子之后，他向着林锋拱了拱手，说道：“在下是罗浮道尊第二弟子黄真君门下，姓穆名宇，不知这位道友如何称呼，寻来此处有何贵干？”
　　“若是也受妖族所困，大可与我等同行，彼此也好多个照应，一起前往罗浮仙岛。”
　　穆宇此刻虽然伤势颇重，显得有些落拓，但气质洒脱不羁，令人见了心生好感，此刻开口说话，也是落落大方。
　　他看了罗尧一眼，说道：“罗尧是在下的晚辈，性子素来还是很稳重的，若是无意中得罪阁下，还请多多包涵，莫要怪罪他。”
　　林锋恍然，虽然了解的不甚详细，但他之前也得夔牛王介绍过罗浮仙岛的情况。
　　此刻的罗浮仙岛，除了岛主罗浮道尊本人功参造化，元神合道以外，便是他门下四名弟子。
　　罗浮道尊活得够久，虽未开山立派，但收过的弟子肯定不止四人，不过或是斗法陨落，或是未成元神，寿数走到尽头自然死亡，当前是只剩四人。
　　其中大弟子成就元神化身之境，一般罗浮道尊不出面的时候，便是他主持罗浮仙岛大局，并在东海上代表罗浮道尊行走，处理事情。
　　二弟子便是这穆宇的师尊，元婴后期修为，名叫黄明，炼丹造诣极高，是东海元神以下炼丹第一人，便是些成就元神的修士，在炼丹一道上也不如他。
　　穆宇虽然是元婴初期修为，但师承黄明，难怪可以炼制虚实九转金丹。
　　林锋并不禁锢罗尧自由，任他回到穆宇身边。
　　云金曦看着罗尧：“你没事吧？”罗尧答道：“没事，那位前辈没有难为我。”
　　曹振东轻哼一声：“他当然不会难为你了。”顾忌着林锋和穆宇在场，他压低了声音，但言下之意，显然还是认为罗尧给林锋带的路。
　　云金曦说道：“振东师兄，那位前辈可是元婴期强者，虽然不好判断实力，但也不是大罗能抗拒的，你就别难为他了。”
　　虽然是在为罗尧辩解，但她显然也认可曹振东的判断。
　　其他人包括几名金丹期修士，闻言也都徐徐点头。
　　罗尧嘴唇动了动，没有发出声音。
　　林锋对于几个小家伙的窃窃私语没有在意，而是看向穆宇，开口问道：“本座来此，只是为了询问一件事情，除了虚实九转金丹以外，你是否还炼制了云海烟波灵丹？”
　　穆宇沉吟着没有说话，林锋带着罗尧过来，肯定发现了罗尧体内的药力，辨别出是虚实九转金丹，也不算太出奇，知道虚实九转金丹，就肯定知道这丹药是和云海烟波灵丹配套使用的。
　　但林锋询问他云海烟波灵丹的目的，就很值得斟酌了。
　　穆宇身为黄明弟子，自然知道自己的师父梦寐以求想要成就元神之境，却迟迟不可得，这次瀛海三山出世，黄明寄予了很大的希望，他当然不指望可以夺得三山，但希望可以从山上取得些平日里找不到的珍贵药物，从瀛海中收取一些宝物，从而更上一层楼。
　　穆宇正思索间，有人突然用法力传音跟他说道：“不要告诉此人，事关侯爷和你师父的大计，别泄露秘密给无关的人。”
　　说话的人正是一直隐藏于附近的那个名叫鹿宁的女性元婴修士。
　　她的声音在密林中响起：“敢问阁下是谁？”
　　一边向林锋发问，一边继续传音给穆宇等人：“此人到底是人是妖都还无法确定呢，我感觉到他身上有沙罗铁树的气息。”
　　此话一出，连穆宇都面露惊讶之色，众人一起看着林锋，神情间顿时更加戒备。
　　他们之前才与妖族血战多场，罗浮仙岛靠近东海连接天荒广陆的通道，平日里也与妖族多有争端冲突，血债极多，两族之间的关系比起其他地方的修士要更加尖锐。
　　穆宇问道：“鹿道友，你确定？”
　　鹿宁的声音传来：“百多年前我曾经到过大雷音寺，见过寺里的那株沙罗铁树。”


第728章 擒妖取丹
　　林锋没有截取他们之间的法力传音，虽然不知道穆宇、鹿宁等人在交流些什么，但对方戒备心理更重，他是可以感受到的。
　　林锋颇为好笑的抬头看了看四周密林，就发现周围一片空间，此时早已就扭曲得不象话，仿佛被某种阵势所笼罩，杀气四溢，倒有几分铁血战场的感觉。
　　看来这就是鹿宁的倚仗了，她虽然能看出林锋的铁树分身是元婴期修为，但却看不出具体实力深浅，以至于竟然动了杀念。
　　林锋摇了摇头，右手一伸，直接穿越空间阻隔，向着鹿宁抓去。
　　鹿宁一惊，她以秘法神通营造铁血杀阵，可以将自身隐于阵中，对手等闲难以破阵，更别说看破她的行藏，但林锋完全无视她的阵法，直接冲着她本人抓了过来。
　　重重阵法变化被林锋挥手间抹去，鹿宁也直接被他擒拿。
　　穆宇等人都是神色大变，就在刚才那一瞬间，林锋才偶露峥嵘，那压倒性的力量让他们仿佛面对元神强者，穆宇敢肯定，他师父黄明也没有这么强大的法力神通。
　　突然间的变化让他们不知所措，心中更是惴惴不安。
　　曹振东有些恼怒的看向罗尧：“你干的好事！”
　　罗尧看着林锋，沉默不语。
　　穆宇则沉声说道：“这位……前辈，还请手下留情，鹿道友虽然流露杀意，但那是因为怀疑您与妖族有关，我们刚刚同妖族搏杀，如惊弓之鸟，得罪冒犯之处，还请您见谅。”
　　林锋方才出手，是实打实的人族修士法力，反而让穆宇等人去了疑心，但他们此刻都叫苦不迭，虽然确定林锋不是妖族，但却把林锋给得罪了。
　　林锋没有说话，反而笑着转头看向远方天空：“原来如此，虚实九转金丹的原材料里，是不是牵扯到龙族了？这些妖族是专门追杀你们，却不是无意中截杀。”
　　穆宇等人一惊，顺着林锋的视线向着远方天空望去，片刻之后，天际边缘虚空就破开裂缝，几条硕大的龙影从中飞出，咆哮着冲向众人所在的小岛。
　　两条妖王境界结成妖婴的龙族，还有一头异兽，背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，却是一头妖王境界的穷奇。
　　三头妖王一起朝着海岛扑了过来，一头碧绿妖龙瞪着一对湛蓝眼珠，看着林锋，声音低沉的咆哮道：“还有其他人，也是个元婴期修士。”
　　穷奇妖王发出厉啸：“人类全部杀了便是。”
　　岛上曹振东、云金曦等人脸上都浮现绝望之色，便是没有林锋，他们一行人困马乏，面对三大妖王和其他妖帅妖将的围攻，也是近乎必死的局面。
　　现在一行人中最强的鹿宁被不知是敌是友的林锋擒拿，更是让他们陷入绝境。
　　穆宇还算镇定，直接甩出一张大挪移遁符，卷起曹振东、罗尧、云金曦等晚辈，就要将他们送走：“为师在这里拖延一下，你们速走，去寻你们袁师叔，让他带你们去找师祖，那枚虚实九转金丹一定要送到你们师祖手里。”
　　大挪移遁符还没有发挥作用，便被林锋拦了下来，穆宇等人都惊恐的看着林锋。
　　林锋笑着摇摇头，转身看向天空中扑下来的三大妖王，手一抬，结了一个印诀。
　　承天印镇压万物，承载天地的强大法力镇压下来，直接让半空中三大妖王突然变成了铁砣子似的，从高空笔直下落，砸到小岛边缘的海滩上。
　　两条龙族，一头穷奇，在海滩上不停挣扎，却爬不起身来，仿佛有无穷重物压在他们身上，让他们动弹不得，想要破开虚空遁逃，却找不到丝毫去路。
　　穆宇等人顿时目瞪口呆。
　　林锋看了看被他镇压的妖王，然后视线转向穆宇，平静说道：“本座只关心云海烟波灵丹的事情，现在，你可以回答本座的问题了？”
　　穆宇膛目结舌，好半天之后才苦笑一声：“我只负责炼制虚实九转金丹，云海烟波灵丹的事情不归我管，情况我也不了解。”
　　林锋手指轻弹，方才被他止住的大挪移遁符漂浮在空气中：“这张符箓，似乎可以为本座提供线索。”
　　穆宇沉默不语，被林锋镇压的碧绿妖龙则咆哮道：“不管是虚实九转金丹，还是云海烟波灵丹，都要在我妖族身上取宝作原材料炼制，我族龙王之子被他们杀死取了龙血炼制虚实九转金丹，所以我等才要追杀他们，为我族龙子雪恨。”
　　“听你语气，怕也是有相识的妖族被他罗浮仙岛的人抓了炼药，与我等才是一路，你要找海灵驹，还是九翼飞鱼？”
　　林锋笑骂：“谁跟你是一路？”
　　他看向穆宇：“不过这条碧龙有句话倒说得不假，本座确实是听说炼制云海烟波灵丹需要用到海灵驹王的骨骼，所以才找上你。”
　　碧龙看出来的事情，穆宇自然也看出来了，只是虚实九转金丹和云海烟波灵丹对他师父黄明来说关系重大，若是炼丹有失，会坏了黄明的事。
　　但现在听林锋提到海灵驹王，穆宇心中突然咯噔一声响。
　　妖族突然大规模侵袭，肆虐东海，黄明不得不和师父师兄一起坐镇，对付妖族，炼药的事情便交给了他两个弟子穆宇和袁修，穆宇负责炼制虚实九转金丹，袁修则负责炼制云海烟波灵丹。
　　炼制云海烟波灵丹，材料繁多，其中就需要海灵驹的骨骼，和九翼飞鱼的羽翼。
　　穆宇不知道师弟袁修究竟从哪里找来的海灵驹，但他突然想起了一件事情。
　　海灵驹性情温顺，不似天荒广陆妖族暴虐，又能帮助修练水系道法的修士修练，东海有不少散修眷养，同时也容忍不少野生海灵驹在东海生存，但妖王境界的海灵驹非常稀有，比较有名的就是昔年居于流波山的一只。
　　流波道尊虽然杳无音讯，但当年同样追随他座下的夔牛一族却投身如今神州浩土强势崛起的玄门天宗，如果说袁修那边用来炼药的海灵驹王真是当初流波山那一只……
　　想到这里，穆宇浑身一个激灵，看向林锋：“这位道友莫非是玄门天宗门下？”
　　罗尧、曹振东、云金曦等人闻言都是一惊，再看林锋，眼神就全都变了。
　　连被林锋镇压的三大妖王，也陡然间停止了挣扎，惊疑不定的看着林锋。
　　不待林锋回答，穆宇便即说道：“云海烟波灵丹是在下师弟袁修炼制，我与他联系的传音晶石遗失了，现在无法跟他立刻联系上，也不确定他现在具体的位置。”
　　“袁师弟之前是在罗浮仙岛以北三千里一片群岛上炼制云海烟波灵丹，如果他没有因为最近妖族活动的缘故而转移的话，应该还在那里。”
　　虽然知道师父黄明非常看重云海烟波灵丹，但穆宇此刻好事还是毫不犹豫选择告诉林锋。
　　林锋只是要流波山那头海灵驹王，并不觊觎云海烟波灵丹，对罗浮仙岛看上去也没有恶意，没了那头海灵驹，最多是多花些时间去找新的海灵驹，丹成时间晚一些，为了这件事情与玄门天宗交恶，实在是不值得到家了。
　　穆宇手在半空中一抹，法力化作一片光影，显示出东海的地形图，为林锋标注了袁修所在岛屿的位置。
　　林锋看了，微微一笑：“很好。”说罢，手指一点，一道法力入了罗尧体内。
　　罗尧身体一震，头顶突然冒起紫光，紫光中浮出一枚赤金丹药，丹药闪动着一明一暗的光彩。
　　穆宇等人见了，识得正是当初炼药时突然遭到妖族袭击，以至于炸炉后，误入罗尧体内的虚实九转金丹，之前穆宇只能暂时封禁药力，希望可以带罗尧去见黄明，由黄明在不伤罗尧的情况下，将药力提取出来。
　　当黄明究竟能否完全不伤罗尧分毫，穆宇其实也没有十足把握。
　　但现在林锋却是直接将药力重新提出，化作丹药。
　　林锋松开了鹿宁，鹿宁不敢再有轻举妄动，脸色一阵青一阵白，林锋却不理她，径自抓起被镇压的两头妖龙和一头穷奇，破开虚空离开。
　　看着被林锋带走的三大妖王，再看远方做鸟兽散的一群妖帅妖将，穆宇等人只觉得如在梦中。
　　云金曦好半天才回过神来：“这……这位前辈可当真是神龙见首不见尾啊。”
　　曹振东打了个哈哈，点头附和：“是啊是啊。”
　　罗尧更是精神有些恍惚，方才三大妖王一起扑下来的瞬间，那漫天威压几乎就让他全身气血几乎爆炸，但危机却在顷刻间烟消云散，三大妖王被林锋翻手镇压。
　　之后林锋又解决了他体内虚实九转金丹的问题，更是罗尧如释重负，他其实也知道，便是黄明也未必能在不伤他的情况下将药力提取，穆宇关照自己，黄明却未必会留情，到时候恐怕会以丹药为重。
　　林锋等于是帮了他一个大忙。
　　但直到此刻，罗尧甚至都还不知道林锋到底是谁，这让他心中不由得百味杂陈。
　　鹿宁脸色苍白的说道：“我们走吧，不管怎么说，侯爷和黄真君还等着呢。”
　　一行人便即动身，却不知道林锋此刻就隐于虚空之上，静静看着他们。
　　准确说，是看着罗尧，看着那高大少年体内，方才被他暗中送入其体内，隐藏起来的天蜃金珠，看着天蜃金珠里那一抹淡淡的紫色流光。


第729章 突起波澜，仙山提前出世！
　　林锋偶然灵机一动，将天蜃金珠埋入了罗尧体内。
　　然后他看向被自己擒拿的三大妖王，点了点两头妖龙的脑袋：“你们为族人报仇而来，本座也不难为你们，便放你们离开，但方才那些人，别想着再来找麻烦。”
　　林锋说罢，便将两头妖王境界的龙族送入虚空之中，摔了个七荤八素，等他们回过神来，早已经在千里之外了，想要回去，但想到林锋的警告，却又不敢。
　　“回去禀告龙王吧，有此人护佑，我们就算回去，也奈何不得那几个贼人。”两头妖龙无奈的晃晃大脑袋，向着远方飞走。
　　而那头穷奇就没那么好的运气了，直接被林锋彻底镇压。
　　“你玄门天宗中人，当真个个该杀，我族族主已然成就不灭妖魂三重星魂合一的境界，你玄门天宗上下，除了玄门之主外，无人可以护得住你！”那穷奇疯狂咆哮：“倒要看看玄门之主能否护你一世！”
　　林锋根本不理会他，直接一巴掌彻底拍翻：“原来在界域通道那边和罗浮道尊对峙的就是那头老穷奇啊，难怪觉得妖力波动稍微有几分熟悉。”
　　当年云林界中，金鹏大圣将得自伞仙姑的仙灵雪露赐给了穷奇大圣，穷奇大圣本就是不灭妖魂第二重境界巅峰的实力，在得了仙灵雪露潜修后，成就星魂合一的不灭妖魂第三重境界，倒也不算出人预料。
　　林锋将那穷奇拍翻之后，轻声一笑：“如此一来，天昊祭炼四口混洞洪炉，最后一种太古四凶的精血也有了。”
　　石天昊等人之前虽然捕捉了一些穷奇，但都是些妖帅妖将，没有妖王，如今林锋擒了这头穷奇妖王，也算是无意中给自己的徒弟补上了缺憾，倒是一门意外之喜。
　　处理了三头妖王后，林锋捏碎了传音晶石：“小焱子，去罗浮仙岛以北三千里的一片群岛，其中一座岛上，罗浮道尊的一个徒孙在那里炼制云海烟波灵丹，海灵驹王多半便在那里，你们速去，应该还可以赶上。”
　　另一边的萧焱回答道：“弟子和真儿、五师弟还有夔牛王这就赶过去，二师弟、六师弟他们搜索另一片区域去了，弟子也会通知他们的。”
　　林锋点点头：“为师还有其他事情，你们自己小心了，东海现在是多事之秋，大量妖族闯了过来。”
　　萧焱笑道：“师父放心，弟子刚刚才解决了几个不开眼的。”
　　林锋法力一凝，印在他脑海中的地形方位图谱，便通过传音晶石构建的法力传输渠道传送给了萧焱。
　　中断通讯后，林锋便将注意力重新放在罗尧一行人身上，嘴角勾起一抹轻笑，静静等待。
　　海灵驹王那一边他倒是不担心，萧焱等人此刻已经可以独当一面。
　　事实上，萧焱等人已经去过罗浮仙岛，虽然罗浮道尊因为在和穷奇大圣对峙，没能接见他们，但也见到了岛上主持局面的罗浮道尊大弟子。
　　说明情况后，对方倒也通情达理，表示愿意放回海灵驹王，无奈因为妖族入侵，局势混乱，一时间联系不上黄明、袁修师徒，也不知道袁修炼制云海烟波灵丹的具体位置所在。
　　萧焱和朱易从罗浮仙岛获悉了黄明、袁修、穆宇师徒几人经常活动的几个洞府地址，于是便兵分两路，分别一一探查寻找。
　　此刻从林锋那里得知了袁修的具体位置，立刻就找了过去，见面之后虽然尴尬，但也没起太大冲突，罗浮道尊的大弟子本人走不开，不过派了道童随行。
　　袁修弄明白厉害关系后，虽然也知道会耽误炼丹，令师父黄明不满，但还是老老实实交出了海灵驹王。
　　那道童见双方没有发生冲突，自己使命圆满完成，也松了口气，在萧焱等人离开后，向袁修问道：“袁师叔，大老爷让我问问您，云海烟波灵丹的丹方，二老爷不是一直没有揣摩出来吗，怎么会突然想着开炉炼丹了？”
　　大老爷自然是指罗浮道尊的大弟子，已经证道元神，袁修听了道童的问题，心知不能不答，更不能欺瞒，事情牵扯到玄门天宗，说不定他师祖罗浮道尊都要过问。
　　这样的问题，他回答了，师父黄明也不会有意见。
　　所以袁修当即说道：“丹方是师父从大周皇朝景桓侯那里得到的，景桓侯提供了云海烟波灵丹和虚实九转金丹的丹方，我们则负责筹措原材料并炼丹，丹成之后，师父与景桓侯均分。”
　　道童是罗浮道尊大弟子的贴身童子，对于东海和大周皇朝很多人事都是了解的，景桓侯之名自然听过：“原来是这位主儿，也当真一身是宝了。”
　　袁修摇了摇头，叹息道：“你回去跟大师伯复命吧，我还要再去寻海灵驹，妖王境界的不好找，总要找头妖帅后期，不能误了师父的事情。”
　　袁修那边头痛，萧焱这边气氛却很轻松，夔牛王和海灵驹王老友重逢，海灵驹王父子团聚，自然是一片欢声笑语，若不是海灵驹王劫后重生，差点性命不保，众人还会更加开心。
　　海灵驹这类妖族，显化妖族原型真身，模样与海马类似，但体型却要大出太多，更生有四蹄，可以踏浪疾行，潜游深海。
　　虽然性格温和，战斗力不高，但不管是飞天遁走，还是海下潜行，都是一把好手，同时身体骨骼可生异香，滋养灵草灵药有奇效，所以当年才主动请缨留在流波山，为流波道尊看守药圃。
　　只是想不到却遭了一场劫难，尽数被癸水道尊奴役不说，海灵驹王自己差点还丢了性命。
　　此刻与夔牛王重逢，对萧焱等人千恩万谢之余，听了夔牛王讲述此前经历，海灵驹王更是连连赞叹：“玄门之主，当真奇人。”
　　“只是主人失踪不见，着实让人担心。”
　　两个妖王碰在一起，难免又一同想起失踪的流波道尊，心中齐齐怅然。
　　夔牛王振作精神说道：“宗主有通天大能，他既然有了主人的线索，想来只要主人性命暂时无碍，他日总有归来的一天，宗主自有安排，我们且静下心。”
　　海灵驹王连连点头：“是这个道理没错，我明白。”
　　夔牛王接着问道：“你们接下来有何打算？”
　　海灵驹王答道：“幸蒙玄门之主师徒出手惩治，解救我等脱离了苦海，大仇也算是报了。”
　　“我等虽无大用，但也知恩图报，若是玄门之主肯开恩收下我们，我们一族也愿意像老伙计你们一样投身玄门天宗，愿效犬马之劳。”
　　“若是会给玄门天宗添麻烦，那我等也不敢奢求，这份恩情自会记在心里，他日玄门天宗但有所命，我们必然听命行事，平时便还留在流波山上，也算是为主人看家，等候主人回来。”
　　“主人的药圃毁在癸水老贼手上，倒是没有什么可看守的，但总归是一个念想。”
　　夔牛王说道：“你们既然有此心，我当为你们一族做引介，只是成与不成，还要宗主他老人家定夺，老牛可不敢盲目做保证。”
　　海灵驹王父子一起说道：“这道理我等明白，一切自当由玄门之主他老人家决定。”
　　萧焱在一旁听了笑道：“看了老牛你和海灵驹王，倒是可以大致看出流波道尊昔日的风采，想来是超凡脱俗的。”
　　夔牛王和海灵驹王一起道谢：“谢过萧真君。”
　　“老海马，萧真君是宗主座下掌门大弟子，杨真人是宗主座下五弟子，你请他们帮忙说说情，更添几分把握。”夔牛王连忙趁机说道。
　　杨清闻言，连忙笑着摇头：“海灵驹王性格高洁，我亦佩服，自会照实说，但最终结果如何，还是由师父一言而决，我不敢多置喙。”
　　萧焱则笑道：“这事情就不用传音晶石了，跟着我们走，到时候见了师父当面再说吧。”
　　一行人正笑着，突然感觉南边方向传来一阵异动，仿佛地震海啸一般，远远望去，南边海天相接的地方，波涛汹涌，巨浪滔天。
　　狂暴的海潮飞速向着萧焱等人这边波及过来，除了海啸之外，更有浩瀚却又混乱的灵气大潮迎面冲来。
　　以萧焱今日今日的修为，都要郑重对待，其他人更是被这股灵气大潮冲得立足不稳。
　　“嗯？”萧焱抬眼向着南方望去，沉声说道：“不是罗浮仙岛，是更远的地方，靠近东海中心……是神州浩土和瀛海的界域通道！”
　　夔牛王和海灵驹王脸上都露出震惊之色，面面相觑，异口同声：“瀛海三山再次出世了！”
　　萧真儿闻言，微微蹙眉：“三山出世无法确定具体时间，只有一个大概的估计，但这次重新现世，仍然有些偏早了。”
　　萧焱看向夔牛王和海灵驹王：“你们确定？”
　　两妖同时点头：“上次瀛海三山出世，也是这样震动整个东海，主人当时还在，也曾在那个时间进入瀛海，虽然没能掌控仙山，但也有些收获。”
　　萧焱二话不说，身后纯金火焰羽翼展开，遮天蔽日，仿佛朱雀降世，直接将在场所有人一起卷了，立刻振翅破开虚空向着南方飞去，一边飞遁一边通知林锋、朱易等人。


第730章 磨刀不误砍柴工
　　瀛海三山出世，一般来说确实有规律可循，每隔一段固定的时间便会重新现世，但出世具体时间并不好确定，只能估计出一个大概的时间范围。
　　正常来说，确实就在这一两年间，不过三山此刻便出世，无疑是偏早了一些，几乎是卡在那个预估时间范围的最早边缘。
　　此刻东海中，对瀛海三山有想法的修士和各大势力，大多都还只是刚到这里做准备，三山突然出世，让所有人都微微感到惊讶，不过不影响他们快速应对。
　　一时间，神州浩土，乃至于另一边的天荒广陆，都有许多大能强者飞快向着东海中心通往瀛海的界域通道入口赶来。
　　相较于三山提前出世，让其他人更有压力的则是源自玄门天宗传来的消息。
　　瀛海三山之一的方丈仙山，此刻已经落入大周皇朝手中，这意味着什么，所有人都懂。
　　大周皇朝优势太过巨大，而其他人自然不甘心就这样将瀛海相让，所以一时间，大周皇朝变成了众矢之的，聚焦了大多数人的目光。
　　对于这种预想中最糟糕的情况，大周皇朝也有腹案，此刻各种手段运转起来，分化拉拢，改变自身处境。
　　三山出世，仅仅是变得容易寻找，但仍然隐于茫茫瀛海之中，想要找到还是困难重重，所以瀛海刚刚初起波澜时，众人反倒没有针对仙山做文章，瀛海此刻的主旋律是大周皇朝和其他势力之间的各种试探与争端。
　　其中夹杂着一些实力较弱，本来也对仙山没想法，只想多捞取一些瀛海异宝的修士，这个时候倒是趁着大型势力相互牵制的机会，混入瀛海中大发横财。
　　林锋自然也感受到了源于瀛海界域通道入口处传来的灵气大潮，心中也猜测多半是三山提前出世。
　　接到萧焱的法力传音，确定了这一点后，林锋倒没有急着赶过去。
　　他的注意力还放在罗尧这边，并非林锋不看重瀛海三山，而是之前天蜃金珠的异变更让他在意。
　　毕竟，林锋此次过来，不是玩东海一日游或者瀛海三日之旅，而是为了蓬莱、瀛洲、方丈三座仙山。
　　光找到仙山，或者在瀛海中破解许多幻境得一些宝物，都不是林锋的目标，他和梁盘、朱洪武等人的目标一样，是为了掌控三大仙山。
　　这不是单单赶早就一定能如愿以偿的，想要掌控仙山，要讲究机缘，讲究方法。
　　所以林锋仍然将注意力放在罗尧这边，通过之前的异常情况，林锋直觉感到，这个看似平凡无奇的高大少年，或许是眼前破局的一把钥匙。
　　当然了，他也不会在这里浪费太长时间，否则被别人成功收取了仙山，那说再多也是无用，更何况仙山出世的时间也有限，大家都掌握不了，仙山会重新隐入瀛海，那时就只能等下次仙山出世了。
　　不过，现在仙山刚刚出世，林锋还有足够的时间，磨刀不误砍柴工。
　　“为师处理完手头的事情，很快便会赶过去，你们可以先行进入瀛海，不过切记注意安全。”林锋通过法力传音和萧焱说道：“一入瀛海，与外界神州浩土传音联系就会变得困难重重，为师也很难在短时间内确定你们的方位，所以一切都要你们自己小心在意。”
　　林锋本尊在昆仑山练法，需要集中自身所有法力神通，所以没有凝炼神通法身寄托在自己的分身或者一众弟子身上。
　　这一次瀛海之争牵扯广泛，很多大能强者会进入其中，有些人确实不是眼下的萧焱等人可以对付。
　　但说是这么说，林锋的叮嘱，其实只是出于师父对弟子习惯性的关心。
　　真要说起来，对于萧焱、朱易这样惹事不怕事大的人来说，林锋是完全不担心他们安全的，他们不把其他人做掉，就已经是谢天谢地了。
　　关键时刻方显英雄本色嘛，越是这种大场面，他们几个说不定反而玩得越欢，哥几个都有一颗大心脏，堪称大场面先生。
　　萧焱听了林锋的吩咐，笑道：“师父放心，弟子明白，会注意安全。”
　　中断了同林锋之间的联系，萧焱又通知了朱易：“二师弟，我们先进瀛海了，好戏开场，你们也不要晚了。”
　　朱易微笑答道：“大师兄请先行，我们很快也会赶到。”玄门天宗之间也自有约定好的暗记，方便在瀛海这样联系不便的地方互通消息，为同门提供线索。
　　当下萧焱便和杨清、萧真儿、夔牛王和海灵驹王一起通过界域通道，进入瀛海。
　　刚一进瀛海，萧焱便小心翼翼将一枚指甲盖大小，薄如蝉翼的细碎晶石片摆在自己一只眼睛前面，以法力摄拿固定住，将薄薄的晶石碎片贴在眼珠上。
　　在他的神通法力控制下，自身视力和这晶石碎片中蕴含的奇妙灵力联系在一起，萧焱顿时可以看破瀛海中重重幻象，明辨真伪和路途方向。
　　这是林锋将宝物照天石重新祭炼后，除了照天石主体外，剩下的一些碎屑边角料，经过他的法力处理后，变成镜片模样，虽然只是照天石的碎片，但也具备照天石破除虚妄的玄妙作用。
　　除了萧焱以外，杨清也是同样动作，朱易、李元放也每人都有一片。
　　虽然他们也是第一次来到这片广阔的异域空间，但瀛海中的种种异象与危险，林锋都告诫过，同时也为弟子们准备了应对办法。
　　那些特别强大，特别危险的幻境，别说照天石碎片了，就是照天石本身都看不破，不过那样的幻境毕竟只是少数，有了照天石碎片，萧焱等人小心应对下，大部分幻境都被小心规避开。
　　一行人在白色烟雾缭绕的瀛海上方飞行，效率和速度比起寻常修士都要快得多。
　　只是寻找蓬莱、瀛洲两座仙山，始终没有什么线索。
　　“干脆去找大周的方丈仙山，伺机而动，目标反而还明确一些。”萧焱不怀好意的说道，夔牛王和海灵驹王闻言吓了一跳：“凭我们怕是奈何不了大周皇朝啊。”
　　萧真儿微微一笑：“所以萧焱哥哥才说，伺机而动，别人不提，大秦皇朝肯定会盯着大周皇朝的，莫说整个瀛海落入大周之手，单单方丈仙山被大周掌控，大秦不知道也就罢了，知道了肯定寝食难安。”
　　萧焱笑道：“正是这样没错。”
　　正说着，萧焱突然神色微微一动，看向下方白烟遮盖的海面。
　　萧真儿等人也一起低头向下望去，杨清脸上更是露出一丝激动的神情，但却没有多说话。
　　反倒是萧焱笑道：“难得啊，想不到这海底竟然有一口少阳之水的泉眼，存了一道少阳水脉。”
　　他看向杨清：“这对于云从修练有极大的益处啊，五师弟你修练的时候也可以派上大用场。”
　　杨清点点头：“不过收取少阳水脉需要时间，瀛海三山为重，若本门真能掌握瀛海，再来找这处水脉，易如反掌。”
　　萧焱摇了摇头，脸上笑容不减，但语气郑重了几分：“要是我们走后，被其他人收取了呢？到时候人家拍拍屁股走人，我们得了三山也再找不到了。”
　　“目光放长远，不因小失大，这道理没错，若是收取水脉会耽误太长时间，我自然也不会同意，但五师弟你有太阴真水在手，片刻功夫就能将这水脉收走，送上门的好东西，如何能不要？”
　　“把握住现在，才能把握住未来，若这片刻之差就导致我们与仙山失之交臂，那也是因为我们实力不足，方才与仙山无缘。”
　　“为人处世要懂取舍，这不假，但每个机遇都要善于把握，谁知这个机遇会不会帮助我们在以后获得更大的机缘呢？师父没有急着第一时间进入瀛海，想来也是因为他手头正在处理的事情，如果办好了，会有莫大益处。”
　　杨清闻言，思索了一下后答道：“大师兄说得是，既如此，烦请大家等我片刻，我去去就来。”
　　说罢再不迟疑，直接潜下海去，就见海底一汪淡青色的清泉正慢悠悠的涌出，泉水与海水泾渭分明并不相融，在幽暗的海底闪动单单金光，透出一股暖意。
　　杨清手指一点，便有一道碧绿水流向着那少阳水脉的泉眼涌去，统御万水的太阴真水将那少阳水脉一卷，少阳水脉顿时振动，在海底摇摇晃晃。
　　丝丝碧绿光芒不停在少阳之水内部涌动，整条水脉开始渐渐落入杨清掌控之中，只不过这条水脉太过庞大，杨清想要全部操纵，还需要一些时间，不断用太阴真水侵润。
　　但就在这时，深海里一股极为恐怖的妖力波动传来，直接将杨清的太阴真水震散，同少阳水脉脱离。
　　杨清心中微惊，下一刻就感觉到一股浩荡龙威笼罩他全身，让他全身法力运转滞涩。
　　这样的龙威，杨清在成就妖王后期的解臾身上都不曾感受到过，所以立刻反应过来：“成就不灭妖魂境界的龙王？”
　　下一刻，一个巨大的黑影在海水中显现出来，通体湛蓝，身长接近千丈，雄浑浩瀚，仿佛无尽烟海底妖力散发开来，搅动整个大海，却是一头海龙王。
　　萧焱比杨清更快发现这头海龙王的到来，他眉头蹙起，正要下去，突然心中微微一动，感觉周围似乎有人正在暗中观察他。


第731章 景桓侯的绝色榜
　　海龙王靠近之后，流露出敌意，萧焱便察觉了，在对方放出妖力干扰杨清收取少阳水脉的时候，萧焱便想出手阻拦，但突然一个让他很不舒服的感觉浮上心头。
　　那感觉，是有人躲在一旁，暗中监视观察他。
　　这种观察，极为隐秘，元婴期修士很难发觉，但是却又肆无忌惮，不仅仅查探萧焱肉身法力，连神魂都想要探查。
　　萧焱眉头蹙起，头顶直接浮现乳白色的纯阳真火之海，白色火海中四象沉浮，一身法力运转起来。
　　明亮的火光照耀虚空，让鬼蜮无所遁形，顿时可以看见空间中，有一道淡淡的光柱，从远方投射过来，照到萧焱身上，这束光柱仿若镜子投射的光辉，便是这镜光在暗中探查萧焱。
　　眼见被萧焱发现，对方索性也就不再隐藏了，自白雾缭绕中显现出身形。
　　只见对方生得少年人模样，身着紫金华服，头戴金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带。
　　身材匀称无比，头上留着一个短寸发，面相俊朗，天庭饱满，两边太阳穴周围有淡金血色环绕，仿佛两个真实的太阳。
　　赫然便是大周皇朝的景桓侯梁安，他身后立着一杆黑色大旗，迎风招展，黑光流转，光芒中仿佛有千军万马拱卫帝皇。
　　军阵是任凭敌人无比强大，任凭天崩地裂，也要保护自己的君主安全的力量意境。
　　而被拱卫的皇者，也雄风不减，是一种皇者威严不容动摇，永恒不灭，要做万世帝王的权威意志。
　　在景桓侯化生级数法宝不灭皇旗下面，也站着几个人，当先领头的两个元婴后期强者，一个浑身披甲的壮汉，一个身着白色长袍的中年男子，都气势沉雄，实力不俗。
　　其他人也都是元婴境界，一起沉默的站在景桓侯身后，虽然只是几个人，却流露出一股百万大军的铁血气势，与不灭皇旗如出一辙，共同拱卫队伍最前方的景桓侯。
　　景桓侯头顶有一个赤色光圈，如同圆圆的明镜，发出淡金色的光芒，照向萧焱。
　　此刻被萧焱发现，景桓侯神色也没有丝毫变化，轻笑一声，镜光便即消失不见。
　　但他收了镜光，不代表要就此退走，正相反，他整个人身上流露出一股蠢蠢欲动的气息，仿佛择人而噬的恶狼，随时准备出击。
　　“你师父玄门之主这次似乎没有寄托他的神通法身在你身上啊，是觉得你现在元婴中期的修为，已经不需要他保护了吗？”景桓侯摇头笑道：“他太大意了，或许是因为你们玄门天宗这一路走来，太顺遂了，以至于让他忘了，元婴中期，其实真的不算什么。”
　　他看着萧焱：“当然，本侯承认，你，和你的几个师弟，元婴中期的实力与一般人完全不同，但想要独行天下，还差得远呢。”
　　“说到底，你们几个也都是在玄门之主庇佑下，才没人敢真的动你们，否则你们早陨落不知多少次了。”
　　萧焱冷笑着看向景桓侯：“昆仑山上刚夹起尾巴老实了几天，现在就又来犬吠，你当真是不长记性，既然如此，今天便彻底解决了你。”
　　景桓侯“呵”的一声笑：“你似乎弄错了一件事，之前赴你玄门天宗昆仑山观礼，本侯是尽为客之道，卖玄门之主一个面子，逃过一劫的人，是你才对。”
　　景桓侯伸手抓住身后的不灭皇旗旗杆，不紧不慢地说道：“萧焱，你是玄门之主座下大弟子，旁人看玄门之主面上都敬你几分。”
　　“西陵城一战前，你第一把火烧了于家在西陵城的宅邸，第二把火烧了于家祖地，也算风光得紧，但在本侯眼中，所谓的大秦皇朝四大家族之一的于家，除了家主于新涛以外，也不过是一群土鸡瓦犬罢了，虚有其表。”
　　“可惜旁人吹捧你两句，却让你飘飘然了，在本侯看来，离了玄门之主，你什么都不是。”景桓侯轻轻摇动不灭皇旗，黑光顿时流转开来，遮天蔽日：“虚空战场里你托庇于你师父，逃过一劫，昆仑山上本侯放你一马，又让你苟活到如今。”
　　景桓侯轻松一笑：“可惜，这次你却逃不过去了，就本侯所知，你师父这次只有一具元婴期分身来了东海这边，而且现在还停留在东海上，没有进入瀛海。”
　　“他又大意的没有寄托神通法身在你身上，你自己说说，这一次，本侯还有什么理由让你逃出生天？”
　　萧焱脸上笑容同样很欢快，只是落在其他人眼里，却格外冰冷：“梁安，有没有人告诉过你，你在自我感觉良好的同时，废话还很多？”
　　“不过今天，我不介意听你多废话几句。”萧焱笑容越来越冷：“反正，过了今天，你再也没机会说了。”
　　景桓侯突然意味深长的一笑：“哦？本侯要是你，还是先担心一下自己的同伴再说。”
　　深海里，那头不灭妖魂境界的龙王，抢了少阳水脉后并没有急着离开，不仅如此，反而脱了龙身，化作人形，浮上海面踩在海浪上，静静看着对峙中的萧焱和景桓侯。
　　他化作一个身着宝蓝长袍的中年男子形象，饶有兴趣的看着萧焱和景桓侯，分明是打了坐山观虎斗的心思。
　　但很显然，这中年男子给双方带来的压力是不同的，他已经与萧焱等人起了冲突，敌人的敌人是朋友，立场难免就要偏向景桓侯这边。
　　一直只是静静站在萧焱身后的青衣少女，这时微微一笑：“萧焱哥哥尽可以放手一战，真儿会为你掠阵。”
　　说着，萧真儿头顶猛然亮起一道幽光，光芒中一枚玉珏浮现，惨白色的雷霆在玉珏上不停抖动，震撼方圆千里虚空，便是不灭皇旗的黑光都压制不住那惨白雷光。
　　除此之外，萧真儿秀气的小手在虚空中一提，便有一柄连鞘长刀落到了她的手中，散发出荒古原始，却君临天下的皇者之气。
　　那本来一脸悠哉，化作人形的海龙王神情顿时变得微微惊讶起来，想不到萧真儿一个元婴期修士手上，竟然掌握了两件法宝。
　　除了林锋赐给她的古帝刀以外，另一件荒古雷珏，则是她家里赐给她的护身之宝。
　　两件宝物虽然都是孕灵级数，落在萧真儿手里也发挥不出全部威力，但两宝在手，萧真儿就不容忽视。
　　尤其是萧真儿神色沉凝，即便面对不灭妖魂境界的龙王，心境也丝毫不动摇，并非强打精神，而是强大实力意志支撑起的真实自信。
　　不过那头海龙王也只是微微讶异而已，然后就饶有兴趣的看着萧真儿：“小妮子，你该不会以为，有两件法宝在手，就能与我抗衡了吧？”
　　萧真儿神情平静：“阁下虽然成就不灭妖魂，但你我间究竟胜负如何，需要真正斗过才知道，不过我无需同你一定要分出高下，只要牵制你一段时间即可，想来萧焱哥哥那边不用太长时间，就可以解决对手。”
　　萧焱神态轻松，笑道：“真儿，你这是在将我的军啊。”
　　萧真儿微微一笑，宛如静夜中睡莲绽放，美得不可方物。
　　景桓侯言语间多次辱及萧焱，以她的脾气，其实是想自己出手与景桓侯一战的，只不过她了解萧焱的性格，也大致了解萧焱此时的实力，所以才一直按捺。
　　萧焱也知道萧真儿的心思，心下感动之余，更平添豪气，冷笑着看向景桓侯：“确实不用太长时间。”
　　景桓侯看着萧真儿，视线上下打量，目光充满了侵略性，他突然手在虚空中一划，出现一片红光。
　　朱红色的光幕上，列出一排人名，景桓侯悠然笑道：“凡是本侯还没有入手的美人，本侯得知了其信息，都会将名字列在这绝色榜上。”
　　“元神之上的金榜暂时先不提，等本侯成就元神之后，自会慢慢谋划。”景桓侯的语气非常平静，可是其胆大包天、肆无忌惮的一面此刻越发显露无遗。
　　“元神之下的朱榜，本来真儿小姐你排在第三位，落后于天荒广陆青丘山的狐焰焰和梧桐林凤凰族的黑凰墨玉，不过现在，本侯要将你排到第一位上了。”
　　景桓侯轻声笑道：“不要误会，你与这萧焱亲密，只是原因之一，更主要的原因是，你的风采越来越让人沉醉。”
　　“哦，对了，你玄门天宗的岳红炎，虽然尚未结婴，但排在第四位，比大秦皇朝的石星云还要高一位，本侯一直很惦念她呢，只是可惜，这次似乎没有跟你们一起来东海？”
　　他微微侧首看向身后跟着的一众元婴期强者，说道：“本侯将不灭皇旗给你们，你们负责将这个小美人和那两件法宝拿下。”
　　同一时间，在景桓侯身边，那具恐怖的斩神傀儡也现出身形，散发出磅礴气血，炽热如烈日。
　　他将手中不灭皇旗交给身边的白衣中年人后，双手一合，然后徐徐向两边拉伸，双掌中心露出一抹冰寒光芒，慑人心魄，寒光所及，将周围虚空尽数冻结，连瀛海中的白色云烟都徐徐散开。
　　竟然又是一件法宝！
　　失了古帝刀，此人不知从何处又得到另一件法宝。
　　景桓侯看向萧焱等人，笑道：“本侯军人出身，与人动手从来只看结果，本侯杀敌，麾下将士自然是不会旁观的。”
　　说罢，他手指点了点萧焱和萧真儿，然后冲那头海龙王说道：“本侯就要这两个人，其他人，你随意。”


第732章 突如其来的变化
　　景桓侯的狂妄，便是那头海龙王看了，也心生不爽。
　　但他此刻展现出来的实力，却着实令人心悸，如果说萧真儿两件法宝在手，让那海龙王重视的话，景桓侯此刻丰厚的家底，便是这头已经成就不灭妖魂境界的海龙也暗自咂舌。
　　一具综合实力虽然不如正牌元神强者，但在单纯力量层面也达到元神境界的斩神傀儡。
　　一件化身级数法宝不灭皇旗。
　　一件孕灵级数法宝广寒月光尺。
　　再加上景桓侯自己也达到元婴后期巅峰，修练精湛道法和武道，身经百战，实战能力远非寻常元婴后期修士可比，虽然不能将不灭皇旗和广寒月光尺的力量发挥到极致，但也已经颇为可观。
　　这样庞大丰厚的家底，便是大多数元神境界修士面对，都有一种老虎面对刺猬，无处下嘴的感觉。
　　景桓侯想要战胜乃至于弑杀元神，难度不小，但大多数元神一重的修士，也拿他没辙。
　　这还是他昔日在虚空战场里丢了古帝刀的结果，否则他手头还要再多一件孕灵级数的法宝，就算萧焱、萧真儿等人，也要感叹这厮实在狗运惊天，令人哭笑不得。
　　景桓侯看向萧真儿手中的古帝刀，轻哼了一声：“古帝刀，识时务者为俊杰，昔日你落入玄门之主手上，本侯也不怪你臣服，但今天你终究还要回到本侯手中。”
　　古帝刀微微震动了一下，传出一个中年男子的沉雄声音：“同为元婴期修士，我却更愿意选择奉萧真儿姑娘为主。”
　　景桓侯不在意的一笑：“反正在本侯证道元神前，你都还有机会改变主意，只是若等本侯证道元神后你才来后悔，本侯却不会再将你看在眼里了。”
　　他看着萧真儿：“其实，你落在真儿小姐手里也没什么，与古皇一脉正好相合，本侯当日有求凰之意，若真儿小姐答应了亲事，本侯当初便打算送你做聘礼。”
　　“现在也算是阴差阳错，东西仍然到了真儿小姐你的手里，不过真儿小姐只要愿意答应亲事，本侯正妻之位仍然虚位以待，莫说是一把古帝刀，更多的宝物也有。”
　　景桓侯笑道：“寻常女子，本侯收入房中，不会让她们见外人，但真儿小姐你不一样，如此天之娇女，做了本侯的正妻，更可以为本侯的贤内助，与本侯一起并肩开拓未来。”
　　萧真儿对景桓侯的话充耳不闻，反而低头看向手中的古帝刀，轻声说道：“此前真是难为先生了，想来被玄门之主解脱出苦海，先生也感到欣喜。”
　　古帝刀轻轻嗡鸣一下，虽然没有说话，但传达出来的情绪，显然是在回应萧真儿。
　　萧焱闻言更是哈哈大笑，略微有些嘲讽的看向景桓侯：“梁安，你宝贝确实不少，不过其他事情就不用多惦记了，自己挑拣一下，好好想一想，这次准备把什么东西留下来？”
　　他双瞳深处，隐隐有火光亮起，却不是如往常那样单一的火焰，而是每个瞳孔中，都隐约有五朵火苗，以五行方位排列，不停跳动。
　　“不知天高地厚。”景桓侯嗤笑一声，身上也爆发出恐怖的气势，头顶清光涌动，一道雄壮气柱扶摇向上，直入苍天，仿佛狼烟一样。
　　在这道精气狼烟之中，隐隐有杀声震天，无穷兵甲在其中浮现，仿佛万千战士的精神意志都被一起加持到了狼烟中，气冲斗牛，神鬼皆惊。
　　他身后一众修士也都虎视眈眈，驱动不灭皇旗化作黑光空间，将萧焱等人包围起来。
　　那头海龙王也同样蠢蠢欲动，萧真儿头顶荒古雷珏，手持古帝刀，平静站在萧焱身边，杨清、夔牛王、海灵驹王同样严阵以待。
　　只是局面对于玄门天宗众人来说，颇不乐观，萧焱对上景桓侯，萧真儿对上海龙王，胜败先不说，战斗都不是短时间内能决出胜负的，但杨清等人面对不灭皇旗这件化生级数的法宝，却有些难以支撑。
　　哪怕无人能催动此宝发挥全力，仅仅是部分力量，也不容小视。
　　萧焱看似在和景桓侯打嘴仗，其实已经将各种利害关系计算清楚，并飞快思索对策：“只能是我和真儿尽快解决对手，然后再对付那不灭皇旗。”
　　“这是在大海上，虽然瀛海诡异莫测，但那海龙王仍占据地利优势，真儿要胜，难度颇高，看来关键还是在我这边了，就算不能速胜，也可以逼迫梁安召回不灭皇旗保护他自身。”
　　其实真正让萧焱比较介意的是景桓侯之前用来窥探他的那道赤金色镜光，那并非景桓侯施展的神通法术，而是源于一件异宝，可是此刻景桓侯却并没有将之亮出来。
　　正想着，突然就听一个清脆的女子声音传来：“海龙陨浪，阁下也是成就不灭妖魂的龙王了，来同我人族未成元神的修士交手，未免有失你的身份，白白坏了面皮。”
　　白色云烟轻轻晃动，没有散开，但在场所有人都能感受到，仿佛有一个非常强大的意志正在注视着他们。
　　听见这个女子的声音，不管是萧焱等人，还是景桓侯那边，同时一惊。
　　“太虚观，燕明月？”
　　白色云烟聚散无常，最后在天空中化作一张人脸面孔，正是燕明月的模样。
　　她的法力直接锁定了海龙陨浪，让这个原本打算坐山观虎斗的海龙王顿时脸色微变，哼了一声就要潜下海去，燕明月却轻笑着说道：“莫要急着走，接下来这一战，是我人族年轻一代顶尖强者的交手，也算难得盛事，你我便一起做个见证呗。”
　　陨浪龙王停在海面上，脸色难看，燕明月语气虽然轻松，但隐于云雾之中，仿佛无处不在，神识死死锁住陨浪，敌意昭然，陨浪这时候若是转身走人，燕明月的攻击必然排山倒海一般压过来，他反而更容易落败身死。
　　陨浪也已经成就不灭妖魂，心灵力量强大，隐隐感觉到，下方对自己来说是乐土的大海，反而更加危险。
　　他十分怀疑，燕明月本体其实就在海底等着他。
　　虽然入水之后，他遁速惊人，不信甩不掉燕明月，但若燕明月真的就在水底等他，那他入水一瞬间，来不及展开遁法，就要被燕明月迎头痛击。
　　陨浪龙王冷哼道：“那我便看看你们人族年轻一代，都出了些什么人物。”
　　燕明月的笑声传来：“拭目以待就好啦。”
　　突如其来的变化，让萧焱等人和景桓侯都有些措手不及，燕明月的举动，毫无疑问是帮了玄门天宗大忙。
　　景桓侯脸上笑容消失，目射寒光：“燕仙子此举，可实在是让本侯遗憾啊，本侯还一直惦念着，证道元神之后，和你好好聊聊呢。”
　　燕明月淡淡笑道：“话不投机半句多，何必呢？”
　　“燕仙子好涵养，上次和胧夜大圣谈话，她的回答却是要让本侯这辈子都再没有成就元神的机会呢。”景桓侯也不恼，反而仰天打了个哈哈：“可惜，凭她一人之力，没能做到。”
　　“本侯因为与她的斗法，无意间遁入一处小世界中，不曾想却反而成就本侯一场机缘，得到广寒月光尺。”
　　景桓侯笑着摇头：“燕仙子既然要观战，本侯求之不得。”
　　他转头看向萧焱，笑道：“好啦，虽然生出许多波折，但最终结果还是一样。”
　　说罢一拍身边的斩神傀儡，那血肉巨人发出一声惊天动地的狂吼，直接在虚空中划出一道黑线扑向萧焱，黑线久久不散，如同天地伤痕。
　　萧焱看了燕明月显化的云烟面庞一眼，没有多说什么，背后金色太阳真火化作朱雀之象，双翼一振，已经躲开斩神傀儡的扑击。
　　与此同时，萧真儿、杨清等人也迎上了景桓侯麾下众人，顿时战做一团。
　　不灭皇旗迎风招展，黑光弥漫，遮天蔽日一样，黑光中千军万马一起狂吼，一股血腥的力量意境散布开来。
　　但有燕明月盯住陨浪龙王，萧真儿便腾出手来，头顶荒古雷珏爆发出惨白的银色雷光，凄厉暴烈，在不灭皇旗法力所化的空间中肆虐。
　　古帝刀则带起一抹金辉，仿佛在黑色幕布上裁剪的金刀，破开重重黑幕。
　　两件法宝，赫然都是攻击力卓绝的杀伐之宝，就见一金一银两色光辉不停闪烁，虽然都是孕灵级数的法宝，但面对化生级数的不灭皇旗也丝毫不惧。
　　另外一边，萧焱展开朱雀妙法，身化金色飞天流火，在重重虚空中穿梭，斩神傀儡神智毕竟不灵，冲刺速度虽快，但一时间竟然追不上。
　　景桓侯见状，并不着急，直接祭起广寒月光尺，一抹寒光飞上半空，隔着团团云烟也散发出森寒神光，圆圆一团，仿若明月高悬，天结冰霜，万籁寂静，孤高深寒。
　　被广寒月光尺的光辉一照，萧焱赫然发现，自己以太阳真火凝结的朱雀之象，竟然运转都变得滞涩起来，仿佛要被冻结一般。
　　景桓侯笑道：“所以说，天命就站在本侯这边，你开罪了本侯，命运便将这广寒月光尺送到本侯手里，专门克制你的真火，方便本侯收拾你。”
　　“别人当你是玄门天宗大弟子，后起之秀中的顶尖强者，你也以为自己是个人物了，可你知道你在本侯眼里是什么吗？一头待宰的肥猪罢了，本侯之前不杀你，不过是拿你当猪来养，养肥了你，再将你宰杀，你的真火，你的宝物，你的女人，全都是本侯囊中之物！”


第733章 被养起来的猪！
　　景桓侯看着萧焱，笑道：“本侯是行伍出身，从来都深知军情谍报的重要性，你在玄门之主门下学艺，竟然可以同时身兼多种真火，这样的力量，本侯怎么可能不防？”
　　“七大真火确实个个不凡，但本侯的广寒月光尺毕竟是法宝，你若成就元神，此宝怕是一种真火都冻不住，但你现在只有元婴中期，便是用出你那真火融合的法术，也会被广寒月光尺削减威力。”
　　景桓侯大笑声中，自身也向前冲出，和斩神傀儡一起冲向被减速的萧焱：“你唯一令本侯要重视几分的力量，便是那真火融合后的霸道火莲，没了这招，你不过是没牙的病猫罢了。”
　　他心中盘算得清楚，广寒月光尺虽然无法彻底克制冻结萧焱的真火之力，但必然会产生巨大的牵制效果，就算萧焱使用苍穹火莲，也会被化去威力，到时候他凭借自身神通和斩神傀儡，也足以应付。
　　萧焱冷然看着景桓侯，英挺的面容上隐隐浮起一股凶戾之色。
　　“梁安，你废话太多了，我没心思跟你耍嘴皮子功夫。”
　　他双手握拳，向前平伸，在胸前亮出：“今天若无别人来救你，那你就留遗言吧！”
　　厉啸声中，萧焱整个人被金色的太阳真火所笼罩，背后双翼一振，不进反退，直接向着景桓侯本人笔直冲去。
　　他头顶清光闪动间，五尊神令现出身影，洒下五彩宝光，将追到身后的斩神傀儡挡住。
　　斩神傀儡的铁拳如同狂风暴雨一般，轰击在五彩宝光上，可是五彩宝光纹丝不动。
　　“你虽也有法宝，但无法发挥全力的情况下，充其量只能拦住斩神傀儡，却无力封挡本侯的攻击了。”梁安说着，一只手掌五指张开，遮天蔽日一样向着萧焱当头轰了下来。
　　暴响声中，萧焱身体周围方圆数里虚空中的空气都仿佛被一下子抽空，空间向着中心处的萧焱不停坍塌，要将他挤在中间，压成肉泥。
　　太皇法书武道，霸皇令，犹如帝皇下令，玉玺落下，金口玉言，天地景从。
　　金色的朱雀之象轰然爆开，一头紫色猛虎从中冲出，发出震天狂吼，仿佛末日降临，天地大劫。
　　幽暗凶戾的幽冥邪煌，凝聚为白虎之象，和景桓侯的霸皇令拳印对轰在一起，狂暴的气流直接将瀛海上空的白色云雾全部扫荡干净。
　　陨浪龙王见状，眼皮子不由直跳：“好家伙，持久战斗力、耐力、恢复力如何先不说，但只是一招间的爆发力和破坏力，这两个小辈就已经接近我不显现原形真身的力量层次了。”
　　景桓侯被震退，立刻再次扑上，同时催动广寒月光尺，寒光扑下，漫天冰霜，幽冥邪煌虽然比太阳真火更为暴烈，但也多少受到影响。
　　可是那紫色火焰猛虎中，突然传来更加凶戾霸道的长鸣声。
　　景桓侯立刻听出，那是剑鸣！
　　无穷无尽的蓝紫色魔火中，萧焱双手举起一柄宽如门板，厚重黑铁尺模样的无锋巨剑，看着景桓侯冷然一笑，然后手中巨剑重重劈落！
　　狂暴的火焰在天地间留下一道紫色的痕迹，如同一条火焰路径，以斩天裂地的威势劈向景桓侯。
　　“此剑不是法宝，但竟然如此凶戾，与幽冥邪煌同出一源……”景桓侯微微蹙眉，调动广寒月光尺的寒光封住萧焱剑势，而他自己则是以攻对攻，一拳打向萧焱。
　　谁知，就在这时，突然出现了变化。
　　萧焱手中门板一般宽阔的邪煌霸剑，剑身之上突然裂开一道血红的痕迹，触目惊心。
　　那血红痕迹，仿佛一个旷世暴君从沉眠中苏醒，睁开自己的眼睛。
　　透过这如同裂缝一般的痕迹，可以看见对面一片末日般的惨象，便是景桓侯这样尸山血海中杀出来的武道强者，一时间都有些神驰目眩。
　　猩红肮脏的幽冥血河，河中污血仿佛沸腾似的，一个又一个大血泡不停炸裂。
　　昏黄黯淡的幽冥黄泉，无声流淌，却更加令人心悸，那能净化一切，让所有生命变得苍白。
　　似雾非雾，似风非风，闪动着茫茫红光的无间罡煞，红光中隐隐有无数厉鬼恶魄，张牙舞爪，厉声哀嚎。
　　漆黑的九幽阴风，一丝丝，一缕缕，仿佛一道道黑色的光线，在虚空漫游，冻结它接触到的一切事物。
　　蓝紫色的幽冥邪煌，霸道无边，在天地间肆虐，横扫摧毁所有事物。
　　黑色晦暗的玄天劫焰，不停吞噬万物，壮大自己，火势滔天。
　　“……冥海？！”景桓侯惊呼出声，连观战的燕明月和陨浪龙王都膛目结舌。
　　景桓侯催动广寒月光尺去克制萧焱的邪煌霸剑，但却掉入萧焱的陷阱，白色的光尺被那道血红裂缝吸住，一时间竟然挣脱不得。
　　这不是景桓侯与萧焱之间的战斗，也不是未成法宝的邪煌霸剑和法宝广寒月光尺之间的战斗，而是那道冥海裂缝和广寒月光尺间的较量。
　　广寒月光尺虽然是法宝，但此时被冥海裂缝衍生的界域之力卡住，也只能勉强保证自己不被裂缝中巨大的吸力拖进去。
　　景桓侯目瞪口呆，怎么也没想到，自己专门用来克制萧焱的杀手锏，竟然就这样被萧焱用一把不是法宝，外形跟门板一样的怪剑困住了。
　　“没见过你这么笨的，这件法宝的元灵更笨，认你为主，当真是胆大不怕被坑死。”萧焱嗤笑一声：“我要谢谢你，要不是你全力催动这法宝，也不至于一下子陷住出不来。”
　　“你……”景桓侯双眼瞪圆，差点没有一口血喷出来。
　　可不是吗？他方才和广寒月光尺简直就像上羊入虎口，自己送到了人家的剑锋上。
　　但谁能想到，那柄奇怪的巨剑，竟然可以开启冥海裂缝！
　　“你以为你赢了？”景桓侯眼珠子中闪过一抹猩红，双手掌势猛然变了，周身上下露在衣服外面的肌肤，突然变得洁白如玉。
　　尤其是他的双手，洁白无瑕，纯粹至极，仿佛透明，连骨骼血脉都清晰可见。
　　太虚观武道神通，无缺补天手！
　　苍天有裂痕，我辈只手擎天，修补裂缝。
　　景桓侯那白玉一般的双手发出光芒，笼罩一方天地，严丝合缝，没有丝毫缺漏，完美无瑕，拍向半空中与广寒月光尺僵持住的邪煌霸剑。
　　“不是我以为我赢了，而是我确实会赢。”萧焱左手张开，犹如龙爪，抓向景桓侯的手掌，五指之间，道道黑色火焰跳动，凶恶而又不详。
　　玄天劫焰炼成的青龙之象展开，对撼景桓侯的无缺补天手。
　　无缺补天手虽然圆转如意，不露破绽，但玄天劫焰却根本不管你有没有破绽，我都直接吞噬你的法力气血。
　　你残缺不堪，我就分开吞，你完满无漏，我就整个吞。
　　眼看自己无缺补天手的武道真意被萧焱破去，景桓侯双目中血色散去，恢复清明。
　　他发现，没有了广寒月光尺克制，萧焱的真火力量再次达到巅峰，凶戾至极。
　　自己如果一直纠结于夺回广寒月光尺，反而会落入萧焱的节奏中，步步落后，因为萧焱拿住了他的软肋。
　　既然如此，还不如索性不去管广寒月光尺，这才能重新将主动权夺回来。
　　一想明白这个道理，景桓侯立刻变招，双手收回，在胸前怀抱成轮状，徐徐推动转动。
　　人之生，犹若朝露、泡影，存在的短暂无比，所以，佛祖才说生死无常。
　　生死之间有大恐惧，正是为了从生死无常中解脱，才有了永恒不灭的金刚。
　　生如朝露泡影，幻灭无常，唯有金刚大坚固大永恒。
　　佛门大雷音寺，五方如来经之一宝生如来经，宝生金刚轮印！
　　连燕明月见了，都微微点头：“此人性格缺陷虽然严重，但实力确实不俗，太皇道统、大雷音寺，还有我太虚观三家武道，全部精通，而且都达到了元婴期修士能达到的顶尖水平。”
　　面对突然冷静下来的景桓侯，萧焱撇了撇嘴：“倒是也比当年虚空战场里进步了许多。”
　　说是这么说，但萧焱立于虚空中，没有半点退让的意思，左手龙爪，凝炼青龙之象，右手则捏了一个古怪拳印。
　　顿时，一蓬不同于太阳真火的金色火焰出现，闪动红蓝二色光芒，金色火焰分别依着红蓝二色光芒分成两股，在萧焱背后化为龟蛇二相，交缠在一起。
　　龟蛇，一静一动，一阴一阳，通动静，明阴阳，又使阴阳合一，两极融汇。
　　玄武之象！
　　凝炼沉重，却又轻灵曼妙的强大力量，尽数在萧焱这一拳中展现，再次对撞景桓侯的宝生金刚轮印！
　　两方凝重雄浑，充满不可动摇意味的武道碰撞在一起，附近千里方圆的天地都化作一片金色。
　　狂暴的余波，让交战中的萧真儿等人都有些立足不稳，若不是荒古雷珏、古帝刀和不灭皇旗护佑，都会受到波及。
　　这一次对碰，让再次被震退的景桓侯眼瞳中又浮现出怒色。
　　他换了三种不同顶尖武道，个个惊世骇俗，旁人只要修成一门就足以在世间行走，而他却信手拈来，展现出强大的武道实力。
　　可是他的对手萧焱，毫不客气，针锋相对，你换我也换，也是三门强大武道，完全不带重复的，元婴中期打他元婴后期，半步不退，甚至还占了上风。
　　这样的交手，简直就像是专门在嘲笑他一样。
　　熊熊烈火中，萧焱足踏火海，御空而行，仿佛主宰火焰的炼狱君主，看着景桓侯，冷冷一笑：“你以为，谁才是被养起来的那头猪？”


第734章 剥光猪！
　　斩神傀儡在虚空中不停冲刺搏杀，却被五尊神令洒下的五彩光芒始终拦在外围，靠近不得萧焱。
　　广寒月光尺则被邪煌霸剑上突然显现的冥海裂缝吸住，只能勉强自保，不被彻底拖入冥海之中。
　　“你还会不会第四种武道？”萧焱足踏火海，全身掀起燎天烈焰，整个人化作一道火流星，扑向景桓侯，不给他丝毫翻盘的机会。
　　景桓侯深吸一口气，全身气质突然再次发生了变化。
　　不是号令天下，万仙景从的皇者之风，不是广大恢宏的补天之道，也不是永恒坚固的金刚真意。
　　而是一种非常自我，唯我独尊，横行无忌，没有限制和尽头的霸道作风。
　　他全身上下气血法力都凝结起来，肌肤下一条条大筋如同怒龙一般狂舞，狂暴的力量震撼虚空。
　　“萧焱，你便以你的有限之躯，接本侯这无限的一拳吧。”景桓侯双手一起立了个拳架，整个人精气神都达到巅峰，随后对准萧焱一拳轰出。
　　他这一拳速度极快，几乎是后发先至，速度更超越萧焱的朱雀之象。
　　但从视觉效果上来看，却让人感觉他这一拳极为缓慢，仿佛慢动作一样徐徐向前推进。
　　只是那看似缓慢的动作，却带起狂风呼啸的声音，他手臂上每一个穴窍中，都仿佛有一尊神邸正在觉醒，发出震天怒吼，所有力量汇聚在一起，化作凶悍的拳意，凝成虚空幻境。
　　幻境之中，萧焱仿佛看到了宇宙破碎。
　　浩渺苍穹，宏大世界，突然自中心处开始一点一点湮灭破碎，向着周围不停蔓延，崩灭的速度越来越快，势不可挡。
　　景桓侯这一拳的力量，也在不停提升，刚一开始其实并不出众，甚至还不如他之前展现的实力。
　　但随着他的拳头缓缓向前推进，一股超越一切，我自无限的力量意境便散发出来，拳势力量不停提升，仿佛完全没有尽头似的。
　　其他人还认不出来，燕明月却是脸上露出诧异之色，自她现身以来，只有方才冥海裂缝出现时，才有相同表现，她颇有些意外的看着眼前这一幕：“这是……昔年戾皇的最强武道法门，无尽之拳？”
　　戾皇，人皇时代最后一代人皇，当时的尊号其实是越皇，在被废黜推翻之后，因其倒行逆施，涂炭生灵，所以后世称之为戾皇。
　　戾皇虽然被各方势力联合推翻，但其作为当时人皇的强大力量却不可小视。
　　无尽之拳便是戾皇武道最顶尖的心血结晶，取超越一切，力量没有尽头，没有极限的武道真意。
　　一拳击出，拳力不停提升，要为主人打出一个超越一切前人，超越一切阻碍，不受任何人约束，自在横行的万世江山！
　　萧焱见了这一拳，眼睛一亮：“原来这才是你的成道法门，根基武道衍生而成的神通。”
　　“哈，这一拳终于有点意思了，胜过你那些半路出家后学的武道神通。”
　　景桓侯脸色沉静：“萧焱，本侯必须要说，你是个好对手，让本侯很吃惊，不用出起家的真本事看来是拿不下你了，有你这样的对手，也利于本侯的真正成长，但一切都到此为止了。”
　　“虽然不想承认，但本侯确实不能放任你继续成长下去了，否则你这头肥猪真的要飞上天了。”
　　景桓侯将无尽之拳的拳势彻底爆发出来，已经完全超越了元婴期修士的水平，看得观战的陨浪龙王都眉头紧蹙，因为他发现自己不显化原形真身的话，面对这一拳甚至都有点危险。
　　更恐怖的是，景桓侯无尽之拳的拳势力量还在不停增长，仿佛真的没有尽头，没有极限。
　　萧焱双瞳之中，火光冲天，面对景桓侯这一拳，根本没有闪避退让的意思，而是跨步凝神，直接撇身一拳，如同挥舞一柄大锤，朝着景桓侯轰然砸落！
　　“师父，您老人家新创的武道，原谅弟子我先拿眼前这厮来试试手！”
　　萧焱这撇身一锤，头顶乳白火海中，四大真火所化的青龙、白虎、玄武、朱雀四象的力量也一起灌注下来。
　　青龙化水，白虎化风，玄武化土，朱雀化火，直接轰碎了虚空，使得地水火风一同暴走，无穷力量不停化生，然后崩灭。
　　这是以四象之力为根基，催动了八卦崩天捶的路数，力量无限增长，然后又不停地溃灭，狂暴的力量如同核裂变一样，向一个无比恐怖的层次递增。
　　这恐怖的力量，连同景桓侯那无尽之拳无限增长的拳力，也一同溃灭，转化为萧焱这一捶的力量源泉。
　　四象开天书催动八卦崩天捶所得，四象灭世捶！
　　方圆数千里瀛海空间都震荡了一下，仿佛这异域空间有自己的思想念头，本能排斥这股灭世之力。
　　“这武道，也太恐怖了，直追大雷音寺的大日如来神掌拳印了。”景桓侯心中震惊，眼看着自己拳意凝结的虚空幻境彻底崩灭，却不是他自身拳意催发，而是被敌人从外部摧毁。
　　“可恨，可恨！可恨本侯的无尽之拳有残缺，否则怎会被你压制？”
　　萧焱传承自林锋的四象灭世捶，那毁天灭地的恐怖力量，直接将景桓侯的无尽之拳拳势打爆！
　　无尽之拳，尚没有扩展到自身巅峰，便被四象灭世捶一下子打断了进程，仿佛刚刚燃起的大火，还来不及肆虐，便被冷水浇灭。
　　这样憋闷的感觉，让景桓侯窝囊得想要喷血。
　　而就在这时，他心口处突然出现一个赤色光圈，如同圆圆的明镜，发出淡金色的光芒，正是他先前用来窥探萧焱的那枚圆镜，此刻如同护心镜一样，挡在景桓侯的胸口。
　　下一刻，一股暴戾恣意，纵横无忌的力量气息散发开来，怀着超越一切，征服一切，主宰一切都野心。
　　以那赤色圆镜为中心，道道赤金色光芒飞快向着四周围扩散，覆盖景桓侯全身，化作一副连身战甲，把他整个人完全护住。
　　下一刻，这赤金战甲便正面硬抗了萧焱一式凶悍绝伦的四象灭世捶！
　　轰鸣声中，火光冲天，连环爆炸，一个赤金色人影直接被打得倒飞出去，可是很快便在虚空中立稳身形。
　　赤金色的铠甲上道道流火不停蹿动，还没有完全熄灭，但铠甲竟然硬生生扛住了萧焱方才那无比凶悍的一拳，保住了景桓侯。
　　燕明月见状，轻声叹息：“果然，戾皇战衣。”
　　本名越皇战衣，乃是戾皇昔年随身至宝，是戾皇花费无数心血凝炼而成，有成为造化之宝的潜力，可惜造化未成之际，戾皇便被废黜推翻，这件战衣也受了严重损伤，下落不明。
　　即便到了如今，燕明月也能一眼看出，这戾皇战衣虽然被景桓侯多方修复，但仍然没有恢复到昔日巅峰状态。
　　同样是未尽全功的造化法宝，比之当年未彻底祭炼完成还受了重伤的不朽龙城还要惨。
　　但即便如此，此宝也极为强横，更与景桓侯完全心意相通，不愧为他的最后底牌。
　　穿上戾皇战衣，景桓侯的实力已经彻底不能用元婴期修士来看待了，这战衣仿佛与他融为一体，将景桓侯本人的力量层次也强行拔高到了元神之境。
　　“想不到，想不到！萧焱，你居然这样的厉害！亏本侯以前还把你看做是猪，要养肥了你才杀，白白竖立一个对手！若非本侯的越皇战衣及时护主，挨你方才那一拳，不死也要重伤。”
　　整个人都被戾皇战衣包裹起来，散发狂野力量气息的景桓侯，仿佛化身一个赤金色的巨人。
　　“越皇战衣有成就造化的潜力，但上古末年时受损太重，险些废了根基，所以虽然强大，本侯一直不想动用，就是为了使之慢慢修养，不至于因小失大。”景桓侯厉啸一声：“但今天，为了斩杀你，本侯只好破一回例了。”
　　萧焱冷笑：“这个乌龟壳就是你最后的底牌了？”
　　“乌龟壳？”景桓侯同样冷笑：“看来你还不懂。”
　　轰的一声，景桓侯已经化作一道赤金色电光冲向萧焱，速度比之前快了一倍不止！
　　来到萧焱面前，他就是一拳轰出，正是无尽之拳，可是景桓侯这次施展的无尽之拳，在戾皇战衣的力量加持下，比起先前还要恐怖得多。
　　正面硬撼萧焱的四象灭世捶，完全不落下风。
　　有了戾皇战衣支撑，景桓侯的肉身力量完全上了一个档次，可以支撑无尽之拳更加狂暴的扩展，不用担心自己的血肉之躯先一步承受不住自身拳势而崩溃。
　　瀛海上空，双方对撞三拳，竟然是个不分胜负的局面，而有了戾皇战衣护身，景桓侯完全放弃自身防御，更不用担心气血法力枯竭，一身神通武道之力，真正近乎无限，恐怖至极。
　　“啧啧，我以四种真火催动四象灭世捶，灭世之力是不差了，但对于师父地水火风创世灭世的力量意境还是领会不足，到底没有师父他老人家同境界下使来威力大呀。”
　　面对力量更上一层楼的景桓侯，萧焱突然笑了起来：“等的就是你出最后手段。”
　　从见面第一刻起，萧焱就直觉感到，景桓侯身上最具威胁的力量，与那道窥探自己的奇怪镜光有关，现在看来，果不其然。
　　萧焱左右双手一起向两边摊开，熊熊火焰不停晃动，散发出令人心悸的力量。
　　景桓侯此刻即便在戾皇战衣保护下，也微微感到一阵心惊肉跳。
　　“你有没有听过一个说法，叫做‘剥光猪’的？”萧焱一笑，只是笑容颇为凶戾：“老子今天就扒光你！你确实一身是宝，但没有了这些宝贝，我倒要看看你还剩几分实力？”


第735章 阴阳焚天，四色火莲！
　　“你的古帝刀，早就丢在虚空战场里。”
　　“你的斩神傀儡，我解决你以后就用五尊神令镇压。”
　　“你的那把令我讨厌不已的破尺子，就算不被冥海吸走，也注定回不到你手上。”
　　“你的不灭皇旗，也会被真儿用荒古雷珏和古帝刀镇压，毕竟你手下那些酒囊饭袋，可比不得真儿的实力。”
　　“现在，我就将你这最后的倚仗也扒下来，没了这一身宝贝，你还不如当年石家那个双黄蛋眼睛的混帐石天毅，我倒要看看，你够我几拳打的？”
　　萧焱平摊在身体两边的熊熊烈火，便开始融合，周身法力气势越发高涨。
　　他左手掌心出，纯金色针芒般的太阳真火，乳白色的纯阳真火，金色泛红蓝二色光辉的南明离火，三大真火开始融合，狂暴的气息让在场所有人都心惊肉跳。
　　几乎是瞬间，跳跃的火焰消失不见，只剩一朵金黄与乳白相间的莲座存在，莲座上红蓝二色花蕊不停摇曳。
　　而在萧焱右手掌心，则是更加凶戾霸道的幽冥邪煌，玄天劫焰和南明离火的组合，火势更加暴烈，直接焚毁周围虚空，稍慢一点时间，也化作一朵淡金、蓝紫、深黑三色交融的莲座，莲座周围有红蓝二色光芒环绕。
　　陨浪龙王神色凝重，他现在是完全不会小看萧焱了，纯粹将萧焱放在和他完全对等的层次来看待，他若与萧焱一战，将不是妖族大圣欺负人族元婴中期修士，而是生死相搏的惨烈战斗。
　　便是燕明月此刻神色也郑重几分：“当年一别，可真的没有想到，那个少年会成长到这一步，才只元婴中期的修为，呵，真不知道玄门之主是如何将之培养出来的。”
　　景桓侯麾下的修士们，此刻直接被不灭皇旗卷起，远远退开，宁肯被萧真儿、杨清等人压制到下风，也不愿意靠近萧焱和景桓侯之间的战场。
　　景桓侯则深吸一口气：“听说当年于家祖地，你催发一式三大真火融合的法术后，本人也近乎脱力。”
　　“但现在看来，元婴中期的你，操纵三真火融合的法术，已经完全不吃力了。”
　　戾皇战衣包裹下的景桓侯，化作赤金巨人，自身气血与法宝灵力融合，瞬间化作一道赤金色闪电，向着萧焱扑击，要打断萧焱融合真火的进程。
　　萧焱双手向前平推，两朵三真火融合的苍穹火莲便想着景桓侯轰了过去！
　　昔日他金丹后期的修为，一式三火莲就炸死于氏家族三个元婴后期老祖，如今他元婴中期修为，真火力量更强，融合出来的苍穹火莲也更加霸道！
　　便是元神强者，也要小心应对，不敢轻忽。
　　但景桓侯却没有闪避，反而怒喝一声，仍然笔直冲向萧焱！
　　“杀！”
　　景桓侯对眼下战局把握非常清楚，萧焱的护身法宝五尊神令此刻固然让斩神傀儡寸步难行，可是却也被斩神傀儡缠住，无法护持萧焱。
　　此刻的萧焱，虽然催动苍穹火莲，攻击力恐怖，但是其自身防御却相对薄弱太多。
　　景桓侯此刻就是要赌，以自身戾皇战衣的攻防一体，硬抗萧焱的苍穹火莲，然后以自身武道，杀伤萧焱！
　　恐怖的无尽之拳再次施展，狂暴的力量粉碎虚空，瀛海方圆千里广阔空间，已经完全毁在萧焱和景桓侯的这一场大战之中。
　　有戾皇战衣力量加持，景桓侯施展无尽之拳，威力十足，比起萧焱的三色火莲，也是只强不弱！
　　而戾皇战衣的防御力更加惊人，萧焱第一朵太阳真火、纯阳真火和南明离火融合而成的三色火莲，轰击在景桓侯身上，爆发出耀眼火光，让他整个人都晃动起来。
　　但赤金色的战铠，完全没有破损的痕迹，硬抗萧焱一击。
　　接下来第二朵幽冥邪煌、玄天劫焰、南明离火融合成大三色火莲威力更强，让景桓侯的戾皇战衣那赤金色光芒都稍微黯淡了一些，但仍然无法攻破其防御。
　　哪怕还是一件未完成，未成熟的法宝，哪怕昔年受过巨大损伤以至于威力严重折损，哪怕其现在的掌控者是未成元神的景桓侯。
　　但作为戾皇昔年寄予厚望，有成就造化之宝潜力的戾皇战衣，仍然不是元婴期修士可以轻辱，哪怕这个元婴期修士是萧焱这样实力完全超常的妖孽。
　　便是燕明月和陨浪龙王，也都没有十足把握可以攻破戾皇战衣的防御。
　　防御不需要担心后，景桓侯便直接将自身攻击发挥到了极致，无尽之拳的拳势越发狂暴，铺天盖地的压向萧焱。
　　现在是他敢硬抗萧焱的攻击，但只要萧焱被他打中一下，那萧焱就必死无疑。
　　眼见萧焱展开朱雀妙法，震动金色火焰双翅后撤，景桓侯心中终于重新生出畅快淋漓，智珠在握的爽快感觉，使得他一身精气神，重新走向巅峰。
　　甚至在出拳的过程中，景桓侯惊喜的发现，之前通过戾皇战衣学习戾皇道法和无尽之拳的武道神通，些许残缺，也在此时竟然渐渐重新衍生出来，有补齐的征兆。
　　这对于景桓侯来说完全是意外之喜。
　　这攻击的感觉越畅快，他心中念头越通达，神魂与戾皇战衣结合越发紧密，过往许多迷雾，此刻都渐渐散开，这让他进入一个良性循环，对于道法神通领悟越发深刻。
　　直接的结果就是，他的无尽之拳力量越来越强，攻势越来越猛！
　　景桓侯甚至有一种感觉，那就是哪怕他现在脱了戾皇战衣，再以无尽之拳对决萧焱的四象灭世捶，也有一战之力。
　　局势看起来对萧焱不利，旁观的燕明月心中却有一些疑虑：“萧焱为什么不用方才那种恐怖的武道，而改用这种三色火莲了呢？对于他来说，同样都是很消耗法力的神通。”
　　“而且，如果是三种真火融合，应该是幽冥邪煌、太阳真火、玄天劫焰的组合，才是威力最大的组合，他为什么弃之不用呢？”
　　“等等，难道说……”
　　此时，战局中的景桓侯长啸出声，无比畅快：“萧焱，你可当真是本侯的福星，本侯其实早就可以成就元神，但一直追求证道元神后，神通法力也达到最强程度。”
　　“这次与你一战，让本侯全部道法神通融会贯通，击杀你之后，精气神彻底圆满，直接修成元神化身，便是最圆满的状态。”
　　景桓侯此刻与戾皇战衣融合，化作一道赤金闪光，在虚空化作千万身影，仿佛无处不在。
　　已经不仅仅是无尽之拳，连同宝生金刚轮印、无缺补天手、霸皇令等等多种武道神通一起施展出来。
　　进攻同时，景桓侯赫然正在将这多种武道神通渐渐融为一炉，以无尽之拳超越一切，没有极限的武道真意为基础，衍生出独属于他景桓侯自己的强大武道神通。
　　“萧焱，你，是一块不错的垫脚石！”
　　景桓侯长啸声中，便又是一拳砸落，可就在这时，他身上的戾皇战衣突然剧烈震动，与他神魂相合的法宝传来尖锐的警兆，仿佛有极端危险正在靠近他。
　　“嗯？”景桓侯猛然停步，毫不犹豫就要后退，可是此时却已经晚了。
　　整个虚空中，遍布各色火焰，那都是萧焱苍穹火莲轰击在他戾皇战衣上炸裂后残存的真火，可是却凝而不散，漂浮在空间里。
　　这时，这些火焰突然一起跃动，连成一片，化作熊熊火海。
　　本来已经炸裂开的火莲，突然诡异的重新聚集起来，化作一朵朵三色火莲，泾渭分明，幽冥邪煌、玄天劫焰、南明离火组成的火莲在一边，太阳真火、纯阳真火、南明离火组成的火莲在另一边。
　　两种火莲，共同组成一个巨大的阴阳太极图，将景桓侯围在中间。
　　下一刻，阴阳转动，无比恐怖的巨大力量仿佛一个大石磨，将磨心处的景桓侯狠狠挤压！
　　以景桓侯为中心的空间全部碎灭成一片虚无混沌，唯有被戾皇战衣保护的景桓侯还能苦苦支撑，但也被困住，无法脱身，只能硬挺着承受这由朵朵三色火莲组成的阴阳大阵那恐怖的威力！
　　萧焱站在虚空中，冷然一笑：“虽然我阵法天赋不如二师弟和六师弟，但你别忘了我师父是谁，今天便请你尝尝我的阴阳焚天阵，提醒你一声，这是我焚天崖的守山大阵！”
　　狂暴的力量不停挤压火阵中心的景桓侯，戾皇战衣已经将自身威力发挥到极致，赤金光芒死死顶住阵法烈焰的轰击。
　　景桓侯闷哼一声：“没想到你竟然改变了以往直来直去的战斗风格，确实是本侯失算，落入你的陷阱，但本侯有越皇战衣护体，便是守到天荒地老，你的大阵也攻不破！”
　　“如此强大的阵法，法力损耗也必然剧烈，本侯便要看看，未成元神的你，又能支撑多长时间？”
　　萧焱嗤笑道：“还天荒地老呢？哪个傻鸟有耐心跟你一直耗着。”
　　说罢，他双手平平向身前伸出，纯阳真火、太阳真火、幽冥邪煌、南明离火，四大真火一齐出现，同时向着萧焱双手指尖一起聚拢！
　　这次却比之前萧焱融合三种真火化作苍穹火莲，要慢了许多，萧焱脸上亦露出小心翼翼地神情。
　　但那无比狂暴，仿佛要毁天灭地的力量，也同样比三色火莲恐怖得多！
　　无数道符印咒诀被萧焱打入火焰之中，良久之后，狂暴的火焰突然全部平息下来。
　　萧焱双手之间，出现一朵三层莲座，最底一层乳白，中间一层纯金，最上一层蓝紫，莲心处金光闪耀，一红一篮花蕊摇曳。
　　看着这一幕，景桓侯被戾皇战衣面甲覆盖下的脸孔，终于露出惊恐之色。


第736章 焚天煮海，片甲不留！
　　纯阳真火、太阳真火、幽冥邪煌、南明离火最终融合而成的四色火莲，看似平凡普通，没有流露出任何法力波动，就这么轻飘飘的落向阴阳焚天阵中心的景桓侯。
　　但那蕴藏在深处的恐怖感觉，几乎令在场众人窒息。
　　便是已经成就不灭妖魂境界的陨浪龙王也彻底变了脸色，咬咬牙，手一指，直接将之前收取的少阳水脉重新放了出来，落入大海之中，竟然是把已经到嘴的肥肉重新让了出来。
　　少阳水脉一交，陨浪龙王也不再管燕明月了，立刻转身遁走，一分一秒都不想在原地多停留。
　　他自己主动遁逃，燕明月便不再管他，不过本来她的注意力也大部分放在萧焱和景桓侯这边：“竟然在元婴中期就可以融合四种真火？原本估计至少要等萧焱元婴后期练成天地法相后才能做到……”
　　景桓侯也感受到了四火莲带来的恐怖威力，还没有爆开，仅仅是前期压力，就让他心惊肉跳。
　　戾皇战衣赤金色光芒不停闪动，一个又一个霸道的符文不停涌向，开始不局限于防守，而是要冒险反击，冲破阴阳焚天阵的挤压之力，免得被四火莲正面轰击。
　　哪怕为此放弃一些防御力，被阴阳焚天阵所伤，也顾不得那么多了。
　　四色火莲和阴阳焚天阵的共同压力下，景桓侯身上戾皇战衣前胸护心镜左侧的位置，突然出现了一道殷红的印记。
　　那是一道闪动血红光芒的竖线，从锁骨位置向下，一直延伸到腹部，仿佛一道凄厉的伤口。
　　这痕迹中无数金色符箓文字连续闪耀，将裂痕修复，但在萧焱恐怖的攻势下，又不停崩裂开来。
　　一见到这条痕迹，景桓侯的脸色更是难看。
　　这便是昔年上古纪元末年，戾皇战衣被天门造化至宝大诸天轮打出的伤痕！
　　也就是那一战，让戾皇战衣从云端跌落，几乎整个被大诸天轮碾成两半，以至于损伤严重，再不复昔日风采。
　　景桓侯自得到戾皇战衣以来，便费尽心思修复弥补，终于使得裂痕愈合，但旧伤隐患仍然存在，所以他才轻易不动用这大杀器。
　　结果现在面对萧焱恐怖的四色苍穹火莲和阴阳焚天阵，戾皇战衣的旧疮终于还是濒临爆发边缘。
　　“回！”戾皇战衣保护下的景桓侯全身汗毛都倒竖，感到自己真正到了生死关头。
　　一声令下，与萧真儿对战的不灭皇旗，与五尊神令较劲的斩神傀儡，都直接撇下眼前的对手，飞速回援景桓侯本身，连别冥海裂缝吸住的广寒月光尺，都前所未有的剧烈震动起来，试图脱离冥海裂缝。
　　四色火莲一出，也几乎耗尽了萧焱周身法力，但他神色平静，冷冷说道：“没用的，我说过，今天要扒光你！”
　　本来一直采取防御态势的五尊神令上，按五行方位镌刻的“始”、“太”、“崇”、“夏”、“古”五个文字同时爆发出惊人光彩，反守为攻，五道神光直接将斩神傀儡定住！
　　斩神傀儡疯狂挣扎，他虽然不够灵动，但单纯力量层面是实打实的元神境界，面对一件没有元神强者驾驭的孕灵级数法宝，本来不会吃亏。
　　但五尊神令的神通法力却更胜一般孕灵级数法宝，此刻全力反攻，顿时将斩神傀儡压制。
　　景桓侯那边的危局只在瞬间，五尊神令这一下突然爆发仅仅只是阻斩神傀儡一下，就让他来不及驰援景桓侯。
　　另一边，萧真儿也将荒古雷珏中的太阴荒雷力量催动到了极致，银色的雷光看上去惨白糁人。
　　萧真儿自己的南明离火催动开来，与古帝刀合一，化为一道金色飞火刀光，与太阴荒雷一起轰击在不灭皇旗上，雷火交加，一时间打得不灭皇旗也无法救援景桓侯。
　　广寒月光尺那边就更不用多提，虽然震荡剧烈，爆发出惊人力量，但仍然被冥海裂缝死死吸住，不是一时半会儿就能挣脱。
　　“萧焱！”景桓侯一颗心立刻沉到谷底，只能眼睁睁看着四色火莲当头砸在他的身上！
　　一瞬间，天地静寂，万籁无声，所有声音全部湮灭，其他人甚至感觉眼前一黯，仿佛从白昼进入黑夜。
　　声音、光线、灵气，一切有形无形物质全部都消失不见。
　　下一刻，漫天火光才冲天而起，连带着将方圆上千里虚空全部变成一片火海。
　　战场下方的浩荡海洋，也直接被蒸发汽化了一大片，时间仿佛停止，由水组成的大海就像固体陆地一样，被炸出一个巨大深坑。
　　下一秒，周围的海水似乎才回过神来，一起向着深坑中心奔流，填补这个巨大的空洞。
　　本来平静的大海，因此变成咆哮的怒洋，到处都是海啸和风浪，惊涛骇浪不停奔流撞击。
　　连瀛海空间中许多幻境，都剧烈震荡起来，在空气中若隐若现，现出自己的身姿。
　　身处爆炸中心，直接正面承受四色火莲恐怖一击的景桓侯，此刻发出一声如同受伤恶狼一般的惨嚎。
　　他身上那强大的戾皇战衣，此刻赤金色光芒彻底黯淡下来，胸前护心镜完全破碎。
　　左胸处那道旧伤痕，终于再也支撑不住，完全撕裂开来，而且更加严重！
　　这一下彻底碎裂，不仅仅是战衣左胸这里失去防御，更使得整件法宝的力量意境近乎湮灭。
　　仿佛一个气球，只要被戳破一个口子，里面的所有东西就都会泄露，最终只留下一具干瘪无用的皮囊。
　　而更让景桓侯肝胆欲裂的是，这一切，才仅仅是个开始！
　　四色火莲的炸裂，不仅仅是自身爆发，更将整座阴阳焚天阵也一起引爆！
　　“轰隆隆隆隆隆隆！”爆炸声不绝于耳，混杂着阴阳转动的强大扭曲力量，共同碾压已经破损的戾皇战衣。
　　萧焱的手段，就仿佛是面对一个坚硬的铁核桃，先用一把大锤狂暴的在上面砸开一道口子，使其不复先前那强大的防御力。
　　然后再用磨盘一样巨大而又持续性的力量彻底将已经破损的铁核桃碾碎！
　　完全不给景桓侯任何活路。
　　整座阴阳焚天阵彻底爆炸，强大的爆炸和扭曲力量，终于将强大的戾皇战衣，沿着左胸处的旧伤口，撕裂成两半！
　　看着这一幕，包括燕明月在内，所有人都感到触目惊心，便是萧真儿和杨清等人，也看直了眼睛。
　　哪怕昔年未能彻底祭炼成功，哪怕受了严重损伤力量大跌，哪怕是利用了战衣上原有的伤痕做文章。
　　但这一切都不能掩盖事实，那就是一件昔年有望成就造化的宝物，如今硬生生被人毁了！
　　而毁掉戾皇战衣的人，赫然是一个元婴中期修士。
　　阴阳焚天大阵的炸裂，虽然没有四色火莲暴烈狂猛，但持续时间更久。
　　下方本来就不停冲击的惊涛骇浪，此刻更是被上空的烈火不停蒸发汽化，剩下残存的海水，也不停咕咚着大气泡，连续破裂，沸腾的热气代替了瀛海上空原本的白色云雾，使得空间里仍然是白茫茫一片。
　　萧焱这恐怖的连续两击，当真达到了焚天煮海的地步。
　　就在这时，虚空中突然响起阵阵梵音禅唱，一尊坐在莲花上的佛陀现出身形。
　　那莲花前方有用八匹马抬着的月轮及宝座，佛陀右手持如意珠，左手持铃，却是五方如来中的宝生如来法体模样。
　　但不等他刚一现身，燕明月便轻笑一声：“大师终于按捺不住现身了？可惜，您若只是一具分身来此，怕是救不得人。”
　　燕明月亮出法宝钧天珑玉，化作团团云气，白色云气中一座巍峨仙宫若隐若现，将虚空里的宝生如来法体挡住。
　　宝生如来法体下方，站着一个青年僧人，面带微笑，看着燕明月摇了摇头：“钧天珑玉，嘿，昔年太虚观和天门为了九天的定义没少争执，如今钧天珑玉竟然甘愿为太虚观传人炼化，当真是造化弄人，世间缘法妙不可言啊。”
　　他的声音渐渐低沉，人也消失不见，随着他的声音，宝生如来法体也隐入虚空，失去踪影。
　　火海中的景桓侯看着那青年僧人退走，顿时一惊，脸上显露出恐惧之色。
　　这恐惧并非源于对方见死不救，而是恐惧中夹杂着恍然之色，仿佛突然明白了什么，但也因此，愈发恐惧。
　　可惜他已经没有更多思考的时间，无边烈火将失去戾皇战衣保护的他彻底吞噬。
　　千锤百炼，犹如金刚不坏的强大肉身，在焚金煮铁的真火海洋中，也渐渐消融。
　　空气中回荡景桓侯凄厉的惨嚎：“萧焱——”
　　火海中，一道充满血腥之气，直冲上天的精气狼烟在火海中不停晃动，最后最后被焚毁，化作道道青烟，渐渐飘散在空气里。
　　紧接着，一个鬼魅般的光影不停浮动，面目正是景桓侯的模样，但在真火轰击下，仿佛易碎的瓷器般，不停碎灭。
　　瀛海外，神州浩土，距离东海都极为遥远，大秦皇朝和大周皇朝交界处的一处军营内，一个金丹后期，身着白色劲装的短寸发少年突然七窍流血，仰天摔倒。
　　周围卫士都大惊失色，不明白大帅的分身为何会突然受创。
　　与此同时，一座山谷庭院中，景桓侯另一个身着白色士子服，月白长袍的法修分身，也突然惨嚎一声，双目变得空洞，仿佛泥塑木雕一般立在原地不动。
　　一阵风吹过，那白衣儒士打扮的景桓侯分身，直挺挺摔倒在地，仿佛被风吹落的败絮。
　　元神未成，景桓侯本尊崩颓，连带着他的分身也一起遭殃。
　　萧焱这一战，当真是把景桓侯杀得名副其实的片甲不留！


第737章 战利品丰厚
　　失去了景桓侯的驱策，不灭皇旗、斩神傀儡、广寒月光尺都微微一顿，接下来便要做鸟兽散，各奔东西。
　　但萧真儿等人已经一起上前，奋力将这些宝物镇压收服。
　　至于景桓侯手下的几名修士，树倒猢狲散，却是不需要多管了。
　　燕明月微微一笑，几道黑白交织的阴阳法力打出，也帮着困住想要遁走的不灭皇旗等宝物。
　　萧焱收了邪煌霸剑，五尊神令回到他头顶，放出五色宝光罩住他，让已经近乎油尽灯枯的萧焱不至于连立足虚空都做不到，若是掉进自己的真火海洋里被烧死，那萧焱可就悲剧了。
　　他这一战，算是把景桓侯彻底杀的片甲不留，除开不灭皇旗、斩神傀儡、广寒月光尺，连对方最后的底牌戾皇战衣也硬生生撕了下来。
　　不过，萧焱仍未放松警惕，稍微缓了口气，看向燕明月：“燕仙子接下来有何指教？”
　　燕明月的钧天珑玉化作团团白气，罩住斩神傀儡，而她自己手里则捏着一把雪白剔透，散发晶莹光泽的短尺。
　　另一边萧真儿驱动荒古雷珏和古帝刀一起困住不灭皇旗，来到萧焱身边，杨清、夔牛王、海灵驹王也一起在萧焱身边靠拢，看着对面的燕明月。
　　燕明月微微一笑：“明月没有恶意，便是这斩神傀儡和广寒月光尺，也只是暂时帮忙镇压，这是属于萧焱你的战利品，我无意据为己有。”
　　萧焱看了她一眼，点点头：“如此的话，多谢燕仙子了。”
　　说着，他一拍自己的储物袋，突然出现一大截巨大的树干漂浮在半空中，树干无比巨大，散发出浓郁灵气。
　　萧焱深吸一口气，树干中的海量灵气便被他纳入体内，迅速缓解自身匮乏的法力。
　　几乎只是瞬间功夫，之前已经近乎油尽灯枯的萧焱，一身法力便重新恢复到巅峰状态。
　　不仅如此，与景桓侯一战，萧焱也将自身神通法力做了梳理总结，一战获胜，产生了一种如同升华般的顿悟感觉，原先吸纳起来显得庞大的云林树灵气，此刻源源不断继续被他吸纳。
　　巨大的云林树枝干，体积以肉眼可见的速度飞速缩小。
　　萧焱头顶清光亮起，现出一个小人，正是十岁出头时萧焱自己的模样。
　　这一刻，萧焱毕生所学的道法神通精华，尽数被他会聚，引动幽冥邪煌、纯阳真火、太阳真火、南明离火、玄天劫焰这五大真火为材料，共同在他头顶凝结出一个人像！
　　八卦物象此刻也一起出现，化作巨人的八条手臂，纯白色的太阳真火化作巨人的躯体。
　　幽冥邪煌、太阳真火、南明离火、玄天劫焰则化作四颗头颅。
　　幽冥邪煌所化头颅为蓝紫色，张扬霸道，发出惊天动地的怒吼。
　　太阳真火化作纯金色的头颅，完全由一根根太阳真火神芒组成，刺得人目光不敢直视。
　　南明离火也化作金色头颅，但一对眼睛，分别闪动一红一篮两色光彩。
　　玄天劫焰所化头颅则是犹如一团黑气，模糊晃动，让人看不清面目五官。
　　狂暴的巨人四颗头颅一起呐喊，八条手臂齐齐挥舞，搅动四方风云，立于虚空之中，让人看了阵阵心悸。
　　萧焱赫然就在自己与景桓侯一战之后，成就元婴后期，练成自己的天地法相！
　　天地法相下方，萧焱头顶的元婴，也变成十一、二岁模样，正是修成元婴后期的表示。
　　元婴徐徐落入萧焱头顶，燕明月看着这一幕，无声的笑了笑，同时松开斩神傀儡和广寒月光尺。
　　斩神傀儡和广寒月光尺想要遁走，萧焱眼皮一抬，无需再护持他自己的五尊神令飞过去定住广寒月光尺，而他的天地法相八条手臂直接张开，一起硬生生抓住斩神傀儡。
　　斩神傀儡不停挣扎，萧焱四头八臂的巨大法相一声怒吼，熊熊真火灌注下来，烧得斩神傀儡元气大伤。
　　燕明月微微一笑：“果然凶悍，这斩神傀儡虽然比不得真正的元神武道强者，但也相差不远，萧焱却可以用自身天地法相将之镇压。”
　　萧焱本人，还有萧真儿和杨清等人却是一副见怪不怪的模样，就在不久之前，他们才刚刚亲眼目睹了林锋一具分身展开天地法相，硬撼元神化身的一幕。
　　失去景桓侯的控制，斩神傀儡只凭本能行动，渐渐畏惧萧焱的强大力量，挣扎越来越弱，最后趋于臣服。
　　萧焱这时把目光望向尚不安定的不灭皇旗，不灭皇旗的黑光中浮现一个淡金色人影，完全由光影法力组成，身着蟠龙金甲，头戴金盔，面目中满是皇者威严，仿佛御驾亲征的帝王。
　　正是不灭皇旗的法宝元灵，他是化生级数法宝，已经可以凝聚显现自身形体。
　　但可惜，不到大乘级数，法宝失去了主人，只凭自身，能催动的神通法力实在有限，此刻他面前又有萧真儿带着荒古雷珏和古帝刀虎视眈眈。
　　不灭皇旗的法宝元灵与萧焱对视片刻后，轻叹一声：“孤希望可以得到玄门之主召见，在此之前，孤不会与你们为敌，愿随你们同行。”
　　黑光散尽，不灭皇旗现出自己原本高大黑旗的形体，落在了萧焱面前。
　　同时，萧焱手再一挥，遍布虚空的火海突然一起回收，重新落入他的掌控，随着海量真火一起回归的还有两片乌黑的铠甲残片，却是刚刚被萧焱四色火莲加阴阳焚天阵合力撕裂的戾皇战衣碎片。
　　看了一眼那铠甲残片，萧焱法力揣摩其中力量意境，心中突然微微一动，当即将之收好。
　　萧焱再利用五尊神令收取了广寒月光尺之后，便重新转头看向燕明月：“燕仙子，不管你是出于什么目的，我都要感谢你方才出手相助。”
　　“这些战利品，理应有你一份，你可自行挑选。”
　　他这一战的战利品可是极为丰厚，一件化身级数法宝，一件孕灵级数法宝，一个元神级别傀儡，一件虽然损毁但仍藏有重重玄机的戾皇战衣。
　　不灭皇旗内部开辟空间，还安放着景桓侯的诸多珍藏，等着萧焱等人去慢慢打点。
　　燕明月闻言，看了萧焱一眼，眼前这个英挺青年，比起昔年那个桀骜勇武的少年，实在是成熟了许多。
　　听到萧焱的话，萧真儿和杨清神色不变，夔牛王和海灵驹王脸上则浮现意外之色，然后沉思起来。
　　因为萧焱话中意思，分明另有所指。
　　杨清看了他们一眼，法力传音说道：“燕明月助我们一臂之力，并非单纯助我玄门天宗，同时也是助大周皇朝。”
　　“景桓侯梁安虽然是大周皇朝出身，但师父曾经有言，此人背景非常复杂，方才那突然现身的佛陀，也验证了这一点。”
　　“景桓侯此人，除了他自身得到戾皇道统，和出身大周皇朝所得道法典籍外，本侯还有太虚观激进派和那诡异僧人的身影，这次进了瀛海，对于瀛海三山出世，是一个变数。”
　　“燕明月不管是身为太虚观嫡传弟子，还是作为大周皇朝的合作者，都有充分理由铲除这个变数。”杨清稍微顿了顿之后，抬眼望向虚空，轻声说道：“若我没有猜错，燕明月的真实目标，其实是景桓侯背后那个诡异僧人，那僧人，连师父都对他很好奇。”
　　“只是可惜，那和尚也警醒得很，似乎看穿了燕明月的打算，很快便退走了，或许这一代空间，除了燕明月之外，还有其他人存在，那和尚要不是果断退走，说不定合围便要启动了。”
　　夔牛王和海灵驹王这才恍然，然后脸色也凝重下来：“那这合围，会不会对我们不利？”
　　杨清没有说话，和萧焱一起注视着对面的燕明月。
　　燕明月微微一笑：“之前说过，我对几位没有敌意，这些宝物，也都是你们应得之物，明月没有任何想法。”
　　她笑着看向萧焱：“萧焱你不愧是林宗主座下首徒，不仅同时兼修五大真火的力量，更将阴阳变化化入其中。”
　　萧焱的三色火莲，最强组合模式是幽冥邪煌、太阳真火和玄天劫焰三火融合，但萧焱却没有这样做。
　　而是以幽冥邪煌、玄天劫焰、南明离火化作阴火莲，纯阳真火、太阳真火、南明离火化作阳火莲，其中南明离火阴阳相合，又起到了阴阳焚天阵沟通阴阳扭转的枢纽作用。
　　其中多番变化，异常玄妙复杂，更关键在于真火本就暴烈，苍穹火莲更加危险，萧焱以如此暴烈易变的力量布置法阵，稍有差池，法阵就自己先炸了。
　　这三年以来，萧焱除了自身潜修外，便是在林锋的指导下，练成这门强力的阵法神通。
　　若非此阵，萧焱虽有四色火莲的绝强攻击，或许能击败景桓侯，将之打得溃逃，但却难以断绝他的逃生之路。
　　至于说，让燕明月和景桓侯都惊讶不已的四色火莲，本来确实应该是萧焱成就元婴后期天地法相才可初步掌握。
　　但源于他昔年结婴时，林锋为他特意做的那番安排，以五种真火之力共同助他结婴，将神通法力尽数炼入自身元婴之中，有了这番基础，终于铸就萧焱今日之功，以元婴中期修为便融合四种真火，催动令元神强者都为之色变的苍穹火莲。
　　萧焱看着燕明月，微笑说道：“燕仙子过誉了，萧某不敢当。”
　　他的视线也在虚空之中扫过，徐徐问道：“只是不知燕仙子接下来有何打算？”
　　杨清想到的问题，他之前也同样考虑到了。


第738章 最大的变数
　　这次瀛海之争，太虚观如果也参加的话，燕明月的立场还不太好确定，但若是太虚观不介入，那燕明月毫无疑问是相助大周皇朝的。
　　大周皇朝和玄门天宗之间，可谈不上多么和睦。
　　虽然燕明月本人同玄门天宗上下关系都比较友善，之前昆仑山法会也和林道寒一起赴会，在外人看来，这位太虚观杰出嫡系传人，非常看好玄门天宗。
　　但不管是林锋还是燕明月自己，却都知道，燕明月，乃至于她身后支持她的人，要尝试在太虚观现有保守、激进两派之间走出第三条道路，这第三条道路的承载者便是大周皇朝，而燕明月不会改变立场，舍大周而取玄门天宗。
　　三年多以前，在西陵城一战后，林锋和燕明月曾经互相调侃，言道“换船”之事，但其实两人都心中明白，调侃只是调侃，不会变成现实。
　　不在于燕明月在大周皇朝上倾注心血资源有多少，如果她觉得大周不再适合她的道路，她有足够的决断力，放弃一直以来的努力，重起炉灶。
　　但即便重起炉灶，燕明月也不会选择玄门天宗，因为那与她的道路不合。
　　不是因为林锋和玄门天宗太弱，恰恰相反，燕明月在林锋和玄门天宗身上看到了恐怖的潜力，但也正因为如此，双方才无法真正合作。
　　当然，这不影响燕明月对林锋和玄门天宗的感官，就算双方最后狭路相逢，之前也可以愉快相处，并有限度的合作，同时建立私人友谊。
　　公是公，私是私，不管是林锋，还是燕明月，又或者林道寒乃至于梁盘、石羽等人，这方面都拎的很清楚。
　　说来，很多知情人都觉得哭笑不得，大周和大秦针锋相对，但周帝梁盘和秦帝石羽之间，其实私下里相互欣赏，甚至还常有音信往来，当然，不可能是谈国事，只是单纯交谈或者道法上浅尝辄止的交流。
　　看着萧焱等人，燕明月轻拢耳边发丝，淡淡一笑：“瀛海之中，便是除了三座仙山以外，也有无穷宝物，明月既然进来这瀛海，肯定也不能免俗，争取不要空手而归。”
　　“接下来自然要继续深入瀛海，各位愿意同行，明月亦欢迎之至，若是不同行，那大家就此别过，后会有期，这次瀛海三山出世，总有再见面的机会，到时候各凭神通手段便是。”
　　“不过到时候，主角恐怕会是尊师林宗主等巨擘人物，明月和各位只需拭目以待便是。”
　　萧焱仰天打了个哈哈：“燕仙子客气了，既然如此，那咱们后会有期。”
　　燕明月话里意思，已经表述清楚，她方才只是冲着那青年僧人而来，并不针对萧焱等人，眼下情况，她没有要虚言诓骗，所以萧焱当即一抱拳，然后助杨清收取了那条少阳水脉后，法力便卷起众人一同飞遁而起，消失在瀛海上空茫茫云烟之中。
　　燕明月看着离去的萧焱，微微摇头失笑：“不仅仅是林宗主修为高深莫测，连他的弟子，成长也开始超出预期了，萧焱如此，其他几人怕是也不能用原有预测来继续看待呢。”
　　秀丽的青衣女子双手背负身后，望着云烟弥漫的瀛海，轻声叹道：“玄门天宗，真是一个从上到下，都出人预料的宗门。”
　　“只是不知道林宗主此刻又在何处？此次三山出世，他仍然是最大的变数啊。”
　　她意志坚定，已经决定的自身道路不会有丝毫动摇，但这不妨碍她看向道路尽头，隐约感到，若自己的路能成功便罢了，若是行不通，最大的阻碍，可能并非来源于自家宗门内部又或者别的势力。
　　最终导致她路到尽头的很可能正是突然冒起的玄门天宗。
　　轻叹声中，燕明月身形也隐入虚空之中，消失不见。
　　同样身处瀛海之内，距离方才的战场无比遥远的地方，一个外观看上去只有十几岁大，俊美不凡的少年僧侣，身穿一件已经有些破烂的灰色僧衣，赤着双脚踩在海面波涛泛起的阵阵浪花上。
　　他一步一步向前行走，如履平地，仿佛脚下不是涌动的海水，还是坚实粗粝的土地。
　　在海水上走，不算本事，但是在云谲波诡，幻境重重的瀛海之中，仍然仿佛走在普通大地上，对于大大小小的各种恐怖幻境也视而不见，直接穿行而过不受丝毫影响，就显得极为恐怖了。
　　瀛海之中个别少数强大幻境，夺天地造化，便是元神三重合道境界的强者，遇上了也要小心对付，以防陷在里面不得脱身，道果蒙尘。
　　可是这个少年灰衣僧侣，却仿佛在自家寺庙庭院中散步，对瀛海中的重重危险视若无睹。
　　走着走着，少年僧侣突然停下脚步，微微侧头，虚空中佛光闪动，那显化宝生如来法体的青年僧人，笑呵呵的从中走出，冲着少年僧侣合十一礼。
　　灰衣少年僧侣同样还了一礼，微笑着问道：“宝生，你扶植的那人出事了？”
　　宝生和尚笑呵呵说道：“生是空，死亦是空，生死轮回，见空明性，现在补上这最后一关，虽然早了些，但未尝不是件好事。”
　　“你看着安排好了。”灰衣少年僧侣微微一笑：“只是不要就这样带着尾巴回来啊。”
　　他话音未落，远方天际白色云烟便开始向两边散开，隐隐有厚重光辉闪烁。
　　宝生和尚笑道：“这没办法，贫僧只得金身二重修为，甩不掉啊，能在他们合围之前及时撤出来，就已经是佛祖保佑了。”
　　灰衣少年僧侣一笑：“那还不快走？”
　　宝生和尚笑呵呵的通体化作光影，融入灰衣少年僧侣体内，然后灰衣少年僧侣仍然是不紧不慢的迈步前行。
　　但这一步迈出，整个人立刻不见了踪影。
　　“金蝉大师，故人相逢，何必如此急着离开？”天空中一个雄浑的声音在大海上空不停回响。
　　虚空里只留下那灰衣少年僧侣的笑声，人却消失无踪：“有缘总有再见之日，施主又何必执着？瀛海三山出世，大家还是都把心思放在这仙山上吧。”
　　雄浑声音继续平静响起：“大师既然也为三山而来，那想来我们再见之日，亦不遥远。”
　　言语之间没有强烈战意，若金蝉不走，那少不得要好好掰一番手腕，但金蝉一心遁走，来人便不死追。
　　瀛海三山已经出世，各方势力都在寻找争夺，这种时候两人大战一场，只是白白便宜了其他人而已。
　　金蝉大师消失不见，天空中的厚重光辉也渐渐散去。
　　“却不知道，那玄门之主此刻又在做些什么？本尊未来不说，可是为何连分身停滞在东海上，没有进入瀛海中来呢？”
　　被一群人记挂的林锋，此刻仍然停留在外面神州浩土的东海上。
　　他就静静跟在罗尧和穆宇等人身后，目送他们返回罗浮仙岛。
　　作为东海上活动的地头蛇，罗尧等小一辈人或许不懂，穆宇是清楚，之前那源于瀛海入口剧烈的海啸震动，是因为瀛海三山再次出世的缘故。
　　这次三山出世比预想要早，再加上妖族寻仇撵着他们一路狂逃的缘故，虽然他已经炼好了虚实九转金丹，但仍然来不及送到他师父黄明那里。
　　这让穆宇心中惴惴不安，当然了，他不知道他师弟袁修那边情况更糟，被萧焱等人带走海灵驹王，三山又提前出世，使得他来不及再找海灵驹，此刻云海烟波灵丹连影子都还没有呢。
　　穆宇虽然心里七上八下，但看着罗尧，心中还是非常欣慰的，林锋帮忙出手把误入罗尧体内的虚实九转金丹药力重新提取出来，这样他就不用左右为难了。
　　罗尧几乎是他从小看着长大，资质虽然只是中等偏上，但他的心性意志，穆宇非常欣赏，早已经内定了他做自己的亲传弟子。
　　曹振东、云金曦等人拜师，多少还托了些关系，但罗尧却是穆宇亲自挑选，这些年来一直把罗尧放在外面，其实是为了进一步磨练他。
　　罗尧之前的修练，每前进一步，穆宇其实都密切关注着，并在暗中点拨指导。
　　虽然罗尧修练时资源匮乏，以至于修练速度不如曹振东、云金曦等人，但每一步都走得踏实稳重，打下坚实基础，穆宇心中已经有了完整方略，要培养罗尧厚积薄发，在他看来，罗尧的后劲肯定比曹振东等人更足。
　　只是还有两件事，让穆宇微微有些忧心，其一是此刻东海上的妖族数量锐减，大部分都一起前往瀛海，但仍然有许多妖族留在东海上。
　　其中相当一部分是龙族，而这些龙族都是冲着穆宇等人寻仇来的。
　　林锋虽然赶走了两个妖王境界的龙族，但其他龙族却仍然追杀不休。
　　其二则是同行的鹿宁，穆宇看了看那一脸冷厉的女修，对方是景桓侯派来的联络使者，在瀛海突然躁动时，便从穆宇这里取了一枚虚实九转金丹，似乎有意与穆宇等人分道扬镳，赶去瀛海入口和景桓侯会合。
　　但最终鹿宁却留了下来，没有走，而是继续与穆宇他们同行。
　　穆宇猜测她是受了景桓侯的命令，但具体原因却猜不透。
　　鹿宁留下来同行，使得他们一行人不至于实力大损，面对妖族追杀拦截，多了许多安全，但却让穆宇心中有些没底。
　　但他也不好多说什么，只能全力赶路，想着先返回罗浮仙岛再说。
　　林锋立于虚空之中，静静看着他们，心中闪过诸多思量：“我的猜想，会否正确？”


第739章 风雨将至
　　相对于穆宇，一群年轻人心态就放松许多了，曹振东和云金曦甚至还有说有笑。
　　罗尧心态也很平稳，虚实九转金丹的药力已经被提取出来，他性命彻底无忧，此刻便跟着大部队一起走便是了，真要碰上危险，穆宇、鹿宁都奈何不得，他就更没有办法。
　　只是相较于往日，罗尧的精神微微有些恍惚，总感觉自己好像跟以前有些不同，但却又说不清，道不明。
　　罗尧晃了晃脑袋，自嘲的一笑，这些天来经历的事情之惊心动魄，超过他以往十几年生命的总和。
　　稍微定定神，罗尧抬起头来，却发现一束目光正在关注他，赫然是鹿宁。
　　鹿宁丝毫没有掩饰自己的视线，又看了罗尧一眼，这才收回目光。
　　罗尧有些惴惴不安，鹿宁是元婴期修士，实力更在穆宇之上，他一个练气期小修士面对鹿宁，就跟蚂蚁面对大象一样，对方想做什么，完全由不得他拒绝。
　　之前便是如此，穆宇炼成的虚实九转金丹一共两枚，受妖族侵袭的缘故在丹药炼成之际炸了丹炉，结果一枚丹药意外的融入罗尧体内。
　　这丹药穆宇是奉其师父黄明之命炼制，黄明与景桓侯合作炼丹，炼成的两枚丹药自然是一人一枚。
　　鹿宁当时就想把罗尧直接血炼了，提取药力，是穆宇阻拦，以另外一枚虚实九转金丹作抵押，言明那一枚现成的丹药归景桓侯所有，这才让鹿宁没有动手。
　　现在两枚丹药都又完好无损了，按理说鹿宁堂堂元婴期修士根本就懒得理会一个练气期小散修，可是罗尧总感觉自己后背微微发凉。
　　罗尧心里犯嘀咕，却不知道鹿宁其实也在暗中纳闷。
　　她之前和景桓侯联系，汇报了之前发生的所有事情，尤其是林锋出现之事，前后一切，事无巨细，都做了汇报。
　　本以为自己的任务就是立刻将虚实九转金丹送去给景桓侯，谁知景桓侯在思索片刻后，却命令她留下来继续与穆宇等人同行。
　　准确说，是和罗尧同行！
　　“你能辨别出那人身上有铁树分身的气息，那么这个元婴期修士，很有可能是玄门之主的分身。”
　　林锋的铁树分身见过的人很少，东海上的散修自然认不出来，但景桓侯却有所耳闻，当即便动了心思：“玄门之主本尊未来东海，只有这一个分身前来，但却没有与他的弟子同行，想来他自己在谋划调查一些事情。”
　　“那个叫罗尧的小子此前与他单独接触过，又蒙他的恩情提取体内药力，以后说不定也会有接触，你先耐心观察一阵子。”
　　景桓侯命令道：“若是长时间没有动静，便索性将之拿下，直接搜魂，看有没有特异之处。”
　　回想景桓侯当初的吩咐，鹿宁心中不免有些疑惑，又看了罗尧一眼，她方才已经暗中用神识，大致的探查罗尧全身，但却没有什么收获。
　　“罢了，稍后等等，如果仍然没有异状，那就索性搜魂好了。”
　　一行人各怀心思，一路前行，向着罗浮仙岛而去，穆宇和鹿宁都有伤在身，元婴虚弱，无法破开虚空遁走，只能无奈的带着罗尧等人在天空中飞遁。
　　路上也遇上不少妖族拦路，所幸没有妖王级别的强者，使得他们一路走来也算有惊无险。
　　越是靠近罗浮仙岛，妖族便也越少，曹振东、云金曦等人都更加放松，可不管是鹿宁还是穆宇，都没有任何松懈的意思，反而越来越警惕。
　　罗尧一根心弦也紧绷着，神情镇定，但却凝重。
　　云金曦见了他这样，不由笑道：“大罗，你怎么了？”
　　罗尧看了穆宇和鹿宁一眼后，压低了声音说道：“接下来，恐怕会有大危险。”
　　云金曦微微一愣，旁边曹振东的目光也转了过来，看着他。
　　罗尧斟酌了一下措辞后，说道：“回到罗浮仙岛，我们就彻底安全了，妖族不敢进犯那里，既然如此，在离罗浮仙岛还有一点距离的地方，他们想来会尝试做最后一次截杀。”
　　“这一次截杀的危险程度，肯定要超过以往所有，毕竟那是他们最后一次机会。”
　　云金曦问道：“那他们为什么不提前集中力量，来截杀我们呢？在罗浮仙岛附近，对于他们来说也终究是大危险，且不说罗浮道尊他老人家，便是岛上其他修士发现了，也很快会来驰援。”
　　罗尧解释道：“离岛太远的位置，很有可能堵不到我们，毕竟范围太大，我们从各个方向都能回去，这种情况下想要截杀我们，对方的防线就要拉得很大，如此一来，力量难免就会摊薄。”
　　“就像方才这路上碰到的那些散兵游勇一样，会被我们一鼓作气闯过去。”罗尧有些担忧：“我们终究是要返回罗浮仙岛，这个目的地是确定的，在仙岛附近设围，就很有可能堵住我们。”
　　“同时，越靠近仙岛，我们的警惕性就越低，越容易产生放松心理……”罗尧见云金曦气鼓鼓的盯着自己，曹振东和其他年轻修士的脸色也都有些尴尬，连忙说道：“同时对方也能以逸待劳，甚至借助地势布下阵法伏击我们。”
　　“当然，这样做，妖族肯定也要冒风险，正像你方才说的，仙岛那边一旦发现，就会飞速驰援，但也正因为如此，对方的伏击与攻势肯定会更加猛烈，以雷霆一击在最短时间内击杀我们。”
　　听了罗尧的话，云金曦、曹振东等人都陷入沉默之中，想要反驳，但一来罗尧的推测确实存在可能性，二来穆宇和鹿宁都没有开口，显然是默认了罗尧的判断。
　　队伍气氛一时间有些沉闷，云金曦勉强笑道：“大罗说的也有道理，我们确实盲目乐观了，提高警惕性总是对的，等回到仙岛，再松一口气也不迟。”
　　众人闻言，纷纷点头，云金曦看了看下方海域环境，辨别方向之后默算距离，突然欣喜的笑道：“曹师兄，快到我们家族所在的小岛了。”
　　曹振东看了看环境，也笑了起来：“嘿，还真是。”
　　罗尧没有说话，云金曦和曹振东出身的小岛，也是他从小长大的地方。
　　他和曹振东、云金曦从小一起长大，与云金曦同龄，曹振东年岁则比他们大一些，曹、云两家都是岛上大户出身，家族本身就是小型修真者家族。
　　后来曹振东和云金曦都展现出不俗的道法天赋，便一起被各自家族送往罗浮仙岛拜师。
　　而他则是孤儿出身，从小被岛上一个老道士抚养长大，两人关系既像父子，也像师徒，他一身普通道法，都是学自老道士。
　　老道士只得筑基后期修为，迟迟无法结丹，最终寿终正寝，罗尧为他送终守孝，之后才离开小岛闯荡，受云金曦之邀，一起同行，后来又一起到了穆宇炼丹的地方。
　　穆宇和他早就相识，并起了培养之心，便也睁一只眼闭一只眼，任由罗尧留下，这才有了后来丹炉炸裂，丹药误入罗尧体内的事情。
　　此刻靠近从小长大的小岛，罗尧心绪也微微浮动，但还是克制住了，云金曦、曹振东等人也是一样，现在可不是他们能悠悠然回家探亲的时候。
　　但在路过小岛的时候，穆宇和鹿宁都脸色微变。
　　曹振东、云金曦等人愣神之后，也都神情大变，因为此刻的岛屿，被破坏程度，肉眼清晰可见，根本不需要用神识探查，就可以看清楚。
　　一股不祥的死气，更从岛屿上散发出来。
　　“师父……”云金曦哀求的看向穆宇，穆宇叹了口气，带着众人落在岛上，鹿宁没有一起下去，但也没有反对或者离开，只是一个人留在空中。
　　结果无疑是悲剧，岛上聚居的人，被屠杀一空，所有建筑全部都被摧毁，化为一片瓦砾，断壁残垣。
　　包括曹家和云家在内，岛上虽然有几个小修真家族，但族中修为最高者才只有筑基期境界，显然无法阻挡来犯之敌，最终结果只能是尽数被屠灭。
　　曹振东目瞪口呆的看着已经化作一片乌有的曹府，整个人僵立在原地，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　不过相比较而言，上天对云金曦更加残忍，在云府废墟里，她亲眼目睹了惨死家人的尸骸，昔日里威严端方的父亲，慈爱和蔼的母亲……
　　看着嚎啕大哭的云金曦，罗尧一时间不知道该说些什么好，想要安慰对方，可是言语又显得极为苍白，说要帮少女报仇，以他现在练气期的修为，无疑显得有些可笑，云金曦自身实力就比他强出许多。
　　在罗尧的心中，对于这个活泼开朗的少女，其实一直抱有几分好感，看着哭泣的少女，罗尧感到自己心中一时间也有些压抑。
　　虚空之中的林锋看着这一幕，也暗叹了一口气，他比穆宇、鹿宁等人都更早发现这座小岛上的惨剧，可惜那个时候，悲剧早已发生。
　　妖族自然不可能神通广大到查出罗尧、云金曦等人出身的故乡，就算要报复找麻烦，也是找黄明、穆宇那边，眼前这个小岛，纯属一些妖族泄愤之下随意所为，只是很不巧，或者应该说很巧合，这里正好便是罗尧等人的家乡。
　　“不过，现在可不是悲伤的时候。”林锋微微摇摇头，看向远方天际：“暴风雨之前的平静已经过去，暴风雨真正到来了。”
　　片刻之后，小岛上空的鹿宁也悚然而惊，望向天边，就见天边轰然洞开裂缝，滚滚妖气弥漫开来，接着便冲向小岛这边！


第740章 重生！
　　在瀛海三山出世之后，便是许多妖族，也都已经前往瀛海，寄希望可以分一杯羹，或者收获一些瀛海中少见的宝物。
　　此刻东海上的妖族，数量已经骤减，但此刻出现在穆宇、罗尧等人面前的又是足足三头妖王境界的龙族强者，除此之外还有一些妖帅妖将境界的龙族。
　　这三头龙族妖王里，还不包括之前被林锋赶走的那两头。
　　一看见对方如此阵容，穆宇和鹿宁一颗心都往下沉去，鹿宁甚至开始计算着直接带上罗尧头也不回的逃走，反正对方主要是冲着炼药的穆宇而来。
　　但几头妖龙可不这么想，直接团团围了上来，虚空僵硬得如同壁障一般，布下天罗地网，不让穆宇、鹿宁他们脱身，没了退路，鹿宁也绝了其他想法只能和穆宇等人并肩而战。
　　之前混战中，穆宇遗失了和同门联系的传音晶石，无法通知罗浮仙岛和他师父黄明那边来人接应，所幸这座小岛距离罗浮仙岛已经不远，希望尚没有彻底断绝。
　　罗浮仙岛那边一旦发现了这里的动静，肯定会有人驰援查探，但是在来人抵达之前，就完全要靠穆宇他们自己支撑了。
　　只是双方实力差距巨大，刚一交手，众人顿时就险象环生。
　　穆宇和鹿宁自顾不暇，罗尧、云金曦、曹振东等人就也只能靠自己了，和其他金丹期、筑基期修士一起面对一众妖帅妖将级别的龙族围攻。
　　云金曦和曹振东此刻看着这些妖族，双目直欲喷出火来，愤怒与仇恨在这一刻压倒了骤然遇袭的慌乱和恐惧，反而各自驱动神通和法器，毫不畏惧的同妖将级别的龙族战做一团。
　　罗浮仙岛常年与界域通道对面的妖族对峙，时不时有妖族闯入东海，同样罗浮仙岛修士也经常进入天荒广陆历练搏杀，所以云金曦等人年纪虽轻，修为不高，但斗法经验倒是不缺的。
　　可惜，一时怒火无法弥补实力和数量的差距，更何况，这些龙族也是心怀仇恨愤怒而来，斗志一点也不比云金曦、曹振东等人差。
　　交手没多久，云金曦等人就频频遇险，只有练气期的罗尧自然就更不用说了。
　　穆宇一开始还能照拂一下他，但很快就被逼得自身难保，甚至不得不尽量远离罗尧，否则元婴境界修士和妖王之间的战斗，随便一点小风浪的波及，就可以让练气期的罗尧死无葬身之地了。
　　被一头妖将级别的碧龙攻击，罗尧左支右绌，眼看就要被龙爪开膛破肚。
　　在罗尧视线范围内，曹振东直接丢了一条胳膊，半边身子都被鲜血染红，披头散发，形容狼狈凄厉，却连处理伤势的时间都没有，险之又险避开一头龙族的袭击，然后马上面临另一个对手，一爪抓下来，护身法器直接被毁！
　　云金曦一头淡金色如同朝阳般的秀发此刻也沾满血迹污秽，变得黯淡无光，原本红唇的双唇没有一丝血色，费尽全力逼退一头龙族妖将，但紧跟着，更大的危机便降临在少女身前。
　　危险到了让她几乎完全绝望的程度，一头结成妖丹的龙族妖帅，张口喷出一道碧蓝色的火焰，将她的法器和身体周围护身法力全部烧毁，然后便冲着她本人而来，要将少女吞噬。
　　但这一切仿佛都离罗尧远去了，因为他已经被一头碧龙伸爪抓碎了肉身！
　　甚至都还没来得及感觉到疼痛，少年高大的身躯就已经变成漫天血雾。
　　“我……我应该已经死了……”罗尧奇怪的发现，自己的思维念头还能转动，这让他产生了非常诡异的感觉，因为他能清楚“看”到自己那已经碎成一滩血肉的身躯。
　　“到底……怎么回事？”罗尧心中惊恐交加，然后他就更加震惊的发现，自己此刻似乎正身处一个圆圆的宝珠之中，眼前金色雾气不停滚动，其中隐含着一道紫色光辉闪烁着，让他见了之后，有一种既陌生又熟悉的古怪感觉。
　　这时候，罗尧才明白过来，自己的肉身确实已经彻底被毁了，此刻存在于这个古怪金色宝珠内的他，只是神魂而已。
　　那道紫色光辉突然涌入他的神魂，下一刻罗尧感到意识一阵模糊，诸多千奇百怪，却又断断续续意义不明的画面不停在脑海中闪过。
　　罗尧懵懵懂懂间发现，自己整个神魂都开始冒出紫色光辉，绚烂夺目。
　　无数纷乱的念头让罗尧的意识乱作一团，只有些之前最为坚定执着的信念，还得到保留，而且越来越清晰，越来越强烈，直到最后变成罗尧头脑中唯一一个想法，唯一一个声音，不停发出震动他神魂的呐喊。
　　我不要死！我要救人！穆前辈和金曦他们，不能死！
　　耀眼的紫色光芒轰然爆发，冲出天蜃金珠之外，照亮方圆千百里的大海天空。
　　无数的符文印记在火焰中飞舞，照耀虚空，烙印在每一寸空间上，使得空间不停颤粟。
　　连穆宇、鹿宁和一众妖王强者，虽然仍在缠斗，但也全都忍不住将视线转向天蜃金珠这边。
　　相较于穆宇等人只是震惊，一众龙族强者则齐齐感受到了一众来自心灵深处的颤粟感觉，仿佛面临一个无比恐怖的存在，一个在先天上让他们臣服畏惧的君主。
　　这让几个龙王都感到震惊和荒谬，作为龙族，他们的骄傲和威严是与生俱来的，龙威之下，大部分妖族都会对他们感到敬畏，而让龙族能在先天上心理感到敬畏，无视修为境界差距的种族，几乎是不存在的。
　　“除非是……”三条碧龙顿时瞪大了眼睛，呆呆望着那突然紫光大放的金珠。
　　之前摧毁罗尧肉身的那条妖龙，更是全身上下都在发抖，瑟缩着连动都不敢动，想要逃走，却感觉浑身发软，连一根脚爪都动不了。
　　紫光闪动间，天蜃金珠内突然涌出大量金色雾气，在天空中飞速凝结，化作一具淡金色，闪着紫光的躯体。
　　那躯体的形状，四肢五官外貌，都与人族非常相似，但也只是大致上相似。
　　体表浮现出复杂的紫色光纹，犹如镌刻在身上，头上毛发完全是一片银白，长长披散在身后，但仔细看去就可以发现，并非只是单纯的头发，而是从后脑勺一直沿着后背脊梁骨延伸到尾椎处，都附着长长的银白毛发。
　　这毛发仅限于脊梁骨左右一拳宽带范围，两边露出类似人体没有明显毛发的肌肤，上面也有耀眼的紫色光纹。
　　而延长到尾椎处的毛发尽头，则化作一条巨大的毛尾巴，在他身后左右摆动。
　　这具半人半妖的躯体，五官长相赫然与罗尧相同，只是他的脸颊上，此刻也布满紫色光纹，头顶两侧和额头正中，更分别生着一支长角，三支长角上符文更加密集，散发出恐怖的妖力波动。
　　罗尧的双眼此刻放出的光芒完全是紫色的，视线所及之中，虚空便开始层层垮塌溃灭，化为乌有。
　　“吼！！！”
　　新生的罗尧仰天一声长啸，整齐的上下牙中，露出四颗似犬非犬，似龙非龙的尖牙。
　　这一声吼，顿时让在场所有人都眼前发黑，只感觉自己的神魂几乎被这长啸声吼得从躯壳里跳出来。
　　有那修为较低的龙族，双眼中光彩直接泯灭，直挺挺的朝着下方大海和海岛坠落，却是直接被罗尧一声吼震碎了妖魂，直接被吼死了。
　　此刻连那三头龙王都彻底麻了爪，低下自己巨大的龙首，全身鳞片开阖，竟然是表示臣服之意，别说反抗了，连逃走的心思都生不出来。
　　穆宇等人目瞪口呆的看着那散发紫色光辉的身影，全都说不出话来。
　　此刻唯一还能保持正常思考的人，便只有虚空中的林锋了，他看着新生的罗尧，微微挑眉：“咦，居然不是幽皇天海的转世？啧啧，有趣，当真有趣，让我越来越感兴趣了。”
　　虽然天蜃金珠此刻化作罗尧的新肉身，但林锋能感到自己与天蜃金珠的心念联系并没有中断，罗尧的变化过程，他观察的一清二楚。
　　“并非精怪，而是妖族，神魂澄澈简单，并非宿世转生之魂，但是……”林锋嘴角勾起一抹轻笑：“但是，神魂中还隐藏了别的秘密，还有特异之处，哈哈，有趣，有趣，这可当真是意外之喜。”
　　一声长啸之后，罗尧周身仍然闪动紫色光辉，但双眼中的紫光渐渐收敛，目光重新变得清醒，只不过此刻的他一对眼瞳，也并非之前的黑色，而是紫色了。
　　这时的罗尧似乎重新回复神智，周身气息也变得不再狂躁，目光中甚至有些茫然，他低头看了看自己的新身体，抬手摸了摸头上的三支长角。
　　“我……”罗尧张了张嘴，想要说话，却没有发出任何声音，一时间怔在原地。
　　他不说话，一众龙族也不敢乱动，只能老老实实留在原地，听候发落。
　　传说已经太过古老，距离今日已有数千年不曾重现，所以穆宇等人只是震惊于罗尧的变化，却不明白更深层次的东西。
　　但三位妖王境界的龙族强者，却可以认出眼前罗尧的新形象。
　　曾经君临天荒广陆，令万妖伏首的幽都一族！
　　那仿佛可以横扫六合八荒，震慑诸天万界的紫色光华，正是昔年幽皇天海威临天元大世界的幽都冥华。
　　诚然，并非每个幽都兽都有天海幽都那样的境界和实力，幽都一族也有幼年成年之分，同族之间也有强有弱，有境界高下差别，但眼前的罗尧以天蜃金珠重组肉身，达到妖王后期境界，横扫眼前所有龙族，却是一点问题都没有。
　　实力上和先天心理上的双重压制，让这些龙族生不起丝毫反抗的念头。


第741章 能解决多个问题的同一把钥匙
　　因为不适应新躯体的缘故，罗尧身上散发出来的妖力几乎是不加节制的扩散着，动荡周围虚空。
　　虽然不再狂躁，但罗尧的妖力气息还是有些紊乱，并且他的自我认知此刻处于混乱之中，同时也有对自身突如其来未知变化的恐惧。
　　东海上罗浮仙岛附近一带生活的人，不仅仅是修真者，连普通凡人都算上，因为靠近妖界通道的缘故，和妖族之间一直处于冲突不断的状态，双方手上都沾满了对方的血。
　　这也使得人族与妖族之间的关系对立情绪严重，乃至于充满仇恨。
　　在罗尧自己以往的认知中，虽然不说和妖族有什么血海深仇，但感官也是非常差的，罗尧自己同样亲手斩杀过练气期力量层次的小妖。
　　但现在自己突然变成了妖族，这种变化难免让罗尧心中百味杂陈，便是他一贯冷静稳重，此刻也觉得惊恐焦虑，更让他不安的是他并不明白自己身上为什么会突然出现这样的变化。
　　之前脑海里无数细碎的画面片段，完全不连贯，让他想要一时半会儿捋顺思路相当困难。
　　一众龙族臣服敬畏的模样，并不能让罗尧心中产生满足和荣耀的感觉。
　　反倒是云金曦、曹振东、鹿宁等人戒备警惕的眼神，让罗尧心中刺痛，原先的一众同伴们，眼神中除了警惕戒惧之外，更还含有隐隐的敌视和仇视。
　　罗尧下意识将手伸向他们，刚想要开口说话，就发现所有人都条件发射一样向后退避。
　　云金曦惊叫道：“别过来！”
　　罗尧的手仿佛被蝎子蛰了似的收回来，怔怔的看着面前的少女，他能从对方的目光中看到震惊，警惕，戒备和恐惧，除此以外，还有愤怒和仇恨。
　　云金曦的家人之前满门惨死妖族爪牙下，刚刚又和妖族血战，差一点被妖族杀死，自己的变化太过突然，她有这些反应，罗尧都可以理解。
　　但少女目光中那淡淡的厌恶之色，让罗尧陡然升起绝望的感觉。
　　“罗尧，你还能认出我们吗？”穆宇仔细观察罗尧的神情，试探着出声问道。
　　罗尧苦涩的说道：“穆前辈，我认得你们，我……我不知道自己是怎么了，我也不明白……”
　　鹿宁紧盯着罗尧，突然出声说道：“你是妖族，只不过妖魂宿在人身之内，此前你人身被毁，妖魂却借助某样宝物重塑了肉身。”
　　她稍微顿了顿后接着说道：“妖族的肉身，完全与你本来妖魂相合的肉身，现在的你才是真正的你，从神魂到肉身，全都是妖！”
　　鹿宁此刻脸色僵硬，但她心中却在不停狂呼，这个罗尧果然有问题！
　　罗尧闻言，嘴唇翕动，脸色更苦。
　　鹿宁这话一说，他分明能感到云金曦、曹振东等人看他的目光更加恶劣，显然觉得罗尧之前一直隐瞒身份，欺骗他们，更加感到罗尧居心叵测。
　　众人顿时又陷入沉默中，空间中的气氛越加凝重，穆宇看着罗尧想要开口说话，但是却有些不知道该从何处开口，他虽然不知道罗尧妖身的来历，但看那些龙族的表现就知道罗尧不同于寻常妖族。
　　这种情况下的异变，他也不好处理，莫说是他了，便是他师父黄明也做不了主。
　　穆宇刚开始也有种被蒙骗的愤怒，仿佛八十老妪倒绷孩儿的尴尬，但仔细看着罗尧苦涩的神情，穆宇心中叹了口气：“罢了，罢了，终归相识一场，差点还有了师徒缘分。”
　　穆宇刚想开口说话，突然一股恐怖的气息笼罩过来，让在场所有人都悚然而惊。
　　这样的气息，只有元神强者才能具有，一个中年汉子从虚空里现出身形，沉着脸看向罗尧。
　　“大师伯？”穆宇微微一惊，来人正是罗浮道尊座下大弟子，在罗浮道尊与穷奇大圣对峙期间，本来是一直坐镇于罗浮仙岛。
　　驰援穆宇等人其实不需要他出马，而是穆宇的师父，元婴后期修为的黄明，但罗尧突然爆发出来的气息将这位元神强者惊动了，不得不亲自走这一趟。
　　中年男子看了罗尧一眼，转头向穆宇、鹿宁等人问道：“怎么回事？”
　　鹿宁没有吭声，穆宇硬着头皮说明了情况之后，中年男子目光微微闪动，重新看向罗尧，仔细上下打量，罗尧的外形和他印象中一种只闻其名未见其面对妖族对应起来。
　　“幽都？！”这个发现让中年男子也暗中倒吸一口凉气，全神贯注看着罗尧，手一挥，下方沧海升起数十道水柱，上方天空也落下数十道云气，上下相连，将罗尧锁在里面。
　　这个举动，罗尧本身倒是没有什么情绪，但他能感觉到自己的神魂和一身妖力再次不受控制的躁动起来。
　　更让人惊恐的是，罗尧紫色的双瞳中，再次有恐怖的紫光闪现。
　　紫光所及之处，中年男子设下的禁制顿时开始崩解。
　　中年男子见状，微微蹙眉，耐下性子说道：“我现在是带你回罗浮仙岛，为你检查身体状况，看你身上究竟发生了什么，你若是当真不知情，此行也可以解你心中疑惑。”
　　不管怎么说，销声匿迹四千多年的幽都一族重现于世，而且还是出现在神州浩土，断然不能轻易放过，要将事情原委查清楚才行。
　　更何况，此刻罗尧展现出的力量，一旦作乱，破坏力极大。
　　尤其是看罗尧刚才的反应，自控能力极弱，稍微受一点外界刺激，就可能有过激反应。
　　如今正值多事之秋，若是放任他自由行动，谁知道会不会有人刺激到他。
　　中年男子心中此刻已经有了决断，别管是好言相劝还是暴力擒拿，最好能将罗尧带回罗浮仙岛给师父罗浮道尊检查，如若不能，那就当场格杀。
　　谁知他不这么想还好，念头刚刚转到这里，眼前的罗尧就突然抬头紧盯着他，目光顿时变得暴躁起来，一道紫色的幽都冥华直射过来。
　　饶是中年男子成就元神之境，也吓了一跳，到了他的修为境界，稳守心神，一般来说，只有修为高过他的人才能大致感受到他的心理波动。
　　方才他心中虽然生出淡淡杀意，但周身一点杀气不露，而且也不过刚动念头而已，谁知罗尧立刻就感觉到了。
　　看见这一幕，连林锋脸上也露出感兴趣的神色：“怎么做到的？如此灵动的神魂感知力，敏锐的超出常理了，莫非是幽都一族的特殊天赋？”
　　幽都冥华无比霸道，看似只是淡淡一缕，但却仿佛有洞天贯地的威势，直接将一片天空化为虚无。
　　看得穆宇等人心惊肉跳，中年男子布下法术防御，却被紫光摧毁，使得他也只能暂避其锋。
　　“果然，很容易失控，很容易造成破坏，而且，才只是元婴后期修为，即便是作为幽都一族，也未免太强了。”中年男子想到这里，便准备显现自己的元神化身，同时驱动法宝了。
　　罗尧突然闭上了自己的眼睛，面现痛苦挣扎之色：“穆前辈，我不想与你们为敌。”
　　说着，罗尧身上突然闪动光辉，整个人化作一道紫光，破开虚空，极速遁走。
　　中年男子一惊，便想要追赶，但罗尧遁走后的空间仿佛被封闭了一样，他竟然无法破空追踪。
　　虽然只是一瞬，但这么缓了一缓，就已经失去罗尧踪迹，追不上了。
　　罗尧遁破虚空后，远离罗浮仙岛，然后在一片大海上停了下来，满脸苦涩。
　　虽然对罗浮道尊等人是否会善待自己，他也抱怀疑态度，但其实方才他已经动心，要跟穆宇等人一起回罗浮仙岛，毕竟他想要弄清楚自己身上的变化。
　　可是那中年男子心中刚刚一起杀念，罗尧就感觉自己的神魂嗡的一声响，全身妖力都开始不受控制的躁动起来。
　　这让他不敢继续待下去，只好逃走。
　　罗尧看着眼前茫茫大海，又看了看自己布满紫色光纹的身体，转头看看背后拖着的大尾巴，摸摸头顶三根长角，一时间有种天大地大，却无处容身的悲凉感觉。
　　突然，他感觉身体震动了一下，然后就见自己的肉身开始不停解体，化作团团金色光雾。
　　光雾之中，重新现出天蜃金珠，雾气尽数收入光雾之中，变为白色，而罗尧的神魂便存在于光雾之中。
　　有那么一瞬间，罗尧甚至有种轻松的感觉，仿佛噩梦醒来，但当他仔细留心自己的神魂之后，却发现，虽然是透明的魂体模样，但他神魂的外形，赫然是那一副半人半妖的模样。
　　罗尧顿时又有了欲哭无泪的感觉。
　　林锋立于虚空之中，静静看着罗尧，心中盘算：“果然，方才并非以天蜃金珠重组了肉身，只是神魂投影天蜃金珠，暂时变化出一个躯体，所以实力也是有天蜃金珠决定，现在天蜃金珠作用时间结束，便又化回了原先模样。”
　　弄明白罗尧现在的大致情况后，林锋自虚空中现出身形：“似乎，这是能解决多个问题的同一把钥匙。”


第742章 半师
　　林锋专门多等了一段时间，为了让罗尧可以稳定情绪，恢复冷静。
　　通过之前的短暂接触和观察，他可以确定这个少年心性意志坚定，思维理智冷静。
　　这次的事情对他造成了很大的冲击，但还不至于使之心理崩溃，对于现在的罗尧来说，最大的问题其实在于自我认知上的迷惑，和诸多得不到解答的疑问。
　　罗尧的神魂居于天蜃金珠内，虽然思维乱成一团，但还能大致保持镇静，留心观察外界。
　　接着他便发现，天蜃金珠带着他在虚空中飞遁，似乎要去某个地方。
　　片刻之后，穿过重重虚空，一个身着紫衣，肤色古铜的青年道人出现在他面前，正静静看着飞来的天蜃金珠，正是之前见过面的林锋。
　　罗尧张了张嘴：“前辈，这枚宝珠是您埋在我神魂之内？”
　　他倒没有问责的意思，反而显得有些迫切：“你知道我身上究竟发生了什么变化？”
　　林锋手掌一伸，接住了天蜃金珠，心念同金珠内地罗尧神魂交流沟通：“方才你身上发生的事情，本座通过宝珠已经知道。”
　　“这天蜃金珠确实是本座所留，之前仅仅是觉得你神魂异常，并与这枚宝珠有缘而已，所以将宝珠留给你，后来发生的事情，只能说是造化弄人。”
　　罗尧默默点头，虽说是林锋留下的天蜃金珠改变了他的命运，甚至可以说完全颠覆了他的过往，让他与穆宇、云金曦等人决裂，但他能分清好赖，并不会怨憎林锋。
　　若不是天蜃金珠令他妖魂苏醒，并暂时重塑妖身，他方才就已经死在妖龙爪牙下，连云金曦、曹振东等人都要蒙难。
　　换了自我中心，或者喜欢迁怒他人让自己心里好过的人，或许会生出别样的念头，例如林锋只要亲自出手扫清龙群，送他们回罗浮仙岛，那就是皆大欢喜的局面，不会有人死伤，自己也不会化为妖族不容于昔日同伴之间。
　　但罗尧不会这样想，不管是他自己还是穆宇等人，都和林锋不过一面之缘，非亲非故，林锋没道理出手。
　　“前辈，我到底是……”罗尧定了定神，开口问道。
　　林锋平静说道：“那女修没有说错，你确实是妖族，生就妖魂，但神魂却从原先的肉身中被分离出来，重新入了轮回，投胎为人，可轮回并没有磨灭你真灵，所以之前的你是妖魂人身。”
　　“至于你的根底和种族……”林锋稍微顿了顿后，接着说道：“外形似狼而人立，四肢如龙爪，银白毛发，头生三角，周身布满紫色光纹。”
　　“这些特征，便是昔年幽都一族的体貌特征，这种妖族，你先前为人时可能没有听过，因为此族已经销声匿迹数千年了，但本座想来，你现在是有些印象的。”
　　罗尧的神魂微微晃动了一下，做了一个叹气的动作：“前辈所言不差，晚辈确实对‘幽都’二字有印象，但很多东西都支离破碎，连贯不起来。”
　　罗尧突然笑了起来：“似乎，我的名字应该是……大罗幽都，这才是我的本名。”
　　“想不到啊想不到，金曦小时候给我起的外号，竟然便是我的真名，这也算歪打正着了吧，哈哈！”
　　虽然在笑，但罗尧，或者说大罗幽都的神情分明满是愁苦，没有任何欢愉的意思。
　　林锋看着他，心道：“大罗幽都……给他起这个名字的人，恐怕就不是像那小姑娘一样懵懂无知了，而是真的对这少年寄予了希望，起名者本身，也自傲得很呢。”
　　“只是，他的妖魂中似乎还隐藏着许多秘密，却不知道又是些什么？”
　　林锋静静看着曾经的罗尧，现在的大罗，虽然这个少年不对他产生怨憎，但从林锋自己本心来说，公正的讲，他确实是有所图谋，坐视大罗重生，恢复本来面目。
　　如果不遇到自己，大罗和穆宇等人的命运都很难说，穆宇等人可能会直接死于第一次两龙一穷奇三头妖王的攻击，或许会死在刚才的混战中，但对于昔日的人类少年罗尧来说，是以人身死亡，还是以妖身重生，不容于自己过往生活的世界，哪个更幸福，实在是一件很难说的事情。
　　尤其是事件进行过程中，大罗本人没有选择的权利，只能被动的看着事情发生。
　　只不过，从现在看来，虽然困顿于心理上的巨大冲击，感叹造化弄人，但大罗并没有后悔怨愤的情绪，他现在还能记着自己人身临死前，脑海中唯一的声音。
　　我不要死！我要救人！我要救穆前辈和金曦他们！
　　自那一刻起，直到现在，大罗都无比确信，自己渴望力量，渴望至少是可以保护自己和身边人的力量。
　　这使得他甚至有些感谢林锋，虽然这让他付出了巨大的代价，但世上有多少事，是可以不劳而获呢？
　　他看向林锋，向着林锋郑重行了一礼：“谢过前辈救命之恩。”
　　大罗恭敬行礼之后，又向林锋问道：“前辈，我脑海中尽是些神识碎片，始终不能要领，还请您能为我解惑，我之前的情况，究竟是如何发生的呢？”
　　林锋卷起天蜃金珠，向着瀛海入口飞遁，一边飞遁，一边说道：“很多东西，需要你自己去探寻，找出事情的真相，本座只会指点你一些线索。”
　　大罗突然一醒，有些赧然的说道：“晚辈糊涂了，还没有请教前辈的尊号。”
　　林锋淡淡答道：“本座玄门之主，林锋，现在在你面前的是本座一具分身。”
　　他看了天蜃金珠内地大罗神魂一眼之后，接着说道：“这具分身，是本座以沙罗铁树炼制而成，但是未成妖身，开灵智之前便改变了体质，所以是作为人身修练。”
　　大罗恍然：“原来是玄门之主当面，晚辈之前失礼了。”
　　一时间看着林锋，大罗都有些惴惴不安起来，要不是他此刻妖魂觉醒，神魂中自然蕴含一种源于幽都一族的骄傲，他甚至要忍不住下拜。
　　毕竟，对于过往的东海练气期小散修罗尧来说，哪怕罗浮道尊这位对于东海修士来说是近乎于主宰的存在，声威卓著，玄门之主林锋，比起他来也仍然是有过之而无不及的人族巨头人物。
　　虽然眼前并非林锋本尊，但那种发自内心的敬畏是相同的。
　　林锋静静说道：“这天蜃金珠是本座昔日无意间得到的宝物，现在看来与你缘分确实不浅，所以暂时予你宿魂，不过你想要借助此宝变化肉身的话，只能维持不长时间，方才你自己也看到了。”
　　“每变化一次肉身，之后需要七天时间回复，然后才能再次重新变化。”
　　大罗的神魂终于还是在天蜃金珠内缓缓拜倒：“前辈对晚辈实有再造之恩，晚辈不才，望能追随前辈左右，以报恩情，还望前辈能给晚辈这个机会。”
　　他不敢说拜师一类的事情，自己已经承了林锋很大恩情，而且渐渐弄明白幽都一族意味着什么的大罗，心思转得很快，林锋若是收自己为徒，或许会给林锋惹麻烦，引起神州浩土人族修真界的不满。
　　其他妖族甚至都还罢了，身为幽都一族的他情况太特殊。
　　所以大罗话里的意思，是把自己放到类似刀志强那样的位置上，只要能为林锋效劳报恩即可，不奢望更多。
　　当然了，他现在的思维还是往日人族的思维，倒没有想过去给人当坐骑。
　　林锋淡淡一笑：“你恢复妖身之后，想来天赋根底都是出类拔萃的，心性意志也过关，你我也算有缘，便是你入了本座门下为徒，那也没什么。”
　　“本座要收何人为徒，从不容其他人置喙。”
　　林锋看着天蜃金珠内的大罗：“但若想要你的天赋得到发挥，不浪费了你的天赋根底，首先要为你重塑真正出身幽都一族的肉身，这才能魂魄相合，发挥潜能。”
　　“若是人身，难免耽误了你，你即便入本座门下学道，也是事倍功半。”
　　林锋说道：“你幽都一族掌控妖族至高修炼法门天道妖经全卷，你虽然脱离了族人，但无需担心，随着你日后不断探寻身世隐秘，属于你的机缘自然会到来。”
　　大罗点了点头，林锋说道：“所以，你算不得本座门下弟子，本座也不需你追随左右，你有你自己的人生道路要走，你有了疑问，本座可以点拨于你。”
　　“谢过林师。”大罗再次下拜，口中称呼，却是按照神州浩土的习惯，行半师之礼。
　　天元大世界的半师有两种，一种是当师父的谦让，弟子视自己为师，自己却不以师父自居，双方关系有上下，但是趋于平等。
　　一般是某个修士对另一个修士有了些许教导之恩，但又当不得师徒那么大的情分，所以半师半友。
　　而大罗则是第二种情况。
　　林锋对他有再造之恩，虽然没有收他为亲传弟子，没有传授道统道法，但却为他指明了日后道路，言下之意更会帮他重塑肉身，所以大罗仍把林锋当作自己的师父来尊敬，但自己却不敢以弟子自居。
　　林锋吩咐下来事情，他会和萧焱、朱易等人一样尽心尽力，但在外人面前却不打林锋弟子的招牌，姿态放得很低。
　　与其说是半师，不如说是半徒或者记名弟子更恰当一些，只不过天元大世界将两种情况统称为半师关系。
　　“我们走，你探寻真相的第一步，便着落在这瀛海之中。”对于大罗的称呼，林锋不置可否，此刻他已经入了瀛海，在云雾缭绕的海面上飞行。


第743章 瀛洲仙山，青离玉几
　　林锋现在有八名亲传弟子，多大罗一个也不算多，先不说林锋本人心中对于座下弟子数量其实没有限制，就算是有限制，九为数之极，他也还差一个关门弟子。
　　至于收大罗为徒，消息传出去后在神州浩土带来的不良影响，乃至于在人族和妖族两大世界带来的动荡，林锋也不是很放在心上，凡事有利也有弊，究竟是利多还是弊多，要看后续处理和个人手段。
　　但林锋确实没打算传授大罗道法，至少是现在不会传授，待他重塑妖族肉身后，相当一段时间内也不会传授，充其量是指点大罗修练，大罗遇到疑难，他可以帮忙参详。
　　因为看着大罗，林锋脑海中突然模模糊糊有了一个想法，大罗正是这个想法最合适的践行者。
　　这样一来，他修行妖族道法，尤其是如果真有机缘修练天道妖经的话，那就更合适不过了。
　　林锋有自己的天道德经，对于天道妖经倒不惦记，但他此刻有一个猜想，或者说要做一个试验，需要大罗和妖族道法来检验印证，做重要参考。
　　这并非是要拿大罗做实验品，因为这条道路，也是大罗探寻自己身世真相最直接最快捷的道路，而相对于拜师学艺来说，这其实才是此刻大罗最看重的东西，所以合则两利。
　　大罗本身不会受任何损害，也不会有额外危险，林锋会为他谋求大的机缘，只不过相对于萧焱、朱易等人来说，大罗的道路并非由自己抉择，而是由林锋帮着谋划。
　　这不符合林锋一直以来的授徒理念，所以林锋才说，大罗现在尚算不得他的亲传弟子。
　　但这种情况自然不会一直持续下去，等到大罗探明自己身世真相之后，林锋会给他再次选择的机会，最终何去何从，还要看大罗自己。
　　“似乎……还真是一把能解决多个问题的钥匙。”林锋一边想着，一边在躲开瀛海中的重重幻境，在其中前行，三山出世后，林锋可以清楚感觉到，瀛海中的幻境力量更强，也更加危险。
　　正走着，林锋突然就感到前方不远处的云雾间，有法力波动震荡。
　　确定了不是幻境惑人之后，林锋心道：“这是有人在斗法了？”
　　他破开云雾，不露声息的出现在一旁，却是一人一妖正在争斗，妖族是一头金翅大鹏王，而人则是大周太子梁元麾下那个疑似出身东天门的元婴修士邵鹏。
　　此次瀛海三山出世，周帝梁盘和玄机侯朱洪武都赴瀛海，太子梁元则留守天京城，这邵鹏却也来了瀛海。
　　金翅大鹏王现出妖族真身，化作遮天蔽日的大鹏鸟，周身羽翼金光闪动间，将邵鹏团团围住。
　　邵鹏的碧游诸天遁界法异常精妙，可惜却不完整，除了朱易那种实力完全不能用元婴期来衡量的对手外，拥有妖族极速的金翅大鹏一族偏偏还就是他少数甩不掉的几类对手之一。
　　这让邵鹏相当无奈，那头金翅大鹏王口吐人言：“别做无谓挣扎了，老老实实将那青离玉几的消息告诉本王，否则被本王拿下，必将你搜魂。”
　　邵鹏冷哼一声：“我时间紧迫不欲跟你多纠缠，倒让你这扁毛畜生小看了？”
　　冷哼声中，邵鹏双掌一合，一道道碧绿气流自他身上涌现，化作团团清气漂浮于空中，如同一座幻境小世界，小世界中有星光隐约闪烁可见。
　　邵鹏双手法诀再变，那清光小世界突然洞开一道大门，从中传来巨大的吸力。
　　金翅大鹏王一着不慎，差点被直接吸了进去，立刻展开自己的天赋神通，双翅一震，便要飞离，可是却被那清光小世界上洞开的门户牢牢吸住。
　　清光小世界的吸力和金翅大鹏王相持不下，两者一时间陷入僵持状态。
　　林锋在一旁看得好笑，当初碰见朱易，邵鹏直接被擒，没有半点脾气，不过此人看来并非没有真材实料。
　　至少传承自天门的这一手青冥小界咒，在他元婴期修为来说，已经算是得了几分真传，颇见火候。
　　对于他们之间的胜负，林锋不感兴趣，引起他注意力的是双方交谈的内容。
　　青离玉几，这是一件法宝的名字。
　　说起来，对于现在的林锋来说，法宝仍然是很具有吸引力的东西，但具体还要看是什么东西，普通法宝的吸引力就不是很足了。
　　但这青离玉几例外，价值不在于这件法宝本身，而在于其与瀛海三山有关，出了瀛海，此宝也只是普通。
　　青离玉几原先的主人金峦道尊，是距今数万年以前中古时代活跃的一位元神强者，也曾创下道统，名为金峦观。
　　在当时的一次瀛海三山出世时，金峦道尊是深入瀛海希望可以有缘得到仙山的修士之一。
　　但可惜他后来死在瀛海里，而金峦观后继无人，终于湮没于历史长河中。
　　似金峦道尊这样失陷在瀛海中不复出的元神大能，悠悠千古还有很多，本也没什么出奇。
　　但之后三山再次出世，却有消息传出，有远远目睹三山之一瀛洲仙山的人，看见金峦道尊昔日随身法宝青离玉几出现在山上。
　　目击者不止一人，验证了消息的真实性，之后还有后来者也见过。
　　但到了数千年的几次三山出世时机，又有人同瀛洲仙山擦身而过，却看不见青离玉几了。
　　于是有人推测，此宝可能确实在瀛洲仙山上存在过，只不过后来因为想要收获仙山的人和瀛洲仙山不停较劲，触发仙山禁制，导致青离玉几又从仙山上掉落。
　　虽然现在青离玉几已经不在瀛洲仙山上，但毕竟曾经在山上待了万年以上，或许对于找到、收服瀛洲仙山有重大帮助，所以这些年来，青离玉几被作为寻找瀛洲仙山的重要线索，被所有入瀛海寻仙山的人所看重。
　　林锋从虚空中出来，伸指一点，邵鹏的青冥小界咒凝成的清光世界便即破碎。
　　邵鹏大惊失色，而那金翅大鹏王则感到浑身一松，不过他没有趁机突袭邵鹏，反而充满戒备之色的看向林锋，开口说道：“阁下……”
　　一句话还没说完，林锋屈指一弹，一道紫气便仿佛飓风一般，将他吹飞。
　　金翅大鹏王勃然色变，惊怒交加，可是却不敢多说什么，意识到自己完全不是林锋对手，只得打碎了牙往肚里吞，转身振翅破空飞走，一刻都不敢多停留。
　　邵鹏看着林锋转过身来，心里猛然打了一个突，暗叹一声后，躬身行礼：“晚辈邵鹏，见过玄门之主。”
　　看来他是见过林锋这具分身的光影图像，林锋对此也不在意，平静说道：“讲讲吧。”
　　不需多言，邵鹏自然也明白林锋的意思，他咽了咽口水，虽然眼前只是林锋一具元婴期修为的分身，但从刚才他弹指崩飞金翅大鹏王的表现来看，自己根本没有逃跑或者挣扎的余地，便是想要自杀，生死怕是都由不得自己。
　　邵鹏当下不敢有所隐瞒，老老实实答道：“青离玉几……”
　　话刚说到这里，邵鹏眼睛中突然闪动碧光，整个人都神魂剧烈震荡。
　　邵鹏目露惊骇欲绝的神色，口中只能挣扎吐出两个字：“小……姐……”
　　下一刻，他的元婴上已经燃起熊熊大火！
　　林锋平静的看着这一幕，摇了摇头，右手在空中立掌如刀，向下轻轻虚劈，诸天界障的法术发挥作用。
　　邵鹏元婴和神魂上的火光瞬间消失无踪，仿佛从来都不曾出现过。
　　“我……”哪怕已经是元婴期修为的邵鹏，此刻背后也冒出冷汗，如同刚刚经历一场梦魇。
　　在他神魂深处，一个印记渐渐消散，从中隐隐传来一声冷哼，声音仿佛渐渐远去，最终重归平静。
　　林锋若无其事的看着邵鹏，平静如故：“讲讲吧。”
　　邵鹏满嘴苦涩，如同吃了黄莲一样，心丧若死，闷声答道：“瀛海中幻境重重，空间虽然不像虚空战场一样混乱，但也变化莫测，晚辈也不知道那青离玉几具体所在。”
　　“只是收到消息，传闻此宝在瀛海东北部一座小岛上，那小岛与另外两岛成三足鼎立之势，三岛不远处，还有三座小岛，也成三足鼎立之势，这是唯一辨别地貌的特征。”
　　“但瀛海幅员辽阔，海上岛屿更是星罗密布，又有幻境作假，所以有这样地貌的岛屿未必只有一处，具体如何分辨，方位又在何处，晚辈实在不知。”
　　虽说是瀛海东北，但瀛海东北同样是一片广阔无垠到近乎难以计量的范围，云雾缭绕，幻境重重的情况下，元神三重大能的神识扫查寻找起来，都颇多障碍。
　　所以这个线索还是很模糊的，不过林锋只是微微点了下头，然后便即破空离开。
　　邵鹏在原地愣了愣，这才发现自己已经自由了，但他却完全感觉不到轻松，接下来何去何从，着实让邵鹏头痛不已。
　　林锋破空飞遁，一路前行，他刚才观察邵鹏的心境动向，确定此人没有作伪，虽然邵鹏也只是听来的传闻，但不失为一条有利的线索。
　　相较于能在瀛海中自由移动的瀛洲仙山来说，青离玉几这件法宝就算能跑，至少也同样要受瀛海的重重限制，又有大致方位可供寻找，找起来要容易许多。
　　何况，瀛海三山，不是光找到就算完事的，要想要掌控仙山，少不得要经过一番争夺，要看谁的手段更高明，青离玉几也是可供利用的一点。
　　经过长时间的飞遁寻找，期间也遇到几拨同样收到风声冲着青离玉几而来的修士或者妖族，林锋便知道自己已经渐渐靠近目的地。
　　终于，三座成品字形的小岛出现在林锋视野中，而隔着团团云雾，林锋立刻可以感觉到，不远处正在展开一场激烈的战斗。


第744章 冤家路窄
　　“二师兄，还有多远？”
　　瀛海上空缭绕的云雾间，一个身材高瘦，肤色黝黑的青年开口问道，正是林锋座下六弟子李元放。
　　他此刻盘膝坐在显化原形真身的黑龙解臾背上，身旁则是朱易和化作人形的玉龙白光。
　　朱易双眼微阖，目光如同深海之渊，平静淡泊中，隐含惊涛骇浪，一道道微光不停闪动。
　　在他头顶上方的虚空中，一头体型极为庞大的巨龟光影漂浮着，身长甚至要超过显化原型真身的解臾。
　　这头巨龟的双目中，也静谧如同广阔无垠的大海。
　　背上龟甲数以千万甚至数以亿计的光纹符箓在不停泯灭和诞生，仿佛海水中的气泡，此起彼伏。
　　这些符箓文字不停组合，一刻都不曾停止，但从远处隐隐约约看上去，似乎是一个巨大的八卦图案。
　　“瀛海中幻境重重，不停造成干扰，所幸之前得到的信息已经指引了大概方位，所以还能找到。”朱易目光仍然渊深如海，仔细看去，就能发现，他的双瞳中，也隐约有八卦图纹不停转动。
　　不过朱易说话语气却比较轻松：“已经不远了，顺着现在前进的方向，大约就在千里左右。”
　　正说着，朱易神色微微一动：“哦，已经有人到了那里，看来得到消息的人并不是只有我们，很多人对这青离玉几感兴趣。”
　　李元放冷静的说道：“仅从目前已知的情况来看，青离玉几是流落在外，同瀛洲仙山关系最紧密的宝物，也是寻找瀛洲仙山价值最大的线索。”
　　一行人快速飞遁，破开云烟，眼前顿时有三座互为犄角的小岛出现在视线中。
　　朱易看了一眼，立刻就瞅见其中一座小岛上，有淡金色光辉闪耀。
　　那金光源头处是一张通体由青色碧玉打造而成的矮桌，青色流光闪动的同时，海量淡金符文涌现，散发出耀眼金光冲天而起。
　　但这金光却在到达小岛上空百米左右的位置时突然被阻断，仿佛小岛周围有一道无形屏障。
　　被这透明屏障一拦，金光顿时微微扭曲，看起来非常不真实，如梦似幻。
　　朱易、李元放等人尽皆恍然：“原来这小岛上有一处强大幻境，这青离玉几是被幻境困住了。”
　　此刻小岛上空已经有足足五方人马正对峙着。
　　其中一方是老熟人，乃是大秦皇朝的修士，元神强者长乐道尊带队，大秦公主石星云也在其中。
　　剩下四方人马，两支是来自天荒广陆的妖族，两支则是人族势力。
　　两支妖族，一支是金翅大鹏一族，只不过带队的妖族大圣并非金翅大鹏鸟，而是一头浑身上下都被黑雾包围的禽类大妖，乃是投效金鹏大圣麾下的吞日雕。
　　滚滚黑雾仿佛能吞噬无量光明，便是他身旁一众听他命令的金翅大鹏鸟，也后退与他保持距离。
　　另一支妖族则是一支龙族队伍，领头的龙王是一头成就不灭妖魂境界的雷龙。
　　龙族各有不同天赋神通，不管是炼甲黑龙族的解臾，还是白玉龙族的白光，海龙族的陨浪龙王，都是如此。
　　而眼前这位雷龙族的赤霆龙王，种族天赋神通，则是可以操纵雷龙族独有的八荒神雷。
　　雷龙族历史上曾经出过大能强者，将八荒神雷的力量演化到极为强大的地步，威力几乎可以同人族雷帝的九天神雷大道和太皇的混洞斩仙雷媲美。
　　这赤霆龙王虽然无法跟自家族中的老祖宗相提并论，但已经成就不灭妖魂境界的他一身实力也不容小视。
　　另外两方对青离玉几虎视眈眈的人族修士，其中一对人马，都穿着统一的制式服装，白色长袍上纹着蓝色海浪图案，腰悬长剑。
　　一身法力气息，既如同利剑般锋芒毕露，就仿佛大海一样渊博浩瀚。
　　两种本来并不如何搭调的力量意境，此刻却在他们身上完美体现。
　　都不需要看带队修士是谁，朱易等人就能从法力气息上认出这些人是沧海剑宗的修士。
　　而站在队伍排头，和长乐道尊、赤霆龙王、吞日大圣对峙的中年男子，便是沧海剑宗四位元神大剑修中的听潮剑尊，元神一重修为。
　　相较于听潮剑尊带队的沧海剑宗修士，另外一队人族修士就显得非常陌生了。
　　人人都穿着天青色袍子，但打扮相对来说随意很多，不过一身法力气息也是飘渺浩瀚，比起旁边的沧海剑宗修士丝毫不逞多让，甚至还隐隐凌驾其上。
　　面对他们，就仿佛面对广阔天穹似的。
　　朱易的目光落在领头之人身上，双眼目光顿时稍微动了动，显得越发幽深。
　　这个人，他实在是太熟悉了，在多年前，他还在玄机侯府中生活时，每天早晨起来，都要到对方的院外请安问礼，按照朱洪武信奉的伦理纲常，这个人才是他的嫡母。
　　而他真正的母亲孟冰云，按照侯府里的规矩，他甚至只能在公开场合下以姨娘称呼。
　　朱易神情平静，静静看着那个看上去只有二十岁许的女子，淡淡说道：“邵夫人，久违了。”
　　相较于朱易记忆中的那个玄机侯正妻，有朝廷诰命在身的侯府夫人，眼前的女子虽然五官外貌完全一致，但是显得年轻一些。
　　侯府里的邵夫人，虽然以宝物丹药延年益寿，保持青春，但终究是凡人肉身，就算保养得宜，看上去也超过三十，自然时光的力量不可抑制的会在她身上留下痕迹。
　　而眼前的邵夫人，一眼看上去，却有些分不出具体年龄，粗看像二十出头，再细看却又仿佛只有十几岁的少女。
　　两人的气质也截然不同，侯府中的邵夫人，雍容华贵，颇有一家主母的气度，但却仿佛是缠绕在大树上的藤蔓，她的强大与气势，来源于她是大周皇朝太师，玄机侯朱洪武的正妻。
　　来源于她的丈夫，来源于她的地位，来源于朝廷的法度。
　　但面前的这位邵夫人，却展现出一股源于她自身的强大气势，来源于她自身的修为力量。
　　只是平平淡淡站在那里，完全不像侯府中邵夫人那样保持仪态风范，显得非常随意，但不管是长乐道尊还是赤霆龙王、听潮剑尊又或者吞日大圣，却都要对她保持尊重。
　　随便往那里一站，就隐约间同天地相合，展现出一种天人合一的玄妙意境，一身法力波动浩荡如苍穹。
　　眼前这个除了和邵夫人有相同的五官外貌外，再无任何相似之处的女子，赫然也是一个元神强者。
　　朱易甚至可以敏锐的感到，在场五个元神级别强者，虽然都是元神一重或者不灭妖魂一重的境界，但就以眼前这个女子实力最强。
　　他想起师父林锋当日提到的天人妙道之事，心中了然：“天人妙道有一定概率帮助元神修士突破当前境界，她若是将天人妙道彻底修成，恐怕有很大机会直接成就返虚之境。”
　　所有人在彼此注意的同时，也都把目光投向朱易、李元放等人。
　　那女子也盯着朱易，上下打量：“孟冰云她自己不行，却有一个好儿子，胜过我邵倾城的子女了。”
　　此言一出，她身后一个姿容艳丽的少女目光闪过冷意，却反而低下头，没有抬头看朱易。
　　“哦，邵倾城？”朱易点点头：“原来这才是邵夫人你的真名，不过对我来说，也没什么分别。”
　　“当日令我娘亲呕血而亡的人，始终是你，分身和本尊，都是一样。”
　　“孟冰云虽然为了洪武情根深种，甚至道心破碎，但直到最后仍妄图迷惑洪武。”邵倾城淡淡说道：“道不同，终究不相为谋，有此下场，也是必然，我不出手，洪武自己也会动手。”
　　她语气平淡，却自有一股智珠在握的强大自信，和侯府中邵夫人宜居养气形成的世俗雍容之气完全不同，反倒是与朱洪武有几分相似。
　　朱易的神色同样平静，看不出丝毫怒意，但却让在场所有人都心中隐隐发寒：“顺昌逆亡，不同路，便诛杀？你倒是与我那父亲大人是一路人。”
　　他视线落在邵倾城身后那低着头的少女看去，静静说道：“朱永和朱乐虽然在法理上是玄机侯爵位的嫡系继承人，但这位才是你和我父亲培养的道法传人吧？”
　　“倒是与你们一脉相承，不用低着头了，你心中对我的杀意和敌意都已经浓烈得快要形成实质，冲破云霄了。”朱易双手背在身后，神情淡漠：“你若是想骨肉相残，那就动手好了，只是你没有后悔的机会。”
　　那少女一直低着的头抬了起来，冷冷盯着朱易。
　　她随母姓，名叫邵华阳，是朱洪武和邵倾城本尊结合诞下的孩子，自小随邵倾城修道，朱洪武也时常予以指点，不管是自身天赋潜力还是当前实力境界，都远远胜过大周皇朝玄机侯府里朱洪武的一众弟子朱永、朱乐等人。
　　此刻也已经是元婴初期修士，一身神通法力，实战能力更超乎多数同辈，但朱易凶名在外，当年赴天京城赶考，金丹后期打死元婴后期老祖，这样的战斗力实在逆天。
　　所以邵华阳此刻虽然被朱易点名，但却没有立刻开口答话，只不过目光中的敌意和杀意丝毫不减，而且没有任何掩饰。
　　邵倾城轻轻抬起手掌，挡住了自己的女儿：“你现在不是他的对手，当年阻你出东海，是为娘失策了，但现在你已经不能再动手了，只能由为娘处置。”
　　邵华阳用法力传音闷声回答道：“娘亲，我当年就说过，此子不应该留，早早处理了，哪用女儿今日受这闷气！”


第745章 主动挑战
　　面对邵华阳的不满，邵倾城平静的说道：“朱易得蒙玄门之主收为门徒，到了今日，确实成了一点气候，但你修练时日比他更长，如今修为境界却落在他后面，你自己也需反省才是。”
　　“玄门天宗道法虽有独到之处，但华阳你得到为娘和你父亲倾心栽培，所修习的道法神通又哪里差了？”
　　邵倾城静静说道：“你这些年来虽然也受了不少磨练，但终归还是太过顺风顺水了。”
　　“今天你感到愤愤不平，感到憋闷，也实属正常，但你不能让这种情绪侵蚀你的心志，而是要知耻而后勇，他日千百倍将这份屈辱还给对方，只会一味抱怨咒骂，那是懦夫所为。”
　　邵华阳深吸一口气，神情阴郁，但心情已经平复，恨恨说道：“女儿明白，便看我和他谁能先成元神，今日之耻，我且忍下，他日必千百倍报之！”
　　邵倾城一笑：“便是这样才对，孟冰云斗不过我，她生的贱种，同样也斗不过我的女儿。”
　　她平静的看着朱易：“玄……易？你给梁元的请柬上，署名是这个道号吧？”
　　“洪武虽然一直说由他亲自训诫你，但今日你若也是为了下面的青离玉几而来，那便让我看看你有几分手段好了。”
　　她身为元神修士，就算此刻想要斩杀朱易，也要顾忌朱易身后的林锋。
　　虽然林锋本人对于萧焱、朱易等人同元神一重境界修士之间的争斗，其实不太在意，但这只是林锋自己的内心想法，对于其他外人来说，萧焱等人毕竟仍然是元婴期修士。
　　按照一般人的看法，胜败如何先不论，邵华阳挑战朱易，这很正常，哪怕朱易输了，那也是他自己学艺不精，但若是邵倾城主动出手为难，就有以大欺小的嫌疑。
　　后者很容易惹出护犊子的林锋。
　　不过，如果是朱易主动和邵倾城为敌，那就是另外一回事了，元神强者都有自己的尊严和自信，不可能因为你有个好师父，你身后站着一个大宗门大势力，我元神之尊就要忍着被你一个元婴修士欺到头上，反而退避三舍，那是完全不可能的。
　　我不会主动去动你，但你要是敢主动来我面前撒野，那我就直接宰了你，到时候哪怕惹出你师父，我打不过就跑，跑不掉能赔偿就赔偿，不能赔偿那就是死战一场。
　　哪怕陨落，大部分元神修士也不可能忍受元婴修士的羞辱，这口气忍了，都不是道心蒙尘的问题，而是可能要道心破碎了。
　　当然，如果已经知道，或者等真正动手后发现这个元婴修士的实力强得离谱，虽然是元婴，但是有足够力量和自己抗衡，那元神修士自然会重新调整心理定位和处事方法，不会再拿老眼光来看人。
　　所以当初的癸水道尊、陨落龙王也好，此刻的邵倾城、听潮剑尊、吞日大圣等人也罢，在没有了解萧焱和朱易等人底细前，对待他们的态度都是相同的。
　　哪怕邵倾城再看朱易不顺眼，她也不会主动出手，如果有那一天，那就代表着大周皇朝、东天门，和玄门天宗之间彻底撕破脸皮要全面开战了，那时候邵倾城自然不会再有任何顾忌。
　　但此刻争夺青离玉几，朱易若是也对青离玉几有想法，那就是挡了邵倾城的路，大家就要各凭本事，不存在什么以大欺小，元神欺元婴的问题。
　　朱易平静的站在解臾背上，一袭紫色长袍在虚空中飘荡，不咸不淡的说道：“邵倾城，你要看我的手段？正好，我也想和你斗一斗法，看看谁高谁低呢。”
　　“天门昔年也算是在历史上留下赫赫威名，天门道法神通能重现于世，我其实心中很欢喜，百家争鸣才是道法盛世，就是不知道，你们这东天门得了几分天门正统传承？”
　　此言一出，全场皆惊，虽然都听闻朱易、石天昊等人的凶名，但对于他敢以元婴中期修为主动挑战元神强者邵倾城，还是感到震撼。
　　在场人中，长乐道尊和大秦皇朝一众修士，算是对朱易等人的实力了解最深刻，虽然仍不确定元婴中期的朱易和邵倾城一战会是怎样一个结果，但至少心态还算稳定。
　　石星云看着朱易，笑着摇头：“果然是他的作风。”
　　倒是对于东天门这个重现天门部分道统传承的宗门，吞日大圣和赤霆龙王脸上微微露出意外之色，他们虽然识得邵倾城等人实力不凡，但没有真正动手，却不知道对方底细。
　　现在知道了，两个大妖心中都难免有些犯嘀咕，虽然已经湮灭多年，但天门的名头在天荒广陆也是很响亮的。
　　大秦皇朝和沧海剑宗多数修士虽然也面露震惊之色，但长乐道尊和听潮剑尊表情没有丝毫变化，显然此前就已经知情。
　　大秦皇朝高层对于东天门的存在自然知晓，这个大周皇朝麾下的重要力量，不可能不引起大秦皇朝的重视，只不过有些具体内情还不确定而已。
　　沧海剑宗作为和东天门一样依附大周皇朝的大型宗门，又都位于大海上，自然不可能毫不知情，只不过东天门此前一贯低调，听潮剑尊等人也不确定其底细罢了。
　　邵倾城身后包括邵华阳在内的东天门修士，则都冷笑看着朱易。
　　这次瀛海三山出世，对于大周皇朝来说事关国运，对于东天门来说也是巨大机遇，大周和东天门都已经决定趁着这次机会全力出手。
　　东天门自然也做好了浮出水面的准备，所以此时被朱易点破来历，他们并不在意，反而个个露出冷笑，在他们眼里，主动挑战邵倾城的朱易，完全就是螳臂挡车，不自量力。
　　“很好，不过你记住，你也没有后悔的机会。”邵倾城神色不变，只是抬起眼皮瞅了瞅朱易，目光带着巨大压力，让解臾、白光和李元放都脸色凝重。
　　邵倾城一句话说完，没有立刻动手，而是将视线重新望向下方小岛上的青离玉几。
　　朱易同样没有立刻动手，虽然给邵倾城回了战书，但他也没忘了自己进瀛海来是为了什么，青离玉几关系到瀛洲仙山，关系到自家宗门在瀛海的利益。
　　私事是私事，公事是公事，朱易分得很清楚，同时哪个也都不会耽误。
　　双方现在立刻动手，只会白白便宜其他四路人马，这个道理朱易和邵倾城都很清楚。
　　要动手，也是等破了岛上幻境，夺取青离玉几的时候再说，大家都是冲着青离玉几而来，少不了要掰一掰手腕。
　　见朱易和邵倾城都没有立刻动手，其他四位元神层次的强者都不意外，毕竟谁都不傻。
　　长乐道尊说道：“先破了岛上幻境，然后再各凭本事吧。”
　　就算要因为分赃闹矛盾，首先东西要先到手再说。
　　大家这样对峙，时间一直拖延下去，对谁都不好，毕竟随时都会有收到消息的人陆续赶过来。
　　来的人越多，自己得到青离玉几的概率自然也就越低。
　　听潮剑尊闻言点了点头，也不多说话，手指直接对准下方小岛一点，岛外海潮顿时翻滚起来，化作一道道水剑，朝着小岛上的幻境攻了过去。
　　离得远了，水剑数量又多，看起来每道水剑都很纤细，但没人敢小看元神大剑修的剑术。
　　那一道道看似纤细的水剑，其实融合了空间之力，是将大量海水凝炼在一起，比大多数天地奇金都还要坚固强韧，被听潮剑尊法力一引，个个无坚不摧。
　　寻常元婴期修士对上了，连一道水剑都接不下，顷刻就会被斩杀。
　　但是水剑刺在那幻境上，却从幻境中直接传了过去，连同里面的小岛一起斩破，仿佛小岛完全是虚幻的存在，众多水剑难伤其分毫。
　　听潮剑尊神色沉静，剑势却是一变，百炼精钢化绕指柔，道道水剑变得绵软轻柔，仿佛一条条飘带，不停包围缠绕幻境，瞬间，小岛周围出现一个巨大水球，直径数十里。
　　水球中听潮剑尊的法力开始不停侵蚀幻境，发出一阵滋滋啦啦的声音。
　　困住青离玉几的这个幻境虽然很强，但对于这些元神境界的强者来说，只要不误入其中，提前发现，那么就不会被幻境所迷，并且可以从外部进行破坏。
　　既然已经做了决定，一众强者哪个也都是当机立断的人，全都纷纷出手，和听潮剑尊一起破坏幻境。
　　长乐道尊手上浮现一团青光，青光飘飘荡荡落在水球上，然后飞快化作一株树苗，在水球上落地生根。
　　繁茂的根系开始不停向着幻境中深入，汲取构成幻境的灵力作为自己的养分，在自身壮大的同时，令幻境渐渐萎靡。
　　吞日雕长鸣声中，身上黑气也落到幻境外围，渐渐将幻境染成一片黑色。
　　赤霆龙王催发的八荒神雷也落到幻境上，打得整座幻境开始动荡。
　　朱易抬眼看向邵倾城，邵倾城神色漠然，右手一抬，七道闪动耀眼光彩的赤红火焰在她掌心上空聚拢起来，汇聚于一点开始不停旋转，瞬间形成一个转动的巨大火轮。


第746章 大诸天九曜真法
　　赤红火轮在邵倾城掌心飞速转动，然后便朝着下方小岛砸落，仿佛太阳坠地一般。
　　朱易平静的看着这一幕，他身旁的李元放则轻声问道：“二师兄，这就是天门的七烨真法火轮吗？”
　　“不错，现在还只是邵倾城自身法力神通催发，没有引动火曜荧惑星辰之力，否则威势会更大。”朱易答道：“天门的乾阳天火和七烨真火，虽然不入天地间七大真火之列，但也都很不凡，不逊色于佛门大雷音寺的大日琉璃净火，可以说是七大真火之下，最顶尖的几种火力之一。”
　　“这七烨真火也还罢了，不引动火曜荧惑星辰巨力，威力始终有限，那乾阳天火却不可小视，虽然不如大日琉璃净火那样稳守自身不动不摇，但破坏力还要更强一筹。”
　　自从知道东天门存在后，朱易等师兄弟几个都在林锋那里恶补了一番有关天门的信息，所以朱易和李元放那个都认得邵倾城所施展的神通，乃是天门一种秘传法术，七烨真法火轮。
　　在玄门天宗以前，天门是人族修真界历史上崛起最快的圣地级宗门，区区几千年时间就达到自身巅峰期，傲视神州。
　　可惜盛极而衰的速度也很快，接连经历废黜戾皇和之后的两界战争，最终破灭，成为神州浩土历史上最为璀璨的流星。
　　天门能快速强势崛起，除了强者辈出和诸多机缘以外，也跟这个宗门的风格有关系，锐意进取，兼收并蓄，天元大世界不管是人族势力还是妖族势力，强大的道法神通都会引起他们的兴趣，开阔他们的思路，激发灵感，创造出一个又一个强大的神通法门。
　　以妖族几大最顶尖阵法之一的九曜崩天阵，和太虚观太虚九重天诀中的羡天群星聚华神光为首，这一类引动星辰巨力的强大法门，便引起天门的注意力。
　　之后天门强者不断揣摩思悟，以自身大诸天道的道法为根基，创出一套大诸天九曜真法，也是引动天穹九曜之力，而且还不是阵法，而是术法。
　　七烨真法火轮，修练到极致，便可以引动火曜荧惑星辰之力，惊天动地。
　　只不过以人力施展术法，比起借助阵法来引动星辰巨力，又要困难太多。
　　天门的大诸天九曜真法，直到天门彻底破灭，也没有全部完成，两大暗曜计都和罗睺尚无法引动，所以严格意义上来说，这套神通法门，其实应该称之为大诸天七曜真法才对。
　　但按照昔年天门强者的构想，如果最后两曜神通也完成，那么九曜神通一齐施展，当可凭个人术法之力施展出几乎可以媲美九曜崩天阵的恢宏巨力。
　　九曜崩天阵的威力受布阵宝物影响，大诸天九曜真法也和施法者修为高低有关，但若是天门顶尖强者施展开来，比起完美状态的九曜崩天阵，也不会逊色多少。
　　“却不知道这东天门手上，传承了几种七曜真法？”朱易平静的看着邵倾城的七烨真法火轮落在小岛上方幻境表面，却不是以撞击之力或者爆炸之力蛮干，而是火轮不停旋转摩擦，消磨幻境之力。
　　朱易也没有闲着，手中捏了一个法诀，头顶巨龟光影便也朝着小岛落去。
　　六人谁也不会拿出自己压箱底的本事，那样只会给其他人做嫁衣，但谁也别想不出手，稳坐钓鱼台指望黄雀在后拿其他人当炮灰，否则就别怪幻境打开后遭到其他人联合抵制，一起赶你出场。
　　这样的默契大家都有，朱易自然也不例外。
　　那巨龟光影在下落过程中就不停变大，到了最后甚至几乎和小岛一样大小，直接趴伏在幻境表面，然后就不动了。
　　但邵倾城、观潮剑尊、赤霆龙王等人都是眉毛微微一扬，因为他们都清楚感觉，被巨龟这样一压，小岛幻境竟然渐渐沉寂下来，就仿佛陷入沉眠一样。
　　幻境力量的活性在下降，内部灵气运转不停减缓，渐渐趋于静止。
　　巨龟背上布成八卦图纹的无数符箓也开始不停闪动，玄奥的力量意境涌动，将幻境的变化之法不断推演出来，也点破了幻境的虚实强弱。
　　此刻，小岛上的幻境，对于众人来说，完全没有任何秘密可言了，幻法一旦被破去虚妄变化，暴露真实，那不要说这些元神强者了，就是元婴期、金丹期乃至于筑基期修士，也不会畏惧。
　　这下就连长乐道尊都诧异的看了朱易一眼：“难怪他敢以元婴中期修为挑战元神期的邵倾城，如此神通法力，确实令人刮目相看。”
　　听潮剑尊、赤霆龙王、吞日大圣的目光也轻微的闪了闪，虽然朱易出手最晚，但破去小岛幻境，赫然是这个元婴中期的晚辈起了最关键作用。
　　不过，幻境一破，岛上的青离玉几自然也就脱困而出，直接化作一道青色影子，便要破开虚空遁走。
　　吞日大圣首先长啸一声，黑雾滚滚遮天蔽日之间，已经显化吞日雕原形真身，将那青色影子团团围住。
　　青色光影左冲右突，却无法破开黑雾逃走，法宝不到大乘级数，无人驾驭，便无法发挥出自己的全部实力，此刻面对吞日大圣，便没了还手之力。
　　但其他人却不可能坐看吞日大圣带走青离玉几，听潮剑尊双目之中，波光涌动，仿佛一片蔚蓝大海，自他瞳孔中，更隐隐有潮水声响起。
　　下一刻，听潮剑尊右眼瞳里便射出一道湛蓝剑光，卷起滔天巨浪，斩在吞日大圣周身黑雾上。
　　吞日大圣大怒，态度强硬，黑雾一边压制青离玉几，一边席卷湛蓝剑光。
　　听潮剑尊手指剑诀一引，湛蓝剑光已经化作一柄剑气四射的飞剑，通体闪动蓝光，剑鸣声与海潮声连成一片，在黑雾中轻巧一个转折，却带起如同沧海般的无边巨力冲破吞日大圣的黑雾。
　　与此同时，下方海岛周围的无边瀛海，也潮起潮涌，与听潮剑尊的剑势呼应起来，无数道破碎空间的凌厉水剑冲天而起，与听潮剑尊的法宝大海潮升剑上下围攻吞日大圣。
　　吞日大圣脸色微微一变：“跟海龙族一样讨厌。”
　　在茫茫大海上，海龙族和沧海剑修，毫无疑问占据了巨大的地利优势，浩瀚水系灵气磅礴无尽，这样的地利优势已经巨大到可以左右战局走向的地步。
　　吞日大圣不得已，只能先舍了青离玉几，全力应对，这才接下观潮剑尊这一轮攻势。
　　但不等听潮剑尊去拿青离玉几，一道雷光闪过，已经将青离玉几卷起，却是赤霆龙王出手。
　　雷龙王哈哈大笑：“你能阻吞日雕，却阻不住本王。”
　　青紫雷霆扩散开来，丝毫不在意观潮剑尊的水剑包围，一道道水剑被赤霆龙王的八荒神雷击碎，而赤霆龙王也卷起青离玉几，就要遁走。
　　“赤霆龙王还请留步。”长乐道尊微微一笑，虽然和邵倾城、听潮剑尊不很对付，但大家好歹都是人族，瀛海通道也是位于神州浩土人族世界，若是让妖族得了瀛洲仙山，大家面上都不好看。
　　一根根青色藤条在空中出现，拦住赤霆龙王的去路，赤霆龙王驱动八荒神雷，将一根根藤条打碎。
　　但青藤仿佛无穷无尽，一部分藤条被打碎，其他没有直接承受雷霆攻击的藤条，反而像受到滋养一样，长势越发繁茂。
　　被长乐道尊这么一阻，赤霆龙王也没法走了，头顶邵倾城的七烨真法火轮已经以塌天之势劈头盖脸朝他砸了下来。
　　赤霆龙王冷哼一声，浑身雷光闪动，惊天龙吟声中，已经显化原形真身，化作一条体长接近千丈的紫鳞天龙，全身鳞片一起开阖，雷霆之力越发雄浑，硬生生扛住邵倾城的七烨真法火轮，并不停摧毁长乐道尊术法神通造就的千万碧树。
　　邵倾城淡淡说道：“龙族强者，确实不俗。”右手法诀一引，上方天穹顿时如水纹般晃动起来。
　　天空仿佛被撕开一道虚幻的光影缝隙，在那裂缝之中，繁星点点，星辰闪耀。
　　其中一枚火红星辰越来越明亮，体积也仿佛越来越大，个人一种向着下方砸落，距离众人越来越近的感觉。
　　天穹九曜之一，火曜荧惑！
　　荧惑星的星辰之力，被投射到了邵倾城的七烨真法火轮上，顿时让她的神通力量越来越强，不停粉碎赤霆龙王护身的八荒神雷。
　　雷火对轰，引发连绵不绝的爆炸声，小岛上空的天际完全被雷鸣火光笼罩。
　　赤霆龙王虽然凶悍，但一己之力扛着长乐道尊和邵倾城两大强者的围攻，也感到压力不小，尤其是他还要分出精神镇压青离玉几。
　　迫不得已，赤霆龙王也只能先舍了青离玉几，全身心对付眼前攻势。
　　青离玉几再次易手，便是听潮剑尊化作湛蓝剑光，冲了过来。
　　邵倾城眸光一闪，右手催动七烨真法火轮，左手则捏了另外一个法诀，仿佛来自九幽的极寒之力弥漫开来，顿时顶住了听潮剑尊的沧海剑道。
　　大诸天七曜真法，水曜辰星神通，辰星玄凛冰煞！
　　此法展开，邵倾城却是不惧听潮剑尊占据大海地利优势。
　　一时间，几大元神强者战做一团，而就在这时，朱易催动巨大灵龟光影，也落了下来，罩向青离玉几。
　　邵倾城双目寒光迸射：“小辈，你还真敢来？”
　　朱易不急不徐的说道：“邵倾城，便让我看看你东天门得了几分天门正统？碧游诸天遁界法就是有残缺的，却不知道其他神通是否完整？”


第747章 见面直接放大招！
　　朱易平静看着邵倾城，双目之中神光湛然，轻轻吐出一口白气。
　　白气凝结为实体，变化成了一朵朵鱼鳞状的云气，漂浮在朱易头顶，足足有方圆三四亩大小。
　　鱼鳞状云朵之上，出现一头山岳般大小的黑色麒麟，体型比起当日擒拿邵鹏时还要大出许多，威严气势也更加浓重。
　　麒麟和灵龟两大巨型光影一起出现在朱易身边，同时朱易身前的虚空中出现一座黑色石碑，仿佛无尽黑暗，直接将青离玉几吞噬，正是化生级数的法宝，永夜魔碑。
　　永夜魔碑一现身就将青离玉几镇压，朱易神情坦然，似乎完全不惧自己因此成为其他人联手围攻的对象。
　　邵倾城等人见状，心里都是微微一沉：“此子看似狂悖，但不似贪欲蒙了心窍之人，敢这么做必然有他倚仗。”
　　心里这么想着，几人动作可不慢，得到青离玉几的人自然会成为众矢之的，连长乐道尊也准备出手，但这时就见朱易一身紫色长衫外面，突然出现一件白色袍服穿在身上。
　　这白色外袍古朴典雅，颇有古风，表面散发出盈盈白光，白光里传来朗朗书声，初时不起眼，仿佛全天下的读书人一起诵读书稿。
　　邵倾城、听潮剑尊、长乐道尊见了，脸色都有些复杂：“至圣古服……”
　　上古文坛至圣先师曾经身着的长袍，颇为独特，在其他修士手中，发挥不出丝毫作用，便如同世俗衣袍。
　　但在文华之气和道法修为上都有可取之处的人手里，却可以发挥惊人威力，三年多以前，朱易赴天京城赶考，一篇惊世文章引发百圣齐鸣，金丹后期修为得到这件化生法宝认可，轰动天下。
　　之后至圣古服随朱易离开天京城贡院，没有展现过威力，所以很多人渐渐忘却了这件事，只当作一件奇闻杂谈。
　　但邵倾城等人却不会忽视，因为他们分明在至圣古服上感到了一股强大的力量意志。
　　仿佛全天下的文人精神意志，融汇在一起，恍若天地正道，震撼古今千秋。
　　在朱易身旁虚空中，隐约有一个气质温文，但傲骨铮铮的长须老者光影浮现，同他并肩而立。
　　便是赤霆龙王和吞日大圣这样不明至圣古服底细的大妖，此刻神情也微微凝重。
　　化生级数的法宝，别说元婴中期的朱易了，换了邵倾城、长乐道尊他们这样的元神一重强者来驾驭催动，也不能完全发挥其功效，只能说，比元婴期修士能催动出更多力量。
　　可是眼前的至圣古服实在古怪，不强行抹杀其法宝元灵的前提下，从来没人能将之炼化，偏偏认可当时金丹后期的朱易不说，此刻被元婴中期的朱易催动，竟然能发挥出元神一重修士催动化生级数法宝才有的力量！
　　虽然感到违背常理，但邵倾城等人有充分理由怀疑，若是朱易达到元神一重境界，很可能有希望彻底驾驭这样一件化生级数法宝。
　　至圣古服一出现，朱易抬手便在虚空中书写起来。
　　虽然是书写，但只是瞬间功夫，无数光暗文字便出现在虚空里。
　　不同于以往，此刻朱易以光暗相生之力写就的文字，一个个都有十丈方圆大小，巨大的文字悬浮在空中，给人以极度震撼的感觉。
　　诸多文字排列着，变换着，好像在组成某种大阵一般，又或者是在书写某种惊天动地的记录文章。
　　虽然身处瀛海这样的异度空间中，但天地间文化之气，智慧之光一起涌现，化作点点流光和优美乐声散布于空气中，仿佛天女散花，仙音绕梁。
　　这篇恢宏文章，化作一道金桥，向着天际彼岸延伸，仿佛没有尽头。
　　文章第一段，继往开来，不断前行，要开辟未来无限可能，代表了“开创”，人道大势，不墨守成规，不随波逐流，永远向前不断迈进！
　　文章第二段，突破一切阻隔，超越一切艰险，代表了“超越”，敌人将被超越，难关将被超越，时间将被超越，世界的局限也终将被超越，只有人道大势，不停前行，永无极限！
　　而文章的第三段，看似平凡，却韵味深长，代表了分享，代表教化，代表了引领，愿为天下先，可为天下师，讲解圣贤道理，万民不论贤愚，只要愿意，皆可接受教化！
　　这第三段文章，与朱易自身文华之气完美契合，展现得淋漓尽致。
　　三段文章，共同组成朱易的独门自创神通，将文华之气和道法之力完美结合的诸圣篇章，也正是当初朱易考试，引动百圣齐鸣的文章。
　　文章一出，至圣古服白光中仿佛有无数人影闪现，都是千秋历代的文人士子，所有人一起朗读这篇诸圣篇章，法宝的力量和朱易的神通完美结合，互相促进。
　　至圣古服的力量加持在朱易的神通上，而朱易神通中的文华之气也与至圣古服激荡共鸣。
　　在至圣古服作用下，那仿佛贯通天地的金桥越发凝炼，朱易带着永夜魔碑一步踏上金桥，直接消失不见。
　　这一切说来漫长，但小岛上方的时空仿佛都被扭曲凝固，仅仅是不到一弹指的功夫，朱易已经在原地消失，带着青离玉几足踏金桥，远遁天边。
　　连邵倾城、赤霆龙王、长乐道尊等一众强者，在金桥升起的刹那，都神思不属，被定住了一瞬间。
　　等他们回过神来，看着消失在天际的金光，一个个都脸色难看，立即化作五道遁光追了上去。
　　邵倾城左右双手各捏不同法诀，头顶天穹裂开虚幻的光影裂缝，然后就见一红一蓝两大星辰共同闪耀，正是火曜荧惑和水曜辰星。
　　观潮剑尊同样架起大海潮升剑，化作湛蓝剑光，死命追在朱易身后，就要一剑斩落。
　　赤霆龙王身化雷光，速度比观潮剑尊还要更快，长乐道尊速度虽然稍慢，但不急不躁，也紧跟朱易。
　　可是很快邵倾城、观潮剑尊和赤霆龙王就都发现，虽然朱易脚踏金桥已经历历在目，但自己等人却无法锁定他的位置，无法展开攻击将他拦下。
　　朱易平静站在金桥之上，头顶巨大灵龟光影浮现，双目之中光芒不停闪动，龟甲表面上亿符箓文字不停变换，进行无数次的卜算。
　　如果距离可以更近一些，邵倾城等人就可以锁定朱易，然后展开攻击。
　　但偏偏距离始终就差了那么一点，让邵倾城他们郁闷得想要吐血，被朱易抢占了一点先机，这一点先机想要扳回来实在太难。
　　六人，一前五后，化作六道闪光，在瀛海上方虚空中不停闪动，一方面要盯着对方，一方面还要小心避开瀛海中的重重环境。
　　这一幕落在邵华阳等人眼里，还有雷龙族、金翅大鹏一族众妖眼中，都让他们吃惊不已，想不到六家夺宝，五大元神层次强者没能占到先机，反而是朱易这个元婴中期修士先拔头筹。
　　朱易被邵倾城五大强者围堵，竟然还能带着青离玉几突围，便是石星云见了也微微感到意外。
　　当林锋来到小岛附近时，就正好看见朱易突围脱身的一幕，他摇头失笑：“哈哈，果然是小易的风格！”
　　对于自己几个弟子的战斗风格，林锋这个当师父的自然知之甚深。
　　和喜欢扮猪吃虎玩逆袭的萧焱不同，朱易与人斗法，没什么试探，上手就放大招，以最简洁直接的方式结束战斗，解决对手。
　　除非是像当初邵鹏那样，跟他差距实在是太大，才会随意为之，狮子搏兔也用全力，但搏蚂蚁自然没必要。
　　差距不大的对手，朱易从来都是直接一个大招拍翻，跟他斗法，对手唯一的选择就是同样一开始便全力以赴，大家对着放大招，狭路相逢强者胜。
　　若是刚开始想着保留实力保留底牌，那很抱歉，你的底牌很大几率会一直到死都打不出来。
　　一手好牌最后捂死在自己手里，那感觉当真不怎么美妙。
　　比方说现在的邵倾城等人，就在体会这种滋味，虽然已经尽量高估朱易了，但作为元神修士面对元婴期修士，在真正当面交过手，正式了解过对方实力之前，心理上始终是有优势的。
　　这并非傲慢自大，而是正常自信，元神修士面对元婴修士畏畏缩缩，小心谨慎，那他这么多年道法也都白修了。
　　但碰上朱易这么一个实力完全违背常理的元婴中期修士，邵倾城等人顿时都吃了瘪，被朱易抢得先机。
　　面对自己一众元神强者，任何一个元婴期修士上来就出全力，这一点邵倾城他们想到了，但他们没想到朱易出全力这么猛，占得了先机后，他们五个竟然硬是扳不回来。
　　这也就是朱易面对五人合围，所以选择突围远遁，这要是单挑，朱易全力攻过来，几个元神修为层次的强者也都暗自皱眉，感到压力。
　　“只要稍微有人能阻一下这小子……”赤霆龙王冷声说道，他们就差一点就能追上朱易，朱易的神通法力也在全力躲避他们的锁定。
　　这时哪怕一个金丹期修士稍微干扰阻碍一下，都能将朱易截下，这次截下，他再想带着青离玉几突围，那就千难万难了。
　　邵倾城虽然神色微微有些恼怒，却不急躁，静静说道：“他跑不了。”
　　话音未落，虚空中突然出现一个身着天青袍子的青年，笑道：“邵师姐，我来晚一步，还请见谅，不过现在看来，来得早当真不如来得巧。”


第748章 不作死就不会死
　　身着天青色袍服的青年现身之后，目光就注视着虚空中的朱易，金光闪动间，搅乱了空间，邵倾城等人虽然没能追上朱易，但也使得朱易选择飞遁的路线变得有限。
　　双方并非单纯比拼遁法速度，其实是神通变化之间的较量。
　　这青年虽然未成元神，但也是元婴后期的修为，一身神通法力更是强大，不容人轻视。
　　邵倾城说道：“尹师弟，你确实到的及时。”
　　东天门嫡传尹苍尘微微一笑：“能给邵师姐帮把手，是我的荣幸。”
　　虽然神态轻松，但尹苍尘并没有小瞧朱易，对方被五个元神层次的强者围追堵截，仍然能突出重围，这样的手段，他自认做不到。
　　不过他本来也不指望能胜过朱易，只要能拦对方一下，邵倾城等人自然就追上来了。
　　想到这里，尹苍尘也不多说什么，头顶清光涌动，天地法相直接飞了出来，化作一个高达百丈的巨人。
　　那巨人头顶，隐约有诸天世界一起运转，带来巨大压力，仿佛诸天万界一起镇压下来。
　　尹苍尘手掌一推，那巨人头顶转动不休的巨轮便朝着朱易砸了下来。
　　他身前的这一方天地剧烈抖动起来，仿佛一幅画卷被人剧烈揉搓着，方圆数百里的灵气全部湮灭。
　　被尹苍尘这样一搅，金桥正全力应对邵倾城等人的朱易，顿时感觉自己去路被阻。
　　“你差得还远呢。”朱易表情不变，手一指，麒麟一声咆哮，卷起一团黑光，仿佛山岳移动似的奔跑起来，每一步踏出力量都狂暴至极，将被搅乱的虚空重新破开。
　　朱易脚踏金桥，化作金光，便要穿行而过，速度丝毫不减。
　　尹苍尘暗暗皱眉，他也是东天门这一代的后起之秀，重点培养的人才，入门虽然较晚，但修为进步速度极快，一身神通法力也是不俗。
　　可是此刻以元婴后期的修为，连天地法相都动用了，却连阻挡朱易停步都做不到，这难免让他心中升起强烈的挫败感和不舒服的感觉。
　　“本门还是要尽快重新集齐所有道法典籍才是。”但尹苍尘毕竟不凡，立刻就重新恢复冷静，心念电闪，一瞬间转过无数念头：“我其实只要稍微阻这朱易一下，邵师姐他们便能重新将他围住。”
　　“到时候面对三个元神修士，两个妖族大圣，他只有饮恨一个下场。”
　　尹苍尘眼睛眯起，目光幽冷：“需要激怒他，让他失去冷静和理智才行，心境再稳固的修士，除非真的无欲无求，无爱无恨，否则总会有执念，有心魔。”
　　“而这朱易的心魔，毫无疑问就是他的父亲和母亲！”
　　一念至此，尹苍尘笑道：“孟冰云虽然因为道心破碎而被太虚观逐出师门，但未尝也没有她当年为了修太上忘情道，入红尘历千情，一点朱唇万人尝，丢了太虚观脸面的缘故啊！”
　　他这是标准的睁眼说瞎话，歪曲事实，用似是而非的信息来诋毁孟冰云。
　　朱易闻言，冷冷看了他一眼，眉头微微蹙起。
　　但很快，朱易的眉头就舒展开了。
　　下一刻，他便脚踏金桥，直接朝着尹苍尘撞过来！
　　尹苍尘早有准备，头顶巨人模样的天地法相，双掌平推，浩瀚法力化作一方小世界，将尹苍尘护在其中，以一方小世界迎击朱易。
　　天门秘传神通，诸天大界咒，用来护身防御的顶级护法神通。
　　而在诸天大界咒内，尹苍尘没有保留实力，双手一同捏起法诀：“请宝贝现身！”
　　一件漆黑的法袍出现在他身上，仿佛宇宙原暗，将他整个人笼罩。
　　元神法宝的强大气息从中涌现，法袍中传出一个声音：“好宏大的神通，还有一件化身级数法宝的力量加持，两者合力，实在凶猛，我便是发挥出全部力量，能否挡住也在两说。”
　　“他不可能全力出手对付我，除非他想跟我同归于尽，否则全力攻击我，就等于把自己的后背全卖给了邵师姐他们。”
　　听见尹苍尘这么说，法袍中的声音仍旧凝重：“还是不能大意。”
　　说着，幽暗黑光一卷，将尹苍尘带着一起缩小，迅速变成一个小点，在诸天大界咒形成的小世界中消失无踪，不知去了何处。
　　尹苍尘在法宝护持下，仍能看清外界情况，眼见朱易攻来，冷笑道：“神通法力强大又如何？心境上的漏洞太大了，轻轻一点，便立刻干起蠢事来了，你这样的修士能活到今天，可当真是要感谢神佛保佑，洪福齐天。”
　　“不过，到今天为止了！”
　　正这么想着，尹苍尘突然感觉不对。
　　朱易对于紧追在他身后的邵倾城等人赫然不管不顾，一门心思朝着他攻了过来，对于自身防御完全忽视，一副不死不休的架势，要将他斩杀于此。
　　尹苍尘愣了愣：“虽然他娘亲多半是他的逆鳞，但难道真为了一句言语毁谤，就要跟我换命？”
　　下一刻，尹苍尘瞪大了眼睛，看着朱易身披至圣古服，脚踏诸圣篇章所化金桥，瞬间碾碎他诸天大界咒所化防御小世界。
　　无数朗诵文章的读书声在天地间回响，浩然正气不停荡漾，金桥镇压下来，时空仿佛扭曲停滞。
　　虚空中，一个如同微尘般的小黑点不停变大。
　　这个小黑点抗拒变大，可是却无可奈何，最终只能眼睁睁看着自己被还原成一团黑光，然后露出里面黑色法袍保护下的尹苍尘。
　　至圣古服的法宝元灵，那长须老者，盯着黑色法袍，重重哼了一声，白光闪动处，顿时将黑色法袍定住。
　　而朱易诸圣篇章的强大神通之力，以不可阻挡的态势向着尹苍尘镇压下去。
　　尹苍尘面沉如水：“你要拼，那就拼，看到底谁死？”
　　他的天地法相力量发挥到极致，迎击朱易的诸圣篇章：“就他攻击我这一瞬间，已经足够邵师姐他们追上来，我现在需要做的就是全力防御，免得被这小畜生换命，那就太不值得……”
　　念头刚转到这里，尹苍尘就接到邵倾城的神识法力传音：“尹师弟，速退！”
　　尹苍尘心中此刻也浮起极度危险的感觉，但不等他做出进一步反应，就看到了让他肝胆欲裂的一幕景象。
　　虚空中，突然出现一张画卷，卷轴内的画面上绘制着一条血河，画卷散发乌光，图画上的血河变成现实，浓稠腥臭的污血从中源源不断流淌出来，横亘在天空之上，仿佛一条倒悬的血色天河。
　　这条肮脏血河正好挡住邵倾城他们追赶朱易的去路！
　　“一件法宝？血河真水炼制的法宝？”邵倾城等人都是微微皱眉，他们此前没能发现还有人隐匿在一旁，只是心中隐隐有些不安稳的感觉。
　　直到此刻血河图出现，对方主动现身了，他们才终于确认其存在。
　　对方不动手则以，一旦动手，气息波动立刻被五人察觉，分别避开血河。
　　邵倾城等人的目光紧接着便朝同一个方向望去，就见一个身着紫衣，肤色古铜的青年平静站立在虚空之中。
　　一道飘渺难测的冰雾在他身旁飘荡，如雾如幻间，隐约有耀眼的剑光寒芒闪现。
　　邵倾城、长乐道尊、观潮剑尊见状，都是心里一沉，但还是暗叹了口气，一同颔首为礼：“原来是玄门之主当面，有礼了。”
　　赤霆龙王和吞日大圣也都微微蹙眉：“是玄门之主的分身？可是才元婴后期修为，方才隐匿行踪避开我等的灵识，我们都才只能隐隐觉察一丝影子，感觉完全不逊色于元神一重境界的修士。”
　　“玄门之主，果然名不虚传。”
　　邵倾城心中微微一动，心念沟通自己散布在外的法力种子，顿时发现其中一颗与自己失去了联系。
　　“是邵鹏的那颗……在我完全没有察觉的情况下，抹消了法力种子，抹消之后，我若是不主动检查，也无知无觉，看来青离玉几的消息，他也是从邵鹏那里得到。”
　　林锋本人到了这里，哪怕只是一具分身，但展现出来的实力已经让邵倾城等人暗暗蹙眉，他又有冰魄云渺和血河画卷两宝在手，哪怕本尊不降临，也不容在场之人轻视。
　　只不过，邵倾城他们这被林锋一阻，尹苍尘的乐子可就大了。
　　诸圣篇章所化金桥上，无数光影浮现，仿佛千万读书人和朱易一同并肩站立在金桥上，齐齐发出恢宏呐喊，人道大势，如历史浪潮，不可逆转，不可阻挡！
　　宏伟巨力，直接碾碎尹苍尘的天地法相！
　　“失算了……”尹苍尘目眦欲裂的看着虚空中阻住邵倾城等人的林锋，然后就见眼前金光闪动，读书声响起一片，仿佛整个世界都凝固了一般。
　　天地法相之后，朱易的攻击根本不停，继续向着尹苍尘本人攻去。
　　邵倾城眉头紧蹙，微微犹豫了一下后，身体还是化作碧光，绕过林锋，向朱易追去。
　　邵鹏她可以留下机关暗记，一旦泄露重要秘密便自行运转用以灭口，但尹苍尘作为东天门内着力培养的后起之秀，又是她的支持者，若是就这么死在朱易手上，也未免太窝囊了。
　　她头顶飞起一盏灯火，小心戒备林锋，却发现林锋根本没有阻拦她的意思，但听潮剑尊等人稍微露出要前进的意思，血河真水就卷了过去。


第749章 震慑
　　林锋到来后，朱易手捏法诀，被镇压在永夜魔碑下的青离玉几顿时重获自由，化作青色光影冲天而起。
　　但青离玉几还来不及高兴，就已经被林锋拿血河画卷收了。
　　连带一起倒霉的还有那被至圣古服镇压的黑色法袍。
　　林锋见了黑色法袍，又看了看邵倾城头顶的那一盏灯火，顿时笑了起来：“东天门也有点家底嘛。”
　　血河画卷本身作为一件孕灵级数法宝，想要以一己之力压服青离玉几和尹苍尘那件黑色法袍，是有难度的，如果双方都有元神境界修士驾驭催动，血河画卷未必能独力困住两件法宝。
　　但血河画卷的厉害之处在于，它本身其实没有别的作用，就是能盛装控制画卷内的大量血河真水。
　　那是一整条幽冥血河水脉，面对水量这么庞大的血河真水，没有主人驱策，发挥实力有限的青离玉几和黑色法袍，都无力挣脱。
　　强行对抗，甚至会被血河真水污染，失去灵性，损伤根本。
　　从作用原理来说，这血河画卷和林锋赐给汪林的玄天封神旗有异曲同工之妙，用来与敌人斗法，其实都不是法宝本身发挥作用，而是在于法宝中容纳之物。
　　血河画卷依靠幽冥血河，而玄天封神旗则依靠被其拘禁的元神。
　　如此一来，林锋的铁树分身虽然未成元神，但驱动血河画卷，凭借其中血河真水，也能困住没有主人的青离玉几和黑色法袍。
　　唯一需要注意的是，也不能压迫血河画卷太急，否则被法宝炼化的幽冥血河水脉有可能失控。
　　眼见林锋收了青离玉几和黑色法袍，听潮剑尊等人都陷入迟疑中。
　　他们人多势众，一起出手，就算林锋的铁树分身两宝在手实力不凡，也未必就一定能保住青离玉几。
　　但听潮剑尊、赤霆龙王等人都心中有数，想要很快击败林锋的铁树分身夺得青离玉几，却是不可能的，势必经历一场鏖战。
　　到时候就算能胜，也足够林锋本尊赶来。
　　除非梁盘、石羽等巨头级人物也一起来此，否则到时候仍然奈何不得林锋。
　　长乐道尊苦笑一声，当即说道：“林宗主，事关瀛海三山，我大秦是不会放弃的，不过我不是你对手，也不与你这具分身为难，但消息我已经禀报吾皇。”
　　“陛下就在赶来路上，我少不得要拖延您一下，得罪勿怪。”
　　观潮剑尊静静说道：“消息我也已经禀报周帝陛下和本派掌门。”
　　他看了冲向朱易的邵倾城一眼，他沧海剑宗和东天门虽然都亲附拥护大周皇朝，但双方可没有什么交情，真要说起来，是大周皇朝阵营中两个较大的山头，彼此间还是竞争关系。
　　所以方才争夺青离玉几，他和邵倾城之间攻击起对方来，都是毫不手软，夺取宝物，各凭本事。
　　但此刻面对林锋，他毫无疑问是要和邵倾城联手的。
　　湛蓝的大海潮升剑化作万顷波光，在空间中闪动，与林锋的冰魄云渺对峙着。
　　一个是能完全发挥自身实力的孕灵级数法宝，一个是只能发挥有限的化生级数法宝，谁胜谁负，还要看双方各自主人的神通高下。
　　赤霆龙王和吞日大圣一直没有说话，但此刻眼见听潮剑尊有动手的意思，他们也开始蠢蠢欲动。
　　对于邵倾城和朱易之间的战斗，他们没什么兴趣，在意的主要是此刻落入林锋手中的青离玉几。
　　虽然被一个元神大剑修和两个妖族大圣虎视眈眈盯着，但林锋神情自若，反而看向长乐道尊，淡淡笑道：“眼下本座弟子将有精彩一战，本座此刻自然不会离开。”
　　“不过本座可不会等石道友太久，若是本座弟子与人斗法结束了，石道友都还没有赶到，那本座可没时间继续等他了。”
　　长乐道尊笑呵呵说道：“陛下若是久久不至，我也没本事真得留林宗主久等。”说罢，他反而后退了一点，表示自己不会跟听潮剑尊三个一起围攻林锋的铁树分身。
　　只要林锋不走，他就只会跟林锋一起安静在旁边看着朱易和邵倾城一战。
　　林锋看着蠢蠢欲动的赤霆龙王、吞日大圣和听潮剑尊，虽然同时面对三个元神级数的强者，仍然平静如故，事实上，他连让本尊赶过来的打算都没有。
　　头顶清光闪动，一百五十丈高，如同参天大树一般的天地法相出现，仿佛擎天玉柱，架海金梁一般，顶天立地出现在众人面前。
　　八卦四象的造化之力支撑，沙罗铁树的长生不坏，配合永恒光辉的亘古不灭，共同构筑成一种让绝大多数元神一重修士心生绝望的强大防御力。
　　听潮剑尊等人脸上都露出意外之色，本来林锋一具元婴后期的分身，实力能让他们这些元神修士忌惮，便已经很不可思议，但直到现在他们才反应过来。
　　林锋的铁树分身的攻击力其实不弱，足以匹敌甚至压制战胜大多数元神一重修士，但相较于他的防御力而言，就有些不够看了。
　　总体而言，林锋的铁树分身，以其自身标准来说，是攻弱守强，防御才是其最强一点。
　　铁树分身亮出天地法相，将自身防御力催动到极致，就算是元神二重返虚境界的强者见了，都会感到头疼。
　　此刻听潮剑尊三大强者围攻，林锋想要像当初拿下癸水道尊那样击败他们，难度极高，但他们三人想要攻破林锋的防御，难度更高。
　　更别说林锋还有冰魄云渺在手，听潮剑尊等人死命攻击，随时可能遭受林锋的凌厉反击。
　　意识到这一点后，不管是想要帮助邵倾城的听潮剑尊，还是觊觎青离玉几的赤霆龙王和吞日大圣，顿时都沉默下来，一时间没了动手的冲动，只是和林锋对峙着。
　　林锋的神情就很轻松了，视线望向远方，在那里，东天门、沧海剑宗的修士，雷龙族、金翅大鹏族群妖，都正不怀好意的将李元放、解臾和白光围起来。
　　但此刻被林锋目光一扫，所有人都心生寒意，不得不停下脚步。
　　虽然听潮剑尊等人若是执意阻拦，林锋的铁树分身也很难突破他们的防线去救援，但对于听潮剑尊等人来说，那么做太小家子气了。
　　双方只是夺宝，并非死仇，扣了林锋弟子做人质，反而结下不可化解的仇恨。
　　是否有足够实力承受玄门天宗的怒火先不说，就算不畏惧，也显得很没必要，白白便宜了进入瀛海的其他势力。
　　若是东天门或大周皇朝这里还有第二个元神强者在场，那少不得要以彼之道还施彼身，但在场几大强者，就算和东天门相对关系最密切的听潮剑尊，也不会为了邵倾城、尹苍尘和林锋死磕。
　　在林锋震慑下，局势渐渐趋于平稳，而另一边朱易和邵倾城等人之间的战局，则越发激烈！
　　眼见林锋拦住听潮剑尊等人，却单独放了自己过来，邵倾城就目光微微一闪：“你真对自己的弟子如此自信？”
　　“你这么做固然是让听潮、长乐他们过不来，但你自己也彻底被绊住了。”
　　邵倾城目光渐渐变冷，头顶的灵灯中，飞出一朵朵明亮火焰，赤红色的火苗，泛着金色光彩。
　　一共二十八朵火焰，布成二十八星宿的阵势，直接将朱易围在中心。
　　朱易金桥压下，已经将尹苍尘天地法相摧毁，正要攻击他本身。
　　而邵倾城来得也很快，朱易看着那二十八团金光闪烁的赤红火焰，点头说道：“好！乾阳天火，二十八星宿天火大阵！很好，你们还是得了天门几分传承。”
　　诸圣篇章是朱易最强的几门神通手段之一，所以才能一击打碎尹苍尘的天地法相。
　　但尹苍尘身为东天门嫡传，年轻一辈后起之秀，也自不凡，破碎的天地法相化作混沌虚空，不停消磨朱易诸圣篇章所化金桥。
　　这时邵倾城催发法宝所发的二十八星宿天火大阵，顿时便将朱易围住。
　　与此同时，邵倾城右手在天空中一划，光影缝隙裂开，露出天穹群星，火红的荧惑星不停闪耀，星辰巨力加持在邵倾城的七烨真法火轮上，朝着朱易当头砸落。
　　多重强大攻势一起扑向朱易，逼他退让，若是朱易执意要杀尹苍尘，那他自己也有重伤的危险，到时候邵倾城第二波攻势发动，他就很可能要给尹苍尘赔命。
　　“退！”邵倾城一声厉喝，辰星玄凛冰煞的神通也已经蓄势待发。
　　尹苍尘本已经跌入绝望谷底的心，此刻仿佛重新见到希望的曙光，连忙想和邵倾城里应外合，冲破朱易的神通，逃出生天。
　　朱易不慌不忙：“来小岛找青离玉几之前，以万象归藏诀卜算了一卦，凶中有吉，遇难呈祥，这‘凶’与‘难’看来就着落在你们这里。”
　　青离玉几和黑色法袍都已经交给林锋，他捏动法诀，催动腾出手来的至圣古服和永夜魔碑，一起震荡起来，散发出雄浑气势。


第750章 四象大周天阵
　　朱易身上的至圣古服散发出滚滚白光，白光中万千光影此起彼伏，朗朗书声不绝于耳。
　　白光加持在朱易下方诸圣篇章所化金桥上，金桥一转，已经跨越虚空，使得邵倾城引动火曜荧惑星力的一记七烨真法火轮落空。
　　与此同时，永夜魔碑上散发出漆黑光芒，使得周围一片时空仿佛一起陷入永夜之中。
　　邵倾城随身法宝阳天灯的明亮火光，顿时被黑暗吞噬，二十八星宿天火大阵的光彩也一起黯淡下去。
　　饶是如此，朱易也没有忘了尹苍尘，双掌一拍，一道道明亮光线和黑暗光线一起编织成光暗曼荼罗诸天大结界，将尹苍尘封住。
　　下一刻，光暗大结界便开始向着中间一点坍塌，尹苍尘天地法相已碎，此时被光暗曼荼罗诸天大结界封住，一旦结界坍塌，模拟天地破灭的力量爆发出来，他必死无疑。
　　“还想逞凶？你自视过高了。”邵倾城冷哼一声：“当真是有其母便有其子，孟冰云如此，她留下的孽种同样如此。”
　　邵倾城手中法诀一引，辰星玄凛冰煞的神通变化作极寒冰澜，瞬间将光暗曼荼罗诸天大结界冻封住。
　　源自水曜辰星的强大力量，化为极寒之力，就算比之同境界元神修士催动到玄冥真水也差不了太多，将空间、时间、物质、灵气、法力全部一起冻封。
　　被辰星玄凛冰煞一沾，朱易正在坍塌的光暗曼荼罗诸天大结界顿时静止。
　　尹苍尘大喜过望，就要破封而出。
　　“天地法相被毁，我修为大损，想要重铸天地法相恐怕要数百年，但我还来得及冲击元神之境，等我成就元神之后，今日之耻，定要百倍回报！”
　　救下了尹苍尘，邵倾城心中却没有轻松，反而隐隐发沉，这是来自于她元神修士灵敏的心念感知。
　　没有任何犹豫，卷了尹苍尘，邵倾城全身冒起绿光，化作一个碧绿色的小世界，护住她遁破虚空进行挪移。
　　但朱易的诸圣篇章所化金桥已经先一步破空而至，越到她前面，将她去路封死。
　　“天门的碧游诸天遁界法确实不俗，元神修士施展，是很强大，我也没把握能追上，但你东天门这残破不堪的遁法，就别拿来丢人现眼了。”
　　朱易不紧不慢的说道：“就跟三条腿的椅子一样，平时放在那里还能唬人，真有人坐上去的话，立刻就倒了。”
　　说话声中，至圣古服力量加持下的金桥定住时空，朝着邵倾城镇压下来。
　　“好奸猾的小子！”邵倾城顿时反应过来，从一开始，朱易的目标就不是尹苍尘，而是她！
　　利用尹苍尘，引她来救援，所以才用光暗曼荼罗诸天大结界去困住尹苍尘，否则诸圣篇章所化金桥继续压下去，立刻就将尹苍尘击杀！
　　元婴中期的朱易，实力完全不能用元婴期修士的标准来衡量，面对元神境界的邵倾城也敢主动挑战。
　　邵倾城如果与他正面交手，朱易丝毫不畏惧，但如果邵倾城一心想跑，朱易也拿她没什么办法。
　　东天门的碧游诸天遁界法确实不完整，但邵倾城要不是为了救尹苍尘，不会再次失去先机，她要是遁走，自然有无穷手段妨碍朱易的追击，让自己从容离开。
　　“居然是在防我逃走？”邵倾城双眉一扬，绝美的容颜上露出似笑非笑的神情，似乎是对朱易的行为感到好笑，但却又多出了几分杀气。
　　“说你跟孟冰云一样喜欢自视过高，你当作是夸奖了？”邵倾城笑容一敛，眸光冰冷：“同样的事情玄门之主来做没有任何问题，但你也配在我面前放肆？”
　　她左右双手，一边是七烨真法火轮，一边是辰星玄凛冰煞，两大神通一起轰向朱易诸圣篇章所化金桥。
　　面对邵倾城的凌厉反击，朱易并不着慌，反而还有闲暇点头说道：“虽然我以这篇文章引动百圣齐鸣，最终金榜题名独占鳌头，但我自己知道，我心中的学问还没有彻底抒发出来。”
　　“我的诸圣篇章，还有提升的可能，若是这篇文章圆满了，镇压你不过翻手之间，不过，如果文章圆满了，我应该也成就元神了，不用诸圣篇章，也照样随手镇压你。”
　　朱易微微一笑：“凶中有吉，遇难呈祥，今天正是要以你们造成的‘凶’和‘难’，成就我的‘吉’与‘祥’，邵倾城，你先接我这一招！”
　　小岛般大小的灵龟，和山岳似的麒麟再次出现在朱易身边，与此同时，一声浩瀚龙吟在朱易身后响起，朵朵祥云之间，龙威四溢，一条体型丝毫不逊色灵龟、麒麟的苍龙出现在虚空中。
　　紧接着，一声清脆凤鸣也一起响起，五彩凤凰翩翩起舞，在朱易头顶上空盘旋。
　　“万象归藏诀！”
　　“天麒正法！”
　　“凤凰涅槃咒！”
　　“升龙诀！”
　　朱易双手法诀一合，四灵之象便一起聚集，滚滚灵气化作一个巨大的圆环，仿佛直接隔断了邵倾城周围的空间，将她封闭于其中。
　　邵倾城瞳孔微微一缩，就见这个圆环周而复始，圆融自洽，承载蕴含了深刻的天地大道。
　　其中仿佛阐明了天地万物运转的原理和规律。
　　圆环中，四灵影像交替浮现。
　　灵龟镇压一切躁动变化，使万物趋于不动，同时不停卜算，推演世态沧桑变迁，尽数了然于心。
　　麒麟正气浩然，守中执正，压服诸邪，保证万物运转不偏离轨迹，始终直道而行。
　　凤凰演示造化变迁，万物终将走向毁灭，但毁灭之后迎来新生，周而复始。
　　苍龙没有体现出什么攻击性，而是代表了一种不断向上，不断进取的意志，同时并非是个人独善其身，自私自利，而是天下人人奋发向上的宏大意志。
　　用九，见群龙无首，吉。
　　四灵之力相互促进，不停融合，使得那圆环看似简单，却仿佛大如周天，通玄显圣。
　　朱易徐徐说道：“邵倾城，试试我的四象大周天阵，你是元神修士，该可提出一些有用的意见吧？”
　　四象大周天阵，领悟自林锋传授的四象开天书，同诸圣篇章一起并列朱易当前最强的两大神通法门。
　　周天之力镇压下来，邵倾城赫然发现自己竟然无法破开天幕接引星辰之力。
　　甚至，连元神修士自如掌控天地元气，与天地一体的联系，都隐约受到阻碍。
　　“好！很好！”邵倾城眉毛微微竖起：“你比孟冰云要强，如果你此刻已经证道元神，这个阵法可以直接切断我和天地之间的联系了。”
　　“但可惜，你还不是元神修为。”
　　说着，邵倾城身形猛然扭曲，化作一片仿佛星空宇宙般的存在，犹如重重诸天世界一起转动。
　　这一刻，邵倾城终于显化了自己的元神化身，她元神所化诸天世界中，突然升起七烨真法火轮和辰星玄凛冰煞，两种对立力量汇聚在一起，不仅没有混乱，反而开始融合！
　　“从以尹师弟为饵，诱我入圈套起，你也算煞费苦心，但可惜，一切谋略，都要建立在实力的基础上！”
　　邵倾城冷冷说道：“还是那句话，你，不是你师父！”
　　“我听说孟冰云在你幼年时教你识字，坏了洪武的规矩，还因此被斥责过，那她有没有教过你这个？”
　　“水火成灾！”
　　七烨真法火轮和辰星玄凛冰煞两种相对力量合在一起，顿时一股全新的力量意境从中诞生。
　　仿佛地震一般的波动扩散开来，而且一波比一波强烈，到了最后，天崩地裂一般的威势，火山爆发，河坝决堤，一重重大灾难的气息，震荡着周围所有生灵！
　　大破灭，大灾劫，如同天地也一同走向末路，走到尽头。
　　水火相合，星辰灾劫！
　　狂暴的力量冲击着四象大周天阵，阵法显化的周天回环都在剧烈震荡，邵倾城这绝强一击，似乎要强行撕裂苍穹。
　　这一幕落在听潮剑尊等元神大佬眼中，也是神色凝重，邵倾城如此神通法力，配上她的法宝阳天灯，实力隐隐居于在场五个元神境界强者之首。
　　在邵倾城法力作用下，天幕上仿佛又要裂开缝隙。
　　若是让邵倾城得手，到时候引动星辰之力，她这一式神通的力量将更加强大，那时候就真的无愧于“星辰灾劫”之名了。
　　朱易却镇定如常，不咸不淡的说道：“水火成灾，我娘亲自然教过我，除此以外，她还教过我，差之毫厘，谬之千里。”
　　永夜魔碑竭力镇压阳天灯，而至圣古服则光芒大作，力量加持在诸圣篇章所化金桥上，使得金桥力量越发恢宏，和四象大周天阵一起抵挡邵倾城的攻势。
　　两大神通都全力防御，饶是邵倾城已经证道元神，短时间内也攻不破。
　　诸圣篇章所化金桥更是玄妙，防御邵倾城攻击的同时，还在影响邵倾城的元神化身，使之心念运转感到滞涩。
　　邵倾城心神微微恍惚，有那么一瞬间，她甚至从元神化身重新变回人形。
　　重新回过神来的邵倾城勃然大怒，将自身力量催动到极致，要破去朱易的诸圣篇章和四象大周天阵。
　　“差之毫厘，谬之千里？你差得可不止是毫厘！”
　　却听金桥上的朱易轻笑一声：“之前是差之毫厘，现在确实不止毫厘了。”
　　恢宏浩荡的法力波动，从金桥上传来，震撼周边虚空。


第751章 元神差点被气炸了
　　看着激斗中的朱易与邵倾城，听潮剑尊、长乐道尊、赤霆龙王和吞日大圣却全部陷入沉默之中。
　　旁观者清的他们，可是清楚目睹了方才发生的一切。
　　虽然邵倾城元神化身重新变回人形只有短短一瞬，但在这前后，双方其实已经相持了一段时间。
　　朱易的四象大周天阵和诸圣篇章，合力封住了邵倾城的攻势。
　　但若是长此以往，邵倾城毕竟是元神之尊，朱易久守之下，难保万全。
　　一旦朱易的四象大周天阵和诸圣篇章有任何一个环节出现漏洞缝隙，邵倾城就可以再次引动天穹星辰之力，到时候她的力量会进一步暴涨，朱易即便能反常的驾驭至圣古服，胜负也很难说。
　　但就在相持的一段时间，朱易做出了一件让众人目瞪口呆的事情。
　　他竟然就在和邵倾城战斗的同时，飞出自身元婴，然后开始尝试凝结天地法相！
　　朱易此刻的元婴，就仿佛十来岁时他自己的模样，一根粗壮的云林树枝干浮现在他头顶，海量灵气顿时倾注而下。
　　如此磅礴的灵气让朱易在面对邵倾城时，法力上也不至于吃亏。
　　大量灵气加持至圣古服、诸圣篇章和四象大周天阵的同时，也灌注到朱易的元婴上，让他的元婴飞速壮大。
　　朱易毕生所学道法精华，全部汇聚在一起，渐渐显化出一个巨大的人形虚影。
　　“他找死！”吞日大圣断然说道。
　　突破境界修为，从来都不是一蹴而就的事情，尤其凝炼天地法相，更是不易。
　　所谓激烈的战斗途中临阵突破，这种事情确实存在，但绝大多数情况，都是试图临阵突破的人尚未成功便被自己的对手击杀。
　　因为这相当于你在战斗中走神，你要是不强过对手太多，这么做，百分之九十九都属于自己找死。
　　对方都不用切实攻击到你，给你一打岔，稍微干扰一下，你自己就有可能直接走火入魔了。
　　这样的胜利，轻松干爽不伤手，不管是谁都会喜欢。
　　但朱易现在还就是这么干了，而且毫不犹豫，无所畏惧！
　　他抬手凌空书写，一个又一个光暗文字出现，融合海量精气，不停灌注到上方巨大的人像虚影中。
　　龙、凤、龟、麒麟四灵之象也再次浮现，一同融入人像内。
　　顿时，一个四面八臂的巨人出现在众人面前，盘腿坐在一头巨大麒麟身上，苍龙在他身体周围缠绕，凤凰在他头顶盘旋，发出阵阵清鸣。
　　四张面孔，冲着四方，表情各不相同。
　　一张面孔稳重端方，一张面孔宁静淡泊，一张面孔激烈飞扬，一张面孔潇洒随性。
　　八卦物象分别组成他的八条手臂，分成四双，分别对应四张面孔。
　　一双手端着厚厚的书籍，一双手平静的提笔在纸张上写字，一双手捧起一根戒尺，一双手则在抚琴。
　　虚空中，巨大的瑶琴落在一头巨龟的背上，巨龟静静趴伏在巨人身旁。
　　无数光暗文字，汇聚成一篇篇道德文章，文气四溢，在巨人身边不停沉浮。
　　邵华阳等人距离太远，神识也不足以看清此刻正在进行的大战，他们只能看到恍惚的光影中，邵倾城的星辰灾劫神通，仿佛有撕裂天地的威势，在朱易的四象大周天阵和诸圣篇章上不停轰击。
　　眼见邵倾城占据优势，压得朱易只能防守，邵华阳等人脸上都露出快意之色。
　　“你元婴中期就有如此神通法力，确实值得佩服，但你因此迷失自我，看不清自己究竟有多少实力，挑衅元神修士，结果只会是自取其辱！”
　　“妄自尊大，今天便看你摔这个大跟头，往日里你一番风顺惯了，今天受此挫折，就算不道心蒙尘，也会很长时间修为止步不前。”
　　“我必定会超越你，先行成就元神，之后只会将你越抛越远，我衷心希望娘亲这次留你一命，我日后必要亲手战胜你，击杀你，方能雪我今日之耻！”
　　但就在这时，金桥之上，突然一个巨大的人像出现，虚空中传来阵阵读书声，片片光雨洒落。
　　邵华阳等一众元婴期、金丹期修士都目瞪口呆。
　　观潮剑尊、赤霆龙王、长乐道尊、吞日大圣四个元神级数的强者，脸上也微微露出惊讶神色。
　　邵华阳等人看不清楚，他们却可以清晰看到，朱易当真是在一边承受邵倾城的攻击，一边凝炼他的天地法相。
　　不仅如此，邵倾城的攻击就仿佛是在加速朱易天地法相的凝炼速度。
　　虽然朱易本人摇摇欲坠，脸色越发苍白，但他的元婴赫然是在不停壮大，头顶巨大的天地法相越来越清晰。
　　“他借助和元神修士的交手，整理思悟自身道法，去芜留精，不断精炼。”长乐道尊有些明白过来：“但这是他本身就已经站到了元婴中期境界巅峰的缘故，只差一步之遥便可以成就天地法相。”
　　林锋静静看着这一幕，面带微笑：“这样的一次经历，对于小易本人来说，也很难复制，他日后冲击其他境界瓶颈，也很难重现今天这一幕了。”
　　“不过，若是没有足够把握，小易又怎会如此鲁莽？他之前应该就已经算好了，这一次可以借助同邵倾城的战斗，一举冲破关隘，晋升元婴后期。”
　　观潮剑尊等人也想明白了其中道理，但他们的面色仍然凝重，不管怎么说，朱易今天所作所为，便是已经证道元神的他们，心中也留下深刻印象。
　　终于，就在邵倾城彻底摆脱金桥神通影响，催动全身法力，即将破去四象大周天阵和诸圣篇章的刹那，朱易的天地法相也轰的一声，彻底凝炼成功！
　　他本人元婴，也变成十一、二岁模样，正是修成元婴后期的表示。
　　云林树枝干体积缩小了许多，但灵气仍然充足，大量涌入朱易体内，供他恢复法力，温养元婴，并且彻底稳固自己的天地法相。
　　“平心而论，之前我与你之间，确实差之毫厘。”朱易这时终于低头看向邵倾城，微微一笑：“不过现在，当真不再是毫厘之差了。”
　　说着，朱易巨大的天地法相在金桥上用力一踏，金桥顿时爆发出惊人华彩。
　　他成就元婴后期，至圣古服能发挥出的力量也进一步提升，诸圣篇章越发强悍，金光闪烁，书声震天之际，直接开始将邵倾城的星辰灾劫神通反击回去。
　　你营造大破灭，大灾劫，我就平息苦难，消弭灾劫！
　　再多苦难，再多灾劫，都无法阻止我引领众生，共同超越苦海，通向彼岸，一起得大自在！
　　朱易轻喝道：“邵倾城，你与我娘亲不睦，我娘亲之死，也与你脱不开关系，我也不杀你，拘你到我娘亲坟前，为我娘亲扫坟，权作惩罚！”
　　邵倾城的目光前所未有的冰冷，如果真落得那样的下场，对她来说是比死亡更重的屈辱。
　　她冷冷说道：“要我给孟冰云那贱婢扫坟？我当初没掘了她的坟，已经是看在洪武面上。”
　　朱易冷嘿一声：“乖乖给我娘亲守坟去吧！”
　　他的天地法相发出一声振聋发聩的呐喊，四象大周天阵所化的周天回环，也产生翻天覆地的变化。
　　放大如周天，缩小如微尘。
　　那扭曲而又庞大的挤压力量，让邵倾城的元神化身都感觉到痛苦。
　　仿佛自己的元神要随那圆圈一样，一并化作尘埃。
　　朱易的四象大周天阵攻守兼备，方才为了守护自身成就法天相地，所以才全力采取守势，放弃进攻，现在终于将自身攻击凌厉的一面展现出来。
　　“元婴后期，天地法相！”感受到朱易此刻轰然暴涨的神通法力，邵倾城脸色凝重：“竟然在同我的斗法过程中，突破了境界，练成天地法相？！”
　　荒谬的感觉浮上邵倾城心头，接着就无与伦比的屈辱。
　　一个元婴中期修士，在同一个元神期修士交手过程中，突破境界，练成天地法相。
　　邵倾城可没有中途停手，静静等待朱易成就天地法相，但就在这种情况下，竟然被朱易成功了，滔天怒火和屈辱感让邵倾城只感觉自己整个元神都快要炸了。
　　但面对朱易气势滔天的反攻，邵倾城的怒火又在瞬间冷却，恢复理智。
　　她深深看了朱易一眼，心念动处，元神化身震荡震动，舍了星辰灾劫的神通，不再继续催动。
　　若是可以破开天穹，接引星辰之力，那她还会和朱易继续以攻对攻，但她现在无法突破朱易四象大周天阵和诸圣篇章的封锁压制，朱易显然也不可能傻到自毁城墙，去选择一个更困难的胜利方式。
　　宜将剩勇追穷寇，才是朱易的战斗理念，对手越希望做什么，他就越不会让对手如愿。
　　邵倾城元神所化的诸天世界开始飞速运转，诸多空间连成一片，化作一个新生世界，将邵倾城的元神分身护在其中。
　　正是天门秘传护身法术，诸天大界咒。
　　这个法术，由元神境界的邵倾城施展出来，全力防御，一心死守，效果比之前尹苍尘使用，可要强出太多。
　　“可惜，没用啊。”朱易淡淡的话语声中，恢宏的金桥再次落下！


第752章 周天回环，诸圣篇章
　　诸圣篇章所化金桥，直接贯穿了邵倾城诸天大界咒所化世界，将小世界内外连通。
　　大周天回环再一转，已经将这个小世界彻底彻底瓦解。
　　邵倾城顿时就感到自己法力灵气营造出的小世界，竟然在朱易的操控下，走向末路，开始模拟天地寂灭。
　　身处这个世界内的她，反而要承受天地寂灭的恐怖威力。
　　邵倾城的元神化身中，流露出几分心理波动，恼怒，但是又慎重。
　　“万寿无疆，混天护佑！”
　　邵倾城曼声长吟，一道道紫金光辉闪动，仿佛一身仙履玉衣，将她的元神团团护住，硬生生扛住一方小世界寂灭的恐怖破坏力。
　　万寿混天护身咒！
　　观战的林锋，和战局中的朱易，目光同时一闪：“太皇道统传下的护身密咒！”
　　继诸天大界咒之后，全力防御的邵倾城又催动出另一门顶尖防御法术神通万寿混天护身咒，两大法术交替抵挡，终于扛住了朱易这一轮攻势。
　　与此同时，她全力催动下，阳天灯大放光明，不计损失的强行冲破永夜魔碑的围困，回到她的身边。
　　事实证明，邵倾城的决断非常正确，她刚刚召回阳天灯，朱易的第二轮攻势就再次打了下来，不给她喘息的机会。
　　四象大周天阵凝聚而成的周天大回环，直接将她的万寿混天护身咒所化的紫金仙衣箍住，然后猛然向内一个收缩，那仿佛寿与天齐，不破不灭的紫金仙衣就轰然爆散，化作点点流光散开。
　　“起！”邵倾城急喝声中，阳天灯上闪动金光的赤红火焰轰然飘散开来，朵朵火苗在空中连成一片，化作一张铺天盖地的火网，构成第三轮防御，将她护在当中。
　　她是元神境界修士，可以将阳天灯这件孕灵级数法宝的力量催动到极致，在邵倾城驾驭下，这阳天灯就等同于一个元神化身境界的强者。
　　凶悍的乾阳天火将方圆近千里虚空都化作一片火海，熊熊燃烧，炽热气流波动间，时空仿佛都扭曲了。
　　“若是七大真火中的一种，我还感到棘手几分，但你乾阳天火虽强，却还不够。”朱易毫不客气的说道，根本不理会凶悍火网，身上至圣古服闪动耀眼白光，防御乾阳天火的侵袭。
　　而他的四象大周天阵和诸圣篇章，则没有任何停留，继续攻向邵倾城。
　　本来若是有阳天灯帮助抵御朱易，邵倾城就有了重整旗鼓的空暇，但朱易根本不给她机会，仗着至圣古服的力量，硬抗阳天灯，自身攻击丝毫不停。
　　至圣古服违反大多数法宝常理，在朱易催动下，就像有一个元神化身境界的主人驾驭一样，硬是让阳天灯的乾阳天火寸步难进。
　　而邵倾城面对朱易狂风暴雨一样的攻击，顿时左支右绌。
　　突然，她眼前一黑，无尽黑暗笼罩，将她的元神化身吞噬，仿佛沉入一个没有光亮，没有声音的沉寂世界。
　　“不好！”邵倾城立刻知道自己这是面临永夜魔碑的神通法力摄拿。
　　若是不突破出去，就要被永夜魔碑和朱易联手镇压，到时候就真的被生擒活捉了。
　　“孽种，你休想！”邵倾城厉喝声中，她元神所化的诸天世界顿时转动起来，仿佛有无数个小世界一起运转，在这些小世界中心，一股强大力量意境，竟然隐隐突破瀛海界域，同整个天元大世界相连。
　　下一刻，这股强大力量意境，化作重重光辉，爆发扩散开来，硬生生破开了永夜魔碑的禁锢。
　　永夜魔碑中传来一声闷哼，无边夜幕退去，邵倾城终于重见天日，虽然刚才被黑暗笼罩只是短短一瞬，但她却只觉得自己渡过了千万年漫长岁月，不堪回首。
　　邵倾城这一击令永夜魔碑都受了损伤，虽然永夜魔碑无法有效发挥自身力量，但到底是化生级数法宝的根底，却仍然被邵倾城击伤。
　　但邵倾城自己也不好过，甚至都难以继续维持元神化身，重新变回人形。
　　朱易静静说道：“有几分大诸天道至高神通诸天宝轮的道理意境在里面，虽然只是皮毛而已，但确实不凡。”
　　“不过，改变不了你的败局！”
　　朱易的四象大周天阵和诸圣篇章的神通再次打了下来，面对此景，邵倾城脸色无比难看，她此刻元神受损，要抵挡朱易的攻势，更加吃力。
　　反败为胜的念头，邵倾城已经彻底绝了，死拼到底试图拖朱易陪葬，也没有任何可能，林锋就在旁边看着呢，到了这一步，邵倾城不得不承认一个令她难以接受的事实。
　　她堂堂元神境界修士，竟然真的要败在一个元婴期修士手上了！
　　邵倾城深吸一口气，瞬间平复了心境，她也是个有决断的人，直接一指点向自己眉心处。
　　她的眉心处顿时浮现出一道复杂的金光图纹，就仿佛一面金牌。
　　金光退去，露出一片黑铁模样，朱红文字书写的铁券，仔细看去，只有一半。
　　邵倾城一指将之点碎，顿时道道紫金光辉闪现，将她整个人卷起，破开虚空，极速遁走。
　　连朱易的四象大周天阵和诸圣篇章都来不及阻止。
　　“太皇丹书铁券炼制的替死金牌？”朱易目光一闪，脑海中浮现出一条信息。
　　上古时代，太皇曾制丹书铁券赐给自己的功臣，为除大逆以外的免死凭证，同时也是护身之宝。
　　一枚丹书铁券被分为两半，君臣各执一半，臣子一旦受到致死攻击，丹书铁券将自动引发太皇法力禁制帮助抵御，同时破开虚空将此人带走，脱离险地，返回持有另一半丹书铁券的君皇面前。
　　因此，后世也将这最早被称为免死金牌的丹书铁券，称为替死金牌，虽然是一次性消耗品，但持有金牌的人，几乎相当于多了一条性命。
　　这替死金牌功能强大，数量也稀少无比，到了现如今，已经在神州浩土绝迹。
　　不过发掘了太皇宫和昔年太皇遗迹的大周皇朝得到少量，分给东天门核心人物之一的邵倾城，倒也不算是特别出乎预料的事情。
　　“朱易，你很好。”邵倾城被紫金光辉卷起，神情已经恢复平静：“你已经快要达到让洪武亲自出手的地步了，虽然这对你来说，是天大噩耗。”
　　朱易微微一笑：“很快，他不来找我，我也会去找他的。”
　　“到了那一天，东天门保不住你，大周皇朝保不住你，父亲大人他也保不住你。”
　　“至于今天，你以为你有了替死金牌，就万事大吉，可以轻松走人了？你伤了元神，我的永夜魔碑却也受了点损伤，你这盏宝灯就留下来给我做补偿吧！”
　　朱易说着，身后天地法相轰然动荡，原本盘膝坐在麒麟身上的巨人站了起来，四张面孔一起诵念文章，八条手臂也放开书本、纸笔、戒尺和瑶琴，齐齐行了一个古礼。
　　浩瀚恢宏的力量扩展开来，至圣古服的力量也加持到朱易天地法相上，四象大周天阵所化的周天回环，震荡虚空，硬生生将已经要飞遁离去的邵倾城固定了一瞬间。
　　下一刻，诸圣篇章所化金桥，凝结成一道金光，轰然扫下，就将邵倾城头顶的阳天灯落了下来！
　　朱易大笑：“去也，去也！”
　　大笑声中，邵倾城直接被金桥打得一个跟头翻身跌倒，替死金牌的紫光才重新挣脱周天回环的禁锢，卷起她破空离去。
　　这一幕，不仅听潮剑尊、赤霆龙王、长乐道尊、吞日大圣能看到，就连远处邵华阳等人也是看得清清楚楚，不仅仅是东天门修士，其他势力的人也个个膛目结舌，感觉难以置信。
　　“朱易！”众目睽睽之下被朱易打得如此狼狈，邵倾城羞得脸颊通红，双目近乎充血。
　　本来已经平静下来的心境再次破碎，邵倾城只感觉自己若非已经彻底将肉身炼入元神，如果还是血肉之躯怕是要当场被气得喷血。
　　“邵师姐！”
　　免死金牌只能针对一人发挥功效，救了邵倾城离开，却无法再管尹苍尘，邵倾城连自己的阳天灯都保不住了，自然也无力带尹苍尘一起离开。
　　尹苍尘之前就已经受了重伤，在邵倾城庇护下虽然没有直面朱易后来铺天盖地的强大攻势，但此刻也无力逃走，只能眼睁睁看着朱易一招光暗曼荼罗诸天大结界再次罩下，直接将他生擒。
　　“你既然喜欢多嘴多舌，稍后可不要变了哑巴才是。”朱易冷笑声中，将尹苍尘彻底镇压。
　　看着这一幕，所有观战之人，都陷入沉默之中。
　　但即便如此，对于这一战的结果，也超乎众人预料之外。
　　原本以为朱易元婴期能与元神期的邵倾城相抗，不死或者保持不败，便已经足以令人称道，却不曾想到，最后竟然是朱易战胜了邵倾城。
　　听潮剑尊等大佬复杂的目光在林锋和朱易之间挪移，以他们的心境，此刻也感到震撼，动荡不已，因为他们感觉自己此刻再面对林锋，彻底矮了一头。
　　不仅仅是实力上的差距，连辈份都矮了一头，身为林锋弟子的朱易虽然年轻，但已经实实在在可以和他们这些元神修士分庭抗礼，这使得林锋与他们之间的落差越发明显。
　　相较于其他人的震惊愕然和复杂心情，林锋神色平静如故，仿佛胜负早已了然于心，朱易胜出理所当然一样。
　　他淡淡一笑：“此战已经结束，本座师徒，就此告辞，先行一步了。”
　　长乐道尊、听潮剑尊同时一醒，想到落入林锋手中的青离玉几，一时间都心中不甘，进退两难。


第753章 上好的踏脚石
　　“陛下仍没有到。”长乐道尊心中阵阵发苦，可是想到落入林锋手中的青离玉几，却又不甘心就此离去。
　　听潮剑尊也是同样想法，连忙试图再次联系周帝梁盘和自家宗主沧海剑尊，却得到一个让他愕然的消息。
　　在梁盘等大周皇朝强者赶来的路上，途径一片海域，突然有了其他线索，引起各方关注，出于就近考虑，梁盘当机立断赶了过去。
　　长乐道尊在联系秦帝石羽那边后，也得到了相同回答。
　　两人顿时知道，不管是秦帝石羽还是周帝梁盘，一时片刻内，都不可能赶来这边儿了。
　　长乐道尊心中念头飞快转动，长叹一声，朝着林锋一礼：“林宗主，我朝陛下怕是要与您失之交臂了，让我向您表示惋惜之意。”
　　林锋一笑：“连同已经落入大周手中的方丈仙山也算上，仙山一共有三座，如何谋划才能有最大收获，本座也很烦恼呢，想来石道友那里是有了其他发现？”
　　“那恕本座不多等候了。”
　　说罢，林锋便即卷起朱易、李元放、解臾和白光等人，一起向着远方飞遁。
　　长乐道尊和听潮剑尊同时叹了口气，带着大秦皇朝和沧海剑宗的人，远远跟在林锋身后。
　　没了后援，他们便绝了强抢的心思，但也远远跟上，虽然显得有些小气，但也总好过白白放弃。
　　虽然未经确定，但青离玉几有很大可能是寻找瀛洲仙山的重要线索，出于这方面的考虑，跟着林锋等人，虽然无法直接借助青离玉几的帮助，但也有可能寻到几分蛛丝马迹。
　　如果林锋本尊降临直接赶人清场的话，那自己一行人到时候再散去也不迟，反正不会强行顶撞林锋。
　　若是青离玉几真的事关重大，那他们好歹可以第一时间通知石羽、梁盘等人。
　　不仅仅是长乐道尊和听潮剑尊，赤霆龙王和吞日大圣这两大妖族强者，也一并卷起麾下妖族，悄悄跟了上去。
　　唯有东天门的邵华阳等人，只能眼睁睁看着这一幕，想要追赶，却跟不上元神强者的飞遁速度。
　　邵倾城败走，林锋和朱易师徒便也懒得为难他们。
　　想到自己在朱易眼中完全不受重视，邵华阳心中就难免又是一阵憋闷。
　　只是郁闷之余，邵华阳心中也如翻江倒海般起伏，直到此刻都感到难以置信：“娘亲竟然也不是那朱易对手，可是，这怎么可能？！”
　　“娘亲已经证道元神之境，居然会败在只有元婴后期的朱易手上，甚至要被迫动用替死金牌，我简直不敢相信自己双眼。”
　　“那岂不是说，就算朱易自此止步不前，而我成就元神，也仍然不是他的对手？”
　　“那个当年在侯府里，像猪狗一样圈养起来的小孽种，不许他习武，不许他学道，可是现如今居然……”
　　邵华阳怔怔站在原地，突然之间眼前金星乱冒，只觉得一阵天旋地转。
　　不管是她的神魂，还是那四、五岁孩童模样的元婴，此刻都如同易碎的瓷器，突然受到撞击，上面出现道道裂痕，摇摇欲坠，仿佛随时都有可能彻底破裂开来。
　　“父亲仍然可以胜他，在外公面前他也只是个小虫子，随手就可以捏死，还有大长老也可以，大周皇朝也有强者可以，还有，还有……还有娘亲！”
　　“对，还有娘亲，娘亲这次是被他打了个措手不及，没想到他神通法力强得超乎寻常，这才几次失了先机，下一次，下一次娘亲有了准备，必然不会再是今天的局面。”
　　邵华阳失神的摇头，好不容易才重新镇定住自己的心神，五官七窍却都有殷红鲜血流出。
　　“可是，可是不管怎么算，我却看不到我自己能胜过他的希望，除非他修为一直停滞在元婴后期，而我能一举成就元神二重返虚之境……但是，那怎么可能……”
　　看着失神的邵华阳，其他东天门修士都暗自摇头，全都将目光移开，这时候不管是嘲讽讥笑还是怜悯安慰的目光，都可能让这个东天门年轻一代的天之娇女彻底失控，那样一来会发生什么，实在难以预料。
　　只不过，想到自家元神强者邵倾城竟然败在元婴后期的朱易手上，他们也同样感到惊骇莫名，难以置信。
　　一众东天门修士都只觉得，眼前的世界仿佛都崩塌了一角。
　　方才这一战，完全颠覆了他们以往的常识和对道法世界的认知。
　　除了这些留在原地，在风中满是萧瑟落寞的东天门修士，便是随听潮剑尊和长乐道尊等人一起飞遁的众多修士，此刻心境也仍然没有平复。
　　今天这一战，注定要让他们消化很久，也注定将轰传天下，引起整个神州浩土震动，甚至连天荒广陆也要受到波及。
　　别管是偶然还是多种因素共同造就，天元大世界，已经有多少年不曾出现过元婴修士战胜元神强者的先例了？
　　只要一想到这一点，观战众人就觉得心神受到震动，无法平息。
　　经过这些年一路走来，整个天元大世界，不仅仅是神州浩土人族修真界，连天荒广陆消息不闭塞的部分妖族，对于林锋座下亲传弟子的妖孽与逆天，尤其是对萧焱、朱易、汪林、石天昊四人的强大，都持认可态度，公认他们每一个都堪称不世出的天之骄子。
　　而这些天之骄子却并存于同一时代，并齐聚林锋门下，更是堪称千古少有的异数。
　　本来，东天门不再隐藏行迹，天门传承重现于世，将会是引起整个天元大世界瞩目的大事，但谁也不曾想到，最终成就的却是林锋师徒和玄门天宗的威名。
　　当真一块上好的踏脚石。
　　公正来说，邵倾城实力已然不弱，有阳天灯在手的她，实际战斗力在元神一重修士中堪称出类拔萃，不管立场如何，听潮剑尊、长乐道尊、赤霆龙王和吞日大圣都要承认，自己未必是邵倾城的对手。
　　但这样一个强大的元神修士，却败在元婴后期的朱易手下，这让他们也心情沉重。
　　反倒是朱易本人，对此不太在意。
　　法天相地镇元神，古今少有，大多是具有不可复制的偶然性，近些年来更是不曾见到过，所以才会让听潮剑尊他们这样的元神强者也感到唏嘘不已，一众元神以下境界的修士更是看得惊骇莫名。
　　但朱易却仅仅只是觉得出了口恶气，心怀舒畅，并没有任何自傲的感觉，因为就在几天以前，他的师父林锋才刚刚表演过一次。
　　李元放、解臾和白光，都对朱易表示叹服和祝贺，但也不像其他人那么震惊。
　　“师父，那些人一直跟在身后。”李元放回头看了一眼，林锋微微一笑：“让他们跟着好了，不用在意，青离玉几也只是寻找瀛洲仙山的线索，不代表得到青离玉几，瀛洲仙山就稳稳入手。”
　　“若是瀛洲仙山这么容易得到，金峦道尊当初也不会饮恨，空留青离玉几落在瀛洲仙山上了。”
　　林锋笑道：“倒是我们可以看看小易这一战的战利品，收获颇丰啊。”
　　说着，他亮出血河画卷，画卷展开，从中现出一件黑色法袍，想要挣脱血河真水的束缚。
　　朱易说道：“这件法袍的防御力颇为不俗，我元婴中期时，若是没有至圣古服的帮助，诸圣篇章所化金桥未必能击破其防御，而且我能感到，这件法袍并不是单纯的护身之宝，还有其他妙用。”
　　林锋笑道：“那是自然，此宝名为幽天法袍，说起来可是威名赫赫呢。”
　　朱易和李元放恍然：“这就是天门九宝之一的幽天法袍？”
　　故老相传，昔年天门极盛之时，除了镇压气运的造化法宝大诸天轮以外，还有其他强大法宝，其中最顶尖的九件法宝，被并称为天门九宝，又称九天至宝，当年也是威临神州，声名显赫。
　　中央钧天珑玉，大乘级数法宝。
　　东方苍天道剑，大乘级数法宝。
　　东北旻天旗，化生级数法宝。
　　北方玄天印，大乘级数法宝。
　　西北幽天法袍，化生级数法宝。
　　西方魭天碧光针，大乘级数法宝。
　　西南朱天宝塔，化生级数法宝。
　　南方炎天神鼎，大乘级数法宝。
　　东南阳天灯，化生级数法宝。
　　只不过随着天门破灭，一位位强者陨落，天门中大量法宝也都遭了劫，多数被毁，随天门一起湮灭在时间长河中，渐渐被人遗忘。
　　林锋笑道：“太虚观燕明月手上的钧天珑玉，便是昔年天门九宝之首，大乘巅峰的法宝，在九天剑一直没影的情况下，堪称天门大诸天轮之下第一宝，不过当年推翻废黜戾皇的大战时便受了重大损伤，听说跌落到了化生级数，最后却不知如何落入太虚观手中。”
　　他手指轻轻弹了弹那黑色法袍：“如果为师没有记错，西北幽天法袍当年是彻底被毁了，法宝本身连同元灵一起湮灭，所以这件幽天法袍，应该是东天门中元神修士按照古法新炼制的仿制品，其实称不得真正的幽天法袍，不过也算一件不错的法宝。”
　　幽天法袍中传来一声闷哼，正是当初与尹苍尘交谈的声音，这时仔细听来，却是个还有些稚嫩的童声。
　　林锋看向朱易，轻声笑道：“倒是小易落了邵倾城的东南阳天灯，却是昔年真正的天门九宝之一，只不过也在当年受了损伤，从化生级数跌落至孕灵级数了。”
　　“不管是幽天法袍，还是阳天灯，都是小易你的战利品。”
　　朱易微微一笑，问道：“师父，青离玉几是否能帮助我们找到瀛洲仙山？”
　　林锋一点血河画卷，青离玉几当即从中飞出。


第754章 好大的胃口
　　青离玉几从血河画卷中飞出，面对脸上表情似笑非笑的林锋，青离玉几微微震动了一下，从中传出一个晴朗的中年男子声音：“尊驾师徒好修为，元婴后期神通法力可胜元神修士，当真古今少有。”
　　林锋淡淡说道：“本座玄门之主林锋，为瀛海三山而来。”
　　“我名青离客，是这青离玉几的法宝元灵。”青离玉几中发出声音：“阁下要寻瀛洲仙山，我愿助一臂之力，只希望阁下若能掌控仙山，将我留在山上。”
　　青离客徐徐说道：“实不相瞒，瀛洲仙山上有仙泉，出泉水如美酒甘醴，我此前在泉水中滋养自身千年时光，距离晋升化生级数仅一步之遥，后来遗憾离山，还请阁下能成全我。”
　　朱易和李元放、解臾、白光等人相互对视一眼，都能看到对方目光中闪动的光彩：“哦？瀛洲仙山上竟然有如此仙泉？”
　　孕灵级数法宝若没有主人祭炼温养，虽然也可以自行修练，但速度极为缓慢，想要完全凭自己独力晋升化生级数，若没有大的机缘机遇，需要极为漫长的时间，别说千年，万年都不见得能看到希望。
　　林锋说道：“你如何能帮本座找到瀛洲仙山？”
　　青离客答道：“我在山中仙泉滋养千年，虽然离山许久，但仍能做法溯本回元，凭此法指引道路，虽然不敢说一定能确定准确位置，但也可以指引大概方向。”
　　他稍微顿了顿之后，便说道：“我原先的主人金峦道尊，所修法门为金顶归元道，证金性不朽，万物归元的大道，他以这门道法将我练成，之后我也随他一起以此法修练。”
　　青离玉几这件法宝的神通法力功效，就是万物溯本回元，法力展开，视对手的攻击强弱，不同程度的抹消，化为原始灵气。
　　其他力量造成的破坏，此宝也可以在部分程度上尝试还原，能否还原成功，还原程度多少，则要视具体情况而定，不过不能用于有生命的东西。
　　同时凡是此宝接触过的人或物，都会或多或少留下痕迹。
　　中古时代，金峦道尊自己的道法神通，再加上青离玉几的特殊功效，虽然只是元神一重修士，但在神州浩土非常能吃得开，经常会有人上门求助。
　　或是请他帮忙修复物品，或是请他帮忙找人或者找东西。
　　金峦道尊有心进入瀛海尝试寻找三山，也正是出于对自己道法神通的信心，只是可惜，终究还是陨落在瀛海之中，而他传下的道统金峦观也终于还是败落了。
　　神州浩土很多势力当时都想获得金峦道尊的金顶归元道法门，但最后你争我夺，反而导致道法彻底破灭失传，不复存在。
　　青离客说道：“阁下分身有此强大实力，想来本尊更是不凡，我愿为阁下炼化，只求阁下能助我晋升化生级数。”
　　林锋淡淡说道：“你若诚心愿入本座门下，本座自然容得下你。”
　　青离客当即答道：“自然是诚心。”
　　“你先讲讲瀛洲仙山的情况吧。”林锋说道：“本座时间很宽裕，你可以说得尽量详细，不要遗漏任何东西，当初金峦道尊陨落之事，也讲清楚。”
　　“瀛洲仙山周回四千里，上生神芝仙草，山脚处有仙泉如酒，味甘甜，便是我之前存身的玉醴泉。”
　　“整座仙山都布满巨大而又复杂的阵法，阵法似乎并非人为布置，而是由天地大道催动仙山灵气自然而然形成的古阵法，极为复杂，与瀛海幻境相合，凶诡异常。”
　　青离客娓娓道来，林锋等人都听得很仔细，尤其是关于仙山上由天地造就，随仙山伴生的古阵法，更是打听的格外清楚。
　　毕竟，就青离客所言，金峦道尊就是陨落在这古阵法上，之后青离玉几自己也失陷在阵法中，一困就是上万年。
　　直到后来几次仙山出世，受到其他修士的探索冲击，阵法越来越弱，青离玉几才趁机脱困而出，挪移了自己的位置，结果一头扎入玉醴泉中，承受泉水滋养。
　　但过了千年时光，仙山再次发生变故，青离玉几脱离泉水，从仙山上摔了下来。
　　这一摔，可是把青离玉几摔惨了，不仅离了瀛洲仙山，连他自身也受了损伤，只能无奈蛰伏数千年，到了最近才渐渐修养恢复，重新出世。
　　青离客对瀛洲仙山上的玉醴泉念念不忘，想要重回瀛洲仙山，谁知却被瀛海东北一座小岛上的幻境所困，不仅无法自由行动，还泄露了行藏，引来邵倾城、赤霆龙王、长乐道尊等人都来寻他。
　　林锋点了点头，突然一笑，看向李元放：“元芳，你怎么看？”
　　“师父，不是元芳，是元放。”李元放近乎习惯成自然的答道：“按照青离客前辈描述，瀛洲仙山经过历代强者不断探索冲击，上面的古阵法越来越弱。”
　　“青离客前辈离开瀛洲仙山已经数千年，所以现在的具体情况还不好确定。”
　　李元放措辞谨慎，他轻易不会以推测性的口吻说话，从他话语里很难听到诸如“恐怕”、“可能”、“也许”这样的字眼。
　　“但有一点可以确定。”李元放话锋突然一转：“如果岛上的古阵法确实非人为，而是和瀛洲仙山一起伴天地而生，那么古阵法的变动，必然会导致瀛洲仙山本身也发生变化。”
　　他稍微顿了顿后，才缓声说道：“阵法越来越弱，对应仙山本身力量，应该会走向另一个极端，即越来越强。”
　　朱易此时也点头说道：“六师弟的说法我同意，不过这种变强，不一定单纯的体现在仙山的力量意境上。”
　　“有可能是仙山上的灵药灵草越来越茂盛，有可能是青离客前辈栖身过多那口玉醴泉功效越来越好，那玉醴泉滋养法宝元灵能有那么好的效果，恐怕与仙山的变化不无联系。”
　　李元放闻言，也赞同的点头。
　　林锋淡淡一笑：“还有可能催生出新的变化，生出灵智来，也不是不可能的事情。”
　　朱易等人听了，脸上都露出沉思之色，连青离玉几也微微沉寂，神识波动显示其陷入思考之中。
　　“到了岛上，面对那古阵法，说不得还要借助你的经验。”林锋冲着青离客说道，青离客当即应允，并让林锋将之炼化。
　　然后林锋便催动青离玉几，这碧绿矮几闪耀璀璨金光，金光在虚空中渐渐凝成一个光影幻境。
　　光影幻境内，一座周长数千里的巨大仙山若隐若现，虽然体积和面积不如方丈仙山，但那巨大的压迫力一点也不逊色。
　　金光幻境突然破碎，化为点点光辉，而这些光辉并没有就此散去，而是在天空中隐隐化作一条金线，仿佛穿越无尽虚空，遥遥看不见终点。
　　林锋等人见了，都暗自点头，青离玉几果然是找到瀛洲仙山的重要钥匙。
　　低调跟在林锋身后的长乐道尊等人见状，也精神振奋，暗自鼓舞，不过他们很快就反应过来，脸色不由都微微有些发苦，果然就见前面的林锋停下脚步，转过身看向他们，脸上神情似笑非笑。
　　长乐道尊、听潮剑尊、赤霆龙王和吞日大圣也都带着各自麾下人马停了脚步，苦笑看着林锋。
　　“找到仙山，也不代表能真正掌控获得仙山，多条线索，多些选择，总归是好的。”林锋淡淡说道：“本座可以允许你们随行，但需要你们拿等价的线索消息来交换。”
　　长乐道尊等人面面相觑，几人心头同时浮现一个念头：“这玄门之主，好大的胃口！”
　　先不说瀛海之中群雄汇聚，风起云涌，谁也不敢讲自己能独占鳌头，便是仙山摆在面前，能不能凭自身之力破开仙山禁制，都还是一个未知数。
　　这时候，得到一座仙山的可靠情报，全力攻取，希望显然最大，一味贪多，到头来可能两头成空，得不偿失，连一座仙山都捞不到。
　　虽然都说掌控三山，就可以彻底控制瀛海，但大家都在虎视眈眈，各显神通，想要独吞三山，难度不是一般的高，除了已经入手方丈仙山的大周皇朝有几分机会外，其他人的希望都很渺茫。
　　便是大周，此刻成为众矢之的，也是困难重重，说不得要降低预期目标。
　　但看着淡然自若的林锋，长乐道尊等人却又生不出质疑的勇气。
　　众人思索片刻后，听潮剑尊当机立断法力传音说道：“瀛海南部地带，有人见到过蓬莱仙山的踪影，周帝陛下和秦帝石羽，本派宗主，之前得到消息后，便是都赶去那里。”
　　而另一边长乐道尊稍微慢了一步，提交的是相同信息，林锋微笑摇头说明情况后，长乐道尊顿时有一脚踢死听潮剑尊的冲动。
　　“同在瀛海南部地带，已落入大周皇朝之手的方丈仙山，也现身过。”长乐道尊深吸一口气之后，用法力传音跟林锋说道。
　　“哦？”林锋目光微微一闪，脑海中念头转动，一时间思索了许多东西。
　　而赤霆龙王这时则传音说道：“本王虽然没有寻找三座仙山的线索，但对于破解蓬莱仙山禁制，却了解一二，不知玄门之主可有兴趣？”
　　林锋看向他：“哦？说来听听。”
　　赤霆龙王徐徐说道：“众所周知，蓬莱仙山外围，独立存在一片海域，洪波百丈，护卫蓬莱仙山，并随仙山一起移动，是获取仙山最大的阻碍，本王知道一个法子，可以破去这片海域。”


第755章 嘴炮无双
　　经过多年无数代强者前仆后继的探索，瀛海三山上笼罩的神秘面纱已经渐渐褪去，就等着有缘人找到它们，并想出办法正式掌控他们。
　　三山之中的蓬莱仙山，山外别有一片独立海域，海水色正黑，谓之溟海，无风而洪波百丈，随蓬莱仙山一起行动，护卫这座仙山。
　　这个溟海和天元七海中简称冥海的幽冥地海并不是一回事，乃是沧溟之海。
　　沧溟，高远幽深的天空，所谓沧溟之海，其实是类似于虚空战场那样的空间海洋，悠远浩瀚。
　　在溟海护卫下的蓬莱仙山，使得想要靠近它的人只能望洋兴叹，感慨咫尺天涯。
　　元神修士想要强行穿越溟海，就会诡异遭到整个瀛海异度空间的压制，便是元神三重合道境界的强者想要突破，也是困难重重。
　　除了蓬莱仙山外，瀛洲仙山和方丈仙山也是同样。
　　瀛海三山，各有神奇禁制护佑，不过正如同方丈仙山已经落入大周皇朝之手，瀛洲仙山上的古阵法也逐渐变弱一样，蓬莱仙山的守护禁制，同样被人找出了破解之法。
　　这让林锋不由得感叹，人民群众的力量是伟大的，瀛海就仿佛一个高难度游戏，重重关卡，让无数骨灰级玩家吐血，铩羽而归，但却有更多玩家涌入其中，用自己的智慧和能力挑战这个大自然设计的难题。
　　一代又一代强人前仆后继，终于把一个个地狱难度的关卡破解，前人栽树，后人乘凉，借助前人的攻略经验，瀛海这个高难度游戏，已经快要迎来被最终通关爆机的那一天。
　　平心而论，就算这一次出世，三山仍没能被人收取掌控，下一次，下下次，恐怕也差不多了。
　　但最终谁将是笑到最后的人，这就很难说了。
　　林锋看着赤霆龙王，说道：“若你的方法有可行性，那么本座便允许你随行。”
　　毕竟，要先找到蓬莱仙山，然后才能谈得上去破解外围溟海。
　　赤霆龙王笑道：“事实上，此法在数千年前经过我族紫海龙王亲自验证，便已经证实可行。”
　　“但当时幽皇天海突然赶到，以至于紫海龙王最终与蓬莱仙山失之交臂，溟海禁制重新恢复，蓬莱仙山也隐入瀛海中，消失不见，最终功败垂成。”
　　赤霆龙王轻哼一声：“幽皇也算是损人不利己了。”
　　林锋心中微微一动，但表面不露丝毫端倪，只是点了点头，等赤霆龙王继续说下去。
　　赤霆龙王说道：“玄门之主想来应该知道，瀛海之中，有精怪名为空精，专门诱骗进入瀛海的人进入幻境杀死，自身凭死者精气滋生壮大。”
　　林锋点了点头，他之前也曾遇到这种歹毒精怪，还杀了几头。
　　“空精自由出入瀛海幻境虚空，更可以在蓬莱仙山外围的溟海中畅游，紫海龙王发现这一点后，便取千百空精之血，以秘法仪式祭炼，果然成功的在短时间内破开溟海，开辟一条出路。”
　　林锋听赤霆龙王说完之后，思索了一下，确定赤霆龙王所言有其道理依据，并非胡诌杜撰，便即说道：“很好，本座允你随行。”
　　吞日大圣虽然不知道赤霆龙王、听潮剑尊和长乐道尊都跟林锋说了些什么，但他们之间进行法力传音交流，法力波动并没有特意隐瞒，见赤霆龙王三个都露出满意表情，就知道他们都提供了足够分量的线索消息给林锋。
　　吞日大圣心中有些犹豫，他从金鹏大圣那里也得到了些有价值的情报，但思来想去，却不知是否值得与林锋交换。
　　看着青离玉几放出的金光遥指天际，吞日大圣一咬牙，法力传音给林锋：“大周皇朝虽然获得了方丈仙山，但未必就十拿九稳了。”
　　“方丈仙山上空悬浮的龙影，乃是上古年间大量龙族进入瀛海，冲击方丈仙山，却最终陨落后，方丈仙山上才出现的变化，也正是这一波冲击，大大削弱了方丈仙山原本的防御禁制。”
　　“这些龙影成为方丈仙山新的神通禁制，威力也自不俗，但因为是新生，其实却给方丈仙山的整体防御留下缝隙，大周皇朝想来也是从此处入手，想到了办法，最终破解禁制，获取了仙山。”
　　吞日大圣沉声说道：“按照林宗主你之前传出的消息，这龙影禁制仍然活跃着，而且似乎与之前没有什么区别，那么大周皇朝很可能仍未来得及将这疏漏弥补。”
　　“想要将新生法力禁制和原有禁制成功炼化为一体，不是一件简单的事情，周帝梁盘和玄机侯朱洪武又都没有那么多时间，只靠梁盘一具元神一重境界的分身炼化，将是无比艰难和漫长的事情。”
　　林锋听完之后，沉思了一下，他曾亲自和梁盘分身驾驭的方丈仙山碰撞过，仔细回想之后，心中也渐渐有了几分明悟。
　　他嘴角勾起几分笑容，看着赤霆龙王、吞日大圣、听潮剑尊和长乐道尊说道：“本座这就动身了，诸位可自便。”说罢便带着朱易等人，沿着金光指引的方向，飞遁而去。
　　长乐道尊等人面面相觑，都苦笑摇头。
　　林锋这等于是一个消息卖了四家，以一换四，这买卖实在是赚到家了。
　　能达成这样的效果，除了林锋本人实力摆在那里，其他人联手都不好强抢外，也跟林锋手头青离玉几有关，林锋通过青离玉几掌握寻找瀛洲仙山的线索，是最详实可靠，价值最大的。
　　所以长乐道尊他们明知林锋重复卖消息，也甘愿拿自己手头的线索情报去交换。
　　于是苦笑归苦笑，众人连忙跟了上去，林锋只是允许他们跟着，可不会主动指路或者等待，万一谁要是跟丢了，那才是欲哭无泪。
　　看着身后跟上来的长乐道尊等人，李元放看向林锋，却不是介意他们跟着，而是问道：“师父，我们先专心设法收取瀛洲仙山吗？”
　　从李元放的思路来说，乐衷于专心致志先做好一件事。
　　林锋微微一笑：“放心，为师自有安排。”
　　只有林锋才知道，他手头还有一张隐藏的底牌，在收取仙山时，获取会有奇效，那就是大罗与天蜃金珠。
　　所以，尽可能多收集情报，首先争取能找到各座仙山，对于林锋来说是很重要的事情。
　　朱易和李元放对视一眼，都点点头，不再多问什么，既然林锋已经有了定计，他们自然信任林锋的判断。
　　赶路的同时，林锋也把消息传递给了萧焱他们，同处瀛海之中，没了界域之力的阻隔，联络起来虽然仍困难重重，但总算不是彻底隔绝了。
　　萧焱等人也正好在瀛海东北部一代，于是林锋大致通过青离玉几确定了方位后，便通知萧焱他们也就近赶往瀛洲仙山。
　　与此同时，林锋也开始助朱易一臂之力，炼化刚刚到手的阳天灯和幽天法袍。
　　禁锢镇压法宝，和将法宝彻底炼化，难度高下是不同的，法宝甘愿接受炼化，意味着其彻底臣服。
　　幽天法袍还好说，有点被林锋和朱易的强势手段震慑住了，作为新生法宝的他，还嫩得很。
　　但阳天灯就不同了，邵倾城的阳天灯，是上古时代流传下来的法宝，当年是化生级数巅峰的实力，严重受损后才跌落至孕灵级数，见多识广，当年就是天门重宝，心境想法自然和新炼制的幽天法袍不同。
　　就算面对可能污染自己元灵的血河真水，阳天灯也不屈服。
　　“阳天灯，你昔年也算傲骨铮铮，随天门征战天下，讨伐无道戾皇。”朱易大喝道：“你是有灵智的法宝，能看清身边发生的事情，可以思考。”
　　“大周皇朝要复辟上古人皇气象，但不管是你还是我，都知道人皇之世，已成过去，为历史潮流所弃。”
　　“天门是第一个站出来正式废黜人皇统治的宗门圣地，敢为天下先，可是今日你所栖身的东天门，却要助力人皇之世重临，妄图历史前进浪潮逆转，如此违背人道大势，又如何能称得上是天门正统？”
　　“不过是一些窃取了天门道法的奸佞而已，只学道法，却不学精神，与真正的上古天门背道而驰，你莫非就甘愿和他们同流合污？！”
　　阳天灯陡然沉默下去，闪烁金光的赤红灯火不停晃动。
　　朱易语气稍微放缓，接着说道：“我观你现在的状态，恐怕与你昔年受损时变化不大，可见东天门的人没有用心助你修复损伤，至少是没有尽最大努力。”
　　“是否也是因为你与他们不同心，或者存有疑虑的关系？”
　　阳天灯赤红的灯火剧烈抖动了一下，但仍然没有发出声音。
　　朱易慨然说道：“你若信得过我，我愿助你复原，你有自己的灵智思想，尽可以慢慢观察，只不过我要说一句，似东天门那样倒行逆施，只得道法，内涵精神却完全不同的宗门，代表不了天门的传承。”
　　“天门有无复兴一日，我不好妄下断言，但至少东天门，只是在不断败坏天门声誉的奸佞罢了。”
　　林锋眼见阳天灯的态度越来越软化，再看看朱易，不由摇头失笑。
　　“啧啧，小易有青出于蓝的势头，嘴炮无双啊。”林锋笑了笑后，心中突然微微一动，来自于遥远的玉京山：“唔，本尊那边终于完工了。”
　　“既然如此，我的本尊也可以动身过来瀛海这边了！”


第756章 主动进入幻境
　　昆仑山上方虚空之中，玉京山顶玄天宝树之巅，林锋本尊盘膝而坐，看着面前漂浮的一个个光点，微微一笑：“虽然瀛海三山比预料中要早了一年多，不过无关紧要。”
　　他站起身来，玉京山也随之一震，开始在虚空中挪移，前往东海。
　　而在瀛海之中，林锋的铁树分身则带着朱易等人，按照青离玉几指引的道路，前去寻找瀛洲仙山。
　　一边赶路，林锋、朱易他们也一边审问到手的俘虏，不管是幽天法袍还是他的前任主人尹苍尘，在林锋和朱易面前也无法隐瞒，只能竹筒倒豆子一样把自己知道的事情一五一十从实招来。
　　虽然没有使用黄泉真水炼制幽冥操偶的方法，也没有玄天封神旗在手边，但林锋仍然有的是办法让他们说实话。
　　“就本座所知，昔年天门破灭之时，天门九宝大都遭了劫数，除了东方苍天道剑和西南朱天宝塔外，其他都受损严重。”林锋问道：“东北旻天旗、西北幽天法袍，西方魭天碧光针和南方炎天神鼎甚至都彻底毁了。”
　　“却不知道现在你们东天门手里，收集了几件？”
　　被朱易的光暗曼荼罗诸天大结界关押，尹苍尘识相的很，知道自己一旦言语不尽不实，立刻就会死在结界坍塌模拟的天地寂灭之下。
　　事实上他本不是一个轻狂的人，之前编排孟冰云，是故意激怒朱易，好让朱易停下脚步攻击他，这样一来只要他能守住朱易一波攻势，邵倾城等人就可以追上来，到时候朱易注定跑不了。
　　但没想到的是林锋已然赶到，朱易的实力又远超想象，结果他就只能悲剧了。
　　“先保留性命，才能谋取脱身的机会，只有脱身之后，才能谈报仇或者其他什么。”尹苍尘冷静思考清楚后，老老实实答道：“本门现在有北方玄天印和西南朱天宝塔，以及……”
　　他看了朱易一眼：“……以及东南阳天灯。”
　　“除此以外，西方魭天碧光针其实并没有彻底被毁，而是法宝元灵湮灭了，只剩一个空壳，也落到了本门手中，经过重新祭炼修复后，元灵已经新生，现在是孕灵级数。”
　　“西北幽天法袍和南方炎天神鼎，确实都是彻底毁了，本门前辈根据古法都进行了重新炼制，得到两件孕灵级数法宝，其中幽天法袍便是晚辈的护身之宝。”
　　说到这里，尹苍尘就有点想要吐血，他是东天门非常看重的后起之秀，所以才元婴后期修为，这次进来瀛海，宗门就赐下法宝护身。
　　虽然不如邵倾城的阳天灯是上古法宝，但也颇为不俗。
　　按理来说，以他的修为配上幽天法袍，面对一些元神修士，就算不敌也有逃跑的希望，谁曾想遇见朱易和至圣古服的组合，一个照面就被攻破防御，之后更被擒拿，连幽天法袍也落入对方手中。
　　林锋点点头：“哦，朱天宝塔也在你们手上？”
　　尹苍尘答道：“不错，本门将其作为山门洞天使用。”
　　朱天宝塔昔年是化生级数巅峰的法宝，和藏龙壶、不灭皇旗一样内部开辟洞天，有吸星换月之能，颇为神妙，同时也是天门九宝中少有未遭劫的法宝。
　　如果上古末年天门不覆灭，一直存续到今天的话，那这件法宝有很大的几率可以晋升至大乘级数。
　　不过让林锋、朱易师徒稍微有些在意的是，此宝也有隐入虚空的能力，很难被外人发现痕迹。
　　正因为这样，东天门得到此宝后顿时如获至宝，并将之作为老巢使用，这么多年来，东天门保持低调，很少有消息传出，也同样拜此宝所赐。
　　某种程度上来，东天门拿朱天宝塔作山门福地，和林锋的玉京山有异曲同工之妙，只不过朱天宝塔没有玉京山那么强大，同时无法自由挪移虚空，神出鬼没。
　　朱天宝塔在什么地方隐入虚空，再出现时，基本上还在原地。
　　“玄天印掌控在我师父，也就是本门掌门邵东天道尊手里，现在是家师的随身法宝。”尹苍尘继续说道：“不过玄天印当年也受了重伤，从大乘级数跌落至化生级数。”
　　“本门相当一部分精力都在修复这件法宝，不过当初受损实在太重，所以到目前为止，仍然没能恢复至大乘级数。”
　　朱易和李元放对视一眼，两人都摇摇头，解臾和白光这对出身太虚观龙池的夫妻，也都是唏嘘不已。
　　不算镇压诸天的造化法宝大诸天轮，不算还只存在于计划中的九天剑，当年的天门，光大乘级数法宝就有钧天珑玉、苍天道剑、玄天印、魭天碧光针和炎天神鼎五个。
　　都先不提天门自己内部有多少大能修士，光是这五个大乘级数法宝，其实就相当于五个元神三重合道境界的强者了。
　　当年身处自身巅峰的上古天门，真不愧是能叫板同时代太虚观的庞然大物，超级圣地。
　　林锋则问了另外一个问题：“炎天神鼎你们也重新炼制了？效果比起上古时代的炎天神鼎如何？”
　　天门九宝虽然以钧天珑玉为首，更号称大诸天轮之下天门第一宝，但其实在林锋看来，钧天珑玉的价值比不上炎天神鼎。
　　身处位置不同，看事情的角度自然也会不同，让林锋、雁南来、辛龙生、梁盘、石羽这样的人来评价，炎天神鼎才是上古天门九宝中的第一。
　　从某个角度来说，甚至可以认为炎天神鼎是和大诸天轮同价值的重要宝贝，共同造就了上古天门短暂而又辉煌的巅峰。
　　若是天门不在上古纪元破灭，之后的天门还会越来越强。
　　因为这炎天神鼎，是整个神州浩土人族修真界有史以来，最强大的几大炼丹炼药法宝之一，仅次于夏皇的造化法宝神州鼎。
　　当年天门极盛之时，只要可以保证原材料供应，炎天神鼎仅仅一天炼制的丹药就是一个天文数字，各种各样功效不同的强大丹药被炼制出来，源源不断供给天门弟子修行服用。
　　海量的资源不一定可以堆积出绝对的强者，但可以堆积出大量的中层人才，这个层次人才基数大了，那么出现高层强者的概率自然也会增大。
　　当然，前提是修士本身的心境意志和其他各方面综合水平也都要过关，就像林锋之前在汪林筑基期是拿海量资源硬生生给他堆出一个一品灵台，现在又有云林树支撑萧焱、朱易等人在修炼过程中有充足灵气供应做后盾，从而可以保证高速提升，不会被硬件条件拖了后腿。
　　尹苍尘说道：“重新炼制后的炎天神鼎，也有相同作用，不过本门这尊炎天神鼎，只是孕灵级数，比不得上古时代那件大成法宝。”
　　他稍微顿了顿之后，补充说道：“对照典籍文献记载，比起当年炎天神鼎在孕灵级数时，也要差上一些。”
　　朱易淡淡说道：“即便如此，也自不凡了。”
　　之前他们便已经知道，此刻的东天门中，算上之前的邵倾城在内，一共是四个元神强者，其中尹苍尘的师父，也就是邵倾城的老爹邵东天，更是在不久之前刚刚成就元神合道之境。
　　这样的实力，已经凌驾于神州浩土现如今很多宗门势力之上了，难为了他们，可以一直隐忍到今天。
　　将阳天灯、幽天法袍和尹苍尘都收押了，一行人继续前行。
　　朱易突然一醒：“对了，师父，之前刚刚进入瀛海的时候，苗先生说跟我们分开行动后，就独自离去了，可是却没有留下传音晶石，六师弟提醒他，他跟没听见一样，扬长而去，现在有了瀛洲仙山的消息，我们也联系不到他。”
　　林锋说道：“随他去吧，他要找的东西名为圆缺玉璧，传闻中是瀛洲仙山上独有的特产，一旦得到瀛洲仙山的消息，估计会自己找过去，他找不到的话，你们几个若是能登上仙山，帮他留心一下便是。”
　　朱易和李元放闻言，都点了点头。
　　青离玉几指引的道路，很快到了尽头，但眼前仍然是重重迷雾，未见仙山模样。
　　但林锋等人却知道，青离玉几指引的道路没有错，因为他们可以明显感到，这一代幻境丛生，比其他地方都要多，同时各个幻境的力量也都更强大，更隐秘。
　　能觉察到的幻境就数不胜数，更别说那些还未被发现的幻境了。
　　不同于其他人猜测，林锋还有更有力的佐证，他的天蜃金珠中再次紫光涌动。
　　不过这次闪动，和之前靠近方丈仙山时强度相同，林锋心道：“不如第一次闪烁强烈，看来那一次是在无意中靠近了仍然隐匿行踪的蓬莱仙山。”
　　“幽皇天海，果然和蓬莱仙山有关，遇到瀛洲和方丈时天蜃金珠也起反应，应该是出于瀛海三山之间的玄奥联系，所以反应才没有遇见蓬莱仙山时那么强烈。”
　　林锋仔细辨别感知了一会儿后，脸上微微露出凝重之色。
　　他身旁的朱易也露出相同表情，看向林锋：“师父，似乎是这瀛洲仙山整个被一个巨大无比的幻境包裹起来了，我们需要主动进入幻境，从内部破解幻境后，才能真正抵达瀛洲仙山。”
　　林锋点点头：“这是这样没错，我们走。”
　　说罢，当先向前行去。


第757章 林锋心灵深处的隐忧
　　林锋自解臾背上飞起，漂浮在半空中，左右看了看，笑着伸出一只手，摸向面前看似空无一物的虚空。
　　很快，一道水波纹似的光环自林锋掌心向着周围飞快扩散。
　　随着这道水波似的光环散开，一个硕大的光球出现在林锋等人面前，这个光球体积极为庞大，看上去便如同近距离接触一颗星辰。
　　林锋笑道：“好了，我们进去吧。”
　　朱易、李元放、解臾和白光都点了点头，跟在林锋身后，一起步入光球。
　　这个光球便是一个巨大的幻境空间，林锋一进来，就发现身边的朱易等人此刻都已经消失不见。
　　“好了，便让我看看，你这幻境有什么奥妙吧。”林锋双手背负身后，迈步前行。
　　眼前是白茫茫一片的亮光，看不见任何东西，林锋也不着急，就这么一步一步在其中缓步前行。
　　突然，白光渐渐散去，露出一个人的身影，迎面向着林锋走来，却是随萧焱他们一道的杨清。
　　杨清一脸忧心忡忡的模样，见面后先向着林锋恭敬的行了一礼，然后忐忑的问道：“师父，如果我一直这样没有起色，我……我到底该怎么办？”
　　林锋平静的看着杨清，注视了他良久。
　　杨清见状，神情越发不安，目光中流露出愧疚颓然之色，低下头避开林锋的眼神，不敢与他对视。
　　“这是我心中隐忧的映射吗？”林锋微微摇头，轻笑一声：“这个幻境有点意思。”
　　林锋没有理会面前的杨清，而是抬头看了看四周围：“如果我沉浸在隐忧之中，无法端正心态，无法坚定道路，那么就有可能一直陷在里面，而这幻境则会开始玄而又玄的侵蚀我的神魂，直到神魂彻底泯灭。”
　　“嘿嘿，有意思。”林锋转头重新看向杨清。
　　就见杨清一副失魂落魄的模样，整个人仿佛快要彻底崩溃一样。
　　这并非林锋担心杨清一直没有起色，又或者嫌弃自己这个弟子，而是林锋心中隐隐担忧，如果杨清长时间低靡的话，有可能会毁了他自己，这才是林锋担心的事情。
　　杨清现在正快要经历汪林当年刚入门时的尴尬，师兄弟们个个人中龙凤，唯独自己平凡无奇甚至成了拖后腿，给师父抹黑的人。
　　这样的压力，汪林硬生生抗了过来，守得云开见月明，但换了杨清来承受，时间短了还好说，时间长了，能不能熬出头，就很难讲了。
　　事实上，杨清这些年来虽然谈不上意志多么卓绝坚韧，但总比他少年时好了很多。
　　但在林锋看来，如果他真的落到和汪林一样的境地，至少不是十足把握一定能熬过来。
　　正是因为这样的隐忧，所以现在林锋身处这个幻境中，才映射出现在的场景。
　　“看来我是时候把你放出去好好经历一番风雨了，总在我的庇佑下，你走不出自己的人生道路。”此刻的林锋没有自称为师，甚至都不是在看着面前的杨清说话。
　　他的目光越过杨清的肩膀，望向远方，仿佛在自言自语。
　　杨清闻言，低着头说道：“那，那弟子要是陨落在外面，或者经历了特别大的打击，会不会就此沉寂……”
　　这并非杨清心中所想，而是林锋心中又一重隐忧。
　　“只有如此，你才能真正成长，成才，活出自己生命的精彩，这才是我作为师父应尽的责任，而不是一味保护雏鸟一样，最后却把雄鹰变成无法高飞的山鸡。”
　　“陨落与心理崩溃确实存在可能性，但世上的事有多少是不付出就能得到收获呢？想要获得成功，就必然要有承受失败的风险和勇气，所能作的事情，仅仅只是尽量提高成功的可能性，尽可能以各种方法手段增加自己的胜算。”
　　林锋静静说道：“选择的权利我会给你自己，但我相信你不会让我失望。”
　　面前的杨清这时抬起头来，看着林锋微微一笑：“是，师父。”
　　话音未落，他的身影已经在林锋面前消失不见。
　　林锋面上表情无悲无喜，继续迈步前进，很快，眼前就出现另一人，却是刚刚消失没多久的朱易。
　　朱易神情严肃，见面后向着林锋行了一礼，然后开口径自问道：“师父，弟子觉得您很偏心。”
　　“哦，何以见得？”林锋平静反问，朱易很认真的答道：“三师弟练气期和筑基期修练的时候，您费尽苦心，寻找各种资源帮助三师弟提升，更时刻关注他的心理动向，时不时开导他，帮他减轻压力。”
　　“外界都说三师弟是您看走眼的例证，而您则一直力挺他，维护他。”
　　林锋神色平静：“还有吗？”
　　朱易接着说道：“大师兄结婴之前，您同样煞费苦心，亲自帮助他拟定五种真火融合之法，更为他护法，这才造就他结婴成功后，神通法力惊人。”
　　林锋再次反问：“还有吗？”
　　朱易点点头：“小师弟，或许是因为他还在孩提时代便入您门下，几乎是您看着他长大，将他养大抚育成人，对于小师弟，您是真的如师如父，便是他的亲生父母和他爷爷，在他身上倾注的心血都没有您多。”
　　“小师弟渡阴风之劫弥补九窍金丹的先天漏洞，您耗费的有形资源和无形心力，不比三师弟筑基期时花费的少，之后更为了小师弟硬顶天下第一圣地太虚观的压力，支持他找回公道。”
　　“那时的神州浩土，不知有多少人暗中腹诽您疯狂而又不知天高地厚，敢为了区区一个年轻弟子与太虚观为敌。”
　　朱易认真的看着林锋：“您最看重的四个弟子中，唯有我，您几乎是放任自流的态度，除了当初我凝立丹鼎时光暗不全，您带我去瀚海交易法会上谋求光明道法外，您从来没有给过我任何特殊关照。”
　　林锋看着朱易，突然笑了起来。
　　这也是林锋自己心中隐忧的投射，担心朱易会和自己师徒之间产生间隙。
　　这并非什么丢脸，又或者倒上杆子热脸蛋贴冷屁股的事情，而是人与人之间存在正常情谊，自然而然就会对双方关系感到在意，同时对各种可能产生患得患失的忧虑。
　　与修为高低无关，与心性意志无关，只要是感情正常的人，便都会有这样的想法。
　　林锋看着朱易，笑着反问：“除了你凝立丹鼎那次以外，其他时候，你有遇到特别需要我帮助的事情吗？”
　　朱易摇了摇头：“没有。”
　　林锋笑道：“这便是了，你一切事情都已经差不多做到最好，我还指手画脚，添油加醋做什么？”
　　“你是最让我省心的弟子，除了做好一个师父应该做的事情，我不会横插一杠子，给你添乱。”
　　“试想，当你已经把该做的事情都做好了，却还有一个人在你耳边像个苍蝇一样嗡嗡作响，不停念叨‘你应该这样’，‘你应该那样’，这样的一个人，烦不烦？想不想一巴掌拍死他？”
　　朱易点头：“自然是拍死了，耳边清净。”
　　林锋抚掌笑道：“这就对了，我可不想做那样的一个人。”
　　接下来，林锋笑容收敛，神情也变得认真：“但当你像小焱子、小林子、小不点他们一样遇到在你们当前状况下非常棘手的难题时，我自然不会坐视不理，而是全力出手，助你们解决。”
　　林锋盯着朱易的眼睛，徐徐说道：“而我相信，小易你会理解我的做法，明白我的心思。”
　　朱易自露面以来一直严肃的脸上，终于露出笑容，点头说道：“是，师父。”
　　看着朱易的身影也渐渐消失在自己面前，林锋不由摇头失笑，在这个幻境中，倒是趁机将自己心中一些深层次的想法梳理了一遍。
　　这些隐忧，其实只是很小的一点忧虑，如同潜意识一般，人平时可能会下意识回避，根本不会在脑海里清晰思考这些东西。
　　就像一个个小虫子一样，林锋深处幻境内，反而借助这个幻境将小虫子一个个找出来，对于修行，其实是一种无形的提升。
　　随后接下来，林锋又遇到了其他人，这些人都是他内心深处隐忧的映射。
　　有大德禅师，言道大雷音寺开山时达到极盛，但在佛祖和十大弟子之后，佛门便代代而衰，玄门天宗如何才能避免步其后尘？
　　林锋自己不算，玄门天宗第一代弟子太过惊艳，近乎不可复制，虽然林锋为第二代、第三代传人精心挑选种子，但终究逊色于第一代，如此势头，与昔年大雷音寺何其相似？
　　有沈奇峰，言道昔年轮回道人开创轮回道大好声势，但轮回道人一朝不慎陨落，宗门立刻四分五裂内斗不止变作一盘散沙，如今玄门天宗同样系于林锋一人，若他陨落，宗门命运如何？
　　他门下弟子个个惊才绝艳，全为天之之子，唯有他方可统御，若他消失，玄门天宗分裂便是必然。
　　有玄璃，言道诛天剑意的极致是灭绝屠戮一切，最终也包括诛天剑自身在内，自然也包括林锋这个主人。
　　这些隐忧，林锋一一面对，心态坦然，坚定自身信念。
　　“看这模样，是从小到大，从浅到深，从轻到重，到了后来，几乎已经不是隐忧，很多都是我日常会认真思索的问题了。”林锋一边想着，就见面前又出现一个人影。
　　太虚观当代观主，雁南来。


第758章 太皇宫来了
　　首先出现在林锋面前的是一团白色云气，云气轻轻震荡了一下，向两边散开，露出一个人影，一头乌黑长发，两鬓却洁白如雪，外观年纪看上去只有二、三十岁。
　　正是太虚观当代观主，雁南来。
　　他置身于白色云气间，一黑一白两道气流围绕着他不停盘旋。
　　林锋看着雁南来，两人沉默的对视着，谁都没有说话。
　　虽然不像之前的投影出现后双方进行交谈，但林锋心中很清楚，雁南来投影的出现，代表了什么。
　　自己要做史上第一祖师爷，要建立史上第一宗门，有一座大山永远都绕不过去，那就是当前为止，神州浩土有史以来的最强宗门圣地，太虚观。
　　因为太虚观内部保守派势力当道，确定太虚观避世低调的行事方针，即便他们惯于以天下为棋，并非与世无争，还是让很多人有意无意间忽视这个人族第一圣地的强大之处。
　　到了林锋、石羽、辛龙生、梁盘等人这个层次，自然不会小看太虚观，但许多低层次的修士，却看不了那么清楚。
　　都不说别的，就在林锋自己玄门天宗内部，便有新入门的奠基弟子对太虚观颇为不屑一顾：“太虚观想当老大，他们算什么？”
　　但事实上，不是太虚观想当老大，而是这个宗门，本来就是眼下神州浩土人族修真界的老大，而且这个老大已经当了数万年以上。
　　这并非涨对手志气，灭自家威风，知己知彼，正视对方的强大，才能谈论如何将之超越。
　　林锋对于这一点，一直都看得很明白。
　　上古人皇时代，太虚观便已经存在，而且超然物外，在其他各大势力壮大崛起之前，太虚观就是神州浩土唯一不受人皇统御的宗门，只不过名义上认可人皇而已，自身没有争权想法，而是一心监视妖族天荒广陆的动向。
　　太虚观开山祖师太虚道尊，是和太皇同时代的人物，共同经历太古纪元终结和上古纪元开辟，带领人族修士推翻妖族奴役，一身修为丝毫不逊色于太皇，却没有与太皇争位。
　　太皇陨落之后，太虚道尊再次谦让人皇之位，这才有如皇登基，之后如皇主动退位禅让，立地成佛，开创大雷音寺，太虚道尊第三次谦让人皇之位，直到后来消失于死海，再无音信。
　　这便是上古人皇时代有名的“太虚三让”。
　　太虚道尊虽然前赴死海再无踪迹，但太虚观仍然自己超然物外的地位，直到后来与天门共同引领时代大潮，彻底废黜人皇统治，终结上古纪元。
　　除了门中强者辈出以外，最重要的一个原因，便在于太虚道尊传下的镇山之宝，昊天镜。
　　“天元第一宝”五个字，说明一切问题。
　　都不用过多描述，只要看看死在这件法宝下的强者名单，就可以知道此宝凶威。
　　绝皇玄殇，极皇神渊，幽皇天海，妖族历代圣皇中，堪称最强的三大妖皇，最终陨落的原因，都和昊天镜密切相关。
　　这件造化法宝，犹如人族世界的定海神针，护佑人族神州浩土万世平安。
　　而在历史上，昊天镜相传受过三次重大损伤，便是和绝、极、幽三大妖皇有关，每次受损，昊天镜为了重回完满状态，都需要长时间休养。
　　休养过程中，太虚观一般不会轻易动用昊天镜，否则会延缓其恢复进度。
　　当然，如果势在必行，太虚观也从来不会迟疑。
　　不过，从这个角度来说，不仅仅是妖族天荒广陆，便是人族神州浩土历年来对太虚观领袖地位想要发起冲击的势力，也都要感谢那三大妖皇。
　　林锋静静看着雁南来，就算知道太虚观实力强大，高手如云，几乎能凭一己之力抗衡整个神州浩土，就算太虚观有昊天镜镇压山门，他也不会产生畏惧心理。
　　现在不如对方，不代表以后没有超越的可能，一切都要看各自的努力。
　　创史上第一宗门，成史上第一祖师，这是林锋的信念与愿景。
　　真要说起来的话，只是超越太虚观，可还未必能算是达成自己的心愿呢，既然如此，挑战并尝试超越这个庞然大物，又有什么可怕的呢？
　　自己的愿景，可是比那还要宏大，也更飘渺高远。
　　林锋从来都不畏惧太虚观，此刻他心中隐忧投射，其实是担忧，自己和玄门天宗不断成长，不断变强，直到真的有实力在神州浩土人族修真界掀起这场狂澜，如果与太虚观发生严重对立，会否造成人族修真界的严重内耗？
　　虽然有太虚三让在前，保守派方针主导在后，但太虚观老大当惯了，多年以来，天门也好，大雷音寺也罢，原始魔教、蜀山剑宗等等宗门，都想要动摇太虚观的地位，但最终无一成功。
　　可是当玄门天宗真的成长到有能力彻底将太虚观拱下王座的时候，太虚观真的还能淡定吗？
　　虽然自己和太虚观以及其他很多人族修士都密切关注天荒广陆妖族，避免人族内部争斗被妖族渔翁得利，但一切岂能尽如人意？似天魅大圣、金鹏大圣以及其他妖族强者，可不是随自己心意而动荡牵线木偶。
　　大家都有自己的算计，到头来谁能笑到最后，是一件很难说的事情。
　　如果因为人族内耗，而白白便宜了妖族，这是林锋不能接受的。
　　或许等他日后到了更高位置，会转变自己的思维，改变看待人族妖族争端的方式，但仅从他当前所处位置来说，他不得不像太虚观一样考虑妖族威胁。
　　倾巢之下，没有完卵。
　　林锋看着雁南来，突然笑了起来，原本神色淡然的雁南来也笑了起来，虽然五官长相不同，但两人的神色表情非常相似，仿佛一个模子里刻出来的。
　　“真是很有难度的事情啊。”林锋轻笑一声：“但正是因为这样，我才想看看那绝顶上的风光，是如何的动人。”
　　雁南来的身影重新退入白色云气中，很快白色云气也消失不见。
　　这一个投射消失，林锋眼前不再出现其他景象，只有道道白光闪烁，然后化为一个又一个光点散开。
　　面前豁然开朗，林锋抬眼看去，自己已经重新置身于瀛海之中，回头看了看身后，有一层淡淡光幕笼罩，近乎透明，可以看见外界。
　　之前经历的幻境，其实就是自己穿越光幕那一瞬间，映射出内心深处重重隐忧。
　　不过，如果无法坚定自身信念，神魂被幻境侵蚀，就会直接被光幕同化，永远也不用再想出来。
　　这是一个纯粹考验心性意志的幻境，与进入者的修为高下无关。
　　光幕幻境非常玄奥，一人通过，幻境便渐渐瓦解，林锋只见光幕渐渐破碎，点点光辉中，朱易、李元放、解臾、白光等人也现出身形，几人的表情都有些怔忪。
　　“这个幻境虽然凶险，但也不失为一个磨砺道心的好地方。”林锋笑道，朱易等人也纷纷点头。
　　然后众人一起向前方望去，就见一座巨大的岛屿仙山，悬浮于海面之上！
　　青离玉几中传出一个微微颤抖的声音：“瀛洲仙山！”
　　朱易等人也都屏息凝神，看着面前巨大的仙山。
　　仙山周围的空间微微扭曲，使得它漂浮在瀛海上，显得体积不是那么夸张。
　　可事实上，和方丈仙山一样，瀛洲仙山也巨大得如同一块小型陆地，虽然没有方丈仙山那么巨大，但周长也达到足足四千里。
　　林锋盯着瀛洲仙山，眉头微微一挑：“果然是天地孕育而生的古阵法。”
　　朱易和李元放都仔细观察瀛洲仙山，果然看到仙山上扭曲的空间中，仿佛漂浮了数以千万计的透明玉板，晶莹圆润。
　　只是这些玉板都无比巨大，长方形，一个就有半亩地大小，层层叠叠摞在一起，同时平铺开来，如同球形一样将瀛洲仙山包裹其中。
　　“虽然精妙异常，但却是已经很衰弱了。”李元放深吸一口气，一边盯着古阵法，一边说道。
　　林锋摆了摆手：“事不宜迟，我们下去。”说罢便带着朱易等人一起飞向被古阵法守护的瀛洲仙山。
　　而跟在他们后面的长乐道尊等人，此刻也瞪大了眼睛看着瀛洲仙山，一个个蠢蠢欲动，哪怕林锋就在前面，他们也恨不得立刻扑上去。
　　林锋则没有理会他们，一边飞向瀛洲仙山，一边突然抬头看向仙山上方虚空：“果然来了。”
　　瀛海上空的白色云烟仿佛燃烧起来，化作万丈金光。
　　金光中隐约有一个影子浮现，虽然看不清模样，但仍能感受到其中沉重、雄浑、霸道、威严的气势，仿佛了承载了江山社稷，威临天下。
　　无数符箓咒印翻飞，伴随紫金光辉向着四面八方幅散，一片如同城池一般的宫殿群在光辉中间件现出形状。
　　大殿、偏殿、庭院、章台、高楼，共同组成一座仿佛天上仙王居住的宫殿，如日中天，满是王者威严。
　　林锋徐徐点头：“太皇宫！”
　　这座宫殿，正是昔年太皇炼制，后来落入大周皇朝之手的造化法宝，太皇宫！


第759章 造化法宝之间的碰撞！
　　太皇宫，结束太古纪元，开辟上古纪元的一代人皇所炼制的造化法宝。
　　昔年和昊天镜联手，镇死妖族圣皇绝皇玄殇，击杀龙族众多强者，一手终结了曾经统御众生万族的太古天龙一族在天元大世界的统治地位。
　　只可惜太皇也因此陨落，太皇宫亦受到重创，沉寂无数岁月。
　　直到被大周皇朝发掘出来后，熔炼无数宝物在其中，才渐渐得以修复，是大周皇朝能强势崛起的根本所在。
　　灭佛之战，周帝梁盘以此宝击杀大雷音寺最后一代方丈，奠定了大周皇朝如今的强势地位。
　　只不过，瘦死的骆驼比马大，虽然须弥山已毁，但大雷音寺绝境反扑之下，让本就没有彻底修复完成的太皇宫再次受创。
　　林锋此前曾经在云林界中和太皇宫近距离接触过，更拿玉京山和太皇宫正面硬撞了一下。
　　但那时的太皇宫，比起灭佛之战时都还要更弱，远不是当年那件威临神州的造化至宝。
　　而此刻的太皇宫，林锋只是扫了一眼，就知道，虽然仍没有彻底恢复到昔年巅峰状态，但也就仅仅一线之差而已，比之不朽龙城、太虚圣殿等造化法宝，丝毫不曾差了。
　　云林界中见面，太皇宫已经颇为不凡，亿万民众膜拜，服从遵从的意志汇聚起来加持在宫殿上。
　　万民之上，众多先贤大儒一起向着宫殿行礼，凝结成天地至理，无穷法则，也加持在太皇宫上。
　　殿宇之间，许多光影幻化的仙女侍女不停行走，捧着琼浆玉液，似乎在迎接盛世。
　　皇宫上空，更有万仙来朝，令人看了之后，心灵颤抖。
　　只不过那时候，这一切都是虚幻光影，仅仅存在于太皇宫周边紫金光辉中。
　　而现在，不管是臣民，还是大儒，仙女，乃至于无数仙家神佛，几乎都全部凝结为实体，仿佛一座真正的九天仙皇神宫，令人只是看了一眼，就忍不住想要顶礼膜拜。
　　便是林锋，此刻以铁树分身直面此宝，都有一种神魂震动的感觉，仿佛一方宏大完整的造化世界压在头顶上。
　　之前面对方丈仙山的镇压，都没有这么大的压力。
　　太皇宫一出现，整个瀛洲仙山周边的白色云烟全部被扫荡一空，瀛海波涛汹涌，光影变幻，一个又一个扭曲晃动的幻境不停闪烁，然后就仿佛一个个气泡似的接连炸裂。
　　虽然没有那种最顶级的幻境，许多都只是中低级幻境，但其中也有一些，是连元神境界强者也可以困住的强大幻境，但此刻面对太皇宫的压力，也仿佛易碎的瓷器一样，化为乌有。
　　这还是太皇宫没有特意针对他们的情况下，仅仅是余威波及，就让这些幻境崩溃。
　　不躲避幻境，不从内部破解幻境，而是强行从外界摧毁，毁灭构成这些幻境的虚实变化玄奥道理，粉碎其灵气流动，以一股无比霸道的气势直接碾压。
　　林锋见了，摇头失笑：“不仅继承了太皇宫，连当年太皇的霸气作风也继承了吗？”
　　太皇宫一出现，也不理会林锋等人，对长乐道尊、赤霆龙王他们更是视而不见，直接扑向下方的瀛洲仙山。
　　什么时候该做什么，周帝梁盘从来都拎的很清楚。
　　在太皇宫恍如烈日星辰般的紫金光辉照耀下，瀛洲仙山上的古阵法顿时剧烈颤抖起来。
　　梁盘这是没兴趣慢慢推演阵法变化，而是直接要以造化法宝的蛮力进行暴力破解。
　　但就在他靠近瀛洲仙山的同时，一条长度难以计量的光影，仿佛龙腾九霄，穿越重重虚空，其长度数以百万里计，横亘天宇，不知尽头。
　　一股不可逾越，不可摧毁，守护一切，仿佛将整个造化世界都护在其中的强大气息弥漫在虚空中，将太皇宫的惊天气势逼退。
　　那是一道闪动永恒光辉的城墙，流露出一股我身不灭，当护万物到永远的强大气势，丝毫不让太皇宫专美于前，正是昔年太古人族第一位人皇，始皇祭炼，最终在大秦皇朝手上完工的造化法宝不朽龙城！
　　两大造化法宝，正面碰撞！
　　太皇宫上空，紫金光辉闪动，化作一个青色混洞，这青色混洞中，一个又一个青色气团飞了出来。
　　这些气团中，传出沉闷的雷霆炸裂响声，正是太皇的混洞斩仙雷。
　　皇者威严，有违逆者，便以青雷轰杀！
　　林锋微微眯缝起眼睛，此刻太皇宫催发出来的混洞斩仙雷，可比云林界时强出太多了。
　　那一个个青色气团，当真如同鸿蒙开辟时的仙雷，要破灭混沌。
　　赤霆龙王躲得远远的，他的八卦神雷，比起眼前的混洞斩仙雷来说，要差出太多了，便是不灭妖魂三重境界的雷龙王，八卦神雷也未必比得上这混洞斩仙雷，更何况太皇宫一次放出这么多青雷。
　　不朽龙城上，突然出现一个头戴冠冕，身着龙袍，皇者之气四溢的中年男子，正是秦帝石羽。
　　他看着打向自己的混洞斩仙雷，语气平淡的说道：“梁盘，你终于达到元神三重合道之境了。”
　　一边说着，不朽龙城亮起蒙蒙光辉，看似平凡无奇，但太皇宫的混洞斩仙雷落在这光辉上，却连一点水波纹都溅不起来，就纷纷破碎，化作一团团仿佛青色电光一般的云气。
　　以不朽龙城为分界线，城墙一边，虚空破裂，雷霆肆虐，城墙另一边，风平浪静，没有任何变化。
　　诡异而又玄奥的一幕，更加彰显了不朽龙城的强大，看起来分外震撼。
　　太皇宫中，周帝梁盘平静看着这一幕，他同样是一身龙袍，充满皇者威严，但比起之前，威势都要更强，不仅仅源于脚下的太皇宫，同时也源于自身实力。
　　神州浩土最强大的两个皇朝主宰，就这样隔着两件造化法宝的神通碰撞，平静对视着。
　　“就在瀛海三山出世不久以前，玄门天宗召开昆仑山法会的时候，朕终于成功合道。”梁盘坐在太皇宫内地龙椅上，静静说道。
　　石羽点了点头：“恭喜你，大周皇朝立国以来，第一个成就元神合道之境的皇族。”
　　梁盘微微一笑：“这仅仅只是个开始。”
　　他看着面对混洞斩仙雷完全无动于衷的不朽龙城，徐徐说道：“不愧是始皇传下的造化法宝，你大秦皇朝终于将这件宝贝彻底炼成了。”
　　“但可惜，始皇当初炼宝时的力量意境，就注定了这件法宝守强攻弱，用来防御，便是太皇宫巅峰时恐怕都有所不如，但防御永远都是被动的。”
　　“太皇宫要攻破不朽龙城，确实不易，但不朽龙城更奈何不得太皇宫，你我之间一战，朕先就已经立于不败之地，而你只能被动挨打，要打要留要取瀛洲仙山，主动权始终在朕手上。”
　　话音未落，太皇宫周边的紫金光辉飞速闪动了一下，一个巨大混洞在太皇宫上方出现，紫金光辉不停向其中聚拢，下一刻，一黑一白两道光柱从中冲出！
　　这一黑一白两道光柱，以螺旋之势纠缠在一起，轰鸣着打向阻挡自己靠近瀛洲仙山的不朽龙城。
　　两极元磁混洞神光！
　　黑白螺旋光柱所经之处，虚空完全崩灭，毁灭性的磁暴瞬间遍布整个空间，便是数千里之外的地方，都受到波及，虚空中到处都是电火花闪动，大量金属物品扭曲变形，海水剧烈蒸腾汽化。
　　这一道神光，便是寻常元神三重合道境界的强者，也不敢正面硬抗，否则会被直接击杀。
　　这是将两极元磁之力发挥到极致的毁灭性神通。
　　石羽淡淡说道：“梁盘你此言大谬，立于不败之地的是朕和不朽龙城，无论你的太皇宫催动什么样的神通，都奈何不得我大秦的不朽龙城。”
　　百万里长的城墙上，亮起道道光彩，光彩中有无数人影，肩并肩，立于城头，众志成城，齐齐发出一声呐喊，声震诸天。
　　这一声喊，便让周围空间都渐渐扭曲起来，连听潮剑尊这样的元神强者心神都几乎失守，眼前仿佛出现一幅画面，看到太古时代无数人族强者前仆后继，为了推翻妖族奴役，进行艰苦卓绝的斗争。
　　不屈服，奋起，勇者无畏，团结一心，守护同胞！
　　这是传承了千万年，人类共有的崇高力量意志，凡是在场之人，都受其影响，恨不得将自己的一份力量也投注到不朽龙城上面，众志成城，共同抗争。
　　整个神州浩土的人道意志仿佛都穿越重重虚空，加持到瀛海中的不朽龙城之上。
　　这强大意志，才是真正的永恒不朽，真正的永恒光辉。
　　便是两极元磁混洞神光轰击在这光辉上也难越雷池一步！
　　狂暴的磁光不停瓦解，也进一步扭曲周围的时空，两大造化法宝的碰撞，将附近完全变成绝地，便是元神修士靠近，都会被殃及池鱼。
　　“造化法宝之间的碰撞，果然不同凡响。”林锋则看得津津有味，严格说来，这是他第一次目睹两件造化法宝之间的对战。
　　西陵城一战他自己面对仙天剑和太虚圣殿，那是借助各方面手段，在力量层次上一定时间内可以对战造化级数法宝，但林锋自己手头并没有一件货真价实造化法宝。
　　“果然不出所料，说是赶去找蓬莱，都是放烟雾弹，其实全都冲着瀛洲来了。”
　　“不过，我又何尝不是？”
　　在太皇宫和不朽龙城僵持的同时，虚空再次动荡起来，一股浩瀚雄浑的力量气息，穿越虚空，也出现在瀛洲仙山上空。
　　那是一座虽然体型比瀛洲仙山小了许多，但力量感犹有过之的白玉仙山！


第760章 成竹在胸
　　如同海潮一样的紫色氤氲突然在瀛洲仙山上方的天空中涌现，向着四面八方不停扩散，转眼间将整片天空染成紫色。
　　足有数十万亩方圆的紫色云海中央，一座如同白玉般的千丈高山若隐若现，山下是一片漆黑海水，烘托着白玉仙山，波澜壮阔，令人为之震撼。
　　“玉京山！”
　　在紫色云海出现的瞬间，太皇宫和不朽龙城就停止了对抗，各自后退，分立虚空之中，和玉京山隐隐成三足鼎立之势。
　　玉京山顶玄天宝树之巅，一袭紫衣的林锋盘膝而坐，在他身后，一个背负巨型剑匣，长发呈黑白两色的少女无声的站立着。
　　林锋笑道：“感谢二位道友，让本座饱了一番眼福。”
　　其他人似朱易、李元放、长乐道尊、听潮剑尊他们，虽然不敢像林锋这样说话，但全都在心中不停点头。
　　神州浩土当下的两大皇朝主宰者，梁盘和石羽，分别驾驭太皇宫和不朽龙城两大造化法宝，在瀛海三山之一的瀛洲仙山上空展开激烈碰撞，着实是难得一见的场面。
　　一个是上古纪元受损沉寂，重见天日之后毁灭佛门圣地大雷音寺，再次受损，之后重新修复，终于可以重现几分上古年代威临神州的辉煌力量。
　　一个则是太古纪元便开始被铸炼，源于人族第一代人皇的构想，却一直未能尽全功，直到最近几年，才彻底祭炼成功，震动世间。
　　说不朽龙城守强攻弱，攻击力弱，是相较于它的防御力而言，并不是说不朽龙城攻击真的弱了。
　　如今再见这件法宝，比起当年西陵城一战，刚刚祭炼成功时，又要强出许多。
　　如果说那个时候，这巨人刚刚睡醒还有些睡眼惺忪，那么现在就是彻底清醒过来。
　　那从太古时代，人族第一次反抗妖族黑暗统治时便诞生的强大意志，在这件造化法宝上得到传承，一直贯穿无数岁月，直到如今。
　　这是人道意志，时间长河共同的沉淀，厚重无比，不可撼动。
　　“不过，太皇宫被誉为人皇炼制造化法宝中的第一宝，果然名不虚传啊。”旁观这场旷世大战的林锋微微一笑：“距离昔年巅峰还有一步之遥，仍能和不朽龙城打得火星四溅，不过这也和不朽龙城的特性有关。”
　　“就算太皇宫达到昔日巅峰，也未必能破不朽龙城的防御，不过巅峰状态的太皇宫，就更不是不朽龙城相对偏弱的攻击力可以撼动的。”
　　不朽龙城上，秦帝石羽说道：“林宗主也是冲着瀛洲仙山而来吗？”
　　虽然大秦皇朝和玄门天宗的关系，比大周皇朝要良好许多，但在瀛洲仙山这样的事情上，彼此之间是不可能互相谦让的，大秦和玄门天宗，同样是竞争关系。
　　不过这不影响他们先联手赶大周皇朝出局，然后大秦和玄门天宗再慢慢分胜负。
　　只是周帝梁盘非常乖觉，也早早想到了这一点，太皇宫居于虚空之中，紫色光辉闪动，但宫殿本身却若隐若现，随时都可以遁走，避免被玉京山和不朽龙城围攻。
　　只要大秦和玄门天宗刚刚露出联手之意，梁盘就会立刻退走，但不意味着他放弃了瀛洲仙山，而是在外围静静等待机会。
　　如此一来，大秦皇朝和玄门天宗也不敢放开手争夺瀛洲仙山，免得被大周皇朝渔翁得利，突然窜出来捡便宜摘桃子。
　　玄天宝树顶上，林锋看了一眼太皇宫，心道：“果然警觉，一见我出现，立刻就罢手不战，不跟石羽继续纠缠，这是怕我见面就催动末法浩劫，到时候就被彻底缠住难以脱身了。”
　　西陵城一战，林锋便是和仙天剑、太虚圣殿战到酣处时，突然催动末法局的黑棋，打了辛龙生、匡恒他们一个措手不及，让战局中的他们无法脱身，只能硬抗末法浩劫的强大寂灭之力。
　　而已经知道林锋有此杀招的梁盘，自然是第一时间就提高警惕，不给林锋出手的机会。
　　这时候就显出太皇宫相较于不朽龙城的一点优势了，作为主动攻击一方的太皇宫虽然破不开不朽龙城的防御，但可以随时退出战场远遁。
　　石羽和梁盘手中的造化法宝要是换上一换，那结果就完全不同了，石羽肯定会缠住梁盘使之无法脱身，林锋自然也会乐得加入战局，先彻底赶大周皇朝出场。
　　“不过，你其实真没必要这么谨慎的。”林锋心中微微一笑。
　　遮天伞上的霉斑一直未能彻底去除，西陵城一战他催发了五道末法浩劫，以至于遮天伞伞面污损了大半，林锋估算了一下，最多只能再承受两枚黑棋之力，遮天伞就会彻底崩灭。
　　林锋看着不朽龙城上的石羽，淡淡笑道：“石道友有礼了，瀛海三山，本座自然也是心向往之。”
　　梁盘与太皇宫可进可退，林锋和石羽就不会放手一战争夺瀛洲仙山。
　　太皇宫、不朽龙城、玉京山三方一起凝立于虚空之中，成鼎足之势，陷入对峙之中。
　　石羽突然说道：“林宗主，你我两家不如合作？联手分割瀛洲和蓬莱两座仙山，不知你意下如何？”
　　“在这里一直僵持，却是梁盘乐见其成，朱洪武和方丈仙山，已经赶去瀛海南部，搜寻蓬莱仙山了。”
　　林锋笑了笑，梁盘的安排，石羽的提议，都大致在他预料之中。
　　平心而论，石羽的提议非常好，虽然在具体瓜分细节上，还有得扯皮，但大方向上对玄门天宗和大秦皇朝来说，是合则两利的事情。
　　如果大秦和玄门天宗真能分别掌控一座仙山，到时候还有可能谋求更进一步合作，继续联手压迫得到方丈仙山的大周皇朝。
　　但这其中有太多不确定的因素，比方说蓬莱仙山现在还没影呢，眼前的瀛洲仙山，应该先被谁炼化？
　　如果夺取瀛洲仙山这一会儿功夫，蓬莱仙山已经先一步落入大周皇朝手中，那么蓬莱、方丈两山在手的大周皇朝不说主宰瀛海，也是立于不败之地。
　　这是最糟的结果，稍微好一些的情况，蓬莱仙山被其他人得到，玄门天宗和大秦皇朝想要抢过来，也不容易，大周皇朝同样不会坐视不理。
　　如果直到三山再次隐没，蓬莱仙山也没被人得到，那玄门天宗和大秦皇朝之间必然会有一家空手。
　　已经炼化瀛洲仙山的一方，不管是林锋还是石羽，都不可能将到手的仙山再让出来。
　　这并非是宝物还没到手，就担心分赃问题，而是双方合作谋求的宝物，是两件，时间节点上有先后之分，第二件更是完全没谱的未知数。
　　大秦和玄门天宗关系一向良好，倒是不至于出现互坑的情况，不会有一方得了瀛洲仙山之后直接过河拆桥，甩下对方走人，但合作仍然充满了不确定性。
　　这也是入瀛海之前，玄门天宗和大秦皇朝没有预先联系，建立攻守同盟的原因，因为不确定性实在太高，能不能找到仙山都成问题。
　　现在总算是先见到了一座仙山，让联合不再是完全不靠谱的空中楼阁。
　　若是没有更好的办法，那么林锋或许最终还是会同意石羽的方案。
　　“不过……”林锋手中把玩了一下天蜃金珠，嘴角露出一丝若有若无的笑意：“哥有更好的办法啊。”
　　对于石羽的提议，梁盘没有多说什么，到了他和林锋这样的层次，都有自己的决断，不可能轻易为他人言语所动摇。
　　林锋若是同意石羽的计划，那梁盘会毫不犹豫立刻转身走人，全力谋夺蓬莱仙山。
　　“石道友的提议很好，不过在本座看来，瀛海三山这样的天生之物，汇聚天地大道灵气，最终花落谁家，更多要看机缘。”林锋笑吟吟的说道：“今日咱们不妨就看看各自门下传人的机缘好了。”
　　此言一出，长乐道尊等人全都面色古怪。
　　不朽龙城上，便是秦帝石羽也微微有些讶然的看了林锋一眼，心道：“他这是成竹在胸，已经有了别的安排？只是，会是什么呢？”
　　太皇宫中，周帝梁盘也轻轻蹙起眉头：“胃口真不小，他这是想要独吞蓬莱、瀛洲两大仙山，倚仗是什么？眼前的瀛洲先不论，蓬莱那边他如何安排？”
　　对于其他人的非议，林锋心知肚明，不过他没有多说什么，只是继续笑道：“本座就和二位道友在此坐镇，静观其变就好，看看谁能有此机缘？”
　　梁盘这时终于开口说道：“林宗主的胸襟气度，果然不凡，瀛洲仙山也视若等闲，不过瀛海三山出世时间有限，用不了多久就会重新隐没，如此坐等，怕是反而会误了天时。”
　　林锋笑道：“那也是天数使然，梁道友等不及的话，可以赶去瀛海南部同朱洪武以及方丈仙山会合，全力谋夺蓬莱。”
　　说罢，他转头看向朱易等人，笑道：“你们这就下去吧。”
　　朱易、李元放等人面面相觑，一起躬身行礼，向着下方瀛洲仙山落去。
　　太皇宫和不朽龙城都轻微震动了一下，但林锋坐镇玉京山上，波澜不惊，又让他们不能轻举妄动。
　　稍稍沉默了一下之后，梁盘和石羽都有神识传出，长乐道尊等大秦修士便也一起向瀛洲仙山落去。
　　听潮剑尊、吞日大圣等人也一起试探着向瀛洲仙山飞去，见林锋并不介意，这才真正进入守护仙山的古阵中。
　　太皇宫上同样飞出一群修士，都是大周皇朝麾下统帅的修士，其中赫然有之前被落下的邵华阳等东天门修士，却是被太皇宫一起卷了带来。
　　但让人不禁为之侧目的是，这群修士中的领头之人，既不是大周皇朝名声在外的元神强者，也不是东天门修士，而是一个周身佛光闪动的中年男子。


第761章 按原计划行事
　　虽然彼此之间没有沟通商议，但林锋、梁盘、石羽相互之间都很有默契，将前往瀛洲仙山撞机缘的修士修为，限定在元神三重以下。
　　玄门天宗这边虽然没有元神修士，但朱易元婴后期击败元神一重的邵倾城，便让所有人都不敢小看。
　　大秦皇朝阵营除了长乐道尊以外，还有另外一名元神二重修为的强者，乃是秦帝石羽的族弟石林，大秦皇朝靖方王，和安良王石宗岳一样都是大秦皇室柱石。
　　靖方王石林自不朽龙城上跃下，和长乐道尊一起带队进瀛洲仙山外围古阵。
　　而大周皇朝这边，则是一个周身佛光闪动，中年男子模样的僧人，任何人都能看出他一身精湛修为，乃是佛门嫡传，不仅仅是道法，更有深刻的佛法造诣。
　　他一出现，石林也好，长乐道尊也罢，便是听潮剑尊见了，脸上都露出复杂神色：“大空……”
　　中年僧人微微一笑：“各位施主，好久不见。”
　　他也不多说什么，来到听潮剑尊身前合十一礼，然后便带着大周皇朝和沧海剑宗众人一起向下方瀛洲仙山落去。
　　除了其他势力的修士外，就连听潮剑尊和自家势力中有听过他名号的人，也都用复杂的目光看着他。
　　林锋看了大空禅师一眼，然后将视线转移到太皇宫之上，不由得微微一笑，心道：“连这位都派出来，你大周皇朝这一次还真的是倾巢出动了。”
　　大空和尚，与大德禅师同辈，不过入门比大德禅师晚，修为却比大德禅师更高，在当年也是大雷音寺重点培养的后起之秀，刚入门还是个小沙弥的时候，便蒙大雷音寺上代长老收为亲传弟子教导。
　　在他修成如来法体，成就佛门金身二重境界后，更出任大雷音寺菩提院首座，成为大雷音寺高层。
　　但在灭佛一战后，大空和尚却投身大周皇朝，此事虽然隐秘，中低修为修士并不知情，但在元神强者层面却不是秘密，只不过大空一直深居简出，自灭佛一战后再未出现在人前。
　　林锋更是知道，这个满脸圆觉如意，见心明性的大和尚，是灭佛一战的关键人物。
　　昔年大雷音寺覆灭，很关键的一点便在于太虚观保持沉默，甚至有太上破阵鼓助灭佛联军破大雷音寺的大日如来阵，等于表明了自己的态度。
　　如果没有特殊原因，按照太虚观的一贯方针，不会这么做。
　　据林锋所知，大空和尚并非大周或别的势力一早埋在大雷音寺的暗桩，但他在战后大周皇朝还能活得低调却滋润，明显不是战后投诚那么简单。
　　如此看来，或许便是此人知道了大雷音寺的某些隐秘，透露给了太虚观，这才让太虚观默许了灭佛一战。
　　林锋仔细观察大空，可以感到他心灵完满自在，完全没有背弃师门，投身仇家的愧疚感觉，似乎当年灭佛一战，在他看来是理所当然之事。
　　他既然并非大周、太虚观等势力埋在大雷音寺内部的暗桩，那就说明他对佛法，对佛门的认知并没有夹杂其他心思，这种情况下，却支持灭佛，就显得意味深远了。
　　“或许，在他眼里，他所作所为，并非灭佛，而是灭……偏离他心中佛法正道，坠入魔道的其他佛门弟子？”林锋心中静静思量，有了些模模糊糊的念头：“就像太虚观分为保守派和激进派一样，大雷音寺当年内部，似乎也并非铁板一块，对于佛法理解和自身宗门路线走向，有颇多分歧。”
　　林锋想了想，轻笑摇头，他耳边系统提示音响个不停，视线在太皇宫和大空和尚之间转了一个来回后，传音给即将入阵的朱易等人：“小易，等等你注意一下大周皇朝那个带头的和尚。”
　　听林锋将大空和尚的大致情况说明后，朱易目光微微闪了闪：“若是能擒下此人，或许便能知道昔年灭佛一战的真正原委，不过他是元神二重返虚境界层次的修为，弟子不成元神，奈何不得他。”
　　林锋笑道：“无妨，关于昔年灭佛一战，为师心中已经基本有数，你无需跟他死磕，倒是留心一下，他身上怕是有不少舍利子。”
　　“哦？”朱易点点头：“弟子明白了。”
　　这些年来，他们师兄弟几个在外行走，也曾找回一些流落在外的零散舍利子，但比起总数来说，连十分之一都不够。
　　当时林锋便推断，大雷音寺破灭后，大部分舍利子都落入大周皇朝之手。
　　这次见了太皇宫和大空和尚，林锋耳边系统提示音响个不停，也验证了这一点，太皇宫上肯定有大量舍利子，太皇宫得以修复，距离昔年巅峰亦不遥远，除了幽都冥华以外，大周皇朝投入了大量资源，其中就应该包括大量佛门宝物和舍利。
　　而这个大空和尚身上，也携带有舍利子。
　　“你这和尚有意思，自诩佛门正道，对于历代先辈的舍利却没有什么崇仰之情，大周皇朝撅了舍利用来祭炼法宝你不在意，你自己用起来更是没有心理障碍啊。”
　　将自家前辈祖师的舍利子炼制成法器的佛门修士，林锋也不是没见过，但不管是慧苦还是圆相，虽然炼制了舍利子，但内心其实都颇受煎熬。
　　林锋微微一笑：“你法号大空，莫非真的已经到了看空是空，镜台无尘的心灵意境？很多金身三重的佛门大能也未必能做到啊，要真是如此，你距离佛祖不留金身塑像的境界也相差不远了。”
　　跟在林锋后面一路跑来瀛洲仙山的人，沧海剑宗跟着大周皇朝一起同进入古阵，大秦皇朝长乐道尊、石星云等人也跟着靖方王石林一同进入。
　　至于妖族吞日大圣与麾下的金翅大鹏妖族，和赤霆龙王统帅的龙族，则知难而退，远远遁走。
　　玉京山、不朽龙城、太皇宫三大重宝压在头顶，他们要是敢不知趣的也前往瀛洲仙山，怕是立刻就要被碾成粉末。
　　不管是出于人族妖族争端，还是减少竞争者的考虑，面对妖族，林锋、石羽、梁盘都不介意相互提防的前提下有限度的合作。
　　如此阵容一旦合力，便是金鹏大圣和紫海龙王一起来了，都要望而却步，更别说吞日大圣和赤霆龙王了。
　　赤霆龙王面无表情的盯着太皇宫和不朽龙城。
　　这两件人族修士的造化法宝，不管哪一个，都跟龙族仇深似海。
　　太古时代，太古天龙一族为世间主宰，别说人族了，其他妖族也都匍匐在龙族统御之下。
　　当时的妖族圣皇，便是太古天龙一族的族主，始龙玄殇，又称始龙绝，所以后世也将玄殇称为绝皇。
　　始龙玄殇，与妻子祖龙仓宁，共同孕育出了太古天龙一族，为龙族始祖。
　　后来人族崛起，第一代人皇始皇率领人族强者反抗妖族统治，反抗最一开始，有其他不满龙族统治的妖族暗中相助，给了人族最一开始发展壮大的契机，渡过最早最艰难的岁月。
　　结果在一场大战中，祖龙仓宁落单被围杀，始皇以仓宁遗骸作为原材料，融入人族团结抗争，守护不朽的力量意境，炼制造化法宝，这便是不朽龙城名字的来历。
　　可惜法宝未成，始皇就被怒不可遏的始龙玄殇击杀，但人族崛起浪潮已经不可抑制，一个又一个人族强者站出来，前仆后继，直到太古纪元最后一战，天元大世界分裂为神州浩土和天荒广陆两界，太古纪元终结。
　　而在进入上古纪元后，太虚道尊催动昊天镜，太皇驾驭太皇宫，一起击杀绝皇玄殇和大量龙族强者，将龙族统治地位彻底终结。
　　如今的龙族虽然仍旧独霸天元七海之一的玄海，是妖族中最为强大的势力，但比起当年统御诸天，万族臣服的时候，无异于云泥之别。
　　所以此刻的赤霆龙王，甚至闭上了自己的眼睛，否则他很可能控制不住自己的心绪波动，不朽龙城和太皇宫，对于龙族来说，前者是奇耻大辱，后者是血海深仇。
　　看着离去的赤霆龙王，林锋暗中微微皱眉，思索了一下，让自己的铁树分身跟了上去。
　　而他的本尊，此刻大部分注意力都放在眼前的太皇宫和不朽龙城上。
　　造化法宝和大乘级数法宝一样，都可以独立发挥自己强大的力量，但相较于大乘级数法宝，造化法宝的元灵更加宏大，近乎于一方天地的意志，基本上都与整个天元大世界的天地造化大道接合，反而不外在显露，大多数时候也不会自由行动。
　　就仿佛一个完整真实的世界，就静静矗立在那里，不会像人或者动物一样活跃。
　　只要能得到造化法宝的认可，修为境界较低的修士也能催动造化法宝的强大力量，但修为境界差异，到底还是会使得法宝的反馈存在差异。
　　就像金丹初期修士仍然只能调动自身法力，而金丹中期修士却可以直接抽取天地灵气一样，境界不同，对天地大道理解有高下之分，天地对你诉求的反馈自然也会有差异。
　　所以周帝梁盘成功合道，催动已经大体上复原的太皇宫，石羽驾驭不朽龙城也奈何不得，若是梁盘仍然是返虚境界，那驾驭太皇宫虽然仍不惧不朽龙城，却未必能像方才那样压着不朽龙城打。
　　“如此说来的话……”通过观察梁盘和太皇宫，林锋对于造化法宝了解更深，心中主意彻底拿定：“我之前的计划不需要修正，暂时就按原计划行事好了。”


第762章 瞒天过海之计
　　梁盘和石羽都注意到了林锋的铁树分身暗中离开，跟上了赤霆龙王，不过他们没有太在意，大部分注意力都放在林锋本尊和玉京山上。
　　此外，也分出一部分神识暗暗留心林锋的铁树分身，免得发生预料之外的事情。
　　但林锋对此早有安排，铁树分身明面上确实是追踪赤霆龙王，因为林锋隐约感到对方有不妥。
　　暗中其中却有另外一番用意，正是用来吸引梁盘和石羽的注意力，起到明修栈道，暗渡陈仓之效。
　　一道道奇妙符箓汇聚在一起，将一个人影连同破界石和天蜃金珠一起裹了，然后化作一个毫不起眼的黯淡光点，趁着梁盘、石羽因为铁树分身微微分神之际，悄悄下了玉京山。
　　道道符箓排成玄奥阵列组合，遮蔽之下，便连梁盘和石羽都未能发现。
　　瞒天过海之计，初步成功。
　　林锋心中一笑：“所以我才要专心将新法术练成，才赶来瀛海啊，正应了那句老话，磨刀不误砍柴工。”
　　若是梁盘、石羽全神贯注，与自己的造化法宝相合，那能否发现还很难讲，但现在稍微这么一分神，那如同尘埃一般的小光点已经在瀛海云烟之间消失不见。
　　虽然没能真正发现痕迹，但梁盘和石羽不约而同心头微微一跳，心血来潮，直觉感到似乎事态在向着不利于自己的情况发展。
　　只是时空因果命运之道迷雾重重，以他们的修为也看不真切，只是直觉感到不妙，但这种预感的来源却不好分辨。
　　对于石羽来说，有可能源于梁盘，也有可能源于林锋，还有可能是其他进入瀛海的人。
　　在梁盘来说，也是同样的情况。
　　但对照之前林锋胸有成竹的模样，梁盘和石羽还是都更倾向于问题出在林锋身上。
　　“他做了什么？”梁盘微微蹙眉，心念连通遥远的方丈仙山上自己的分身，一边继续寻访蓬莱仙山，一边暗中戒备。
　　同在方丈仙山上的朱洪武听梁盘分身转述情况之后，眉毛也动了动，沉声说道：“陛下，您突然心有所感，应该并非偶然。”
　　梁盘点点头，说道：“蓬莱仙山要找，但不能心急，可以放缓，哪怕等到下次三山再次出世也无妨，我大周只要占着方丈仙山，瀛海之争就永远占据有利位置。”
　　“若是找到蓬莱仙山，便由洪武你负责收取，朕的分身驾驭方丈仙山专门戒备，以防出现突发情况。”
　　朱洪武答道：“臣遵旨。”
　　安排妥当蓬莱仙山和方丈仙山的事情，梁盘的注意力重新集中在林锋和石羽身上，同时留心关注下方蓬莱仙山的情况。
　　朱易、李元放、大空和尚、大秦靖方王石林等人，此刻都已经正式进入仙山古阵之中。
　　落在那一块块巨大玉板上，朱易等人立刻感到眼前景象微微变幻。
　　仿佛浸泡在水中，波光晃动，最关键的是耳边听不见任何声音，眼前一切景象都变成了黑白交加的模样，所有东西全失去色彩。
　　所幸神识还能传递，法力传音也不受影响，朱易仔细揣摩了一下阵法中的奥妙后，祭起青离玉几：“青离客前辈，之前你和金峦道尊一起入过此阵，现在我们要破阵，也需要你的经验。”
　　青离玉几中传出灵力波动，化作声音在朱易、李元放等人耳边响起：“此阵乃是天地所生，与瀛洲仙山相伴，神州浩土人族修真界一般都以无名古阵相称。”
　　“此阵现在已经极为衰弱，仅仅只能剥夺色彩和声音，当年我随金峦道尊一起入阵时，视觉、触觉、听觉等五感全部都被剥夺，只剩下意识还能活动，神识还能运转探索。”
　　青离玉几如今已经被林锋炼化，奉林锋为主，称呼自己的前主人，便和朱易等人一样称呼金峦道尊的尊号。
　　“但即便如此，神识也受到严重削弱，延伸范围极为有限。”青离客继续说道：“此阵更与瀛海重重幻境交融，在我等感知能力严重受损的情况下，便很容易陷入幻境之中。”
　　“金峦道尊当初就是因此陷入幻境，以至于陨落。”
　　朱易等人点了点头，经过历代强者探索，瀛洲仙山外围的无名古阵也算名声远扬。
　　传闻在上古时代，瀛海三山刚刚现世的时候，这无名古阵力量处于巅峰，连修士神识和思想意识都可以直接剥夺，修士一旦进入古阵内，立刻不能想，不能说，不能思考，不能动弹，进入一种近乎于假死的状态。
　　在还有其他重重凶险的情况下，如此假死，和真死也没什么多大差别了，很快就会丢掉性命。
　　后来还是太皇冲击这无名古阵，将之重创，使得古阵大大削弱，这才使得后来者进入阵中后，不至于被剥夺意识。
　　不被剥夺意识，才能有其他后续手段研究如何破解阵法，于是后来者不停冲击，也使得无名古阵越来越衰弱。
　　青离客接着说道：“仅就我之前随金峦道尊入阵，和之后被困阵中，因其他人闯阵方得以脱困的经验，要破这无名古阵，和破除寻常阵法的方式不同。”
　　“此阵阵眼，便是被阵法包围的瀛洲仙山，破不得阵，根本接触不到仙山，所以寻阵眼也无用，而布阵所用的材料，借助的地势条件，也非固定之物，而是这瀛海中的重重幻境。”
　　李元放听到这里，目光微微一闪：“要破此阵，要么像方才太皇宫一样，以绝对力量优势从外部强行摧毁，要么就采取最古老的破阵方式，解析阵法纹路。”
　　在较为久远的时代，人族和妖族道法刚刚方兴未艾的时候，便有阵法问世，这些阵法却不是修士或大妖根据自己修练的法门推演而成，而是解析天地间偶然生成，像瀛洲仙山无名古阵一样的自然生成阵法后，模仿创造。
　　就像最原始的人类，有些时候会模仿动物，进行仿生一样。
　　阵法的诞生与发展，最早也经历过这样的进程，解析天地自然所生的古阵法，理清其中蕴含的天地道理后，融汇完善修士自身道法，然后进行模拟。
　　之后，不管是人族还是妖族，随着时代发展，自身掌握道法越来越繁盛，越来越精深，才彻底摆脱了模拟自然古阵的影子，而是可以凭自身道法为根基，推演出全新的阵法，随自己心意，化用天地巨力。
　　青离客给出了肯定的答复：“正是如此，想要彻底破解这古阵，便需要将阵法纹路完全解析出来。”
　　他指点朱易、李元放等人说道：“据我所知的经验，这个古阵，其实并非球星，而是一个巨大回环，只不过由于空间扭曲变化，所以才成现在的模样。”
　　朱易转头看向李元放：“六师弟，你的意思呢？”
　　李元放没有急着回答，而是眯着眼睛揣摩阵法，仔细在心中计算后才答道：“二师兄，我们可以分头行事，最后再会合，将双方收获整合总结，这样速度更快。”
　　“我也是这个意思。”朱易点点头：“此阵扭曲了空间，我们即便分头行事，各走一个半圆会合，也不用担心和其他势力的修士撞上，就和师父的紫气迷宫一样，分期进入古阵的人，处于重叠却又彼此独立的空间位面中，不破了阵，大空和尚与靖方王他们也无法破除时空变化与我们碰头，这样即便兵分两路，你们的安全也是有保证的。”
　　林锋的紫气迷宫，除了第一次奠基弟子晋升真传弟子时使用过，之后也有用过，在朱易等人修为越发高深后，也可以模拟创造，所以李元放也知道其中道理。
　　他们两人拿定了主意，却让青离客微微有些发愣，朱易兵分两路言下之意，是他本人和李元放分别带队。
　　朱易的修为，青离客没什么可怀疑的，但只得金丹初期修为的李元放，就让他有些愣神了。
　　解臾和白光也面露疑惑之色，之前他们长时间闭关，对李元放了解有限，只知道这个看起来貌不惊人的黑瘦青年，也是林锋亲传弟子。
　　“神州浩土，元神以下，连我们玄门天宗自己师兄弟都算进来，阵法一道，能胜我六师弟的人，不超出五指之数。”似乎看出青离客他们的疑惑，朱易淡淡说道：“便是元神修士中，不擅阵法的也有很多，这部分人，单纯阵法变化之道，也不及六师弟。”
　　青离客和解臾夫妻都有些震惊的看着李元放，不管是接触时间长还是接触时间短，他们都能看出朱易是个不打诳语，不会言过其实的人。
　　但即便如此，他说的话也未免太过惊世骇俗了。
　　反倒是李元放，既没有自傲，也没有谦虚，而是很认真的看向朱易：“大秦皇朝和大周皇朝毕竟都有元神修士，其中是否有精擅阵法之人，也是未知。”
　　“为了节约时间，进一步提高速度，请二师兄出手施展升龙诀，助我一臂之力。”
　　朱易点了点头：“你不说，我也正有此意。”
　　说罢，他当即手捏法诀，一条苍龙光影便在空间浮现，发出一声浩荡龙吟，然后盘在李元放身上。


第763章 祥瑞御免
　　苍龙光影在李元放身上盘旋，强大的力量和李元放自身法力产生共鸣，生成一种不断向上，不断进取的玄奥意境，李元放体外的苍龙光影和他体内喷薄而出的光纹纠缠在一起，化为一层光晕，静静流转。
　　青离客、解臾和白光立刻察觉，李元放的精气神都得到极大提升。
　　“这样的感觉……金丹中期？”青离客微微有些愣神。
　　他是法宝元灵，金丹中期修士对他来说完全不值一提，但明明原先金丹初期的李元放，在朱易升龙诀作用下，竟然提升到了金丹中期，这其中的变化，让他非常感兴趣。
　　天元大世界漫长历史中，不管人族还是妖族，临时提升修为的秘法都有，但大多有副作用，而且基本只能作用于自身，而不能提升他人。
　　元神强者或者元婴期老祖，想要短时间帮助金丹期修士提升，不是不行，但对于金丹期修士本身来说，属于揠苗助长，也有副作用。
　　朱易和李元放同出一门，也没有矛盾，自然不可能害李元放，眼前破除无名古阵虽然要抓紧时间，可也不是紧迫到要使用有巨大副作用的方法。
　　青离客仔细感知李元放周身法力波动和神魂动向，很快就发现，朱易的法门，对于李元放来说完全没有任何副作用。
　　如果一定要说有什么缺陷的话，那就是和其他短暂提升境界的法门一样，都有时间限制，青离客能隐约感到，随着时间的流逝，升龙诀会渐渐消弭，但其法力散尽后，李元放修为会重回原本的金丹初期。
　　朱易转头看向瞪大眼睛的解臾和白光夫妇：“此法只能用于旁人，对我自己无用。以我目前修为，只能助元神以下修士提升，解臾你已经是妖王后期的境界，我无力将你提升到不灭妖魂的层次，倒是尊夫人，可以提升到妖王后期。”
　　“不过此法施展之后，同一个人在一定时间内只有一次生效，不能连续使用，所以我的意思是破阵之后，正式探索争夺瀛洲仙山时，再为尊夫人提升。”
　　解臾和白光都一起点头，朱易便将青离玉几交给李元放：“你们二位和青离客前辈，与六师弟一起，主要护住他不要被法阵中幻境所伤，破阵之事可交给六师弟。”
　　“我一人一路，咱们分头行事。”
　　无名古阵虽然已经非常衰弱，本身不具备强大的杀伤力，但阵法与瀛海重重幻境相连，在古阵作用下，入阵之人的感知能力还是大幅削弱，没有光彩，没有声音，很容易陷入幻境之中。
　　一旦陷了进去，就会非常凶险。
　　青离客也没有多推辞，心中想道：“我也曾在这无名古阵中待过，若是主人这位六弟子破不开阵法，或者速度太慢，我也可以相助一二，免得误事。”
　　不过很快，青离客就发现，自己的担心，完全是多余的。
　　“第一阵纹，阴进阳退，丙午进甲子，乙未退癸辰，第二阵纹，阴退阳进，丁巳退壬丑，庚卯进丙亥……”
　　“阵纹太过原始，天干地支法计算起来反而繁琐复杂，改用河洛数法推算……”李元放神色沉静的向前走着，语速极快，但是咬字清晰，他不是在跟青离客等人说话，纯粹是推演阵法时习惯性自言自语。
　　“第一组十个阵纹，中心不动，左旋相生，第一、三、五、七、九阵纹生阳气，第七阵纹有异常，地二生火，天七成之，天七不成，地二未生。”
　　“第二、四、六、八、十阵纹右旋主死，此刻第二阵纹缺失，可由此处入手解死门破阵。”
　　“第二组十个阵纹，中心不动，左旋相生，第一、三、五、七、九阵纹生阳气，第一阵纹有异常，天一生水，地六成之，天一未生，地六不成。”
　　“第二、四、六、八、十阵纹右旋主死，此刻第六阵纹缺失，可由此处入手解死门破阵。”
　　“第三组十个阵纹……”
　　“第四组十个阵纹……”
　　李元放一路前行，脚步几乎不停，对于他来说，此刻的无名古阵因为威力被削弱，不用分心抵抗阵法侵袭，单纯推演阵法变化，只要开个好头，摸清其中规律，破阵速度就会越来越快。
　　无名古阵中虽然融合了种种幻境力量，但有青离客、解臾和白光他们看护，李元放也不需要分心。
　　青离客三个看着他，震惊之余，却又有一种理所当然的感觉。
　　置身无名古阵之中，李元放虽然神色沉静，但双目隐隐闪光，对别人来说繁琐艰难，枯燥乏味的阵法，却让他乐在其中，充满兴趣。
　　阵法内部，朱易、李元放等人如同身处独立空间，而在阵法外面林锋等人的视角看来，就是下方笼罩瀛洲仙山的万千玉板，拼凑在一起，仿佛整齐长方砖块铺成地面。
　　此刻正难以计数的玉板，开始不停移动，混乱之中，反而显现出奇异的美感。
　　在无名古阵已经大大衰弱的今天，不管是林锋还是梁盘、石羽，若让他们入阵破解，也不需要太多功夫，但相较而言，肯定还是直接用玉京山、太皇宫或者不朽龙城暴力碾压来得快捷。
　　若不是其他两家在一旁虎视眈眈，便是林锋也不介意用省事方法来处理，毕竟他不像李元放那样痴迷于阵法。
　　不过，现在这样其实就很好，对于自家弟子的祥瑞能力，林锋可是非常有信心的。
　　尤其，还不止朱易一人，第二个也到场了。
　　萧焱、萧真儿、杨清和夔牛王、海灵驹王也都来到瀛洲仙山上空，林锋心念动处，法力传音已经将事情跟他们说明白，同时萧焱也将之前自己所见所闻将清楚。
　　当听到有僧人显化宝生如来法体露面之后，林锋微微点头，没有说话。
　　一切都交代清楚后，萧焱等人便向着林锋拱拱手，便也一起落向下方的瀛洲仙山。
　　梁盘和石羽都没有反对，虽然他们都注意到萧焱也已经是元婴后期的修为。
　　对照朱易元婴后期的实力，不难想象此刻的萧焱，也同样不能用元婴期修士的实力标准来进行衡量。
　　但他们不可能阻止萧焱等人进入，那也太小家子气了，更显得己方露怯。
　　现在他们只能寄希望于大空和尚、靖方王石林等人争气了。
　　不过萧焱等人慢了朱易、大空和尚、石林他们一段时间，想要破解无名古阵登上瀛洲仙山，想来也要迟上许多，起步点未免慢了。
　　这无名古阵不同于之前被林锋破解的幻境，并非一人破阵，阵法就直接消失，因为阵眼是瀛洲仙山，不可能被彻底破去，构筑法阵的地利灵气也源于瀛海万千幻境，除非林锋等人从外部强行摧毁，否则也不会消散。
　　所以萧焱等人无法享受朱易、李元放他们的成果，只能靠自己。
　　而随着时间渐渐推移，仿佛球形似的包括瀛洲仙山的诸多玉板，其中无数玉板组成一个完整环形，突然静止，然后发出耀眼光彩。
　　无名古阵内，朱易平静前行，头顶一头硕大的巨龟光影仿佛小岛一样悬浮于空中。
　　灵龟双目平静无波，静谧如同广阔无垠的大海。
　　而龟背上，则有数以千万甚至数以亿计的光纹符箓在不停泯灭和诞生，仿佛海水中的气泡，此起彼伏。
　　这些符箓文字不停组合，一刻都不曾停止，但从远处隐隐约约看上去，似乎是一个巨大的八卦图案。
　　通过自己的万象归藏诀不停推算，朱易破解无名古阵的速度，比起李元放还要更快一些，毕竟他修为境界高出李元放一个大境界都不止，对于阵法内灵气流动要更加敏锐。
　　走着走着，朱易突然停下脚步，微微一笑，面前没有色彩的水波中泛起一阵黑白混杂的波动，李元放等人迎面走了出来。
　　一见面，师兄弟两个顾不得寒暄，立刻将推演所得的重重变化汇总，相互印证。
　　彻底弄明白其中变化后，朱易点点头：“我来做法。”
　　李元放没有任何意见，在大家都通晓阵法变化的情况下，朱易修为高过他，破阵的成功率自然要更高。
　　朱易双手一起在自己腹心处结了一个法印，灵动与凝重并存，古朴而又玄奥。
　　他头顶上空巨大的灵龟，双眼中突然射出光芒，平和而又悠远，在水波似的空间中不停搅动。
　　受灵龟目光作用影响，众人身处的空间也仿佛煮沸的开水一样，不停波动，一个又一个巨大气泡似的东西在朱易他们面前炸裂。
　　色彩开始重新在空间中出现，“轰隆隆”的声音也在耳边响起。
　　终于，整个虚空仿佛破碎开来，众人眼前景象一变，已经脱离无名古阵，来到一座仿佛大陆一样的仙岛上。
　　踩着脚下土地，感受岛上充裕灵气，体味天地大道法则，朱易确定他们不是身处幻境中，还是实实在在踏上了瀛洲仙山。
　　“竟然如此轻易，这种感觉实在是太不真实了。”青离玉几中传出声音，语气里充分表明了不可思议之情。
　　朱易微笑道：“前人种树，后人乘凉，先前已经有太多人冲击无名古阵，使其力量极为衰弱，仅仅剥夺色彩和声音，对我们破阵影响不大，失去了攻击性的阵法不再危险，就仿佛奄奄一息的垂死之人，只能眼睁睁看着我们解析阵法变化，找出破解之道。”
　　李元放说道：“同样道理，其他人哪怕不精于阵法，要破解起来也不会太慢，我们虽然是第一批破阵的人，但也要抓紧时间了。”
　　朱易视线转向面前幅员辽阔的仙山：“我们走。”


第764章 仙山核心幻境
　　相较于四四方方，每条边长都达到五千里的方丈仙山来说，周长四千里的瀛洲仙山小了许多，但这仙山仍然幅员辽阔，堪称巨型岛屿，仿若一块小型陆地。
　　朱易等人破阵之后，便即飞速向着仙山山顶冲去。
　　不需要任何前人经验，仅凭感觉，他们也注意到瀛洲仙山山顶处，是整座仙山灵气汇聚之所。
　　磅礴灵气都自山顶向下，笔直贯入山腹之中，仿佛一条轴心，带动仙山运转。
　　走着走着，朱易和李元放几乎同时心有所感，突然回头看了一眼无名古阵。
　　两人对视一眼：“有其他人破阵了。”
　　这破阵速度，可不比他们慢多少，自己一行人可以快速破解无名古阵而出，还是多亏朱易和李元放两人阵法造诣都颇高，可以兵分两路的结果。
　　远方的无名古阵中，虚空破开，一群人落在瀛洲仙山上，正是大秦皇朝修士。
　　为首之人却既不是靖方王石林，也不是长乐道尊，而是石星云。
　　她抬头望向山顶方向，隐约间有些感觉：“是玄门天宗的朱易道友和李元放道友，看来他们两人是分头行事，每人走一个半圆。”
　　靖方王石林微微蹙眉，他既然被秦帝石羽派来带队闯无名古阵，探瀛洲仙山，就自然也是阵法造诣颇为高深的修士，再加上石星云不为人知的高超阵法实力，同样采取兵分两路各走半圆的方式，竟然还是慢了玄门天宗一步。
　　他们这边可是元神二重加元婴中期的组合，却逊色于对方元婴后期加金丹初期，这着实有些打击人。
　　石林沉声道：“出发，我们立刻赶上去，前往山顶。”
　　“是，皇叔。”石星云点了点头，长乐道尊也没有多说什么，招呼大秦皇朝其他修士，带上石星云，一同跟在石林身后向着山顶飞遁。
　　在他们离开之后不久，虚空再次晃动，大周皇朝修士也终于闯过阵法，来到瀛洲仙山上。
　　大空和尚视线望向山顶，笑着摇了摇头：“虽然有佛门前辈的经验指点，但一个人的速度到底还是比不上两人合力破阵啊。”
　　他身旁的听潮剑尊没有说话，剑修从来都不擅长阵法，就算擅长也是剑阵，和一般意义上的阵法差别很大，参考意义极为有限。
　　大空和尚感慨一句，便即动身，也向着山顶飞遁而去，听潮剑尊等人都紧随其后。
　　朱易等人处于领先地位，一路朝着瀛洲仙山山顶进发，途径之地，遍地灵药灵草几乎能晃花人的眼睛，充裕灵气也是适合修士修练到环境。
　　“虽然不如玉京山，但是更胜玄天界，山上蕴含的诸多资源，就算比不得一方中千世界的玄天界，种类和数量也都相当可观了。”
　　朱易目光扫过瀛洲仙山：“更何况，还有青离客前辈所说的那口可助法宝修练提升的玉醴泉。”
　　青离玉几虽然很渴望玉醴泉，但也知道此刻不是自己去泡泉水的时候，等林锋、朱易等人掌控了瀛洲仙山之后，自然有的是时间。
　　同瀛海上一样，便是瀛洲仙山上也有许多幻境，死山上许多灵药和宝物，其实都是幻境营造。
　　最凶险也是最有欺骗性的一个幻境，更是位于瀛洲仙山山顶，扭曲了时空，营造了一个虚假的山顶，流露出磅礴灵气脉动，迷惑登山者。
　　经过漫长时间的寻找，胜利终于近在眼前，只要迈出那最后一步，瀛洲仙山便落入手中，掌控之后，妙用无穷，自由行走于瀛海之间。
　　之前经历的困难越多，此刻这种终于得偿心愿的感觉便也越强烈，越真实。
　　但朱易、李元放等人稳稳克制住了这种念头，不受幻境所惑，认真分辨，重新还原虚空，立刻便发现，那幻境其实是在离山顶还很遥远的天际。
　　和眼前的瀛洲仙山山顶对应起来看，就仿佛是镜子中的投影一样。
　　朱易等人破除了虚幻，落在瀛洲仙山顶上，脚步刚一站稳，瀛洲仙山整体仿佛都晃动了一下。
　　道道光纹在山顶亮起，形成一个巨大的圆形阵法，并非用于困敌杀敌，而是将朱易等人接引到了山腹内部！
　　入了山腹，漆黑一片，没有光亮。
　　自然光没有，便连朱易等人想要营造亮光，却发现眼前仍然伸手不见五指。
　　“倒是与永夜魔碑的力量意境有几分相似，仿佛原始黑暗，永夜安眠，会将光明吞噬。”朱易等人并不着慌，以神识探路，静静感知山腹内的灵气流向。
　　磅礴浩瀚的灵气汇聚在一起，如同潮水一样，有着明显的流向。
　　朱易一行人等，便顺着灵气大潮的方向前进，一路上仍有不少法力禁制阻拦，众人见招拆招，一一将之化解，最后眼前竟然渐渐捕捉到几分微光。
　　“在这边。”朱易等人都是精神一振，循着光亮前行，越往前走，亮光便越明显。
　　走到最后，一面墙壁出现在众人面前，这面墙壁仿佛水晶般晶莹剔透，从中透出柔和光芒。
　　但诡异的是，这透亮的水晶墙壁，却没有像镜面一样反射出朱易他们的身影。
　　一行人面面相觑，都感到眼前的墙壁有些古怪，朱易伸出手掌，触摸墙壁，并不冰凉，反而有一种温暖的感觉，他试图破开虚空穿过墙壁，却发现无法做到。
　　想要尝试强行摧毁墙壁，却发现墙壁如同水波一样，只是微微晃动扭曲一下，便即恢复原状。
　　朱易微微蹙眉：“至少要元神三重合道境界的强者，才有希望强行破开，不对，合道境界强者都未必能做到，恐怕要造化级数的法宝才行。”
　　白光走上前来，轻轻触摸水晶墙壁，片刻之后说道：“这墙壁恐怕也和幻法有关，而且是一个非常玄妙强大的幻境，只是我们似乎进不去？”
　　白光出身白玉龙族，白玉龙族天赋神通，便是在虚实两界之间转化，乃是极为高明的空间幻法，虽然不是狐族和蜃族那样的变化幻惑之道，但对于空间变幻更加敏感。
　　“与之前的幻境不同，不仅仅不让我们陷进去，反而还在排斥我们进入其中。”
　　听了白光的分析，朱易看向青离玉几：“青离客前辈，随着时间流逝，当年很多事情现在流传下来的记录其实都已经有些似是而非。”
　　“能请教你这样中古年代就已经存在的见证者，是再好不过，在当年，可有人真的登上瀛洲仙山，见过咱们现在面对的这个幻境吗？”
　　青离客没有急着回答，稍微沉默了片刻后才徐徐说道：“我也是道听途说，无法确定消息真伪。”
　　“传闻中古纪元初年，曾经有大雷音寺佛门金身三重境界的长老，名智光禅师，闯过了无名古阵，更通过仙山山顶阵法深入山腹之中。”
　　“但最终智光禅师也未能掌控瀛洲仙山，而是被仙山引动瀛海的浩瀚力量驱逐，他活着回到大雷音寺，曾经有提到，瀛洲仙山山腹内，有奇特幻境，排斥外来者。”
　　“或许便是眼前这个幻境。”青离客说道：“智光禅师曾有意在新一次三山出世时，再次探访瀛洲仙山，可惜未能等到时机到来，便因为其他事情陨落圆寂了。”
　　解臾撇撇嘴：“经过一代又一代强者的冲击，瀛海三山的保护禁制确实是越来越弱，至少咱们没有被仙山催动瀛海力量驱逐，不过这样徘徊于宝库大门之外，也不是个事儿啊。”
　　“仙山禁制仍然很强。”朱易摩挲着手头的传音晶石：“这个诡异幻境应该便是瀛洲仙山结合整个瀛海的玄奥力量凝结而成，这说明我们距离掌控瀛洲仙山的关键越来越近了。”
　　“仙山上，无法跟师父他们取得联系，也不知道大师兄他们到了没有，若是他们此刻在无名古阵里，我们能和他们取得联系，就可以助他们尽快破阵。”
　　朱易将传音晶石收起，开始认真打量眼前仿佛水晶墙壁一样的幻境。
　　在玄门天宗众人研究幻境之时，大秦皇朝和大周皇朝修士也都先后抵达山顶，通过法阵进入山腹之中。
　　山腹内的空间颇有诡异之处，三路人马完全被分隔开来，遭遇的仙山禁制也各不相同。
　　但殊途同归的是，都遇到了一面水晶似的墙壁，分别拦住他们的去路。
　　“瀛洲仙山的核心幻境，同时也是仙山和瀛海联系的枢纽。”
　　大空和尚深吸一口气，取出一枚舍利子。
　　这枚舍利子看上去黯淡无光，体积也很小，仿佛枣核一般，黑黢黢的毫不显眼。
　　“智光祖师，弟子要借助您的经验智慧了。”大空和尚双掌合十，默诵经文，舍利子凌空飞起，仍然是一副不起眼的模样，也不似寻常舍利子那样有佛光闪现，有禅唱檀香传出。
　　但其中自有一股自在圆觉，令人心安的玄奥禅意。
　　突然，一道道黑色经文仿佛绳索一样从舍利子内涌出，钻入水晶墙壁内！
　　与此同时，也有化作绳索模样的黑色经文，缠绕到大空和尚身上。


第765章 星光为体，亡者记忆
　　通过黑色经文，大空和尚、舍利子和水晶墙壁仿佛连成一体。
　　在他头顶，佛光闪动，凝结成一尊巨大的佛陀法体，通体纯金，身泛绿光。
　　大空和尚身旁的听潮剑尊等人此前得他说明过情况，所以对此并不意外，看着大空和尚显露自己炼成的如来法体。
　　曾经为大雷音寺高层，重点培养人才的大空和尚，修练的佛法是和无量光如来经、大日如来经并列五方如来经秘藏的不空成就如来经。
　　他修成佛门金身二重境界，凝炼如来法体，得到的自然是不空成就如来的形象，右手持双金刚，左手持铃，宝座由人身长角的桑桑鸟抬着。
　　桑桑鸟是存在于太古和上古时代的灵鸟，现在已经绝迹，具有人身、鸟翼和角。
　　古时很多人都出海寻宝，据说寻宝的人，只要能闻桑桑声，即使未见其面，亦能当下成就所欲，虽未露面，桑桑的叫声就极具影响力。
　　在佛经中，桑桑鸟的特质便来源于作为佛祖五智之一成所作智显化的佛陀，不空成就如来，他有能力成就一切。
　　但大空和尚的不空成就如来法体现身，并非是自己通过水晶墙壁，而是为了激发他面前智光禅师所遗留的舍利子。
　　舍利子上延伸出来，仿佛锁链某样的黑色经文终于起了变化，渐渐变作金色，佛光明亮。
　　大空和尚头顶上方的不空成就如来法体，渐渐凝炼，化作透明神魂模样，通过已经变成金色的经文锁链，先融入舍利子，然后舍利子大放光明，从中飘荡出光影，进入水晶墙壁内部。
　　其他部分大周修士和沧海剑宗剑修，也都走到水晶墙壁前，直接神魂出窍，舍了自家肉身，也不催动元婴、金丹，就这么直挺挺的飘向水晶墙壁。
　　听潮剑尊和剩下的人则没有动作，静静留在原地，戒备周围动向，却是在给大空和尚他们护法。
　　大空和尚是直接引动了智光禅师舍利子中蕴含的真如魂灵，残存记忆，所以对如何进入仙山核心幻境早有了腹案。
　　玄门天宗和大秦皇朝等人，则就要麻烦许多，需要苦苦思索进入秘境的方法。
　　朱易、李元放、解臾和白光四人都盘膝坐在原地，静静看着面前的水晶墙壁，耐心思索观察，他们都知道急躁解决不了问题。
　　青离玉几摆放在朱易身前，也没有发出任何声音，同样在仔细感知面前的水晶墙壁。
　　朱易瞳孔中隐约有巨龟身影闪现，无数符箓图纹涌动，不停计算推演。
　　他突然感觉自己进入了一个无比玄奥的境界，意识完全脱离了肉身，甚至脱离了神魂，融入广阔天地中，静静看着盘膝坐在原地的自己。
　　元婴感觉不到，肉身感觉不到，甚至神魂也感觉不到，但朱易能清楚看见一蓬明亮的火光在他的神魂之上熊熊燃烧，涤荡神魂，使之越来越强大。
　　这种强大，并非是神魂强度又或者灵动程度的增强，而是玄而又玄，仿佛能看破古今未来的玄奥感觉。
　　这火光，是只有朱易自己才能看见的智慧之火。
　　林锋门下亲传弟子，以汪林和朱易神魂最强，但这两人却都不是像石天毅一样先天神魂强大。
　　汪林是因为黄泉真水洗练神魂，而朱易便是因为昔年北风海湖畔荒海法会上点亮神魂的智慧之火，使得神魂产生蜕变。
　　但自那之后，这种玄而又玄的变化再没有出现过，便是朱易自己也无法予以重现。
　　可是今日在这水晶墙壁面前，静静感受仿佛整个瀛海的奇妙意志投影于此的玄奥变化，朱易再次点亮自己的智慧之火，神魂比起往日更加敏感。
　　仿佛脱离生命束缚，俯瞰时光长河，查探过去隐秘，未来变迁一般。
　　这样强大的感知能力，便是许多元神强者也不具备，做不到这么敏锐。
　　虽然只是短短一瞬，智慧之火便告熄灭，但朱易还是准确把握到了问题的关键。
　　“神……魂吗？”朱易双目中光亮闪过，李元放等人视线都看向他，朱易定了定神，说道：“若我的感知和推算没有出错，只有单纯的神魂才可以进入这形同水晶墙壁的幻境。”
　　“便是元神修士，也要讲自身元神转化为神魂模样。”
　　李元放微微蹙眉：“只是神魂进入，那在幻境中就只能凭神魂之力应对各种变化，一切法力神通都派不上用场了，法器法宝符箓丹药也全都不能使用。”
　　朱易徐徐摇头：“不，虽然不确定，但我能隐约感到，幻境中还隐藏了其他东西，并不是那么简单的。”
　　他看了看其他人，说道：“由我神魂入内，你们在这里为我护法。”
　　解臾担心的说道：“你一个人？”
　　朱易点了点头：“幻境诡异，虽然未必是单纯比拼神魂之力，但咱们这里所有人中，我神魂之力最强，由我进去便可以了。”
　　解臾和白光对视一眼，他们夫妻二人神魂也不弱，但总不能留李元放一个人看后路，就算朱易是多宝童子，有青离玉几、至圣古服、永夜魔碑，甚至于尚未彻底炼化的阳天灯和幽天法袍足足五件法宝在场，但没有朱易催动，这些或化生或孕灵的法宝都发挥不出应有作用。
　　但只让朱易一人进入，又未免太过凶险，白光想了想说道：“我随朱长老一起进去吧，相公和李长老，以及各个法宝留下来护法。”
　　解臾张了张嘴，白光抢在他前面说道：“咱们妖族本就不擅御宝，这些法宝也非我们炼化，相公你是妖王后期，驱使起来，总比我妖王中期要得力一些。”
　　“娘子，你和朱长老都千万小心。”解臾只能无奈点头。
　　既然说定，便事不宜迟，朱易和白光当即神魂出窍，向着水晶墙壁飞去。
　　朱易的感应果然没错，脱离肉身之后，神魂毫无阻碍的进入水晶墙壁模样的仙山核心幻境内。
　　进入幻境，眼前景象顿时一变，无数星辰破灭，仿佛置身于浩瀚宇宙星空中。
　　朱易还来不及反应，自己的神魂就被一团星光包裹起来。
　　“嗯？”朱易仔细感知了一下，发现这团星光并没有对他的神魂造成伤害，反而像是让他进入一具新的肉身躯壳内，只不过这个新肉身，并非人形，也并非任何一种生灵的模样，仍然是一团暗红色的星光。
　　但与这团星光相合，朱易顿时感觉神魂记忆中多了许多碎片。
　　并不属于他本人的记忆碎片，而是源于另外一个人，一幅幅画面不停涌入他的脑海。
　　“这是……昔年上古时代的昊阳道尊王昊的神魂印记？”林锋门下弟子中，朱易算是见闻最广博的，虽然也有侧重，有遗漏，但参照这些神魂印记，还是推断出了原主人的身份。
　　上古时代人皇，辰皇的传人王昊，尊号昊阳道尊，随辰皇修习道法，继承了辰皇参悟自星辰变化的道统，一身修为达到元神二重返虚之境，后来在一次瀛海三山出世过程中，陨落于瀛海之内。
　　不过据朱易所知，昊阳道尊的死亡和瀛洲仙山没有关系，反而是和方丈仙山有关。
　　朱易定了定神，催动这具星光模样的临时身体，试图在幻境中前进。
　　但很快，就有无数的星辰向着他冲了过来！
　　轮回宗地狱道的熔岩地狱阵，蜀山剑宗的少商剑器，中古年代魔道宗门血河派的血神光，紫霄道的神霄天雷，甚至还有太虚观的太上九窍真神宝箓诀！
　　五花八门，各种各样的道法神通都朝着朱易袭来。
　　每一颗星辰，都发出一种神通法术，都是各个势力的秘传大道。
　　一瞬之间，朱易脑海中闪过了无数念头：“道法神通威力不一，并非同等修为修士催发的水平。”
　　“太虚观的太上九窍真神宝箓诀是元神一重修士使用，蜀山少商剑器则有元神二重，轮回宗地狱道的熔岩地狱阵则才元婴后期，紫霄道的神霄天雷应该是元神一重……”
　　知道要来瀛海，朱易将外界能收集到的瀛海相关信息几乎都看了个遍，以他的神魂强度，再多的信息也是扫几眼就能记住，此刻立即有一个个人名浮上心头。
　　“太虚观灵琴道尊，元神一重，陨落于瀛海幻境。”
　　“蜀山剑宗中古时代的一位少商剑尊，元神二重，冲击蓬莱仙山失败，被仙山引动瀛海之力镇压而死。”
　　“轮回宗地狱道不太了解，不到元神，信息模糊，恐怕只有他自家宗门内部才有记载。”
　　“紫霄道六千年前一位元神强者，名惊雷道尊，冲击方丈仙山失败，被仙山上方龙群光影围攻陨落。”
　　“还有其他人……也包括我现在化身的昊阳道尊。”朱易深吸了一口气：“瀛洲仙山这个核心幻境，接引瀛海天地大道，在幻境中还原出了古往今来陨落在瀛海中的各个大能强者！”
　　朱易面对铺天盖地的攻击，予以抵挡，星光闪烁间，使出的却不是自己修练的种种神通，而是光芒凝聚成一个武者躯体，气血爆发，一拳向外打出！
　　辰皇道统秘传武道，二十八宿星辰神拳！


第766章 星空混战
　　朱易仔细观察，就发现向着自己袭来的诸多神通法术，其实也不是全冲着自己。
　　各个星辰之间，都在彼此相互攻击，发出神通法术，恨不得将自身附近其他星辰全部一网打尽。
　　这些星辰，都显得混乱而没有智慧。
　　虽然星光完美还原了这些陨落在瀛海中的强者们生前的力量层次，并将他们各自的神通法术施展的深得个中三味，但仍然是失之于灵动，就仿佛一个个傀儡似的。
　　“因为神魂印记的不完整，所得道法神通也并不完整，尤其是无法将道法融会贯通，只能借助星光，施展神通法术和武道。”
　　“但因为神魂记忆和星光一脉相承，与我自身神魂却隔了一层，所以我自身道法神通反而无法施展，勉强使用，只能是画虎不成反类犬。”
　　“我神魂进入这里，寄身的这团星光若是被人打爆，后果难以估计，有可能是重新寄身一团星光，有可能被幻境排斥出去，但也有可能就此神魂破灭。”
　　朱易心中思索着，手底下一点也不慢，源于昊阳道尊神魂记忆的辰皇秘传武道，二十八宿星辰神拳施展开来，便是一式角木蛟，轰向最先攻到自己眼前的蜀山少商剑器。
　　二十八星宿中东方苍龙七宿第一宿，角宿，属木，为蛟，又称角木蛟，为东方七宿之首，有两颗星，如苍龙的两角。
　　龙角，乃斗杀之首冲，最是凶狠猛烈，这一式角木蛟，也是二十八宿星辰神拳中的大杀手！
　　双拳齐出，一起砸下，如同两把大锤，直接将对手砸成齑粉。
　　面对蜀山六脉剑器中最为刚猛霸道的少商剑器，朱易没有丝毫避让退缩的意思，直接一式角木蛟强轰猛打，以攻对攻，以刚猛对刚猛。
　　轰鸣声中，道道光芒散落，那催动少商剑器的星辰被震得倒飞出去，朱易神魂寄身的星辰也向后飞出。
　　但对方比朱易吃亏更重，因为其少商剑器攻击没有重点，盲目将附近所有星辰都视为目标，而朱易则就盯准他一个，此消彼长之下，差点一拳直接将那星辰打爆。
　　但与此同时，也有其他星辰的神通向着朱易袭来。
　　朱易神魂剧烈震荡，不停与昊阳道尊的神魂印记沟通，领会辰皇武道神通的奥妙。
　　历代人皇中，最看重从妖族手中所夺荒古星海的人皇，便是辰皇，以无尽星光炼体，参悟星辰变化，肉身武道之强大，在整个上古时代都屈指可数。
　　二十八宿星辰神拳，便是辰皇传承武道中威名流传最广的武道神通。
　　所谓二十八星宿，东方称青龙七宿，即角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。
　　南方称朱雀七宿，为井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。
　　西方称白虎七宿，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿。
　　北方称玄武七宿，斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。
　　朱易面对其他星辰的攻击，不停琢磨着二十八式武道，将其与自身所学印证，尽快融会贯通。
　　“这门武道，倒是比较契合大师兄所学，他以四象开天书练青龙、朱雀、白虎、玄武之象，武道继续推演下去，融入星辰变化，是不是会自然而然得到类似武道神通？”
　　朱易此刻神魂无比活泼，甚至还有闲暇去想些与眼前险境不相关的事情。
　　神魂寄身的星光闪烁起来，凝聚为一个人形躯体，周身穴窍一起震动，仿若宇宙群星，磅礴气血连成一片。
　　不过，这一次朱易却没有硬拼，星光所化人形躯体，双臂猛然舒展开，仿佛放弃一切防御，任人宰割一般，整个人却向后飘飞而出，如同一只展翅飞翔的大鸟一般，则是二十八宿星辰神拳中的“翼火蛇”。
　　翼宿，属火，为蛇。为南方第六宿，居朱雀之翅膀之位，故而得名“翼”，鸟有了翅膀才能腾飞，在星辰神拳中是一式轻身腾跃的身法。
　　昔年上古时代，辰皇振臂腾飞，瞬间扶摇十万里，比许多遁法神通速度都还要快，几乎不逊色于同境界妖族极速的金翅大鹏。
　　朱易攻守进退自如，顿时就将围攻自己的神通法术避让开来，让这些混乱星辰的攻击落在空处。
　　“犯不着与他们纠缠，寻求破解幻境之法才是正事。”一边想着，朱易甩开几团星光对自己的攻击，继续施展翼火蛇，向远方星空飞遁。
　　一路上，碰上团团星光，修为有高有低，不过最低低不过元婴期，似乎只有元婴期及以上境界的修士陨落在瀛海中，神魂印记才得以保留，被接引到这个幻境中来。
　　朱易一边赶路，一边想道：“虽然一同进入幻境，但是却与白光失散了，之前我附近，都是这种混乱麻木的星光，没一个是白光神魂寄托，希望她平安。”
　　虽然还不敢肯定，但朱易猜测，进入幻境的神魂，能寄托什么样的星光，恐怕是随机的。
　　朱易运气比较好，寄托了昊阳道尊所化星光，在有记载陨落于瀛海中的大能修士里，除了少数元神三重强者外，昊阳道尊也算是出类拔萃的那一部分人。
　　这使得朱易面对大多数混乱星光的攻击仍可以游刃有余。
　　若是当初进来时候，寄托了一个元婴初期修士所化的星光，那就前路艰难了，在如此混乱的战场中，有可能几方强者战斗的余波就能将自己寄身的星光摧毁。
　　除了眼前切实好处之外，长远来说，此刻只有元婴后期的朱易，体会元神二重境界昊阳道尊的神魂印记，对他本人日后成就元神，乃至于冲击返虚法体，都是一次难得体验，益处匪浅。
　　以元婴后期修为催动这源于元神二重修士的躯壳，让朱易也感到有些不协调，虽然他本尊战斗力可以胜过大多数元神一重修士，但有些境界上的领悟，对于天地大道的理解，还是有所欠缺。
　　但现在有了这番体验，若是能真正吸收稳固认知，对朱易自身无形中是一次巨大提升。
　　“嗯？”朱易目光突然微微一凝，望向远方。
　　那里也是一处混乱的虚空战场，许多团星光相互攻击不休。
　　但朱易却敏锐的发现其中一团星光明显有异常。
　　那是自己的同类！
　　也是有外界修士的神魂进入幻境，寄托星光化为躯体，行动明显理智而又有条理，一边应付其他星光的攻击，一边谨慎前行，有明确的目标导向。
　　“这样的神通境界，是……元神三重合道境界的强者？”朱易有些奇怪：“看他的神通法术，道法根基是佛门五方如来经中的不空成就如来经。”
　　“可是没听说有哪个佛门金身三重的大能修士陨落在瀛海啊。”
　　元神三重修士在其自身所处时代分量都极重，除了非常特殊的几个案例外，任何一个元神三重修士陨落都会在所处时代掀起波澜，不仅仅是神州浩土，整个天元大世界都会震动。
　　所以元神三重修士陨落，绝大多数都有清楚明确的原因经过记录。
　　“大雷音寺同瀛海关系最深的佛门大能，就是中古纪元的智光禅师，传闻中智光禅师曾经多次深入瀛海探索，三山出世之时也曾尝试获取仙山，但智光禅师本人陨落却与瀛海无关。”
　　朱易心中想道：“不过，智光禅师修练的佛法就是不空成就如来经……”
　　这团星光有苦怪。
　　朱易这么想着，便决定先观察一下，但谁知他不找对方，对方却主动找上门来。
　　星光闪耀间，道道佛光涌现，只是一闪，便来到朱易面前！
　　不空成就如来，诸行圆满，无论身处何处，没有不可成就之事。
　　身处这团星光内的人，正是这次大周皇朝带队踏上瀛洲仙山的大空和尚，他借助智光禅师的舍利子，直接明了进入幻境的方法，同时将作弊以智光禅师的神魂印记化为星光，充作自己神魂进入幻境后寄身的躯壳，保证了金身三重智光禅师的修为境界。
　　他与智光禅师又是一脉相承修练不空成就如来经，此刻催动星光的大空和尚，几乎就等同于自己生生突破瓶颈，达到金身三重境界一样。
　　对于幻境，他有初步了解，所以进入幻境前吩咐过随他一起进入的大周修士，见到他寄身的佛光，立刻聚拢，并连续施展三个用于防御的神通法术，以作为身份识别。
　　那么，不同于那些混乱星光，明显是有人神魂寄托，却又没有依吩咐行事的人，自然便是玄门天宗或者大秦皇朝的对手！
　　阵阵佛音禅唱声中，一条条金色道路在宇宙星空中铺就，将朱易寄身的星光包围。
　　幻境宇宙中混战不休，幻境外，不与李元放、听潮剑尊等人接触的另一面水晶墙壁外，出现了另一群人，当先一个英挺青年，身着紫色劲装，外罩黑袍，正是萧焱。
　　“啧，那个鬼阵法真烦人，不过现在看来，还有更烦人的，居然是一个排斥人进入的幻境，当真天下之大，无奇不有。”


第767章 渡尽天下人到彼岸！
　　幻境宇宙中，大空和尚展开不空成就如来经的神通，无穷经文涌现，化作一条条金色道路。
　　混战的星空里，其他星光发出的各种神通法术，分别落在这一条条金色道路上。
　　然后不管它们本身的目标是什么，这些神通法术在金色道路引导下，全部向着朱易神魂寄身的星光扑去。
　　朱易沉着应对，星光化作人形躯体，身子一晃，脚下足踏虚空一个诡异的步伐迈出，几乎是擦着边缘躲过了种类繁多威力强劲，但却失之于灵动的诸多神通法术。
　　就仿佛这些法术本来就不是攻向朱易，而是冲着他旁边空气去的。
　　二十八宿星辰神拳，轸水蚓！
　　轸宿，属水，为蚓，又称轸水蚓，南方第七宿，居朱雀之尾，鸟儿的尾巴是用来掌握方向的。
　　古称车箱底部后面的横木为“轸”，其部位与轸宿居朱雀之位相当，故此而得名，轸宿古时又称“天车”。
　　在二十八宿星辰神拳中，“轸水蚓”一式，是最后一式，代表一切辗转之后归于原位的意思，收手式，也是一式精妙的步法，这最后一步迈出，身体回到原位。
　　朱易却是用收手式当起手式用，收到奇效，直接躲过铺天盖地的攻击。
　　而且脚下一步踏出，朱易神魂寄托星光所化人身，顿时如同“天车”一般，不可阻挡，呼啸着反攻向大空和尚寄身的星光。
　　大空和尚见状也微微有些意外：“是辰皇的二十八宿星辰神拳，会是谁？神魂刚刚寄托不久，就能将辰皇武道如此融会贯通，用得像模像样？”
　　他因为早有准备，采取了和自己同修不空成就如来经的智光禅师神魂印记凝聚星光化作躯体，而不用接受幻境随机分配星光塑体。
　　不仅免去了不确定性，也不会发生道法不兼容，需要重新适应整合的问题。
　　反而还进一步提升了实力，在这幻境中，几乎相当于金身三重的佛门大能智光禅师重生。
　　这样的经历，对于大空和尚本人来说，也是巨大的好处，他执意要来瀛洲仙山，本就有这此原因。
　　哪怕最后瀛洲仙山不落入他手，他只要能平安离去，这一趟都不算白走，对他自身日后成就金身三重境界彻底铺平道路，指日可待。
　　所以对于朱易的反击，大空和尚根本不放在心上，就算昊阳道尊复生，也不过元神二重境界，面对几乎等同于智光禅师的自己，照样不是对手。
　　他神魂寄身的星光中传出阵阵佛音禅唱，周遭虚空隐隐被佛光凝结，佛光里无数佛陀一起诵经，如同极乐妙境降临。
　　“降伏！”
　　这并非大空和尚开口说话，而是那佛光中无数佛陀一起诵经，最后形成真切的声音，在朱易心底响起。
　　一尊不空成就如来法体已经在星空中显现，右掌朝着朱易拍落，掌心一个“卍”字符，闪动滚滚佛光。
　　佛门秘传神通，诸行圆满卍字手印！
　　面对大空和尚施展的诸行圆满卍字手印，朱易星光凝聚的躯体，动作化刚为柔，双臂收回防护自身，却是二十八宿星辰神拳中一式专门用来防御的“壁水貐”。
　　壁宿，属水，为貐。为北方第七宿，居室宿之外，形如室宿的围墙，故此而得名“壁”。
　　大空和尚没有在意，金身三重修为展现出来，直接凭力量碾压，要以最快方式击败眼前的对手。
　　虽然凭借智光禅师神魂印记占据了一点先机，但对于这个幻境，大空和尚也没有把握一定能破解，能速战速决节约时间，自然是他最高兴的。
　　但很快大空和尚就笑不出来了，眼见诸行圆满卍字手印破开了朱易壁水貐拳势的防御，但却反而有一种深陷泥潭的感觉。
　　他微微蹙眉：“尾火虎？”
　　尾宿，属火，为虎，又称尾火虎，为东方第六宿，尾宿九颗星形成苍龙之尾。
　　龙尾，是斗杀中最易受到攻击部位，是大凶之象，而在二十八宿星辰神拳中，却是被设计成如同战场之上回马枪、拖刀计一般的诈败反攻的绝招，故意露出破绽，于大破绽中隐藏大杀招！
　　朱易这一式从一开始就不是“壁水貐”，而是“尾火虎”！
　　辰皇早已陨落，他这一脉又传人寥寥，以至于其道统传承，如今神州浩土已经没有多少人熟悉。
　　大空和尚能分辨朱易的拳势，都要多亏他出身大雷音寺这样历史悠久的圣地级别势力，但也仅仅就是勉强分辨，想要弄明白辰皇武道变化之精妙，那是不可能的。
　　朱易对于二十八宿星辰神拳的参悟与掌握，比大空和尚预想中还要深刻，短短时间内，就算比不得辰皇，也几乎等于昊阳道尊再生了。
　　眼看大空和尚中计，朱易毫不客气，星光所化躯体双臂两下一圈，如同一张大网，将不空成就如来法体施展诸行圆满卍字手印攻向自己的手臂网住。
　　井宿，属木，为犴，又称井木犴，南方朱雀七宿第一宿。
　　其组合星群，形状如网，井木犴拳势便也如同一张迎头之网，又仿佛一片无底汪洋，困死一切自投罗网的敌人！
　　短短瞬间，朱易一击已经将二十八宿星辰神拳运用到了极高的境界，招里套招，一式三招，不空成就如来的手臂一旦被他彻底网住，双臂再用力一绞，这尊如来法体的胳膊就算是废了。
　　大空和尚暗自低喧一声佛号，不空成就如来法体大放光明，周边虚空扭曲起来，一道道闪动金光的经文仿佛一条条道路。
　　朱易的拳势落到其中一条道路上，立刻偏离开来。
　　对手已经不再是大空和尚，反而迎向了旁边一团混乱星光催动的沧海剑宗剑道。
　　面对出乎预料棘手的朱易，大空和尚也不敢再小看，将不空成就如来经的大能神通催动到了极致。
　　朱易二十八宿星辰神拳的拳势被破，而大空和尚诸行圆满卍字手印的攻击仍然势不可挡落了下落，要降伏朱易，令世间得圆满自在。
　　“不空成就如来经的神通修练到这样精深的地步，不仅仅是星光蕴含神魂印记衍生出的神通法力，寄身于这星光中的人，自己也是修练到不空成就如来经。”
　　朱易先前就有所怀疑，这下子更是彻底确定了：“此人是大周皇朝的大空和尚，身上有智光禅师或者其他修练不空成就如来经到了金身三重的佛门大能的舍利子！”
　　一念至此，朱易顿时知道眼前的对手不好对付。
　　若是他自身修为达到元神二重，对决元神三重的大空和尚，他有绝对信心击杀对手。
　　但现在用星光显化的昊阳道尊修为，对决智光禅师，就有些力不从心了。
　　“便索性验证我的另一个猜想。”
　　朱易当机立断，整个神魂震荡起来。
　　星光中的神魂，轰然分解，却不是破碎，反而化作成千上万的小人，每个人像都是朱易本人。
　　这些小人身上仿佛都有丝丝火苗在燃烧，赫然是智慧之火点亮神魂的征兆，不过火苗没有真正燃起，只是激发朱易的神魂之力。
　　顾不得惋惜智慧之火未能真正点亮，朱易将自身神魂之力催动到极致，每个小人身上，都浮现出一个文字！
　　成千上万文字组合在一起，隐约化作一篇文章，惊天动地，让神魂所化躯体都微微震颤。
　　正是朱易的诸圣篇章！
　　因为星光塑体的缘故，朱易其他神通法术都无法使用，但这诸圣篇章却是深深镌刻在他灵魂中的惊世篇章，是朱易一身道法与思想精华的融合，迥异于其他道法神通。
　　此刻这篇文章，竟然超越了昊阳道尊神魂印记的界限，通过星光之力显化，融汇成一座震撼人心的金桥，横空出世！
　　金桥飞出，横亘诸天，直接将不空成就如来身上延伸出来仿佛一条条道路般的金色符文涤荡一空，朗朗书声取代佛禅梵音，在星空宇宙见回响。
　　恢宏的金桥，直接将不空成就如来法体的右半边身体打碎！
　　看见这座金桥，大空和尚也瞬间反应过来：“朱易，原来是你！可是，在这里，你怎么可能施展出你自己的神通法术？！”
　　虽然感到震惊，但他没有丝毫迟疑，不空成就如来经的佛门法力催动到了极致，破碎的如来法体顿时凝成一枚金灿灿的光球。
　　光球中仿佛有一片净土，诸行圆满，身处其中，一切想做之事皆可轻易成就。
　　凝炼如来法体达到金身二重境界后，再修成净土，转烦恼，净五蕴，成就佛智，佛门大能便可以修成金身三重境界，相当于元神三重合道之境。
　　所得净土，便相当于合道道果。
　　修不空成就如来经所得净土，名胜业净土，意为完全，圆满，成就心中所想！
　　朱易看着那净土，心境没有丝毫波动，只催动金桥无所畏惧的迎了上去：“你佛法只渡有缘人，渡信你之人，我这金桥则渡尽天下所有人到彼岸！”


第768章 敌友难辨
　　不空成就如来经修练到至高境界，便是修成胜业净土，消嫉妒烦恼，净化五蕴之一定行蕴。
　　嫉妒转化后，得到的佛智为成所作智，代表意义便是一切成就。
　　此刻胜业净土出现，照耀宇宙虚空，大空和尚体会着其中力量意境，只感到心中无比满足喜乐。
　　参悟源自智光禅师的胜业净土，让他彻底领会不空成就如来经的佛法真意。
　　他天资卓绝，是当年大雷音寺同辈人中入门最晚，但是修练进步速度最快的天才弟子。
　　大雷音寺未破灭之前，大空和尚便已经是佛门元神金身二重修为，这些年来，一直潜修，以求突破最后瓶颈，修成净土，成就金身三重境界。
　　而现在，大空和尚可以清楚感到，自己已经捅破了最后那一层膜，只要出了幻境，闭关一段时间，便可以稳稳晋升金身三重，修成自己的胜业净土。
　　但此刻面对朱易诸圣篇章所化金桥，大空和尚发自心底的感到，想要谈以后的事情，自己先要渡过眼前难关再说！
　　恢宏的金桥，仿佛跨越无边苦海，直达彼岸的道路，接引天下人人超脱。
　　金桥延伸进入胜业净土，直接将那蕴含诸行圆满成就一切真意的乐土穿透。
　　便是这圆满自在令人喜乐的佛门净土，也不能让滔滔人道大势停下脚步，沉迷沦陷，众生意志，昂扬勃发，不断向前，向前，再向前！
　　原本金光熠熠的胜业净土，此刻摇摇欲坠，佛光凋零，仿佛末法时代来临。
　　就在这时，虚空宇宙中突然涌现出一条巨大的幽冥血河水脉，浊浪滔天，发出冲鼻欲呕的腥臭气息，光是接触到这股污秽气息，都让朱易和大空和尚神魂寄托的星光运转变得滞涩，光芒也微微黯淡。
　　远方，一团暗红色的星光，催动滔滔血河真水，奔流而至。
　　对方的目标很明确，舍了其他星光和朱易不理，直奔大空和尚神魂寄身的星光而去。
　　大空和尚不敢继续停留，再次祭起一方胜业净土，敌住对方的幽冥血河，自己则抽身撤退，驱动星光远离。
　　但朱易却不会给他这个机会，星光内，千万个小人已经重新汇聚为朱易的神魂，三个段落的诸圣篇章，后面隐约又有新的文字出现！
　　“果然，在我成就元神之后，这篇文章才会彻底书写完成，此刻借助昊阳道尊的神魂印记，让我隐隐摸到了几分边缘。”朱易抓住自己涌动的灵感才思，迅速构筑文章。
　　诸圣篇章所化的金桥气势越发宏大，轰鸣声中一下子拍出，打向大空和尚。
　　正忙着抵挡幽冥血河，意欲脱身的大空和尚神魂低喧佛号，虚空中一条条金色经文铺就的道路再次出现，附近众多混乱星光催发的种种神通法术纷纷落在金光道路上，然后迎向朱易的金桥。
　　但注意诸圣篇章所化金桥比起之前更加强大，一路向前。
　　蜀山元神一重修士的太阴剑器，昔年魔道圣地原始魔教元神二重修士的阿鼻屠神剑，妖族狻猊一族不灭妖魂一重境界一头狻猊大圣的天赋神通紫烟乾坤雷……
　　统统都被金桥打碎，无法阻挡金桥前进！
　　恢宏的金桥仿佛在一瞬间跨过广阔虚空，直接将大空和尚神魂寄托的星光打碎！
　　在朱易神魂深处，仿佛响起大空和尚一声痛哼。
　　其寄托神魂的金色星光破碎成好几道，只有极微弱的一道流光向着远方飞遁逃走，其他星光都褪去佛光的金色，在虚空中渐渐泯灭。
　　“虽然你是以智光禅师的神魂印记凝聚星光化为躯体，受损也不是自己的如来法体和净土受损，但就这一下子，仍可以伤到你的根本，让你长时间缓不过气来，冲击金身三重境界，更是休想。”
　　对于大空和尚的心神状态，朱易也同样把握得很清楚。
　　不过他没有追击，一方面旁边还有一个人，不知道是敌是友，对方得了昔年魔道圣地血河派强者神魂印记凝炼的星光作为躯体寄托神魂，实力不可小觑。
　　因为诸圣篇章所化金桥的关系，朱易的身份已经曝光，但对方身份依然神秘，虽然方才是单独攻击大空和尚，但不确定身份的情况下，谁也不知道此人接下来会否掉转枪口。
　　所以朱易小心戒备着，同时方才催动诸圣篇章，也带来了严重的副作用。
　　朱易感觉自己寄托神魂的星光，此刻不停颤抖着，仿佛随时都会崩溃瓦解，神魂与星光所化躯体的联系也变得非常衰弱。
　　“这是我强行驱动自身神通的结果。”朱易心知肚明：“我破坏了幻境构成的基本法则，所以自然而然会开始受到幻境的排斥。”
　　“接下来恐怕是不能使用诸圣篇章了，否则不用敌人来攻，我这副星光凝聚而成的躯体就自己先行崩解了，那样一来，哪怕不会伤到神魂，只是被送出幻境重新再来，耽误的时间也不好弥补。”
　　想到诸圣篇章，朱易微微摇头，他这篇文章，还差最后几句话收尾，但终究没能彻底完成。
　　现在元神二重的境界，到底是属于昊阳道尊，而不是属于他自己的。
　　不过，经此一着，朱易感觉自己距离元神之境，大大迈进了一步，那扇通神大门，仿佛已经在他面前若隐若现。
　　而他才刚刚晋升元婴后期没多久。
　　朱易看着对面那团被血河真水环绕的暗红星光，试图与对方交流，但他一有表述自己身份的意向，星光躯体就剧烈震动，进一步排斥他。
　　“表述我自己身份，就是加强我自己独立的存在，与星光躯体和昊阳道尊神魂印记的结合背道而驰。”
　　这时朱易明显看到对面的暗红星光也震动了一下，分明是有和自己一样的意图，但发现会导致神魂与躯壳分离后，不得不放弃这一举动。
　　“通过诸圣篇章，我的身份已经一目了然，对方之前攻击作为我敌人的大空和尚，现在又有明确交流意向，那多半是我玄门天宗自己人，又或者大秦皇朝的修士，却不知道此人是谁？”
　　“大师兄他们不知道有没有进入这个幻境。”
　　虽然彼此间无法交流，但两人还是自然而然选择暂时结伴同行，当然了，双方也不会完全没有戒心，暂时联合行动的同时，也都在心里留了几分提防。
　　不过两人合力，效率和前进速度确实高了许多，遇到来访的其他星光，那人用血河真水一绕，污了敌人法力，朱易便催动二十八宿星辰神拳予以强力打击。
　　在这一过程中，朱易仔细观察后，发现一个细节，凡是被彻底击溃灭杀的混乱星光，主体会在星空中渐渐消解，但会有一道赤红光芒飞向远方。
　　并非像大空和尚那样逃走，而是仿佛倦鸟归林一样，共同向着一个方向汇聚。
　　发现这一点后，朱易便和自己的临时同伴调整路线，一起向着那个方向搜索。
　　星空浩瀚，几乎让人失去了距离的概念，漫长时间之后，两人渐渐速度放缓，在视线所及之处的远方地域，一个如同漩涡般巨大的星云正在徐徐转动。
　　这团星云赤红如火，看上去给人一种诡异的扭曲感，仿佛极为巨大，难以用语音形容，但又仿佛极为渺小，如同砂铄一般。
　　之前被击碎星光飘散出来的赤红光芒，就全部汇聚于这里。
　　仿佛漩涡似的星云中心，不停旋转，隐约有一道门户即将在那里开启。
　　没有任何犹豫，朱易和身边的暗红星光，一起向着星云中心冲去！
　　团团星光之间的相互攻击，在这里也同样如火如荼进行着，而且接近中心之后，朱易立刻发觉，除了自己和身边那人以外，还有其他星光，也是被进入幻境之人神魂寄托，行动明显条理分明，目标明确。
　　大家都是冲着星云中心那道门户而去。
　　朱易催动自己神魂寄托的星光冲向星云中心，那些目的地一样的人，也立刻注意到了他。
　　目标近在眼前，虽然无法互相辨明身份，但还是有人果断向着朱易发起攻击，朱易也毫不客气，直接以二十八宿星辰神拳还击。
　　一头碧龙吞吐碧蓝色的火焰，被朱易一式二十八宿星辰神拳中的角木蛟打碎。
　　紧接着，面对星光凝炼的巨大龙族身躯，朱易神魂寄托的星光化作一个巨人，足踏虚空，双手一错，齐齐伸出，一手成爪，一手如剑。
　　爪抓七寸，剑戳龙眼，一招之间同时包含了“鬼金羊”、“柳土獐”和“星日马”三式二十八宿星辰神拳的精要！
　　这三宿同属朱雀南方七宿，星光所化巨人，手如鸟爪，鸟嘴，禽类与蛇类本来就是天敌，朱易此刻仿佛化身为一只光芒闪动的朱雀神鸟，直接将这条碧龙王拿住，戳瞎！
　　几乎同一时间，又是一团星光，催动不久前覆灭的天池宗嫡传神通攻了上来，也被朱易毫不客气的击退。
　　目标近在眼前，形势紧急，无法分辨敌我的情况下，朱易索性将心态彻底放平，希望只掌握在自己手中，一视同仁，将来犯之敌一一击退，自己则向着星云中心冲去。
　　但在又一个对手击退之后，朱易心中猛然生起强烈警兆，不仅没有继续冲刺，反而停下前进脚步。
　　下一刻，一道暗影突然自下方出现，攻向朱易！


第769章 白热化的争夺
　　连续击败和自己一样意图靠近星云中心的对手，朱易并没有大意轻敌，那个可以驱策血河真水的对手就相当具有威胁。
　　上古时代便已存在的魔道超级宗门血河派，也曾显赫一时，历史上这个宗门与蜀山剑宗是死敌，甚至曾经血淹蜀山，最终虽然被击退，但当年那一战，是蜀山剑宗历史上有数的大劫。
　　可惜血河真水这东西确实太遭人恨了，哪怕是在人族妖族对立形势最严峻的时期，血河派上下也遭到全神州浩土的敌视，连妖族都非常不待见他们，以至于最终渐渐走向没落。
　　上古年代，血河派也曾有高人入瀛海谋夺三大仙山，但最终却在强冲方丈仙山时，陨落在仙山引动整个瀛海力量镇压之下。
　　死于瀛海的元神三重合道强者数量有限，这位血河天君便是其中之一。
　　据朱易观察，通过血河天君神魂印记凝炼星光塑体寄托神魂的人，修为也自不俗。
　　进入幻境的人，若是本身修为实力太低，那么即便运气好，寄托了一位大能强者神魂印记凝聚的星光，也无法完全发挥应有的境界威力，就像三岁小孩很难挥舞千钧大锤一样。
　　但眼前这人，不说完全发挥血河天君昔年滔天气焰，实力也已经非常可观。
　　不过，先没跟此人对上，就现有更强烈的危险靠近朱易，下方一团暗影，犹如深渊巨兽，张开大嘴，向着他一口咬了过来。
　　朱易微微蹙眉，展开翼火蛇拳势的身法，避开暗影，但暗影猛然扩散开来，仿佛无穷无尽似的，要将朱易吞噬。
　　面对着这铺天盖地的攻势，朱易反而足踏虚空，站住不动了，端了个拳架子，沉着的看着那团无边暗影。
　　星光凝聚显化的躯体，看似凝立不动，却是在不停的以普通人肉眼无法看清的频率疯狂抖动！
　　双腿一前一后站立，一条脊梁骨挺得笔直，整个上身全如同拉到满弓，射出一箭之后兀自抖动不止的弓弦一般。
　　“星日马！”
　　星宿，为日，为马，又称星日马，为南方第四宿，居朱雀之目，鸟类的眼睛多如星星般明亮，故由此而得名“星”。
　　俗话说“眼里不揉沙子”，星日马一式，在二十八宿星辰神拳中，是以静制动，后发制人，敏锐的捕捉敌人动向与破绽的拳势，敌不动我不动，敌一动我先动！
　　虽然仅仅是一瞬间的功夫，但朱易心中已经闪过无数信息。
　　“太古人皇，暗皇的道统……不是完整暗皇道统，而是后人整体揣摩出来的暗皇传承道法。”
　　“中古魔道巨擘，影魔道曾经有一个元神二重返虚境界的强者也因为瀛海三山而最终陨落在瀛海中，名为幽影道尊，看来此人便是寄托他神魂印记所化星光。”
　　一边想着，朱易催动星光所化肉身，双拳一振间，整个身躯爆发出一阵仿若真实般的旺盛武者气血，周身穴窍一起跳动，每一个穴窍中都仿佛一枚星辰冉冉升起。
　　他整个人星光闪烁，驱散无边暗影，一身磅礴拳意，渐渐凝结成一个似虚似实地幻境，其中有无数星光闪耀。
　　辰皇武道，三垣神掌，天市垣神掌！
　　经过与大空和尚一战，朱易虽然因为强行驱动自己的诸圣篇章而导致星光塑造的身体差点崩解，但在神魂和星光之躯重新融合的过程中，对于辰皇武道反而有了更深刻理解，参悟了原先不曾掌握的三垣神掌。
　　三垣，即上垣之太微垣、中垣之紫微垣及下垣之天市垣。
　　朱易现在施展出来的武道，便是天市垣神掌，武道真意凝聚，几乎化作一片浩瀚星空。
　　掌印落下，就如同群星砸落，凶悍无比，充分彰显了上古有数武道强者辰皇的威势，那是曾经赤手空拳，硬生生撕裂无数上古大妖原形真身的存在。
　　面对天市垣神掌，那团暗影也微微迟滞了一下，猛然四分五裂，散作一团团暗影向着旁边躲避，让过朱易这凶悍绝伦的一掌。
　　虽然他施展影魔道的神通，身化暗影，可以抵御甚至于吞噬很多种神通法力，但正面被这么凶猛的武道直接轰击，很有可能因此伤了自己的神魂。
　　但暗影虽然散开，却没有任何服输的意思，相反，散开的暗影在空中继续分散，仿佛无穷无尽，然后狂风暴雨一样向着朱易继续扑来。
　　每一道黑影，都化作一个高冠古服的黑衣道人模样。
　　朱易来者不惧，星光所化人像双拳飞舞，准备将这些黑影一一打爆。
　　但他很快发现问题，自己一拳轰出，那些高冠古服的黑衣道人不闪不避正面迎击，显示出来的力量层次，完全不因为分化万千而摊薄，仍然是元神二重修为的强大法力。
　　朱易一醒：“影魔道传承自暗皇的一元暗影身”
　　一元之数，即十二万九千六百，传闻太古暗皇展开这道法术，便有十二万九千六百分身，无处不在，道道暗影分身都如同真人一般。
　　这门大能神通刚刚出现时，震惊整个大千世界，有众多妖族强者因此陨落，却连暗皇的影子都找不到，便是太古天龙族主，万妖之皇的始龙玄殇都头疼不已。
　　直到后来始龙玄殇洞悉了这门强大神通的底细，才经历一场大战，最终击杀暗皇。
　　一元暗影身虽然化身万千，但并非每一道暗影都真的与真身无异，而是施法者可以将自己的真身随意在这些暗影分身之间切换。
　　这样的法术，其实也有很多，许多元神强者自身，不需要特意甚至法术，真身和分身的位置，也可以互换。
　　但像一元暗影身切换速度这么快的，就极为少见了，犹如元心电掣一般，只要一动念头，真身便化为分身，分身转成真身。
　　放在暗皇那样的大能强者使来，一个瞬间，可以动念许多次，切换许多次，快到令人发指。
　　如此短时间内的切换，使得所有分身都几乎可以随时拥有真身的战斗力。
　　这种情况下，除非像当年的绝皇玄殇一样，靠力量优势，以范围攻击铺开了强打，真身分身一起扫，否则任谁都难免会顾此失彼。
　　但范围攻击，攻击者自身的力量也摊薄了，想要击破一元暗影身的分身，也不是那么容易。
　　所以在同层次对手的较量中，这一元暗影身，始终是一个令人头疼的法术神通。
　　“一元暗影身，在暗皇道统传承，又或者影魔道传承中，是相当高深的神通法术，这人能通过星光所塑形体施展出来，颇为不简单。”朱易心道：“影魔道的传承早就断绝了，此人和我一样，都是临时参悟神通。”
　　虽然心中更加慎重，但已经知道一元暗影身的朱易也没有丝毫畏惧，吐气开声，星光所化人像发出一阵无声的长啸。
　　虽然没有传出声音，但周围的星光都仿佛齐齐颤抖一下。
　　下一刻，朱易催动星光所化人像，身体在原地一晃，居然也分成了众多个人影，在虚空中不停闪动，万千拳影一起打向那些暗影分身。
　　这却不是他也分身万千，而是利用强大武道修士的爆发力，在短距离内连续冲刺，连续出拳，速度比闪电更快。
　　虽然比不得元心电掣那样的速度，但对方神魂寄托星光的神魂印记原主人幽影道尊，可也不是太古暗皇！
　　对方面对朱易雷霆风暴般的轰击，同样是半步不退，也强硬至极，硬顶着朱易的万千拳影，催动一个又一个影魔道秘传法术，和朱易以攻对攻。
　　很多时候，此人放任朱易打碎一些暗影分身，也要催动自己的强大法术攻击朱易。
　　甚至还会利用真身和分身之间的切换，故意误导朱易，于假的破绽中，暗藏真的杀招。
　　短短瞬间功夫，双方就打得天昏地暗，凡是敢靠近者，不管是混乱星光，还是有人神魂寄托的星光，受到波及，都没有好下场，或伤或死。
　　一轮交手之后，朱易和对方又齐齐停手，然后一起飞速冲向星云中心的门户。
　　在那里，之前和朱易一起同行，寄托血河天君的那人，已经扫清大量阻碍道路的星光，眼看就要抵达星云中心。
　　朱易与那寄托了幽影道尊星光的人，齐齐出手阻拦，天市垣神掌和铺天盖地的阴影巨网，朝着那血河缠绕的星光当头轰落。
　　对方也非易与之辈，滔滔幽冥血河在宇宙虚空中展开，直接化作十二朵晦暗血色莲花，将朱易二人一起封堵住。
　　那团暗影毫不犹豫，就立刻分出十二团暗影分身，主动撞向血色莲花。
　　朱易暗喝了一声彩，作为对手，对方是个劲敌，但联手攻击其他人，却是再好不过的帮手。
　　血河派的幽冥血莲自然不可能被如此轻易破去，但就在血莲吞噬暗影分身的那一瞬间，朱易已经将自身武道气血全部爆发，速度提升到极致，越过十二朵幽冥血莲的封锁线，杀到对方面前。
　　同一时间，又有一团星光从另一个方向杀到，表面冒出金色烈火，火苗如同阳光针芒一样刺眼，瞬间凝结成一头三足金乌，也朝着血河环绕的星光杀去。


第770章 对面相逢不相识
　　突然出现在面前，由太阳真火凝结而成的金乌之身，让朱易心头稍微跳了跳，但很快恢复平静。
　　眼前之人，很明显是寄托了一头陨落在瀛海中金乌大圣神魂印记所凝结的星光。
　　据朱易所知，在那个被自家师父镇压的倒霉蛋之前，金乌一族也确实有一位不灭妖魂二重，原始真灵境界的老祖宗，于中古纪元时陨落在瀛海中。
　　除了大空和尚寄托智光禅师的情况有些诡异外，朱易推测其他进入幻境的人，寄托星光，能摊上谁的神魂印记，多半都是随机的，并不由个人意志决定。
　　不过，不管这个寄托金乌妖族星光的人是谁，眼下大家都目标显然是一致的，那就是眼前这个寄托血河天君星光之人，一方面是因为对方有捷足先登之势，距离星河中心最近，另一方面则是因为此人寄托化身为血河天君，境界达到元神三重，是在场众人里境界修为最高的。
　　这种情况下，此人很自然便遭到其他人的一致围攻。
　　这寄托化身为血河天君的人，也颇为凶悍，十二朵幽冥血莲之后，又放出十二朵幽冥血莲，化作一个恐怖阵势，将金乌模样的星光包围困住。
　　十二朵血莲，组成一个圆环，晦暗粘稠的污血，竟燃烧起来，化作朵朵血焰，要炼化那头金乌。
　　金乌发出无声长鸣，身上太阳真火神芒不断炸裂，将靠近自己的血焰崩碎。
　　血河真水惯于污染万物，能清洗固有污秽的，唯有同列六大真水，号称万水之母，能化和万物的天一真水。
　　不过天生万物最有例外，就如同大日琉璃净火不惧玄天劫焰一样，在未被污秽前，也有些东西不畏血河真水，七大真火之一，至阳至正至刚的太阳真火便是其中一种。
　　当然，双方力量层次和总量不能相差太远，否则水多了能灭火，火多了同样能把水烧干。
　　血河天君元神三重境界修为驾驭的血河真水，若是不催动自家合道道果的话，想要破去不灭妖魂二重境界大妖金乌的太阳真火，并非易事。
　　但金乌也只能停下脚步，先集中力量原地固守，以防被对方炼化污染。
　　第二轮十二朵血莲困住金乌，第一轮十二朵血莲此时也爆散开来，化作漫天血雨，仿佛无数血莲花瓣在虚空中飞舞，向着寄托幽影道尊的星光笼罩过去。
　　漫天飞舞的血滴，即便是暗影分身万千，也很难冲破这道封锁线。
　　那团被血光环绕的星光，在将金乌和暗影封堵住之后，便继续向着星云中心前进。
　　对于靠近自己的朱易，没有主动攻击，只是以滔滔血河护住自身。
　　朱易眉头紧紧蹙起，对方知道他的身份，如此区别对待的做派，倒似乎确实是将他视为自己人。
　　能将血河天君的法力神通还原到这个程度，恐怕白光是做不到的。
　　那就只能是萧焱他们那边的人了，杨清修为还低，恐怕也不行，萧真儿多半要留在原地照顾后路，进入幻境的可能性比较小。
　　那么眼前之人，莫非是大师兄？
　　朱易目光微微闪动，正在思虑之间，背后战局忽然又起了变化。
　　面对扑向自己的血河真水，那寄托幽影道尊星光的人，突然变了模样，团团暗影不断收缩，最后凝炼显化成了一面漆黑如墨的古镜。
　　镜面也是一片漆黑，没有任何光亮透出，仿佛无尽深渊，将一切光线、灵气等敢于靠近的东西全部吞噬。
　　朱易回想有关暗皇的资料，顿时一句话浮上脑海：“暗皇三绝，原暗宇宙，无光世界和暗影古镜，各个都是有通天彻地之能的强大神通，配合一元暗影身，让暗皇在太古纪元写下浓墨重彩的一笔。”
　　眼前这人正在施展的神通法术，赫然就是暗皇三绝之一的暗影古镜。
　　传闻中这门法术可以拓印复制他人的神通法术，玄奥异常。
　　苗世豪的回光境，是反射对手法术，只要在他神通承受范围内，对手法术什么模样，什么威力，他就能反手打出一个一模一样的法术，不过只限于这临时的一次攻击，并且和对手的攻击时间上完全同步，不代表苗世豪从此以后都能催动这门法术神通。
　　而暗皇的这门法术神通，却是真正的复制，将对方法术神通据为己有，端的是厉害无比，虽然也有许多限制条件，但已经足够让很多人谈之色变。
　　此刻，那寄托幽影道尊星光的人，便将暗影古镜对准了向自己打来的漫天血雨。
　　漆黑如深渊的镜面上，浮现出一道道殷红血影。
　　下一刻，幽暗星光剧烈震荡了一下，弥漫星空的血河真水，顿时有一部分倒戈相向，也化作血雨，和其他血河真水为敌。
　　不过即便如此，仍显得势单力薄，被血河天君化身驱策的血河真水压得抬不起头来。
　　似血河真水、太阳真火这样的异宝，就算有神通道法炼化驱策，也不是凭空生成，所以这幽暗星光虽然以暗影古镜的法术复制了对方的幽冥血雨神通，但想要以牙还牙，首先也要夺取对方的血河真水供自己驱策。
　　可如此一来，只有幽冥血雨法术神通，却无血河真法的嫡传法力，能夺取的血河真水，就非常有限了。
　　那人似乎也发现了问题所在，暗影古镜突然一转，却是照向了同样为血河真水所困的金乌。
　　漆黑的镜面上，亮起点点金芒。
　　金乌大半精力都用于和血河真水较劲，无力再防备暗影古镜法术，顿时身上大片太阳真火离体，舍了自己的原主人，投向幽影道尊化身的星光。
　　那幽暗星光化作一个高冠古服的黑衣道人形象，手指冲着面前幽冥血雨一点，顿时就是大蓬的太阳真火，化作一根根金针模样的神芒，不停炸裂一滴滴血雨。
　　他身处的一方虚空上，瞬间化作一片闪亮金色和晦暗血色交织的世界。
　　腥臭的血雨虽然被炸散，但血河真水却没有消失，很快便又齐聚在一起，要重新化作遮天血雨。
　　但就在这被炸散的一会儿功夫里，幽暗星光所化的黑衣道人，已经变作一道阴影，飞速越过了血雨阻隔，继续向着血色星光和朱易追去。
　　那血色星光此刻已经到了星云中心，只是门户将开未开，一时间仍不能容人通过。
　　滔滔血河真水凝聚，仿佛化作一片血色汪洋，落在星云中心，将自身力量向着那道将开未开的门户灌注，以求能打开门户。
　　除了自身力量以外，这片血色汪洋更有产生巨大吸力，牵引周围一切事物也投入血海之中。
　　无垠血海，血河派秘传神通大道，以万千生灵的精血魂魄和血河真水一同炼制成血色大海，可以抵御吸纳敌人的攻击，并将之吸入其中。
　　整片血海，就如同一个无底深渊，贪婪的吸纳吞噬所有闯进其中的东西，并将之炼化吸收，仿佛一只上古洪荒饿兽。
　　眼见血海弥漫，覆盖星云中心，金乌发出一声震天长鸣，之前虽然被黑衣道人谋取了一些太阳真火，但它浑身气势，此刻反而暴涨，先前竟然一直是在隐藏实力，想要朱易和黑衣道人先同血色星光相拼。
　　此刻拿出真功夫，金乌身周茫茫太阳真火全部爆发出来，然后再一起聚拢，瞬间变为一轮金色烈日。
　　金色烈日以牺牲自身部分太阳真火为代价，强行撞开了包围自己的血焰，化作一道金光，也向着血海冲去。
　　但不管是金色烈日还是黑衣道人，又或者朱易，也都不敢直接就这么一头撞进无垠血海中，那等于是羊入虎口，白白给对方当柴禾烧。
　　无垠血海对金乌和黑衣道人都表示出了戒备之意，对朱易这边却没有什么敌意，似乎不仅不担心朱易，还有将金乌和黑衣道人交给朱易拖延，为自己争取时间的意思。
　　朱易视线在金乌、黑衣道人和无垠血海之间来回挪移。
　　对面相逢不相识，即便一时联手或者一时敌对，也很难分辨对方究竟是敌是友。
　　随着有人靠近幻境宇宙的核心枢纽，整座瀛洲仙山也渐渐起了变化，万丈彩光照耀天地，几乎驱散了附近所有白色烟云，也照亮了下方蔚蓝大海。
　　仙山上空，光雾翻腾间，隐隐出现一个巨大的幻境投影，赫然便是瀛洲仙山那核心幻境中的景象。
　　林锋、梁盘、石羽等人在相互戒备的同时，目光也都放在了那幻境之中。
　　虽然不是亲身经历，但以林锋等人的见识，大致看了一会儿，就渐渐明白了幻境的运转原理。
　　看着乱战成一团的众人，林锋轻轻挑眉：“怎么，幻境中无法相互交流沟通？无法交谈，无法神识沟通，无法法力传音，莫非连虚空法力留字表明自己身份都做不到？”
　　“唔，这样看来，为了和星光躯体相融，是要尽量减少彰显自身存在的举动，自己的神魂越靠近白纸一张，就越容易驾驭那星光显化的躯壳？”
　　林锋嘴角勾起一抹笑意：“有趣，有趣，这是不是也可以称得上隔着一层……不对，隔着两层星光，谁知道对面是人是狗，是男是女？”
　　正在心中暗笑，林锋突然心念一动，收到了方才追踪赤霆龙王的铁树分身传回来消息。
　　“啧啧，果然在搞小动作。”


第771章 损人不利己的缺德事
　　林锋驱策铁树分身追踪赤霆龙王，也保持一定距离，他不惧赤霆龙王，可是想要躲过一个妖族大圣的感知能力，对于目前元婴后期的铁树分身来说，也并非易事。
　　当然了，林锋也可以摆明车马跟在赤霆龙王身后，那就相当于狼赶着羊群不断逃走迁徙一样。
　　不过，当初赤霆龙王离开的时候，林锋隐隐感到其情绪波动有些不对，所以林锋想要看看，这头老龙究竟在打什么主意。
　　石羽和梁盘同样也对此有几分兴趣，他们两家分别继承始皇和太皇的遗产，自然也就继承了这两位人皇和龙族之间的仇恨。
　　虽然时光流转间，早已经沧海变迁，物是人非，但只要不朽龙城和太皇宫依然存在，重现天日并跟以往一样风光，那就无疑会将龙族已经愈合的伤口重新撕裂。
　　石羽和梁盘二人都在林锋的铁树分身上附着了一丝神念，跟随林锋一起追踪赤霆龙王，林锋也没有拒绝排斥，这是三方目前微妙平衡的延续，不管是林锋还是石羽、梁盘，都保持了心照不宣的默契。
　　铁树分身暗暗跟在赤霆龙王身后，足足飞出了上万里，然后就见赤霆龙王交代麾下一众龙族几句话后，那些雷龙便即一同远去，只留下赤霆龙王自己待在原地。
　　老雷龙显化原形真身，静静在瀛海上空盘旋，仿佛在耐心等待什么。
　　过了一段时间后，一个巨大的黑影突然在下方海水深处显现出来，接着浮出水面，却是一条通体湛蓝，身长接近千丈，浩瀚妖力完全不逊色于赤霆龙王的海龙王。
　　身处碧波万顷中，这条海龙王的妖力之磅礴，甚至还要超过身为雷龙的赤霆龙王。
　　“赤霆，你们真的找到了瀛洲仙山？”那条湛蓝海龙开口问道。
　　赤霆龙王闷哼一声：“找是找到了，但人族那边，周帝梁盘带着太皇宫，秦帝石羽带着不朽龙城，还有玄门之主林锋驾驭玉京山，一起降临。”
　　听到太皇宫和不朽龙城之名，那条海龙王周身妖气也剧烈震荡了一下，周围海水顿时升腾起来，恍若海啸一般恐怖。
　　但在听完赤霆龙王的话之后，这海龙王也陷入沉默之中。
　　两大造化法宝，加上已经证明自己可以硬抗造化法宝的林锋，这样的阵容，别说他和赤霆龙王，就算紫海龙王来了也只有绕路走的份儿。
　　玄海之中所有龙族强者尽出，同时面对玄门天宗、大周皇朝和大秦皇朝三方联合打击，也要避其锋芒。
　　赤霆龙王沉声问道：“陨浪，流炎龙王现在何处？”
　　这条海龙王，正是当初萧焱等人遇见的陨浪龙王，他听见赤霆龙王的问话，摇了摇大脑袋：“没用的，就算流炎龙王过来，也是独木难支。”
　　流炎龙王是炎龙族的强者，不灭妖魂三重境界，星魂合一的大妖，专门从玄海中出来，要来瀛海碰碰运气，是此次三山出世，龙族前来的最强者。
　　“瀛海地处神州浩土，虽然距离通往天荒广陆的界域通道很近，但毕竟人族占据更多地利优势，进来瀛海的强者，还是以人族居多。”
　　陨浪龙王说道：“玄门天宗、大秦、大周之间或许有矛盾龌龊，或许也会为了瀛洲仙山争个头破血流，但只要我们靠近，必然会使得他们三家联合，先一步驱逐我们。”
　　“若是只有两家，我们的加入，或许反而会得到他们的临时拉拢，帮助他们相互对付彼此，但三家对峙，我们就没有立足之地。”
　　说到这里，陨浪龙王郁闷的叹息一声：“说到底，还是我们这次进来瀛海的强者太少，三家中任何一家即便跟我们联手，也敌不过另外两家联合，我们的筹码太轻，自然第一个被赶离场，要是族主他们来此，局面就自然不同了。”
　　赤霆龙王的声音仿佛闷雷一般在空气中炸响：“现在抱怨这些也没用，既然我们得不到瀛洲仙山，那大家就索性一拍两散！”
　　陨浪龙王立刻明白他的意思：“你是说，引动幻海迷潮？”
　　赤霆龙王说道：“自然是要引动幻海迷潮，我知道你身上有你海龙族当年老祖宗的龙鳞。”
　　每次瀛海三山出世，持续现世一段时间后，瀛海中便会掀起滔天大潮，遍布整个瀛海，大海中所有幻境都会一起爆发交融，恐怖异常，这次大潮，便是幻海迷潮。
　　幻海迷潮发动，蓬莱、瀛洲、方丈三山便会重新隐没，难寻踪迹，等待下一次出世时机。
　　这恐怖大潮是整个瀛海这一方宏大异域空间的力量意志作用，大潮来临前，瀛海中的修士都会争取提前脱离瀛海返回神州浩土，否则大潮来临，危险之处比平时要大得多。
　　相当一部分陨落在瀛海中的元神大能，其实都是因为退避不及，而死于幻海迷潮爆发。
　　昔年海龙族曾经有一位不灭妖魂三重境界的龙王进入瀛海，虽然未能夺得瀛海三山，但也并非全无收获。
　　借助自身种族天赋，这位海龙王不仅成功从幻海迷潮中逃生，还因为亲身经历，摸索出了几分幻海迷潮的奥秘，钻研出一种秘法，可以在瀛海中有限范围内，制造出一场小型幻海迷潮。
　　只不过想要施展这种秘法，也有许多难度。
　　例如，必须要在瀛海三山其中之一的附近，借用仙山与瀛海的联系，才能催动。
　　一般来说，能找到一座仙山的确切位置，都是非常难得的机会，肯定都是要尽力谋取，收入自己囊中的。
　　而这种区域性的幻海迷潮一旦成功激发，只会导致那座仙山提前隐没于瀛海，就此消失不见。
　　所以不到万不得已，谁也不会去干这种彻彻底底损人不利己的缺德事。
　　但对于眼下的赤霆龙王和陨浪龙王来说，干起来却没有任何心理负担。
　　就算三家相争，他们想要渔翁得利，希望也实在是太渺茫了，既然如此，那不如大家都断了念想！
　　尤其是想到仙山有可能落入大周皇朝或者大秦皇朝掌控，两条老龙就更是下定了决心。
　　陨浪龙王当即张开大嘴，吐出一枚仿佛水滴般澄澈的龙鳞，看似体积不大，但其中却蕴含了极为丰富的水系妖力，一旦扩展开，直接便是一片汪洋。
　　陨浪龙王浑身上下的鳞片上，都亮起蓝光，一个又一个古老符咒亮起，然后融入那枚水滴状的龙鳞中。
　　赤霆龙王一边为他警戒四周，一边自己身上也亮起道道雷霆所化的符咒。
　　随着时间推移，那枚水滴状的龙鳞渐渐起了变化，不断膨胀，仿佛一个巨大的水泡。
　　水泡表面波光流动，隐隐和周围瀛海里的诸多幻境起了感应。
　　在陨浪龙王的操纵下，巨大水泡向着大海中落去，沉入海水中，静静悬浮。
　　古老咒语诵读声中，陨浪龙王又祭出二十四枚湛蓝晶石雕刻而成的令牌，然后这二十四枚令牌便整齐分布于水泡的周围。
　　接下来，老海龙将自己一只龙爪上的鳞片划破，大量龙血落入海中，全部被二十四枚令牌吸收。
　　紧接着，道道明亮光柱冲天而起，组成一个阵势，将水泡拱卫在中央。
　　陨浪龙王抬头看了看天空，然后再低头看看大海，沉声说道：“天时不对，三刻钟之后，有很短的一段时间，在那段时间里做法，方才可以让秘法生效。”
　　“无妨，就等三刻钟，若是三刻钟时间就能让人族收取了瀛洲仙山，那也是无可奈何之事。”赤霆龙王说道：“关键是这三刻钟里，必须以精血一直祭炼滋养令牌。”
　　“不能让你一个人承担，我除了负责警戒外，也帮你分担一部分，你要留出足够精力，在时间到了以后，正式催动秘法，一举成功。”
　　赤霆龙王说着，突然脸色微变：“不好！”
　　陨浪龙王分心于秘法，稍微慢了半拍，但也很快察觉，仔细看去，远方天际突然破开一条虚空缝隙，紫气弥漫间，一个肤色古铜的紫衣青年现出身形。
　　“是玄门之主的一具分身，虽然只得元婴后期修为，但实际战斗力绝不逊色于人族元神修士，随身更有不止一件法宝。”赤霆龙王怕陨浪龙王不知道轻重，立刻传音说道：“我们以二对一自然不怕，但维持不了秘法仪式了！”
　　陨浪龙王撇了撇嘴，换了没来瀛海前，他或许会轻敌，但现在知道是林锋的分身，哪怕元婴后期，他也不会小看，他之前可是亲眼目睹了萧焱击杀景桓侯一战。
　　弟子如此，师父更不用多说，哪怕是分身也不会让他小看。
　　虽然感到可惜，但赤霆龙王和陨浪龙王都知道，想要继续秘法仪式是不可能了。
　　陨浪龙王大嘴一张，就要将海中的水泡和令牌一起收回。
　　但远方林锋见状，微微一笑，右手立掌如刀，在空中向下轻轻虚劈。
　　海中的水泡和令牌齐齐一震，仍然保持原来的阵势，却没有被陨浪龙王收回。
　　而就在这时，另一方向的天际又是一阵震动，林锋也目光微微一闪，然后就见天边虚空破开，一人自空间缝隙中缓步走出。


第772章 苍穹之手，微尘之光
　　在林锋用诸天界障的法术神通阻止陨浪龙王趁机卷了水泡和令牌一起跑路走人的时候，另一边的天际虚空破开一条裂缝，一个人从中不紧不慢的走出。
　　那是一个身着天青色长袍的老者，鹤发童颜，满面红光，虽然须发皆白，但皮肤没有一丝褶皱，娇嫩如同婴儿。
　　这白发老者一身法力波动，浩如烟海，虽然破开虚空而至，但整个人就仿佛一方世界，与周围空间格格不入的同时，却又似乎完美融合，形成一种矛盾的感觉。
　　这老者双目开阖间，隐约可见漫漫星空，诸天世界一起在他瞳孔中转动，流露出一种玄奥高深的大道意境。
　　林锋微微蹙眉，上下打量着白发老者一眼后，淡淡开口说道：“邵东天？”
　　虽然是问句，但语气平直，如同在陈述一个显而易见的事实。
　　白发老者微微一笑：“玄门之主当面，有礼了，老夫正是邵东天。”
　　一手创建东天门的元神强者，东天门的门主，邵东天，同时也是邵倾城的父亲，邵华阳的外公。
　　据尹苍尘交代的情况，此老在经过漫长闭关之后，于不久之前刚刚成功破关而出，成就元神合道之境。
　　到了林锋现在这个层次，尹苍尘交代的诸多情报里，这一条信息的重要性可以排在前三之列。
　　邵东天能成功返虚合道，这说明他东天门掌握的天门典籍，即便还不齐全，但也相当可观。
　　就算以前不齐全，至少这次邵东天闭关以前，肯定大有收获，这才能一举突破瓶颈，合成道果，由此可知，若是放任自然发展，接下来的东天门将会进入高速发展期。
　　不过，对于林锋来说，他最感兴趣的还是邵东天究竟有没有得到完整的天门根基大道秘传，大诸天道。
　　女儿被林锋门下朱易击败，连阳天灯都被夺走，门下亲传弟子尹苍尘也被擒拿，幽天法袍同样被夺，东天门之前和玄门天宗结的梁子可不小。
　　不过邵东天此刻并没有急着跟林锋算账的意思，脸上也没有丝毫恼怒之意。
　　他现身之后，跟林锋见过礼，直接伸手就抓向下方的赤霆龙王和陨浪龙王！
　　陨浪龙王和赤霆龙王此时也顾不得水泡和令牌了，纷纷四散逃走，但邵东天的手掌五指张开间，遮天蔽日，仿佛将辽阔海域整个覆盖，任凭陨浪龙王和赤霆龙王遁速再快，也逃不出邵东天手掌的覆盖范围。
　　看似平凡无奇，却是天门秘传神通，苍穹之手。
　　陨浪龙王沉入大海，以海龙族的天赋神通催动无量海水抵御邵东天的擒拿。
　　但邵东天掌心仿佛有一个光轮在转动，这个光轮旋转间，直接将海水都抽干，一把将陨浪龙王抓了回来。
　　只有不灭妖魂一重境界的陨浪龙王，虽然是龙族，但面对元神三重的邵东天，也无力反抗。
　　但在另外一边，林锋也突然出手了，诸天界障化作诸天大擒拿，一把抓向赤霆龙王。
　　邵东天一对白眉微微一抖，脸上露出似笑非笑的神情。
　　他有自知之明，自己刚刚踏入元神三重合道之境，比起太虚观的匡恒、玄霖道尊等人，还是有所不如的，林锋实力更胜匡恒和玄霖道尊，若是正面冲突，他多半也不是林锋对手。
　　但那是指林锋的本尊，可不是眼前这具只有元婴后期修为的分身。
　　邵东天承认林锋的铁树分身也自不凡，元神一重修为的强者都未必是对手，但对于元神三重的他来说，还是不够看的。
　　或许没陨浪龙王那么好对付，需要他多费一番手脚，但结果到头来都是一样。
　　林锋要是想自取其辱，他不介意予以成全。
　　邵东天一手擒拿了陨浪龙王，然后施展青冥小界咒神通，以法力营造一个小世界，将陨浪龙王镇压进去。
　　同时另一只手，也抓向赤霆龙王。
　　林锋神色淡然，一道道奇妙符箓自他双瞳之中喷薄而出，每一枚符箓都是黑白两色交融，符箓滴溜溜转动之间，汇聚在一起，形成一个极为黯淡的细小光点，犹如尘埃。
　　邵东天瞳孔猛然收缩：“这东西，不是他这具分身所出，而是他本尊道法神通凝聚而成！”
　　“不是神通法身，也非法器法宝符箓，但却凝结为实体，可以长时间留存。”
　　一眼之间，邵东天看出许多东西，但心中反而疑窦更多：“从未见过他施展这个法术……”
　　邵东天抓向赤霆龙王的手掌，广大如天，仿若苍穹。
　　而林锋放出符箓凝结的光点，则细小如同微尘，与邵东天的手掌正好处在两个极端。
　　这一大一小撞击在一起，林锋的那一粒微尘，轰然爆发出惊人光彩，无穷无尽的光芒符箓扩散开来，弥漫方圆数千里空间，将整个瀛海上空化作一片黑白交融的光之海洋。
　　强大的力量将邵东天的手掌顶住，然后迅速回收，将赤霆龙王包裹起来，重新化作一颗微尘，回到林锋掌心。
　　林锋静静看着对面的邵东天：“邵门主，承让了。”
　　邵东天深深看了林锋一眼，呵呵笑道：“林宗主好修为，老夫佩服。”
　　若是林锋只有这么一颗微尘，邵东天倒是不太在意，除了这颗源于林锋本尊的微尘外，铁树分身其他手段，他仍然不放在心上，这次被微尘打了个措手不及，下次他就不会这样轻忽了。
　　但一来林锋手段诡秘，不知底细的情况下，邵东天没兴趣给其他人当炮灰，二来他过来这边，是为了助周帝梁盘收取瀛洲仙山，其他事情都可以等而下之。
　　对于邵东天来说，什么时候该干什么事情，什么事重要，什么事是当务之急，他分得很清楚。
　　所以一次出手被林锋挡回来以后，邵东天就不再动作，只是捏着陨浪龙王。
　　不管是林锋，还是邵东天，都很默契的没有破坏下方大海中，两条龙族之前布置的阵势。
　　水泡和二十四枚湛蓝令牌，此刻仍然静静处于海水之中。
　　邵东天一脸平静的催动自己手头青冥小界咒形成的小世界，控制囚于其中的陨浪龙王，继续提供龙血，滴入大海中，供令牌吸收。
　　在他的压榨下，陨浪龙王没有任何办法，只能任由对方榨取精血。
　　林锋和邵东天就这么分立于升起二十四道光柱的法阵两端，平静看着下方的阵势。
　　远方的瀛洲仙山上空，林锋本尊，秦帝石羽和周帝梁盘都若无其事的盯着下方的瀛洲仙山，仿佛龙族那边的事情从来没有发生过。
　　此刻的仙山核心星空幻境内，战局越发激烈，但也越发混乱。
　　朱易目光微微闪动，无声看了身后血海一眼，神魂寄托昊阳道尊印记所凝聚的星光，化作人形，全身穴窍开阖间，仿佛有一颗又一颗真实的星辰从中升起。
　　立于无垠血海上空，星光巨人双拳一摆，呼啸着撕裂宇宙星空，仿佛有巨龙横空出世，仰天长啸。
　　一式二十八宿星辰神拳中的角木蛟全市，直接将寄托幽影道尊那人所化星光的一个分身打得粉碎！
　　与此同时足踏虚空，一足立地，仿佛在空荡荡的宇宙中落地生根，风雷难动，却是一招“氐土貉”。
　　另一足“亢金龙”腿势则暴起飞踢同样扑向无垠血海的金乌！
　　角宿，属木，为蛟，又称角木蛟，为东方青龙七宿之首。有两颗星如苍龙的两角，龙角，乃斗杀之首冲，最是凶狠猛烈！
　　氐宿，属土，为貉，又称氐土貉，为东方青龙第三宿。氐，为根为本，如木之有根始能往上支天柱、往下扎深根，不动如山，擎天定海！
　　亢宿，属金，为龙，又称亢金龙，为东方青龙第二宿。乃是苍龙的颈，龙颈，有龙角之护卫，变者带动全身，如神龙摆首！
　　三式刚猛至极的武道，打得暗影和金乌也不得不停下脚步，先应付朱易的攻击，然后在谋求靠近无垠血海。
　　金乌狂啸一声，全身太阳真火一起爆发，化作暴雨般的金色太阳真火神芒，朝着朱易攒射。
　　这每一根太阳真火针芒若是无遮无挡的命中，都可以瞬间在朱易的星光躯体上炸出一个大洞。
　　朱易拳势不停，“觜火猴”、“参水猿”、“井木犴”三式合一，双手一拢一挤，前方广阔星空宇宙仿佛都被凝固住，正好将团团太阳真火死死钳制，不停跳跃，可就是动弹不得！
　　觜宿，属火，为猴，又称觜火猴，为西方白虎七宿第六宿，居白虎之口，口福之象征，故觜宿多吉，乃二十八宿星辰神拳中的防守妙招，化危难于无形。
　　井宿，属木，为犴，又称井木犴，为南方朱雀七宿第一宿，其组合星群，形状如网，井木犴拳势便也如同一张迎头之网，又仿佛一片无底汪洋，困死一切自投罗网的敌人。
　　参宿，属水，为猿，又称参水猿，位西方白虎七宿最后一宿，居白虎之前胸，虽居七宿之末但为最要害部位，所以主逢凶化吉，在这二十八宿星辰神拳中，乃是反败为胜的杀招！
　　朱易手下加力，狂暴的力量一起向着双掌中间挤压，直接将大团太阳真火和其所处的空间一起化作虚无。
　　身后无垠血海也在加紧炼化星云中心门户，强大力量灌注下，门户终于有了真正开启对趋势。
　　与此同时，那团幽影道尊神魂印记所化的星光，不停闪动，一身法力气息迅猛提升，向着顶峰攀登，显然是要出全力一击了。
　　朱易提起右掌，磅礴拳意凝为实质，化作一个似虚似实的幻境，有无数星光闪耀。
　　三垣神掌，天市垣神掌！


第773章 打得就是你！
　　朱易再次催动天市垣神掌，掌势未出，仅仅是其中蕴含的恐怖爆发力，就让周围虚空成片坍塌。
　　而下一刻，幻境宇宙中的所有人，都突然间感觉到宇宙中的群星，仿佛整体黯淡了一下。
　　群星明暗闪烁，而与之对应的，则是朱易星光所化巨人，浑身上下穴窍，一起开阖，似乎在这一刻沟通了宇宙寰宇中的无尽星河一般。
　　无数颗星辰，创生，运转，毁灭，演绎着天地之间，宇宙洪荒最为古朴的至理。
　　宇宙变化，星辰移位。
　　所有的一切，都不可避免的走过孕育，创生，成长，衰老，直至最后归于毁灭的过程。
　　便连天地间寿命最为长久，亘古永恒存在的诸天星辰，也无法避免，在星斗运行，星河倘佯的过程中，指向灭亡，指向宇宙洪荒最后的归宿。
　　朱易神魂寄托星光所化的身体猛然一动，脚下顿时就是三步跨出。
　　第一步跨出，他身体摆动，仿佛在同一时间化为无数个光影，如同万千星辰一起闪耀。
　　第二步跨出，变为二十八个人影，分别展开二十八宿星辰神拳各一个拳势，然后齐声发出一声大喝！
　　到了最后第三步，所有的光影全部消失，仿佛从来没有出现过一般，只剩下朱易一人，血魄阳刚之气剧烈蒸腾，仿佛众多星辰一起爆炸的威势。
　　辰皇武道杀招，移星易宿！
　　朱易三步踏出，以星光凝聚而成的躯体，力量暴发到了极致，仿佛随手一拳就可以打爆星辰。
　　从脚底，到双腿，再到腰胯，沿着脊梁骨一路向上，直达头顶，整个人凶猛的一个摆动，顿时如同星辰动荡，宇宙飘摇！
　　三步之后，朱易的身影直接在星空中消失不见，再次出现已经换了位置，却不是攻向金乌和暗影，而是来到了无垠血海跟前！
　　无垠血海此刻正处于炼化星云中心门户的关键时刻，虽然是元神三重合道境界的力量层次，可是分心之下，面对移星易宿的强大爆发力，滚滚血海瞬间被撕裂开一道缝隙。
　　朱易右掌提起，早已蓄势待发的天市垣神掌，便朝着无垠血海继续轰击。
　　“明知我身份的情况下，以大师兄的性格，哪怕只是寄托了一个元神一重修士神魂印记凝炼的星光，甚至哪怕是元婴期修为的星光，也会毫不犹豫将阻敌的事情揽下，让我去炼化星云中心的门户。”
　　朱易无声的盯着面前呼啸的无垠血海，目光平静：“更何况，你寄托的是元神三重合道境界的血河天君？”
　　虽然不确定大师兄是哪个，但我能确定你肯定不是！
　　既然不是，那还有什么可多说的？
　　打得就是你！
　　你想要我为你阻敌争取时间，我又何尝不是要你炼化星云中心门户？
　　在自身神通不好施展的情况下，想要挫败寄托血河天君的对手，朱易也需要对方将大部分精力放在炼化门户上，以求更高的胜算。
　　而几乎就在朱易动手的同一时间，寄托幽影道尊神魂印记凝结而成的星光，化作团团暗影，闪动间再次凝结为一面漆黑如墨的古镜。
　　镜光一转间，却不是照向在场几人，而是将远方一团星光笼罩住。
　　那是一团没有寄托神魂的混乱星光，刚刚自远方向着星云中心飞驰而来，星光周围，点点乳白色火焰飘散开来，在宇宙中凝结成一头凤凰的模样。
　　那乳白色火焰，正是与太阳真火同样位列七大真火之列的纯阳真火。
　　这团星光，是以一头陨落在瀛海中的凤凰大圣神魂印记凝炼而成。
　　镜光罩在那缠绕纯阳真火的星光上，暗影古镜表面顿时亮起朦胧白色光点，下一刻，强势获取了大量纯阳真火。
　　金色如针芒般刺眼的太阳真火，此刻也出现在暗影星光身前。
　　星光化作高冠古服的黑衣道人，面无表情，双手托起太阳真火和纯阳真火，猛然向着中间一合。
　　顿时，一股极度恐怖的气息从黑衣道人身前传出。
　　看见这一幕，朱易顿时笑了。
　　那寄托幽影道尊神魂印记所化星光的人，正是萧焱！
　　虽然黑衣道人面无表情，但萧焱则是冷笑连连，盯着面前的无垠血海：“别管你和那修练辰皇武道的人是否相互知道身份，但之前你们是联手不假，你修为高却抢着去炼化星云中心门户，让同伴来阻击我们。”
　　“二师弟善谋算，却绝非多谋少断之人，雷厉风行更有敢为天下先的大气魄，哪怕我们明知彼此身份同行，遇到这种情况，除非明显不合适，否则他也会跟我抢着去担负阻敌重任。”
　　“真儿没有进来，五师弟、六师弟、解臾、白光、夔牛王、海灵驹王都不可能如此自如驾驭元神三重强者的化身。”
　　“我确实不知道你是谁，但我知道你肯定不是二师弟。”
　　“既然如此，我不先打你，还去打哪个？”
　　萧焱神魂寄托星光化身而成的黑衣道人，双手十指法诀不停变化，一道又一道印诀被他打入那几乎要失控的两大真火之中。
　　只不过，在试图凝炼苍穹火莲的同时，萧焱也感到自己的神魂不停震荡，与星光所化的躯体之间产生了一种错位般的感觉。
　　就仿佛两个明显不配套的东西，强行对在一起，不仅不相容，反而彼此之间还不停磨损。
　　“已经是利用这影魔道自家神通，复刻太阳真火和纯阳真火，单单苍穹火莲的印诀是源于我本人，这样也受到排斥吗？”萧焱沉着依旧，没有懊恼：“这个幻境还真是麻烦。”
　　“不过，我本也不要求这次施展苍穹火莲成功。”萧焱突然嘿嘿笑了起来：“当初在玉京山上，融合真火失败，我还要小心翼翼，现在我可是全无顾忌的。”
　　无声长啸，萧焱化身的黑衣道人便托着仍在剧烈碰撞，并未融合的两团真火向着无垠血海冲去。
　　“融合失败，仅仅是我自身也无法掌控真火，真要是爆了，威力比起彻底成型的苍穹火莲，差的也不是太多啊！”
　　无垠血海显然也意识到了这一点，在被朱易重创的情况下，仍然鼓动滔滔血河真水，要浇灭扑向自己的熊熊烈火。
　　萧焱这一下动作，让朱易彻底确定他的身份，也让其他人得以确定。
　　那头金乌也突然掉转枪口，飞速攻向萧焱，但这时被血海震退的朱易，却再次拦住他。
　　见到这一幕，萧焱也笑了：“哈，原来是二师弟，我说之前的交手那么过瘾，难怪呢。”
　　面对滔滔血海，萧焱直接将已经达到失控边缘的两大真火彻底引爆，即便是惯于污秽天下万物的血河真水，面对如此狂猛的火焰爆炸，也瞬间被炸得七零八落。
　　萧焱自己神魂寄托的暗影星光也受损严重，更加黯淡，不过他早有准备的情况下，至少不足以致命。
　　而那片血海比他还惨，瞬间被轰出一个深坑，海量血河真水被焚烧蒸发干净。
　　如果不是无垠血海这门神通强大的防御力和诡异的吞噬力，如果这是一式完整的双火莲，都会直接将这片血色汪洋彻底摧毁。
　　但饶是如此，血海也大为衰落，连那几乎已经开启一道缝隙的星云中心门户，也有了要重新闭合的趋势。
　　茫茫血河真水飞速收缩，重新化作一条幽冥血河在星光周围流淌。
　　朱易之前一击还能坚持，但萧焱这一下，直接将其重创。
　　此人也是个有决断的人，直接要放弃星云中心门户的炼化，一方面避免给萧焱、朱易等人做嫁衣，一方面也是要自己重整旗鼓。
　　但就在这时，佛唱梵音再次响起，大空和尚也终于出现。
　　他之前被朱易与血河星光联手打成重伤，此刻也非常虚弱，情况甚至比血河星光还差得多。
　　但大空和尚找的机会很好，血河星光已经给他铺好了路，就差最后临门一脚，而大空和尚便毫不犹豫，整个人化作一团金色佛光，撞击在星云中心的门户上。
　　“哼！”
　　星光无声，但萧焱、朱易、血河、金乌四大强者的神魂，几乎是不约而同的震动了一下，仿佛齐声冷哼。
　　“贼秃，你以为自己隐藏得很好？正是要拿你来献祭此门！”
　　下一刻，四人同时转向，狂暴的轰击一起轰击在大空和尚和星云门户之上。
　　爆发式的力量直接将大空和尚寄托的星光打得粉碎，法力与星光融合成一道洪流，同时也将星云门户彻底轰开！
　　明亮光彩从门户中透出，照耀整个宇宙幻境。
　　萧焱、朱易四人也一起冲入门户之中。
　　眼前白光闪亮，朱易感觉自己神魂寄托的星光躯壳渐渐溃灭，但他的神魂却没有受伤，天旋地转间，眼前一亮，竟然是重新回到自己的肉身里。
　　但他还没来得及跟李元放等人交流，神魂归窍仅仅一个瞬间后，眼前景象便发生翻天覆地的变化，整个人都被挪移得不知所踪。
　　等到朱易回过神来，只剩自己一人，眼前则是一条不知通往何处的漆黑甬道。
　　瀛洲仙山外，林锋、梁盘、石羽三人仍然处于对峙中，他们一起目睹朱易等人撞破星云中心的门户，然后就见眼前光影幻境湮灭。
　　与此同时，诺大的瀛洲仙山，整体震动了一下。
　　“仙山核心幻境破了，接下来就看谁能先一步得到仙山认可，将之炼化。”林锋眼睛微微一眯：“被整座仙山笼罩遮挡起来，看不真切，但山中似乎还另外藏有了不得的东西，会是什么？”


第774章 无量光菩提心灯
　　林锋盯着下方的瀛洲仙山，此刻瀛洲仙山周围和仙山内部笼罩的重重幻境都开始瓦解消散。
　　唯有那笼罩仙山的无名古阵，仍然存在，这让林锋微微有些在意，没有了幻境遮掩，反而暴露了无名古阵和瀛洲仙山之间超乎寻常的紧密联系。
　　比林锋等人之前预料的，还要紧密，两者之间，甚至形成了一种互通有无的平衡。
　　这份联系虽然隐秘，但却让林锋、石羽、梁盘等人都暗自留心。
　　失去了重重幻境阻隔，林锋等人也终于可以和仙山上的人们通过法力传音取得联系。
　　“师父，我们没事，不过大家都失散了。”萧焱苦笑着将情况告诉林锋：“冲入星云中心的门户，我那具星光凝聚的躯壳完全崩解了，我本人神魂则重归肉身，然后眼前一阵天旋地转，就被传送的不知自己身处何方，与真儿和五师弟他们也都失散了。”
　　“因为在那幻境中试图强行催发苍穹火莲，以至于神魂稍微受了一点磨损，不过没有大碍。”
　　林锋说道：“看来只有你和小易两个进入那星云中心门户的人，是独自一人被传送，为师方才和小清子、元放联系，他们虽然也被挪移了位置，但并没有散开。”
　　“小易也平安无事，你们继续探索，争取尽快掌控瀛洲仙山吧，为师在外面给你们压阵。”
　　萧焱点了点头：“是，师父。”说罢，他看着自己面前的漆黑甬道，当即迈步前行。
　　朱易也在和林锋通话结束后，沿着甬道继续前进。
　　一边走，朱易也在时刻留意周围动向，感受之前遍布仙山的幻境破碎消失，朱易心中沉吟：“核心幻境一破，其他幻境也消失了，但不代表彻底崩溃。”
　　“若有人能炼化仙山，便可以重铸核心幻境，到时候这些现在破碎的大小幻境，也会一起重生。”
　　他此前和萧焱、杨清、李元放等人通过法力传音分别取得联系，已经了解大致情况。
　　自家玄门天宗，除了他和萧焱以外，进入幻境的杨清、白光、夔牛王都未能抵达星云中心门户，其中还有人被其他人摧毁了星光凝炼的躯壳。
　　单纯星光躯壳破碎，并不会导致神魂受损，而是被送回幻境以外自己的肉身，只不过想要再次进入幻境，却是不可能的事情了。
　　如果在幻境中，不仅星光躯壳受损，神魂也受到损伤的话，伤势则会被一并带出来。
　　核心幻境崩溃后，除了朱易和萧焱外，其他人的位置也一起被挪移，此刻杨清、夔牛王、萧真儿、海灵驹王一路，李元放、白光、解臾一路，都分别身处两条陌生的漆黑甬道中。
　　朱易没有破开空间飞遁，因为他能隐约感觉到，瀛洲仙山和瀛海本身的强大压力仍然存在，而且在幻境消失后，那巨大压力也变得更加直白。
　　情况未明前，太过高调，很有可能会引起仙山与瀛海的针对。
　　“嗯？”正走着，朱易目光闪了闪，停下脚步。
　　他清楚感觉到，黑暗的甬道对面，还极为遥远的地方，有一个人正向他迎面走来。
　　几乎在朱易停步的瞬间，来人也停下了脚步。
　　两人就这么想隔着不知多远的距离，彼此间是黑暗的甬道，用肉眼完全无法看见任何东西，但却可以清晰感觉到对方的存在，把握对方的一举一动。
　　微微沉默一瞬之后，朱易洒然一笑，继续迈步前行。
　　而对面之人在片刻思索后，也继续迈步前行，和朱易迎头相对，走了过来。
　　当双方距离接近到可以彼此确定对方身份后，朱易二人又同时停步，朱易双手拱了拱，微笑说道：“星云公主，想不到我们这么快就又见面了。”
　　进入门户的几人，他和萧焱还有如今不知具体情况的大空和尚身份都是确定的，但那寄托血河天君和金乌大圣的两人，身份还是未知。
　　来者孤身一人没有同伴，想来就是血河、金乌其中之一。
　　对面也传来一个带有笑意的声音：“星云之前得罪了，朱道友莫怪。”
　　很快，一个身着黄纱衣裙的女子出现在朱易面前，元婴中期的修为，笑吟吟的朝朱易行了一礼：“不过朱道友实在厉害，连昊阳道尊的三垣神掌和移星易宿都施展出来了。”
　　朱易上下打量她一眼：“看来星云公主神魂寄托的星光化身，是血河天君了？”
　　石星云点了点头，坦然答道：“瞒不过朱道友的眼睛，但星云当时确实有和道友联手之意，不过萧焱道友也到了中心门户那里，我便知道，我们的合作宣告结束了。”
　　“我虽然无恶意，但确实在有意无意间误导了朱道友，得罪莫怪。”
　　朱易说道：“各为其谋，倒谈不上得罪不得罪，不过你我现在狭路相逢，却不知道星云公主做何打算？”
　　石星云一笑：“若要按照我的想法，倒是觉得之前的合作完全可以继续，直到决定仙山归属那一刻，到时候纵使明知不敌，星云说不得也只好请朱道友赐教。”
　　两人之间隔着一段距离，但他们都可以感觉到，就在两人之间这一段甬道中间的位置，是个三岔路口，除了两人现在各自身处的甬道外，还有另一条，通往别的方向。
　　石星云笑道：“之前仙山核心幻境中，见面后我本来有意第一时间开诚布公告诉你身份，然后大家一起合作，谁知因为幻境特殊，大家都形同聋哑。”
　　“如今大家面对面，大可以将一切都说清楚，然后做决定。”
　　朱易眼皮抬了抬，不动声色：“哦，星云公主这话未免说得奇怪，若我所料不差，大家在进入核心幻境前，布置安排都应该差不多。”
　　“除了挑选人手进入幻境外，应该也都会安排人看护肉身，照顾后路，防止有人突然从背后出现。”
　　“大周皇朝来了两个元神强者，一个是大空和尚，一个是沧海剑宗的听潮剑尊，大空和尚进了幻境，听潮剑尊有七成以上可能留在原地为大空和尚看守后路。”
　　“想来大秦皇朝应该也是相差不多，除了公主殿下你以外，靖方王和长乐道尊，应该只进来一人，而留下另一人在幻境外照看。”
　　朱易双手背负身后，不紧不慢的说道：“我猜进来的是靖方王，不知是否正确？”
　　他虽然是问句，但并没有要石星云回答的意思，而是接着说道：“本身实力强，进入幻境寄托星光塑造新的躯体不一定也强大，可是看那金乌的模样，分明是元神级别强者驾驭才能有此表现。”
　　“大周皇朝确实也可能有公主殿下你一样远超寻常的元婴修士，但我觉得这个可能性不高，所以寄托金乌星光的人多半是你们大秦的靖方王。”
　　“那么，进入门户的几人，除了我和公主殿下你，除了比较特殊，情况不明的大空和尚以外，剩下两人，一个是我大师兄萧焱，一个是你的皇叔靖方王。”
　　朱易看着石星云，很认真的问道：“我和星云公主你联手，对付谁？”
　　石星云丝毫不着恼，似乎早知道朱易会这样回答，当即笑着说道：“朱道友不是也说了，还有大周皇朝的大空大师吗？幻境玄奥莫测，此人又颇多秘密，他虽然被我们四人在幻境中打碎了星光躯体，神魂也进一步受损，但我相信，他并未死。”
　　朱易不咸不淡的说道：“就算他未死，连续受了两次重伤，即便他是金身二重的佛门高僧，在下一人，也足以应付。”
　　石星云看着朱易，脸上绽开几分笑容，摇了摇头：“是星云先前多有得罪，也难怪朱道友戒心这么重。”
　　“道友其实无需如此，我这次上得瀛洲仙山来，说不是为了仙山而来，未免虚伪，不过我对自己当下实力心知肚明，凭我个人之力夺得仙山，希望渺茫。”
　　“退而求其次，我更希望可以从山上得到一件东西，想要找到此宝，需要借重道友你的法宝，永夜魔碑。”
　　朱易没有说话，心中飞快思索：“她现在修为不过元婴中期，却可以将血河天君的神通法力还原到那个地步，寻常元神修士都未必办得到。”
　　“她身上有大秘密，方才话里话外意思，似乎也别有所图，并非单纯的大秦皇朝公主这么简单，当初知道她其实是龙魂转生时，我和师父便都怀疑过她的来历与根底。”
　　石星云继续说道：“自然也不会让道友你白出力，若事情进行的顺利，你或许可以凭空得到一件化生级数的法宝。”
　　稍微顿了一下，石星云接着说道：“法宝或许受了大损伤，有可能跌落至孕灵级数，也有可能元灵湮灭仅剩一个空壳，这我不敢保证，毕竟我没有亲眼目睹此宝的现状。”
　　“道友也不用担心助我寻宝，耽误了谋夺这座瀛洲仙山，我们可以继续探索，寻找炼化仙山的方法，只要道友你激发永夜魔碑的力量，我要找的东西，会自己送上门来。”
　　她这次是彻底没有隐瞒了，将一切都坦然告知，然后便站在原地，静候朱易决断。
　　“借助永夜魔碑寻找，莫非……”朱易心中微微一动，开口问道：“你要找的到底是什么东西？”
　　石星云答道：“一种名为光灵螭的龙形精怪，就我所知，此怪与昔年大雷音寺长老智光禅师遗失在瀛洲仙山上的法宝无量光菩提心灯纠缠在一起，智光禅师虽然以不空成就如来经筑就佛门金身，但无量光菩提心灯的核心力量意境却源于无量光如来经。”


第775章 重遇大空和尚
　　“无量光菩提心灯……”朱易无声的咀嚼这个名字，在方才听石星云说到要借助永夜魔碑来寻找宝物后，他近乎是下意识就想到了无量光菩提心灯。
　　无量光菩提心灯乃是上古时代的佛门至宝，其力量意境源于同不空成就如来经同列五方如来经的无量光如来经，中古时代传到智光禅师手上，成为其随身法宝。
　　智光禅师虽然是以不空成就如来经修成佛门金身，但对于无量光如来经同样也有所涉猎，驾驭无量光菩提心灯，人与法宝之间，相得益彰，更能相互促进。
　　得林锋赐下永夜魔碑后，朱易将之炼化，为了更有效驾驭并发挥这件法宝的作用，除了参悟揣摩其中的道理意境外，朱易还认真了解过此宝过往。
　　在中古纪元时，永夜魔碑的原主人，出身夜魔门的大能强者千夜魔尊，和大雷音寺长老智光禅师，虽然一个魔道一个正道，但两人却私交甚笃，在中古初年正魔对立还不是那么尖锐的时候，彼此之间常有走动。
　　连带着他们两人的随身法宝，永夜魔碑和无量光菩提心灯也成了故交好友，一光一暗两件同为化生级数的法宝，彼此之间有相当不错的交情。
　　直到后来无量光菩提心灯失踪，智光禅师自己也陨落在一场两界战争中，这场交情才划上一个句号。
　　千夜魔尊在智光禅师故去后，还曾经专门带着永夜魔碑寻访无量光菩提心灯，可惜手头没什么线索，最终只能不了了之。
　　却不曾想到，原来这件法宝是遗失在这瀛洲仙山上。
　　朱易看了石星云一眼：“她又是如何知道这个消息的？”
　　他唤出永夜魔碑，法宝元灵化作一个黑衣中年人的光影形象，听完朱易的讲述之后，名为永夜的法宝元灵一贯没有表情的脸上，难得出现一丝激动之情。
　　永夜没有急着回答，而是静静感知周围环境，将自身灵力不停扩张，一圈又一圈黑色波纹扩展开来。
　　半晌后，永夜沉声说道：“光菩提确实在这里出现过！”
　　“仙山灵力太过磅礴，扰乱我的感知，我现在无法确定他的具体位置，不过就在这瀛洲仙山山腹内。”
　　得到肯定答复，朱易当即便点点头，冲着石星云说道：“星云公主要是真有合作的诚意，我们这便动身。”
　　石星云说道：“我只要光灵螭，对于我来说，这次踏上瀛洲仙山，仙山本身自然是最首要的目标，但这光灵螭才是最实际的目标。”
　　两人来到甬道中央处的岔路口会合，然后一起进入岔路，果然又是一条漆黑甬道。
　　朱易转头看了看自己身边的黄裙女子，心中思索光灵螭究竟是一种什么样的存在，为何石星云会如此看重。
　　这种所谓的龙形精怪，朱易并没有听说过起存在，亦不知道作用和危险与否。
　　更让他感兴趣的是，即便是龙魂转生，为什么元婴中期修为的石星云，在之前的星空幻境中，竟然可以将血河天君的神通法力还原到那个地步？
　　据朱易观察，石星云本人是没有修练过血河真法和血河派神通的，就跟自己还有萧焱一样，都是临阵磨枪，能将血河天君神魂印记凝炼的星光，发挥出莫大威力，着实难得。
　　除了没能将血河天君最巅峰也是最核心的合道道果力量施展出来以外，活脱脱就是血河天君复生。
　　但这才是正常情况，像大空和尚那样差不多等同于自己拔高到金身三重，显化胜业净土，才是蹊跷。
　　按照石星云驾驭血河天君星光化身表现出来的神魂掌控力和对天地道法的理解，至少也要是成就元神之境的修士才能做到。
　　比方说像靖方王石林控制金乌大圣星光化身一样。
　　朱易不会自大，但也从不会妄自菲薄，除了他和萧焱等自家师兄弟以外，能在元婴期就做到这种程度，没几个人。
　　尤其石星云还是龙魂转生，她前生就算是妖族大圣，也不可能这么利落的领悟人族元神三重合道强者的道法神通精髓，准确说来，她若是借助前生之力，难度反而还要更高出许多。
　　这方面的怪异之处，才是朱易此刻最大的疑问。
　　不过他没有多说什么，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　“在附近了！”黑衣中年人模样的永夜突然精神一振，视线向着甬道深处望去。
　　朱易和石星云对视一眼，都飞速向前赶去，但走了没多远，两人脚步就同时放慢。
　　永夜神色也猛然阴沉下来：“确实是光菩提没错，但他附近还有别人！”
　　而几乎在同一时间，对方似乎也惊觉他们的到来，朱易和石星云放缓的脚步只是略微一动，就飞速加快。
　　漆黑的甬道里突然出现明亮纯粹的光芒，朱易二人靠近之后，就见一盏古灯出现在他们面前，灯台上只有一根灯芯，灯芯顶端亮起的并非火苗，而是一点纯粹至极的光芒。
　　仅仅是扫了一眼，朱易便感受到一种以无量光明，证得大自在圆觉的玄奥意境。
　　目前投身玄门天宗的大德禅师，修练的便是完整版的无量光如来经，除了基础经文大光明真言和斗战法门三千遍照法以外，核心总纲阿弥陀经也是齐全的。
　　在大德禅师默许下，朱易曾经研读过完整版的无量光如来经，虽然没有正式修练，但对于这门精妙佛法，认识不比一般的大雷音寺嫡传弟子来得差。
　　在灯火照亮的一片茫茫白光中，隐约可以看见一头乳白色的螭龙，体型细小，仿佛一道光线似的，在空气里不停游动，但范围不超出灯火核心区域。
　　“这就是无量光菩提心灯，那条乳白螭龙模样的精怪，就是石星云想要的光灵螭……”朱易视线看向宝灯旁边站立着的中年僧人，正是大空和尚。
　　大空和尚此时似乎正与无量光菩提心灯的法宝元灵光菩提交谈，试图炼化收取这件佛宝。
　　他虽然神色恬淡，但是目光相较于之前未登瀛洲仙山时，明显黯淡了几分。
　　在星空幻境中两次遭到重创，饶是大空和尚佛法根基深厚，也落得个元气大伤的结果。
　　依靠智光禅师的舍利子找到了无量光菩提心灯，也不方便强行收取炼化，只能慢慢交涉，谁知又冤家路窄，碰上了朱易和石星云。
　　虽然伤在朱易和石星云手下，但大空和尚此刻也没什么大的心理波动，即便受伤，他对自己的心境意志也仍能牢牢把握。
　　不过心中难免升起不妙的预感，自己收取无量光菩提心灯，怕是要平添许多波折了。
　　永夜一见到无量光菩提心灯，便即开口说道：“光菩提，多年不见了，想不到你竟然是失陷在这瀛洲仙山上。”
　　无量光菩提心灯中传出一个苍老平和的声音：“让老友你见笑了。”
　　永夜魔碑和朱易心意相通，当即对无量光菩提心灯说道：“光菩提，这大空和尚虽然有智光禅师的舍利子，但却是个欺师灭祖的贼和尚，你应该也能感觉到，他炼化了智光禅师的舍利子！”
　　光菩提沉默下去，灯芯上的灵光微微晃动，正是因为察觉了这一点，他之前才没有接受大空和尚的炼化。
　　大空和尚低喧一声佛号，微笑说道：“佛祖只在心中，心中有佛，人人皆可成佛，所以昔年我佛不仅不留舍利金身，连衣物也不留，亦不立塑像。”
　　“弟子修为境界虽低，却也知道灵镜本无垢，何处惹尘埃？历代前辈高僧，虽然圆寂，但也未必就存了留下遗骨舍利，供后人瞻仰的念头，不过是我等后辈在心中开辟灵龛，供奉先人，求自己心安而已。”
　　“但对于先人来说，人死灯灭，入轮回便是新一场历练，前世的遗骨舍利，早已经是完全无关的东西了。”
　　“传承佛祖的佛法，引渡世人，方才是敬奉先人前辈的正道理，而非拘泥于这些小东西。”
　　朱易淡淡说道：“大师倒是好口舌，但我却有一事不明，莫非在大师看来，毁去大雷音寺，方才是传承佛祖衣钵？”
　　无量光菩提心灯亮起的佛光剧烈抖动了一下，从中传出光菩提苍老的声音：“此话当真？”
　　永夜沉声说道：“光菩提，你此前一直困在瀛洲仙山上数万年，却不知道，外面神州浩土的大千世界已经完全不同了，大雷音寺在数十年前，毁了！”
　　“佛门末法，与你眼前这个大空和尚脱不开关系，他是灭佛联军的内应。”
　　光菩提心神剧烈震荡：“怎么可能？我大雷音寺有彼岸法宝须弥山护佑，怎么可能就这样毁了？”
　　大空和尚平静的听着永夜魔碑对他的指控，并没有否认，而是坦然说道：“时至今日，贫僧也不后悔当初之事，方丈师伯他们走入歧途，与佛祖教诲完全背道而驰，令大雷音寺万载清誉蒙羞。”
　　“你们说那是佛门末法，在贫僧和其他志同道合的同门看来，却是历劫重生！”
　　他目光平和的看向无量光菩提心灯：“贫僧相信，智光禅师若是仍然在世，也会这么看！”
　　“光菩提前辈，你若想知晓其中隐秘，不妨先随贫僧离开，之后再慢慢道来，现在正逢瀛洲仙山出世之际，却是不方便多解释。”


第776章 昊阳金身，极乐飞升
　　大空和尚的神色非常坦然，虽然面露惋惜之色，但没有丝毫后悔的意思。
　　无量光菩提心灯周围佛光微微摇晃，从中传出声音：“我被困于这瀛洲仙山中已经数万年，外界变成什么样，现在都不得而知，谁是谁非，也无从分辨。”
　　法宝元灵光菩提此刻说话声音已经趋于平静，但心境究竟有否真的重新稳定下来，那却没人能知晓。
　　他静静说道：“若是能脱出升天，离开瀛洲仙山，重返神州浩土，我一定会细细查明事情真相，不会偏听任何人都一面之辞，但现在我不会跟大空你一起走。”
　　宝灯上方的佛光中，除了光灵螭不停游动外，又多出一个慈眉善目的老和尚，光影凝聚为躯体，正是光菩提显化，他看着大空和尚一眼，然后又看向朱易和永夜魔碑，沉声问道：“大雷音寺被毁，那寺中我万千佛门弟子呢？”
　　朱易答道：“在当时，大多被驱逐，但也有相当一部分顽强抵抗的僧人，战死当场。”
　　“不过这之后，大雷音寺故地所在的大周皇朝，大肆缉捕佛门僧人，又有许多人遇难。”
　　光菩提面现戚容，转而向大空和尚问道：“你说有人亵渎我佛门清誉，这些死难的弟子们，可都有份？”
　　大空和尚沉默了一下，良久之后叹息一声：“主事者是方丈师伯和其他几位大雷音寺高层长辈，便是我这一辈的弟子，也只有佛门二重金身境界的人方才知晓，其他大多数人都是不知道的。”
　　光菩提怒目圆睁，仿若金刚，大声喝问道：“那这些死难的佛门弟子，这些毫不知情却被驱逐出寺，流离失所，之后又被人剿杀的佛门弟子，便是该死的不成？”
　　大空和尚答道：“大雷音寺被破后，遭到缉捕的佛门弟子，除了一些因为拒捕被当场击杀的弟子外，大多数其实并没有死，贫僧虽然依附大周皇朝，但也营造一方小西天，收容这些无辜弟子。”
　　“就贫僧所知，除贫僧以外，太虚观也有暗中收容出逃的佛门弟子。”
　　朱易和石星云听到这里，对视一眼，都能看见对方微微闪动的目光。
　　大空和尚的话，印证了一件事，当年重瞳者石天毅习得佛门嫡传正统的不动如来经，修成不动尊王佛身，补强自己先天弱势的肉身，果然是源于太虚观的传授。
　　大空和尚叹息着说道：“那些死难弟子，贫僧也心痛哀怜，但贫僧仍然不悔当初的选择，因为若是任由方丈师伯他们在错路上一意孤行，到头来只会使得整个神州浩土沦入地狱，万千生灵尽皆涂炭。”
　　光菩提脸上怒气渐渐消失，充满皱纹的脸颊上看不出喜怒，盯着大空和尚沉声说道：“若我可以顺利离开这瀛洲仙山，是非曲直，定会查个清楚，在此之前，你先把智光和其他人的舍利子放下！”
　　“看空是空确实不假，但我必须承认，我没佛祖那么高的境界，容不得他人亵渎佛门舍利子，哪怕你同样出身大雷音寺，也不行！”
　　大空和尚摇了摇头：“罢了，光菩提前辈你日后自然会明白贫僧苦心，如今瀛洲仙山的归属即将确定，时间紧迫，既然前辈不欲同行，贫僧只好先行告辞了。”
　　有朱易和石星云同时在场，自己又重伤在身，大空和尚自然绝了强行收取炼化无量光菩提心灯的念头，果断抽身离开。
　　至于对方让他留下舍利子，大空和尚也直接当没听见。
　　朱易踏前一步：“大和尚，任你舌灿莲花，今天要这么轻易的离开，那是休想。”
　　“方才在核心幻境中的交手颇多限制，我现在要再次领教一下你的佛法修为了。”
　　说话声中，至圣古服已经披在朱易身上，巨大的天地法相直接飞出。
　　大空和尚不答话，周身佛光狂涌，金色佛光中现出一只大鹏鸟的虚影，与他身体相合，整个人化作流光，瞬间就要破开虚空远去，速度快到人几乎反应不过来。
　　大鹏乘风诀，大雷音寺最顶尖的遁法神通，展开之后，等于是同境界的金翅大鹏鸟振翅催发的极速，世界罕有其匹。
　　但朱易既然动手，便早已经提防这一点，身周龙、凤、灵龟、麒麟四灵之象一起出现，结成一个巨大的阵势，顿时将大空和尚困住。
　　大空和尚面色不变：“能对付邵倾城，不代表也能对付贫僧，即便贫僧现在虎落平阳，也不是你能欺辱的。”
　　一边说着，他抬起右手，握成拳头，一声长啸声震寰宇，头顶的大鹏虚影在这一刻变得无比凝炼，收拢羽翼抱成一团。
　　下一刻，大鹏展翅，无量罡风悍然爆发，一股称霸天下的霸道力量狂涌而出！
　　随着这股霸道无边的拳意，大空和尚一拳打出，砸向朱易四象大周天阵化作的周天回环。
　　正是与大鹏乘风诀一脉相承的佛门秘传武道，鹏王拳，瞬间爆发力惊人，一拳之间爆发全身力量。
　　朱易神色不变，双掌猛然一合，四象大周天阵相较于和邵倾城交手时，又有了新的变化。
　　周天回环震荡间，自行散开，接着化作弥漫光雾，光雾中粟米般大小的光芒不停浮现，划过一道又一道玄奥痕迹，仿佛周天星斗挪移。
　　光雾便如同一个小型宇宙，将大空和尚鹏王拳的力量消弭于无形。
　　大空和尚目光凝重了几分，一声低喝，显现出不空成就如来法体，右掌运起诸行圆满卍字手印，朝着朱易拍落。
　　就在这时，光菩提低喝一声：“大空，留下舍利子。”
　　宝灯光芒一闪，震得在其中游动的光灵螭飞走，接着大放光明，滚滚无量佛光朝着大空笼罩过去。
　　虽然没有主人驾驭，导致无量光菩提心灯无法有效发挥自身力量，但大空和尚本就有伤在身，又被朱易牵扯全部注意力，此刻无量光菩提心灯的力量加入战场，顿时让他左支右绌。
　　分心之下，连朱易那边也寻到破绽。
　　他身体一转，脚下虚空寸寸龟裂，强大的爆发力如同星辰破灭一般，从脚底，到双腿，再到腰胯，沿着脊梁骨一路向上，直达头顶。
　　朱易整个人凶猛的一个摆动，顿时如同星斗移位一般，身形闪动间，直接贴近了大空和尚。
　　辰皇武道杀招，移星易宿！
　　经过宇宙幻境中的力量，朱易赫然已经渐渐摸索出了这门武道的精髓，现在以自己的肉身还原出来。
　　朱易本尊肉身相对平凡，元婴后期修为面对金身二重的大空和尚，体现不出这门武道的威力，但他本也不是要用移星易宿攻击大空和尚，而是要起到突袭之效。
　　四象大周天阵的力量在朱易推动之下，千万流光，仿佛暴雨流星一般，也向着大空和尚攻去。
　　可就在这时，形势突然再次生了变化。
　　大空和尚的如来法体猛然一颤，佛光闪动间，竟然有另一个人影从中浮现出来。
　　虽然如同佛陀金身一样通体纯金，佛光闪动，但朱易只看一眼，就认出这个人影，分明是自己曾经还原其法力神通的辰皇传人，昊阳道尊！
　　只不过在星空幻境中，是以昊阳道尊神魂印记凝聚星光虚拟的躯体，而眼前这个通体纯金的身躯，乃是昊阳道尊真正的肉身！
　　“当初我还在想，传闻中昊阳道尊的陨落和瀛洲仙山无关，而是陨落于方丈仙山，想不到昊阳道尊身陨，千锤百炼的强大肉身却保留下来，落入大周皇朝手中。”
　　“在大空和尚手里，看来是这具肉身之前受了损伤，所以大周交给大空和尚利用佛光修复温养。”朱易脑海中闪过多个念头：“大空自己受了重伤，又被我和无量光菩提心灯攻的手忙脚乱，压制不住这具肉身，这肉身千锤百炼，修练辰皇武道，已经有了灵性，哪怕只剩一具空壳，也仍然被我的移星易宿唤醒引动了。”
　　想明白这一点，朱易一边催动四象大周天阵继续压向大空和尚，一边则运起二十八宿星辰神拳，反而向着昊阳金身打去，以自身武道拳意，进一步引动沟通昊阳金身。
　　大空和尚这时的脸色已经无比凝重，看看朱易和无量光菩提心灯，再看看造反暴动的昊阳金身，心中迅速有了决断，果然放弃了昊阳金身。
　　“极乐飞升！”释放昊阳金身后，一串串经文从大空和尚口中诵念出来，然后他的如来法体爆发出惊人光彩，无数道霞光向着四面八方扩散，恐怖威力让朱易和光菩提脸上都微微变色。
　　无数恐怖的霞光，让虚空成片湮灭。
　　大雷音寺秘传神通大道，只有金身二重及以上修为的佛门大能方才可以练成，损伤自己的如来法体，获得无比恐怖的破坏力。
　　在无量光菩提心灯震飞光灵螭后，石星云便将之捉住，全力镇压，她在外围虽然可以及时后撤，但眼见朱易和光菩提正与极乐飞升对拼，不由暗叹一声，放开了已经到手的光灵螭。
　　光灵螭一溜烟逃得无影无踪，石星云顾不得多管，一声龙吟般的低叹，神魂已然脱离肉身出窍。


第777章 仙山之内，别有洞天
　　石星云神魂出窍，并非人形，而是一条栩栩如生的太古天龙，神魂无比清晰，仿若真人。
　　龙魂威严双目注视大空和尚，让大空和尚心中微微一惊：“此女神魂之强，绝非元婴期修士可以媲美，就算是熔炼一条不灭妖魂境界龙族的龙魂到自己神魂中，也不应该达到这般地步才对……等等，莫非她根本就是天龙转生投了人胎？”
　　太古天龙模样的神魂张开大嘴，突然发出一声浩荡长吟。
　　龙吟声响起，不仅仅是大空和尚，就连朱易都感到自己神魂微微一跳，几个法宝元灵也感到震动。
　　不同于几年前荒海法会上，石星云与北戎神魂修士桑罗合一战，那时的石星云收敛了自己绝大部分神魂之力，而现在却是全力施为，不仅仅是单纯神魂之力镇压，更催动了从未在外人面前施展过的神魂秘术。
　　龙皇天音！
　　震荡的神魂之力搅动八方风云，使得众人身处的甬道都扭曲起来，那是时间和空间一起扭曲。
　　神魂之力强大到一定程度，可以直接干涉现实有形物质，但像石星云这样强大的神魂之力，便是元神修士都极为少见。
　　被石星云的龙皇天音一震，大空和尚都感觉自己本就伤痕累累的如来法体，更像是沙子堆起的城堡，正面临海潮的冲击。
　　佛门强大凶悍的极乐飞升神通，一边同朱易、无量光菩提心灯对抗，一边承受龙皇天音，双重打击下，也难以为继，被硬生生中断，漫天佛光被粉碎干净。
　　朱易在空中手书一个又一个光暗文字，写就一篇诸圣篇章，化作一道恢宏金桥，趁势攻向大空和尚。
　　大空和尚无奈，叹息声中，手一挥，数十枚舍利子被他抛了出去。
　　无量光菩提心灯的佛光一卷，将舍利子收下，不再拦截。
　　大空和尚足踏虚空，一步一步向前迈出，脚下突然绽开朵朵白莲。
　　白莲出现，挡住朱易的金桥，在金桥庞大力量作用下，莲花不停瓦解碎裂。
　　但大空和尚不停迈步行走，白莲接连不断涌现，却是大雷音寺另一门顶尖遁法神通，步步生莲。
　　不像大鹏乘风诀一样单纯强调速度，步步生莲和上古天门的碧游诸天遁界法类似，还具有独特玄奥的力量，可以助使用者突破对方的拦截封锁。
　　虽然伤势进一步加重，但不需要压制炼化昊阳金身后，大空和尚的实力反而比起刚交手时强了一些。
　　眼看大空和尚就要遁走，朱易原本盘膝坐在麒麟身上的天地法相，轰然起身，四张面孔一起诵念文章，八条手臂放开书本、纸笔、戒尺和瑶琴，齐齐行了一个古礼。
　　在至圣古服力量加持下，诸圣篇章力量进一步加强，金桥气势狂涨，直接将大空和尚脚底莲花一起镇压。
　　四象大周天阵化作一团仿佛苍茫宇宙般的光雾，重重轰击在大空和尚的如来法体上。
　　大空和尚闷哼声中，如来法体寸寸龟裂，仿佛一个行将破碎的瓷器。
　　“我佛慈悲！”大空和尚大喝声中，如来法体的额头处突然出现一条金色布幡，上面以丹红朱笔写了一行经文。
　　没有惊天动地的威势，也没有佛光闪动，没有什么特殊变化。
　　但长布幡出现后，大空和尚濒临破碎的如来法体奇迹般的重新凝固，虽然仍布满蛛网似的裂纹，但却不再破碎。
　　就在这时，众人交战的甬道中，空间彻底错乱，无数黑洞出现在眼前，将虚空扯的支离破碎。
　　经历了大空和尚的极乐飞升，石星云的龙皇天音和朱易最后凶悍的攻击，山腹内的灵气走向完全失衡，终于引发瀛海世界和瀛洲仙山的共同反噬镇压。
　　众多空间裂缝的力量一起挤压，朱易眼前光影变幻，不知又要被瀛洲仙山传送到什么地方。
　　无量光菩提心灯和他在一起，而大空和尚则被另外的黑洞卷走，石星云也同样如此。
　　彼此间目光最后交错，大空和尚深深看了朱易一眼，面无表情，点头不语。
　　而石星云则洒然一笑，用手指了指她自己的后方，顺着她手指的方向看过去，可以见到之前被她放跑到光灵螭，也未能幸免遇难逃走，更被卷入和石星云相同的黑洞中。
　　眼前的画面定格，下一个瞬间便换了模样，无数道光影在朱易眼前闪现，等他重新站稳身体，眼前景象安定之后，仔细看去，却是又一条甬道。
　　“还好，没被瀛洲仙山直接赶出去。”朱易自嘲的笑笑，看向身边的无量光菩提心灯，又看了看被永夜魔碑镇压，仍然不安分的昊阳金身。
　　“光菩提前辈，不知你接下来有何打算？”朱易开口问道，光菩提闻言陷入沉思中。
　　他是化身级数法宝，如无人驱策，自己想要自由行动不是不行，但会非常艰难。
　　化为黑衣中年男子形象的永夜说道：“光菩提，和我们一起走吧，本宗宗主虽然是今古纪元才现世的人物，但一身修为通天彻地，日后有能力为你大雷音寺主持公道。”
　　“而且宗主和他门下弟子，包括我现在的主人，也就是你面前这位玄易真君，都致力于寻访失落的舍利子，送回大雷音寺塔林遗址重新安葬，你大雷音寺现在也有元神境界僧人在本宗担任客卿，更收集大雷音寺失落的典籍。”
　　光菩提闻言不禁动容：“哦？若是这样的话，我愿与你们同行。”
　　他看向朱易：“你们也想要获取瀛洲仙山？我愿与你们同行，助一臂之力，希望你可以助我会神州浩土，若永夜所言属实，你们师徒堪称我佛门的恩人，我愿被你炼化，供你驱策。”
　　朱易也不矫情，当即点点头：“既然如此，我们这便动身。”
　　将被永夜魔碑镇压的昊阳金身也先收起，朱易便即继续沿着面前出现的甬道前进。
　　瀛洲仙山核心幻境已经被破，设法收取瀛洲仙山才是要紧。
　　朱易走了一阵，突然心中微动，感到前面的甬道尽头处，传来浓郁的灵气波动，浩瀚无边，玄奥异常，仿佛一方世界。
　　不仅仅是数量上的巨大，更仿佛在品质上也超凡脱俗。
　　朱易心下奇怪，快走了几步，突然发现眼前豁然开朗，他向前走去，从甬道尽头出来，却见眼前是惊人一幕。
　　出现在他眼前的是一座无比巨大的石窟，仿佛一个没有日月天穹的广阔世界。
　　瀛洲仙山的山腹内部中心地带，赫然是中空的，存在一个巨大的内部洞窟。
　　山腹内部中空的石窟中，则耸立着一根笔直的巨大玉石柱，高高向上，看不到顶，应该是直接连接着山峰顶端，高度超过千丈以上，近乎如同山中藏山！
　　朱易看着那根仿佛擎天支柱般的白玉柱，感受其中蕴含的震撼性力量。
　　虽然是藏于山腹中，但这根巨大的白玉柱，分明给人一种能撑起、托起整个世界的力量。
　　饶是朱易一贯淡定，此刻脸上也露出惊容，因为这白玉柱给他一种熟悉的感觉。
　　“在哪里见过……在……在昔日的玄天界，如今玉京山下的阴阳海中！”朱易深吸一口气，右手食指在空气中连续写了几个“静”字，才让自己的心境平复下来。
　　“在当年西陵城一战目睹师父和仙天剑、太虚圣殿交锋时见过！”
　　“在方才太皇宫和不朽龙城对峙时见过！”
　　“在面对阴阳海中，那枚金色光球时见过！”
　　朱易抿了抿嘴唇：“这竟然是一枚可以孕育出造化法宝的法宝胚胎！”
　　仔细感受其中力量意境，不如阴阳海中的那枚金色光球一样气势逼人，令人不敢直视。
　　但其中力量分明更加成熟，更加沉雄，更加浩瀚，更加稳定，更加收放自如。
　　阴阳海中的金色光球虽然也是造化法宝胚胎，但距离真正成熟还有距离，而眼前这根白玉柱，分明已经是成熟的造化法宝胚胎，立刻就可以被大能强者拿来炼制造化法宝。
　　当然，炼制造化法宝本身是一个漫长而又艰难，同时需要天时机遇配合的事情。
　　但这跟白玉柱分明已经蕴含了宏大的造化气息，彻底成熟，收放自如，所以才不像金色光球那样，仿佛随时都会暴起失控。
　　朱易突然想到，之前来瀛洲仙山前，自己和林锋、李元放、青离客等人讨论瀛洲仙山外，无名古阵变化情况时的交谈。
　　“古阵法非人为，而是和瀛洲仙山一起伴天地而生，古阵法的变动，必然会导致瀛洲仙山本身也发生变化。”
　　“阵法越来越弱，对应仙山本身力量，应该会走向另一个极端，即越来越强。”
　　“这种变强，不一定单纯的体现在仙山的力量意境上。”
　　“生出灵智来，也不是不可能的事情。”
　　朱易回想当初，再看眼前的白玉柱，只感觉脑袋也微微有些晕眩。
　　谁也不曾想到，瀛洲仙山生出的变化，竟然会是这样的情况，并非仙山生出灵智，而是比那更加骇人听闻。
　　这座仙山，竟然借助自身与无名古阵的诡异平衡，和其与瀛海的联系，引导瀛海天地灵气汇聚于自己体内，孕育出一个造化法宝胚胎！
　　这简直堪称一个不可复制的奇迹。
　　光是这根白玉柱，价值就不逊色于它身处的瀛洲仙山了。
　　再次确认自己的感觉没错后，朱易第一时间用法力传音联系林锋，可是却发现，音讯无法传递。
　　朱易皱眉，退出石窟，却发现在那白玉柱气息笼罩下，身处甬道内仍然无法法力传音与外界联系。
　　甬道的另一端是死路，朱易无奈之下返回石窟，看着那根白玉柱，眉头皱成一团。
　　他与外界无法通声息，自己炼化白玉柱又力有未逮，若是被别人掌控了瀛洲仙山，说不定还要被连锅端，要是设法脱离这条甬道，万一被别人闯进来炼化了宝物，那更是糟糕。
　　自己的师父在外面和梁盘、石羽博弈，若是能了解这里的情况，也方便他做出及时判断。
　　朱易叹了口气，一时间，宝贝竟然变成了烫手山芋。


第778章 蝉鸣声中，万物凋零
　　瀛洲仙山外，林锋看着下方仙山，心中古怪感觉越发强烈：“总感觉山中隐藏了什么东西。”
　　可惜仙山核心幻境虽破，但仙山与瀛海世界之间的联系仍然在，使得瀛洲仙山仿佛被一层蒙蒙细雾笼罩，若是不实地探查，林锋也看不透其中隐藏的秘密。
　　而秦帝石羽和周帝梁盘也有相同感觉，太皇宫和不朽龙城的气势正在徐徐上升，颇有些蠢蠢欲动的意思。
　　林锋这边也是同样，对峙的三方，平衡已经越发脆弱。
　　“元始天君那边，也已经靠近蓬莱仙山了……”林锋心中微微一动，目光平静，越发幽深。
　　此刻，距离瀛洲仙山无比遥远的瀛海南部地区，一枚细小若尘埃般的光点，正在大海上空重重白色云烟中穿行，光点突然微微一顿，停了下来。
　　如同微尘一般的光点迅速扩张开来，化作多道黑白交融的符箓。
　　在众多符箓中间，包裹着一个巨大的人影，站在虚空中仿佛顶天立地似的，身高超过三百丈以上。
　　这个巨人，衣带飘荡，宽袍广袖，外观形象和林锋本人一模一样，五官相貌也同林锋一样，只是不管衣冠还是肌肤，都仿佛是有气体组成。
　　气体时清时浊，仿佛在演绎开天辟地，造化初始。
　　这个巨人，名为元始天君，是林锋元始开天妙术凝聚而成的神通法身，同时也是林锋目前可以显化的最强法身，显化元始天君，会导致林锋本人无法施展元始开天妙术和大日神拳、无量海诀等几门神通法术。
　　不过，其战斗力也更在大日炎皇和无量海皇等法身之上，当林锋本人与梁盘、石羽对峙时，这具法身可以帮助他执行计划，去寻找蓬莱仙山。
　　元始天君额头处有一个小光点，正是天蜃金珠，此刻宝珠正闪动微弱的紫色光芒，而且紫光越来越强烈。
　　“唔，距离蓬莱仙山越来越近了。”
　　林锋的心念意识与元始天君相通，知道在天蜃金珠的指引下，自己没有找错路，同时之前传闻中，蓬莱仙山位于瀛海南部的消息也属实。
　　突然，天蜃金珠的光芒变得炽烈，但又不像之前和蓬莱仙山擦身而过时那么强。
　　林锋一醒：“瀛洲在瀛海东北，不是蓬莱，那就是落入大周皇朝的方丈仙山了。”
　　包围元始天君的众多黑白符箓再次组合，光芒一闪，已经将巨大的元神天君法身收起，重新变作沧海一粟，仿佛空气里悬浮的微尘。
　　两仪微尘，这是林锋在不断推演天道德经第三篇章两仪篇，并冲击返虚之境过程中的收获。
　　法术本身还是未完成的状态，需要林锋真正成就返虚之境，创建天道德经两仪篇后，这个法术才会彻底完善。
　　不过眼下也可以使用，同时，这个法术神通的出现，如同给林锋在自己通往返虚之境，创建两仪篇的道路上，多架起一座桥梁，受益匪浅。
　　下一刻，大海上空的虚空便剧烈震动了一下，但却看不见任何东西，给人感觉似乎有一个隐形的庞然大物从这里经过。
　　“方丈仙山……”林锋无声的看着这一幕，摇头失笑。
　　大周皇朝这次是真的强者尽出，将瀛海之争视作决定自身国运的一役了。
　　梁盘带着太皇宫夺取瀛洲仙山，而方丈仙山则负责蓬莱这边，朱洪武想来也在山上。
　　而已经有一座仙山在手的大周，在瀛海中确实相当于半个主场，他们这是在利用方丈仙山和蓬莱仙山之间的玄奥联系，尝试寻找蓬莱仙山。
　　林锋以元始天君法身驱动两仪微尘，也向着同一方向前进，心中思量：“照这样看来，我怕是不能比他们先到达蓬莱仙山了。”
　　正想着，林锋突然感到那隐于重重烟云幻境中的方丈仙山剧烈震动了一下。
　　白色的烟云猛然被染成一片金色，滚滚金色云雾间，大量耀眼光芒闪烁，空间界域不停扭动。
　　自金光中，一座四四方方，广大无比的仙山突然冲了出来，茫茫金光将周围白色云烟尽皆驱散。
　　仙山刚一出现，核心大殿便聚拢无穷光辉，化作暗金色的天心方丈玄光，朝着一个方向笔直轰击过去，暗金光辉所经之处，空间尽数湮灭化为虚无。
　　林锋还以为是自己暴露了，但却见天心方丈玄光的目标并不是他。
　　在天心方丈玄光攻击的方向，虚空中现出一个人影，微笑着说道：“看来是贫僧跟得太近了。”
　　一边说着，他双掌合十，周身佛光闪动，在天空中凝聚成一尊巨大古佛，通体纯金，身泛蓝光。
　　古佛坐在由八只大象抬着的宝座上，持金刚杵与铃，正是不动如来法体。
　　紧接着，不动如来法体低喧佛号，面前出现一个金色光球，光球中仿佛有一片净土，真乐喜悦，生该土者不再退转，亦不变异。
　　此乃修不动如来经所得净土，名喜悦净土，证悟识蕴，转化嗔烦恼心为真乐，没有恐惧、毫不迟疑，因了知嗔的本性而成就大圆镜智。
　　那人影赫然是一个身着灰衣，面容俊美的少年僧侣，他佛法修为更在智光禅师之上，显化喜悦净土，也比瀛洲仙山幻境中大空和尚催发的胜业净土更加宏大，更加圆满。
　　金色光球展开，彻底化作一方净土世界，不动不坏，无所畏惧，直面天心方丈玄光的攻击。
　　与此同时，这灰衣少年僧人举起自己的右手，做了一个握拳动作。
　　他头顶天空中的不动如来法体也做出同样动作，顿时一种掌控过去未来，居永恒虚空，无法动摇的强大力量意境流露出来。
　　源自不动如来经的佛门最强护体武道神通，不动尊王佛身！
　　不动尊王佛身和喜悦净土一起出现，硬生生让天心方丈玄光碰了壁，仿佛浪花拍击礁石，任你声势滔天，我自岿然不动，笑看你在我面前撞得粉身碎骨。
　　方丈仙山上的大殿中，周帝梁盘的分身静静看着面前的灰衣少年僧侣：“金蝉大师，之前匆匆一别，这次也急着要走吗？”
　　名为金蝉的灰衣少年僧侣笑道：“这次怕是不能走了，这一走，蓬莱仙山也要落入你大周囊中。”
　　梁盘说道：“既然如此，那就留下来叙旧吧。”
　　“当年大雷音寺一役，金蝉你未能到场，不仅仅是朕，所有参战者，都甚是遗憾。”
　　金蝉双掌合十，低喧一声佛号：“这是贫僧的罪果，却牵连了大雷音寺一众同门遭劫。”
　　仙山大殿内，朱洪武站在梁盘下首，静静说道：“金蝉你当年做了缩头乌龟，不肯现身，现在又出来搅乱风雨，不嫌羞耻吗？”
　　金蝉平静的看着方丈仙山，视线仿佛越过无尽虚空，和仙山大殿内的梁盘与朱洪武对视：“我佛慈悲，不生嗔痴仇怒，却也有金刚降魔之手段，一切因果，自有了断之日，两位道友又何必与贫僧做些口舌之争？”
　　“舌灿莲花，不正是佛门手段吗？”梁盘微微一笑：“不过朕同意，口舌之争，确实没有必要。”
　　说话间，方丈仙山轰然震荡起来，茫茫瀛海天地间，仿佛有无数道透明的符文锁链自虚空中伸出，连接到了方丈仙山之上。
　　四四方方，每条边长都有足足五千里的巨大仙山，整体被暗金色光芒笼罩。
　　这暗金光芒顺着那无数道透明锁链延伸，使得这些锁链也镀上一层暗金色，紧接着将附近天地都化作一片暗金，天地大道都在动荡，无数符文神霞涌现，似乎一方世界发出呐喊。
　　整个瀛海世界仿佛与方丈仙山融为一体，向着金蝉压迫过去。
　　林锋看到这一幕，暗自点头：“这才是方丈仙山最强的状态，引动瀛海世界之力镇压敌人，便是元神三重修士也大多承受不住，这已经接近太皇宫或者不朽龙城的威势了。”
　　这一刻，金蝉就感觉自己如同孤身一人，举世皆敌，不容于天地。
　　便是喜悦净土和不动尊王佛身，都在微微颤抖。
　　金蝉叹息一声：“可惜贫僧始终未曾修得完整的大日如来经，否则五方如来经齐集，就能尝试以佛法去挑战初劫了，不用像现在这样止步于金身三重。”
　　话虽这么说，但金蝉神色平静，仅仅是有些遗憾，却并不畏惧。
　　茫茫天地间，突然响起一声蝉鸣。
　　蝉鸣声中满是佛门圆觉自在之真意，只有最深处，还隐含一丝凄厉。
　　知了知了知了知了知了……
　　一声蝉鸣之后，整片虚空都是蝉鸣。
　　瞬间，天地仿佛都在动摇，一切都在走向衰亡，走向没落，如同从盛夏走向深秋，万物凋零，天地凋零，大道凋零。
　　连前一刻还威风八面的方丈仙山，似乎都染上一层风雨飘摇，衰败没落的色彩。
　　隐藏于两仪微尘中的林锋，方丈仙山上的梁盘和朱洪武，全部目放奇光。
　　“造化初劫完劫期，末法之境！”
　　蝉鸣声中，传来金蝉平静的声音：“昔年修习佛法，妖身修为本已走到尽头的道路得以柳暗花明，更进一步，却不曾想，这一次闭关，完劫出关后，师门却已经因贫僧而遇难。”


第779章 群妖乱舞
　　金蝉仍是一副灰衣少年僧侣打扮，静静立于虚空之中，但明亮佛光已经黯淡。
　　在他头顶虚空中，隐约出现一只巨大的秋蝉影子，若隐若现，看上去体积竟似乎比小型陆地一般的方丈仙山还要庞大。
　　昆虫的外观，被无数倍的放大后，即便充满了佛门自在之意，也显得异常恐怖，极具压迫感。
　　林锋、梁盘、朱洪武等人自然不会因此心境产生波动，让他们在意的是，这只秋蝉身体周围，隐约有一股晦暗气息盘旋，即便是林锋等人见了，也感到一阵从心底而发的大恐怖。
　　对于这力量意境，林锋并不陌生，他玉京山上末法局的黑棋，拥有相同气息。
　　末法浩劫，天人五衰的气息！
　　此妖也可以催发末法浩劫。
　　林锋看着金蝉大师，静静聆听蝉鸣。
　　此妖入大雷音寺门下学习佛法时，大日如来经已然失传，虽然多方努力整理收集，但仍残缺总纲大日如来神掌拳印，以至于他的佛法修为止步于金身三重巅峰，始终不敢再向前迈出一步。
　　因为这一步迈出，他要面临的便是令元神强者都闻之色变的末法浩劫，天人五衰！
　　人有生老病死，造化也有成往坏空，人面对死亡的大恐怖，世界则有更大恐怖，天地寂灭，造化终焉的恐怖。
　　在林锋学道日久，自身修为也越来越高后，他对于造化世界的理解也越来越深，纠正了以前一些误解，明白了许多从前未知的东西。
　　即便是元神三重合道境界的强者，面对末法浩劫，天人五衰，也无能为力，一道末法袭身，便是身死道消的下场。
　　大千世界终将走向末路，天地寂灭来临，倾巢之下无完卵，没人能幸免。
　　想要不灭不朽，就必须要找出可行的道路，造化级数的法宝，就因此而出现，同时无数大能修士本身，也不断砥砺自身道法，希望可以渡过苦海，超越彼岸。
　　人族修士到了元神三重境界，妖族大圣到了不灭妖魂三重境界，再往上的道路是相同的，就是提升自身，尝试渡过造化三劫。
　　传说中造化崩颓，天地寂灭被分为三个阶段，其中第一个阶段，便是世界中的一切生命、灵气、物质、法力，一切世界造化所孕育创生的东西，都会跟随世界一起，先行经历天人五衰大劫。
　　这一劫，便名为造化初劫，又称末法浩劫，天人五衰。
　　此浩劫源头，在于天元七海中最神秘的一海，死海。
　　不同于空海、星海、瀛海是固定的异域空间，死海无迹可寻，却又仿佛无处不在。
　　元神三重大能强者自身修为达到一定程度后，如果有足够信心，便可以沟通死海，一旦建立联系，就会接引一道末法浩劫临身。
　　修士自己主动接引的末法浩劫，无法凭借其他手段抵御，也无法借助造化法宝，末法浩劫只针对引发者自己，所以也不可能用作同归于尽的手段。
　　末法来临，只能凭自身修为硬抗，抗不过去，便是身死道消的下场。
　　能抗过去，也不代表万事大吉，天人五衰缠身，会让修士痛不欲生，寻求各种异宝和方法，想办法消除灾劫，才能复原。
　　能抗住一次末法浩劫而不陨落，便可以称这名修士达到了初劫历劫期。
　　所谓初劫历劫期，承受一次或更多末法浩劫而不陨落，但受损后无法自行复原，需要借助外力，在一次又一次承受末法浩劫而不死，并渐渐复原的过程中，修士不断提升自身道法意境，消弭漏洞，砥砺根基，自身法力也会越发强大，直到彻底渡过初劫历劫期。
　　初劫历劫期与其称为一个境界，不如说是一个过程，一条道路，元神三重强者实力达到一定程度后，有自信的人都可以踏上这条道路，直到可以不借助外力，自行复原末法浩劫带来的衰竭，便算是历劫完成，达到初劫完劫期。
　　初劫完劫期的修士，仍然会受末法浩劫所伤，并且承受末法浩劫的次数仍然有自身极限，但只要不彻底崩坏，便可以在一定时间内自行复原。
　　到了这一步，修士可以催发末法浩劫作为攻击手段，只不过攻击同时，自身也会承受同样的末法浩劫伤害，所以初劫完劫期，又被称为末法之境。
　　末法之境修士的判定，其一在于承受末法浩劫后能在一定时间内自行复原，其二在于可以主动催发末法浩劫用以攻击他人。
　　所以末法之境的修士，修为也有高有低，根据实力以及道法的不同，能承受的末法浩劫次数也各不相同，有人只能承受三五道，有人却能承受更多。
　　彼此间不以末法浩劫作为攻击手段来斗法，神通法力同样有高下之分。
　　造化法宝都可以承受数量不等的末法浩劫，同时只要有主人帮助祭炼，承受末法浩劫后都可以在一定时间内复原，但却无法主动催发，不过法宝威力同样有高有低，面对末法之境的修士，胜负要实际打过才知道。
　　末法之境修士不动用末法浩劫，凭自身修为神通与造化法宝争锋，也是胜负难料，实战之前，难以预料。
　　而修士如果催动末法浩劫，那就是跟造化法宝比拼，看谁能承受的末法浩劫次数更多。
　　昔年西陵城中，林锋以末法局的黑棋击伤仙天剑，令辛龙生含恨而退。
　　虽然不知道林锋是真的达到末法之境修为，还是有什么特殊手段可以催发末法浩劫，但仙天剑对于蜀山来说太过重要，所以辛龙生不敢赌是林锋先达到自身末法承受上限，还是仙天剑先达到极限。
　　否则以这位大剑修的性格，若是他自身也达到末法之境，一定会跟林锋死战到底，看看谁先撑不住。
　　今日的金蝉大师，昔日的金蝉大圣，虽然因为所修五方如来经不全，而不敢以佛法修为挑战造化初劫，但他自身妖族法门修练，却因佛法的他山之石，更上一层楼，超脱不灭妖魂三重之上，成功完了初劫，修得末法之境。
　　金蝉子静静看着方丈仙山，也不多说话，虚空中蝉鸣声已经连成一片，仿佛天地间只剩下这一个声音，便是无穷无尽，震耳欲聋的蝉鸣。
　　方丈仙山上，梁盘看向朱洪武，平静说道：“洪武，你或许要比原计划更早动手了。”
　　朱洪武答道：“臣随时听候陛下旨意差遣。”
　　梁盘微微摇头：“若是本尊在此，倒是可以依托方丈仙山，调转瀛海之力和金蝉斗一斗。”
　　方丈仙山上连接瀛海的无数根暗金色符文锁链，在阵阵蝉声中，本来已经渐渐腐朽，但此刻梁盘全力催动方丈仙山，沟通瀛海。
　　无边的暗金色光辉一起收缩，渐渐化为一个光球，时空变幻间，体积也在不停缩小，力量越发凝炼，整个瀛海仿佛都在以这个光球为中心，向内塌陷。
　　一方造化世界的力量渐渐显现出来，如同一个独立世界，虽然不似造化法宝那样玄奥，但力量进一步提升，与金蝉子的妖力对抗。
　　“金蝉大师，朕的方丈仙山引动瀛海之力，虽然不是造化法宝，但也已经超越元神三重的力量层次，你若是不催动末法浩劫的话，怕是无法破开仙山防御。”
　　梁盘微微一笑：“却不知大师你可以承受几道末法浩劫？”
　　有句话他没说出口，但在场之人都懂，金蝉子若是催动末法浩劫攻击，即便胜利，方丈仙山也会彻底毁在连续的末法之下。
　　先不说一座仙山就此毁了可惜，此山与瀛海休戚相关，真到了紧要关头，金蝉子怕是会被动激怒整个瀛海，到时候瀛海全力镇压，金蝉子就算是初劫完劫期，末法之境的修为，也绝不会好过。
　　历代探寻瀛海的大能强者，已经在前面做出了榜样。
　　金蝉子同样微笑，平静的声音在漫天蝉鸣中响起：“梁施主，你雄才伟略，堪称一代人杰，大周皇朝经年积累，终于在你手上厚积薄发，潜龙升天。”
　　“但你的心太大，行事太急了，若是你本尊和太皇宫也在这里，那你至少有八成希望得到蓬莱仙山，虽然失了瀛洲，不能毕其功于一役，但也已经足够让你大周皇朝在灭佛之后再上一个台阶。”
　　“可惜，你大周求全责备，想三座仙山尽数落入掌握，反而只会让一切变成镜花水月。”
　　金蝉子一笑：“雷渊，你是想要现在看不见影子的蓬莱，还是要近在眼前的方丈？”
　　天空中轰的裂开一道巨大缝隙，一头巨大无比，张开双翼仿佛能遮蔽天地的金翅大鹏现出身形，两只漆黑瞳孔中闪动冰冷妖异的金光，气势沉雄，正是昔日曾在云林界中祭炼出幽都冥华的金鹏大圣。
　　不管是林锋，还是梁盘、朱洪武，见到金鹏大圣，目光都微微一凝。
　　对方金灿灿的翎羽上，仿佛滚动着一道紫色光辉，一身妖力波动，比起当初云林界中，又要恐怖许多。
　　在金鹏大圣身侧，立着一头巨兽，背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，浑身散发极恶气息，则是穷奇大圣。
　　在穷奇大圣头顶，一张阵图闪动光芒，光辉破开天穹，九曜星光，不停闪烁。


第780章 大诸天轮
　　相较于当初在云林界中，穷奇大圣的实力也有了巨大提升，因为得到金鹏大圣赐予的仙灵雪露，本就处在不灭妖魂二重境界巅峰的穷奇大圣成功突破自身瓶颈，将星辰与自身妖魂祭炼合一，达到不灭妖魂第三重境界。
　　而金鹏大圣，本就是不灭妖魂三重，星魂合一境界的大妖，此刻一身妖力波动，更加恐怖。
　　梁盘问道：“雷渊金鹏，你这是投靠金蝉大师了吗？看来你放弃了自己称皇的想法。”
　　硕大的金翅大鹏，一对冰冷眼睛中金光闪动，犹如电闪雷鸣，无比锐利。
　　“本皇的目标，从未变过，但不意味着本皇在追寻目标的道路上，不会与其他人联手。”
　　穷奇大圣呵呵怪笑道：“梁盘，你不用试图挑拨离间，就像瀛洲仙山那边，你会和玄门之主，还有石羽那厮一起清场，不许我妖族靠近一样。”
　　“这蓬莱仙山，你人族也不用想着染指，不仅仅是蓬莱仙山，你们这座方丈仙山，也保不住了，想要独吞三山，也不看看你们是否有足够的能力？”
　　“就算吾皇要和金蝉子大师见个高下，那也是先收拾你们之后的事情了。”
　　梁盘笑着摇头：“你这头穷奇，当初在云林界里让你逃了性命，你已经是邀天之幸，今天还敢在这里聒噪？”
　　穷奇呲了呲牙，冷笑不语，头顶九曜崩天阵彻底展开，穹顶裂开裂缝，诸天九曜流转，压迫感越来越强。
　　在穷奇大圣晋升不灭妖魂三重境界后，他再催动九曜崩天阵，力量又与当日大不相同，虽然布阵宝物仍然没达到十全十美，但阵法威力已经远远超出当初在云林界的时候。
　　九曜星辰巨力加持下，几乎可以横扫元神三重境界的强者，比起他身旁的金鹏大圣，竟似乎也差不了多少。
　　不过相对于他，梁盘、朱洪武君臣更多的注意力放在了金鹏大圣身上。
　　朱洪武眉毛微微动了动：“雷渊金鹏，已经迈出那一步了？”
　　梁盘也看向金鹏大圣，半晌后说道：“洪武，你要出手了。”
　　朱洪武恭声说道：“臣遵旨。”
　　说罢，朱洪武高大的身躯一步跨出，竟直接出了方丈仙山，脱离仙山灵力护佑，直面金蝉子和金鹏大圣、穷奇大圣等人。
　　他一身武道意志尽皆化为栩栩如生的景象，竟然凝结成实质。
　　重重虚空，仿佛无数个世界，一起聚集成轮状，每个世界中，都仿佛有一尊神佛坐镇，一起颂唱，无数个世界，无数个神佛。
　　这巨轮徐徐转动，充满了不可阻挡的力量意境，仿佛代表了天道法理，镇压诸天，任何敢于挡在他面前的人，都会被他碾压成渣子。
　　言出法随，不容置疑，不容反抗。
　　金蝉子平静的看着这一幕，摇了摇头：“朱洪武，你确实不凡，上古天门道法真意，上古太皇道统传承，甚至还有我大雷音寺佛法，三大顶尖道统传承被你融汇于一炉，当真非凡人可及。”
　　“你现在虽然还只是元神二重修为，但古往今来很多元神三重修士恐怕都不是你的对手。”金蝉子语气平淡，视线也是落在朱洪武身上没有移动。
　　但穷奇大圣面沉如水，他穷奇一族乃是太古四凶纯血传承，便在万千妖族中也是名列前茅的存在，他虽然初入不灭妖魂第三重境界不久，实力已然不俗。
　　可是看着朱洪武，他隐隐然有一种感觉，如果不用九曜崩天阵，自己竟似乎不敌眼前这个只有元神二重境界的人类。
　　“可惜，若想介入眼下的战斗，除非你能立刻一步跨入合道之境，否则仍然是不够的。”金蝉子神色恬然，不急不徐的说道：“元神二重境界的你，想要与贫僧和雷渊金鹏交手，那就让贫僧看看传言是否真实，昔年你们灭绝我大雷音寺一战中，昙花一现的宝物，到底是不是那传说中的大诸天轮！”
　　朱洪武目光在金蝉子、金鹏大圣和穷奇大圣身上依次扫过，突然间笑了起来。
　　“金蝉子，当年就是专门为了留有余力收拾你，所以我朝才会耗费那么多功夫去对付大雷音寺的大日如来阵，否则哪用得上太虚观的太上破阵鼓？”
　　朱洪武徐徐伸出，那仿佛拥有无穷魔力，洁白如玉，掌控乾坤的双手，右手握成拳，朝天举起。
　　他这一个举拳的动作，看似轻巧，却给人以沉重至极的感觉，似乎单手托举起整个天地的重量。
　　虚空扭曲之间，朱洪武的磅礴拳意，也进入与虚空中突然出现的光芒融合在一起。
　　“天地有其寿，万物有其命，我以诸天之轮转，掌控万物之命运，永恒前行，不可逆转，不可阻挡！”
　　仿佛诸天众神咏唱，朱洪武没有一丝一毫感情的声音突然在天地间响起。
　　在他手掌中，只有无尽光芒，却看不见具体事物，只能隐约间感到，似乎有一个无形的光轮在不停转动。
　　一股涵盖诸天，仿佛掌控天地苍生命运，主宰镇压诸天万界的强大力量弥漫开来。
　　如同这一方造化，这大千世界突然有了自己的意志，要决定世界中其他生命，其他事物的生死。
　　上古天门的造化法宝，和天门强者一起终结上古纪元，将最后一位人皇从御座上打落的超级法宝，大诸天轮！
　　林锋看着这一幕，微微点头：“果然，我之前的猜想是正确的，大诸天轮果然落在大周皇朝，落在朱洪武手里。”
　　他仔细看去，就见那无尽世界所化，不停转动的无形光轮中，隐约可见有一尊尊神佛冉冉升起。
　　“大诸天轮昔年也曾遭劫，看来梁盘、朱洪武在修复这件法宝的过程中，融入了无数佛门宝物，同时还加入了大量佛门舍利子，这一尊尊佛陀，都是舍利子所化。”
　　“不仅仅是太皇宫，舍利子也被他们用来修复大诸天轮了。”
　　造化法宝的威势，便是金蝉子和金鹏大圣见了，脸色也认真了几分，哪怕掌控这件宝物的朱洪武目前只有元神二重境界，但由其催动大诸天轮，还是不容小觑。
　　不同于太皇宫距离昔年巅峰还有一步之遥，眼前的大诸天轮，已经恢复到昔年极盛时期。
　　而且这件法宝，不像太皇宫一样还有内藏洞天和其他非战斗功能，这是一件纯粹的杀伐之宝，凶威滔天。
　　论防御，大诸天轮能抗几道末法浩劫还不好说，但用来攻击，即便在造化法宝中，也能排到头几位。
　　“朱洪武，何必自吹自擂？”金鹏大圣冷冷说道：“当年灭佛一战，大诸天轮没有全力出手，固然是为了留待对付金蝉子，但何尝不是因为你还没有真正掌控这件法宝？何尝不是因为当时法宝没有彻底修复完成？本皇这对眼睛还没瞎，你大周能修复掌控两件造化法宝，至少一半资源都来自攻破大雷音寺后的收获。”
　　“更何况，便是大诸天轮，又如何？”
　　金鹏大圣双目开阖间，紫光狂涌，一股称霸诸天的狂暴力量扩散开来，不让金蝉子和大诸天轮、方丈仙山专美于前。
　　朱洪武见状，点了点头：“原来如此，雷渊金鹏你不仅仅炼化了那些幽都冥华，还从天狼和胧夜那里得到了混元妖典，难怪不只是迈出那一步，还能在这么短的时间里就消弭了末法浩劫带来的天人五衰，重新恢复至巅峰状态，实力更进一步。”
　　“不过，就算你再怎么快，你现在渡过几次末法浩劫了？一次，还是两次？”
　　“你虽然已经是初劫历劫期，但我若合道，不需要大诸天轮也可以击败你，现在我大诸天轮在手，你翻不了天。”朱洪武托举大诸天轮，身躯仿佛魔神一般，视线又看向穷奇大圣。
　　方丈仙山上的梁盘叹息一声：“本来是防备玄门之主的，不过金蝉、金鹏你们确实是劲敌，朕便也不留手了。”
　　他说话声中，又有两道人影从方丈仙山上飞出。
　　见到其中一个黑须高冠的中年道人，穷奇大圣冷哼一声：“罗浮，你是彻底上大周皇朝的船了？”
　　罗浮道尊微微一笑：“我只在遇上你等妖族时，才会出手。”
　　穷奇大圣嘿然道：“之前在界域通道那里，不过是小打小闹，你以为你敌得过我的九曜崩天阵？”
　　罗浮道尊身边一个身着海蓝袍服的中年剑修冷声说道：“便只有你有阵法？”
　　“本来就是伏击你们，你们莫非以为自己突然钻出来，就能反算我等？伏击地点是我们定的，你们以为，为什么要选择这里？”
　　穷奇大圣看着这个中年剑修：“沧海剑尊……”
　　与罗浮道尊站在一起的人，正是沧海剑宗宗主，沧海剑尊，他右手捏了个剑诀：“在陆地上，不敢说能抗衡你这九曜崩天阵，但这里，可是无尽汪洋。”
　　随着他这个剑诀引导，众人下方数千里海域都泛起满芒蓝光，剑气冲霄。
　　穷奇大圣怪笑道：“好啊，居然把你沧海剑宗的看家玩意搬出来了，也不怕被人踹了山门？真难为你能在山门以外的地方重新布阵。”
　　沧海剑尊说道：“虽然比不得你那九曜崩天阵能随处跑，但我这沧海无量剑阵，只要有无尽海水，便可以立阵，只不过要花费一些功夫。”
　　穷奇大圣狞笑：“那又如何？本就比不上我的九曜崩天阵，你也不过才元神二重返虚之境，你才能接我九曜崩天阵几次攻击？”
　　罗浮道尊静静说道：“由沧海道友主导阵法辅助我，当可以与你一战，虽然不敢轻言取胜，但你也别想着短时间内可以去援助金鹏大圣和金蝉大师了。”


第781章 登上蓬莱！
　　罗浮道尊刚刚一开口，穷奇大圣心中就微微一沉，他也想到了对方可能采取的办法。
　　九曜崩天阵在手，穷奇大圣有充足信心压制罗浮道尊和沧海剑尊联手，哪怕沧海剑尊搬了沧海无量剑阵过来，也是一样的结果。
　　如果是罗浮道尊本人驾驭一个跟九曜崩天阵同等级的阵法，那当然是另外一说。
　　但这种情况下，穷奇大圣再信心满满，也没有速胜的可能，必然会被罗浮道尊和沧海剑尊牵制。
　　而朱洪武驾驭大诸天轮对阵金鹏大圣，胜负却很难预料。
　　另一边，方丈仙山全力防御的情况下，金蝉子如果不催动末法浩劫毁山，也没有必胜把握。
　　如此一来，看似陷入均势，却会使得他们这一方的一大弊病显露，那就是金蝉子和金鹏大圣、穷奇大圣之间只是短暂利益联合，一旦战局不顺，就容易出现变化。
　　这是纯粹的心态问题，和金蝉子、金鹏大圣的智商无关，因为瀛海中并不是只有他们和大周皇朝存在，随时都可能有其他人突然介入，虽然能介入这个级别战斗的人少之又少，但不意味着没有。
　　这种情况下，表面均势的战局，对于金蝉子和金鹏大圣、穷奇大圣来说，其实就等于稍微有些劣势了。
　　不过箭在弦上，不得不发，正如金蝉子之前所说，这次要是退去，方丈仙山不说，蓬莱仙山也很可能落入大周皇朝之手。
　　双方一时间陷入对峙之中，梁盘和朱洪武也没有急着动手，若是能就此逼退金蝉子他们，那大周皇朝自然是乐得轻松，毕竟血战一场，很可能到头来便宜了别人。
　　尤其是瀛洲仙山那边，林锋略微诡异的表现，总让梁盘二人有如芒在背的感觉，心头不畅。
　　隐于两仪微尘中的林锋突然笑了起来，大周皇朝这次也是把自己所有潜力都压榨出来了，难怪敢同时开辟两个战场，确实是将此次瀛海三山出世，视为决定国运的一战。
　　正如林锋刚刚获悉大周皇朝早就暗中占据方丈仙山时预想的一样，方丈仙山确实在梁盘和朱洪武的计划中占据重要地位，不仅仅是方便寻找瀛洲和蓬莱二山，同时也是强大的力量基础。
　　出了瀛海，方丈仙山带不出去，大周皇朝可没能力张这么大的嘴，硬顶这么多强者围攻。
　　即便如此，也要临时拉拢原本中立的罗浮道尊帮手，其中少不了利益交换。
　　瀛海到底是神州浩土地界，能闯进来的妖族强者终究有限，这也让梁盘、朱洪武君臣即便太皇宫不在，也能与金蝉子和金鹏大圣对峙。
　　“不管怎么说，梁盘，朱洪武，我要感谢你们。”林锋微微一笑：“金蝉子，金鹏大圣，也要谢谢你们。”
　　双方对峙之时，林锋以元始天君驱动两仪微尘离开原地，顺着天蜃金珠的指引，远离了这一方战场。
　　一方面是天蜃金珠的指引，一方面则是大周方丈仙山带路，林锋确定自己已经距离蓬莱仙山非常接近。
　　又行了一段时间，天蜃金珠中的紫光突然闪动起来，前所未有的明亮耀眼。
　　林锋精神一振：“到了！”
　　穿越重重云烟，破去几个强大幻境，林锋眼前豁然开朗，一片黑色大海，仿佛悬浮于半空中，广袤无垠，无风起浪，百丈大潮，烘托拱卫黑海中心一座巨大的仙山岛屿！
　　“那就是蓬莱仙山？”林锋仔细打量，眼前的蓬莱仙山体积比方丈仙山小，比瀛洲仙山略大一点，周长大约在五千里左右。
　　外围黑海，便是传说中的溟海，即沧溟之海，仔细看去，虽然面积广阔，但也有清晰边际，海面形成一个巨大无比的圆形，整体看去，则仿佛一个从中间被切开的半球。
　　从视觉效果来说，和林锋自己的玉京山、阴阳海类似。
　　只不过虽然外观颜色一样，但阴阳海和蓬莱仙山周边的溟海并不一样，阴阳海的黑色海水，是集至阴、至暗、至寒三种力量意境凝结而成的灵气之海。
　　而溟海，其实是类似于虚空战场那样的空间海洋，悠远浩瀚。
　　林锋没有第一时间动手，而是静静感知梁盘、金蝉子等人战场方向的动静。
　　直到对峙双方终于真正交火之后，林锋才开始下一步动作。
　　他知道自己的速度必须要快，破除沧溟之海的动作，肯定会惊动距此并不是太遥远的金蝉子和梁盘等人，尤其是占据了方丈仙山的梁盘他们，利用三山彼此之间的奇妙联系，在如此近距离的情况下，更是有可能第一时间察觉不对。
　　收了两仪微尘，元始天君现出高大的身躯，手指向着沧溟之海一指，顿时一道和溟海海水颜色接近的黑色水流呈细线模样，向着漆黑溟海射去。
　　在赶来瀛海南部的路上，林锋便已经斩杀了许多空精，这是瀛海独有精怪，专门诱骗进入瀛海的人进入幻境杀死，自身凭死者精气滋生壮大。
　　林锋之前从赤霆龙王处得知了昔年紫海龙王以空精之血用秘法祭炼之后，可以破开溟海阻隔的消息，此时便如法炮制，那黑色水流便是空精之血祭炼而成。
　　消息是真实可信的，空精血所化的水线，果然像刀切豆腐一样，破开黑色溟海。
　　浩瀚黑海中出现神奇一幕，浪潮汹涌的海水间，突然出现一条缝隙，始终稳定存在，缝隙两边潮起潮落，却无法将缝隙填补，仿佛有无形屏障阻隔。
　　几乎就在同一时间，林锋便感到方丈仙山、金蝉子、金鹏大圣他们所在的战场方向，本来剧烈波动的灵气，突然间诡异的齐齐一顿，仿佛时间凝固了一样。
　　下一刻，便有多道强烈的敌意，搅动时空，一起向着蓬莱仙山这边集中过来。
　　沧溟之海禁制被破，看似不起眼，却让这附近的灵气流动整体发生了变化，使得蓬莱仙山的具体位置彻底暴露，一瞬间就被梁盘等人察觉。
　　林锋没有理会他们，全速穿过空精之血开辟出来的道路，向着蓬莱仙山冲去。
　　蓬莱仙山和方丈、瀛洲二山一样，上面都遍布各种灵草灵花，飞泉流瀑，恍若人间仙境。
　　但最引人注目的地方，还是仙山上一座蔚为壮观的宫殿，众多亭台楼阁殿宇组合在一起，如同仙王王宫。
　　就在这时，林锋突然心中微微悸动，感到那王宫之中，仿佛有人看了自己一眼。
　　不等林锋靠近，宫殿中突然射出一道紫光，直奔元始天君眉心处的天蜃金珠而来。
　　准确说，是冲着天蜃金珠和宝珠内大罗的神魂而来。
　　大罗愕然看着射向自己的紫光，惊惧之间，又感到一股发自心底的暖意，复杂的感觉让他一时间有些茫然。
　　林锋也感受到了紫光似乎并没有伤及大罗的意思，倒更像是在建立联系，确认身份一样。
　　所以他没有阻止，反而停步，平静接受紫光照射。
　　紫光融入天蜃金珠内，转了一圈后，将元始天君连同天蜃金珠一同卷起，收入宫殿之中。
　　刚一进入宫殿，林锋瞳孔便微微一缩，在巨大的宫殿正座上，坐着一个高大的紫色光影。
　　四肢五官外貌，都与人族非常相似，但体表浮现出复杂的紫色光纹，犹如镌刻在身上，头上毛发完全是一片银白，仅限于脊梁骨左右一拳宽带范围的银白毛发，从后脑勺一直沿着后背脊梁骨延伸到尾椎处。
　　一条巨大的毛尾巴，静静浮于身后，头顶两侧和额头正中，分别生着一支长角，三支长角上符文密布。
　　正是一头和大罗同族的幽都兽。
　　与人相似的五官眉宇之间，说不出的桀骜飞扬，数不尽的霸道雄风，俯瞰天地，仿佛如同万物主宰。
　　他还不是真人，仅仅是这么一个光影显化，就让人不由感到心悸。
　　林锋徐徐点头：“天元大世界史上最强三大妖之一，今古纪元第一强者，妖族圣皇，幽皇，天海幽都，果然名不虚传。”
　　看见这个光影，林锋哪里还能不明白，蓬莱仙山早在几千年前就已经落入幽皇天海手中了，比大周皇朝占据方丈仙山都还要早得多！
　　只不过，这个秘密似乎只有幽皇天海自己知晓，其他人都不知情，没有任何消息传出，随着幽皇天海自己陨落于上次两界战争，秘密也彻底被带进棺材了。
　　幽皇天海的眼睛闪动紫色光芒，盯着元始天君和天蜃金珠，最后视线的焦点落在宝珠内大罗的身上。
　　这团光影似乎没有灵智，但大罗却感觉对方脸上似乎渐渐勾出一抹淡淡的笑容。
　　林锋仔细感知这个紫光化成的人影：“没有神魂印记，没有血脉精华，没有真灵神纹……只是单纯的妖力留痕，这种情况下，任他生前修为通天，也不可能借尸还魂的。”
　　确定没有隐患后，林锋索性将天蜃金珠直接送入那幽皇天海的光影体内。
　　顿时，紫光大作，照亮巨大的宫殿，接着无穷无尽的紫色流光符文向着整座蓬莱仙山覆盖而去。
　　但就在这时，一个声音突然在仙山上响起：“果然，蓬莱仙山早已经落到了幽皇手中。”
　　灰衣少年僧侣模样的金蝉子，神色赞叹间，现身于宫殿上空。
　　林锋平静与他对视，金蝉子也神情淡然，托起右手一道玉珏，微微一笑：“幸会，阁下便是玄门之主吧？这是林施主的神通法身？”
　　“贫僧侥幸，发掘了幽皇昔年一处行宫，得到了这枚玉珏，所以反而比拥有方丈仙山的梁盘还要更快。”
　　“不过，时间也有限的紧，梁盘和雷渊金鹏他们想来很快就到，贫僧没时间和施主你闲聊了，要是被你炼化掌控了蓬莱仙山，贫僧短时间内也不好收拾，所以只好尽快动手，得罪之处，还请勿怪。”


第782章 目瞪口呆的金蝉大师
　　林锋的元始天君法身飞出宫殿之外，看着金蝉子，突然笑了起来：“这应该是本座和大师你第二次见面了。”
　　金蝉子微微一笑：“上次是贫僧的分身大日和尚与林施主本尊相见，今日则是贫僧本尊得见林施主的神通法身，贫僧和林施主缘法不浅，以后说不定会有真正面对面的一刻。”
　　林锋点了点头：“若本座所料不错，除了大日如来经以外，五方如来经中其他四门佛法，大师应该都集齐了，除了那大日和尚外，莫非每一门佛法，都有一个分身对应修练？”
　　“为了精研佛法，以期能有所得，走了些取巧的法子，让林施主见笑了。”金蝉子摇了摇头，叹息一声。
　　林锋笑道：“哪里，妖身修佛法，大师你也算是发前人之未想，别出机杼了。”
　　金蝉子恬淡一笑：“贫僧昔年懵懂时，不过是不思不想，鸣于夏秋的一只蝉而已，幸得佛祖点开了灵智，这才有了贫僧后来的一切，从炼化第一口灵气，炼成第一道妖力开始，直到后来成为妖将，结妖丹，结妖婴，成就不灭妖魂，一步步走到今天。”
　　“贫僧一直都向往佛门，终于在几千年前夙愿得偿，不胜欢喜。”
　　林锋面色如常，但心中思绪起伏：“果然是他，上古时代便已经扬名立万的妖族金蝉大圣，一直走过上古、中古纪元，却在距今万余年以前销声匿迹，大多数人都不曾想到，昔年的金蝉大圣，变成了如今的金蝉大师。”
　　“金蝉大圣昔年在天元大世界也算名声在外，除了实力为人称道外，就是来历成谜，莫非真如他所言，是一只俗虫，被佛祖点化？”
　　心中一边思索着，林锋转头看了看周围，笑道：“大师好手段。”
　　金蝉子同样笑了笑，周围天地间，蝉鸣声突然响起，本来极为细微，但很快便越来越响，直欲震耳欲聋。
　　元始天君法身的身体，以肉眼可见的速度开始腐朽。
　　金蝉子的眼力，隐约看出元始天君虽然是林锋的神通法身，但实际战斗力极强，西陵城一战林锋显露自身造化神光，而不同于分身，神通法身是同样可以加持造化神光的。
　　如此一来，元始天君的实力就更强，这种情况下，为了速战速决，他便不施展佛门神通手段，而是一上来便催动自己的妖族法门神通。
　　虽然没有催动末法浩劫，但造化初劫完劫期，末法之境的强大神通压下来，也恐怖至极。
　　林锋一瞬间，有了面对太皇宫，面对仙天剑又或者面对不朽龙城的感觉。
　　突然，元始天君法身表面涌现出黑白二色神光，震动虚空，仿佛营造出一片独立世界，将蝉鸣声隔绝于外。
　　但蝉鸣声此起彼伏，也在不停消磨林锋的造化神光。
　　“林施主如果一直催动造化神光，那这具神通法身，恐怕很快就会消耗殆尽了。”金蝉子微微一笑：“不过对于贫僧来说，还是太漫长了，时不我待啊。”
　　一边说着，蝉鸣声越来越响，震动虚空，那巨蝉光影就渐渐在蓬莱仙山上空出现，遮天蔽日，将整座仙山笼罩。
　　林锋微微蹙了下眉头，手指轻点，元始开天妙术施展开来，开天辟地的宏大力量展现，继续支撑黑白二色神光，将蝉鸣隔绝在外。
　　但伴随着蝉鸣，他所处的虚空都在不停扭曲，形势仍然不乐观。
　　因为元始开天妙术的缘故，元始天君法身迥异于其他神通法身，其实并不畏惧被人消耗。
　　但金蝉子加大力量以后，却有超出元始天君极限的势头。
　　神通法身虽然也可以催动造化神光，但比起本尊仍旧有所不如。
　　林锋心念动处，元始天君双手结印，顿时海量黑白交融符箓在虚空中浮现，化作一粒又一粒微尘。
　　足足十八粒两仪微尘，轰然间吞吐巨大力量，扩张开来，化作无穷光芒，仿佛一个又一个真实的世界。
　　一时之间，整片天地，仿佛都失去了色彩。
　　正在向蓬莱仙山方向飞速赶来的梁盘、朱洪武、金鹏大圣等人，有那么一瞬间感觉世界都变了模样。
　　各种感知，仿佛都不存在，只剩下听觉和视觉。
　　听，只能听见无尽蝉鸣，看，只能看见无穷光芒。
　　下一刻，光芒渐渐暗淡，蝉鸣声也开始低落，但很快，蝉鸣声再次响起！
　　金蝉子叹息笑道：“好强大的神通，就是不知道林施主这具神通法身一共带了多少？若是不足大衍之数，仍然是不够的。”
　　蓬莱仙山上，林锋抚掌而笑：“金蝉大圣，名不虚传，他日与阁下坐而论道，想来会是一件乐事。”
　　金蝉子微笑说道：“到时候贫僧在蓬莱仙山上扫榻相迎，欢迎玄门之主随时大驾光临。”
　　林锋看着他，悠然一笑：“大师刚好说反了。”
　　“嗯？”金蝉子心中微微一动，隐约间感到不妙，就见元始天君身前虚空中，突然出现一枚晶莹剔透，外表看起来平凡无奇，鹅卵大小的玉石。
　　金蝉子心念电转，言出法随，漫天蝉鸣声提升到巅峰，天空中那巨蝉光影震动翅膀，向着蓬莱仙山落下！
　　但就在这时，那枚晶莹剔透的玉石中，一道无形无相的法力波动早已扩散开来，没有光芒，没有气息，没有声响。
　　可这法力，却已经将金蝉子和元始天君一起裹住，忽地消失于原地！
　　蓬莱仙山上方，空空荡荡，蝉鸣声彻底消失，金蝉子，元始天君，巨蝉光影，全部消失不见，就像是从来也没有存在过。
　　之前的战斗，也仿佛从来没有发生过，似乎蓬莱仙山上空，元始天君和金蝉子完全来过。
　　“这里是……”一片昏暗的天空下，金蝉子看着眼前又陌生又熟悉的平原森林，喃喃自语：“……贫僧来过这里，这是天荒广陆极西之地的一片平原！”
　　饶是金蝉子已经完了初劫，成就末法之境，自上古便存在，走过无数岁月，经过无数风雨，又苦修佛法多年，心境早已点尘不染，此刻也不由得膛目结舌。
　　之前便是面对牵头灭佛的大周皇朝梁盘、朱洪武君臣，金蝉子也平静如故，不动丝毫嗔怒。
　　但此刻他无论如何都淡定不了。
　　若说有人能将他击败，能将他打伤，甚至致使他陨落，甚至是生擒他，金蝉子都不会这么震惊。
　　但林锋一具神通法身，神通法力明明比他差了许多，却可以一瞬间将他从完全没有界域通道联通的瀛海，带到天荒广陆来！
　　整个过程中，他没有受伤，没有感到法力受制，没有人压制他的修为，或者是牵制他的力量，可是他却完全无法拒绝，甚至连做出反应都来不及！
　　这样的感觉，就如同的狼正要扑倒兔子，却眼前一花，自己被兔子挪移到了千里之外，狼也没有受到任何伤害，可是又如何能不惊骇莫名？
　　林锋微微一笑：“方丈仙山出不了瀛海，所以没办法用这招，朱洪武应该好好感谢大师，因为这原先是本座给他和大诸天轮准备的。”
　　说话间，元始天君的身体看似缓慢，其实极快的在原地消失，不见了踪影，却是重新回到了瀛海内蓬莱仙山那里。
　　这一切，都在不足一个刹那的时间中发生，金蝉子想要阻拦，扣下元始天君，却发现元始天君与那枚古怪玉石间建立奇妙联系，玄奥异常，阻碍了金蝉子一瞬。
　　就这一瞬，元始天君已经重回瀛海。
　　“没有界域通道，却能在两界间穿行？！”金蝉子目瞪口呆的看着林锋消失，好半晌之后，才回过神来，脸上不由苦笑连连，不停摇头。
　　“我佛慈悲，玄门之主，当真好手段。”
　　震惊过后，金蝉子念头稍微一转，便明白过来，元始天君重回蓬莱仙山，恐怕是定点传送，从蓬莱仙山离开，便重回蓬莱仙山，位置不会有丝毫偏移，并非自由穿行两界。
　　但即便如此，这样的手段也让金蝉子一时间猜不透其中原理。
　　不过可以肯定的一点是，他现在再赶往天荒广陆与神州浩土连接的界域通道，然后借道前往瀛海，想要重新赶回蓬莱仙山，就算他是末法之境的强者，也不是须臾即至。
　　蓬莱仙山那边情况瞬息万变，等他重新赶回去，早没他什么事儿了。
　　良久之后，金蝉子失笑着叹息一声：“玄门之主，玄门之主……果然是一个令别人看不透的人。”
　　重回蓬莱仙山上空，林锋看着眼前失去光彩的破界石，也是一声暗叹，金蝉子确实是给朱洪武和大诸天轮挡枪了，像这样将一位末法之境的大能强者挪移走，破界石是无法连续发挥作用的，必须修养相当一段时间才能再次使用。
　　而且挪移的终点完全随机，方才要是把金蝉挪移到神州浩土东海附近，那他很快便可以重新赶回来了。
　　系统出品的东西，果然不稳妥得很，不过若是能在合适时间合适机会下使用，倒也确实妙用无穷。
　　能将自身定点送回原地的效果，也需要合理筹谋，用得好了，像这次一样，用不好了，随时会把自己坑死。
　　收起破界石，林锋抬头看向远方天际，庞大的方丈仙山，已经现出轮廓。


第783章 蓬莱对决方丈！
　　从金蝉子现身，到他被林锋用破界石阴了一把坑去天荒广陆，其实只有短短片刻时间。
　　金蝉子借助从幽皇遗迹处所得玉珏，比起驾驭方丈仙山的梁盘和朱洪武更快抵达蓬莱仙山。
　　但前后也不过一步领先而已，利用瀛海三山之间的联系，梁盘、朱洪武君臣很快追了上来。
　　“嗯？金蝉子人呢？”梁盘和朱洪武在看到蓬莱仙山的瞬间，也是一阵阵眼热，但他们很快把持住了心神，目光视线一扫，便发现蓬莱仙山上，没有先一步抵达的金蝉子。
　　看着元始天君化身，大周君臣都陷入短暂沉默中。
　　不是因为林锋的出现让他们感到意外，事实上梁盘等人一直在暗中提防这一点，这不过方才金蝉子、金鹏大圣和携九曜崩天阵而来的穷奇大圣带给他们太大压力，不得不全力以赴应对。
　　此刻林锋现身，他们反而释去心中猜疑。
　　但金蝉子莫名其妙的失踪，却又让他们心中升起新的疑窦。
　　方才林锋和金蝉子的战斗余波，他们隔着老远就感觉到，自然知道两者之间有一场大战，而且还是金蝉子明显占据上风。
　　可几乎是一瞬间后，战斗突然结束，金蝉子消失不见，林锋的神通法身反而还留在原地，自然不可能是金蝉子方才斩杀林锋的法身。
　　那总不可能是元始天君法身一瞬间反败为胜，反而击杀了金蝉子吧？
　　且不说，不管梁盘、朱洪武等人怎么看，元始天君法身都没有这个能耐，就算元始天君可以击杀金蝉子，堂堂上古大妖，末法之境的强者，怎么可能半点痕迹都不留，被人瞬间击杀，就仿佛从来没在蓬莱仙山附近出现过？
　　不期然，梁盘和朱洪武脑海中都浮现出林锋的铁树分身当初借助破界石从两人的天罗地网中脱困的那一幕。
　　但这明显和眼前场景不符，仗着破界石，元始天君法身从金蝉子手下逃生是有可能的，但消失的竟然是金蝉子，则让梁盘和朱洪武二人完全感到不可想象。
　　比较能让他们信服的推断，则是林锋在权衡之后，和金蝉子联手了！
　　虽然没有身临其境，但按照梁盘和朱洪武对方才战局法力妖力波动的推测，元始天君法身断然无法击败金蝉子，但林锋惯于深藏不露，或许就有特殊手段能拖延金蝉子，使金蝉子无法速胜。
　　这样一来，为了避免大周皇朝和金鹏大圣等人一起赶来，金蝉子说不定便会提出交易，以一定利益换取林锋助他得到蓬莱仙山。
　　眼下看不见金蝉子，此妖很可能是已经深入仙山，尝试收取炼化仙山。
　　想到林锋有可能与金蝉联手，梁盘和朱洪武就一起皱眉。
　　梁盘心神同方丈仙山完全相连，利用三山之间的特殊联系静静感知后，脸上疑惑之色反而更重：“金蝉子不在山上！”
　　似金蝉子这样末法之境的大妖，实力之强，更胜过无主的蓬莱仙山，他若炼化仙山，动静是瞒不住的，因为会引起整个瀛海世界的关注。
　　“那到底是怎么回事？总不可能金蝉子自己掉头跑了，不要蓬莱仙山了吧？”沧海剑尊也是惊疑不定：“还是说玄门之主付出了巨大利益代价，换取金蝉子退出？要多大的利益才能抵得过蓬莱山？”
　　梁盘徐徐摇头：“林锋的性格，会跟人做交易，但绝不会轻易妥协，何况城下之盟？这个可能性微乎其微。”
　　沧海剑尊眉头紧皱：“那总不可能他真的凭一具神通法身，瞬间反杀了金蝉吧？”
　　想到这里，梁盘也感到阵阵头疼。
　　情况未明，让大周皇朝众人一时间竟然有些进退维谷的感觉。
　　林锋身处蓬莱仙山上空，看着这一幕，心中暗笑，他能感觉到，天蜃金珠和幽皇光影的融合即将完成。
　　天蜃金珠虽然收纳了大罗神魂，并建立联系，但因为林锋很早炼化温养的缘故，他才是天蜃金珠的第一掌控者。
　　因此，他可以清晰感觉到，蓬莱仙山上，隐隐有九道清蕴仙气在山体中流转，无比精纯，无比灵秀，一起向着仙山上的大殿汇聚。
　　幽皇天海虽然陨落，但却为林锋和天蜃金珠炼化蓬莱仙山做好了铺垫，使得炼化进程变得极为简单，也极为快速。
　　恰恰就是梁盘、朱洪武等人略微迟疑的一点时间里，天蜃金珠和幽皇光影彻底融合，仙山九气加身。
　　林锋只觉得眼前豁然开朗，蓬莱仙山仿佛也成为自己身体的一部分，与手脚五官一样。
　　更重要的是，林锋隐隐感觉自己仿佛与整个瀛海都建立起联系，幻境重重，危险密布，一步一惊心的无边大海，似乎变成了自家的庭院与住所，可以在其中自在畅游。
　　轰鸣声中，九道彩色气流，化作长虹，与天地虚空相连，整座瀛海一起动荡起来。
　　梁盘看着这一幕，眉头紧锁：“不管实情如何，不能拖了，否则蓬莱仙山就要与我大周失之交臂了。”
　　朱洪武沉声说道：“陛下宽心，蓬莱仙山必属我大周所有！”
　　说着，他已经一步踏破虚空，离开了方丈仙山，整个人化作一道华光，冲向蓬莱仙山！
　　而方丈仙山也破开重重空间，朝着蓬莱仙山冲了过去。
　　暗金色的光辉化作一条条锁链，也同样伸入虚空中，接引瀛海之力，同时众多锁链一起向着蓬莱仙山与瀛海相连的九色长虹缠绕过去。
　　林锋的元始天君缩小了体型，落入蓬莱仙山上的大殿之中，大殿内，幽皇天海的光影已经消失不见，只余天蜃金珠。
　　只不过，原先不过成年人拳头大小的天蜃金珠，此时体积扩大了一倍不止。
　　自天蜃金珠里，延伸出一道道紫色光华，仿佛雾气一样，在大殿内弥漫，与大殿一砖一瓦，仙山上一草一木建立起紧密联系。
　　这些紫光雾气中，漂浮着一个个黑白交融的复杂符文，难以计数。
　　林锋突然一指点在天蜃金珠上，下一刻，天蜃金珠猛烈震动，光彩渐渐黯淡下来，但光华内敛间，力量感却没有减弱，反而更加凝炼。
　　圆圆的宝珠，升到了大殿顶端，全部力量都用来嵌入天顶中，几乎和大殿化为一体，将自己牢牢固定住。
　　而大殿中的弥漫紫气，则都直接与林锋的元始天君法身相连。
　　接下来，林锋微微一笑，面对来势汹汹的朱洪武和方丈仙山，他心念动处，蓬莱仙上上九种仙气盘旋融合，化作一道九色神光，轰然打出！
　　九气大黄庭真空神光！
　　一道恢宏九色神光，直接将方丈仙山上伸过来的暗金色锁链全部销毁，如同快刀斩乱麻，利刃切断诸多丝线一般。
　　“瀛海三山，若是用于斗法，也是各有不同的。”林锋的声音在天地间静静回响：“虽然都是可攻可守，但相对而言，方丈仙山善于镇压和防御。”
　　“瀛洲仙山上生出无名古阵，利于困敌，同时山上幻境最多最强，变化多端。”
　　“但要说攻击最强者，毫无疑问，是本座的蓬莱！”
　　说话声中，粗大的九色神光光柱，正面轰击在方丈仙山上，将诺大的方丈仙山，在虚空中轰得不停后退。
　　梁盘脸色微沉，方丈仙山上延伸出的众多暗金锁链，引动瀛海巨力，天心方丈玄光越发凝炼，强行顶住九气大黄庭真空神光的攻击，让方丈仙山止住后退势头。
　　“哦？比攻击，你比得过大诸天轮？”朱洪武的身影出现在方丈仙山上空，冷冷说道：“林锋，你若是本尊来此，还有可趁之机，区区一个神通法身，别做梦了！”
　　他手中无形光轮转动，朝着蓬莱仙山轰然砸落，仿佛诸天崩溃，一起垮塌碎灭。
　　磅礴巨力砸下，蓬莱仙山周围广阔沧溟之海一起翻涌，将大诸天轮挡住。
　　但是在大诸天轮的狂暴攻击下，便是溟海重重空间都不停破碎崩解，如同易碎的瓷器。
　　溟海翻卷，天空突然暗了下来，整个瀛海世界同时暴动，被引动起来一起涌向朱洪武和大诸天轮，要将之镇压。
　　朱洪武夷然无惧，手托光轮，如同魔神，半步不退与之对抗。
　　梁盘则催动方丈仙山，和林锋的蓬莱仙山争夺瀛海世界巨力，在方丈仙山的干扰下，瀛海对沧溟之海的支援越来越少，朱洪武和大诸天轮压力减轻，立刻破开重重溟海，向着蓬莱仙山逼近。
　　远方天际，金鹏大圣和穷奇大圣也一起出现，对着蓬莱、方丈二山虎视眈眈。
　　朱洪武挥起大诸天轮，向蓬莱仙山扑去。
　　山上突然传来林锋的笑声：“去陪金蝉子吧。”
　　朱洪武微微蹙眉，手下稍微慢了慢，准备防御林锋的隐藏手段。
　　但紧接着，他就看见蓬莱仙山突然一震，整体被九色神光包裹，朝着方丈仙山冲了过来！
　　林锋悠然一笑：“大家一起都别要了。”
　　方丈仙山上的梁盘脸色微微古怪，观战的沧海剑尊更是直接骂出声：“疯子！他就是个疯子！驱策玉京山的时候就爱这么干，现在换了蓬莱山，还来？”
　　下一刻，蓬莱仙山一头撞在方丈仙山上！


第784章 郁闷至极的大周君臣
　　对于林锋驾驭蓬莱仙山撞击方丈仙山，梁盘其实并不担心，林锋知道的，他也知道，用来斗法，方丈仙山是瀛海三山中防御第一。
　　但当梁盘注意到林锋挑选撞击点，挑得很讲究，专门冲着方丈仙山上方龙群光影盘踞之处而来的时候，他的脸色顿时微微变了。
　　两座巨大无比，如同巨型岛屿、小型陆地一般的仙山，轰然相撞！
　　先是方丈仙山上方龙群光影大量崩散，然后就是暗金光辉和九色神光混杂在一起，使得一方天地都变得光怪陆离，模糊一片。
　　整个瀛海世界南部天地，仿佛一幅巨大的画卷，被人剧烈揉搓着，扭曲！
　　无数幻境湮灭，无数瀛海精怪、灵草毁灭，也有一些在瀛海南部活动的修士或者妖族遭殃。
　　而方丈仙山上，梁盘等大周皇朝修士，凡是一切本不属于仙山的生灵，全部都被震得飞离仙山。
　　梁盘的分身也受到重创，不过更让他痛心的是，他竟然与方丈仙山失去联系了！
　　朱洪武半步之差，没能拦住蓬莱仙山，但他也操纵着大诸天轮重重轰击在拱卫蓬莱山的九色神光上，将九色神光砸得支离破碎。
　　先撞方丈仙山，再接大诸天轮，林锋的元始天君法身虽然强于梁盘的分身，但也无法避免被震得落下山去，断开了和蓬莱仙山的联系。
　　他在被甩离大殿之前，最后看了大殿穹顶上的天蜃金珠一眼，长笑出声，将破界石等宝物一起封入宝珠内，然后就被磅礴巨力震飞出去。
　　林锋要的本就不是正面碰撞分胜负，有朱洪武和大诸天轮在旁，蓬莱仙山以一敌二终究不是对手，更别说还有金鹏大圣和穷奇大圣在一旁虎视眈眈。
　　他原计划就是要以蓬莱仙山为代价，落了梁盘的方丈仙山！
　　蓬莱仙山，我不要了，那么，方丈仙山，你也别想继续留着。
　　金鹏大圣和穷奇大圣也微微感到意外，但他们之前也想到了林锋在自己众人团团包围的劣势下，有可能拼个鱼死网破，所以连忙一起扑向蓬莱仙山。
　　而梁盘等人则试图重返方丈仙山。
　　朱洪武则紧盯着林锋的元始天君法身，目露冷光，再次举起大诸天轮，当头砸了过来！
　　林锋看着这一幕，笑了起来：“此前没谁见过瀛海三山之间的对撞，我却通过幽皇天海的光影知道，此妖生前，曾以分身驾驭蓬莱仙山试图收服方丈仙山，两山对撞过一次。”
　　“至于结果嘛……嘿嘿！”
　　两座仙山对撞的风暴有平息趋势，天地万物似乎要渐渐一起恢复平静。
　　但是很快，波澜再起，瀛海之中白色烟云散乱，成片海水倒卷上天，重重叠叠的幻境空间也变得紊乱。
　　天地间形成一股浩瀚无边的灵气大潮，在瀛海南部区域动荡，赫然是幻海迷潮！
　　蓬莱和方丈两大仙山之间的剧烈撞击，直接引发瀛海南部一代提前爆发幻海迷潮！
　　猝不及防下的梁盘等人顿时大惊失色，失去方丈仙山护佑的他们，个个如同惊涛骇浪中的小舢板，随时都有可能覆顶沉没，便是元神三重的罗浮道尊，也感到凶险重重。
　　金鹏大圣和穷奇大圣情况好一些，可是面对汹涌的瀛海大潮，也无力直接冲破，登上仙山，只能眼睁睁看着原本近在咫尺的仙山，与自己渐行渐远。
　　一个又一个强大诡异的幻境，夹杂在灵气大潮中，仿佛一个又一个气泡，此起彼伏，然后不停炸裂。
　　原本惑人困人的幻象虚实之力，此刻尽数转化为最为直接，也最为狂暴的灵气爆发出来，让潮涌更加凶残，横扫眼前敢于阻挡的一切人或物。
　　因为是蓬莱、方丈两山撞击引发的幻海迷潮，虽然不波及整个瀛海，仅仅是局部地区，但破坏力比起瀛海正常潮涌还要恐怖得多！
　　蓬莱、方丈二山，很快被大潮吞没，隐匿无踪，直接因为这突如其来的局部幻海迷潮，而重新隐匿，想要找到他们，只能等下次三山出世的机会了。
　　对于金鹏大圣和穷奇大圣来说，是遗憾与懊恼，他们若是不抱渔翁得利的心思，到场后第一时间与大周皇朝一起围攻林锋的蓬莱仙山，便很可能不会给林锋催动蓬莱撞击方丈的机会。
　　瀛洲仙山那边，不朽龙城、太皇宫和玉京山一起守着，他们多半没有机会，此刻眼睁睁看着蓬莱、方丈二山被幻海迷潮吞没，等于宣告他们此次入瀛海，注定要空手而归了。
　　但相较于金鹏、穷奇的遗憾懊恼，大周皇朝这边，就郁闷得要吐血了。
　　金鹏、穷奇毕竟从来不曾拥有过蓬莱仙山，仅仅是擦肩而过，而大周皇朝，方丈仙山本就是他们的，眼下得而复失，比从来不曾拥有还要让人愤恨。
　　上次瀛海三山出世，大周皇朝秘密夺得方丈仙山，是自身强势崛起的重要原因之一，同时也为这次三山出世，占据了极为优势的地位，几乎是半个主场作战。
　　可是，让林锋这一撞，大周皇朝蓬莱仙山没到手，竟然连已经是自家后院的方丈仙山都丢了！
　　饶是周帝梁盘心境稳固，城府极深，此刻也死死盯着林锋的元始天君法身，半天说不出话来。
　　朱洪武更是二话不说，抄起大诸天轮就向着林锋打去，竟全然不顾已经近在眼前的幻海迷潮。
　　元始天君悠然一笑，对于幻海迷潮并不抵挡，任由自身消弭于灵气大潮爆发之下，粉身碎骨。
　　他笑看着朱洪武，反而悠哉的朝朱洪武身后指了指。
　　在那里，梁盘元神一重境界的分身，元神二重境界的沧海剑尊，还有一些大周皇朝修士，其中甚至包括几名皇子，都在幻海迷潮中苦苦挣扎，危在旦夕。
　　元神三重的罗浮道尊，也仅仅能勉强自保，无法援护，眼看着一些修为较低的修士已经被大潮吞没，尸骨无存。
　　朱洪武看着已经渐渐要被幻海迷潮吞噬的元始天君法身，深吸一口气：“林，锋！”
　　他收回大诸天轮，冲至梁盘、沧海剑尊和罗浮道尊等人身边，利用大诸天轮帮大周皇朝众人抵挡幻海迷潮，带着他们突出险境。
　　大潮波及整个瀛海南部，但以两山撞击处最为剧烈，远离撞击地点后，大潮越来越弱，到了后来，已经比不上正常状态下到时间后遍布瀛海所有区域的大潮。
　　梁盘、朱洪武等人也能松一口气，而金鹏大圣和穷奇大圣朝着其他方向奔逃，早已不见踪影。
　　“蓬莱没有到手，反而丢了方丈，现在只剩下瀛洲，绝不容再次错过。”
　　梁盘此刻的神情已经重新平静下来。
　　原先是三山尽皆入手的筹谋，为此大周皇朝当真堪称倾尽所有，赌上国本全力一搏。
　　但到头来，瀛洲仙山那边与玄门天宗、大秦对峙，胜负难料，本来把握更大的蓬莱仙山却没能得手，更让大周上下郁闷至极的是，连自家已经掌控多年的方丈仙山居然也丢了！
　　其他势力，不论人族妖族，此番进入瀛海，最多是空手而回，损失也比较有限，但大周皇朝接下来要是抢不到瀛洲的话，那不仅没有收获，反而还要承受巨大损失。
　　这对于原本占尽优势，近乎主场作战的大周皇朝来说，简直是瞬间从云端摔落谷底！
　　巨大的心理落差，让元神修士的心境都难以保持平静。
　　梁盘毕竟非常人，强行促使自己镇定下来，立即做出眼下最正确的决定：“洪武，立刻赶往瀛海东北，瀛洲一定不容有失！”
　　“臣遵旨。”朱洪武声音如同闷雷一般，驾驭大诸天轮，将速度催动到最快，瞬间跨越重重虚空，向着位于瀛海东北的瀛洲仙山赶去。
　　太皇宫、大诸天轮会合，这次哪怕是要以一敌二，大周皇朝也对瀛洲仙山势在必得，否则此次瀛海之行，大周皇朝不说赔得倾家荡产，也是元气大伤。
　　如果被玄门天宗或大秦皇朝占据了瀛洲仙山，大周却失了方丈，又没得到蓬莱，那以后的瀛海，大周皇朝的影响力必然要受到严重挤压。
　　瀛海与东海相连，东海一直被大周视为自家后院，瀛海有失，大周就等于后院起火，卧榻之侧，有他人酣睡。
　　方丈、蓬莱同时失手，对大周皇朝的不良影响并非单一存在，而是极有可能引起连锁反应，致使局势不停恶化糜烂，这对于大周皇朝来说，是难以接受的事情。
　　瀛海东北，瀛洲仙山上空，周帝梁盘本尊端坐太皇宫中，看向林锋的目光越发幽深。
　　林锋的本尊端坐于玉京山上，对于蓬莱、方丈仙山那边的动静，他自然也是了如指掌。
　　蓬莱、方丈二山，大周现在彻底没了念想，那么朱洪武和大诸天轮，自然会飞速驰援瀛洲仙山这边，以他们的速度，要不了多久，应该就会抵达。
　　坐在玄天宝树顶上的林锋轻笑一声，站起身来：“时间差不多了，那么，这边也可以动手了。”


第785章 自毁城墙的林锋？
　　玄天宝树顶上的林锋起身，与此同时，距离瀛洲仙山万里之外的海域，隔着仪式法阵，正在与东天门门主邵东天对峙的铁树分身，也微微一笑：“时间差不多了，那么，这边也可以动手了。”
　　隔着法阵与之对峙的邵东天，隐约间心有所感，扬了扬雪白眉毛，看向林锋的铁树分身。
　　林锋扣住以两仪微尘镇压的赤霆龙王，传音问道：“如何催动这法阵？”
　　赤霆龙王两只眼睛转了转，将仪式秘法告知林锋。
　　林锋听后，没有多说什么，直接屈指打出二十四道法力，化作紫色符印，融入下方大海中冲天而起的二十四根光柱里。
　　海中被二十四枚令牌拱卫的水泡剧烈震动了一下，海面上方，二十四根光柱内，突然光影显化，凝聚出瀛洲仙山的虚影。
　　邵东天面无表情，但目光盯着光柱和被光柱包围的瀛洲仙山光影。
　　本来，他是周帝梁盘准备的后手，视局势而定，随时可以驰援瀛洲仙山那边。
　　赤霆龙王和陨浪龙王一起布置秘密法仪，试图引动局部范围内的幻海迷潮，在发现这一点后，梁盘和邵东天就决定将仪式法阵保留，作为最后时刻的特殊手段。
　　毕竟那时候瀛海整体局势对大周皇朝有利，方丈仙山在手，稳立不败之地，若是瀛洲仙山这边真的事不可为，那就索性引动幻海迷潮，吞没瀛洲仙山，留待下次仙山出世再行筹谋。
　　核心幻境破除，大空和尚传出来法力传音，他在幻境中受损不小，与朱易、萧焱、石星云、大秦靖方王石林等人争夺瀛洲仙山控制权居于不利地位。
　　这个消息更是让梁盘和邵东天都预备最坏的打算。
　　法阵已经布置成功，催动起来并不难，邵东天本人仍然滞留此地，更多是为了防备林锋破坏法阵。
　　但是瀛海南部局势突变，大周皇朝没得到蓬莱仙山不说，竟然连自家的方丈仙山都丢了！
　　梁盘、朱洪武、邵东天等人在此次进入瀛海前，自然做过周密谋划，各种预案都有，但毫无疑问，其他两山没到手，反而丢了自家方丈仙山，这是所有可能发生的情况中，最糟的一种。
　　在这个情况下，大周皇朝想要扭转局势，必须要将瀛洲仙山拿到手。
　　梁盘本尊这边接到消息，邵东天这里自然也获悉情况。
　　现在，这处法阵更加重要了，局势也更加微妙，林锋未必会急着破坏法阵，朱洪武和大诸天轮正在以最快速度赶过来。
　　鉴于林锋蓬莱撞方丈的疯狂，邵东天不得不怀疑，他很可能再发一次疯，在这边也引动幻海迷潮吞没瀛洲仙山。
　　反正玄门天宗和大秦皇朝本来也没有什么可损失的，三山一起隐没，结果就是大周白白丢了方丈仙山。
　　眼见林锋此刻催动法阵，邵东天顿时就要出手阻止。
　　可是他仔细看了一下后，又微微愕然，停下自己的动作，放任林锋施法。
　　已经从陨浪龙王那里榨取出完整秘法诀窍的邵东天，分明从阵法变化中，看出一丝诡异。
　　邵东天没有第一时间阻止，法阵顿时就运转起来。
　　二十四道光柱环绕下的瀛洲仙山光影，越来越明亮，而仙山正下方，海水深处的那个巨大水泡，却反而开始收缩。
　　一枚水滴状的龙鳞，隐隐在水泡中现出影子。
　　邵东天白眉扬了扬：“果然，这阵法竟然是逆转了！但不仅仅是单纯逆转……”
　　他立刻感觉到被自己镇压的陨浪龙王力量在不停增强，但这种增强非常混乱，导致强大的妖魂与龙身之间都有些了不谐。
　　阵法没有引动幻海迷潮，反而是发挥了另一种功效，变成赤霆龙王和陨浪龙王两个龙族，借助那化作水泡模样，昔年海龙族不灭妖魂境界那头老龙王的鳞片，强化自身的独特秘法。
　　只不过陨浪龙王一直被取血祭炼阵法，已经极为虚弱，就算得到秘法强化，也非常有限，邵东天根本不在意，他关心的是林锋那边。
　　在秘法增强下，赤霆龙王突然暴起，全部力量集中在一起狂暴的冲击封住他的两仪微尘，要趁此机会逃生。
　　八荒神雷被他催动到了极致，滚滚雷霆不断炸裂，雷龙一族天赋神通的爆发力与破坏力，本就在众多龙族中都名列前茅，这一下集中全力爆发，已经远远超出赤霆龙王往日极限。
　　虽然自身妖魂和龙身之间剧烈震荡，赤霆龙王甚至都感到意识微微模糊，但他还是抓住这个自己好不容易创造出来的机会，全力争取逃生。
　　林锋却不在意的笑了笑：“你这老龙，倒是个暴脾气，本座本来不欲取你性命，但你要自己找死，那就别怪本座手狠了。”
　　说着，掌心两仪微尘直接塌陷，进一步缩小，仿若天地寂灭。
　　这比林锋自己诸天小世界法术更接近天地寂灭的力量意境，顿时将赤霆龙王的造反镇压。
　　自身秘法造成的副作用，再加上林锋两仪微尘的镇压，赤霆龙王顿时奄奄一息，眼看就要不活了。
　　林锋盯着赤霆龙王，突然心中一动：“唔……等等，之前我一直觉得将沙罗铁树练成分身后，修人族道法，似乎有些不妥，但却又不知不妥在何处。”
　　铁树分身修练和本尊一模一样的道法，实力虽然不如本尊，但是甚至要胜过同境界的战神分身，在实战斗法上的实力，是非常令人满意的。
　　但在战斗以外，修练过程中，林锋总隐隐感到不妥。
　　“随着修为渐渐提高，这种内心深处的不妥感觉越来越强烈，似乎自己走上一条错路，而且渐行渐远……”
　　如今林锋修为渐高，心灵感知能力越来越强，自然知道，这种不妥的感觉，并非自己心理作用，而是自己的做法真的与道法真意，天地道理间出现了偏离。
　　只不过，具体哪里不妥，林锋现在还没有琢磨明白，只是心中隐约间有个模糊念头。
　　“既然如此，那我今天就索性改正过来好了，尝试走一下另外一条路，反正也不会浪费了这株沙罗铁树。”
　　想到这里，林锋看向赤霆龙王笑道：“你这秘法，造成你妖魂与龙身之间不稳，却反而成全了本座。”
　　说着，林锋的铁树分身现出天地法相，直接朝着赤霆龙王合身一扑！
　　“你……”赤霆龙王顿时发出一声惊恐之际的怒吼，却因为虚弱还发不出多大声音。
　　下一刻，赤霆龙王的龙身剧烈扭动起来，一对大眼中，雷光不停闪烁，时隐时现。
　　林锋将赤霆龙王的神纹真灵尽数炼化，与其不灭妖魂相合，最后才是占据龙身。
　　邵东天看见这一幕，顿时微微皱眉：“他要夺舍那条雷龙？”
　　一念至此，邵东天出手阻止，但林锋在动手前就早有准备，几粒两仪微尘浮现在空间中，化作无尽光芒，将邵东天隔绝在外。
　　被这么阻了一阻，邵东天顿时就听见一声嘹亮龙吟在光芒深处响起，下一刻，一条紫鳞天龙从光芒中冲出，光明收紧，重新化作微尘，在紫鳞天龙身前漂浮。
　　看着眼前这条雷龙双眼中闪过的雷光，邵东天虽然可以确定这条雷龙现在已经是林锋的全新分身，但林锋竟然仅仅是神魂熔炼，同化了赤霆龙王的龙魂。
　　此刻林锋这具分身，一身力量波动分明是实打实的妖力，而并非之前铁树分身那样，虽然是妖树根底，但修人族道法，运转人族法力。
　　而林锋原先的铁树分身上方，天地法相重新出现，但似乎少了几分灵性，接下来天地法相重新落入铁树分身，铁树分身却出现了惊人变化。
　　竟然直接脱了人形，重新变回沙罗铁树的模样，黑色枝条，金色树叶，一股横亘诸天，永恒不坏的力量意境从中流出，而得了原先的天地法相，沙罗铁树再起变化，竟似乎是要变成一件法宝。
　　邵东天眉头紧皱，人族元神强者夺舍妖族大圣，历史上不是没有出现过，林锋的铁树分身虽然是元婴后期修为，但实力不能拿寻常元婴期修士来衡量，更何况赤霆龙王刚才自己作死，所用秘法反而帮了林锋一把，林锋能以铁树分身将之夺舍，并不稀奇。
　　但林锋完全保留了赤霆龙王的妖力修为，而没有转化成自身道法，就很让邵东天费解，因为这等于反而降低了林锋的战斗力。
　　现在林锋这具雷龙分身，虽然是不灭妖魂一重境界的修为，一步跨过了成就元神或不灭妖魂的难关，但实力仍然是之前赤霆龙王的实力，力量比起他之前的铁树分身，反而是弱了。
　　更别说，如果他以铁树分身成就元神，对照其元婴后期的实力，更是要远胜过现在的雷龙分身。
　　就算急着想要晋升，也不该用这种方法，这反而是让实力倒退了。
　　虽然那株沙罗铁树被他炼制成法宝，想来也会是一件极为强大的法宝，但一来法宝新生需要温养，真正成就一件孕灵期法宝并非一蹴而就的事情，二来雷龙分身是纯粹妖族，不擅御宝，也发挥不出这新法宝的威力。
　　正值瀛洲仙山争夺的关键时刻，居然做出这等自毁城墙之事？
　　邵东天疑惑着看向林锋，一时间百思不得其解。


第786章 再次引动幻海迷潮
　　紫鳞天龙庞大的身躯悬浮于天空中，一对眼睛中雷光闪动。
　　林锋细细感知这具雷龙分身蕴含的妖力意境，虽然没有将之转化为自己天道德经的道法修为，但其实一直在彼此相互印证。
　　“果然，果然……”林锋先是叹息一声，接着嘴角露出笑容：“虽然稍微晚了点，不过还来得及。”
　　他视线看向沙罗铁树，心念动处，庞大的树干不断缩小，最后化为一根树枝模样，黑铁般的枝条，金色的树叶，周围闪动七彩光辉。
　　“此宝，可称沙罗妙树。”林锋心道：“不过，还需要温养祭炼，才能真正成为一件强大法宝，眼下只能勉强将就一下。”
　　一边想着，他检视被自己融合吞噬的赤霆龙王龙魂，从中找出催动下方海中阵法的正确法门。
　　然后，巨大的龙首向着下方大海猛然吹出一口气，化作滚滚雷光，然后演变成一道道古朴符印，落入大海中。
　　邵东天一对白眉轻轻扬了扬，盯着林锋，徐徐说道：“林宗主，何必做这种于人于己都无益处的事情？”
　　说罢，直接伸出手掌向着林锋抓去。
　　眼见林锋方才放出不止一枚两仪微尘，邵东天这次提前有了防备，同样一招苍穹之手，那广阔如天的手掌中心处，原本模糊的光轮，此刻几乎凝结为实质，不停转动。
　　仿佛诸天万界一起转动，掌控天地万物生死命运，手掌覆盖范围内，虚空一起扭曲。
　　这是邵东天在苍穹之手中，进一步催动上古天门至高神通大道诸天宝轮的法门，力量意境更胜之前出手。
　　林锋身前的两仪微尘尽数展开，渺小之中，蕴含浩大磅礴巨力，仿佛以粒粒微尘，演化一个个造化世界。
　　邵东天目光微微一闪，空着的左手向天空举起，五根手指上同时亮起光芒。
　　其中，有七道闪动耀眼光彩的赤红火焰在他无名指上空聚拢起来，汇聚于一点开始不停旋转，瞬间形成一个转动的巨大火轮。
　　天门的大诸天七曜真法，火曜荧惑神通，荧惑七烨真法火轮！
　　而在邵东天的左手中指上空，则有无穷冰凛寒气汇聚，仿佛寒冰地狱狂澜。
　　大诸天七曜真法，水曜辰星神通，辰星玄凛冰煞。
　　这两门神通由元神三重境界的邵东天施展出来，可比元神一重境界的邵倾城要强出太多，冰火之力不停激荡，将空间都焚烧，冻结。
　　而更恐怖的是，在邵东天的左手大拇指上，有白金色雷光剧烈闪耀，仿佛一道道犀利剑光要切割天地。
　　大诸天七曜真法，金曜太白神通，太白玄金剑雷。
　　邵东天的食指上，一株枝叶繁茂的参天柳树，枝条根根垂下，无风自动，散发浓郁的生命气息。
　　大诸天七曜真法，木曜岁星神通，岁星返命神树。
　　在邵东天的左手小指上，则托着一座险峻高山，黑石裸露，峭壁嶙峋，也不知坐落何间。
　　那山峰是如此厚重，如此雄伟，仿佛是镇压一切，承载一切，支起苍天，稳固大地的亘古神山。
　　大诸天七曜真法，土曜镇星神通，镇星古神山。
　　邵东天五指分开，大诸天七曜真法中的五大神通，便被一起施展出来。
　　在雷光，柳树，冰澜，火轮，神山五大物象出现的同时，瀛海上方的天穹也裂开一道虚幻的缝隙。
　　金曜太白星，木曜岁星，水曜辰星，火曜荧惑星和土曜镇星，五大星辰也一起闪动，光芒突然变得强盛起来，在天幕上越来越耀眼，仿佛从天空中向着瀛海坠下来似的。
　　恢宏的星辰巨力被加持到邵东天的法术上，使得本就强大的法术越发恐怖。
　　林锋敏锐的发现，邵东天这五种法术，甚至还以五行化生之法，不断相互促进提升，从而使得法术威力进一步提高。
　　“五曜临空，五行化生，诸天星落大手印！”
　　邵东天右手以诸天宝轮力量意境推动苍穹之手，左手则是引动天穹星耀之力，一式诸天星落大手印后发先至，先行朝着林锋拍落。
　　星辰巨力本就恢宏，非一般人力可敌，邵东天在融入五行相生之法，顿时使得力量更加恐怖。
　　林锋身前五粒两仪微尘布成的防御，被如同五曜坠地一般威势的诸天星落大手印击中，也不停摇晃起来。
　　两仪微尘所衍化的世界，仿佛遭受群星轰击，世界也要支离破碎。
　　而在这时，邵东天的苍穹之手也落了下来，掌心光轮一转，诸天世界一起崩塌。
　　邵东天两手左右开弓，硬生生破开了林锋五粒两仪微尘构成的防御。
　　林锋看着这一幕，微微一笑：“上古天门传承，名不虚传，只不过现在看来，你的诸天宝轮还有残缺。”
　　对于邵东天已经近在咫尺的攻击，林锋并不理会，继续催动下方大海中的法阵。
　　虚空中，则响起阵阵钟鸣声，一口洪钟破开空间，降临瀛海，正是林锋的本命证道法宝，造化之钟。
　　若非早有准备，林锋也不会鲁莽的将铁树分数转为雷龙分身。
　　不过，林锋本体不在此，新练成的雷龙分身并不利于催动法宝，所以造化之钟虽然化作创命之门，但并没有生出太极道兵，而是护在林锋头顶。
　　与此同时，沙罗妙树则落在了创命之门上，在创命之门海量化育生命气息的滋养下，不断壮大，气息越发稳定圆满，一个犹如正常生灵般的意识已经正式在沙罗铁树中生出雏形。
　　邵东天微微蹙眉，手掌抓在沙罗妙树上用力向上一拔。
　　但结果沙罗妙树虽然晃动了一下，却没有被邵东天拔起，而是仍然死死扎根于创命之门顶上。
　　“还没彻底祭炼成功，就有这么强的防御力？”邵东天心念电转，手底下就要继续加力。
　　可是有创命之门的力量源源不断供应，他一时间也奈何不得林锋的沙罗妙树。
　　“此宝防御力确实惊人，若是祭炼完全，只需一个人族元神一重修士驾驭，恐怕就可以挡我许久。”邵东天脸色微沉：“现在驾驭者虽然是林锋的妖族分身，可是却有那扇石门滋养，也让人感到棘手。”
　　邵东天心念动处，一方漆黑古印突然飞出，磅礴力量仿佛可以天穹压顶。
　　上古天门九宝之一，北方玄天印！
　　虽然受损跌落化生级数，但经过邵东天多年温养祭炼，也已经回归化生巅峰，距离重登大乘只差一层纸的距离。
　　这法宝仅仅是刚一出现，林锋的创命之门没有什么反应，沙罗妙树却震动了一下。
　　天门九宝之一的玄天印，传闻中是上古天门之主，天帝空，开辟山门福地时，将一座仙山的顶峰削下，平整的峰顶上建造起天门的道场，而那被削断的山头，则炼制成了玄天印。
　　此印在上古之时凶名显赫，是天门九宝中杀戮最多的法宝之一，一方印台砸落，就如同天地反覆，被其镇杀的强者数不胜数。
　　如今虽然跌落化生，但凶威犹在，胜过绝大多数化身法宝，便是部分大乘级数法宝，都可一斗。
　　若是自身也是化生级数，沙罗妙树完全不惧玄天印，但现在以孕灵，甚至是不完整的孕灵对阵化生巅峰的玄天印，恐怕会在瞬间被邵东天和玄天印联手破开防御，甚至被一下子彻底击毁都有可能。
　　“玄天印，嘿！”林锋笑了笑，抬手打出一枚黑白交融的玉石，正是他自己的造化神光结晶。
　　神光结晶在空中爆发出惊人光彩，黑白二色交替闪耀，漫天光霭和云霞涌现，仿佛一轮阴阳交融的太阳正在缓缓升起。
　　强大的神光落在沙罗妙树表面，为树枝镀上一层黑白交织的光辉。
　　下一刻，邵东天的手掌和玄天印就一起落在沙罗妙树上。
　　树枝瞬间弯曲，连那不朽不坏的力量意境都几乎散于无形，只差一点点便要折断！
　　但在黑白二色神光的支撑下，终究还是承受住了考验，而创命之门的力量源源不断为沙罗妙树和造化神光加持，终于让邵东天再次无功而返。
　　由于是结晶所化，即便有创命之门支援，这黑白二色神光也会飞速消耗，可是邵东天丝毫高兴不起来，他瞳孔微微收缩，因为就这么一担搁，林锋已经完成了下方海域法阵的启动！
　　水滴状的龙鳞再次化作水泡模样，二十四枚湛蓝令牌将之拱卫，生出二十四道光柱直冲上天。
　　光柱环绕中心的虚空中，瀛洲仙山光影再次呈现。
　　接下来，瀛洲仙山光影和深海中的水泡一起发生共鸣，水泡周围一圈又一圈波纹扩展出来，不停震荡四周海域。
　　肉眼清晰可见的波澜在大海中不停搅动，引发犹如海啸一般的狂潮。
　　瀛海之中白色烟云散乱，成片海水倒卷上天，重重叠叠的幻境空间也变得紊乱，一片仿佛没有边际的灵气大潮，以海水中那个水泡为中心爆发开来。
　　幻海迷潮！
　　远方的瀛洲仙山，也剧烈震动了一下，得到邵东天报信的周帝梁盘豁然从太皇宫内龙椅上站起。


第787章 玉京山之力，天极宙光！
　　成功引动幻海迷潮后，林锋便不再和邵东天纠缠，紫鳞巨龙模样的雷龙分身化作一道紫光，将沙罗妙树和创命之门一起卷了，向着下方大海中的水泡冲去。
　　邵东天想要追击，但眼前又是几粒两仪微尘爆开，挡住他的去路。
　　紫光冲入水泡中，大潮已经彻底涌起，向着四面八方扩散，而冲瀛洲仙山而去的规模最为庞大。
　　环绕水泡的二十四枚湛蓝令牌全部破碎，而水泡则仿佛一叶轻舟，在瀛海灵气大潮的推动下，随波逐流，一起向着瀛洲仙山方向飘流过去。
　　大潮已然爆发，邵东天暗叹一声，便是摧毁水泡，也已经没了任何意义。
　　更何况面对幻海迷潮，此刻的他自顾不暇，这次人为造成的幻海迷潮，没有之前瀛海南部，因为蓬莱、方丈二山相撞引发大潮的规模那么巨大，那么暴烈。
　　但也足以让元神三重强者小心应对，无暇分心他顾。
　　邵东天看着随大潮漂流远去的水泡，微微蹙眉：“原来如此，他夺舍了那龙族后，可以寄居在龙鳞所化的水泡中，他那沙罗铁树的分身，短时间内没有成就元神的可能，所以便转化为龙身吗？”
　　“牺牲了未来的潜力，换取现在的一步先机……可是总感觉，并非那么简单。”
　　事已至此，邵东天也一边抵御幻海迷潮的侵袭，一边赶往瀛洲仙山。
　　周帝梁盘那边接到邵东天的消息，顿时坐不住了，视线看向玉京山：“林宗主此举，未免有失肚量。”
　　在林锋夺舍赤霆龙王炼成雷龙分身，将铁树分身重炼为沙罗妙树后，石羽和梁盘附在他身上的神识就被清除干净。
　　虽然不像梁盘一样有邵东天报信，石羽也感到远方海域出现了巨变，联系方才赤霆龙王和陨浪龙王的布置，他仍然立刻弄明白发生了什么事情。
　　石羽同样蹙眉，开口问道：“林宗主何必如此？”
　　林锋微微一笑：“两位道友别见怪。”
　　说着，他额头上浮现一个太极图纹，图纹转动起来，在梁盘和石羽的感知中，林锋仿佛在瞬间整个人化为一个巨大的太极图纹，横亘宇宙苍穹。
　　玉京山顶玄天宝树的枝叶轻轻颤动起来，由缓到急，搅动诸天，仿佛将万千世界空间之力凝聚到自己身上。
　　团团周天紫气如同云海一样，翻翻滚滚，紫气中造化万物的影像一起沉浮，无所不包。
　　但最让梁盘和石羽等人在意的是，那白玉似的宏伟仙山上，突然间震动了一下，山体变得如琉璃般透明纯净，无色的山体内部闪动万千幅画面，一个个不同场景，景象不停变幻，光怪陆离，五彩缤纷。
　　梁盘没有多犹豫，直接催动太皇宫，如同神皇居所一般的宫殿群里，万千由虚化实的人影，齐齐颂唱，将力量加持在这件凶悍绝伦的造化法宝上。
　　一个巨大混洞在太皇宫上方出现，紫金光辉不停向其中聚拢，紧接着，一黑一白两道光柱成螺旋缠绕之势，从中冲出，目标直指玉京山。
　　正是太皇宫催动的强大神通法力，两极元磁混洞神光。
　　林锋面对这神光，看了同样蠢蠢欲动的石羽和不朽龙城一眼，突然说道：“大周皇朝的方丈仙山，在瀛海南部被本座以蓬莱仙山落了，现在方丈、蓬莱二山因为幻海迷潮，都重新隐于瀛海之中。”
　　“大周皇朝，只剩眼下的瀛洲仙山有法可想了。”
　　石羽闻言，目光微微一闪，林锋以蓬莱落了大周皇朝的方丈仙山，他当时不在场，但瀛海南部那么大的动静，他自然有收到消息，知道那里刚刚爆发了一场波及小半个瀛海的幻海迷潮。
　　林锋的说法，石羽不会尽信，但通过观察梁盘和邵东天的动向，他也能看出许多有价值的东西。
　　不朽龙城在石羽的驾驭下，化作一条无比庞大的光龙，突然化作回环，朝外扩张，并没有介入林锋和梁盘之间的战局，而是护在瀛洲仙山外围。
　　远方奔流而至的幻海迷潮，渐渐靠近。
　　林锋坐镇玉京山上，目光平静如水，仿佛流逝的时光长河。
　　但此刻，这河流的流速竟似乎越来越慢，仿佛陷入凝固一般。
　　一道道独特光辉以林锋为中心散落天地间，沐浴这光辉，人就似乎真的把握住了时间永恒的奥秘，那长的不能再长，永远没有尽头的玄妙力量意境。
　　永恒，时间的极致，天地都会寂灭，谁又能真的达到永恒？
　　永恒太长，难以把握，把握住极短的刹那，同样也可以把握住时间的真意，就如同未来不可预测，现在却可自己掌控决定一样。
　　伴随永恒光辉，林锋身上还有点点光华不停闪烁，不停泯灭，看似短暂细碎，微不足道，却赫然融入了刹那时间，转瞬即逝的力量真意。
　　如永恒般久远，又如刹那般转瞬即逝，永恒与刹那，时间的两种极致，领悟了永恒和刹那的道理，也就堪破了时间的奥秘。
　　而此刻，林锋赫然就在将永恒和刹那两种力量意境融合，周身上下气息玄奥至极，仿佛把握住了时光的奥妙。
　　而在林锋的激发下，玉京山散发出一片混沌朦胧的光彩，向着周边不停蔓延波及，一切事物都变得朦胧，混沌不清，仿佛只剩下黯淡的灰白。
　　以玉京山为中心，向着四周围不停延伸，天地万物似乎都失去了色彩。
　　空气中流动的灵气渐渐趋于静止，瀛海上空不停波动的轻柔云烟，仿佛变成沉重的岩石雕塑，可是却不向下掉落。
　　下方原先浪潮起伏的海面，此刻海水也如同塑像一样，僵立不动，甚至溅起的浪花水珠，犹自凝结于空气中，晶莹透亮，但是也不下落，既不消散，也不动弹，模样怪异至极。
　　那道无比恐怖的两极元磁混洞神光，此刻也定在空中不动，原本成螺旋交缠转动之势的一黑一白两道磁光，仍然呈盘旋模样，但一动不动，顶端距离玉京山只有不足千米距离。
　　哪怕是凡人肉眼，站在玉京山上也可以看清楚那两道仿佛凝结为有形固体，一圈一圈交缠的磁光。
　　凡是被玉京山光芒所及之人，尽皆不能想，不能动，不能看，不能听，不能闻，生命陷入时间停滞的状态。
　　唯有太皇宫，在光芒笼罩之下，时间勉强没有静止，但是紫金光辉也瞬间黯淡下去，变得苍白灰败。
　　太皇宫上，诸天神佛、仙女大儒、凡人百姓，全部都被定住，无法继续咏唱歌颂太皇宫。
　　梁盘身处太皇宫中，都感觉自己的思维和反应仿佛慢了下来，变得迟滞。
　　他神色无比凝重：“他仙山、宝树、紫气和他自身融合，等同造化，此刻是以其他三力合一，全心全意催发仙山一种力量意境到极致，却是已经真正揣摸透了时光大道的真意，果然厉害。”
　　在玉京山光辉笼罩下，梁盘甚至感到自身和太皇宫的法力都在被时光之力不停消磨，飞速流逝。
　　太皇宫还罢了，长时间持续下去，梁盘自身承受不起这么大的损失。
　　石羽身处外围，尚在玉京山光辉笼罩范围之外，看着这一幕，目光爆发出前所未见的惊人光彩：“永恒光辉是将时光永恒真意推演到极高深之处，但对于时光刹那真意便隔了一层膜，总差几分火候。”
　　“玄门之主这光芒，于永恒之道不如永恒光辉，但却真正将永恒与刹那结合起来，触摸到了时光的真谛，如此一来，便是太皇宫也举步维艰，朕若是驱策不朽龙城进入光辉范围内，怕也会被定住。”
　　连瀛洲仙山都处于玉京山光芒笼罩范围内，无名古阵直接消解，但在触及玉京山时，引起了瀛海世界力量的反噬，将玉京山的光芒挡住。
　　林锋本就是针对太皇宫和不朽龙城而来，不打算将瀛洲仙山也扫进去，所以不为己甚，并不继续攻向瀛洲仙山，而是专心致志对付梁盘这边。
　　他以自身道法催动，将玉京山时间奥妙真意的力量发挥到了极致，凝结为这一束天极宙光，将附近时空一起定住，便是造化法宝太皇宫，也如同深陷泥潭。
　　不朽龙城虽然有永恒光辉，但若入了天极宙光之内，情况虽然比太皇宫稍好，却也施展不开。
　　只不过若是同时定住两大造化法宝，林锋和玉京山一样会压力山大，天极宙光维持的时间会大幅度缩短。
　　石羽驾驭不朽龙城暂时后退，林锋自然乐得轻松，眼下是分秒必争，很可能瞬间变化，就决定最后成败。
　　“石道友有什么布置，赶紧发动吧。”林锋看着徘徊于外的石羽和不朽龙城，笑道：“朱洪武和大诸天轮赶到以前，本座都能一直定住梁道友。”
　　虽然石羽的性格相较于梁盘更沉稳一些，但林锋可不会相信，大周皇朝都已经全力以赴，大秦皇朝还能不动声色的充当看客。
　　石羽平静的说道：“就在林宗主你告诉朕，梁盘他们丢了方丈仙山的时候，朕便已经联系外界，此刻衮阳皇叔已经和安良皇叔等人一起进入大周国境了。”
　　大秦衮阳王石宗茂，与安良王石宗岳同辈份，大秦皇室又一中流砥柱，元神三重合道境界，此前一直深居潜修，自上次两界战争后，已经有数千年不曾露面。


第788章 石羽的谋划
　　“衮阳皇叔他们不会碰天京城，但大周皇朝东部十洲，想来很快就将易手。”
　　石羽声音平静，但他话语中的内容，却动人心魄。
　　当大多数人将注意力集中在瀛海时，大秦皇朝却是两手准备，一方面进入瀛海谋夺蓬莱、瀛洲、方丈三山，一方面却把注意力放在大周皇朝本土。
　　为了瀛海三山，大周皇朝这次是倾巢而出，梁盘、朱洪武君臣分别携太皇宫和大诸天轮同时进入瀛海不说，一直附庸的沧海剑宗和此前低调发展的东天门也加入进来。
　　甚至还付出一定代价，请了外援罗浮道尊相助，展现出了对瀛海三山势在必得的决心。
　　相较而言，大秦皇朝虽然有秦帝石羽携造化法宝不朽龙城亲赴瀛海，但就不如大周皇朝的决心来得大。
　　对比石羽一贯沉稳谨慎的作风，倒也情有可原，但在得悉大周皇朝先行获得方丈仙山占据巨大优势的情况下，大秦皇朝却没有追加力量，这就显得比较匪夷所思。
　　毕竟，除了秦帝石羽本人以外，大秦皇朝还有衮阳王石宗茂和南明王石宗堂两大合道强者。
　　现在看来，沉稳半辈子的石羽，却是突然要激进一把了，而且是超乎大多数人预料之外的激进。
　　釜底抽薪，趁着大周皇朝全力图谋瀛海之时，反而大举袭击大周皇朝腹地。
　　梁盘在太皇宫内，一边抵御天极宙光的消磨，一边扭头看向远方的不朽龙城，神色沉静依旧。
　　双方作为纠葛多年的老对手，别人想不到大秦皇朝会突然袭击，他又如何会想不到？
　　但性格使然，理念差别，导致在梁盘看来，与其像石羽那样两手准备，摊薄自己的力量，倒反而不如集中全力，图谋一边。
　　某种意义上来说，若是大周皇朝真能如愿占据全部三山，进而掌控整个瀛海，那就是把神州浩土上现有疆域丢掉大半也不亏，依托瀛海，元气不损，总有将故土重新夺回来的机会。
　　只可惜现在看来，大周皇朝尽占三山的希望已经彻底落空，反而要被大秦皇朝抓住机会落井下石了。
　　“毕其功于一役，近乎赌徒一般，岂是老成持国，君王所为？”石羽的目光穿过重重虚空，平静的和梁盘对视：“梁盘，你大周这些年来飞速崛起，步子迈得太快，却过于急功近利了，连你也变得浮躁了。”
　　他的视线又望向远方，看着越来越近的幻海迷潮，淡淡说道：“你被林宗主困在这里，朕也在一旁，朱洪武和大诸天轮只能选择来这里救你的驾，而不可能回援神州浩土。”
　　林锋等人都用神识交流，一动念间便将意思表达清楚，说来复杂，其实也不过瞬息之事。
　　“衮阳皇叔他们此行，必然马到功成，至于说日后……”石羽目光平和：“失了方丈仙山，又得不到瀛洲仙山，你和朱洪武今日即便能生离此地，也定要让你们元气大伤，无力来寻我大秦的麻烦。”
　　他没多提瀛洲仙山如何处理，但林锋和梁盘都明白，他是要让与玄门天宗了。
　　以不朽龙城短时间阻挡幻海迷潮，然后等玄门天宗众人炼化瀛洲仙山后，再放幻海迷潮过境，让瀛洲仙山就此直接隐没，不会成为大周皇朝的目标。
　　当然，玄门天宗也可以选择先不隐没瀛洲仙山，而是将之作为战斗力，一并投入到围殴大周皇朝的战斗中，这个就要看林锋如何拿主意了。
　　虽然对瀛洲仙山也非常看重，在蓬莱、方丈隐没的情况下，大秦皇朝若是能得到瀛洲仙山，那实力就将重新超越大周皇朝，同时在东海有了落脚点，一东一西钳制大周。
　　但石羽的思路很清晰，能确定得到手的东西，才是最宝贵的，相较于还有玄门天宗也虎视眈眈的瀛洲仙山，自然是大周皇朝大片领土和资源，更为实在。
　　蓬莱、方丈二山隐没，等到下次三山出世，大秦皇朝还有机会，现在让了瀛洲给玄门天宗，双方仍能保持良好关系，到时候仍然是一东一西钳制大周的态势。
　　同时，石羽相信林锋一定会配合他，一起将梁盘和随后救驾而来的朱洪武困住，等待神州浩土那边尘埃落定。
　　否则林锋独自面对太皇宫和大诸天轮两大法宝，即便不惧，又哪有联手不朽龙城二打二来得稳妥轻松？
　　梁盘目视石羽：“你还是谨慎得很啊，石羽。”
　　一直没有动手，等到确定大周皇朝丢了方丈仙山，见识了林锋天极宙光的威力后，盘算清楚不朽龙城联手玉京山可以稳稳压制太皇宫与大诸天轮的组合，让大周君臣无力回援神州浩土，这才发动。
　　同时大周皇朝蓬莱没到手，又丢了方丈，瀛洲也渐渐没了希望，这样一来就无法从瀛海获得实力提升，等瀛海之事完结，想要找后账对付大秦皇朝，都没有绝对的把握。
　　林锋端坐玉京山上，微微一笑，突然一道黑影从山上跳下，向着瀛洲仙山落去。
　　那身影高大魁梧，五官相貌和林锋本人一般无二，但浑身上下散发的肉身气血之力无比炽热，仿佛烈日一般。
　　正是林锋的战神分身。
　　看见这具分身，梁盘和石羽都微微一愣，因为林锋的战神分身长时间在虚空战场中行走，几乎从来不回神州浩土，以至于他们谋划的时候，虽然不会忘了战神分身的存在，但考虑优先级无疑排在最后。
　　此刻林锋的战神分身突然出现，让他们也感到微微意外。
　　梁盘和石羽却不知道，因为是得自系统，林锋可以随时随地把战神分身召唤到自己本尊身边，只不过他将战神分身放在虚空战场是为了寻访石天昊的父母，所以轻易都不会召回。
　　这次召回，其实并非为了瀛海三山，而是战神分身在虚空战场中有了意外收获，所以林锋将之召回，把收获的东西一并带回来。
　　恰逢其会之下，林锋自己盯着太皇宫和不朽龙城，就让战神分身下去炼化瀛洲仙山，战神分身虽然是武道分身，术法较弱，但炼化仙山这种事情做起来还是没什么难度的。
　　梁盘看着林锋的分身落下山去，面沉如水，盯着石羽：“石羽，你也算煞费苦心，在这瀛海中与神州浩土传音联系，可是不容易的，光这随时与石宗茂他们联系的宝物，就非寻常之物。”
　　“却不知道，若是朕没有失了方丈仙山，甚至将蓬莱也纳入怀中，你又会如何？”
　　听得梁盘还能如此平静，石羽的眉毛微微动了动，刚想说话，突然感觉下方的瀛洲仙山似乎起了别的变化。
　　“嗯？”不仅仅是石羽，连梁盘也感觉到了，一边忙着抵御天极宙光的消磨，一边神识向下扫去。
　　顿时感觉瀛洲仙山中，仿佛有一个宏大的意识觉醒。
　　林锋的战神分身刚刚落到山上，越过已经支离破碎的无名古阵，向着瀛洲仙山山顶疾驰。
　　林锋心道：“看来这瀛洲仙山内部真的隐藏了某种东西，应该就是这东西发生了异变。”
　　“只是问题在于，因为什么事，因为谁，这东西突然起了变化？”
　　心念动处，林锋一一法力传音自己在瀛洲仙山中的弟子，然后就发现，所有人都有回音，唯独一人例外。
　　朱易。
　　林锋心里咯噔一声响：“小易，你该不会是捡了什么不得了的东西吧？”
　　几乎同一时间，梁盘、石羽也都在各自联系仙山中自己一方的人马，梁盘没有什么收获，石羽却发现，自己联系不到靖方王石林了。
　　此刻的瀛洲仙山山腹内部洞窟中，仿佛擎天支柱一样的白玉柱上，正有两方力量不停争夺。
　　一方是黑色玄水，不停在白玉柱表面，从下往上蔓延。
　　另一方则是大量光暗文字组成的经文篇章，从白玉上顶端向下延伸。
　　黑色玄水和光暗文章在白玉柱中间相遇，互不相让，你来我往不停角力。
　　与此同时，两个人影在洞窟内部不停争斗，斗得天翻地覆。
　　其中一方自然是朱易，另一方则是大秦皇朝靖方王石林，石林此刻已经舍了人形，甚至不是催动元神化身，而是显化自己的返虚法体，化作一个身高一丈，头戴冠冕，身着蟒袍的黑衣中年人，完全有光影组成。
　　天空中，一道黑色剑光蜿蜒盘旋，仿佛一条黑水河流，死死缠住朱易的永夜魔碑还有无量光菩提心灯。
　　这柄黑河剑，乃是一件化生级数的法宝，在元神二重强者石林的催动下，可以完美发挥自身法力，几乎就等同于又一个元神二重修士。
　　对阵无法发挥全力的永夜魔碑和无量光菩提心灯，即便是以一敌二也有游刃有余，若非永夜魔碑和无量光菩提心灯都根底深厚，熟识之下光暗配合，甚至还有可能被黑河剑压到下风。
　　朱易身着至圣古服，面对神通法力俱都不俗的靖方王石林，也感到有些棘手。
　　公正的说，石林修为要弱于大空和尚，但不像大空和尚之前身受重伤，此刻的石林状态基本保持完好，元神二重修士返虚法体强大力量发挥出来，让目前只有元婴后期修为的朱易也不好对付，胜负难料。
　　虽然不惧，但想要克敌制胜，同样是极难。
　　石林亮出自己的返虚法体，一身法力修为固然是催动到巅峰，但也对朱易心怀忌惮，防止朱易反扑，伤及自己的返虚法体。
　　让朱易真正在意的是，双方对于白玉柱的争夺，自己稍微落于下风。
　　造化法宝胚胎，根底太过深厚，想要将之炼化，不仅仅是比神通法力的强弱，还与修士自身对天地大道的认知理解息息相关。
　　朱易虽然在仙山幻境中通过与昊阳道尊神魂印记相合，对于元神境界有了更多领悟，但比起早已元神二重返虚境界的石林，还是要稍稍逊色。


第789章 兵行险招！
　　对于附着在自己表面的黑色玄水和光暗文字，高大的白玉柱并没有排斥，仍然安静的矗立在那里。
　　由谁来炼化自己，白玉柱本身并没有任何倾向，就如同一方造化世界，静静容纳万千生灵在这广阔天地间自行生长繁衍，直到死亡破灭，演绎沧海变迁。
　　朱易头顶巨大的麒麟脚踏连环，将道道黑水碾碎，但那黑水碎而不散，反而化作道道水气，犹如云雾一样包围上来，要侵染朱易的法力。
　　“这样下去不行。”朱易视线落在白玉柱上，那里才是真正的战场。
　　事实上，不管是他还是石林，都只能初步炼化白玉柱，想要使此宝彻底完工变成真正的造化法宝，以他们的神通法力都还有很漫长的道路要走，稍有闪失，炼化失败浪费了这枚造化法宝胚胎都有可能。
　　但只要能初步炼化，定了归属，接下来就能调动法宝的力量，彻底击败对手。
　　对于现在的朱易和石林来说，一件没有彻底炼化成功的造化法宝，也足以瞬间决定战局结果，绰绰有余。
　　此刻正面斗法，朱易还可以支撑，但在白玉柱的炼化上，却落了下风。
　　随着时间的推移，等到黑色玄水将朱易的光暗文字全部挤压出去，独占白玉柱，那石林就初步炼化了这件造化法宝胚胎，到时候翻手间就可以镇压朱易，没有任何悬念。
　　虽然落在下风，局势堪忧，但朱易的心中并不慌乱，也没有颓废和挫败感，反而是镇定冷静，同时心思念头急速转动。
　　“原来打算慢慢温养，然后一举祭炼成功，现在看来要兵行险招了。”朱易双目中灵光闪动：“安全状态下，万事齐备，固然容易成功，但有外部压力，却又是另一种激励，结果未必就差了。”
　　想到这里朱易身上的至圣古服大放光芒，天地法相发出一声振聋发聩的呐喊。
　　原本如同星光弥漫的四象大周天阵，重新现了周天回环的模样，将朱易本人护在中间，然后一同落在彼岸金桥上。
　　竟然是面对石林，突然完全采取守势。
　　永夜魔碑和无量光菩提心灯也突然化作一光一暗两枚巨大晶体，分属两极，联合为一个祭坛模样的透明建筑，将石林的黑河剑直接封在里面。
　　正是朱易的光暗曼荼罗诸天大结界，此刻由两大法宝联合施展，顿时将黑河剑封住。
　　黑河剑在结界里不停游走，想要遁出，但永夜魔碑和无量光菩提心灯所化的光暗曼荼罗诸天大结界，完全放弃了攻击性，只保留防御和封印之力，使得黑河剑短时间内也无法冲出。
　　朱易在金桥和周天回环守护下，深吸一口气，放出了昊阳金身。
　　他得到昊阳金身也有些时间了，经过仔细揣摩，已经弄清楚了大周皇朝将昊阳道尊肉身交给大空和尚的原因。
　　昊阳道尊当年身陨方丈仙山，神魂虽然溃灭，但肉身得以保存，经过瀛海灵气滋养，在机缘巧合下，陷入一种非常玄妙的状态。
　　一身武道真意保留，但是神魂却无法复苏。
　　对于昊阳道尊这样达到元神二重境界的武道修士来说，返虚法体和肉身气血完全融合，若是肉身以及武道真意完好，法体一时溃灭，之后经过漫长时间滋养，甚至有可能重生。
　　但因为瀛海世界的诡异压制，昊阳道尊的肉身，一直没能重新凝聚法体，这使得昊阳道尊的肉身，变成一种奇特的存在，非常适合被修士炼化为自己的分身。
　　之后方丈仙山落入大周皇朝之手，昊阳道尊的肉身也落到周帝梁盘手上，梁盘便打算将之炼化为自己的又一具分身，一具可以完整重现昊阳道尊昔年元神二重武道修士实力的分身，同时可以完整得到昔年昊阳道尊修练的辰皇武道传承。
　　这武道法门再交给朱洪武参详修练，可以让朱洪武的实力也更上一层楼。
　　为了完整重现其中武道真意，所以梁盘才将这具昊阳金身暂时交给大空和尚保管，以佛门独到佛门祭炼，以求尽善尽美。
　　但现在昊阳金身落入朱易手中，眼前又有大秦靖方王石林带来的压力，朱易便直接催动自己在仙山环境中领悟的辰皇武道，向着昊阳金身轰了过去！
　　完全同出一源的武道意境，顿时起了共鸣。
　　那凝炼至极的昊阳金身中，仿佛有什么东西震动了一下，连带着整个金身都大放光彩。
　　原本如同木雕泥塑般呆滞的眼珠子，似乎都有奇光射出，与朱易对视。
　　一直以来，盘膝而坐的昊阳金身，全身上下突然都晃动起来，似乎想要站起身。
　　紧贴在身躯表面的金色佛光，如同一层金箔，簌簌脱落，金光消去的地方，璀璨明亮的星光从中喷薄而出。
　　此刻的昊阳金身，就如同一个沉睡的巨人，将要苏醒。
　　面对这具昊阳金身，朱易就仿佛面对星空宇宙，昊阳道尊的肉身上所有穴窍一起震动，如同宇宙中万千繁星一起闪烁。
　　朱易双手结印，茫茫紫气在昊阳金身上方盘旋，化作八卦物象。
　　在八卦中心，则凝结出龙、凤、龟、麒麟四灵之象，在四象八卦周围，光暗文字所化的诸圣篇章不停盘旋。
　　靖方王石林的攻击还在不停持续，仿佛随时都可能破开朱易分心之下的防御。
　　但朱易并没有理会，多半心神都放在眼前之事上，石林带给他的紧迫感和压迫感，反而成为动力，让他对自身道法的领悟掌握达到一个全新高度。
　　朱易神魂此刻已经脱离肉身出窍，投入到自身法力所凝结的四象八卦之中，然后以分魂之法，分离自己的思绪念头。
　　接下来，他没有继续催动辰皇武道，而是将自身法力所化的四象八卦和光暗文字，一起点入昊阳金身眉心之中。
　　这时他必须用自己的神通道法真意，否则就不是炼化昊阳金身做自己的分身，反而有可能被昊阳道尊利用他的神魂，借尸还魂。
　　神魂刚一进入昊阳道尊的肉身，朱易就感觉自己仿佛进入一片星光海洋，一张面孔若隐若现，正是昊阳道尊。
　　现在这具昊阳金身，倒有些像是昊阳道尊自己修练武道，进入无法无念状态，懵懵懂懂，如同初生婴儿，却又不断接引参悟先天大道。
　　朱易的神魂与之相合，思维稍稍有些混乱，差点被其同化。
　　但朱易紧守己心，运转天道德经的道法，反过来炼化昊阳道尊留在肉身中的武道真意。
　　“我要感谢瀛洲仙山的核心幻境。”朱易心中明了，此刻的自己，就和当初在幻境中，以星光化为躯体时一样，只不过神魂与昊阳金身结合更加紧密。
　　“这是武道分身，当以我自身精血炼化。”分魂之后，朱易神魂重归自己肉身，然后将自身精血滴在昊阳金身额头上。
　　昊阳金身表面仿佛一层膜似的金色佛光，彻底破碎，露出一具高大身躯，五官长相此刻也不再是昊阳道尊的模样，反而与朱易相似。
　　朱易本人，和他这具昊阳分身，脸上一同露出笑容。
　　炼化完成，他以元婴后期的本来修为，将真正拥有一具元神二重返虚境界的武道强者分身。
　　朱易神魂彻底与昊阳金身相合，只感觉这个身躯仿佛拥有无穷无尽的力量，一身气血之力已经完全脱胎换骨，不让人感到炽热，仿佛面对太阳或者火山，而是如同浩瀚星空一般。
　　周身穴窍，似乎穿透了瀛洲仙山，穿透了瀛海世界的阻隔，与诸天星辰，相互感应。
　　元神境界强者对于许多天地大道的理解，全部通过神魂反馈给朱易本尊，有些他之前便已经掌握，有些则让他感觉受益匪浅。
　　“有了这具昊阳分身参详印证，我能清楚感到自己本尊距离元神之境，更进一步！”
　　“可惜，为了魂魄相合，炼化这具分身时，虽然以自家神通法力炼化，但我本身神魂也进入无法无念之境，完全与昊阳道尊武道真意融合，使得这具武道分身，眼下只能施展辰皇武道，施展我自身神通，虽然不像幻境中那样会魂魄发生冲突以至于星光化身崩解，但却发挥不出完整的神通威力。”
　　“不过，也已经足够了。”
　　朱易的昊阳分身一声长啸，雄浑力量无比震撼，朱易放开周天回环和彼岸金桥，昊阳分身气血之力爆发，直接化作一道星光从中冲出，扑向靖方王石林！
　　石林听石星云和长乐道尊讲述过朱易与邵倾城一战的经过，现在眼见朱易一心采取守势，心中并没有轻视，反而多加了几分小心。
　　他没有和朱易纠缠，试图强行打破朱易的防御，而是反而舍了朱易，全力去炼化白玉柱。
　　什么是问题的核心关键，石林也看得很准，只要炼化了这件造化法宝胚胎，朱易就翻不了天。
　　黑色玄水势如破竹，不停涤荡光暗文字，将之从白玉柱上洗掉。
　　黑水一路向上，眼看距离白玉柱顶端只有一步之遥，就在这时，朱易那边突然放开防御，一道仿佛流星般的光辉朝着石林扑了过来！
　　感受那雄浑巨力，石林眼皮子一阵乱跳：“哪冒出来的元神二重修士？！”


第790章 白玉柱到手！
　　如同流星坠地一般，朱易的昊阳分身急扑靖方王石林，一掌拍下来，山腹内发出“嗡”的一声，成片空间都被这一掌打爆！
　　石林微微愕然：“辰皇武道，天市垣神掌？！元神二重返虚境界，出现在瀛海这里……你是昊阳道尊王昊，你没死？！”
　　但他很快就看清了来者面容长相，竟然与朱易有八分相似。
　　“你……你把昊阳道尊的肉身炼制成了自己的分身？”石林虽然早知道朱易不管是神魂之力还是神通法力，都不能用寻常元婴后期修士的标准来衡量，但眼见朱易本尊都未成元神，却可以炼成一具元神二重修为的分身，还是感到震惊不已。
　　虽然看起来只能施展昊阳道尊本身的辰皇武道，但一身修为力量，几乎等同于昊阳道尊重生，完全不逊色于实力处于自身巅峰状态的大空和尚。
　　石林返虚法体念动法诀，重重黑水在他面前化作一条黑龙，迎向朱易的昊阳分身，却被昊阳分身一掌轰碎头颅，紧接着双手成爪，抓住龙身，一下子撕成数截。
　　而在另一边，朱易本尊施展四象大周天阵，周天回环顿时套在白玉柱上，将几乎已经要将白玉柱整个覆盖的黑色玄水牢牢卡住，阻断其向上蔓延之势。
　　此刻黑水距离白玉柱最顶端，不过毫厘之差。
　　可这毫厘之差，就是咫尺天涯，无法逾越。
　　石林有心硬顶昊阳分身的攻击，争取抢先将白玉柱彻底炼化，到时候就算朱易本尊和昊阳分身一起攻来，他也不惧，但谁知昊阳分身太过凶狠，他若是敢分心白玉柱那边，很快就会被昊阳分身贴近。
　　一旦被武道通玄的昊阳分身近身，那石林自身就真的危险了。
　　这是一个他拼尽全力，都未必能保证战胜的对手。
　　石林心念动处，急召黑河剑回来，但他突然发现，黑河剑竟然瞬间没了音讯，除了一丝淡淡心念联系外，再无任何回音。
　　视线望去，就见黑河剑此刻被封在由永夜魔碑和无量光菩提心灯组成的光暗曼荼罗诸天大结界中，动弹不得。
　　原先还是永夜魔碑与无量光菩提心灯联手面对黑河剑的左冲右突，以二敌一都还狼狈不堪，只能勉强压制，争取时间，但现在却是黑河剑被这二宝彻底镇压，完全没了之前的滔天气焰。
　　“靖方王，晚辈本人虽然仍没能成就元神，但这具昊阳分身，却是实打实的元神返虚境界。”朱易微微一笑：“晚辈的昊阳分身驱动永夜魔碑和无量光菩提心灯，是可以让他们两位，发挥出自身完整力量的。”
　　“随便哪个，都不输你的黑河剑。”
　　石林顿时心中微沉，明白过来，朱易练成昊阳分身，可不仅仅是拥有一具元神二重境界的分身，连带着他一身强横法宝，也全都有了用武之地，整体实力提升幅度之大，超乎想象。
　　一想到这里，石林顿时静下心来，全神贯注与昊阳分身战斗，不敢再分心他顾。
　　而朱易凭昊阳分身压制住石林后，自己本尊则开始炼化白玉柱。
　　风水轮流转，之前石林的黑色玄水将朱易的光暗文字清扫一空，现在则轮到朱易清理他的黑色玄水了。
　　不过石林的黑色玄水实在诡异玄奥，黑水之上更闪动盈盈波光，光芒所及之处，黑水难以撼动，便是朱易也感到棘手。
　　“将永恒光芒的力量意境，熔炼到了自己的黑色玄水法力了吗？”朱易摇摇头，挥手撒出一片砂铄般的光点，正是霎瞬神砂，以时光刹那力量真意，消融石林的永恒光芒。
　　见到霎瞬神砂，石林叹了一口气，心中最后的指望也断绝了。
　　他不是不朽龙城，不朽龙城不会被霎瞬神砂克制，但他参悟自不朽龙城的永恒光芒却会被霎瞬神砂消融。
　　白玉柱上的黑色玄水不停向下褪去，光暗交融的文字很快布满白玉柱。
　　当光暗文字布满白玉柱之后，不管是朱易还是石林，都能感到整座瀛洲仙山，甚至于整方天地都动荡了一下。
　　朱易隐约感到，自己的思维和意识，都仿佛融入造化大千之中，无比宏大，无比浩瀚。
　　但这股强大的力量波动，也彻底冲破了瀛洲仙山的阻隔，暴露在世人面前。
　　林锋的战神分身已经落到瀛洲仙山上，正准备开始祭炼仙山，突然感觉到这股宏大如世界般的浩荡气息，体会其中蕴含的完整造化意境，立刻明白过来：“造化法宝胚胎，瀛洲仙山，不，这是瀛海孕育出的一枚造化法宝的胚胎！”
　　作为师父，林锋自然是最熟悉自己徒弟的人，第一时间，他已经通过法宝胚胎上沾染的意念气息分辨出来，是朱易初步炼化这件宝物，才引发这么大的动静。
　　朱易很有分寸，他的昊阳分身用来压制石林，本尊毕竟尚未成就元神，所以他没有盲目炼化法宝胚胎，唯恐给炼废了，仅仅只是初步掌控，但只凭这一点，就可以勉强催动白玉柱，彻底将仙山清场了。
　　不管是石林，还是大空和尚、听潮剑尊、长乐道尊，都无法阻挡。
　　梁盘和石羽也在同一时间察觉了仙山变化，他们也感到震惊：“居然是一枚造化法宝的胚胎，莫非是无名古阵和瀛洲仙山组成的古怪平衡，引动了瀛海之力，方才孕育出如此奇珍？”
　　石羽的面孔被冠冕垂下的珠帘挡住，一时间有些晦暗，看不真切。
　　不朽龙城化为几乎看不见尽头的光龙，在虚空中游动起来。
　　让出瀛洲仙山，换取林锋联手压制大周皇朝，从而获得大周东部广阔疆土和资源，这是石羽的计划，同时也是他的底限。
　　但现在突然多出一枚造化法宝胚胎，这就让石羽必须要做出应变，修改自身计划了。
　　并非贪婪蒙蔽理智，而是天平两端的砝码，从平衡变成严重不对等，远远超出石羽的心理预期。
　　周帝梁盘，脸色沉静如故，似乎完全不担心瀛海之外，神州浩土上，大秦皇朝突如其来的入侵。
　　“石羽，锐意进取和老成谋国之间，其实并不矛盾。”梁盘稳如泰山，成竹在胸的说道：“关键，还要看实力，实力足够，便足以应付各种变化。”
　　石羽神色不变，以秘宝再次同瀛海之外的大秦皇朝强者联系。
　　神州浩土上，大秦皇朝东陲，同时也是大周皇朝西部，两国交界之处，一条五彩金光巨龙在天空中盘旋，最后化为一个蟒袍老者，神色阴沉看着对面大周疆土上空的重重云层。
　　云层在天空中变幻形状，渐渐显露出一个女子的五官相貌，看上去既有成年妇人的风韵，又像是一个还没长大的小女孩。
　　而这云层所化的面孔，足足占据了东面半边天空，看着蟒袍老者，微笑说道：“衮阳王请回吧。”
　　蟒袍老者沉默不语，就在这时，石羽的传音再次到了，蟒袍老者简单说道：“云远真来了。”
　　一句话之后，蟒袍老者没再多说什么，石羽也没继续多问，但他们都知道，原先的计划已经彻底不可行了。
　　石羽看向太皇宫和梁盘：“云远真虽然是燕明月之师，但在这样的事情上，云远真必然有自己的判断，你跟太虚观达成了什么交易？”
　　梁盘平静答道：“没什么交易，一半是燕仙子的人情，一半如同你所说，是云远真自己做出决定。”
　　石羽点点头：“太虚观要继续留着大周皇朝，不想你们被削弱太狠，若非你们丢了方丈仙山，云远真怕是未必会出手。”
　　西陵城一战后，太虚观原先主导的修真界秩序被林锋等人打破，玄门天宗、大秦皇朝、大周皇朝、紫霄道、北戎王庭等势力联合起来，与太虚观针锋相对。
　　但这个阵营内部自然也不是铁板一块，大秦与大周之间就矛盾重重，玄门天宗与大周的关系也日趋恶化。
　　太虚观想要拨乱反正，让一切重回西陵城一战前的局面，自然会有重重安排。
　　这一次瀛海三山出世，太虚观因为其他原因，自身不介入争夺，但也时刻关注，只要三山不是落入妖族之手，对太虚观来说都不会太过介意。
　　只不过，必要时候，伸手帮一把与大秦皇朝和玄门天宗越发不睦的大周皇朝，从而继续保持对手阵营的矛盾冲突，自然是题中应有之义。
　　若是这次瀛海三山大周收获颇丰，赚得盆满钵满，那太虚观肯定也会视具体情况而去相助大秦皇朝，甚至是当初牵头对抗自己的玄门天宗。
　　宗旨确定不变，手段则可以随机应变，是敌是友，存乎一心，全看具体情况决定。
　　正是太虚观本来就有此打算，云远真才会应燕明月之邀出手，师出有名，而太虚观其他大佬们也都采取默许的态度。
　　不过，帮大周解了神州浩土之难，便也是极限了，其他都要看大周皇朝自己的能耐。
　　林锋站在玉京山顶，却仍是一副云淡风起的模样，对石羽和不朽龙城的异动，似乎视若无睹。
　　他微微一笑：“石道友，当年西陵城中，本座以诛天剑助你炼成不朽龙城，道友你也赠予本座永恒光辉，你我坐而论道，都获益匪浅。”
　　“今日正好有闲暇，道友不妨和本座再交流一下道法好了。”
　　说着，林锋伸出自己左手，食指尖上一点光芒闪动，转瞬即逝，转瞬亮起，不停生灭间，昭示着时间刹那改变，瞬息流逝的玄奥道理意境。


第791章 无法拒绝的条件
　　林锋指尖光芒轻闪，语气平静，微笑说道：“流光剑宗的刹那流光剑道，对于时光刹那之变的真意，揣摩极深，但还有些许不足，本座研究霎瞬神砂，并与永恒光辉参详印证，倒是有些许心得，石道友可有兴趣交流一下？”
　　之前大秦本就准备和玄门天宗联手争夺瀛洲仙山，但因为仙山只有一座，利益不好分配，林锋本人又有更好的主意，所以最终没有达成一致，但现在却多出一枚造化法宝胚胎，情况就大不一样了。
　　在神州浩土那边，大秦皇朝已经没了机会，石羽此刻就算立即驱动不朽龙城回援，也无济于事，太虚观并非只有一个云远真。
　　燕明月、云远真师徒此次的行为，与太虚观保守派整体思路一致，宗旨相符，所以一旦有需要，便可以借更大的势。
　　只不过，因为自身原因，太虚观也不会主动出击。
　　在这种情况下，大秦皇朝的目标肯定就要重新回到瀛海这边来，林锋有充分的理由相信，原本伐周的大秦衮阳王石宗茂等人，恐怕已经在往瀛海这边赶了。
　　鉴于石羽一向稳重，大秦另一位合道境界强者南明王石宗堂多半仍然会坐镇西陵城，不过也很难说。
　　对于大秦来说，最理想的结果，是和玄门天宗联手，一起赶大周离场，瀛洲仙山与白玉柱，一家一个。
　　如果能重创大周皇朝，那就更好了。
　　但对于林锋来说，这一次的瀛洲仙山与白玉柱，他都志在必得，不过，这种吃独食的行为，一个人把所有好处都占尽，自然是一件很招人忌讳的事情。
　　举世皆敌，一家之力单挑全世界，说起来确实很过瘾，很霸气，但先不说有没有那个能力，即便有足够能力，如果不是真的有必要，林锋完全不打算那么做，因为太累了，明明可以更轻松达成目标，却要自己人为增加难度，这样的事情，或许有的人会乐意，但林锋没什么兴趣。
　　他更喜欢不断降低做事的难度，不涉及原则性矛盾的情况下，团结大多数，朋友越来越多，敌人越来越少，一切自然水到渠成。
　　这次自己打算一人将瀛洲仙山和造化法宝胚胎吃干抹净，自然也要付出一些代价。
　　林锋新炼制而成的刹那光辉，便是他开出的价钱。
　　事实上，在大千世界三年多以前，不朽龙城彻底祭炼成功后，秦帝石羽便已经意识到与永恒光辉相对，刹那时间力量奥秘的重要性。
　　太虚观制定的规则不复存在，若非天荒广陆也有异动，给人族众强者带来压力，神州浩土上少不得会出现一些大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的事情。
　　比方说，大秦皇朝其实就盯上了流光剑宗的剑道，只不过，西陵城一战后，流光剑宗已经和玄门天宗走得很近，外有妖族压力，内有玄门天宗护佑，大秦皇朝才不方便巧取豪夺。
　　再加上正如林锋所言，流光剑宗的刹那流光剑道，距离大秦皇朝的需求还差了那么一些，所以大秦皇朝后来心思才渐渐淡了。
　　林锋在不久之前刚刚结合玉京山之力，揣摩得自流光剑宗的霎瞬神砂，终于炼成了与永恒光辉相对的刹那光辉，虽然还只是个雏形，相较于不朽龙城的永恒光辉尚显稚嫩，但在力量意境上，足以引起秦帝石羽的重视。
　　大秦皇朝揣摩永恒光辉多时，对于时间力量意境颇多领悟，迟迟不能破解刹那时间之密，其实只是差一点顿悟而已，得到林锋的刹那光辉，不需要刻意模仿，触类旁通之下，眼前道路也立刻明朗。
　　不朽龙城若是得到刹那光辉，力量必然将得到提升，并且是大幅度的提升。
　　石羽立在不朽龙城上，嘴角也露出一抹淡淡笑意，到了他和林锋这个层面，随便一点暗示，彼此之间就有默契。
　　眼下的局势，大秦皇朝其实是不可能与大周皇朝合作的，此刻虽然只有周帝梁盘和太皇宫，但是朱洪武与大诸天轮已经在路上，须臾即至。
　　三大造化法宝联手，或许能挫败林锋，但接下来周秦相争，最大好处很可能会落入此次瀛海之行举国出击的大周皇朝手中，这比起玄门天宗独占利益，更不能让大秦接受。
　　不过若是好处全让玄门天宗占尽，那石羽自然也不会答应，他之前操纵不朽龙城异动，其实便是看林锋会有什么样的应对。
　　到了林锋、石羽、梁盘他们这样的层面，除了不可调和的死仇矛盾以外，从来都没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　只要手头握有一定的筹码，你便可以提出相应的主张，打你自己的小算盘，至于能不能成功，能有多少收获，那就要看谁的手段更高明，谁手上的筹码更充裕。
　　准确说来，即便是有不可调和矛盾的死敌，也不妨碍他们在某个时刻，某件事情上有限度的合作一把。
　　只不过，大秦和大周之间矛盾太深，彼此之间严重不信任对方，不到万不得已，不会联合。
　　但凡是有更好的选择，石羽都不会和大周携手。
　　这一点，林锋同样看得很清楚，所以直接便开了价。
　　对于林锋、石羽他们来说，合则两利的事情，才是最好的。
　　“看得很准啊，开出了一个朕无法拒绝的条件。”石羽看向下方的瀛洲仙山，感受仙山山腹内白玉柱的造化气息，缓缓摇了摇头。
　　林锋将刹那光辉给了他，其本身是没有什么损失的，只能说共享了刹那光辉。
　　但瀛洲仙山和白玉柱，却实实在在落入玄门天宗手中。
　　瀛海之事彻底结束，玄门天宗和大秦皇朝之间还会有别的交流，凭林锋的心性气度，多半还会在一些资源交流上优待大秦，继续补偿，但瀛洲仙山和白玉柱进了口袋，林锋是肯定不会倒出来的。
　　不过这对于大秦而言，得到刹那光辉，此次瀛海之行就不算白来。
　　同时拥有永恒光辉和刹那光辉，不朽龙城便也可以将时间力量意境提升到崭新高度，生出全新神通法力，未必会逊色于玉京山的天极宙光。
　　只不过，同时兼得瀛洲仙山和白玉柱的玄门天宗，实力会提升更大罢了。
　　但这也是大秦皇朝目前比较好的选择，总好过大周皇朝获利。
　　更何况，玄门天宗和大秦皇朝联手，大周皇朝这次瀛海之行，丢掉的恐怕就不仅仅是方丈仙山了！
　　林锋手指轻弹，刹那光辉落向远方的不朽龙城，石羽将刹那光辉收了，不朽龙城上顿时波光晃动，仿佛蒙上了一层水光。
　　漫长看不到边际的城墙上，色彩渐渐消失，变得空洞无比，但却不显得苍白无力，反而流露出一股更加玄奥的力量意境，仿佛一条时光的长河在奔腾前进。
　　也就在同一瞬间，本来被天极宙光定住，步履蹒跚的太皇宫上，突然爆发出惊人力量。
　　无穷无尽的光辉扩散开来，紫金色消弭不见，只剩下最纯粹原始的光明。
　　在这光明中，隐约可见一个巨大的混沌气团，极不稳定，不停震荡晃动，扭曲变形。
　　从中传出让林锋和石羽都为之侧目的强大力量意境，下一瞬间，就见混沌气团中央突然出现一道巨大的缝隙裂痕。
　　这裂痕一出现，磅礴巨力仿佛要将大千世界都撕成两半，整个瀛海空间都在动荡，甚至连带外界大千造化都似乎一起动摇起来。
　　撕裂天地的恐怖力量，竟然直接将天极宙光撕裂！
　　林锋和石羽盯着那道裂缝，异口同声：“皇极开天法！”
　　太古纪元末年，人族崛起，对抗妖族，自第一位人皇始皇开始，不断抗争，大战绵延多年，一位又一位人族强者诞生，然后陨落。
　　直到太虚道尊和太皇双雄并起，与妖族一场天崩地裂的大决战，才彻底终结妖族对人族的统治。
　　那是真正的天崩地裂，原本混元一体的天元大世界直接被分成两半，化作天荒广陆与神州浩土，人族与妖族各自占据一方。
　　太皇也因此成为太古时代最后一位人皇，同时也是上古时代第一位人皇。
　　不同于林锋的元始开天妙术，是他自己推演造化变迁，当年的天地分裂，太皇有份亲手造成，并亲眼目睹一切发生，参悟其中创生与毁灭并存的强大道理意境，最终参悟创造出自己的最强神通法门，皇极开天法。
　　相较于林锋的元始开天妙术的玄奥恢宏，皇极开天法更加霸道，破坏力更直接，也更强烈！
　　都不用等林锋和石羽达成协议，仅仅是看见林锋亮出刹那光辉，梁盘就已经不打算继续停留了。
　　他能给石羽开出的交易条件，也不过白玉柱而已，不可能将白玉柱和瀛洲仙山都拱手让于大秦。
　　刹那光辉可以让不朽龙城提升，价值虽然略逊于白玉柱，但与玄门天宗谋求共赢，还是与大周皇朝谋求共赢，对于秦帝石羽来说，完全不存在选择的必要。
　　大秦皇朝和玄门天宗合力之下，朱洪武和大诸天轮未至，梁盘与太皇宫的处境就险恶起来，若是林锋短时间内再炼化了瀛洲仙山，那梁盘就更危险了。
　　于是，即便看着瀛洲仙山，梁盘此刻心头滴血，也毫不迟疑，不再做保留，哪怕付出一些代价，也要迅速离开这险地。
　　林锋徐徐说道：“太皇宫传承了皇极开天法，也在意料之中，不过梁盘你以尚未完全恢复到巅峰的太皇宫催动皇极开天法，不过是饮鸩止渴，不仅不能将皇极开天法的威力尽数发挥，事后反而会伤及太皇宫。”
　　“不过，就算是皇极开天法，那又如何？”
　　林锋双手捏动法诀，微微一合，玉京山上紫气流转，玄天宝树枝叶摇动。
　　原本已经碎裂开来的天极宙光重新愈合，如同潺潺流水，再次将太皇宫包裹住！
　　而且力量，比起之前还要更强！
　　梁盘一直隐忍不发，林锋为了戒备石羽和不朽龙城，又何尝出了全力？


第792章 赶不上趟的朱洪武
　　再次被天极宙光困住，梁盘神色沉静：“可惜，太皇宫始终未能恢复巅峰状态。”
　　他立于皇宫金銮大殿内，周身上下开始弥漫出道道紫色气流，皇者之风尽显，紫气之中，隐隐有一个威严霸道，如同天地主宰般的人影浮现，统御八荒六合，君临天下。
　　梁盘身上传承自太皇的君临紫气一现，太皇宫的气势顿时再次高涨，围绕宫殿的紫金光芒，越来越浓郁。
　　一个庞大无比的紫色人影，隐约在太皇宫上空出现，面目威严，宛如昔年太皇重生。
　　庞大的力量震撼着一方天地，皇极开天法所成的混沌气团，这一下彻底裂开。
　　一个气团分裂成两半，每一半又渐渐重新凝结成一个稍小一些的完整气团。
　　这个瞬息之间发生的过程，就仿佛重现了当年太古纪元末年，大千世界分裂为神州浩土和天荒广陆的那一幕场景。
　　无穷灵气溃灭，庞大的空间界域直接被撕裂。
　　梁盘通过太皇宫，将皇极开天法的力量催动到了极致，瀛海空间都剧烈震荡起来。
　　虚空不停碎裂，透过碎裂的空间缝隙，林锋和石羽甚至可以看见一丝黑暗星空宇宙。
　　太皇宫的皇极开天法，直接将瀛海世界的空间界域，真的撕出一道巨大裂缝。
　　这样的磅礴巨力，再次撕开了玉京山的天极宙光。
　　只不过，肉眼清晰可见，太皇宫自身宫殿上显化的众多光影，亿万臣民，满天神佛，都在一个个崩灭，仿佛亿万个气泡连续不断的碎开。
　　可惜，冲开玉京山的天极宙光，眼前还有石羽和不朽龙城拦路。
　　如同横亘诸天的无尽长城，不朽龙城向着太皇宫压了下来。
　　而林锋也催动玉京山再次上前，与不朽龙城前后夹击太皇宫。
　　不过就在这个时候，林锋、梁盘、石羽三人突然心中微动，眼角余光都向着远方海域望去。
　　视线所及之处，没有什么值得注意的东西。
　　但林锋等人，分明感到方才有一声蝉鸣在他们耳边响起！
　　林锋瞳孔微微一缩，目光穿过遥远距离，就见蔚蓝的大海中，海水里一片蝉蜕随着浪花起起伏伏。
　　那蝉蜕看起来就跟一片树叶似的，寻常人就算站在跟前，都未必能发现，但以林锋的目光，自然看得一清二楚。
　　蝉蜕上泛起淡淡金光，下一刻，金光中浮现出一个灰衣少年僧侣，正是金蝉子，冲着林锋合十一笑：“林宗主着实让贫僧大开眼界，佩服不已。”
　　“贫僧虽然也准备了些安排，但无法像林宗主一样确定传送地点，让诸位道友见笑了。”
　　“好不容易赶回来瀛海，却是离这边比较近，想来蓬莱仙山那边该已尘埃落定，于是便索性赶到这边来了，失礼之处，请勿见怪。”
　　他话说得客气，动作可一点都不慢，一步跨出，直接就要登上瀛洲仙山。
　　末法之境的强者，强大之处并不单单体现在力量上，诸多诡异手段，也是层出不穷，便是林锋也微微感到意外，想不到被自己阴了一招送去天荒广陆的金蝉子，竟然比同在瀛海中的朱洪武来得更快。
　　想来此人也有穿越界域的神通手段，甚至有比较粗略的定位传送能力，这才能这么快就赶回瀛海，只不过如他所说，传送的地点离瀛海南部比较远，离东北部的瀛洲仙山反而比较近。
　　金蝉子刚一回瀛海，便也感到瀛海南部那边巨大幻海迷潮的动静，知道蓬莱仙山彻底没了指望，于是索性赶来瀛洲仙山这边。
　　他对于解救梁盘，没有任何兴趣，目标直指瀛洲仙山。
　　在林锋的战神分身尚没有炼化瀛洲仙山以前，一旦让金蝉子上了山，没有人可以阻挡，朱易初步掌握白玉柱，可以压服其他人，但面对金蝉子却全无用武之地。
　　林锋目光平和：“大师去而复返，一路上想必辛苦了，先歇歇脚吧。”
　　一边说着，玉京山光辉猛然闪动，天极宙光便向着金蝉子落了下去，要将金蝉子罩住。
　　金蝉子抬眼看向林锋，轻声说道：“尚不曾请教过，林宗主你可以接几次末法浩劫？”
　　说话间，天地间蝉鸣声大作，一头巨蝉的光影在金蝉子头顶虚空显露，巨蝉身上突然一道晦暗黑气，化作笔直黑线，向着林锋和玉京山射去！
　　天人五衰，末法浩劫！
　　为了防止再次被林锋的破界石移走，金蝉子这次干脆任何神通都不再使用，见面就是一道末法浩劫攻向林锋，不为威力大小，只为能确定命中目标。
　　黑气过处，便是天极宙光都开始不停腐朽，衰竭，溃灭。
　　世间万物，在时光的侵蚀之下，都将走向衰老灭亡，所差别者，不过是速度快慢而已。
　　但当世界走到尽头，迎来寂灭，万物归于虚无，便连时光也不复存在，一切等待下一方造化初开，重头来过。
　　没了林锋和玉京山的牵制，梁盘独战石羽，太皇宫上空紫金光辉突然尽数转变为紫色。
　　高大的太皇英灵光影身上，浮现出大量意义不明，古老神秘的符纹。
　　石羽见状，微微蹙眉：“竭泽而渔，不怕太皇宫直接散架吗？”话是这么说，不过如果换了他在梁盘的位置，肯定也会做相同选择。
　　不朽龙城上光芒闪动，仿佛无尽时光长河的躯体上，突然闪动九个光点，七明两暗。
　　瀛海上方天幕洞开一道虚幻的裂缝，露出宇宙群星，其中九曜星辰一起闪烁，磅礴巨力向着不朽龙城加持。
　　两大造化法宝再次正面碰撞，不朽龙城被震退，而太皇宫上方，太皇英灵光影，差点碎灭。
　　趁着这个机会，太皇宫化作一道紫光，飞速向着远方遁走。
　　不朽龙城紧紧跟上，不给对方任何喘息的机会。
　　另一边瀛洲仙山上空，林锋坐在玉京山上面色不改：“大师又能承受几次末法浩劫？”
　　说着，玉京山顶玄天宝树的枝叶剧烈摆动摇曳起来，甚至有大量枝叶从树干上脱落！
　　这些碧绿枝叶在半空中化作一道道七彩光芒，在玉京山周围环绕，将整个玉京山卷入虚空之中。
　　金蝉子的末法浩劫，直接落到空处！
　　“嗯？”金蝉子脸上露出意外之色，看向玉京山，就见玉京山在虚空中若隐若现，明明视线可以看见，却完全在他的感觉中消失。
　　末法浩劫一旦激发，绝不是对手隐遁虚空就能躲避的，这是灭世崩坏之力，引动对手自身的天人五衰，同时施法者自己也要承受相同的末法浩劫。
　　但现在的结果却是金蝉子自己白白承受一次末法浩劫，林锋和玉京山却避了过去。
　　金蝉子的目光落在山顶枝叶摆动的玄天宝树上：“并非山石，而是那棵奇树的奥妙……”
　　下一瞬间，一圈圈环绕玉京山的七彩光华消失，林锋和玉京山重新现世，高大的诛天剑匣立在林锋身侧，林锋右手一拍剑匣，万丈凶戾清光冲天而起，诛天剑已经落入林锋手中。
　　金蝉子低喧一声佛号，头顶巨蝉光影翅膀振动，道道乌光弥漫天际，接下林锋一道诛天剑光。
　　但他却被林锋阻住去路，上不了瀛洲仙山。
　　只是这么稍微一担搁，瀛洲仙山便猛然振动起来，原本已经崩灭的无名古阵再次重组，要将仙山遮蔽起来。
　　金蝉子见状，知道瀛洲仙山已经被人炼化，那力量意念波动，与林锋类似。
　　于是他再不停留，直接掉头走人，免得被林锋驾驭瀛洲仙山引动瀛海之力围攻。
　　同一时间，一个光轮，如同太阳一般从远方海平面升起，瀛海上空重重云烟都无法遮掩其光彩，下一刻，这光轮便已经到了近处，朝着不朽龙城轰然砸落！
　　即便以石羽的修为，此刻站在不朽龙城上，面对这一轮光辉，都有一种面对天塌地陷，无穷世界一起倒塌陷落的感觉。
　　“大诸天轮……朱洪武，可惜你来迟一步。”石羽转头看向瀛洲仙山那边，脸上微微露出复杂之色，驾驭不朽龙城，和赶来救援梁盘的朱洪武所驾驭的大诸天轮对撞一记。
　　瀛洲仙山上，感到无名古阵再次重组，大周和大秦修士也都意识到仙山已经被别人炼化，不敢多停留，纷纷离山逃走，对于这些人，林锋也不留难。
　　光轮渐渐缩小，露出朱洪武的身影，将大周皇朝修士尽数卷了，面无表情的看着玉京山和瀛洲仙山。
　　大诸天轮光辉背后，露出太皇宫，只是原本威风凛凛的太皇宫，此刻竟然隐隐现出颓势。
　　宫殿内，周帝梁盘也同样面无表情看向玉京山与瀛洲仙山：“走吧，洪武，今日之事，已不可为。”
　　远方被引发的幻海迷潮已经近在眼前，瀛洲仙山接触到幻海迷潮，就会自动隐遁，而林锋和玉京山可以隐入虚空消失不见。
　　就算不走，林锋座拥玉京山和瀛洲仙山，再与石羽联手，面对太皇宫、大诸天轮和金蝉子的组合，也足可一战，更何况大周和金蝉子之间的关系，未必就比大周和大秦之间的关系来得好。
　　是打是留，主动权完全在林锋手中。
　　“臣！遵！旨！”朱洪武双目中光芒闪动，一字一顿答道。
　　饶是他意志坚定不移，面对这种有力没处使的情况，也感觉郁闷不已。
　　辛辛苦苦跨越大半个瀛海驰援，紧赶慢赶，最终好不容易抵达，一切却已经尘埃落定，完全没他什么事儿，所有努力，都成了徒劳和笑话。


第793章 普天之下独一号
　　纵使心中不甘，大周君臣众人也只能无奈退走。
　　只是这一次瀛海之行，他们的损失，实在太大了，不仅瀛洲仙山和蓬莱仙山没有得到，连自家本来已经入手的方丈仙山都丢了出去，本就没有恢复到巅峰状态的太皇宫，旧伤未愈，又添新创。
　　原本是此次三山出世最占优势的势力，更是举国之力尽出，但最终反而落得惨淡下场，这样的结果，如何能不让梁盘、朱洪武君臣郁闷不已？
　　事实上，被林锋用蓬莱仙山落了方丈仙山，他们就算抢得瀛洲仙山，其实都是亏本的。
　　筹谋多年，做的众多准备，邀请罗浮道尊这样的外援出手，这些都是巨大的花费与代价，得不到第二座仙山，这些花费等于是全打了水漂。
　　也就只有瀛洲仙山和白玉柱一起入手，这才能抚慰他们受伤的心灵。
　　但可惜，仙山和造化法宝胚胎，到头来还是镜花水月终成空。
　　朱洪武收起大诸天轮，已经回到太皇宫中，脸色阴沉：“臣等办事不力，误了陛下的大计。”
　　梁盘微微摇头，神色已经彻底恢复平静：“怨不得你们，此次我大周事败，关于在于两点，其一是我们掌控方丈仙山的秘密过早暴露，其二是朕到底还是贪心了。”
　　大周掌控方丈仙山，为他们争夺三山占据了巨大先机，但风声提前走漏，也使得大周皇朝成为众矢之的，其他势力的人目光都集中在大周皇朝身上，同时条件均等的情况下，都会下意识优先联合起来一起抵制大周皇朝。
　　而在这种情况下，大周上下仍然两线出击，试图将蓬莱、瀛洲二山一次性收入囊中，独占三山，进一步增加了行动的难度。
　　梁盘坐在太皇宫正殿龙椅上，轻笑着叹了口气：“过于贪婪，果然会蒙蔽人的理智，朕当以今日之事为鉴啊。”
　　朱洪武等大周臣属齐声道：“臣等有罪。”
　　也已经回到太皇宫上的东天门主邵东天叹息一声：“若非玄门之主，我大周掌控方丈仙山之事，当不会提前泄露，若无玄门天宗插手，便是同时谋取二山，也未必没有机会。”
　　他东天门一向低调，这次为了大周夺取三山的计划，也彻底暴露于人前，丢了两件法宝不说，失去隐秘性，更是不可估量的无形损失。
　　朱洪武静静说道：“没有林锋，也可能有张锋、李锋，与其想这些事情，不如反思如何才能做得更好。”
　　他双手负于身后，十指蜷缩舒展，动了动：“你一直想要的东西，我给你。”
　　邵东天目光渊深如海，一对白眉微微扬了扬，看向朱洪武。
　　两人平静对视半晌后，邵东天点了点头：“你要的东西，老朽也会如数奉上。”
　　龙椅上的梁盘坐着没动，目光看向邵东天，和煦的说道：“邵卿家，回头自去支取一些材料宝物，尽快将你东天门的玄天印彻底修复了吧。”
　　大周失了方丈仙山，便等于失了瀛海中的根据地，以后再想从瀛海中获得各种宝物，难度成倍提升，同时太皇宫受损，也需要大量资源弥补修复，但梁盘却毫不犹豫下旨，援助邵东天修复玄天印。
　　邵东天一对白眉抖了抖，心中不仅没感到欢喜，反而暗叹一口气。
　　不过他外表神态平静，恭声答道：“老臣谢主隆恩。”
　　他稍微顿了顿后，更加恭敬的说道：“小女修为不济，折损了陛下赐予的丹书铁券，老臣觍颜，替小女向陛下再求一面，还望陛下宽宏。”
　　梁盘嘴角淡淡露出一丝笑意，不急不缓的说道：“准奏。”
　　观潮剑尊传音给沧海剑尊：“宗主，邵东天狮子大开口，莫不是以为大周此次受挫，他有了客强主弱，坐地起价的资格？大周此次瀛海之行虽然失利，但还没有到真正伤及元气的地步吧？”
　　沧海剑尊答非所问：“邵东天是聪明人啊，他比我快了一步，但他东天门确实也比我们沧海剑宗强一点，他既然已经先行一步，我也就不好模仿了。”
　　观潮剑尊莫名其妙：“宗主……”
　　沧海剑尊微微摇头：“天下哪有白吃的午餐？”
　　“宗主你是说，邵东天他是反其道而行之……”观潮剑尊若有所悟，嘿然道：“果然是老狐狸，他也不怕大周皇朝接下来给他的任务崩掉他东天门的牙齿？”
　　沧海剑尊摇头不语，但目光中隐现忧色。
　　今日以前，大周皇朝一直是高速发展态势，昂扬向上，不停扩张。
　　这一次三山出世，若是真能将蓬莱仙山、瀛洲仙山一起入手，彻底掌控瀛海，接下来再守住一段时间，大周国力必然将迎来再一次飞涨。
　　但天不遂人愿，最终结果，大周实力不增反降，此次瀛海事败，也使得大周扩张提升的势头受阻。
　　接下来大周皇朝每一步都必须小心应对，否则一着不慎，不仅仅是发展势头中断，甚至有盛极而衰的可能，不容丝毫轻忽。
　　自家沧海剑宗，又该何去何从呢？
　　和东天门一样，沧海剑宗与大周皇朝的关系之密切，几乎已经是不可分割了……
　　不同于沧海剑尊心中愁云惨淡，玄门天宗这边完全可以用欢天喜地来形容。
　　同石羽等人告别，林锋本人驾驭玉京山隐入虚空中，而幻海迷潮则直接将已经被他战神分身炼化的瀛洲仙山吞没，诺大的仙山，顿时消失于瀛海重重迷雾幻境中。
　　数以千万计的透明玉板再次出现，层层叠叠铺就，共同组成一个巨大的透明球体，像是外壳一样将瀛洲仙山再次包裹起来。
　　这是林锋炼化仙山后，接引瀛海世界之力，促使无名古阵重新生成。
　　只不过，想要恢复到巅峰时期的力量，还需要很长时间。
　　倒是仙山核心幻境，已经再次成型，这个核心幻境，让林锋颇为看重，朱易、萧焱等进入过幻境的人，通过幻境内星光结合的方式，便参悟了昊阳道尊、幽影道尊的神通。
　　而瀛洲仙山的核心幻境，可以将死于瀛海内的大部分修士神魂印记炼化成星光。
　　虽然据萧焱、朱易等人反映，难以推导道法典籍，只能参悟神通法门带出来，而且是只有部分神通法门，但这也是一座价值难以估量的巨大宝库。
　　相对而言，比较大的问题在于，幻境中崩溃的星光，无法再次凝结，即一个修士神魂印记凝结成星光，只有一次机会，之前为了破解这个核心幻境，萧焱、朱易、大空和尚、石星云等人连续作战，让幻境中原有的星光崩灭了大半。
　　崩灭的星光化作一线红光，不停汇聚于星河中心，正才生成破解幻境的门户。
　　不过，林锋相信，随着时间推移，日后再有修士陨落于瀛海中，大部分人都神魂印记也会被瀛海神秘力量截取，在这幻境中生成星光。
　　在萧焱、朱易等人登上瀛洲仙山之前，经过无数岁月无数强者的冲击，瀛洲仙山防御禁制其实已经很弱了，林锋炼化瀛洲仙山之后发现，这个核心幻境还有许多妙用，比方说可以将其中存储的星光尽数放出迎敌，在短时间内，每一团星光都可以发挥其神魂印记主人生前的实力。
　　虽然离开幻境后，这些星光会很快消亡，但强者数量和质量都积累到一定程度，上百星光一起迎敌，威力也极为可观了。
　　除了无名古阵和核心幻境，瀛洲仙山还有其他诸多禁制，不过林锋也只是刚刚炼化仙山，还有许多东西需要他去细细揣摩研究。
　　从资源角度来说，瀛洲仙山本身除了核心幻境外，最有价值的就是那口曾经滋养过青离玉几的玉醴泉。
　　林锋仔细体会其中灵气，发现此泉水果然对滋养法宝有得天独厚之利，价值连城。
　　至于其他灵花灵草、资源矿产就更不用说了，同样很丰厚。
　　而因为仙山存在，玄门天宗想要获得仙山之外，大海中的诸多宝物，也容易了许多。
　　“师父，这次我们可是大丰收了。”萧焱笑着，和其他人一起上前拜见林锋，行过礼后，他指了指朱易：“尤其是二师弟，这次可当真是赚得盆满钵满。”
　　一向淡然的朱易，此刻也是满面笑容，不过既不骄矜，也不自谦：“确实收获颇丰。”
　　他的昊阳分身托着巨大的白玉柱，来到林锋面前：“师父，还请您处置。”
　　林锋笑道：“这是你自己的机缘，为师不会插手，只会给你一些指点，助你妥善炼化此宝，他日若能成功炼成一件造化法宝，也是美谈。”
　　朱易眨了眨眼，向着林锋郑重一礼：“弟子，谢过师父！”
　　虽然早知道按照往常惯例，绝大多数情况，林锋都不会收取他们这些人因为个人机缘而得到的宝贝，但白玉柱这样的造化法宝胚胎实在太过贵重，意义完全不同，就算是太虚观、蜀山剑宗、大周皇朝等势力也会收为公有，一方面是出于安全考虑，一方面也是为了能确保祭炼成功不至于浪费。
　　普天之下，林锋恐怕是唯一一个会将白玉柱这样的宝物，留给寻得机缘弟子本人的师父。


第794章 收获超出想象
　　萧焱等人看着朱易和他身后被昊阳分身托着的白玉柱，倒是没有嫉妒，但或多或少都有些艳羡。
　　造化法宝的稀贵，不用多废话，严格说来，眼下整个玄门天宗，其实都还没有一件真正意义上的造化法宝。
　　放眼神州浩土，现在切实被人掌控在手上，随时可能调用，下落清楚的造化法宝，只有昊天镜、太虚圣殿、仙天剑、不朽龙城、大诸天轮和太皇宫六个。
　　不管是玉京山下阴阳海中的光球，还是那冥殿殿主手上的生死簿，又或者连续遭到重创，最后毁在萧焱手上，昔年戾皇至强法宝戾皇战衣，也都只是和这根白玉柱一样，有成就造化的希望而已。
　　和玄天界当初孕育那个光球一样，瀛洲仙山借助瀛海之力孕育出这根白玉柱，也同样是近乎不可复制的奇迹。
　　朱易现在还未成就元神，便能得到这样一份天大机缘，着实是让整个天元大世界所有人都要羡慕得发狂。
　　当然，有成就造化的希望，不代表一定能成功，希望这东西，有时候是很说不准的。
　　有最终成功者，如不朽龙城，但也有最终失败者，如戾皇战衣。
　　朱易目光澄澈，他自然能感受到林锋对自己的信任和期许，这些东西没有变成他的压力，反而让他更加昂扬。
　　“师父，弟子会慎重处理。”朱易稍微顿了一下后说道：“此后一些时日，弟子想要在玉京山上闭关潜修一段时间。”
　　有自信不代表盲目自大，朱易得林锋允许保留白玉柱，自然不会四处乱溜达，匹夫无罪，怀璧其罪，身怀重宝招摇过市，那是摆明了告诉其他人快来抢劫。
　　林锋微微一笑：“小易，仔细揣摩这白玉柱，对你自身修练，也有很多益处。”
　　朱易点点头：“是，弟子明白。”
　　这时，解臾和白光夫妻二人走上前来，一起向林锋行礼，白光说道：“多谢林前辈允我随行，晚辈在这瀛洲仙山上受益匪浅，却没有帮上什么忙，实在心中有愧。”
　　林锋看了她一眼：“你之前也进入瀛洲仙山核心幻境了？”
　　白光答道：“正是如此，晚辈进入幻境后，寄托的星光神魂印记，源于我龙族一位成就了不灭妖魂的龙王，与之神魂相合，令我收获颇多。”
　　“嗯。”林锋说道：“闭关潜修一段时间，你可以尝试冲击妖王后期，结成天地法相了。”
　　解臾和白光又一起行礼：“还要多谢您点拨成全。”
　　林锋笑道：“不用谢本座，这是你自己的机缘，本座带你们来瀛海，本是要看看那些同样为三山而来的龙族里，或许会有你们夫妻的机缘。”
　　说话间，林锋的雷龙分身也到了瀛洲仙山上，声如洪钟：“不过现在看来，却是不需要本座多此一举了。”
　　萧焱笑道：“师父，咱们这次得了瀛洲仙山，二师弟更得一件造化法宝胚胎，总算是没有白来一趟，您更是让大周皇朝丢了方丈仙山，只是可惜蓬莱、方丈二山又重新隐没了。”
　　“要弟子说，若是能三山尽入本门掌握，那才是大快人心。”
　　林锋神秘一笑，法力传音给萧焱、朱易、杨清、李元放四人：“方丈先放放，蓬莱嘛，嘿嘿，稍等片刻，马上就到。”
　　萧焱、朱易等人都是精神一振，不过脸上却不动声色。
　　待解臾、白光、夔牛王等人离去后，萧焱兴冲冲的向林锋问道：“师父，你刚才话里意思，那蓬莱仙山……”
　　“随为师来。”林锋呵呵笑着，雷龙分身带着萧焱四人下了瀛洲仙山，在瀛海中穿行。
　　片刻之后，众人突然感到面前虚空震动了一下，然后眼前云雾重重散开，一座比瀛洲仙山稍小一些的仙山，在黑色沧溟之海包围下，出现在众人面前。
　　“这是……蓬莱仙山？！”玄门天宗众人都是又惊又喜。
　　萧焱笑道：“哈哈，这下本宗蓬莱、瀛洲两山在手，就看什么时候给其他人一个惊喜了。”
　　林锋带着他们微笑着登上蓬莱仙山，波涛汹涌的沧溟之海自动分出一条道路，接引众人上山。
　　仙山上的大殿内，一个高大的人影远远迎了出来，外形似狼而人立，四肢如龙爪，银白毛发，头生三角，周身布满紫色光纹，正是大罗。
　　大罗见到林锋，便即下拜，恭声说道：“林师。”
　　萧焱等人都好奇的看着大罗，林锋三言两语，为他们做了引介。
　　虽然大罗态度谦和有礼，并特意压制自身力量，但杨清和李元放还是感到莫大压力，萧焱和朱易也相互对视一眼：“师父这位半徒，可是大不寻常呢。”
　　几人相互见过礼，熟悉之后，举止便都随意了一些，然后萧焱等人便去探索蓬莱仙山。
　　林锋则看向大罗，微笑问道：“感觉如何？”
　　大罗微微叹了口气：“理顺了一些破碎的记忆，明白了一些事情，可是却感觉疑惑越来越多。”
　　林锋笑道：“稍安毋躁，不要操之过急。”
　　“先好好温养你的神魂，修练妖族道法，待时机成熟后，重塑肉身。”林锋稍微顿了一下，看着大罗渐渐沉静的目光，和声说道：“他日，前赴天荒广陆，在那里，你或许能找到更多答案。”
　　大罗用力点头：“是，林师，我明白。”
　　然后便赧颜说道：“只是传承自幽皇光影的妖族修炼法门，我虽然感觉与自己极为贴合，仿佛灵魂深处就镌刻着那些法门，但有些东西，还是不太明白。”
　　林锋说道：“欲速则不达，你之前底子稍弱，现在一下子接触太高深的东西，跨度过大，自然会有许多东西不甚明了。”
　　“对于妖族修炼法门，本座涉猎亦不多，只能跟你一同参详。”
　　大罗点点头，双目之中放出光芒，大量古怪符文自光芒中喷薄而出，悬浮在半空中。
　　林锋只是简单看了一眼，就感觉自己的雷龙分身剧烈震动，周身妖力、精血体魄、不灭妖魂，都一起共鸣。
　　“才只是不完整的天道妖经……”玉京山上，林锋本尊身体也微微震动了一下，心道：“不过，我放弃铁树分身，专门炼成一具纯正妖族分身，果然是正确的选择，之前确实是走了岔路。”
　　林锋的本尊在玉京山顶上漫步，一边行走，心中一边思索。
　　蓬莱仙山上自然也有许多资源，不逊色于瀛洲仙山，不过在林锋看来，价值最大的东西，除了蓬莱仙山本身外，还是天蜃金珠与幽皇光影合一。
　　除此以外，就是三十三天造化仙丹的主药之一，化袅凝晶到手。
　　这是独属于林锋的秘密，目前天元大世界还没有人知道，这宝贝对玄门天宗的影响将有多大。
　　“方丈仙山已然隐没，不过我已经有蓬莱、瀛洲二山在手，又有当初得到的一点天心方丈玄光，日后找到方丈仙山，难度大大减小。”
　　“等将这两座仙山彻底炼化掌控后，瀛海就真的是我的半个后花园了，到时候对于谋算瀛海之人，可是真有惊喜等着你们的。”
　　相对于外界已知的信息，玄门天宗真正的收获，要更超出所有人想象。
　　“就是不知道能不能在下次仙山出世前，就自己把方丈仙山找出来，弄到手？”
　　半晌后，林锋停下脚步，手掌一翻，又掏出一件东西，就见他掌心中央，是一个核桃大小的圆盘，看上去非常不起眼，黑黢黢，脏兮兮，还有些破破烂烂。
　　这便是他的战神分身，特意从虚空战场带回来的东西。
　　这件东西引起了林锋的兴趣，因为在虚空战场中，这是两方人马争夺的焦点。
　　争斗在虚空战场中随处可见，并不稀奇，但让林锋在意的是，那两方人马，同属冥殿麾下势力。
　　一方保护这个小圆盘隐匿于虚空中一座废墟里，而另一方则展开偷袭，动起手来极为狠辣，将守卫者屠杀一空，然后将圆盘抢走。
　　守卫一方守着圆盘，就只是单纯守卫，没有其他任何动作。
　　而抢夺一方得到了圆盘，也没有祭炼，而是护持着圆盘飞快离开，似乎要赶去某个地方，将圆盘交给某人。
　　林锋将抢夺一方的冥殿修士尽数擒了，但对方也知情不多，只是奉命行事，林锋从他们那里能得到唯一有价值的信息，就是他们奉十殿阎王中的楚江王之命来夺圆盘，之后也要将东西送交给楚江王。
　　林锋按他们提供的线索去了接头地点，但却一无所获，超过接头时间许久，也不见楚江王出现，也不知道是楚江王发现风头不对，还是出了别的意外。
　　没有收获之下，林锋经过思考，还是让战神分身将这圆盘送回神州浩土。
　　因为林锋经过揣摩后发现，这个圆盘，竟似乎是一件牵扯到轮回转生之密的宝物，只不过这东西是个一次性宝物，经人使用后，已经作废，无法再用了。
　　轮回转生之密，博大精深，便是林锋对这方面的掌握也比较有限，但他能从这圆盘遗留痕迹看出，当初的使用者，修为怕是极高，高到不像是十殿阎王这个级别的人。
　　而且此宝非常古老，年头不浅。
　　此宝应该并非单一使用，而是要和其他很多同类型宝物，以及诸多秘法仪式一起配合，方才可以发挥作用。
　　偏偏争夺此物的两方人马，都是冥殿所属，这让林锋有些来了兴趣。
　　他脑海中闪过之前和冥殿打交道的一幕幕场景，隐隐约约有了一个模糊的思路，虽然还不清晰，但渐渐变得完整。


第795章 重返昆仑
　　林锋思索片刻之后，脑海中渐渐有了完整思路：“嗯，想要验证我的猜想，看来还需要等些时日。”
　　收好已经犹如废铁一般的往生盘，林锋取出一枚传音晶石，将之捏碎，从中传出燕明月的声音：“恭喜林宗主获得瀛洲仙山。”
　　林锋微微一笑：“于本座来说自然是喜事，于燕仙子来说怕是未必。”
　　燕明月也笑道：“万事岂能尽如人意？大周皇朝决策失误，这也是无可奈何之事。”
　　玉京山在虚空中现出踪影，一道紫光向远方延伸出去，两个人影落在紫光上，被接引到山顶。
　　其中一个自然是燕明月，而另一个与她同行之人，却有些出乎林锋预料，居然之前独自行动，许久不见踪影的苗世豪。
　　更让林锋觉得有意思的是，一向看太虚观修士不顺眼的苗世豪，此刻站在燕明月身边，却没有露出厌恶之色，反而神情微微有些凝重，似乎在思考什么事情，有些神思不属。
　　上得玉京山来，苗世豪才回过神，看着林锋，眼睛放光：“宗主……”
　　林锋不等他说完，直接扔过去一件东西，苗世豪接到手里，就见是一块玉璧。
　　这玉璧颇为奇特，看似固体，却仿佛流水一样不停波动改变自身形状，一会儿有如一轮圆圆的满月，一会儿却又像是一道弯弯的月牙。
　　一块玉璧，自动在月华阴晴圆缺之间变幻，时刻不停息。
　　“圆缺玉璧。”苗世豪点点头，这正是他想要的东西，瀛洲仙山上独有的一种特产资源。
　　苗世豪对此却并不急迫，胡乱将宝物收了，一对仿佛桃花似的眼睛继续盯着林锋：“宗主啊，你可让我找的好苦啊。”
　　林锋撇了撇嘴，没理会苗世豪，他知道这位兄台就是个人来疯，越理他越容易来事。
　　苗世豪对此也不生气，掩唇娇笑道：“罢了，稍后再跟你慢慢聊。”
　　他转头看向燕明月，笑容顿时就消失不见，不咸不淡的说道：“你这次告诉我许多消息，确实于我有不小益处，不过我就不谢你这位太虚观高足了。”
　　燕明月轻拢耳边发丝，笑容恬淡依旧：“镜花真君客气了，预祝你早日证道元神。”
　　苗世豪扬了扬眉毛，脸上表情似笑非笑，走到一边，取出一只精致的小锉刀，自顾自修理起指甲来。
　　燕明月这时看向林锋：“林宗主，我们在这瀛海中你争我夺的同时，神州浩土上也有一些值得注意到变动呢。”
　　“哦？”林锋波澜不惊的问道：“何事？”
　　燕明月说道：“轮回宗天人道、饿鬼道、畜生道联合起来，做出欲前往瀛海争锋的假象，修罗、地狱、人间三道以为有机可趁，便联合起来突袭天人道看似空虚的山门。”
　　“结果一头撞进天人、饿鬼、畜生三道的陷阱中，以至于损失惨重。”
　　“现在天人、饿鬼、畜生三道已经开始反攻，他们三家在轮回宗内部之争中，本就占据优势，现在快要彻底变成胜势了。”
　　林锋神色不变：“双方你来我往，已经争锋了上万年，修罗、地狱、人间三道又如何会如此简单的中计？”
　　“不说别人，人间道宗主张恩瑞遍经红尘阵仗，虽然不是专修赌道，但克制贪欲的心境修为也自不俗，怎么会如此不慎重？”
　　燕明月徐徐摇头：“明月也只是自大师兄那里得到消息，剧情情况，不甚了了。”
　　林锋突然一笑：“你们太虚观这次不打算管一管？”
　　“拜林宗主你所赐，现在神州浩土的局面，出现一个统一的轮回宗，对太虚观来说未必不是一件好事。”燕明月轻声笑道：“只要不出现元神境界修士的陨落，观里是不会管的。”
　　林锋摇了摇头：“怕是真的陨落了元神修士，只要不是后果太过严重，恐怕也不会管吧？”
　　“想要像以前一样，也要等太虚观重新掌控局面以后了。”
　　“这可不单单是因为本座，里面也有燕仙子你的功劳。”
　　燕明月笑了笑，脸上罕见的露出几分俏皮之色：“明月是不孝弟子，就快要被开革出门了。”
　　林锋心道才怪，云远真出手，能说明很多问题。
　　只不过，云远真、燕明月等人的行事方针，肯定仍未被太虚观主流意见采纳，应该仍然处于考察阶段，否则也不会坐视轮回宗眼下越来越趋近于统一。
　　轮回宗统一，相较于神州浩土其他宗门来说，大周皇朝更加介意，这两位才是邻居，彼此之间就隔着一个古域大泽，往日里小摩擦也不曾少过。
　　在神州浩土基本格局改变的今天，换了往日，大周皇朝绝不可能坐视这一切发生。
　　但现在大周刚刚因为瀛海之争伤了元气，被玄门天宗掌控瀛洲仙山，与大秦皇朝一东一西钳制，行事不能如之前一般肆无忌惮，轮回宗找到了一个再好不过的时机。
　　天人道的释天方等人，如何能未卜先知，知道大周一定会在瀛海里栽跟头？
　　专挑这个时机动手，其中恐怕有很多门道讲究呢。
　　林锋看了燕明月一眼，这位特立独行的太虚观高足，神色依旧平静，情绪没有丝毫变化。
　　谈完了正事，闲聊几句，燕明月便即告辞下山。
　　林锋目送她离开，之前一直站在旁边，一脸悠哉的苗世豪这才开口说话：“宗主，燕明月跟太虚观保守派不是一条心了，但她似乎也不是绑死在大周皇朝身上，她到底想怎么做？”
　　“她，或者说她们，想要在太虚观保守派和激进派之间开辟出第三条道路。”林锋轻描淡写的答道：“在这个过程中，她与保守派，与激进派，都是各有各的目标和谋划，有时候利益一致，会通力合作，有时候则会出现矛盾，这时候就要看谁的手腕更高明了。”
　　“具体事情不同，结果自然也就不同，有可能是她们和保守派一起联合起来打压激进派，也有可能是她们与激进派联合起来算计保守派。”
　　“某些时候，保守派和激进派合起来压制她们，也并非不会发生的事情。”
　　林锋一笑：“当年西陵城一战，首先便是她们联合保守派，借助本座之手遏制了激进派的发展势头，但几乎只是下一个瞬间，本座、太虚观激进派以及燕明月她们和大周皇朝，就联手推翻了太虚观保守派针对神州浩土人族世界制定的固有秩序。”
　　“合作与对立，是随时改变的，有时候同一件事情，既相互合作，又相互敌对，也是很常见的事情。”
　　苗世豪脸上露出若有所思的神情：“燕明月玩的这么大，背后仅仅是云远真，恐怕都罩不住她，莫非是清一道尊？”
　　太虚观目前几支神州浩土上人尽皆知的师承关系，太一道尊传雁南来、孟冰云，雁南来传林道寒，林道寒传陈星宇。
　　正一道尊传匡恒，匡恒传石天毅。
　　清一道尊传云远真，云远真传燕明月。
　　玄一道尊座下弟子情况不明，玄霖道尊和云嬛道尊则同出一师，都是太虚观上代长老衍一道尊，不过此老已经陨落多年，他这一脉为外界所知的传承关系，便是衍一道尊传玄霖道尊、云嬛道尊，之后玄霖道尊传庞杰。
　　除此以外，太一、正一、清一等人也并非只有雁南来、匡恒、云远真等传人，只不过白云山中，外人难以窥探，很多东西都仍为那白色烟云所遮蔽。
　　林锋笑道：“这却不一定，很多东西都还未知。”
　　比方说，究竟是燕明月本人提出主张，得到了她身后云远真等人的认可支持，又或者本就是她身后之人有了想法，然后将燕明月推到前台来做代言人呢？
　　苗世豪思索片刻，摇了摇头：“罢了，先不想了。”
　　他抬头看向林锋：“宗主，方才燕明月告诉了我一些事情……”
　　一贯妖娆妩媚的苗世豪，神色难得郑重了几分，林锋听他将事情始末娓娓道来后，脸上也露出沉思之色：“与我的预料大致相同，但也有些许出乎预料的东西”
　　“你接下来有何打算？”林锋问道，苗世豪轻轻垂下眼睑，答道：“自然是先成就元神再说，然后去寻一个衣钵传人，教导一番之后，便动身出发去寻找。”
　　“我的传人，到时候希望宗主您能帮忙看顾一下。”
　　林锋点了点头：“这个你可以尽管放心，至于你想要寻找的东西，宗门里其他人也都可以助你一臂之力。”
　　苗世豪粲然一笑，斜眼看向林锋：“宗主，就知道您心里还是念着我的。”
　　林锋嘴角抽动了一下，差点没一巴掌扇过去：“我就知道，最多几句话以后，他就又不正常了。”
　　轰走了苗世豪，林锋摇摇头，便即驾驭玉京山离开瀛海，重返昆仑山脉。
　　瀛洲仙山上有战神分身坐镇，蓬莱仙山上则是雷龙分身掌控，随着时间的推移，遍布整个瀛海世界，正式的幻海迷潮也将大范围爆发。
　　林锋驾驭玉京山重临神州浩土，他心中思索：“取得星河紫芝丸，炼制三十三天造化仙丹的材料便齐全了。”


第796章 炼制三十三天造化仙丹
　　林锋等人重返昆仑山脉，刚到没多久，云镜城中刀志强就传来消息，成功交易到了星河紫芝丸。
　　这是林锋前些年就布置下来的任务，只是星河紫芝丸虽然不像化袅凝晶一样独产于蓬莱仙山，但也是极为稀有的宝物，产地主要在荒古星海。
　　如今荒古星海掌握在妖族手中，神州浩土想要弄到其中出产的宝物，难度不小，星河紫芝丸本身在荒古星海也是稀有之物，刀志强花费大量时间精力和不菲代价，辗转多道手续才终于收集够林锋需求的数量。
　　林锋看着面前的紫色丹丸，不许林锋法力激发，就可以自行在空气中浮浮沉沉，仿佛会飞的生命。
　　深紫色的表面上闪动细碎而又繁多的光芒，如同繁星点点，令人见了，不由沉醉。
　　“可惜数量只够开炉一次……”林锋目光沉静，心中思虑：“荒古星海……”
　　他收起星河紫芝丸，手指轻点，一团云雾出现在他掌心，飘渺云雾间，一枚晶体隐约可见，云雾时聚时散，聚时便成晶体模样，散开则成云雾。
　　仔细看去，云雾凝结成晶体后，在晶体内部，还可以看见淡淡雾气晃动，颇为玄妙。
　　这便是产自蓬莱仙山的宝物化袅凝晶，昔年瀛海三山刚刚出世，还没有人能真正成功炼化蓬莱仙山前，曾有人短暂登上过仙山，从山上带出过此宝。
　　在天元大世界的认知中，化袅凝晶并非灵药，而是炼器的一种不错材料，但没有谁用来炼丹。
　　林锋这次得了蓬莱仙山，化袅凝晶的数量倒是不愁了，此前从轮回宗天人道沈奇峰那里赢来的羽灵藤，经过一段时间的培育，规模虽然仍不大，但专门只供应一种丹药的炼制，已经足够。
　　反倒是星河紫芝丸，需要珍惜着使用。
　　想到这里，林锋唤了萧焱过来，萧焱人来了之后，脸上明显有亢奋之意。
　　林锋看了他一眼，笑道：“跟小易交流在瀛洲仙山核心幻境中的收获？”
　　萧焱笑着点头：“辰皇武道，名不虚传，其二十八宿星辰神拳，取自诸天四象二十八宿星辰的奥妙，分青龙、白虎、朱雀、玄武四象，每个又有七宿星辰变化。”
　　“弟子与自身武道参详印证，又有不少收获。”
　　林锋说道：“太古时代，人族修士修练武道肉身者众多，连带太古历任人皇，相对来说，也是武道强者更多，不过因为多种因素的缘故，太古人族武道流传下来的很少，可取之处也不多。”
　　“到了上古时代，道法越发繁荣昌盛，百花齐放，各种各样的秘法层出不穷，能以单纯的肉身武道神通之力登顶人皇之位的强者，严格算起来的话，便只有辰皇一人。”
　　“其武道法门之强悍，由此可见一斑，陨落在瀛海中的昊阳道尊王昊虽然是辰皇嫡传弟子，却也没能尽得辰皇全部真传。”
　　“整个上古时代人族修真界，辰皇肉身武道之强，都是最顶尖那一层次的。”
　　林锋看着萧焱：“你若有心，不妨在修炼过程中，以本门道法为根基，揣摩得自昊阳道尊的武道神通，你现在的收获，便还有进一步拓展的可能，与小易的昊阳分身交流，对你们两个都会有益处。”
　　“本门道法是根基，但他山之石，可以攻玉，为师一向都鼓励你们兼收并蓄，开阔眼界。”
　　萧焱点点头：“师父请放心，弟子明白。”
　　“嗯，想来小易得你指点影魔道的神通法术，也有不小收获吧？”林锋笑着问道，萧焱也笑了起来：“真要说起来的话，当初进那幻境时，我和二师弟寄托的星光要是交换一下，在那幻境中所能发挥力量肯定更强。”
　　林锋摇头笑道：“让你们在一个只能以自己的弱项战斗的环境中历练，其实是一件好事，对你们益处更大。”
　　他将三十三天造化仙丹的丹方和各种材料一并交给萧焱：“接下来，你看看这个。”
　　萧焱见了丹方，扫过上面的内容，不由面露愕然之色：“化袅凝晶？飞天石髓？这些东西都是炼器的材料，居然能用来炼丹？”
　　但是很快，萧焱脸上愕然之色便褪去，取而代之的是凝重认真，以及淡淡的震惊。
　　他看丹方的速度越来越慢，看完一遍后，又看第二遍，这一次几乎是逐字逐句在看了。
　　好半晌后，萧焱长长吐出一口浊气，重新稳定住心神，神情凝重的看向林锋：“师父，这三十三天造化仙丹不得了啊！”
　　“若是真能有如此神奇药效，那对于咱们玄门天宗来说，绝对能引起翻天覆地的变化。”
　　林锋淡淡说道：“药效属实，无需怀疑，修行终究要看个人，丹药只是辅助，不过如果能用到合适的地方，自然能起到相应作用。”
　　萧焱连连点头：“是这样没错，弟子这就去回天金阁准备，定要炼出这三十三天造化仙丹。”
　　他神情颇为兴奋，比之前从朱易处学来辰皇武道，都还要亢奋，甚至有些迫不及待。
　　萧焱倒不是贪图三十三天造化仙丹的药效，而是他精于炼丹炼药，自己也对此颇感兴趣，此刻见到如此稀贵的丹药药方，难免心痒难耐。
　　他清点了一下材料后，眉头顿时打了个结：“星河紫芝丸太少，大概只够一次用的。”
　　紫衣黑袍的英武青年看向林锋，目光炯炯：“师父，等准备妥当后，咱们进一次荒古星海吧，就算不为了神州鼎，多搞些星河紫芝丸也好啊。”
　　林锋有些好笑的看着自己的大徒弟，就见他两只眼瞳仿佛都变成了星河紫芝丸的模样，不停滚动。
　　送走了萧焱，林锋一人漫步到了藏经楼，就见朱易还在这里，正在拓印典籍，方才他和萧焱就是在这里碰头，交流道法神通，并将他们在瀛洲仙山核心幻境中的收获一起通过藏经楼还原为文字典籍，并借助藏经楼一层的特殊功效推演出残缺部分。
　　不过，仙山幻境中不管是幽影道尊还是昊阳道尊，神魂印记都是残缺的，所能提供的神通法门自然也不齐全。
　　藏经楼针对独立的神通法门，若是有残缺，可以补齐，例如二十八宿星辰神拳，哪怕只得其中一式武道，也可以将剩下的二十七式推演补齐。
　　但二十八宿星辰神拳以外的其他辰皇武道，若是没有线索引子，却无法进行推演。
　　让朱易继续忙他自己的，林锋则开始尝试利用自家藏经楼还原从大罗那里得到的天道妖经残篇。
　　但结果却不乐观，经过重复尝试后，林锋确定自家藏经楼，只能完善人族道法神通，对妖族残缺法门却爱莫能助。
　　林锋微微蹙眉，穿过藏经楼一层和二层，径自来到最顶上的第三层。
　　在藏经楼第三层顶楼随便挑了一把竹椅，林锋平静坐下，双目微微闭合。
　　之前参悟创立两仪微尘、天极宙光和玄门天遁，林锋便借助了这藏经楼第三层，现在他再次登上这里，细细揣摩天道妖经残篇的奥妙，与自身道法不断参详印证。
　　良久之后，林锋徐徐睁开眼睛，站起身来，下了阁楼。
　　“我炼雷龙分身，这步路走对了，接下去该如何走，也有了大致的方向，但总感觉眼前还是有一层薄雾遮挡视线，看不真切。”
　　一边思考着，林锋出了藏经楼，在玉京山顶漫步，突然心中微微一动：“唔，这是红炎要渡雷劫了？”
　　虚空雷劫不会管你人在哪里，只要引动雷劫，雷劫便会穿越重重虚空朝你劈落。
　　林锋视线转到雪风谷方向，就见那边雷光闪动。
　　同一时间，一道淡紫光芒冲天而起，毫不退缩的同虚空雷劫硬碰硬。
　　似乎被对方的强硬和顽固激怒，雷劫格外漫长，也格外猛烈，但不管雷劫多么暴烈，都无法让那道紫色光华屈服，直到最后，渐渐消失平息。
　　一阵凶悍的法力波动从雪风谷中传出，更伴随着炽热的阳刚气血，犹如洪炉火山一般。
　　焚天崖、乾天殿、涅槃洞天、河洛居、轻舞阁五座洞府中，也同时有宝光冲天而起，几个声音异口同声：“恭喜四师妹虚空结婴，成就元婴之境。”“恭喜四师姐虚空结婴，成就元婴之境。”
　　雪风谷上空，一个紫色身影浮现，一头如火长发不加束缚的披散在半空中，当真如同熊熊火焰。
　　听到萧焱等人的道贺声，玉京山上，众多真传弟子们也一起出了住所，向着岳红炎恭敬行礼。
　　赤发赤眉的少女，在空中一抱拳，向着焚天崖等五座洞府团团行了一礼，娇丽的容颜上也绽开笑容。
　　下一刻，少女便穿越虚空，落在林锋面前，拜倒在地：“弟子参见师父！”
　　林锋耳边响起系统提示音：“恭喜宿主亲传弟子岳红炎于五十年内结成元婴，宿主门下五十年内结婴弟子人数现增至四人。”
　　“鸡贼的系统，不算小林子进去，否则哥门下五十年内结婴人数应该是五人了。”林锋失笑着摇头，看向岳红炎，也微笑着说道：“红炎，恭喜你成功结婴。”
　　饶是岳红炎一贯刚强，此刻也难掩心中激动，颤声说道：“全赖师父教导栽培。”
　　林锋笑着摇头：“为师领进门，修行在个人，你能有今日，是因为你自己的天赋才情，你的心性意志，和你自己的造化机缘，为师只是个引路者。”
　　他右手食指轻轻敲了敲自己的眉心，笑道：“对了，你们八人，每个结婴成功的人，为师都会赐下一件法宝。”


第797章 还有忧虑挂心头
　　听了林锋的话，岳红炎脸上露出笑容，对于元婴期修士而言，元神法宝无疑是极为强大的力量，尤其是初入元婴境界的修士，虽然无法有效发挥法宝的强大力量，也是极为强大的臂助。
　　用得妥当了，甚至可能比修士自己还要强力的多。
　　在元婴初期能得到法宝，岳红炎肯定开心，红发少女也向来不掩饰自己的情绪，自然喜笑颜开。
　　从知道岳红炎准备结婴那一刻起，林锋其实就已经在琢磨要给自己这个四弟子什么宝贝了。
　　从当初筑基期赐金丹期法器开始，每一个弟子进阶后的礼物，林锋都经过细细思量，每件东西都尽量贴合他们所需，或是进一步强化优势，或者补强缺陷短板，没有一个是盲目瞎给的。
　　例如萧焱，豪迈刚勇不惜身，道法神通也是攻击有余，对自身防御却显得有些欠缺，与他的性格以及战斗风格搭配，对敌威风八面的同时，却也暗藏风险。
　　所以林锋赐他防御力极强的五尊神令，补强大弟子对自身的防护，以防发生意外。
　　岳红炎的战斗风格，比起萧焱来说，还要更加激进，更加狂放，更加的不惜命。
　　从技术角度来说，岳红炎天赋惊人，武道可以大开大阖，也可以小巧细致，但从战斗风格来说，却是一样的，那就是向前向前再向前！
　　一往无前，攻势至少占到九成，敌人凶，她就更凶。
　　这样拼命的风格，让敌人难以招架的同时，也为她自己带来巨大的隐患。
　　岳红炎跟人动手，枪下少有活口，但她自己也往往也要付出一些代价。
　　这种风格基本上彻底融入到岳红炎的血液和灵魂中，凝结成她的武道意志，走到今天，已经不可能改变了，真要改变，那岳红炎一身武道不说废了，也最起码折去一半，精气神全散。
　　所以林锋没打算进行矫正，既然不矫正，那就从外在法宝法器上提升防御力，让她的弱点不再是弱点，可以放心大胆，无所顾忌的继续跟人硬碰硬，一路向前。
　　在岳红炎刚刚入门还是筑基期时，林锋赐给她的金丹期法器古璧玉甲，就是一件防御型铠甲式法器。
　　金丹期时赐下的元婴期法器鬼神金冠，虽然不是纯粹防具，但也是攻防一起综合提升的法器。
　　现在岳红炎结婴，林锋要赐予她的元神法宝，便继续秉承一直以来的思路，也是一件防御型法宝。
　　不过不是林锋自己炼制的龙神天铠。
　　而是他通过系统，用了一大堆不合用却宝贵的资源，兑换出来的一件法宝。
　　七杀星铠。
　　此铠为孕灵级数法宝，熔炼了诸天星斗中极为凶戾的七杀星星辰之力，使得法宝攻防一体，极为强大。
　　七杀星，又称七煞星，也有称天杀星，为孤克刑杀之星宿、亦成败之孤辰，在数主肃杀，专司权柄生死，是赫赫有名的将星，也是杀星，凶星。
　　七杀星铠熔炼七杀星之力，作为铠甲，本身防御力强大，但是又具备强大的攻击性，攻防一体，非强大武者无法驾驭。
　　林锋最终选择这件法宝兑换出来赐予岳红炎，还有一个原因，就是随着岳红炎修为越来越高，林锋诧异的发现，此女竟然隐隐能引动七杀星星辰共鸣。
　　虽然因为岳红炎现在修为仍然相对有限，所以共鸣很微弱，但却真实存在。
　　考虑到这一点，林锋最终没有将龙神天铠赐给岳红炎，而是兑换出了这件七杀星铠。
　　岳红炎从林锋那里接过七杀星铠，这件法宝从系统中出来，刚刚开始孕灵，法宝元灵如同初生婴儿，还没有明确观念和意识，正适合岳红炎炼化，然后两者一起成长。
　　手指在铠甲上划过，岳红炎隐隐感到此宝极为亲切，仿佛与自己无比贴合。
　　七杀星铠也微微震动了一下，虽然岳红炎还只是元婴期修士，但这件法宝也表现出了几分善意。
　　只不过，法宝熔炼七杀星之力，就算是初生，也有阵阵凶戾之气流露出来，令人望而却步。
　　岳红炎一对眼瞳中，仿佛亮起赤色火光，感觉自身杀意沸腾。
　　她悚然一惊，立刻稳定住自己的情绪，知道自己被七杀星铠引动了杀意。
　　林锋微笑着点点头：“很好，红炎，保持这份自控能力，这也是对你的一番磨砺，有助于你异日冲击元神之境。”
　　岳红炎向着林锋再次拜倒：“弟子谢过恩师。”
　　红发少女辞别林锋，带着七杀星铠返回雪风谷，炼化法宝，同时也温养自己初成的元婴。
　　除了岳红炎以外，涅槃洞天中的杨清，也开始闭关，准备渡过阴风之劫，晋升金丹后期。
　　杨清的积累已经非常丰厚，只不过之前因为分心教导周云从的缘故，所以一直停滞在金丹中期。
　　此刻他渡阴风之劫，较之以前结丹和渡阴火之劫，都要容易许多，让林锋心怀大慰。
　　须云生和须妙瑛兄妹二人，随林锋、朱易等人，一同返回昆仑山，须云生安置好自己的妹妹，准备一番后，便即向朱易告辞，外出游历。
　　他有十年时间冲击金丹期，能成功结丹，十年后入玄天界服苦役，至少还有盼头。
　　若是不能结丹，十年后这一去玄天界，就是服役到死的结果。
　　不过须云生没有焦虑，也没有急躁，按部就班，每一步路都尽量走稳，也不在玉京山上盲目闭关苦修，而是前往外界游历，磨砺心志道法。
　　而他的妹妹须妙瑛，则居住在云镜城中，准备妥当后，也有心去走映心梯，希望可以和自己的哥哥一样拜入玄门天宗门下为徒。
　　岳红炎作为林锋亲传弟子，成功结婴，而且是修练不足五十年时间就结成元婴，自然也有众多同道前来道贺，不过不再像汪林、朱易等人那样令整个神州浩土震动。
　　不是因为岳红炎的成绩不出众，恰恰相反，是太出众了，反而让其他人生不出惊奇的感觉。
　　经过汪林、石天昊等人一波又一波的洗礼，人族修真界现在对于林锋座下众亲传弟子的惊才绝艳，已经近乎麻木了。
　　什么时候，林锋座下亲传弟子出了个朽木不可雕之人，什么时候才会重新引起众人惊叹。
　　事实上，即便是林锋门下出了一个看似平庸的弟子，或许有些人会幸灾乐祸，但相当一部分人却仍然会持谨慎观望态度。
　　汪林例子在前，笑得太早之人，被打的脸直到今天都不曾消肿，汪林每前进一步，都等于在他们脸上继续多补一巴掌，扇得人火辣辣的疼。
　　或许，某一日林锋亲传弟子出了一个人，直到寿数尽头，都不成结丹，或者直到千载年龄到头，还不曾结婴，最后只能无奈看着自己年华老去，郁郁而终，这时候才会被当成新闻，哄传天下。
　　只不过，不管是谁，都只能无奈叹息，这样的事情，发生几率实在是太低了，低到完全可以忽略不计。
　　日子一天天过去，瀛海之争的硝烟散尽，神州浩土再次归于平静，只是其中暗流，依旧汹涌。
　　释天方统帅的轮回宗天人道，终于看见了一统轮回宗的曙光，继饿鬼道和畜生道之后，地狱道和人间道也终于向天人道表示臣服。
　　仅剩下天人道的死敌修罗道顽抗不降，始终不曾屈服，但明眼人都能看出，修罗道大势已去，天人道统一轮回六道的一天就快要来临。
　　结果清晰明白，但过程却是迷雾重重，令神州浩土上所有人都费尽思量，看不明白其中门道。
　　上万年争斗不休的轮回宗，居然就这么轻易的统一了？
　　真这么容易，轮回宗的人早干什么去了？
　　这一次斗争过程中，释天方等天人道修士，也没有展现出什么特殊的底牌，唯一比较引人注意的就是，天人道还原出了许多种传闻中已经失传的轮回宗秘传神通法门。
　　眼力好的人可以看出，这与昔年天人道在掌门释天方领导下参与灭佛之战有关。
　　昔年轮回道人创建轮回宗道统前，游历天下，曾经在大雷音寺听道，轮回宗道统中，隐隐借鉴了一些佛法路数，不过轮回道人一道天骄，自出机杼，道统法门已经与佛法完全不同。
　　释天方等人很可能便在灭佛之战中，有了些收获，借助佛法，摸索出了一些因为轮回道人和轮回宗前辈陨落而失传的道法神通。
　　但这些，仍不足以解释天人道这一次为何能这么强势，可结果就是他们一路势如破竹，胜利在望，让神州浩土上大部分人都纳闷不已。
　　轮回宗统一，最不乐意看到这一幕的人，当属大周皇朝，虽然大周皇朝实力更加强大，但大周皇朝的不利因素也很多，西有大秦皇朝，东有瀛海中占据仙山的玄门天宗。
　　大周皇朝和太虚观之间本来也谈不上关系多么和睦，昔年灭佛一战，也是交恶蜀山。
　　所以瀛海受挫之后，大周皇朝只能暂时保持低调，休养生息，重新等待时机，以至于对他们眼皮子底下的轮回宗，也只能采取戒备的态势，却不好出手干预。
　　林锋则仿佛上次西陵城之战一样，在瀛海中再次大出风头后，也重新归于平静，安静的待在玉京山上，静观天下大势。
　　不过，对于林锋来说，还有事情让他牵挂。
　　就是他那两个进入虚空战场的弟子，汪林和石天昊。


第798章 结伴出游
　　虚空战场因为极为特殊的空间条件与环境，便是今天的林锋，想要进去找个人出来，都难上加难。
　　同时，连法力传音等通讯手段，都变得不怎么灵光。
　　所以汪林和石天昊在进入虚空战场后，便没有音信传出。
　　不过，距离两人进入虚空战场近两年时间后，终于传来了好消息，汪林成功自虚空战场返回大千世界。
　　当汪林回山之后，首先来拜见林锋时，林锋看着面前一头白发，青年模样的汪林，不由得笑了起来。
　　眼前的汪林，赫然也跟萧焱、朱易一样，成功晋升元婴后期，结成属于自己的天地法相。
　　汪林嘴角也露出淡淡笑容，向着林锋行礼：“师父，弟子回来了。”
　　林锋看了他一眼，感觉汪林的精神状态少有的振奋，心中思索一下，便即有数。
　　“当初屠戮你家乡父老的那个元婴后期修士，撞到你手里了？”
　　汪林一笑：“正是如此。”他手一指，便有一个昏黄的神魂漂浮在指尖，却是一个面相凶恶阴鹜的老者。
　　林锋曾经听汪林与杨清描述过此人相貌，知道这老者正是当初屠戮汪林家乡的人。
　　想他当初只是派了子侄辈去收集生魂，谁曾想子侄被一个金丹初期修士杀死，他自然不肯善罢甘休，不仅要杀汪林，更要屠戮对方全族。
　　结果双方一场大战，双双卷进虚空战场，更爆发一场险死还生的大战。
　　汪林晋升金丹中期，与这元婴后期的老者一场血战，毁了这老者的天地法相，但汪林自己伤得更惨，重伤垂死，辗转百年方才重塑肉身养好伤势，并晋级金丹后期。
　　这元婴后期老者，在自己的天地法相被毁后，还曾经请动一位元神境界的冥殿使者在虚空战场里追杀汪林，结果被林锋擒拿。
　　接下来，情况就完全颠倒过来，汪林打瞎石天毅一只重瞳，并成为林锋亲传弟子中第一个结婴的人，然后从元婴初期直至元婴中期。
　　冥殿在玄门天宗面前损兵折将，连十殿阎王之一的秦广王也被镇压擒拿。
　　汪林开始满世界搜寻这个元婴后期老者，要为他枉死的乡亲族人们报仇，而这老者也是贼滑，能屈能伸，知道自己被汪林和玄门天宗盯上后，便果断缩了起来再不露面。
　　只可惜，这次还是被汪林在虚空战场中抓住马脚，找了出来，更被汪林炼成了幽冥操偶。
　　“弟子这次总算为枉死的族人乡亲报仇雪恨，也在虚空战场中成功结成天地法相。”汪林顿了顿之后说道：“弟子接下来准备潜修一段时间，为日后证道元神做准备。”
　　“同时，也是认真思索一下四象界法最后一法。”
　　林锋对门下弟子的道法神通进度了如指掌，汪林参悟四象开天书所得神通，与萧焱、朱易、石天昊三人有所差别。
　　萧焱三人的神通虽然也各不相同，但总体上看，都是四象并行之法，修练起来或许有先后，有难易，有不同，但先后顺序可以自行决定，最初领悟创造，都是一体的。
　　岳红炎在金丹后期开始修练四象开天书之后，也有自行领悟新神通，虽然也与萧焱三人不同，但也是四象并举的模式。
　　杨清成功渡过阴风之劫后，同样开始经历这个过程，近年来一直在闭关，尚没有提交成果给林锋，不知是什么样的。
　　而汪林的四象界法，祭炼四道魔门，成就四个世界，则是一个循序前进的线性过程。
　　开第一道门，入第一个世界，然后开第二道门，入第二个世界，以此类推。
　　在练成天地法相之前，元婴中期修为的汪林，继第一重世界生死界后，成功祭炼出了第二个世界。
　　现在他成就天地法相，元婴后期的境界，则是练成了第三个世界。
　　但最后一界，目前还没有着落。
　　林锋直接指点道：“你要悟四象界法最后一法，不妨前往玄天界寻访大德禅师，会有不小收获。”
　　汪林连连点头：“弟子也正有此意，拜见过师父之后，就准备前往玄天界去请教大德禅师。”
　　他是个雷厉风行之人，辞别林锋后，当即便返回自己的洞府凡林居，见过门下众弟子，考较一番他们的道法修为后，便下山前往玄天界。
　　“小林子平安回来，可惜天昊还没有音讯。”林锋目送汪林离开，然后注意力投向杨清的洞府涅槃洞天，几日之后，杨清终于出关。
　　只是他的脸色却有些怔忪，来到林锋面前，汇报了自己的修练成果。
　　林锋见过之后，神态却非常轻松，微微一笑：“无需气馁，你修练四象开天书，立意非常好，只是欠缺一些打磨，这却不是枯坐山上就能完成的。”
　　“下山去历练一番，方才会由所得。”
　　杨清认真的点点头：“弟子会努力的，不过离山前，弟子想要先看顾云从渡过他的难关。”
　　“云从的积累已经足够，现在去挑战关口，至少有九成以上把握。”
　　林锋微笑说道：“什么时候启程，你自己拿主意，带着云从一起走也无妨，他也欠缺锻炼。”
　　杨清展颜笑道：“弟子也这么觉得。”
　　周云从因为生就焚阳之体的缘故，与人斗法虽然凶悍，修练起来速度也快，但修炼过程中却有不少危险。
　　前期修练最大的险关，便是结丹，焚阳之体的修士一旦结丹，立刻就会自行引动阴火之劫，压都压不住。
　　这个情况下，若是能一举渡过阴火之劫，那直接就是金丹中期，知着通天的修为。
　　但若是过不去，那就是阴火焚身，直接灰灰。
　　为了这个原因，周云从在成功凝立丹鼎后，一直在筑基后期滞留许久，按照杨清指点修练，苦苦积蓄力量，争取结丹之后可以一鼓作气将阴火之劫也冲过去。
　　只不过冲过阴火之劫，晋升金丹中期后，也不意味着再无危险，焚阳之体修士日后的修练，仍然是如履薄冰，一步行差踏错，便是万劫不复的结果。
　　在杨清的看顾下，还有林锋分了些注意力关注，周云从这一关过得有惊无险。
　　当他沟通天地，将自己身体周围尽数化作浓密黑烟笼罩的火海时，在一旁的杨清终于松了一口气，脸上露出笑容。
　　周云从收了法力，依然沉默不语，但向着杨清重重叩首。
　　杨清看着这一幕，不由自主就想起自己和师父林锋，抬手将周云从扶起，心中颇多感慨。
　　一切准备就绪，杨清便准备携周云从出外游历，得到消息的岳红炎带着赵欢来到涅槃洞天。
　　“五师弟，你准备去哪里游历？”岳红炎问道，杨清思索了一下后答道：“我准备去南荒那边，那里有多条和天荒广陆联通的界域通道，形势险恶，环境复杂。”
　　“我此次游历，是为了磨砺心性，完善道法神通，那里很适合。”
　　岳红炎说道：“我准备带着小欢子一起前往古域大泽以南，我烈风会死难同胞的忌日快要到了。”
　　“墓地那里，也已经地处南荒边缘，说起来，我们同路，可以一起走。”
　　杨清自无不可，当即答应下来。
　　岳红炎刚一出涅槃洞天，就见玉京山顶上有个白衣青年正看着山下微微出神。
　　“康先生？”岳红炎有些惊喜：“您出关了？”
　　白衣青年转过头来，正是康南华，他看见岳红炎，微微一笑：“红炎，你也结婴啦，恭喜你。”
　　康南华的视线落在赵欢身上，脸上笑容更浓：“小欢子也凝立丹鼎了。”
　　“恭喜康先生出关。”赵欢也是欢喜无限。
　　岳红炎仔细打量康南华：“康先生，您这是结成天地法相，晋级元婴后期了？”
　　康南华摇头笑道：“跟你们可不能比，我听说了，萧焱他们也都是元婴后期的境界呢。”
　　岳红炎说道：“大师兄他们都是旷世之才，有此进境也在预料之中，不过我是全托拜在师父门下的福，否则不可能这么快结婴，修练相同道法的话，我肯定不如康先生的。”
　　康南华摇了摇头：“不说这些了，你们准备出行？”
　　岳红炎简单说了事情始末，康南华叹息一声：“说起来，我这些年一直闭关，也有很长时间没有去拜祭扫墓了，如果你们不介意的话，我想同行。”
　　杨清这时和周云从也自洞府中出来，同康南华见过礼后，说道：“既然同路，康先生便与我们结伴同行吧。”
　　“也算我一个。”这时，一个声音从虚空中传来，下一刻，一个身着紫衣，一头白色长发飘散在身后的青年从空间缝隙中迈步而出，落在玉京山顶，正是此前去玄天界寻访大德禅师的汪林。
　　杨清、岳红炎、康南华都有些意外的看着汪林，面对他们，汪林并不冷漠，淡淡笑道：“我得大德禅师指点，去南荒之地寻找一件宝物，于我修练有用。”
　　玄天宝树的枝干上，林锋静静看着他们一行人离山，不由耸了耸肩膀：“这队伍居然这么庞大，可是有点出乎我的预料，不过也无所谓，总也要有些安全措施，小林子同行虽然会免除大部分危险，倒也能让我彻底放心。”
　　他目光微微闪动，注意力转移到远在瀛海蓬莱仙山大殿内的雷龙分身身上，在那里，他这具妖身的修练，正到了关键时刻。


第799章 太虚观的动作
　　瀛海之中，在经历过一次波及整个异域空间的幻海迷潮后，此刻早已经恢复平静。
　　时不时仍有人族或妖族，通过神州浩土东海上的界域通道，进入瀛海中，试图碰碰运气，获得一些外界稀缺的珍贵宝物与资源。
　　自然，也都要面对瀛海中的重重幻境，迷失在其中的人，不在少数，但仍有许多人趋之若鹜。
　　不过，不同于昔日大周皇朝秘密获得方丈仙山，此前玄门天宗获得瀛洲仙山，此刻已经是天下皆知的事情。
　　暗中打算盘的人自然有，不过顾忌玄门天宗的实力，有什么想法，也都只能压下，转而试图与玄门天宗谋求合作交易。
　　林锋和玄门天宗占据了瀛洲仙山，不仅仅是瀛洲仙山上的资源可以被发掘，同时还可以无视瀛海中的很多幻境，寻找瀛海中的宝物，肯定就要比其他人容易许多。
　　也正是掌握仙山之后，林锋才大致估算出大周皇朝昔年暗中借助方丈仙山在瀛海里刮了多少地皮。
　　日积月累之下，不管是数量还是质量，都不容小视。
　　不过，旁人只知道林锋获得了瀛洲仙山，却不知道，连蓬莱仙山也一同落入他的手中。
　　瀛海重重幻境包围下，云雾深处，林锋的雷龙分身正端坐于蓬莱仙山上的大殿内，静静修练。
　　雷龙分身展出了自己的原形真身，化作一条身长足足超过千米的紫鳞天龙，浑身上下雷光闪动。
　　虽然现出原形真身，但林锋的分身在大殿中活动，大殿也不显得窄小，空间层叠扩展出去，仿佛没有边际。
　　雷龙一族的天赋神通，是修得八荒神雷，同境界水平下，便是比之太皇的混洞斩仙雷和雷帝的九天神雷大道神通，也相差不多。
　　在林锋雷龙分身的对面，则是以天蜃金珠暂时变化为妖身的大罗。
　　此刻大罗身体表面道道光华流转，汇聚成一道仿佛雾气般的紫色光辉，烘托着他的身体在光芒中起起伏伏。
　　无数玄奥古老，难以辨认的文字，也在光辉中沉浮。
　　每一个文字中，似乎都蕴含着玄奥深刻的道理，万千文字合在一起，更是与天地大道产生共鸣。
　　经过林锋指点和大罗自己细心揣摩，此刻他一天蜃金珠变化身躯，能维持的时间越来越长。
　　林锋能隐约感觉到，随着大罗的修练，天蜃金珠似乎也在一天一天变强。
　　“嗯？”林锋和大罗的动作突然一顿。
　　大罗面露惊异之色：“林师，天蜃金珠似乎有异动。”
　　林锋点了点头：“先暂时解除天蜃金珠的变化，使之回复本来状态。”
　　“是，林师。”大罗当即闭上眼睛，身躯震动了一下，便有大量光雾从身上升腾。
　　他的身体渐渐化作一团金色雾气，金色雾气中隐隐有无穷紫色光华流转。
　　下一刻，闪动紫光的金色雾气便向着中心收拢，现出一枚巨大宝珠，然后金色雾气一起收回宝珠中。
　　林锋，以及神魂寄托于宝珠内的大罗神魂，都静静感知天蜃金珠的变化。
　　他们的脑海中，同时浮现出一幅画面。
　　一片白茫茫的云海中，道道华光从云海内冲出，绚烂夺目，在天际间交相辉映。
　　那一道道光华，就仿佛构架成这天元大世界的一个个大道法则，投影下来，令人见了，为之震撼。
　　但林锋却隐约可以感到，自己此刻其实还没有登堂入室，甚至连大门都没有摸到，没有看见。
　　在那片白色云海之下，方才隐藏着真正的奥妙。
　　林锋仔细看去，突然瞳孔微微收缩，因为他隐约间，仿佛看到云海深处，似乎有一座洞府，一扇大门。
　　这一幕景象对林锋来说，隐隐感到熟悉。
　　他心念电转，在自己记忆深处搜寻，终于想起，那还是他来到天元大世界，只有一年多时间，前赴古域大泽，初遇康南华、岳红炎时候的事情。
　　那时候的他，甚至都还没能筑基，只是一个练气期小修士。
　　初见康南华，用得自胧夜的石笛，帮助康南华治疗旧伤，当时石笛投影出一个光影幻境，幻境中的景象与此刻迥异，但有一点相同，那就是这时浮现在林锋脑海中的那似洞府，似大门的影像。
　　林锋当时还以为，那是某位强者大牛的洞府所在，但现在看来，却远不是那么简单。
　　“这地方，竟然也和幽皇天海有关吗？”林锋有些感到意外：“否则的话，天蜃金珠不会与之产生联系。”
　　“有趣，那到底是什么地方，太虚观惦记，同妖族也有关联。”
　　林锋心中思索，很快想到另外一个问题：“天蜃金珠从来没有过这样的异变，我也没有拿得自太虚观的石笛和石梯同天蜃金珠接触过。”
　　“那么，唯一的可能就是，那片发光的白色云海本身，出现了特殊变化，激发了其与天蜃金珠之间的联系，天蜃金珠才是突然有了动静。”
　　林锋闭上眼睛：“假设，那片发光云海，那道门户，就像之前的蓬莱仙山那样，只与幽皇天海个人有关，与幽都一族无关。”
　　“同时，其与幽皇天海之间的联系，也存在于这天蜃金珠，和幽皇天海其他可能遗留下来的宝物也无关，那么现在有可能引起那发光云海异变的因素，最大的可能，便是太虚观那边了……”
　　这是纯粹的假设与推测，没有其他佐证，但林锋心中直觉，隐隐感到自己这个推测是正确的。
　　到了他现在的法力神通，很多时候心血来潮，并非个人单纯臆测，而是与天地道理暗中相合，所谓心血来潮，更多是天地大道变动，对人产生了触动，所以才有相关直觉。
　　纵使不完全准确，也多半有所牵连，不是空穴来风。
　　长长吐出一口气，林锋重新睁开眼睛，目光变得幽深起来。
　　同一时间，白云山，神州浩土现如今第一修道圣地，太虚观的山门所在，仍然是白云缭绕，将群山隐匿，他人难以窥探。
　　山中寻常太虚观弟子们，仍然一切如常。
　　但在山顶上，则有一排简陋的竹屋，围成一圈环形，中间留出一块空地。
　　此刻空地之上，站着几个人，也围成一圈，静静看着众人中央的地面上，向上方天空中投射出一道轻柔的光辉。
　　这几个人神色都很平和，周身气息完全不显，就仿佛一群世俗中的普通人一样。
　　那道投向天空中的光辉，同样不耀眼，轻柔，飘渺，甚至于有些虚幻，让人凝神细看，都有可能注意不到。
　　但如果有其他人看见在场这几人，都会震惊不已。
　　其中一个站在最外围的青衣青年，便是太虚观现任道门天下行走，同辈弟子最杰出的林道寒。
　　在他身前，站着一个看上去年纪并不比他大多少的青年，留着一头乌黑长发，两鬓却洁白如雪。
　　林道寒之师，太虚观当代观主，雁南来。
　　雁南来身边站着一个白衣女子，嘴角含笑，五官秀丽，看上去既有成年妇人的风韵，却又像是一个还没长大的小女孩。
　　太虚观太上长老会成员，燕明月之师，云远真。
　　雁南来和云远真的旁边，则是一男一女两个中年女子，男子面带温和笑容，而女子则冷漠肃杀。
　　太虚观太上长老会成员，蔡凤洲。
　　太虚观太上长老会成员，玉渊道尊。
　　在雁南来他们四人对面，还有两人，其中一个发丝如雪的白衣老者，正是太虚观上一代宿老，西陵城一战接走匡恒、玄霖道尊等人的正一道尊。
　　正一道尊身边站着一个少女，神色平和中透着几分清冷，外观年纪看上去比云远真和玉渊道尊还要年轻，但云远真和玉渊道尊面对她的时候，都极为尊重。
　　和正一道尊同辈，太虚观上一代宿老，云远真之师，燕明月的师祖，清一道尊。
　　在清一道尊身旁，站着一个中年男子，目光之中包含了无比丰富的感情，仿佛将世间百态，众生情感全部包含在内，却是玄霖道尊。
　　此刻他伸出右手，掌心处不停有玄奥符文光流闪动。
　　云远真看着玄霖道尊，微微一笑：“玄霖师兄不愧观里除了太一师伯外，对天上天境奥秘研究最深的人。”
　　玄霖道尊点点头，没有说话，在他的对面，则站着一个面目慈和的老者，只是他的双目紧闭，仿佛没有视力似的。
　　但放眼整个天元大世界，没有一人敢于轻视他，因为他便是太虚观上一代观主，雁南来之师，整个太虚观目前的最强者，太一道尊。
　　太一道尊也伸出自己的右手，掌心处同样有玄奥符文光流不停涌现变化，隐隐与玄霖道尊对应。
　　若是让明了太虚观底细的人见了这一幕，必然膛目结舌。
　　因为这些人，涵盖了大半个太虚观决策层，太虚观的顶尖强者，除了少数几人有要事缠身未能到场，其他凡是能赶到的人，全都到齐。
　　此刻，这些人便以太一道尊和玄霖道尊为中心，雁南来、正一道尊、清一道尊、云远真等人身上都隐隐有光芒闪动，共同汇聚在一起，化作那一束看似不起眼的光辉，直通天际。


第800章 第十重天阙，天上天境！
　　太虚观众多强者齐集，法力通玄，凝结出一束淡淡光辉，直通天际。
　　这道光辉并不起眼，但是却洞开虚空，层层叠叠的虚空里，显化出一个巨大而又虚幻的光团。
　　光团中隐约可见九重幻境，一层更比一层高，悦耳仙音缭绕，仿佛有诸天群仙一起颂唱大道法则。
　　最下方一层，云海中心放无穷光明，似乎有一扇神国大门正徐徐打开。
　　这道大门中透出玄而又玄的奇妙感觉，就像是世间万法的起点，入口，开端，入得此门，修道路上便是一片坦途。
　　从下往上数，第二层，则是一片黑暗虚空，繁星点点。
　　有无数光霭烟霞四散弥漫，大量星光聚集，照耀天地，隐隐于天幕上的星海相合。
　　第三层，没有其他东西，虚空中只有一道巨大的裂缝，但裂缝并非寻常修士破开虚空后的黑暗，反而自裂缝中迸发出耀眼白光。
　　白光裂缝扭曲跳动着，将周围事物卷入其中，裂缝两边一起向着中央挤压，这是两方世界界域之力共同作用的结果，仿佛要撕开大千世界。
　　第四层，浩瀚无边的寰宇世界，尽显广阔无边，浩大宏伟之意，但那天地，却仿佛随时都会翻覆。
　　犹如一只巨手，张开手掌，笼罩在众生头顶。
　　第五层，云层之中，漫天金色雷光不停扭曲跳动，无数条粗大电龙在云层中起起伏伏，却不是寻常雷电精气显化，而是仿佛真正具有灵性的生命一般。
　　第六层，白云之间，金光闪烁，四方城墙围成一个巨大的城廓，仿佛天上仙城，威临人世。
　　那金光城池中，流露出一股任沧海桑田，我自岿然不动的宏大意境。
　　城池之上，第七层，则是六个彩色光圈未成圆，每个光圈看似不大，但仔细望去，却可以发现其中自有乾坤，如同一个真实而又独立的世界，每个世界中更是各有妙处。
　　六个世界围成一圈，共同托起第八层，第八层中，白云缭绕，金光闪动，白云金光之间仿佛有难以计数的人影，共同颂唱。
　　光团里传出的悦耳仙音，便是源于这第八层，仿佛神圣仙境，无上仙国，令人心生向往。
　　第九层，也是最高一层，却看不见任何具体有形的东西。
　　只有淡淡光辉，不璀璨，不耀眼，不宏大，不震撼，但是入眼处，除了这光辉以外，再无他物。
　　那光辉无法言喻，无穷无尽，难以看透。
　　这便是太虚观最为神秘的太虚九重天阙，每一层天阙，其实都是一个独立而又神秘的异度空间，古往今来，造就无数传说，为世人所敬畏叹服。
　　但此刻，在那辉煌的第九层天阙之上，竟然还继续向上延伸，只是外形飘渺，令人看不真切具体模样，只能清除意识到，那里确实还有又一层天阙存在！
　　便是在太虚观中，也少有人知的第十重天阙！
　　神州浩土故老相传，对于九天的定义，除了上古天门中央钧天，东方苍天，东北旻天，北方玄天，西北幽天，西方魭天，西南朱天，南方炎天，东南阳天的定义以外，另一种说法，便是太虚观的定义。
　　九天者，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。
　　九为数之极，又有无限之意，成天之上，便是大道，大道在天，无穷无尽，以不见为玄。
　　而在太虚观的传承中，九重天阙之上，第十重天阙，便是大道之所在！
　　第十重天阙，天上天境！
　　传闻之中，太虚观开山祖师太虚道尊，便是自天上天境中证就大道，并最终一手创下太虚观的基业，天上天境也成为太虚观的无上圣地，在日后漫长岁月里，代代传承，造就无数太虚观强者。
　　只是，在万年之前，天上天境封闭，再无人能寻到门户进入。
　　这之后，太虚观诸多强者一直致力于重启天上天境，做出诸多尝试和努力，也想出许多法门。
　　落在林锋手上的石笛和石梯，都是这些研究的产物。
　　而现在，太虚观众人合力之下，终于重新开启那封闭万年的第十重天阙。
　　“之前东海罗浮道尊那边传来消息，幽都一族再次现世，重启天上天境的契机，果然成熟了。”太一道尊双目闭合，抬起头来，仿佛在“看”向虚空中的光影。
　　在场众人，全都沉默，万年前，就是因为幽皇天海，天上天境才会封闭。
　　而太一道尊，也是昔年在两界战争中因对方而受伤。
　　太一道尊早已经将肉身炼入元神之中，脱了肉体凡胎，寻常伤势根本不会令他在外观上变成失明的模样。
　　但当年一战，太一道尊虽然携昊天镜最终镇杀幽皇天海，自己却也被天海伤了大道根本，以至于在外观上，体现出了失明的特征。
　　中年男子模样的蔡凤洲开口说道：“天上天境发生如此巨变，虽然重开，但想要进入其中，与万年前也不同了。”
　　“失了石笛倒还无妨，但是少了石梯，我们想要步入天上天境，还需花费许多周章。”
　　雁南来徐徐说道：“本来石梯也只容一人借力进入天上天境，我们现在采取其他方法，虽然代价大了许多，但反而可以让更多人一起进入。”
　　“此次重入天上天境，关键是要消除天海幽都造成的变动，让天上天境可以重回万年前的状态。”
　　他转头看向太一道尊、正一道尊和清一道尊：“玄一师叔刚渡过一次天人五衰之劫，正在静养。修复天上天境固然重要，但大千世界也要防止生变。”
　　“这一次，您们三位，至少要留下一人，和弟子一同坐镇白云山。”
　　太一道尊看向清一道尊：“清一师妹，有劳你坐镇白云山，正一师弟和我一起去天上天境。”
　　真要重整天上天境，太一道尊是肯定要进去的，正一道尊和清一道尊也必须有一人进入，和太一道尊配合。
　　正一道尊听了太一道尊的安排，神色平静如故，点了点头。
　　外观年纪看上去只有十三、四岁大小，少女模样的清一道尊闻言，抬头与太一道尊对视，就见对方笑容温和，虽然双目闭合，却仿佛有睿智的目光直接看到她心底。
　　清一道尊轻轻点头：“师兄只管放心便是。”
　　太一道尊又转头“看”向玄霖道尊等人：“玄霖、玉渊、凤洲、远真，你们随我和正一师弟一同前往天上天境，道寒也一起来。”
　　玄霖道尊、玉渊道尊、蔡凤洲、云远真四人一起说道：“是，师伯。”
　　林道寒也郑重行了一礼：“是，师祖。”
　　太一道尊点点头：“正一师弟，玄霖师侄，我们正式开始。”
　　说罢，他向着空中一扬手，道道流光突然出现，在天空中化作一个巨大光团，竟然也分作九层，看起来，竟与九重天阙有几分相似，只是要虚幻许多。
　　正一道尊手掌向上托起，浩如烟海的白色云烟不停凝聚，化作巍峨山峰，与太一道尊放出的九重天光团合二为一。
　　玄霖道尊双手一起法诀变幻，他本人浮空而起，向着天空飞去，在半空中，元神晃动，变了模样，却不是显露化身法体，而是整个人光化，竟然变成一道石质阶梯模样。
　　太一道尊和正一道尊的法力都加持到这座石梯之上，石梯落在九重天阙顶端，与第九层天阙中那难以言喻，不可名状的光辉结合，共同化作一道光桥，向着似乎完全不可见的第十层天阙延伸过去。
　　雁南来、清一道尊、云远真、玉渊道尊、蔡凤洲等五人，各自祭起一张符箓，每张符箓都化作重重光辉。
　　这光辉并不明亮，也不耀眼，但却仿佛将世界一切，造化万物都包含其中。
　　看上去，竟然也和第九层天阙散发的无上神光相似。
　　在这五团光辉的加持之下，玄霖道尊所化的光桥更进一步延伸，如同真正的通天之路。
　　这一刻，漫天仙音反而渐渐安静下来，云霭也不断散去，虚空逐渐变得虚无，天际间陷入一种大音希声，大象无形的玄奥意境中。
　　此时，九重天阙，反而仿佛真正与天地大道相接，俯瞰大千。
　　太一道尊手指一点，一枚玉珏飞出，在天空中化作一道无形流光，融入到玄霖道尊所化的光桥之中，光桥表面水波一般摇曳，光辉散尽，整座桥梁也失去了形状和光彩，如同在天地间消失。
　　但随着光桥也融入那虚无意境中，在光桥的尽头，在重重虚空深处，一座似洞府，似门户的光影渐渐显现出来。
　　太一道尊平和笑道：“我们走吧。”
　　当即迈步沿着九重天阙向上走去，他周身仍然没有任何气息流转，也无任何惊天威势，就仿佛一个寻常凡人失明老者一般。
　　但太一道尊一步迈出，就跨过一重天阙，走过一个异域空间。
　　走了九步，人已经落在第九层天阙那不可名状，却又神圣崇高的光辉上，接下来第十步走出，便登上无形光桥，向着虚空中的门户前进。
　　其他人都没有多余寒暄交谈，在正一道尊带领下，跟在太一道尊身后，也一起沿着九重天阙向上走去。
　　瞬间，白云山顶便只剩雁南来和清一道尊两人，他们望着虚空中穿越重重天阙的太一道尊等人，雁南来开口说道：“玄门之主那边，应该也有感应吧？”


第801章 林锋也要进天上天境
　　“虽然不确定那幽都兽此刻下落，但据罗浮道尊门人所言，此妖之前和玄门之主的分身有过接触。”雁南来徐徐说道：“以玄门之主的见识和敏锐程度，多半不会被瞒过。”
　　清一道尊面色淡然的说道：“我们这边成功重启天上天境，也为他打开了大门，石笛和石梯在他手中，他很可能也进入天上天境。”
　　雁南来说道：“解铃还须系铃人，当年天海幽都造成天上天境封闭，但其中原因，我们直到今日也没有彻底弄清楚，想要重整妙境，恢复至万年前的状态，或许还要用到幽都血脉。”
　　“幽都一族自上次两界战争后，全族离奇隐匿，至今没有任何音讯，不管是天荒广陆万千妖族，还是我们，寻找了数千年都没有太大收获，如今重现于世的幽都兽，只有那么一头。”
　　“而且弟子隐隐有感觉，那头幽都兽并非寻常，恐怕和天海幽都有很深的渊源。”
　　他叹息一声：“天上天境奥妙无穷，便是我太虚观对其也所知有限，当年异变造成的封闭，或许便牵扯到许多我们未知的东西。”
　　若非如此，此次天上天境重开，太虚观也不会如此兴师动众，一方面是因为情况不明，一方面也是为了防备，销声匿迹四千多年的幽都一族重新现世，像当年幽皇天海一样，再次触动天上天境。
　　“弟子现在倒是希望玄门之主也感应到天上天境重启，然后带那头幽都兽一同进入。”
　　清一道尊说道：“石笛和石梯都在他手上，如何做，便看他自己了。”
　　“但此次太一师兄和正一师兄，连同远真他们一同进入天上天境，什么时候能回来，还是未知之数，观中力量空虚，需防备天荒广陆妖族异动。”
　　稍微顿了顿之后，少女模样的清一道尊继续说道：“同时神州浩土上这些年暗流汹涌，随时可能爆发，也不得不防。”
　　雁南来点头：“清一师叔说得是。”
　　他摊开左右双手手掌，掌心处都有光芒符印涌动，下一瞬间，眼前光影闪动，两个人落在雁南来和清一道尊身前。
　　两个老者，一个鹤发童颜，身材高大，面容虽然苍老，但显得威武有力。
　　另一个身体就仿佛是透明的一样，呈现混沌未明的色彩。
　　唯有他的双鬓，一左一右垂下两缕长发，一黑一白，如同阴阳两极对立。
　　这是太虚观最强的两个大乘级数法宝，太上破阵鼓和虚空阴阳钟的法宝元灵，太鼓仙，阴阳翁。
　　两宝全部都是大乘级数巅峰，神通法力相当于合道巅峰境界的修士，辈份也是极高，清一道尊面对他们，也微微颔首致意。
　　太鼓仙和阴阳翁一起向雁南来与清一道尊行了一礼，雁南来说道：“匡师兄终于踏出最后一步，虽然成功，但是此刻衰劫缠身，需要静养，玄一师叔也在不久之前又历一次天人五衰之劫，尚未复原。”
　　“傅师弟他们坐镇其他紧要地方走不开，师父和正一师叔，玄霖师弟、玉渊师妹、蔡师弟、云师妹一同进入天上天境之后，观中此刻相对空虚，接下来要辛苦二老了。”
　　太鼓仙微微摇头：“应有之义，观主无需客气。”
　　阴阳翁则徐徐说道：“太清随远真一起进入天上天境，日月不宜轻动，既然观中此刻空虚，观主不妨召樊笼回来。”
　　雁南来点头：“我正有此意，不过还需问过玄一师叔。”
　　待太鼓仙和阴阳翁离开，雁南来和清一道尊一同在山顶竹屋间的空地上坐下，视线一起望向天空中已经变得缥缈的九重天阙，以及那高居九重天之上的天上天境。
　　良久之后，清一道尊轻叹一声：“天上天境，不知此刻是何光景？”
　　雁南来没有说话，但他心中也不由回想起自己当年入天上天境时的经历，不曾想，已经是万年以上时光过去。
　　随着时间慢慢流逝，雁南来和清一道尊，眼中目光突然同时微微闪了闪。
　　两人对视一眼：“有其他人接触天上天境了，这种感觉，是玄门之主？”
　　……
　　林锋本尊，此刻离了玉京山，穿越重重虚空，来到瀛海中的蓬莱仙山上。
　　他的雷龙分身，正捧着天蜃金珠，自林锋本尊亲自降临后，将天蜃金珠交给本尊。
　　林锋一边用自己的神识揣摩天蜃金珠，一边取出了石笛和石梯。
　　思索片刻后，林锋将以自身法力祭炼石笛，石笛上顿时散发出一片白蒙蒙的霞光，化作一个光影幻境，投射在蓬莱仙山宫殿内的虚空中。
　　只见光影内，巍峨群山，白云缭绕，阳光落下，在山顶幻化成一座登天长梯，阳光所化的阶梯直达九天。
　　在天际虚空中，隐隐有一座似洞府又似门户的存在，若隐若现，仿佛隐藏在无穷无尽，相互折叠的空间中。
　　林锋这时将天蜃金珠和石梯也一起祭起，一道道法力化作流光符印，接连不断打入金珠与石梯内。
　　天蜃金珠大放光明，与石笛投射出的光影幻境融合。
　　下一刻，之前出现在林锋和大罗脑海中的画面，渐渐在光影幻境里凝结为实质。
　　白茫茫的云海中，无数绚烂光彩冲天而起，交相辉映，云海深处，那似洞府又似门户的存在，若隐若现。
　　“太虚观那边虽然先行一步，却也成全了我，否则我虽然掌握了这石笛和石梯，却也不得其门而入。”林锋心道：“只不过，我通过天蜃金珠找到道路，和太虚观那边恐怕不是一路，也不知道在那门户内，有没有机会遇见？”
　　林锋想着，放出石梯，石梯遁入虚空之中，也放出淡淡光彩，横亘云海，直通云海深处的门户入口。
　　在阶梯延伸过程中，光华渐渐消失，连带着石梯本身也仿佛变成透明，无形无相，无影无踪。
　　但林锋能清楚感到，一条充满奥妙的道路，在他和云海深处门户之见连通。
　　“这阶梯，只能容一人踏足……”林锋神识扫过，不由微微皱眉：“罢了，这次只能我自己进入了，只是不知道能否拿元神裹了玉京山，一并带入？”
　　林锋心念动处，人已经踩在那道无形阶梯上，然后尝试沟通玉京山降临，却立刻感到了脚下阶梯的排斥。
　　“不能取巧吗？”林锋耸耸肩膀，也没有太在意，沿着阶梯继续上行，朝云海深处走去。
　　他这次并没有抱太多想法，主要是探查一番，毕竟他不知道云海深处那门户背后究竟是怎样的存在，一切都是未知，难以作出有效的判断和评估，自然也就无法制定相应计划。
　　所以林锋这一次进去，目标很简单，就是探路，收集资料，能有收获算意外之喜，没有收获也不在意。
　　走在那阶梯之上，倘佯于云海之间，细细领略揣摩云海中此起彼伏的光华，一条又一条大道法则的投影在林锋灵台上呈现，让他回味无穷。
　　但没有真实接触，却仿佛隔靴搔痒，林锋盯着阶梯尽头处的门户，隐约间感觉，在门的另一面，似乎便是这些大道法则真实存在的地方。
　　此种感觉让林锋感到不可思议，但却直觉自己这个猜想是正确的。
　　林锋通过无形阶梯，终于来到那门户跟前，门户的外观看上去很普通，仿佛是无形的虚空凝结成一道有形之门，除此以外，再无异状，却自有一种返璞归真的感觉。
　　门户所在虚空，没有任何声音，便是林锋，身处此间，都不由自主安静下来，不发出任何声音。
　　“嗯？”林锋目光微微一凝，立刻反应过来，自己竟然受到了此方界域的影响，隐隐有被这门户同化的趋势，一起融入那大音希声，大象无形的玄妙意境中。
　　林锋笑了笑：“果然不简单。”
　　他作了一个推门的动作，无形的虚空，仿佛真的有形之门，向着两边打开。
　　门内景象，空荡荡一片，什么东西都看不见，但林锋并不感到失望，因为他能清楚感受到天地大道的共鸣。
　　明明听不见任何声音，但林锋的意识中仿佛有无数条道理意境闪过脑海，在对自己静静诉说。
　　林锋准备迈步进入大门，就在此时，异变突发。
　　诛天剑一声嗡鸣，竟然从林锋的元神中退了出来！
　　林锋微微错愕，他好不容易说服玄璃，重回诛天剑匣，然后将剑匣收纳入自己的元神之中，可是此刻竟然与自己的元神脱离。
　　“是这一方界域在排斥诛天剑？”林锋心中念头一转，已经恍然。
　　这个天地大道集合，仿若大千世界最玄奥所在之地，如同有自身意识，又似乎是天地道理自行运转，主动排斥诛天剑这把灭世之剑。
　　诛天剑的剑意，不同于蜀山剑道，不同于这世间任何一种杀人之剑，而是诛天之剑，灭世之剑。
　　人有生命，灭杀，星辰有生命，灭杀，天地有生命，同样灭杀！
　　不再是针对于某个有生命的个体而言，而是将整个天地大道，造化世界都视为诛杀的对象，要将之毁灭。
　　这样一柄凶剑，遭到此地排斥，也就顺理成章了。


第802章 这回，真的玩大了！
　　面对排斥，玄璃现出身形来，面无表情盯着门户另一边的异域空间，双目渐渐泛起红光。
　　但那异域空间的反弹更加强烈，甚至要向外扩张，镇压玄璃。
　　双方气息交感对峙，玄璃双目中红光越来越炽烈，林锋却冲着她摆了摆手。
　　剑刃没有彻底磨砺出来之前，玄璃明显是胳膊拗不过大腿的。
　　那异域空间之力轰然爆发，直接将玄璃连同诛天剑匣一起震退，没有落回蓬莱仙山，而是穿越虚空，直接落回玉京山上玄天宙光洞天里。
　　狂暴的清光自剑匣开口处不停外涌，仿佛要将整个玄天宙光洞天都撕裂，受挫的诛天剑陷入极度愤怒的状态。
　　林锋见状，瞳孔微微收缩，心念动处，止住了诛天剑的暴动，让其安静下来。
　　但他目光紧紧盯着面前的门户：“方才，诛天剑被震回玉京山顶，并不是从我这里经过，而是直接越过虚空抵达，而且完全没有距离感可言，仿佛这门户也同玉京山咫尺之遥。”
　　重重虚空，空间错乱折叠之下，便是林锋这样精通空间变化的修士，赶起路来，距离太过遥远的话，也需要时间，更何况瀛海本就也是个异域空间，和神州浩土有界域之力阻隔。
　　但眼前这个古怪的异域空间，却仿佛无处不在，其门户可以存在于林锋此刻身处的瀛海蓬莱山，也可以存在于神州浩土任何一个地方。
　　方才异域空间反弹强烈，灵气轰然爆发，如天如海，广阔无边，却又无比纯粹，无比凝炼。
　　那样丰富的灵气，便是玉京山都不曾拥有，灵气充裕纯净程度，乃是林锋来到天元大世界后所仅见。
　　但在震退玄璃后，一切瞬间恢复平静，所有灵气仿佛散了个干净。
　　“平时无迹可寻，偏偏又仿佛无处不在。”林锋眯着眼睛打量面前这座异域空间：“同时拥有质量和数量都如此惊人的灵气。”
　　“结合这两点来推断，这个地方……”
　　林锋手指轻轻敲了敲自己的眉心，天元七海，是天元大世界最为奇异的七大异域空间，各有无穷妙处。
　　其中空海、玄海、冥海、瀛海和星海，相对来说都比较稳定，其中玄海、瀛海和星海都有固定的界域通道和大千世界相连。
　　空海即虚空战场，比较特殊，空间紊乱，没有固定的界域通道，但如果无视其中危险的话，进出并不艰难。
　　冥海神秘一些，处于封闭状态，但偶然会出现些裂缝，但这些裂缝出现的地点，还是比较有规律的，于神州浩土而言，一般经常出现在南荒一代。
　　同时因为虚空战场混乱的空间界域特性，冥海裂缝也经常在空海中洞开，流毒出来的各种灾劫，也成为空海诸多危险的一部分。
　　但天元七海剩下的两海，死海和灵海，则要神秘得多。
　　死海，是修士引动末法浩劫的源泉，仿佛无处不在，偏偏又无迹可寻。
　　而灵海，也同死海一样，并非固定具体位置的异域空间，仿佛与大千世界紧密贴合在一起，但是却又没几个人可以能说清楚灵海究竟在哪里，也不知究竟该如何前往。
　　历史上流传下来，有关灵海的信息非常稀少，同时也都是只言片语，基本都是个别人误入其中，这样的案例也少到可怜。
　　有幸进入其中并从中得以回归大千世界的人，也对灵海不明所以，只留下一些不具备多少参考价值的粗略描述。
　　“仿佛感受无穷大道法则加持己身……”
　　“纯粹无比，充裕到近乎无穷无尽的灵气……”
　　“完全由灵气化成的海洋……”
　　有关灵海的信息，便都是诸如此类的零碎语句，但林锋结合自己的亲身经历，基本可以判断，眼前这个好不容易打开大门的异域空间，正是天元七海中的灵海！
　　“原来，这就是太虚观一直惦念的地方，灵气之海。”林锋矗立于门前，心中思索：“太虚观是一直循着线索终于找到了这灵海，还是他们此前其实就与灵海有过接触？”
　　“石笛和石梯仍然在我手上，但他们却已经开启灵海，如果是第一次寻找，手头掌握的线索应该不会这么奢侈，想来会想法设法把东西从我这里拿回去，才有能力开启灵海。”
　　“现在这样子，看来是以前就有过接触才对。”
　　林锋徐徐点头，太虚观能有如此雄浑实力，并且成为人族修真界的常青树，漫长岁月里长盛不衰，果然不可小觑。
　　玉京山上，玄璃将剑匣重重砸在地面上，自己则盘腿坐在剑匣顶端，脸上少有的露出些许不甘之色，对那个异域空间充满敌意。
　　林锋看了觉得有趣，她这样的状态，只有当年西陵城一战，辛龙生携仙天剑退走时，才出现过。
　　“也是我考虑不周，忘了你跟这灵海不对付。”林锋笑着摇头，再次安抚玄璃过后，转身看着面前的异域空间，重新陷入沉思之中。
　　未知，永远是最大的危险与困难，明白其中底细，再艰难也可以去分析，去准备，去谋划，但面对完全未知的存在，一切只能靠随机应变，会发生什么事情，谁也不知道。
　　林锋思索片刻后，法力传音给萧焱、朱易等弟子。
　　“为师近日修道有所得，将会在虚空中闭死关。”林锋稍微顿了顿后，补充道：“此次闭关时间，或长或短，闭关期间，对于你们的传音，有可能回复，也有可能没有回应，大家勿慌。”
　　他倒不担心自己会有什么事，但万一灵海界域之力特殊，会阻断传音的话，到时候萧焱等人发现与他失联，难免会慌乱。
　　萧焱等人虽然有些意外，但也都表示理解，不管是人族修道，还是妖族修道，像这样闭死关的情况说不上多么常见，但也并不稀奇。
　　时间上有长有短，短了甚至就几天，长了却有十年、百年乃至千年。
　　神州浩土历史上最离奇的一位大能修士在虚空之中闭死关，直接上万年，期间任何音讯都不通，外界人有事联系他，全都石沉大海，没有任何回音。
　　结果等他出关，自虚空回归，早已经是沧海桑田，物是人非。
　　当然，也正因为这种不可确定性，大能修士对此行径都很慎重，不过确实不少见。
　　“为师闭关期间，宗门中一应事物，由小焱子掌握，其他人协助。”
　　“天昊如果自虚空战场返回，第一时间将为师自东海擒回来那头穷奇妖王交给他练法。”
　　萧焱连忙应声答道：“弟子遵命，请师父放心。”朱易等人也一齐称是。
　　林锋继续说道：“小林子，你和红炎、小清子他们同行，需小心照看众人周全。”
　　汪林沉静的答道：“请师父放心。”
　　“元放，小舞，别耽误了修练，为师出关后要考较你们的。”林锋最后笑着说道，李元放和洛轻舞也连忙应声答应。
　　将弟子那边的事情安排好以后，林锋深吸一口气，迈步踏入灵海世界之中。
　　漫步在虚无的世界内，林锋一时间也有些漫无目的，只是一边行走，一边仔细感知灵海世界内，虚空中存在的条条大道，和那隐于无形，却又浩如烟海的无穷灵气。
　　“在这里修练，倒是能收得事半功倍之效。”林锋走着走着，突然停下脚步。
　　因为他突然感觉到，灵海入口处的天蜃金珠，突然出了变化。
　　几乎只是瞬间功夫，原本架在虚空中的无形阶梯，突然动荡起来，下一刻，阶梯重新显现出形状，紧接着，石笛、石梯和天蜃金珠三者分离，化作三道流光，一起冲入灵海。
　　三件宝物倒是一起飞到林锋身边，但天蜃金珠内的大罗脸上满是惊讶之色，林锋也感到意外，仔细检查，发现天蜃金珠、石笛、石梯都没有任何异常。
　　但接下来，林锋就发现事情不对劲。
　　眼前的灵海空间赫然也动荡起来，一道又一道透明的光带，在天空中纵横交错，所有天地大道仿佛一起显现。
　　“太虚观那帮人，到底在搞什么鬼？”林锋眉毛拧成一团：“难道他们对灵海已经掌握到如此程度，可以自由操控？就算不想我进来，也不需要这样子吧。”
　　事实上，太一道尊等人根本还不确定林锋有否进入灵海，而他们此刻的心情也不愉快，几人面面相觑：“天海幽都干的好事，竟然让灵海混乱到这个地步。”
　　历来破坏容易建设难，太虚观众人想要拨乱反正，实非易事。
　　“这是……”蔡凤洲微微愕然，看着眼前突然出现一个与他五官外貌相似的中年男子，却是他炼成的一具分身，原本应该在白云山中潜修，从没有带入灵海的打算，可是现在却自动出现在面前。
　　他本尊与分身一心多体，心念相通，也感到莫名其妙，无缘无故，就从白云山洞府突然被挪移到了这灵海中。
　　林锋此刻同样看着自己面前两大两小四个人影，微微有些呆滞。
　　两大，是两个身高超过两百丈的巨人，那是林锋的无量海皇和承天地皇两大神通法身，是他寄托在李元放和洛轻舞这两个修为较低弟子身上，以防万一的保护措施。
　　两小，则是他的战神分身和雷龙分身。
　　林锋蹙了蹙眉，环顾自己身处的灵海世界：“这把，真的玩得有点大。”


第803章 玉京山居然显形了？
　　白云山顶，原本盘膝而坐的雁南来和清一道尊，这时也站起身来，面色凝重，一起看着九重天阙之上的虚空中，突然发生变故。
　　那似乎不可见，不可知，不可察的天上天境入口处的门户，突然剧烈震动了一下。
　　紧接着，玄霖道尊以身所化的无形光桥，突然显形，扭曲变化中，已经恢复玄霖道尊的本来模样。
　　玄霖道尊脸上也露出震惊错愕之色，下一刻，天上天境入口门户仿佛出现巨大吸力，将玄霖道尊卷入其中。
　　下一刻，门户徐徐闭合，在虚空中，仿佛消失不见。
　　“天上天境中，到底发生了什么？”清一道尊面沉如水，尝试传音联系太一道尊等人，却没能成功。
　　雁南来闭上眼睛静静感知了一下，然后睁开眼，神色更见凝重：“师父他们炼就的分身和神通法身、身外化身，全都不见了呢。”
　　“天上天境方才产生的吸力很诡异，似乎不仅仅将玄霖师弟卷入，凡是身处其中之人，分身、法身也都一并被天上天境挪移走了。”
　　清一道尊沉默了一下后说道：“大道归元。”
　　雁南来点点头：“恐怕正如师叔您所料，只是不知是师父他们引发，还是别人引发？”
　　“我们将之命名为天上天境的灵海，和死海同属这天元大世界最为神秘的存在。”他徐徐说道：“我太虚观虽然探索多年，但其中仍有许多变化不曾掌握。”
　　“当年天海幽都令天上天境离奇封闭，如今又突然引发大道归元，其中原因，都难以预测。”
　　这位太虚观当代观主望着九重天阙之上，飘渺莫测的门户，目光中少见的浮现出一丝忧色：“最要紧的是，这一番变故，天上天境竟然再次封闭了。”
　　这一封闭，再想从外面打开，可就难了。
　　虽然通过接引命灯，雁南来和清一道尊可以确定天上天境中的太一道尊等人全都安然无恙，灯火旺盛，连根毫毛都没有伤到。
　　但若是长时间维持现状，那就等于是太一道尊他们失陷在天上天境里了，被困而不得脱身。
　　这对于太虚观，乃至于整个人族修道界来说，都绝对是个噩耗。
　　清一道尊看向雁南来：“此事，仅限你知我知。”
　　消息是绝对不能走漏的，否则不仅仅神州浩土，天荒广陆那边，整个天元大世界都会天下大乱。
　　雁南来毫不犹豫的点点头：“弟子明白，对外禁绝信息，观内弟子若是探访问起，一律回答虚空闭死关。”
　　他思索了一下后，说道：“若是玄门之主进入其中，也被困于天上天境，他玄门天宗那边会不会生出变故？”
　　清一道尊站在白云山顶，抬眼望向悠远天空，片刻后说道：“留心一下玄门天宗那边的情况，但最要紧还是盯着天荒广陆那边。”
　　雁南来静静说道：“清一师叔请放心，弟子会和昊天镜一直监视天荒广陆妖族动向，尤其会注意幽都一族是否大规模重新现世。”
　　此刻，身处天上天境，也就是灵海中的林锋，正皱眉看着面前自己的两具分身和两具神通法身。
　　他细细感知，立刻就发现不对，灵海世界，竟似乎重新封闭了，自己想要离开，却无法突破这里的界域之力。
　　“凡是跟我有联系的分身、法身，全部都被牵扯到我本尊身边，想要用两界虚空妙术替换都不行。”
　　林锋取出破界石，玉石表面散发出淡淡的光辉，但在玉石一头顶端处，光芒非常黯淡。
　　上次在瀛海中挪移了金蝉子，将其阴了一把直接送去天荒广陆，让破界石的力量损耗严重，直到现在都还没有彻底恢复过来。
　　林锋曾经直接把破界石放在玄天宙光洞天中，试图利用洞天内时光加速，让破界石早日恢复，但这货坑得厉害，不管是在外界大千世界，还是在玄天宙光洞天里，仿佛无视了时间快慢变化，就只按照自己的节奏，按部就班，慢慢悠悠的恢复。
　　林锋观察之后发现，这古怪玉石的时间，始终同外界大千世界相同，似乎隔绝了玄天宙光洞天的加速。
　　此刻的破界石可以在两界之间打通界域通道，但是力量没有恢复到巅峰，无法再次将人直接随机挪移。
　　可惜，经过试验，林锋发现，破界石无法洞开灵海的空间，或许随机传送可以穿越灵海壁障，但想要像当初铁树分身脱离方丈仙山和朱洪武围困时那样，直接制造界域通道，却不行。
　　能打通瀛海界域，在灵海这边却碰了壁。
　　所幸，看破界石现在的模样，距离恢复至巅峰时期，根据林锋之前观察总结规律，也要不了多长时间。
　　他收起破界石，继续在灵海世界中前行，坐等破界石恢复，这并非他的风格。
　　在破界石恢复前的这段时间里，主动尝试沟通灵海，使之重新开启，双管齐下，方才有更大希望。
　　“唯一的问题是……”林锋眉头不见舒展，因为他此刻能感觉到，虽然自己和玉京仙山、蓬莱仙山、瀛洲仙山的联系仍然存在，但已经变得迟滞。
　　蓬莱仙山和瀛洲仙山此刻都隐于瀛海重重幻境中，眼下距离下次三山出世还有许久，两座仙山不主动现身，基本没什么能找到，所以不用担心。
　　需要担心的，是此前最让林锋放心的玉京山。
　　在林锋被困天上天境后，对玉京山的掌控权虽然还在，但指令沟通却受到巨大阻碍。
　　此刻的玉京山，竟然自虚空中缓缓遁出，降临大千世界，悬浮于昆仑山脉里，云峰上方的天空中！
　　向来隐遁于虚空的玉京山，显形了！
　　林锋通过自己和玉京山之间的感应联系，很快察觉了这一点，他的第一反应就是，若被人知道，他受困于灵海，可能会有许多人进犯玉京山，试图夺取玉京山的控制权。
　　真到了那时候，别说敌对势力了，怕是连以往的盟友都会出手。
　　不过很快林锋就放下一半心，他发现，自己只是和玉京山的指令沟通出现障碍，但和玉京山的联系，反而与玄奥的灵海空间相合，经过灵海作用后，如果有谁试图夺取玉京山，立刻会引起灵海镇压，那恐怕比瀛海还要恐怖。
　　但不放心的地方则在于，自己不在，玉京山上其他人或物，却不再受玉京山庇佑，若是有敌人来犯，不得不防。
　　而此刻在玉京山上，一众晚辈弟子都不明所以，但也不在意，以为是林锋操纵之下发生这样的事情。
　　云峰上也只微微起了一阵骚动，很快便告平息。
　　而萧焱、朱易等人，则都微微愕然，第一时间碰头聚会。
　　“师父没提过，玉京山竟然显形啊。”洛轻舞眉宇间浮现一层阴云：“不过，虚空闭死关，这种事情，实在难说。”
　　有了林锋之前的交代，几人虽然有些诧异，但都镇定如常。
　　朱易神色凝重：“玉京山突然自虚空中遁出，现在师父又闭关，我等不得不防一件事，那就是敌人来犯。”
　　一直以来，玄门天宗最让其他势力头疼的地方之一，便是其山门所在玉京山隐于虚空之中，行踪难辨，从来只有林锋去堵别人的山门，却无人能堵林锋的门。
　　后来虽然有了云峰和云镜城，有了玄天界，让玄门天宗也有了些牵绊，但真到了关键时刻，东西全部舍弃，人都登上玉京山，对手照样拿玄门天宗众人没招。
　　退一万步来说，虽然云峰、玄天界发展不错，但玄门天宗最重要、最精华的根基，始终还是在玉京山上。
　　但现在玉京山竟突然自虚空中显形，不得不让萧焱、朱易等人微微忧心。
　　玄门天宗的对头，其实也不少，其中不乏强者大能。
　　若是被对方窥破了虚实，后果堪忧。
　　萧焱看着一众师兄弟，郑重的说道：“外松内紧，对外一切如常，对内缓慢收缩，保持外界猜疑，防止内部慌乱，静候师父出关。”
　　突然间将自家产业和人员收缩，固然利于保护，但等于是不打自招，明摆着告诉对头，自家现在力量空虚薄弱，你们可以速速来攻。
　　突然对外高调，也是一样的道理，虚张声势之下，反而显得心虚。
　　最好的办法就是，对外保持不变，迷惑对方，内部则有序整顿，确保真的有变时，能迅速反应，保护自己人，避免不必要的伤亡，能有效应变，固守、突围又或者反击。
　　情况并不一定恶劣到这个地步，但萧焱承林锋嘱托，肩上暂时担起整个宗门的担子，便不得不将各种情况都考虑到，为宗门弟子负责。
　　朱易说道：“通知三师弟他们，尽快返回，不要在外过多停留，其他在外历练的真传弟子，若无要事在身，也尽快回山。”
　　“理由，就说将进行又一次真传弟子内部比试。”
　　洛轻舞点点头，也不废话，当即捏碎一个传音晶石，先与汪林等人联系。
　　一直没有说话的李元放，这时静静说道：“各种情况都要考虑到，凡事做最坏打算，瀛洲仙山世人皆知在本门手中，若真有对头来犯，肯定注意瀛洲仙山，必要时候，只有在宗门内部暴露蓬莱仙山的存在了。”
　　萧焱和朱易都点点头，师兄弟几个对视一眼，突然都笑了起来：“考验我们的时候到了。”
　　西蜀群山间，六座孤峰冲天而起，每一座都笔直陡峭，直入云霄，仿佛六柄巨大至极的出鞘利剑。
　　这六座山峰上方的天空里，竟还有一座山峰，凭空悬浮于九霄之上，下方没有任何支撑，却是被那六座山峰催发的剑气托了起来，悬于虚空中。
　　在这座山峰顶上，一座并不大的殿堂里，端坐着一个人，一袭青衣，脸色白净，五官平凡，周身上下没有一点剑意流出，只在盘坐的双膝上，端放着一柄很普通的连鞘青钢长剑。
　　蜀山剑宗当代宗主，辛龙生。
　　一袭青衣的辛龙生此刻目光炯炯，视线望向西北方，望向昆仑山方向。


第804章 不止一家在惦记
　　辛龙生神色平静，目光望向殿堂以外，穿越重重虚空，望向昆仑山方向。
　　他此刻身处的殿堂里，装饰简单古朴，没有桌椅，地面上简单的摆放几个蒲团。
　　倒是辛龙生身后的墙壁上，有三道剑痕。
　　三道剑痕本身并不出奇，随便一个筑基期、金丹期剑修便可以造成更恐怖的痕迹。
　　但这三道剑痕，在墙壁上，竟然轻轻震动，仿佛有自己思想和意识的生命一般。
　　“玄门天宗的玉京山，为何会突然从虚空中遁出？”右边一道剑痕中，发出一个声音，仿佛金铁交击，又仿佛滚滚雷音。
　　辛龙生平静的答道：“往常玉京山自虚空而出，往往都有特殊原因，但这次却没有什么声息，很可能是出现了某些变化。”
　　“仙天剑能隐隐感到，那柄诛天剑，此刻就在玉京山上。”辛龙生徐徐说道：“此前玉京山降临大千，仙天剑却无法感应，应该是那林锋炼化诛天剑后，人剑相合，隔断了仙天剑的感知。”
　　三道剑痕中，左边那一道剑痕，传出一个沙哑而又苍老的声音，仿佛铁石剧烈摩擦一样：“由此变化可知，问题出在那林锋本身？所以他无法再遮蔽那凶剑。”
　　“玉京山居于虚空乱流中时，尚有虚空乱流遮掩，此刻那凶剑和玉京山一起降临大千，便立刻被仙天剑感知到了吗？”
　　辛龙生徐徐说道：“一切都是未知，现在说还为时尚早。”
　　墙上的剑痕中，右边那道出声问道：“龙生，你还要多久复原？”
　　辛龙生答道：“不远了，已经可以与人动手，但距离尽全功，还要一点时间。”
　　左边剑痕中那沙哑苍老的声音再次响起：“眼下玄门天宗生变，正是夺剑的最好时机。”
　　右边剑痕中那如同金铁交击的声音说道：“落石，他山之石可以攻玉，此话不假，但一味窥伺他人，意图巧取豪夺，却忽视自身修为，也不可取。”
　　“云林界、天辙峰、西陵城，同玄门之主林锋三次交手，我等收获已然不浅，龙生已经踏出那一步，你还要等到什么时候？”
　　左边剑痕中，属于蜀山太上长老解落石的沙哑苍老声音，微微沉默一下后说道：“苍冥师叔教训得是，但玄门天宗那柄凶剑，若想要成就造化，就必然要踏着本门的仙天剑前进。”
　　“如此矛盾，不可调和，既然如此，我们理应先下手为强，先行灭杀对手。”
　　“西陵城一战后，我们一直韬光养晦，便是为了增强自身实力，除了您再次引动天人五衰之劫，宗主也跨出那最后一步，如今衰劫即将渡过，本宗实力增长，而玄门天宗却生出异变，有衰弱之象。”
　　“此消彼长之下，正该我等出手。”
　　“若那林锋是虚空闭死关，或者是受困失陷于某个险地，我们甚至可以连他的玉京山也……”
　　右边剑痕中，属于蜀山上代长老苍冥剑尊的声音淡淡响起：“落石，静心。”
　　“你的心中生出畏惧了。”他语气不急不徐，声音如同滚滚雷霆：“人无远虑，必有近忧，思虑长远是一件好事，但落石你的心乱了。”
　　解落石猛然沉默下去，没有回答。
　　辛龙生淡淡说道：“解师弟，想要渡过天人五衰之劫，除了境界道行，神通法力之外，心境意志也很重要，你过分盯着林锋和他的诛天剑，却反而对自己的仙天剑炁渐渐失去信心。”
　　“你自己该心中有数，这几年里，你的剑道修为不仅没有进步，反而退步了。”
　　左边的剑痕剧烈扭曲了一下，墙壁没有碎裂或者生出新的裂缝，剑痕仿佛画上去的东西，却又仿佛一条墨龙在纸面上活过来，不停扭动。
　　辛龙生视若无睹，平静说道：“在最初之时，我们就都已经议定，林锋之剑，可为借鉴，但自西陵城之后，你开始舍本逐末了。”
　　解落石沉声说道：“辛龙生！你还有脸说，云林界局势复杂先不提，天辙峰、西陵城你一败再败，天辙峰被对方斩了法身，西陵城之战更令仙天剑受损，就算当初议定是为了揣摩那里林锋的剑道，我蜀山的脸也都被你丢尽了！”
　　辛龙生神色恬淡：“昔年血河淹蜀山，饕餮吞万剑，但最终结果如何呢？”
　　“血河道人被大仙天万象剑阵斩了四亿八千万血神子，此后再交手，更被仙天剑斩成重伤，才有他后来的陨落。”
　　“太古饕餮吞我蜀山万剑，其后却遭万剑破腹，最终被仙天剑斩杀。”
　　解落石沉默了一下，辛龙生所说的两件事情，都是蜀山历史上有数的大劫，同时也是有数的屈辱，但在压力之下，蜀山剑宗都成功突破自我，更将羞辱百倍奉还敌人。
　　“你莫要拿先代祖师的荣光往自己脸上贴金！”解落石的声音越发沙哑刺耳：“你如此自大，必给我蜀山招来祸患！”
　　辛龙生徐徐摇头：“先人已矣，自然不可能重新复生再次助力蜀山前进，我只是告诉你，我蜀山剑道，不容轻辱，天辙峰、西陵城我确实受挫而回，论修为我逊色于林锋，这没什么不好承认的。”
　　“但重要的是现在，是以后，所以，我终于踏出了这一步，也成功踏出了这一步。”
　　左边的剑痕忽地恢复平静，不再震动。
　　右边那道剑痕中传出苍冥剑尊的声音：“落石，你的想法没有错，这次玄门天宗生变，确实值得我们关注，但你的心态出了问题。”
　　“诛天剑确实是我蜀山仙天剑宿敌，势不两立，必有一战，但那是因为我蜀山仙天剑想要更进一步，而不是畏惧诛天剑日后有成。”
　　“如今之世，瞬息万变，幽都冥华重新现世，大诸天轮、不朽龙城、太皇宫也相继出现，不管天荒广陆还是神州浩土，都暗潮汹涌。”
　　“我蜀山自然也应当早做筹谋。”
　　辛龙生点了点头，平静说道：“我明白。”
　　蜀山上一座洞府中，有一个枯瘦高大的老者静静坐着，双目之中光彩明暗交错，面无表情。
　　虚空中微微晃动，一名容貌清癯的中年男子出现在老者面前，这个中年男子周身剑气如雾如幻，阴柔多变，却是昔日天辙峰剑会上被林锋缴了太阴剑的映月剑尊。
　　在不久之前，他终于成功炼神返虚，晋升元神二重境界，正式执掌蜀山六脉剑器中的太阴剑器一脉，成为太阴剑器的新任剑主，尊号也正式变更为太阴剑尊。
　　只是比较尴尬的是，他这个新任太阴剑尊，却没有太阴剑在手。
　　他向着老者恭敬一礼：“师祖。”
　　老者开口说话，声音如同金属摩擦般刺耳：“辛龙生太过自傲了，他还幻想着自己历经浩劫，成就末法之境后，去正面与林锋一战。”
　　“却不曾想过，避实击虚，永远都是正道，不趁着敌人最虚弱的时候出手，还要等到什么时候？”
　　新任太阴剑尊点点头，思索了一下后问道：“会不会是玄门之主的谋划算计？故意示之以虚，误导我们和其他与玄门天宗不睦的势力攻击，然后设下伏击？”
　　老者自然便是蜀山太上长老解落石，他虽然意欲抓紧时间突袭昆仑山，但也非莽撞之人，淡然说道：“很简单，先从外围试探一下便知道了。”
　　太阴剑尊心领神会：“弟子明白，天外山那步棋可以动了。”稍微顿了顿，他接着问道：“若是玄门之主确实针对我蜀山而来呢？”
　　解落石枯瘦的脸颊上露出笑容：“天罡师叔已经正式出关，苍冥师叔此次复原后，距离彻底完劫，只差一次劫难，尽可以放心。”
　　“西陵城一战后，林锋等人迫使太虚观改变过往方针，现在看来，却很可能让他作茧自缚，但太虚观那边也不可不防，留心玄门天宗的同时，也注意观察白云山那边。”
　　太阴剑尊躬身一礼：“弟子明白了。”
　　在他离开后，解落石闭上眼睛，坐在原地久久不语。
　　良久之后，洞府中传来一声悠悠叹息：“仙天、诛天……”
　　在别人面前，解落石可以不承认，但他骗不了自己，他确实对自家的仙天剑炁产生了一丝疑虑。
　　天下万剑出蜀山，可是仙天剑炁真的是天元第一剑吗？
　　“如果，能以仙天和诛天，分立两极，然后合一，能否诞生出更强的剑道？是否这种剑道，才是真正穷尽天元剑道之极限？”一个想法总是不由自主在解落石脑海中徘徊，令他心中火热：“那个时候，我蜀山之剑，就将是当之无愧的天元第一剑，大九天神剑和诛天剑意，也都只能俯首！”
　　几乎同一时间，诸天虚空里，一处隐秘的中千世界内，遍地阴风，恍如阴曹地府。
　　大地上立着一座气势恢宏但通体漆黑的皇宫式建筑，在这座皇宫中央清冷阴森的正殿内，有九条黑龙盘绕成一把巨大的靠背金椅上。
　　金椅前方，站着一个高大黑衣男子，正神色复杂的看着金椅。
　　这时，一个人影在大殿内凭空出现，向着黑衣男子行了一礼：“参见殿主。”


第805章 冥殿里的老熟人与新官上任
　　冥殿殿主徐岸达是一个身材高大的中年男子，下颌留着一蓬髯须，双目炯炯有神，但仔细看去，就会发现他的眼瞳深处，漆黑一片仿若深渊。
　　在那深渊底下，黑雾缭绕，隐约有一道道黑色光华流转。
　　每一道黑光，都仿佛一个痛苦的面孔，但这些黑光所化人影，虽然神情痛苦万分，却都一个个盘膝端坐于黑雾之中，双手结印，似乎在修练什么法门。
　　徐岸达背对大殿入口，静静看着面前的黑色龙椅，沉默不语，直到一个人影在大殿内出现，向着他行礼：“属下司空幽，参见殿主。”
　　“嗯。”徐岸达转过身来，看着出现在大殿中的黑袍老者。
　　老者头发花白，但是面容间仍可以看出昔日年轻时代俊美，神态平和中，隐隐流露出几分桀骜之气。
　　不过在徐岸达面前，这名叫司空幽的老者，保持了十足的恭敬。
　　徐岸达看着司空幽，静静说道：“忤官，听闻你昔年在万鬼宗时，还有一个兄弟，名叫司空南，你们不仅是师兄弟，也是亲兄弟，而且当年双双成就元婴后期境界，你更证道元神，当时在万鬼宗里也算一段佳话？”
　　司空幽点点头：“回禀殿主，确有此事，只是可惜属下的兄弟，当年在蜀山剑修上门挑战时，被对方所斩，只剩一点残魂寄托在破损的黄泉魔宗秘宝黄泉珠内。”
　　“属下本想携黄泉珠出逃，但却也被敌人重创，以至于遗失了黄泉珠，也因此与兄弟失散，此后一直未能找回黄泉珠。”
　　司空幽语气稍微顿了顿，接着说道：“不过，就属下现在所知，那黄泉珠落在了玄门之主座下三弟子汪林的手上，当年在虚空战场里，此子肉身尽毁，神魂受创，也是靠着黄泉珠方才保住一命。”
　　“我那兄弟一直没有消息，如果不是被黄泉珠内禁制彻底消磨了残魂，就是已经栽在玄门之主师徒手里。”
　　提到司空南的时候，司空幽神色如常，语气平静，仿佛在谈论的人不是自己的亲兄弟，而是一个不相关之人，但徐岸达却可以清楚把握到，对方说话时，心绪少见的起了几丝波动。
　　“之前属下发展的一个元婴后期修士，与那汪林起了冲突，更连累我冥殿中一位元神修士被玄门之主擒拿，属下已经让那个元婴后期修士隐匿，但不久之前，还是被那汪林找到擒杀了。”
　　司空幽说完之后，徐岸达淡淡的说道：“连同上任秦广王在内，我冥殿已经有足足五名元神境界修士折损在玄门之主手下了。”
　　冥皇道统颇有特异之处，修习之人不论本身修为高低，都可以修练，可以从小修练奠定道基，日后做证道法门，也可以先修习别家道法，之后将自身根基转化为冥皇道统。
　　在将道法转化为冥皇道统后，自己原先修行的道法，仍然可以保留十之七八的精髓。
　　所以冥殿并非单纯宗门势力，而是与大周、大秦类似，除了自身培养强者以外，也会吸纳招揽外来强者加入。
　　冥殿行事隐秘，暗中发展，经过漫长时间积累，强者众多，潜势力其实极为庞大。
　　但即便如此，五个元神修士，其中更包括一位分殿殿主，这样的损失，任冥殿家底雄厚，也要倒抽一口凉气。
　　更难堪的是，如此巨大损失，却没有任何回报。
　　司空幽说道：“神州浩土传来消息，玄门天宗的玉京山突然无缘无故自虚空中显形，玄门之主林锋却没有现身，其中颇多诡异之处，会不会是玄门天宗内部生变？”
　　徐岸达点了点头：“存在这个可能，如果真的是玄门天宗内部生变，那便是我们的机会。”
　　“但这不排除玄门之主林锋故布疑阵，引我们上当的可能性。”
　　司空幽躬身说道：“属下与玄门之主师徒有大仇，此前与玄门天宗的纠葛，也是因属下掌握的修士引发，我冥殿与玄门天宗较量，属下愿为前驱。”
　　“便由属下来为殿主试探一下玄门天宗的虚实好了，若玄门天宗真是内部生变，我冥殿便可以跟他们清算旧账了。”
　　从得到消息，再到徐岸达传唤自己，司空幽便已经明白徐岸达的意思，此刻自然是主动请缨。
　　徐岸达微微一笑：“若真是玄门之主布下的陷阱，我会接应你回来。”
　　“下面人前阵子找到了一枚翡翠骷髅，刚刚收入宝阁不久，你自去取了吧。”
　　司空幽躬身行礼：“谢过殿主，属下告退。”
　　他转身准备离开，徐岸达似乎刚刚想起什么，突然问道：“你准备如何试探玄门天宗的虚实？”
　　司空幽停下脚步：“玄门之主的几个门人，来南荒了，其中有他三个亲传弟子，一个宗门护法。”
　　“汪林，岳红炎，杨清，康南华，是这几个人吧？”徐岸达轻描淡写的说道：“不仅仅是你的老熟人啊，既然如此，让秦广也去吧。”
　　“属下遵命。”司空幽恭敬告退，出了大殿后，一路前行，来到黑色皇宫外的一处山谷中。
　　山谷里建有一幢小楼，司空幽来到山谷，小楼中便有一个青年男子从中走出，见了司空幽，拱手笑道：“幽师怎么亲自来了？有事让下面人传话便是，或者说一声，我过去你那里。”
　　司空幽看着对方，淡淡说道：“你成为新任秦广王，与老朽一样，都已经是分殿殿主身份，老朽如何能那么轻慢于你？”
　　“以你展现出来的潜力，很快就会超过老朽了，张烈。”
　　新一任秦广王，张烈，看着司空幽，微微一笑：“幽师过奖了，张烈不敢当。”
　　他外形上是个极为高大的青年男子，身材修长英挺，面容俊朗，如同刀削斧刻一般的线条，勾勒出硬朗却不僵硬的五官，显露出一股阳刚美感。
　　他微微侧身，让开道路：“幽师，里面坐。”
　　司空幽随他一起进了小楼，边走边说：“这次过来，是因为殿主下达命令给你我，要我们去办件事情。”
　　“哦，什么事？”张烈问道。
　　司空幽答道：“玄门天宗的玉京山突然遁出虚空，停滞在昆仑山脉上空，却没有任何其他动静，玄门之主林锋也一直没有露面，情况很反常。”
　　张烈和司空幽一起坐下，闻言点头说道：“此事我知道，怎么，殿主对玄门天宗有想法？”
　　“虽然玉京山情形反常，但是没有其他依据佐证，谁也无法确定玄门天宗内部究竟发生了什么变化。”张烈的手指在自己太阳穴上轻轻划过：“若是仅凭这一点就认为玄门天宗生变，冒冒然扑上去，反而有可能撞得头破血流，若我是殿主，也不会这么冒失。”
　　“所以，必然要先试探一番，这么说来，分派给你我要办的事情，就是这么一件很可能是送死的任务？”张烈笑了笑：“幽师，我这是受了你的牵连啊，殿主不待见你，却把我也捎带上了。”
　　司空幽说道：“你击败了殿主的亲传弟子，登上秦广王之位，这才是主要原因。”
　　“上一任秦广王折在玄门之主手里，殿主空悬秦广王之位数年，本是专门留给自己弟子的，谁知道你却横空出世，将之击败，更压服其他元神一重境界的冥殿使者，得了这个位置。”
　　“殿主气量没那么狭小，只有大事才会让他放在心上。”张烈哈哈一笑，不在这个问题上多纠缠，直接问道：“那么，如何试探？玄天界吗？”
　　司空幽竖起一根手指，轻轻摇了摇：“玄天界好歹也有两极天峰坐镇，无需去硬碰硬，有个更好的机会摆在眼前。”
　　张烈眉毛抖了抖，目光突然微微一凝：“算算日子，最近似乎快到了……”
　　司空幽见状，苍白的脸上露出一抹笑意：“看来你已经明白过来了？不错，玄门之主的几个弟子，还有宗门护法康南华，此刻正在南荒一代地区。”
　　“都是你的老熟人了，当然，也有和老朽相关之人，那汪林也一并同行到了那里。”
　　张烈低头看向地面，从喉咙里渐渐发出低沉的笑声，到了后来，笑声越来越大：“哈哈，还真是老熟人啊。”
　　司空幽说道：“据老朽所知，康南华、岳红炎这些年来，修为境界也有精进，想来也在加速时间的洞天中潜修多时，找你报仇，怕就是他们最大的动力。”
　　“却不知道，当他们看见现在的你，会做何想法？张烈，你能这么快证道元神，便连老朽和其他分殿殿主也感到吃惊，这些年你一直在加速时间洞天里数百年的苦修，在虚空战场中无数次搏杀，果然没有浪费。”
　　张烈抬起头来，看着司空幽笑道：“他们入了玄门之主门下，我自然要躲在虚空战场和这冥皇界里，要不然在神州浩土露了行踪，可是没把握能逃过玄门之主的捕拿。”
　　他站起身来：“便是这次，也需小心在意，否则若是殿主判断错误，玄门天宗并没有大变动的话，你我去撩拨玄门之主的亲传弟子，怕是会把他老人家直接惹出来，到时候我就要步我前任的后尘了，那样算来的话，我或许会成为有史以来任期最短的十殿阎王？”
　　司空幽问道：“哦，你有什么打算？”
　　张烈目光波澜不惊：“打算谈不上，以前下的一步闲棋罢了，现在拿出来陪他们玩一玩。”


第806章 绝望的重逢
　　南荒之地，鹰鸣河谷。
　　河谷外一片森林中，是一大片墓地，矗立着一块块石碑，每块石碑上书写着的名字，都让岳红炎、康南华、赵欢刻骨铭心。
　　他们站在一块块墓碑前，全部陷入沉默，久久不语。
　　不远处，汪林、杨清、周云从三人站着，也沉默看着眼前的墓地，这种时候，一切言语都是多余。
　　虽然早就知道岳红炎、康南华和赵欢当年的遭遇，但当他们亲眼目睹这片墓场，还是感到沉重。
　　对于岳红炎和赵欢来说，埋葬在这里的人们，都是当年朝夕相处的伙伴，亲人，同胞。
　　杨清想起了自己昔年亲手为云水洞众人建坟立碑的事情，一时间也不由得悲从中来。
　　汪林同样沉默，他恍惚间想起，当年自己的家乡面临元婴后期修士屠戮，若非自己和杨清拼死一战，那他恐怕也要面临同样撕心裂肺的一幕。
　　周云从一贯冷厉的面容，此刻微微柔和，目光望向远方天际，显得有些空洞，竟然是少见的微微走神，不知在想些什么。
　　赵欢来到两块并立的墓碑前，徐徐跪倒，这里葬着的人，是他的父母双亲。
　　“红炎姐，康先生，谢谢你们让我爹我娘入土为安。”
　　赵欢的眼神中满是悲伤，自他拜师以来，一直称呼岳红炎“师父”，这些年来，这是他第一次换了儿时对岳红炎的称呼。
　　岳红炎和康南华都摇了摇头，岳红炎双拳紧握，一字一顿说道：“张，烈！”
　　康南华的脸色有些苍白，明亮的目光此刻看着眼前成片墓碑，光彩渐渐变得黯淡。
　　待几人拜祭过昔日烈风会众人后，汪林徐徐说道：“将坟全部挪回玉京山吧。”
　　岳红炎沉默了一下后，点点头：“好。”
　　他们已经接到了玉京山上洛轻舞的传音，得知玉京山竟突然显形，降临大千世界，都感到惊诧。
　　萧焱等人的推断，虽然有些小心谨慎，但并非没有道理，所以汪林他们也都决定，减少在外停留时间，尽快返回玉京山。
　　虽然讲究人死之后，入土为安，但岳红炎、赵欢也都同意挪坟，这次若不是因为他们要来拜祭，汪林、杨清他们接到洛轻舞传音的第一时间，就索性返回了。
　　再说他们挪坟，和当年朱易挪孟冰云的坟一样，连同这片土地，这片森林一起挪走，不会损坏坟冢分毫。
　　康南华手一伸，法力卷起，就将这片森林联通墓地一起收了。
　　做完这件事，几人便准备返回玉京山。
　　但刚刚动身，汪林便目光微闪：“好浓重的死气。”得了他的提醒，众人神识纷纷向远方延伸，然后就感觉到一股浓郁死气凝结，在前方冲天而起。
　　“新死的人，而且不少，像是……屠城！”杨清眉头蹙紧，几人对视一眼，破开虚空，瞬间到了地方，果然就见一座城池出现在眼前，死气沉沉。
　　城池虽然不大，但人口也不少，只是往日里喧闹繁华的城池，此刻却寂静无声，仿佛城中一切生灵都消失不见，彻底变成一座死城，充满了不详的味道。
　　在汪林等人眼中，等清楚看见，一道狼烟似的黑色死气冲天而起，凝聚不散。
　　黑烟中，似乎有无数冤魂在凄厉哀嚎，一张张扭曲的面孔密密麻麻挤在一起，触目惊心。
　　城中生灵，不管是人，还是动物，此刻已经全部死绝，见不到任何一个活物。
　　只是，不见生灵，却连尸体也都消失不见，在城中地面上，唯有一滩滩白色粉末随地可见，到处都是。
　　康南华神识一扫，目光凝重：“这一滩滩白色粉末，就是死者的尸骸，所有生灵，全部都是死于中毒，很烈的毒性，完全不是凡人可以承受，便是修真者，修为低了，也会被毒杀。”
　　“所以凡人被毒死，连尸骨都留不下来。”
　　汪林等人都有些诧异，如此剧毒，完全不是凡人能驾驭的，能突破修真者的护身法力，这样的毒力，凡人想使用，自己就先被毒倒了。
　　如此说来，便是修真者所为，但若是某个修练毒物神通的修真者，造成如此大规模的屠杀，多半是为了练法，可是此刻余毒遍地，毒杀万千生灵后，毒力却又不收集起来，看着不像是练法的修真者有意为之。
　　“莫非是哪个修真者修练与剧毒相关的道法神通，中途发生了意外，才造成这场惨剧？”
　　众人心中正在疑惑，突然一起向远方天际望去，就见几道剑光划过。
　　剑光五彩缤纷，看上去各不相同，却都透出一股相似的荒古气息。
　　“大荒剑宗的人。”汪林等人点点头，几年前，大荒剑宗已经与玄门天宗建立了不错的交情，双方经常有来往，彼此间都比较熟悉。
　　这里地处南荒之地，向西去一些便是大横断山脉东端，那里是大荒剑宗的地盘。
　　家门口出了这种事情，一旦发现了，自然要有人来看看。
　　谁知情况比玄门天宗众人预想中还要来得严重。
　　大荒剑宗带队之人，乃是一个金丹后期修士，名为乾印真人，见了汪林、岳红炎和康南华，连忙行礼，又与杨清等人见过礼。
　　他看向下方一片死寂的城池，叹息一声：“这已经是第四座死城了。”
　　汪林等人面面相觑，照乾印真人这么说，事情并非偶然。
　　康南华、岳红炎、杨清和赵欢同时眉头紧蹙，脸上露出怒色。
　　对方屠了四座城池，这其中枉死之人，该有多少？
　　“其他三座城池在哪里？”汪林开口问道，乾印真人连忙说明了位置，玄门天宗众人听了，神色不变，但心中同时微微一动。
　　连同他们脚下这座死城也算上，四座城池基本排成一线，大致延伸方向，居然和他们返回昆仑山脉的方向一致，虽然有汪林、岳红炎、康南华三个元婴期修士在，踏破虚空不成问题，但也不可能一步迈出就返回昆仑山。
　　他们回山，走最近直线距离，现在这四座死城的排列，就与这条路线相近。
　　“冲我们来的？”汪林几人心中浮起同一个念头。
　　意识到这一点，岳红炎望向汪林：“三师兄，我们要不要查探一番？”
　　汪林思索一下之后，摇了摇头：“继续向前走，不停留。”
　　岳红炎等人都微微有些意外，康南华在旁边说道：“对方故布疑阵，就是想我们落入他的算计，不理会他，继续前行，按我们的步调走，反而可以化被动为主动。”
　　“虽然不知对方谋划的地势范围究竟有多大，但先尽快尝试脱离，到时候出了他谋划的区域，他要么放弃，要么追来，那时就轮到我们掌握去留的主动权了。”
　　岳红炎、杨清都点点头：“如此，就按三师兄说的办。”
　　众人也不多做解释，暗示乾印真人危险之后，便即告辞离开。
　　但走了没多远，杨清突然如遭雷击，大喊道：“等等！”
　　汪林等人停下脚步，从虚空中遁出，都有些莫名其妙的看着杨清，自从修为日渐增长后，越来越镇定稳重的杨清，此刻脸上神情分明有些惶急。
　　“我……我感到了，我方才隐隐感到了太阴真水……”杨清张了张嘴：“跟我同出一源的太阴真水！”
　　岳红炎莫名其妙：“跟你同出一源的太阴真水？当初那条真水水脉，不是被你一人独得了吗？”
　　杨清摇摇头，似乎有难言之隐，不多解释，只是神识一遍遍扫视四周，焦急寻找。
　　汪林看了杨清一眼，然后便也将自己的神识放开，铺天盖地向着远方延伸，他对于杨清所说的太阴真水，联系自然没有杨清本人紧密，但他神识强过杨清太多。
　　既然杨清说那真水与他同出一源，那汪林就按照杨清的太阴真水灵气波动来寻找。
　　很快，汪林便有了发现，指引者杨清找过去，很快确定方向。
　　众人好奇的跟在杨清身后，在空中飞行一会儿，杨清的速度越来越慢，痴痴望着远方山川。
　　此时，便是周云从和赵欢也可以清楚看见，起伏的山陵之间，有条条溪水密布。
　　在其中一条小溪边上，一个白衣女子正一脸茫然坐在山石上，盯着下方潺潺流水发呆。
　　女子看上去也已经过了双十年华，但是眉宇间却隐隐带着几分稚气，仿佛只有十三、四岁的少女。
　　她低头看着水中倒影，睫毛眨了眨，感觉此刻的自己是如此熟悉却又如此陌生。
　　白衣女子轻叹一口气，转头看向身边。
　　在那里，是一只已经焦黄的草蚱蜢，由人手工折叠出来，因为时日久了，编织的草茎早已经失去水分，但工艺精巧，看上去仍然活灵活现。
　　白衣女子盯着那只焦黄的草蚱蜢，目光一时间不由得痴了：“杨师兄……”
　　她迟疑着手指轻轻一点那草蚱蜢，一道微弱的碧绿水流从她指尖涌出，落到草蚱蜢上，草蚱蜢顿时由焦黄重新变得翠绿，并非染色，而是编织蚱蜢的草茎，仿佛重新拥有了生命。
　　见状，白衣女子展颜一笑，由衷欢喜。
　　忽然间心中突然出现隐隐的悸动，白衣女子迟疑着转头向后看去，就见一个紫衣青年正站在她身后不远处，神色无比复杂。
　　震惊，喜悦，兼而有之，但更多的则是，绝望与哀伤！


第807章 谁可拦我？
　　山岭间的空气仿佛凝固，连呼啸的山风都安静下来，天地间只有杨清和那个白衣女子静静对视着。
　　汪林、岳红炎、康南华等人站在远处，看着两人，尽皆沉默不语。
　　他们此刻已经知道，那白衣女子，便是杨清这些年一直思念的人，他当年在云水洞学艺时的师妹，方婷。
　　两人青梅竹马，甚至在当年便已经私订终身，情到浓时，更有了肌肤之亲。
　　杨清方才之所以难以启齿，其实便是因为这个缘故，也正因为此，当年杨清身怀的太阴真水，有一部分流入到了方婷体内。
　　当年还在杨清刚入门没多久的时候，其先天阴阳均衡的特殊根骨隐藏较深，没有体现，林锋曾经奇怪杨清为什么会被系统评定为九点根骨，同时也感觉杨清微微有些怪异。
　　后来听闻杨清提起方婷的事情，林锋当时才反应过来，原来那时候之所以感到杨清奇怪，是因为杨清已经不是童子身了。
　　但杨清却是以太阴真解筑立灵台，成就筑基中期，可是男性体质一般偏阳，修练阳性道法没有什么大问题，修练阴气过盛的道法，却需要元阳中一点真阴，早早破了处，失了童男身，想把阴性道法修练有成，几乎是不可能的。
　　至少也要筑起灵台，凝炼道鼎，根基稳固之后，才可以放开了整。
　　所以杨清以非童身，修练太阴真解筑立一品灵台，让当时的林锋非常费解。
　　正是因为这种极度反常的情况，启发了林锋，让他再次深入探查杨清的体质，这才终于发现，杨清那九点的根骨数值，到底源于何处。
　　当初年少一时冲动的事情，让本就内敛的杨清很是不好意思，所以岳红炎刚才问他方婷为何会有与他同源的太阴真水，杨清才闭口不答。
　　但在真的见到方婷后，杨清却猛然愣住了，不敢上前，汪林等人神识仔细扫过方婷，也都陷入沉默中。
　　良久之后，杨清才回过神来，落到山陵之间，向着方婷徐徐走去。
　　只是此刻，他脸上神情，复杂无比，在最初的惊喜之外，掺杂着深入骨髓的悲伤与绝望。
　　但当方婷真正转过身来的时候，杨清脸上的悲伤与绝望飞快消失，只剩下喜悦之情。
　　“婷婷……”杨清微笑着，向方婷张开双臂，可是方婷却没有走上前去。
　　她的脸上也满是惊喜，但却夹杂诸多疑惑，刚刚转身时，杨清脸上没来得及散尽的悲伤绝望，一览无余。
　　便是此刻，她也能在杨清眼底喜悦的光芒身处，察觉那份伤痛。
　　方婷困惑的问道：“杨师兄，你怎么了？”
　　感受到了方婷的蕙质兰心，汪林等人都低低一声轻叹。
　　这个女孩子，不是第一眼美女，但非常耐看，五官柔和，眼角带笑，让人看上去非常舒服。
　　杨清微微一笑：“我，很好，只是没有想到竟然会在这里和你重逢，一时间高兴的有些不知所措，连头脑都有些糊涂了。”
　　方婷微微偏了偏脖颈，看着杨清，杨清走到她身前，问道：“婷婷，你之前都在哪里？我当年找遍云水洞周边，都找不到你，这些年在神州浩土行走，也一直没有你的消息。”
　　杨清握住方婷的双手，在握紧的一瞬间，忍不住悲从中来，险些落泪。
　　但他稳定住了自己的情绪，看向四周：“你可有同伴在附近？怎么一个人在这里？”
　　方婷疑惑的注视着杨清的双眼，仿佛要看进他心底，但她很快收回了目光，轻声说道：“我也不知道自己为什么在这里。”
　　“当时云水洞中突然出现滔天大火，青色的火焰，仿佛无穷无尽一样的青色火焰。”方婷目光中流露出回忆之色，其中充满了恐惧，仿佛噩梦重临。
　　“我不停的跑，可是到处都是那青色的火焰，我根本逃不掉，火焰扑上来，师父死了，师叔死了，师姐死了，连师祖也死了……”
　　“有绿色的水流覆盖我的身体，但是青色火焰太多，火势太猛了，绿色水流也抵挡不住，我感觉自己也要死了，可是我不甘心，我真的好想再见你一面。”
　　方婷目光中的恐惧这一刻突然上升到了极致：“那时，我仿佛听见耳边有一个声音在问我，问我为什么这样执着，我当时已经头昏脑胀，完全没有思考能力了，我记不得自己是如何回答他的，只记得他最后突然笑了起来。”
　　“那笑声非常低沉，仿佛卡在嗓子中，笑得我心慌，笑得我反而更加害怕了，比面对那大火还要恐惧。”
　　杨清张开双臂，将颤抖的方婷抱住，能清楚感到对方正在瑟瑟发抖。
　　良久之后，方婷的情绪才稍微平复了一些，继续说道：“自那之后，我就什么也不知道了，此后的时间里，总是似睡似醒，迷迷糊糊。”
　　“有时候难得像现在这样彻底清醒过来，却发现自己什么都记不起来，只能发现，自己似乎年龄大了一些，仿佛每次一睡，最少要睡一年，但醒过来的时候却非常短，很多时候就是短短片刻功夫。”
　　方婷倚在杨清怀里，看着面前的水流，喃喃说道：“此刻，是我这些年来清醒时间最长的一次，身体也能自如行动，甚至还能操纵那碧绿水流，只是我的修为似乎都废了，不能在引动灵气法力了。”
　　“在这次以前，我还清醒过两三次，但每次时间都不长，只是这几次醒与睡之间，睡的时间似乎没那么长了。”
　　杨清抱着她，脸上虽然仍带着微笑，但目光深处的悲色再次变浓，近乎无法抑制。
　　就在这时，远方汪林、康南华等人突然一起皱眉，视线望向另一边的天际边缘。
　　在那里，虚空突然裂开缝隙，从中走出几名修士。
　　杨清一惊，抬头望去，就见几个身着白袍的修士，和几名鬼气森森，身着黑袍的修士一起站在天边，直视着自己和方婷。
　　“轮回宗天人道和饿鬼道的人。”从对方的服饰和法力气息特征，杨清等人可以勉强分辨出来。
　　这一代区域，比较荒芜，往西是大横断山脉东端，大荒剑宗的地盘，往东去，则是轮回宗的地界。
　　天人道领头者乃是一个元婴后期修士，而饿鬼道也以天人道马首是瞻，领头者是一个元婴中期修士。
　　这个元婴中期修士名叫阴鬼老祖，他看向天人道那个元婴后期修士，指着方婷说道：“夏老祖，就是她。”
　　白发苍苍的夏老祖，看着杨清，目光微微一凝：“可是玄门之主座下杨清杨真人？”
　　杨清叹息一声，目光中的情绪全部收敛，将方婷拉到身后，向着天空中夏老祖和阴鬼老祖等人拱了拱手：“在下玄门天宗杨清，几位有礼了。”
　　注意到杨清将方婷拉到身后的动作，轮回宗众人都是微微蹙眉，夏老祖沉声说道：“四座凡人城市被满城屠尽之事，阁下应该已经停大荒剑宗的人说过？”
　　杨清点点头：“不错。”
　　夏老祖徐徐说道：“那阁下又是否知道，其中一座城市中，有我轮回宗天道的晚辈弟子在内，也因此被杀？”
　　杨清微微皱眉，没有说话，夏老祖指向方婷：“我轮回宗饿鬼道，有弟子亲眼目击，便是你身后这个女子，做下的好事！”
　　方婷愕然看着夏老祖，满脸茫然：“我……怎么会……”
　　阴鬼老祖哼道：“怎么不会？你现在这副模样，连带记忆思维都被禁制，或许确实不记得此前的事情，但这不代表，事情不是你做下的。”
　　“你是什么，别人看不出来，我饿鬼道还能看不出来？你……”
　　“住口！”杨清突然一声暴喝，方圆千里天地都仿佛剧烈震动了一下，阴鬼老祖眼前直接一花，神魂竟然都不停跳动起来，似乎随时都会出窍。
　　他不由得骇然：“这杨清，应该才只是金丹后期修为吧？”
　　夏老祖微微皱眉，冷哼一声，中和了杨清突然扩散开来的法力气息，盯着杨清沉声说道：“玄门天宗弟子，该不会想要庇佑此女吧？”
　　“此事颇多蹊跷，我等既然遇上了，必然会查实。”汪林的声音突然在天地间响起：“贵宗既然有弟子因此罹难，那么等结果出来后，本宗会通知贵宗。”
　　看着面前一脸漠然的白发青年，夏老祖和阴鬼老祖才是真的心中一寒，这可是一位金丹后期就杀元婴如屠狗的超级狠人，玄门之主座下第一杀神。
　　阴鬼老祖回过神来，虽然忌惮汪林，但还是有些恼羞成怒：“嘿，玄门天宗，还当真是霸道啊！”
　　汪林眼皮子都不抬，刚才那句话说完，就不再多说什么，直接低头看向杨清：“五师弟，我们走。”
　　交代，我们会给你们，但现在我们要带人走，倒要看看谁可拦我？
　　阴鬼老祖一噎，连夏老祖也被气得不行，可是想要动手，却又不敢。
　　话音未落，杨清怀中的方婷突然起了变化！
　　原本虽然惶恐茫然的双目，目光突然变得呆滞木然，一声凄厉的尖啸从她口中发出，道道绿色光芒从她身上每一寸肌肤中透出。


第808章 毒鬼
　　方婷的目光变得呆滞募然，凄厉的尖啸从她口中发出，慑人心魄。
　　道道绿色光芒从她身上透了出来，将她整个人包裹，渐渐化为一个一丈高的巨人，周身上下都闪动幽暗的碧绿光芒，许多古怪符文印记在她身上流动。
　　虽然身材等比例放大了许多，但这绿光巨人的五官外貌，仍然是方婷的模样，可是却并非她之前二十余岁的相貌，而是昔年十三、四岁时的少女模样。
　　只是往日里的温婉柔弱全部消失不见，双目之中射出凶残狂暴的光芒，原本美丽的面貌剧烈扭曲，流露出痛苦挣扎之色，以至于都有些丑陋。
　　紧接着，她的身上开始出现大量的絮状物，一片雪白，将她全身覆盖，人仿佛变成一个雪人，身上更飘出一股淡淡的幽香。
　　离她最近的杨清，刚一接触这香味，便感觉一阵头昏脑胀，天旋地转。
　　运转法力将之抵挡住，杨清目光深处的悲伤再也压制不住。
　　这样的毒力，寻常金丹期修士都很难抵挡，尤其是现在两人几乎面对面站立，这么近的距离，不成元婴，几乎都会被毒毙，也就是杨清师承林锋，神通法力惊人，才得保无虞。
　　轮回宗饿鬼道那边，阴鬼老祖座身旁有个金丹期修士，指着突然变化的方婷厉声吼道：“就是她，就是这个样子！”
　　“她身上的白絮飘散开来，沾人即死，顷刻间将成千上万人毒杀，天人道的顾师兄金丹后期的修为，也抵挡不住，一身法力短短时间内便被毁去，血肉神魂尽数化为乌有，金丹一眨眼变得雪白，接着便也碎裂为白色粉末。”
　　“若非我距离远，迅速离开，也被她毒杀了！”
　　阴鬼老祖看着方婷，目光中流露出疑惑，狂热，痴迷，沉醉交融的复杂情绪，喃喃自语：“好一头毒鬼，好手段！鬼道之术和毒法神通都要登峰造极，才能制造出这样一头毒鬼！”
　　“可是，这是怎么做到的？没有鬼婴，连鬼丹都没有，杀伤力却已经达到鬼王层次了，这真是太奇妙了，依稀能看出我饿鬼道的法门传承，但却又不同，倒与昔年万鬼宗更接近，但也推陈出新，更上一层楼，当真妙不可言……”
　　“别说了！”杨清仰头看着面前的方婷，心中一片冰冷悲凉。
　　岳红炎等同门也为他感到难过，方才远远看见方婷的第一时间，汪林、岳红炎、康南华等人神识扫过，便已经发现问题。
　　眼前的方婷，没有血肉之躯，早已经不是活人了，而是一个神魂被他人以秘法炼制后的灵鬼！
　　以为是久别重逢，孰料还未来得及叙离别之情，却已经是阴阳永隔，人鬼殊途。
　　汪林于生死存灭之道，有极深领悟，他神识仔细扫过方婷，顿时就发现，哪怕作为灵鬼，方婷的神魂都是残缺不全的，想要往生都不行，鬼道之术一旦解除，立刻就是魂飞魄散的局面。
　　更令人发指的是，方婷除了被炼制成鬼物以外，还被人以秘法祭炼，融入毒法神通，毒力之猛烈，可以屠戮苍生，之前那几座死城，无数生灵的灭亡，恐怕都是方婷造成。
　　被杨清打断了自己的思路，阴鬼老祖冷哼一声：“嘿！做得便说不得吗，你们如此庇护此女，莫非这毒鬼是你们玄门天宗炼制而成？”
　　“嘿，以前倒不知道玄门天宗还有这等本事……”话音未落，阴鬼老祖突然尖叫一声，眼前一道白光闪现，划过他的身体，没有对他的身体造成伤害，但他自身诸多防御也形同虚设。
　　那白光，直接穿越重重阻隔，斩向阴鬼老祖的元婴！
　　元婴法器，空空斩元刀！
　　杨清抬头盯着阴鬼老祖，眼瞳微微变得血红：“我说过了，住口！”
　　夏老祖皱眉，手一托，一道五颜六色的璀璨光柱从天而降，罩住阴鬼老祖，一股不朽，不坏的气息顿时流露出来。
　　不朽天道神光，在整个轮回宗的诸多秘法中，都是名列前茅的顶尖法门，蕴含着坐看众生入轮回，我自不朽无极限的意境。
　　当初昆仑山法会上，轮回宗天人道弟子杨利琨曾经施展这一招，但当时修为境界被压倒筑基期的杨利琨施展不朽天道神光，和现在元婴后期夏老祖的比起来，当真萤火比之日月的差距。
　　但杨清左右双目中，突然爆发出一绿一金两道光彩，那道洁白的刀光只是微微一顿，便散发出一股玄而又玄的力量意境，穿越五颜六色的璀璨光柱，仍然向着阴鬼老祖的元婴斩去。
　　阴鬼老祖施展多种秘法，想要阻拦或者躲避刀光，但那刀光竟似乎无形无质，也不伤害阴鬼老祖的神魂与肉身，可是却如同附骨之蛆，穿越虚空，斩破虚无，紧盯着阴鬼老祖的元婴。
　　杨清法力催发下，这件元婴期法器爆发出了惊人而又诡异的力量，让元婴中期的阴鬼老祖完全没有办法应对。
　　夏老祖冷哼一声，脸面上也有些挂不住，头顶光芒闪动，现出一个高达数十丈的人像，身穿白袍，四只巨大的手臂，分别拿着念珠，水瓶，权杖，弓箭，正是他的天地法相。
　　这巨大人像，一条手臂上托着的水瓶，向着阴鬼老祖倾倒，一道无形水流落下，终于定住了空空斩元刀，接着另一只手杖握着的权杖一挥，将空空斩元刀迫退。
　　夏老祖盯着汪林和杨清：“怎么，杀人灭口吗？那咱们就走着瞧！”
　　说罢却不多停留了，法力卷起阴鬼老祖和一众轮回宗门人，匆匆遁入虚空逃走。
　　汪林眼皮一抬，目光冷漠，伸出自己的右手，下方的杨清叫道：“罢了，三师兄，让他们去吧！”
　　此刻的杨清收了空空斩元刀，原本愤怒的脸上，满是颓然，手一挥，金色的太阳真火化作一片墙壁，挡住了方婷身上飞散的白色絮状物，不停将之焚烧，可是那绝毒，却仿佛无穷无尽。
　　方婷的眼中，此刻只有暴虐嗜血，口中发出一阵阵锐利的尖啸声，让人心惊肉跳，极不舒服。
　　汪林微微摇头，头顶法力灵气升腾，化作一片光影，光影中显现出一扇大门，大门半黑半白，左边漆黑如墨，一道道影像闪动，演绎沧海变迁，井然有序，充满了一种往事不可追的味道，古老而又沧桑。
　　大门右半边则洁白如玉，上面的浮雕却在不停变化，显得杂乱无章，却又充满了无数的可能性，令人心生无限希望。
　　大门轰然打开，呈现一个完整的世界，古今多变迁，往事已矣，过去不可改变，现如今却可以用心把握，未来充满无数可能性。
　　汪林参悟四象开天书，所祭炼四道魔门，四重世界之古今界。
　　古今界落下，直接将方婷纳了进去，大门轰然关闭，可是随着大门关闭，古今界内的时光仿佛突然倒流！
　　一股从现在与未来的无数可能性中把握住一切，誓要改变过去的力量意境显露出来。
　　大门关闭只是一瞬间的事情，一瞬之后，大门重新开启，露出重新变得正常的世界，同时也露出再次变回初见时模样的方婷。
　　杨清轻声说道：“谢谢三师兄。”汪林摇了摇头，岳红炎等人脸上也殊无喜色。
　　汪林的古今界，只是将方婷的毒鬼之力重新压制，却改变不了问题的本质。
　　方婷面带微笑，眼底目光却流露出和杨清一样的悲色，抬眼看向杨清：“原来，我已经死了呀。”
　　并非正常力量耗尽重新清醒，同时也因为汪林古今界的特殊力量作用，使得方婷保留了这一次变化的记忆。
　　杨清走向她：“婷婷……”
　　方婷却退后一步，摇了摇头，示意杨清止步，微笑着说道：“原来，那个时候，我到底还是死了。”
　　杨清悲从中来，目光中的绝望与悲伤再也压制不住。
　　“刚才那几位前辈，说我杀了许多人，是真的吗？”方婷抬头望向天际，视线没有了焦点，身体微微颤抖，似乎感受到了无穷的恐惧，巨大的负罪感让她有些踹不过气来。
　　杨清沉默着没有回答，方婷轻轻摇头：“我自己觉得，应该是真的，我这次终于记得，方才变成那副模样，自己在想些什么。”
　　狂躁，痛苦，嗜血，绝望，仿佛只有不停杀戮他人，才能缓解自身神魂的痛苦。
　　岳红炎来到他们身边，眉宇之间一片晦暗，沉声说道：“你自身之前并无意识，错不在你，而是将你炼成毒鬼的人！”
　　方婷微微一笑，笑容恬静，但是眼中悲色更浓：“我也想这样宽慰自己，但每当想起，真的有成千上万人被我亲手所杀，我就感觉自己快要无法呼吸了，不管是否我自愿，事情总是我做下的。”
　　她低头看着自己洁白如玉的双手，看着一身不染纤尘的白衣：“我身上的血，太多啦……”
　　“是啊，确实不少呢。”就在这时，一个笑声突然在天地间响起。
　　众人惊愕的看向汪林，汪林面色阴冷，手中握着一枚玉符：“刚才从方姑娘神魂中搜出来的。”
　　玉符中传出一个男子笑声：“杨……清，是吧？好了，现在问题很简单了，一边是成千上万枉死冤魂，一边是日思夜想的爱人，你要如何选择？”
　　“我多提示你一点，被她屠杀的城市，可不仅仅是四座，而是九座，只不过还有五座你们没有发现罢了。”
　　“死在她手上的修士，也不仅仅是轮回宗的人，轮回宗跟你们关系不好，你们可以不在乎，那如果再加上大秦皇朝，流光剑宗和大荒剑宗的人呢？”
　　“他们跟你们关系不差吧？当他们向你们索要凶手的时候，杨清道友，你交，还是不交？”


第809章 所谓原则，一文不值！
　　“好了，杨清杨道友，接下来，你会如何选择？”
　　但这个低沉的笑声响起的第一时间，岳红炎、康南华、赵欢三人就如遭雷击，呆立当场。
　　而方婷的身体则抖了抖，心中升起无限的恐惧。
　　岳红炎看着汪林手上的玉符，一字一顿，从牙缝中挤出一个名字：“张！烈！”
　　康南华脸色发青，赵欢脸上则流露出又恨又怕的神情，几人心底深处的一幅画面再次在脑海中浮现。
　　无边无际的青色火海中，众多烈风会会众不停哀嚎，被青色大火吞没。
　　大火中，一个身材高大的黑衣男子，微笑看着他们。
　　玉符中响起笑声：“呦，红炎，好久不见了，我要恭喜你结成元婴，还有南华，你也成就天地法相了，可喜可贺。”
　　“对了，还有小欢子，也长大了呢。”
　　张烈的声音很平和，就像在和久别重逢的故人相互问好，闲话家常一样，似乎完全没有意识到岳红炎三人滔天的恨意与愤怒。
　　康南华长长吐出一口浊气：“张烈，当真是好久不见了！”
　　张烈笑道：“是啊，好久不见了，你还是老样子呢。”
　　康南华与岳红炎之兄岳红风是至交好友，当年受岳红风临终所托，助阵烈风会，与当时身为烈风会另一领袖的张烈交情虽然谈不上有多么深厚，但也熟识。
　　康南华沉声说道：“你，也仍然视人命如草芥！方姑娘是因为你才变成这样，那九座城池中万千冤魂，同样也是因为你才枉死！不是亲自动手，你就觉得和你无关吗？”
　　“沾满鲜血的屠刀，和握着屠刀的屠夫，到底谁才是元凶？”
　　张烈轻笑一声，说道：“喂喂，我可没有给她下过任何指令，只是把她放出去罢了，她要做什么事情，可不是我教的，说起来，我是让她重获自由罢了。”
　　“是你把婷婷变成毒鬼的！”杨清抱着微微发抖的方婷，怒不可遏。
　　张烈笑道：“若是我不把她炼制成毒鬼，当年她就死了，地藏真煌焚烧下，她肉身尽毁，神魂已经破损大半，想让她活下来，单单炼制成灵鬼都不行，必须融入毒力才能勉强维持鬼体不散。”
　　“或者，你其实是希望她当时就死了？那样的话，又如何会有你们今日的重逢？”
　　“你应该也是一直希望可以再见到自己心爱之人的吧？”
　　杨清咬牙切齿：“若不是你，婷婷如何会死？云水洞又如何会被毁？”
　　张烈不在意的笑了笑：“这话倒说的没错，这么说起来的话，好像确实问题源头在我身上，不过……”
　　“呵呵，不过，你准备就这样跟大秦皇朝、大荒剑宗的人解释吗？”张烈喉咙中发出低沉的笑声：“你觉得，你这么跟他们解释，他们就会完全不追究这位方姑娘了吗？”
　　“就算他们相信你所言不虚，甚至来一起围杀了我，可是等到以后，这位方姑娘再次在他们眼前出现时，你觉得他们心中会怎么想？会不会当什么事都没发生过？”
　　“东西出现了裂痕，有点神通法力就可以修补，但人心出了裂痕，补得了吗？一时不发作，也会在心底扎根，稍微有点雨水滋润，立刻就会长成参天大树。”
　　“更何况，你觉得，方婷不死，那九座城池中的冤魂，会不会因此而安息？”
　　杨清双拳握紧，面现挣扎之色。
　　笑声渐渐消失，张烈的声音变得有些沙哑：“杨清杨道友，若我没有猜错的话，在你心中，你师门玄门天宗，对你来说是极为重要的，对吗？”
　　“玄门之主座下诸多亲传弟子，你相对来说，不算太起眼，你也算天才人物，但相较于你那些耀眼的师兄弟们，你显得平庸，正因为这样，以你的性格，你才会更加谨慎小心，唯恐给你师父抹黑，给你玄门天宗抹黑。”
　　“我相信，我真的相信，只要情况必要，为了你的师门，你可以毫不犹豫牺牲自己的性命，在你心中，师门荣耀高于你的生命，维护你师门荣耀，是你心中至高原则与信念。”
　　“如果一定要找一种勉强等价的东西，那么恐怕就是这位方姑娘了，你最挚爱的人儿，同样，为了她的平安，你也可以付出你自己的生命。”
　　张烈语气有些飘渺：“那么现在，一边是你久别重逢的爱人，一边是你最崇高的信念与坚持，你会如何选择？”
　　“保下你的爱人，却因此令师门蒙受屠杀凡人的污名，令师门与盟友生出间隙？还是大义灭亲？”
　　杨清双目皆赤：“张烈！你……”
　　张烈打断了他的话，用一种平静到近乎麻木的语气说道：“其实，你很容易就会发现，之前自己觉得不可动摇的信念与坚持，一文不值。”
　　下一刻，张烈的语气又变得轻松起来，带着几分笑意说道：“哦，对了，为了方便你更容易的做出选择，杨清道友，我再多说两句。”
　　“方姑娘之死，你昔日师门云水洞的覆灭，确实我动的手，不过那些都只是顺手而为罢了，我主要目标，是你身上的太阴真水。”
　　杨清呼吸猛然停顿，张烈笑道：“没错，要不是为了找你，我也不会去云水洞，只不过后来我发现方姑娘身上也有太阴真水，所以就不再费心去找你了。”
　　“你或许觉得方姑娘这模样生不如死，不如索性成全了她？错了，错了，你们没办法，尊师玄门之主神通广大，修为通天，却未必没有法子呦。”
　　“至少，我就有法子，既然是有法可想的，那就不用绝望，对不对？”张烈哈哈大笑：“只是不知道，你们会不会给方姑娘这个机会？”
　　砰！
　　汪林突然捏碎了手中玉符，然后另一只手捏了一个法诀，一团紫光涌出，将玉符碎片裹了。
　　“引！”汪林法诀变幻，紫光裹着玉符碎片化作一道紫色毫光，向着远方天际飞去。
　　汪林看向杨清：“锁定他位置需要一点时间，所以才让他废话半天，现在，就去把他刮出来！”
　　说罢，汪林法力一卷，便带上众人一起破开虚空，循着紫色毫光飞走的方向追了过去。
　　杨清紧紧抱着方婷，嘴唇抿起，目光中满是痛苦。
　　方婷脸色苍白，仰头看着杨清，轻声说道：“能再见你一面，我已经很满足了。”
　　“其实，便是这次重逢，代价也已经太大了，害了许多人，我不能当什么都没发生过的。”
　　她脸上露出笑容：“杨师兄，就到这里吧，老天已经待我不薄了。”
　　杨清闭上眼睛，面无表情，沉默不语，但与他紧紧挨着的方婷，可以感到他的身体正在微微颤抖。
　　“到了！”耳边突然传来汪林的声音，众人破开虚空，落到一片丛林之中。
　　丛林内，一座矮山丘上，站着一个身材高大颀长，青年模样的男子，一袭黑色劲装，面容阳刚俊朗。
　　汪林刚刚破开虚空，这青年男子就察觉到了，周身气血轰然爆发，如同烈日朝阳一般。
　　他冲天而起，踏碎虚空便要离开，汪林冷哼一声：“哪里走？”
　　黄泉灭境之力弥漫开来，直接接附近整方天地侵蚀，化作昏黄阴暗的空间，如同九幽地狱。
　　到了汪林现在的修为，自身黄泉灭境已经可以直接与现实世界相融，将数千里地域尽数化作自己的主场。
　　那黑衣男子笑了笑，手掌一翻，掌心一片赤红，剧烈的熔岩硫磺味道传出，一掌轰出，强大旺盛的武道气血，连黄泉灭境的寂灭之力都被逼退。
　　黑衣男子身处地方，仿佛也变成一座烈火熔岩的地狱，将汪林超过三分之一的幽冥黄泉占据，和剩下的昏暗黄泉世界对峙。
　　“玄门之主座下三弟子汪林，果然名不虚传。”
　　“传闻在瀛海中，玄门之主大弟子萧焱斩杀大周年轻一代第一天才，数件法宝在身的景桓侯，二弟子朱易，击败东天门的元神修士邵倾城。”黑衣男子嘴角牵动，露出一丝笑容：“现在看来，阁下的神通法力，也毫不逊色呢。”
　　汪林面无表情看了他一眼后，转身看向岳红炎、康南华和杨清：“他已经证道元神，你们与之交手有危险，我要越俎代庖了。”
　　岳红炎紧盯着张烈，双眼之中仿佛有火光在燃烧，一对赤眉，如同两柄滴血的细剑。
　　“张烈，为什么？到底为什么？”
　　一身黑色劲装的张烈看向岳红炎，目光微微凝固了一下后，恢复平静。
　　他漫不经心的笑了笑：“想来，你这些年来有许多疑惑，疑惑我为什么会屠戮烈风会的同胞，疑惑我为什么会走到今天这一步？”
　　“想来，你这些年来，多数时候都恨我入骨，但因为心中疑惑，个别时候，也会试着去想，我当初是不是有什么难言苦衷？是不是受人逼迫？”
　　岳红炎双眼中的怒火几乎凝为实质：“今天以前，我或许会有此疑虑，但见了今天所发生的一切，我只看到一个丧心病狂，阴毒狠辣的奸贼。”
　　“所以，为什么？为什么你会变成这样，还是说，你从始至终都是如此，是我们瞎了眼，一直不曾看清你？”


第810章 张烈
　　岳红炎紧盯着张烈，盯着这个给她留下刻骨铭心记忆的男子。
　　这个男子，曾经是她的师父，教导她道法神通，帮助她成长。
　　雪风国破灭后，她的兄长岳红风，和眼前的张烈，便是她最亲近之人，在岳红风遇难后，眼前这个男子，更是成为她的精神支柱，既是教导她的人，也是她的爱人。
　　在那段被大周皇朝搜捕的艰难岁月中，张烈一次又一次保护众人脱离险境，辗转活动，带领众人心怀故国，与大周皇朝抗争。
　　在那段日子里，张烈就仿佛阳光一样，为一众雪风国遗民驱散黑暗。
　　他如同房屋的顶梁柱一般，为所有心怀故国，不愿意屈服于大周的雪风国同胞们，支撑起一个栖身之所。
　　但也正是这个人，最后杀死了一个又一个同胞，血洗了整个烈风会。
　　岳红炎目光中的怒火渐渐冷却下来，变得冰冷，她此刻感觉自己仿佛从来都不认识眼前这个曾经以为很熟悉的黑衣男子，这感觉前所未有的强烈。
　　“懦弱无能者，留着也没用，便以你们的血肉来祭奠我雪风国。”岳红炎冷冷说道：“这是你当年的原话，但现在看来，根本就是借口！”
　　张烈看着岳红炎，又看了看沉默不语的康南华，看了看用既仇恨又畏惧的目光望向他的赵欢。
　　“并非你们瞎了眼，而是我自己此前，也从来都没有看清过我自己。”张烈微微一笑，抬头望天，仿佛陷入回忆之中：“曾经的我，也以为自己应该是一个沉稳干练，勇敢无畏的领导者，我曾经矢志不移地坚信，哪怕前路再黑暗，我们也终将迎来复国的那一天，终将迎来让大周皇朝血债血偿的一天。”
　　“在此之前，我将守护我的同胞，直到流尽最后一滴血。”
　　“我曾经对此坚信不疑。”
　　张烈低下头，轻笑了一声：“你说的没错，当初那些话，确实是借口，懦弱无能者，不是你们。”
　　“是我。”
　　他抬起头来，微笑着看向岳红炎，平静说道：“红炎，你知道吗？在统帅烈风会抗争大周皇朝缉捕的那段日子里，有一种东西，在我心底渐渐滋生，越来越强烈，直到最后吞噬我全部的心灵，让我无时无刻不感觉到它的存在，它的活跃。”
　　“疲惫？艰辛？烦闷？都不是的。”张烈静静的说道：“是恐惧，令人生不出任何希望的恐惧。”
　　“大周皇朝太强大了，敌人太强大了，对于他们来说，我们就仿佛只是几只小跳蚤，根本无关痛痒，想要复国，想要让大周皇朝血债血偿，实在太难了，艰难到让我看不见任何希望。”
　　“是的，我害怕了，绝望了，但我不能告诉任何人，不能有丝毫表露，因为我是这烈风会的首领，我要保护大家，所有人都在看着我，依靠我。”
　　“我虽不是雪风国皇族出身，但我父亲，祖父，叔父，兄长，满门英烈，都在抗击当年大周入侵时战死，谁都能服输，但我不行！”
　　张烈闭上了眼睛，漠然说道：“但我真的恐惧了，恐惧得让我透不过气来，可是我却还必须要坚持下去，背负着千百人的安危和信任继续走下去。”
　　“渐渐地，我开始感到厌倦，我脑海里开始不断浮现一个个念头，要是我不需要对那么多人负责就好了，要是我不用那么累就好了，要是我能不去对抗大周就好了……”
　　张烈睁开眼睛，目光平静如水，看着岳红炎、康南华和赵欢：“从这样的念头第一次出现开始，我就不停告诉自己，这是错误的，我不应该那么想。”
　　“但是，这些念头还是不停的浮现，而且越来越频繁，与之相对应的，我心中的恐惧也与日俱增，越来越强烈，直到这所有一切，都达到顶峰。”
　　“我心中产生了一个让当时的自己都感到可怕的念头。”张烈徐徐说道：“那些烦人的累赘，真想把他们都宰掉算了。”
　　张烈嘴角牵动，笑了笑：“没错，就是我那次为了渡过虚空雷劫结成元婴时的事情，我误入一个加速时光的空间，还获得一些机缘，后来结成元婴，更修成元婴中期。”
　　“但那个时候，我的心境反而彻底失衡了，许许多多的念头纷至沓来，让我心中乱成一团。”
　　“大周皇朝有那么多和我一样的元婴期修士，那么多元神大能，那么多法宝，那么强大的神武诛仙阵……呵呵，那时候，我们甚至都不知道大周有强大的造化法宝，由此可见我们多么上不得台面。”
　　张烈语气平缓，仿佛在诉说与自己无关之事：“我苦心修练，就算结成元婴又能如何？就算修成法天相地又能如何？甚至，就算我成就元神，又能如何？”
　　“我的心境彻底乱了，我当时以为自己已经疯了。”
　　“呵呵呵呵。”张烈发出阵阵低沉的笑声：“接下来的事情，你们便都知道了。”
　　“事后，你们问我后不后悔？我经常也会感到一丝悔意，但更多的，却是轻松畅快，仿佛一朝解开多年枷锁，当真是前所未有的畅快，前所未有的轻松。”
　　“我强烈的感觉到，不用再背负任何责任，不用再强迫自己去做不愿做的事情，可以只为我自己而活，随心所欲，是一件多么快乐的事情！”
　　“随心所欲，为所欲为，这才是我，我终于看清楚，原来这才是真正的我，不仅仅是你们没看清，便是我自己，从前也一直不曾看清过。”
　　张烈摇摇头：“事后我也经常回想，其实真要摆脱旧日枷锁，我只要一走了之便可以了，不需要杀人，但当时的我确实癫狂失控了，心中的杀意完全无法遏制。”
　　他看向岳红炎等人，脸上重新露出微笑，语气平静中，隐藏着几分麻木：“在那之后，我终于发现，其实，一个人过去觉得不可动摇的信念与坚持，很可能并不是他真正想要的东西，某个时刻，他才会突然真正意识对自己来说最重要的是什么，而以前看重的东西，其实一文不值。”
　　岳红炎看着张烈，目光中已经不见了愤怒，只有无尽的悲凉：“张烈，你真的变得让我不认识了。”
　　若仅仅是阴毒偏激，不择手段，岳红炎最多是愤恨，但现在她却感觉极度的悲哀，为自己，也为那些死去的同胞，众人昔年追随的那个身影，仿佛化作一个嘲讽的笑脸。
　　昔年所有的信任，努力，勇气，都变成了一个笑话。
　　康南华看着张烈，摇了摇头：“张烈，你不是认清了自己，而是你的心性扭曲了，你的意志动摇了。”
　　他微微蹙眉：“可是，你这样的情况，怎么可能证道元神？别说成就元神了，你连元婴后期法天相地都很难突破，你身上究竟还发生了什么？”
　　“刚才说那么多，都是当年之事了，现在的我，自然和当年又有不同。”张烈微微一笑：“怎么说都好，总之，我觉得我现在这样子挺不错，我自己很满意，活得很自在，很有乐趣。”
　　“如果可以再解决掉几个仇敌，那就更好了。”
　　岳红炎盯着他，视线重新变得冰冷：“张烈，不管怎么说，你欠下的血债，都必须要还。”
　　汪林冷冷说道：“叙旧已经够久了，有什么话，回玉京山再慢慢说吧。”
　　一边说着，他头顶便有光影闪动，一闪半黑半白的巨大门扉出现，大门左半边漆黑如墨，门上雕刻了许多浮雕，却令人望而生畏，夜叉阎罗，饿鬼幽冥，刀山火海，如同地狱一般。
　　而右半边大门，则洁白如玉，门上同样有许多雕塑，却是花草山水，万千生命，显得生机盎然，如同热闹的人世间。
　　大门打开，一个在死者地狱与生者人间中来回变换的世界露出真容。
　　汪林四象界法神通，四重世界之一，生死界。
　　人间与地狱不停转换的世界，向着张烈落下，要将其吸入其中。
　　张烈一笑，手朝着身边虚空一抓，捞出一柄青黑大戟，狂暴的力量和凛冽的杀气，让所有人都为之侧目。
　　这赫然是一件法宝，从中流露出极为恐怖的力量意境。
　　破坏！破坏！破坏！
　　要破灭一切，令万物毁坏的破坏力！
　　张烈大戟一挥，成就元神的武道气血爆发开来，一戟刺向汪林的生死界，狂暴的力量，仿佛连地狱和人间都能一起捣破摧毁。
　　他手上这件孕灵期法宝，在他武道意念催动下，丝毫不逊色于一个元神修士，两者合力，破坏力惊人的恐怖，将武道修士的强大爆发力充分展现出来。
　　汪林神色漠然，目光森寒，低喝一声：“咄！”
　　他的头顶光影闪动，化作一个巨人，四面八臂，脚踏虚空，身下黄泉路比良坡延伸，望川河三途川静静流淌，河水之上立起一座黝黑石桥，巨人脚踏在石桥上，浑身被黑雾笼罩，不时有白光闪动。
　　而在巨人头顶上方，却是一座巨大宏伟的殿堂，只是这座殿堂本身完全漆黑一片，殿堂上空，却仿佛阶梯一样延伸出三层光影幻境，犹如宝塔。
　　每一层光影幻境，都有一道半黑半白的门扉相连。
　　这个巨人一出现，汪林的生死界神通法力顿时狂涨。
　　法天相地，汪林的天地法相！


第811章 汪林的变真为假！
　　汪林天地法相一出，磅礴巨力顿时震撼天地，生死界不停扩大，与黄泉灭境之力融合，侵蚀现实大千，要将周围方圆数千里天地变作人间和地狱交替的世界。
　　张烈微微挑眉：“果然厉害。”
　　他手中那杆黑青大戟上，突然流露出极度恐怖的气息，仿佛蕴含无尽的凶狠，罪恶，贪婪，邪恶。
　　戟身上涌出一层厚重浓稠的如同墨汁般黑暗的黑色液体，黑色液体中时不时钻出一个扭曲哀嚎的鬼脸，或妖媚或狰狞，或呻吟或厉吼，或张牙或吐舌！
　　众多厉鬼散发出无尽的邪恶阴毒的力量，发出一声震耳欲聋的鬼啸，向着汪林凶狠的扑杀过去！
　　猛鬼破冲枪！
　　张烈将万千怨魂之力祭炼之后，与自身武道合一，形成了这强大至极的武道神通。
　　武者气血阳刚，本是阴鬼克星，血如烈日朝阳，鬼神难近，但张烈竟然将武道与阴鬼怨魂之力结合，创造出这一路诡异而又霸道的神通。
　　汪林神色不变，生死界中景象变幻，化作无边地狱，在那地狱之中，突然出现一条昏黄河水。
　　河水汹涌澎湃，气势滔天，可是却没有丝毫水声传来，反而是一片死寂，让人啧啧称奇。
　　昏黄流水中，充满了净化湮灭万物的力量意境。
　　正是黄泉真水炼成的忘川河，昔年汪林金丹后期时，忘川河施展出来，寻常元婴后期修士的天地法相都抵挡不住，此刻他已经是元婴后期，这本就凶戾的法术，越发强大。
　　尤其是黄泉真水最善于净化神魂，此刻张烈的猛鬼破冲枪，遇到汪林的忘川河，正是遇到克星。
　　一头又一头厉鬼在黄泉真水作用下被净化，扭曲哀嚎的鬼脸，渐渐恢复平静安详。
　　青黑大戟上黑墨似的液体，被黄泉真水冲刷，不停消退。
　　张烈低喝一声，大戟一振，虚空轰然一声炸响，空间直接碎裂开来。
　　天幕仿佛洞开，一颗极为凶戾的星辰闪闪发光，仿佛将引领无穷灾劫与破坏降临人世。
　　汪林目光微闪：“破军星吗？”
　　张烈这杆青黑大戟，名为破军王戟，赫然是引聚天穹之上的破军星星辰之力祭炼而成，破坏力十足。
　　此刻他震动戟身，威势当真如同天地飘摇，一起破灭，连汪林的忘川河都困不住他。
　　但汪林手指轻点，四象界法的神通运转开来，生死界中的深处，又一扇黑白大门开启，其中的世界，蕴含玄妙道理意境，古今多变迁，往事已矣，过去不可改变，现如今却可以用心把握，未来充满无数可能性。
　　一瞬之间，生死界已经化作古今界，古今界的大门轰然关闭，天地间的时光仿佛倒流。
　　与此同时，一杆闪动七彩宝光的紫色大旗出现在汪林背后，旗面上光华流转，两个男子身影显现。
　　其中一个中年男子，双眼一片冰蓝色，现身之后，身体周围冒出成片冰魄似的玄冥真水，仿佛无穷无尽。
　　海量玄冥真水之力压缩集中，使得原本冰蓝一片的真水，渐渐变为黑色，从中流露出无尽寒意，更有一股古老苍凉的气息，仿佛已经存在无数个岁月，不朽不坏。
　　昔年于氏家族家主，玄冥道尊，于新涛。
　　另一人，同样也是个中年男子，个子不高，头戴纶巾，身着白袍，做儒生打扮，肩披一件白绒大氅。
　　他的身体周围突然涌现出一片雪白的晶体，这些晶体不停跳动着，仿佛火焰一般。
　　晶体分明是冰雪所化，但这些冰雪，此刻却像熊熊大火一样在空中飞舞，更冒出火焰一般炽热的温度，正是天池宗招牌神通，冰炎。
　　昔年天池宗宗主，冰火道尊，曹伟。
　　张烈看见于新涛和曹伟，脸色也凝重了几分，视线转移到玄天封神旗上，啧啧赞叹：“好宝贝，当真是好宝贝啊！”
　　于新涛和曹伟面无表情，他们的元神被玄天封神旗封禁，虽然思维记忆一切如常，甚至连正常修练提升实力都不影响，但却受到法宝禁锢，不得自由，要听命于法宝主人汪林的命令。
　　汪林将他们放出对敌，他们的实力可以发挥个十足，便相当于两个实打实的元神一重强者。
　　在玄天封神旗的作用下，他们想偷懒耍滑都不行，必须全力以赴。
　　昔年汪林刚刚结婴的时候，催动此宝，只能从中放出一个被禁锢的元神作战，而现在他元婴后期修为，通过驾驭玄天封神旗，却可以控制不止一个被禁锢者了。
　　这两个元神强者一出手，张烈和破军王戟顿时又被困住。
　　于新涛单手结了一个法印，朝着张烈拍落，手掌中央处，黑洞洞的一片，无尽寒气仿佛要将世界冰封，令一切重回冰河时代。
　　于家玄冥诀衍生的最强大神通之一，寒武玄冥封神印。
　　曹伟则手捏一个古怪法诀，他身前的冰炎化作一片白蒙蒙的雾气，向着张烈覆盖过去，但张烈面对着看似慢吞吞地白雾，却比对待于新涛的寒武玄冥封神印更加慎重。
　　天池宗秘传神通，冰华焚炎之术。
　　此术可以将对方的法力化为自己的燃料，不断助长自身火势，对方反扑的法力越强，冰华焚炎之术的威力反而越大。
　　对手加强自身法力抵御冰华焚炎之术，结果却像往火里添柴一样，增长了冰华焚炎之术的力量，将自己的法力全送去资敌了。
　　武道修士一般都将法力融入自己的强大肉身，一接触到那冰雾，就等于引火烧身，所以最是忌惮这冰华焚炎之术。
　　张烈深吸一口气，左手地藏炼狱掌和玄冥道尊于新涛的寒武玄冥封神印硬碰了一击。
　　与此同时，他右手则单手握住破军王戟，在空中划过一条玄奥轨迹。
　　大戟所过之处，虚空留痕，碧绿色的痕迹熠熠生辉，阴柔而又强韧。
　　杨清眼睛一眯：“太阴真水……”
　　张烈面容沉静，原本暴烈至极的大戟，此刻在他手中，变得轻柔如水，异常阴柔灵动。
　　这是他将太阴真水之力，与自身武道融合后参悟出的太阴十三戟，与他原先至刚至阳至烈的武道截然相反，却又同样妙用无穷。
　　武者之道，刚柔相对，两种力量意境，被张烈同时修练到了元神一重境界所能达到的极致。
　　张烈的太阴十三戟展开，武道意境和太阴真水本身无穷奥妙相互配合，不仅将曹伟冰华焚炎之术所化的冰雾封在外围无法近身，还将汪林本身一招忘川河神通挡住。
　　汪林心道：“此人神通修为，在元神一重武道修士中，怕也是最顶尖的层次了。”
　　他听朱易、李元放等人详细描述过朱易与邵倾城一战的种种细节，此刻能大概估算，眼前的张烈实战斗法能力，不弱于朱易在瀛海碰到的邵倾城，甚至还可能强出一点，单比斗法经验和搏杀意识，稳胜一筹。
　　虽然这么想着，但汪林手底下可一点都不慢，目光冰冷注视着张烈，脚下漆黑的奈何桥已经显现，驾临忘川河之上，被汹涌黄泉真水托起，朝着张烈凶狠的撞击过去！
　　张烈双手持戟，在虚空中连出十三戟，化作十三道纵横交错的碧绿光网，险之又险挡住汪林的奈何桥。
　　但汪林的奈何桥一击之后，马上又是一击。
　　“幸好早有准备，否则今天怕是要大大不妙啊。”张烈叹息一声，面对汪林、曹伟、于新涛的围攻，只守不攻，全力收缩防御，艰难抵挡狂风暴雨般的攻势。
　　而在这时，他腰间悬挂的一枚令牌，突然亮起道道光芒，光芒纹路扩展，迅速化作一个巨型法阵。
　　巨型法阵的力量骤然爆发，直接将虚空撕开一道巨大裂缝，里面时空乱流涌动，竟然是虚空战场！
　　张烈被裂缝卷入战场之中，自身武道之力也全部爆发开来，飞速遁逃。
　　汪林目光森冷，心念动处，古今界深处，第三道魔门出现！
　　这道魔门，同样是半黑半白，左半边漆黑如墨，上面浮雕夸张扭曲，呈现出一种荒诞不经，浮夸虚假的味道，而右半边则洁白如玉，门上浮雕风格简约，却不粗糙，反而有一种浑然天成的质朴真实感觉。
　　汪林四象界法第三界，真假界！
　　大门轰然打开，虚幻世界干涉现实世界，直接将张烈和虚空战场裂缝一起定住。
　　下一刻，大门重新关闭，光影闪动间，虚空战场的裂缝也一并消失。
　　张烈有些惊讶的看着四周围，发现自己虽然成功的一次挪移了遥远距离，却仍然身处大千世界中。
　　方才洞开的虚空战场缝隙，仿佛是个虚假的梦幻泡影，从来不曾存在过，只不过是个幻象罢了。
　　“变真为假！”张烈看着汪林：“你居然将真假虚实变化，揣摩到了这个程度？”
　　“昔年那重瞳者石天毅，若晋升至与你同样的元婴后期境界，仗着他那对重瞳，怕也比你强不了多少吧？”
　　汪林冷冷看着他，根本不答话，一步跨出，凶狠的奈何桥就朝着张烈再次轰了过去！


第812章 千鬼掷箭，印神镜石
　　张烈此刻赤手空拳，破军王戟消失不见，方才虚空撕裂和汪林的真假界神通一起作用下，使得天地空间完全错乱，也不知道他的破军王戟被卷到了何处。
　　面对汪林的奈何桥，张烈双掌摊开，武道拳意几乎凝结为实质，化作一片虚影。
　　天空下，熔岩喷发，岩浆四溢，恍如世界末日。
　　一股大灾难，大毁灭，大苦难的气息从中传出，岩浆飞溅，一个满是流火的恐怖地狱。
　　无边无际的青色大火蔓延开来，火势仿佛没有尽头，将天空都染成一片青色。
　　七大真火之一的地藏真煌。
　　这是张烈将自己地藏炼狱掌的武道真意全力催动到了极致，将敢于为敌的对手投入满是地藏真煌的地狱中，经受无穷无尽的折磨，永世不得超生。
　　卷起无边地藏真煌的铁掌，和汪林裹挟茫茫黄泉真水的奈何桥对撞在一起！
　　汪林头顶高大的天地法相发出一阵无声的呐喊，冰冷狂暴的力量使得他哪怕不借助法宝，只凭自身神通法力，对撼元神境界的张烈也丝毫不惧。
　　他目光森寒，盯着张烈，身后玄天封神旗飘扬，曹伟的元神再次出现，这次他直接显露自己的元神化身，化作一轮闪动冷光的蓝色太阳，耀眼夺目，却让人不寒而栗。
　　茫茫冰雾再次弥漫开来，仍然是最针对武道强者的冰华焚炎之术，这次曹伟显露元神化身，将这门法术的力量进一步提升，攻向张烈。
　　虽然无法焚烧地藏真煌，但也让张烈地藏炼狱掌的武道拳意不停消磨，赤炼地狱摇摇欲坠，开始垮塌！
　　张烈的身体顿时沾上了白色冰雾，顷刻间化作大火，蔓延开来。
　　与此同时，汪林的奈何桥已经又一次压了下来。
　　张烈低吼一声，手臂震动一下，以拳代枪，拳头仿佛化作大枪枪尖，在虚空中用力一抖，将沾上身的烈火与冰雾抖散，同时在汪林的奈何桥上轻轻一点！
　　仿佛一杆大枪，承受了巨大力量而弯曲，张烈的手臂也剧烈弯曲，形成一个诡异的弧度。
　　下一刻，他的手臂猛然伸直，用力一弹，借助这股力量，他的身体挪移了一下，险之又险避开汪林的奈何桥。
　　这一下，将武道之精巧刚柔展现得淋漓尽致，但汪林奈何桥实在凶猛，张烈这一招之后，手臂上每一个毛孔中，都渗出殷红的血珠。
　　千锤百炼的元神强者武道肉身，这条手臂里已经有无数细小血脉被震碎，筋骨皮膜扭曲撕裂。
　　一招脱身，张烈脚下发力，便准备脱身遁走。
　　汪林面无表情，头顶光影闪动间，四象界法中的真假界再次显现，发挥玄奥的力量。
　　虚幻的世界与方圆数千里天地融合，干涉真实世界。
　　紧接着，张烈就发现，方才明明已经被自己避过的奈何桥，竟然诡异的撞在自己身上！
　　望川河水拍击在桥身上，竟然发出了如同有生命一般的怒吼咆哮声，低沉，古老，同时恐怖至极！
　　狂暴而又碾压一切的恐怖力量，撞击在张烈胸口。
　　砰！砰！砰！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　仿佛弓弦被拉断的声音，和钢铁破碎的声音连续响起，这是张烈肉身筋骨被奈何桥硬生生不停碾碎的声音。
　　“除了变真为假，还能变假为真？！”张烈此时已经明白过来。
　　本来，奈何桥攻击落空，被张烈避过为真，奈何桥成功攻击到他为假。
　　但在汪林真假界神通的作用下，黑白混淆，真假颠倒，竟然变假为真，使得奈何桥攻击到他变成了真实发生的事情，而他方才本应成功的躲避，却变成了虚假的存在！
　　“可惜我不精通虚实真假之变，否则未必会被你神通所制……”
　　张烈想要躲避，却被奈何桥的攻击死死锁住，想要张嘴说话，却直接一口逆血喷了出来，在空中化为团团血雾。
　　对手行将败亡，汪林却微微蹙眉，目光闪动了一下，手底下动作缓了一缓。
　　就在这时，一个苍老的声音突兀的响起：“你想要生擒他吗？那可不行啊。”
　　随着声音响起，一个身着黑袍的老者出现虚空中，头发花白，面目清癯，正是冥殿十殿阎王之一的忤官王，司空幽，元神二重境界的修士。
　　他看着张烈，轻描淡写的说道：“这个人，早就该死了呀。”
　　说着，他手一挥，便是一道如同墨汁似的黑雾鬼煞喷薄而出。
　　“黑煞化雾，散为飞烟……”
　　“请凭魔魇，喷吐玄阴……”
　　“千鬼掷箭，杀！”
　　黑雾鬼煞瞬间飘散，变化为上千饿鬼，辗转哀嚎，密布空中，遮天蔽日，半空中一个反转，顿时化为上千阴煞鬼箭，铺天盖地向着汪林和张烈一起射来！
　　张烈哈哈大笑：“幽师，你倒真会找机会！”笑声中，本就已经重伤的他，顿时被暴雨般的阴煞鬼箭打得千疮百孔，支离破碎。
　　汪林面无表情，闷哼一声，玄冥道尊于新涛的元神出现，展开黑色冰魄模样的元神化身，施展出玄冥诀最强防御神通玄冥法盾，代替汪林挡下攻向他的众多阴煞鬼箭。
　　在于新涛完全放弃进攻，一心防御，玄冥法盾都被打的剧烈震动，出现裂纹，这还是张烈分担了过半箭支的情况下。
　　汪林没有看司空幽，视线反而落在圆睁双目，死无全尸的张烈身上。
　　他目光一闪，眼底深处若有所思的情绪一闪即逝。
　　司空幽看着汪林：“玄门之主座下三弟子汪林，对吧？老朽司空幽，昔年是万鬼宗的长老。”
　　汪林这才转头看向他，静静说道：“万鬼宗，司空幽？你是为司空南那老鬼而来？”
　　司空幽与他对视着，坦白说道：“一半是为了我那兄弟，一半是为了黄泉珠。”
　　汪林一脸漠然，点了点头，也不说话，直接摇动玄天封神旗，除了冰火道尊曹伟和玄冥道尊于新涛以外，连冥殿前任秦广王的元神化身也放了出来。
　　通过玄天封神旗，催动三个元神化身境界的强者战斗，是眼下元婴后期境界汪林的极限。
　　司空幽摇了摇头：“玄门之主亲传弟子确实个个不凡，你的师兄弟朱易，与你同是元婴后期境界，你们都能稳胜大多数元神一重境界强者。”
　　“但他能与元神二重境界修士争锋，你却不行，因为他有不止一件化生级数的法宝，而你这杆大旗则不同，真要说起来，这恐怕是普天之下最适合未成元神的修士驾驭的法宝，但是对于现在元婴后期的你来说，作用却有些尴尬了。”
　　“因为你这杆大旗的直接战斗力，体现在被拘禁的元神修士，旗子本身作用其实有限。”司空幽嘴角微微扯动，露出一个笑容：“冰火道尊曹伟等人在元神一重修士中也算不凡，但就算联手对付老朽，却还不够。”
　　司空幽说着，双手一张，万千凄厉鬼啸响起，一道道黑光流转，化作仿佛真实世界，将汪林笼罩，隔断空间，黑光之中，无数饿鬼的凄厉惨嚎此起彼伏。
　　汪林神色不变，完全不为他言语所动，攻势已经蓄势待发，耐心寻找司空幽的破绽。
　　从外界看，天地间仿佛突然出现一个巨大的黑色光球，如同一轮黑色太阳，悬挂于天空中，散发阴沉冰冷的光芒。
　　距离黑色光球无比遥远的虚空中，突然一点光华闪现，光华流转间，一支青黑大戟悄然浮现。
　　大戟穿过重重虚空，掉落在一座山岗之上，山顶上一个人盘膝而坐，身穿一袭黑色劲装，赫然便是张烈。
　　只是他此刻脸色苍白，气息虚弱，完全不像是一个成就元神境界的武道强者，反而像是一个病夫，肉身孱弱。
　　不过随着他每一次呼吸，他的力量都在渐渐恢复，炽热的阳刚气血也在渐渐复苏。
　　张烈双手捧着一面已经碎裂开来，圆镜模样的黑石，望着光球冷笑道：“司空老鬼，这一次，死的是你。”
　　他虚弱的笑了笑：“还好得到这么一面印神镜石。”
　　张烈这件印神镜石，与林锋的天蜃金珠作用类似，只不过多出许多大的弊端，只能使用一次，同时复制之后，本体会失去全部力量，等于是将本体的力量平移到复制体身上，在复制体死亡后，或者法术解除后，本体才会重新恢复力量，但也不是瞬间恢复，需要一段时间。
　　正当张烈抓紧时间恢复本尊修为时，他眉头突然微微一皱，身边的破军王戟也震颤起来。
　　山峰上空的虚空晃动了一下，一个白衣青年现出身形，面色沉静的盯着下方山顶上的张烈，正是康南华。
　　张烈笑了笑：“呦，南华，你很快啊，看来你很希望杀死我呢。”
　　康南华语气平静，但任何人都能听出其中冰冷肃杀之意：“张烈，不管你昔年有什么理由，血债都要血来偿。”
　　张烈微微偏了下脑袋，笑道：“是吗？”
　　话音未落，远方大地突然剧烈震动了一下，下一刻，漫天青色大火扩散开来，顿时吞噬数千里方圆。
　　康南华微微蹙眉：“阵法？”
　　只是这阵法，距离这处山岗极远，无法帮助现在的张烈。


第813章 康南华的选择
　　“不知道是谁触动了阵法？”张烈遥望远方，只见无边无际的青色火海间，赫然有大量白絮飘舞，在大火中不被焚毁，反而与浩大的地藏真煌火势融合，使得地藏真火看起来也多了几分诡异之色。
　　康南华也望向远方法阵所在之地，心中渐渐升起不详的感觉：“汪林传音告诉我们，有个与你熟识的黑袍老者突然出手将你击杀，但你的死有很大蹊跷，说不定是假死，然后在附近藏匿。”
　　“虽然是假死，但你应该也元气大伤，现在看来，他所料不错。”
　　张烈微笑说道：“所以你们就分散开来找我？汪林眼睛倒是很毒，我之前还真没料到会被他看穿。”
　　康南华心念一动，突然接到杨清的法力传音，顿时脸色微变，除了分别单独行动的自己和岳红炎，杨清等人此刻竟全都陷在火海大阵里！
　　张烈微笑说道：“那是我的赤地绝神阵，以戾血万毒之法，炼制地藏真煌，化作无边毒火海洋，阵法铺开，赤地万里，鸡犬不留，若是我亲自主持，便是寻常元神一重修士都无法脱身，只能苦苦忍受毒火焚烧煎熬。”
　　“现在虽然我无法主持，但阵法已经发动，也不是元婴期、金丹期修士能承受的。”
　　张烈看向康南华：“本来是想将你们一网打尽，谁知道你们居然分开行动了。”
　　他突然低下头，喉咙滚动，低沉的笑了起来：“不过，这样刚刚好，简直是再好不过了，比我预想中，要有乐趣得多了。”
　　“我这阵法，若是你们都陷在阵中，无时无刻不受毒火侵袭，便是你们合力，也很难出来，但我这阵法防内不防外，若是被人里应外合的话，反倒会被破去，不过……”
　　张烈抬起头来，冲着康南华笑道：“南华，看清楚了，我因为刚刚施展一种秘法，现在正处于极度虚弱的状态，甚至完全跌破了元神境界应有的力量，虽然有破军王戟护身，但此刻的你，真正有了威胁我生命的机会。”
　　“只不过，我有破军王戟在手，你要杀我，还是需要耗费一些时间的，赤地绝神阵里的人，恐怕未必等得及你杀了我以后，再去破阵解救。”
　　“甚至，要想彻底击杀我，你也要付出一些代价才行，到时候你还有没有余力救人，可就难说了。”
　　他笑着看了一眼远方天际的光球：“汪林倒是可以脱身去救人，可惜他现在被司空幽的万鬼夜行大阵罩住了，纵使有本事闯阵而出，却在我的赤地绝神阵发动前就被隔绝，此刻被万鬼夜行大阵牵扯到虚空之中，感觉不到赤地绝神阵的激发，自然也就无法赶去救人了。”
　　“你们也不用想着传音去呼唤他，不成元神，你们的法力根本透不过万鬼夜行大阵的阻隔，他能传音给你们，你们却无法联系他。”
　　张烈声音稍微顿了顿，似乎接到别人的法力传音：“哦，红炎也是独自行动，却没落入阵中，那此刻法阵里的是杨清他们了？”
　　“南华，你不用指望红炎了，她现在也被人缠住，就算收到消息，短时间内无法突围的。”
　　张烈拍了拍手掌，看向康南华：“所以，南华，现在只有你有余力去救人。”
　　“但是，莫怪我没提醒你，我的力量恢复起来虽然要时间，但速度很快的，你救完人之后，我至少复原八成，那时候我离开此地了，你们再想来杀我，可就没机会了。”
　　康南华瞳孔微微收缩：“张烈，你意欲何为？”
　　张烈轻笑一声：“南华，如果我没记错的话，对于你来说，最重要的信念，便是承诺守信，承人一诺，你誓守一生。”
　　“你从不轻易许诺，但凡是你承诺过别人的事情，必将尽你全力履行，哪怕为此付出你自己的生命也在所不惜。”
　　“当年红风临终前，你答应他，会助我守护烈风会，当时我也在场。”张烈平静的说道：“之后，你果然信守承诺，为我们这些原本与你关系不大的雪风国遗民，与大周皇朝抗争。”
　　“明知是以卵击石，螳臂挡车之事，明知与我们在一起是朝不保夕，但你仍然甘之如饴。”
　　“你从不入宗门，现在却在玄门天宗担任护法供奉，对你而言，投身玄门天宗，便是一桩承诺，必会为了玄门天宗鞠躬尽瘁，是也不是？”
　　张烈一笑：“那么好了，现在问题很简单了，杀我为烈风会上下报仇，和营救玄门天宗弟子，你选哪个？”
　　他看着康南华侧了侧脑袋：“不要想着这次放过我，以后有的是机会杀我，这次我来找你们，要是能活着遁走，只要玄门之主还在世，我肯定一辈子躲着不露面，我可不想承受他的怒火。”
　　“相信我，之前你们找不到我，这一次同样找不到，除非玄门天宗有一天能君临主宰整个天元世界，号令诸天，莫敢不从。”
　　“不过古往今来，还没人能做到呢，太古时代的妖皇都还要差那么一点。”
　　“姑且就算玄门之主法力齐天能做到这一点，却不知道南华你能不能活到看见那一天？世事多变，便是证道元神，陨落之人也多了去了。”
　　张烈突然笑了起来，笑得前仰后合：“对了，我突然想起一件事。”
　　他笑看着康南华，问道：“南华啊，你青年时，是不是在一个凡人的小山村里待过许久啊？我算算……大约距今七十几年前吧，七十六年，还是七十七年？”
　　康南华瞳孔猛然收缩，视线死死盯着张烈，周身上下散发出前所未有的浓厚杀意：“你为什么会知道？难道说，是你？！”
　　张烈对康南华的愤怒视若无睹，目光中流露出回忆之色：“那时候我也年纪也不大，二十多岁的样子吧？也还是个筑基期修士，修炼过程中，突然有了走火入魔的势头，整个人都极为狂躁，后来无意中进入那个小山村，失控之下杀了许多人。”
　　“等我清醒过来，当时的我也后悔不已，甚至感到惶恐与愧疚，那件事情很长时间以来，也都成为我心中的一个结，甚至差点影响了我结丹，以及后来渡风火二劫。”
　　“现在回想起来，颇有些可笑，不过，那可能是我第一次展现自己的本质吧，可惜那时候的我却不自知，只是沉浸在后悔羞耻的情绪中。”
　　张烈看着康南华，悠然一笑：“南华啊，那次，也是我第一次听说你的名字，当时村子里有一个小姑娘，临死前一直念叨你的名字，她身上还有几分粗浅的练气修为，她是你的弟子，还是什么人？”
　　康南华脸上怒容尽数收敛，目光也变得平静下来，仿佛没有任何情绪。
　　但一股冰冷至极的杀意，静静弥漫开来，令人窒息。
　　张烈笑道：“如何，听到了这个消息，是不是更容易帮你做出选择了？”
　　他脸上的笑容也渐渐消失，神情变得平静，甚至平静的有些麻木：“所以呀，南华，我才经常说，一个人过去觉得不可动摇的信念与坚持，很可能并不是他真正想要的东西，某个时刻，他才会突然真正意识对自己来说最重要的是什么，而以前看重的东西，其实一文不值。”
　　“把握时机杀了我，疏解你的怒气，疏解你的杀意，解开你昔年的心结，报仇雪恨，虽然未必能弥补所有的遗憾，却也可以告慰死者在天之灵。”
　　“还是坚持你一直以来的信念，首先践行未完成的诺言，救助玄门天宗门下的传人弟子？”
　　“南华，你准备怎么做？”
　　张烈抬头看向远方的青色火海，嘴角露出一抹轻笑：“看着一个人亲手摧毁过去的自己，是一件多么有趣的事情啊，比修道练法，长生逍遥还要有趣得多……”
　　他的视线转向另一边，看破虚空，隐约看到远方天幕洞开，宇宙间星光闪烁，一颗凶星尤为耀眼，仿佛引聚天地间杀气汇聚一身。
　　“七杀星……”张烈喃喃自语，他手旁的破军王戟忽地震动了一下。
　　在那个方向，一道充满滔天杀意，仿佛要屠戮一切生灵的紫色光辉穿越重重虚空，向着赤地绝神阵的方向冲去。
　　但很快，天空中升起一面大鼓，鼓面一边是黑色，一边是白色。
　　下一刻，鼓声响起，一道又一道黑白波纹扩散开来，将那道凶戾肃杀的紫色光辉围困住。
　　虚空里，一个身着紫色铠甲的赤发少女，对着那面黑白大鼓怒目而视，正是岳红炎。
　　这黑白大鼓赫然也是一件法宝，名为阴阳丧魂鼓，大鼓下方此刻有三名修士，正一脸阴笑看着她。
　　这三人都是元婴后期修士，当中一个老者，双手向上做天王托塔状，支在阴阳丧魂鼓下方，将这面黑白大鼓举起。
　　另外两名修士，一个身穿白衣，一个身穿黑衣，仿佛黑白无常，一人手中握着一根比他们人还要粗大的骷髅鼓槌，分别站在大鼓两边，一起抡着鼓槌敲击大鼓。
　　岳红炎有七杀星铠在身，他们便是三人合力催动阴阳丧魂鼓，也不敢轻易言胜，但这三人也不求击败岳红炎，就是不停纠缠她，让赤发少女不能脱身，前往赤地绝神阵那边。
　　那敲鼓的黑衣修士嬉笑着说道：“听说玄门天宗岳红炎，巾帼不让须眉，与人斗法从不退缩，今天怎么急着逃跑啊？”


第814章 回不去从前
　　岳红炎心中的烦躁此刻难以用语言形容。
　　她双瞳中的怒火几乎要凝结为实质，如果有足够时间，她不是没能力破开阴阳丧魂鼓，但现在杨清等人陷在赤地绝神阵里，急等她救援。
　　对于岳红炎来说，面对敌人她从不畏惧，也不退缩，但同门有难，她还是会优先选择救人。
　　可是偏偏对手极为狡猾，也不求获胜，就是纠缠她拖延时间，让她难以迅速赶往赤地绝神阵那边。
　　对方言语上的干扰，虽然让岳红炎愤怒，但不会影响她心境上的理智与冷静。
　　真正让岳红炎焦急的是，自己被拖延在这里，康南华那边情况不明，赤地绝神阵中的杨清、赵欢等人不知道还能坚持多久。
　　一念至此，岳红炎一对滴血细剑似的赤眉倒竖，一声怒叱。
　　她身上的紫光战铠，光芒大作，无数道凶戾凛烈的符文咒印在铠甲表面浮现，狂暴的杀气弥漫四野。
　　催动阴阳丧魂鼓的三名元婴后期修士，一时间也心绪躁动，只感觉胸中杀意沸腾。
　　不仅仅是看着岳红炎欲杀之而后快，连彼此对视，都感到一阵阵狂躁，想要将对方击杀。
　　三人也是身经百战之人，顿时反应过来，他们是受到岳红炎七杀星铠力量的影响。
　　不等他们重新镇定平复心境，岳红炎已经发出炸雷般一声大喝，手中龙魔战戟一振，金色大戟镀上一层冰冷肃杀的恐怖紫光。
　　七杀星铠上浮现的诸多符文，仿佛活了过来，争先恐后向着龙魔战戟上涌去，顷刻间，金色大戟上便也密布难以计数的紫色符文咒印。
　　岳红炎大戟一抖，在天地间响起滚滚雷声，仿佛有连环霹雳炸裂。
　　众人头顶乌云密布，无数蓝紫雷光从四面八方汇聚过来，向着云层正中心集中。
　　至刚至阳至烈的雷霆历来为神魂与阴鬼克星，雷声呼啸间，阴阳丧魂鼓的鼓声都隐隐被压制下去。
　　下一刻，岳红炎足踏虚空，身形一闪，人已经迅速冲到阴阳丧魂鼓附近，手中大戟尖端抖动，以雷霆万钧之势刺向黑白两面对大鼓。
　　戟身摩擦虚空，也响起阵阵雷霆，无数雷光在天地间攒动。
　　岳红炎修习四象开天书，结合天候气象，自创武道神通，天法四象神枪的雷象之枪，雷霆万钧！
　　天空中狂暴的雷电突然静止了那么一瞬，反常，诡异的景象透出极致的恐怖，下一刻，便有一道恐怖至极，仿佛要撕裂天地的雷光落下，和岳红炎一起轰向阴阳丧魂鼓！
　　这一枪，是岳红炎天法四象神枪中最为暴烈，瞬间破坏力最强的一击。
　　她虽然尚无法将七杀星铠力量催动到极致，但她的三个对手，同样也无法让阴阳丧魂鼓发挥全力。
　　那黑袍道人现在也没有心思用言语撩拨岳红炎了，神情无比郑重，一手抓着骷髅鼓槌，一手法诀变幻，头顶光芒闪动间，漆黑而又浓郁的阴气涌现，化作一头小山似的黑色怒兽，发出尖锐阴沉的吼叫，赫然是亮出了自己的天地法相。
　　与他相对的那白袍道人，也是相同动作，浓郁阳气涌现，熊熊燃烧化作烈火，赤色烈火到了后来，竟渐渐变作苍白色，也凝结成一头苍白异兽模样的天地法相，发出震天咆哮。
　　一阴一阳两头异兽一起扑上阴阳丧魂鼓，紧接着那两个道人同时抡起自己手中的骷髅鼓槌，重重敲击在大鼓的黑白两面上。
　　阴阳丧魂鼓仿佛吃了一记大补，可是却没有发出任何声响，只有一道道完全凝结为实质的灰色波纹向着四周围扩散开来。
　　便是那两个道人，也小心翼翼避开灰色波纹，不敢有丝毫接触。
　　波纹所过之处，连滚滚雷霆都被摧毁，凡是接触到灰色波纹的生命，外表没有任何异状，但眼瞳中的生命光彩，尽数泯灭，肉身仿佛泥塑木雕一样还留在原地，神魂却已经彻底化为乌有，尽数被阴阳丧魂鼓震碎。
　　岳红炎身上七杀星铠亮起前所未有的光芒，加持到她这一式雷霆万钧神枪上，将靠近她的灰色波纹一一摧毁。
　　下一刻，岳红炎脸上闪过一丝不正常的血红，肉身气血之力毫不停歇连续爆发。
　　雷霆万钧神枪之后，第二枪闪电般的爆发，速度快如极光，让人根本反应不过来。
　　时间与空间的界限仿佛都被抹消，那三个冥殿修士别说视线看见岳红炎这第二枪，便是神识中，都感觉不到岳红炎的存在。
　　等他们再次反应过来的时候，岳红炎第二枪赫然已经点在阴阳丧魂鼓上！
　　岳红炎天法四象神枪的电象之枪，星驰电掣！
　　一枪点杀，阴阳丧魂鼓剧烈震动一下，其中仿佛发出一个惊怒的叫声，不理那三个冥殿修士，自己向后退去。
　　岳红炎两大杀招连出，终于逼退阴阳丧魂鼓，顾不得乘胜追击，直接掉转枪头向远方急速遁走，重新赶往赤地绝神阵那边。
　　那白衣修士犹豫了一下后，还是扬手打出一道符箓，顿时一道雄浑恐怖的血色流光朝着岳红炎背后打去，法力气息波动，竟然是元神境界修士所制符箓，力量接近元神境界修士一击！
　　他本意阻拦岳红炎，谁知岳红炎竟然不躲，以自己的七杀星铠硬抗了这一下攻击。
　　岳红炎脸色苍白，闷哼一声，脚下却不停，继续前冲。
　　但在这时，又有十几人出现，都是一身黑袍的冥殿修士打扮，其中九人出列，每人运转法力祭起一面小旗。
　　九支小旗飞在空中，道道灰色光华闪动，立刻结成一个阵势，浑浊的混沌死气弥漫开来。
　　下一刻，生死之力突然极速逆转，自灰蒙蒙的混沌死气里，透出勃勃生机，接着便有大量闪动灰光的藤条从死气中生长出来，铺天盖地扑向岳红炎。
　　岳红炎勃然大怒，但心系被困在赤地绝神阵中的杨清、赵欢等人，便不与对方多纠缠，一心遁走驰援。
　　面对那些缠上来的藤条，岳红炎没有过多理会，身上七杀星铠紫光闪动，仿佛一柄柄光刀利刃，将那些藤条切割得七零八落。
　　可就这么瞬间的功夫，驱动阴阳丧魂鼓的三名元婴后期修士已经回过神来，三人都神色凝重，也有些恼羞成怒，除了那一黑一白分持鼓槌的两个道人外，那个托举阴阳丧魂鼓的老者也亮出了自己的天地法相。
　　老者头顶光影闪动，浮现出一个巨人，双手向天，托举起一个巨大轮盘。
　　三人力量一起催动，全部倾注在阴阳丧魂鼓上，再次朝着岳红炎攻了上来，让岳红炎无法立刻脱身。
　　岳红炎心中焦急，眼角余光望去，就见远方地平线上，声势浩大的地藏真煌火海，仿佛无尽无尽。
　　此刻的火海中，一个巨大的阴阳交融太极图纹浮现，一半金色，一半绿色。
　　杨清盘膝坐地，双手结印苦苦支撑，他毕竟只有金丹后期修为，所拥有的元婴期法器空空斩元刀是一件纯攻击型法器，偏偏在现在的场合下发挥不了作用。
　　饶是杨清强迫自己冷静，采取当前最有效的应对措施，以太阳真火焚烧剧毒，以太阴真水抵御烈火，但以金丹期修为对抗元神修士布置的阵法，一时间也左支右绌，难以抵挡。
　　汹涌毒火，不停逼近，虽然还比较缓慢，但却充满了不可阻挡之势。
　　周云从已经展开自己的焚阳破元气，大量焚烧地藏真煌，若这是个元婴期修士布下的法阵，完全困不住他，但布阵者是元神境界的张烈，过大的境界差距足以让碾压之势逆转。
　　更何况除了地藏真煌，还有凶残猛毒，焚阳破元气虽然也可以将之焚毁，但效果较之对付地藏真煌时，无疑要逊色许多。
　　赵欢此刻更是帮不上忙，若非杨清分出心神护佑，他第一时间就会被毒火炼死。
　　他满脸焦急，突然身旁白影闪过，赵欢转头看过去，顿时呆住了：“方……方姑娘？”
　　听到赵欢的叫声，杨清心里一惊，向方婷看去，就见方婷竟然主动走出他的法力护佑，向着漫天毒火走去。
　　“婷婷！”
　　方婷回首，微微一笑，却没有说话。
　　杨清勉强分出一丝法力，要将她卷回来，方婷口中却已经发出一声尖啸，通体绿光闪动，瞬间变化成一丈高的毒鬼之身，挣脱了杨清的法力。
　　但在变化之前，方婷就已经先一步冲入火海，狂暴的毒火落在她的毒鬼之身上，剧烈燃烧起来。
　　虽然同出一源都是张烈炼制，但无人主持的赤地绝神阵，显然敌我不分，要将阵中一切有灵识之物尽数屠灭。
　　方婷所化身的毒鬼厉声哀嚎，却也疯狂催发自身毒力与之对抗，白絮和碧绿鬼光不停闪动。
　　毒鬼和杨清距离不远，一时间竟然短暂分担了烧向杨清的毒火，只是一切都是徒劳，法阵运转之下，立刻有更多毒火补充过来。
　　毒鬼身躯越来越小，同时渐渐残破不堪，到最后几乎只剩一道青烟，隐约能从中看出方婷的影子。
　　她痴痴的回头看向杨清，就见杨清脚边的草地上，掉落着她之前珍逾性命，即便失去神智时也不曾丢下的那只草蚱蜢。
　　原本因为太阴真水滋养，而重新变得翠绿鲜活的草蚱蜢，此刻在火焰高温的炙烤下，再次失去活力，变回之前焦黄破旧的模样。
　　方婷眨了眨眼睛，感觉自己的意识渐渐涣散。
　　“真的……回不去从前了……”


第815章 化砂
　　“婷婷！回来！别去！”
　　杨清眼见方婷向着毒火走去，目眦欲裂，就要起身，可是看见自己身后的周云从与赵欢，身体又硬生生停住。
　　“冷静，我要冷静，冷静才能救婷婷！”杨清咬紧牙关，开始催动一个自己一直不曾揣摩领悟彻底的神通法门。
　　他修习四象开天书后的自创神通，四象阴阳变。
　　只是这门神通，杨清还有颇多地方不曾领悟透彻，是门残缺不完整，未能尽全功的神通，杨清贸然施展，甚至会损伤自身，他这次来南荒，原意就是磨练自己完善神通法术。
　　但这种磨练，从来不是一蹴而就，更别说现在这种生死存亡的紧急关头。
　　可是现在杨清别无选择，他紧紧盯着已经化作毒鬼之身，步入火海中的方婷，咬牙低喝道：“咄！”
　　守卫在自己身边的太阳真火和太阴真水越发集中凝聚，不停奔涌，太阳真火源源不断注入太阴真水中，两种完全相对立的神奇力量开始融合，接着发生玄奥变化。
　　融入太阳真火的太阴真水中心，水火一起消失，渐渐化作一片真空，真空之力向外投射，所及之处，地藏真煌和凶残毒力开始瓦解。
　　四象阴阳变，少阳入空之变，阴中之阳，空阳妙境。
　　但很快，更多毒火铺天盖地涌了上来，元神境界修士所步法阵，终究不是眼下只有金丹后期的杨清可以破除。
　　在赤地绝神阵轰击下，杨清闷哼一声，那阴中之阳所生的真空之力，突然变得不稳定，难以为继，太阳真火和太阴真水也变得凌乱。
　　杨清只感到自己一阵阵的头晕目眩，那是他被自己法术神通反噬的结果。
　　他的阴阳四象变中，少阳入空相对温和，都有这么大的反噬，如果是太阳入灭或者太阴入寂，刚才恐怕已经重伤，甚至直接死了。
　　但杨清此刻顾不了那么多，他挣扎着看向火海，看着那个渐渐被火海吞噬的身影，心如刀绞：“我要成功，我一定要成功！”
　　一个又一个法术施展出来，成功、失败，失败、成功，却始终不停地向着赤地绝神阵发起冲击。
　　而杨清的身体也开始摇摇欲坠，他的金丹上甚至都开始剧烈震动，光泽消失，变得暗淡。
　　但紫衣青年的神魂却前所未有的清明，支撑着他不停努力下去。
　　但也正因为如此清醒，才更加痛苦，因为他只能眼睁睁看着自己心爱的人一点一点被毒火吞没。
　　“婷婷……”
　　杨清的声音仿佛一头濒临绝境的孤狼，充满了绝望。
　　方婷所化的毒鬼身躯，越来越小，越来越残破，绿光和白絮最后都消失不见。
　　终于，杨清法力强行突破毒火，终于将方婷抢了回来，可是已经只剩一缕残魂，仿佛青烟一样，烟中隐约可见少女的模样。
　　她微微有些茫然的看向杨清，就见平时温文尔雅的紫衣青年，此刻面目狰狞焦急，眼角隐约有血痕划过脸颊。
　　方婷目光微微一凝，嘴唇开阖，却发不出任何声音：“杨师兄，我身上的血太多了，这是我……应得的结果，不要……因为我……而为难，能再见……你一面……我……心满意足……”
　　“师兄你千万……保护……好……自己……”
　　她精神渐渐彻底涣散，只能勉强将目光一直停留在杨清身上，眼神却开始渐渐涣散。
　　脑海中一幕幕已经残缺的画面飞快划过，初次拜师云水洞时，那个比自己大一点，好奇看着自己的男孩子。
　　折两个绿色的草蚱蜢，你一个我一个，不需要多说什么话，只要背靠背坐在一起，就可以愉快的渡过一整天时间。
　　他去参加讨伐火鸦的队伍，险死还生，惊喜的重逢。
　　一时忘情之下，终于破了最后一重的小情侣，生涩的少男少女……
　　方婷痴痴的望着杨清，面前一身紫衣，神情绝望凄厉的青年，渐渐又变成记忆中，阳光下，那个面露温和微笑，向自己伸出手的白衣少年……
　　杨清看着方婷，眼见少女似乎想要向他做出一个伸手的动作，可是却已经不可能成功。
　　滋养万物的太阴真水将方婷护住，杨清的法力源源不断注入青烟之内，却眼见青烟仍然在一点一点的消散。
　　“婷婷，不要……别……别死……”
　　杨清的声音充满了悲伤，如同杜鹃泣血。
　　“轰！”上下前后左右全部被毒火包围的虚空，此时突然洞开。
　　金灿灿的烈火连环炸裂，轰然破开重重毒火，大量呼啸罡风肆虐，将毒火分割，把破开的缺口进一步扩大，紧接着，仿佛泥石流一样的黑黄河水涌入，将杨清、周云从、赵欢包围，帮助他们抵御隔绝毒火的侵袭。
　　一个白衣青年出现在裂口处，赫然正是康南华，看到眼前景象，他的身体微微一晃，目光顿时黯淡：“难道，我终究还是来迟一步？”
　　周云从和赵欢神色复杂的对视一眼，他们是知道康南华没有来迟的，正常情况下，他们可以支撑到康南华赶来，方婷之事，更多是因为她自己的意愿。
　　康南华来到杨清身边，就见一贯温文平和的杨清，此刻神情狰狞恐怖，捧着手中被太阴真水包裹的一道青烟，不停低吼，仿佛陷入绝境的负伤野兽在哀嚎：“婷婷！别死，别死！”
　　“杨清，杨清！”康南华眉头紧蹙，沉声说道：“她不会死！”
　　杨清呆了一下，霍地抬头看向康南华，康南华双手平平向前伸出摊开，四枚晶莹透亮的砂铄，在空气中组成一个三角锥体，将那道即将消散的淡淡青烟笼罩。
　　康南华的元婴出窍，十几岁少年模样，他的元婴飘浮在空中伸出一条手臂，另一只手如刀般劈下！
　　赵欢惊呼一声：“康先生……”
　　康南华的元婴面不改色，只是整体光彩黯淡了许多，那元婴断臂化作一道光华，融入砂铄中。
　　接着，康南华的元婴剩下的一只手捏住三角锥体一握，这椎体顿时化作一粒小小的砂铄。
　　那道青烟，仿佛变成琥珀中的小虫子，被凝结在砂铄里，如同一道微不可查的细线。
　　“她魂魄本就残缺不全，又受如此重创，我也只能保住她这最后一缕残魂气息不散，但只要保住不散，便还会有希望。”康南华徐徐说道。
　　杨清仿佛痴了，跪倒在地，泣血的双眼一瞬不停的注视着掌心的砂铄。
　　康南华叹了一口气，其实，杨清和他一样清楚，那道残魂微弱的，已经近乎彻底魂飞魄散。
　　说是还有希望，但这丝希望渺茫到连昔年建立幽冥妄图一统生者死者两重世界的冥皇都会嗤之以鼻。
　　但杨清却还是痴痴的低头捧着那粒砂铄。
　　天地之间，一时间一片死寂，只剩下火焰跳动，罡风吹拂，河水流动的声音。
　　仿佛漫长时间过去，又仿佛只是一瞬间，康南华三人隐约听见，似乎有一个声音响起，刚一开始几乎微不可闻，但越来越大，到了最后犹如雷霆咆哮。
　　“张烈……”
　　“张烈……”
　　“张烈……”
　　“张烈！”
　　“张烈！”
　　“张烈！”
　　“张烈！！”
　　“张烈！！”
　　“张——烈！！！”
　　杨清猛然抬起头来，两只眼瞳，一只纯金，一只碧绿，转瞬之间，金色眼瞳化作纯白，而碧绿眼瞳化作纯黑，一双眼睛，仿佛阴阳两极！
　　他体内黯淡无光的金丹，突然震动了一下，金丹内部，太阳真火和太阴真水力量重新凝炼，但仍然显得微弱。
　　可是下一刻，太阳真火化作纯阳之气，太阴真水化作纯阴之气，阴阳交泰，融合在一起相互化生，杨清本已经干涸的法力飞速复苏。
　　而他的金丹，也从原先金色与绿色阴阳交融的状态，转化为黑白两色交融。
　　杨清看向康南华：“康先生，张烈，在哪里？”
　　康南华看了他一眼，带着他和周云从、赵欢一起从赤地绝神阵中冲出，破开虚空向着远方山岗飞去。
　　“之前在那里，但现在我也不敢肯定他伤势是否已经恢复如初。”
　　当康南华带着杨清等人返回张烈方才栖身的山岗，那里已经空无一人。
　　杨清面无表情扫了山岗一眼：“先去找四师姐。”说罢当先腾空而起，向着岳红炎所在的区域飞去。
　　一边飞遁，赵欢一边看向杨清，犹豫了一下后说道：“五师叔，按照康先生的说法，此刻他该已恢复元神修为了，便是您和师父还有康先生联手，或许不会败，但若要说击杀张烈……”
　　杨清漠然说道：“我明白你的意思，但如三师兄所言，他与那叫司空幽的老者不睦，这一次处心积虑要将我们和司空幽一网打尽，司空幽不死，他不会轻易离开，司空幽是元神二重境界修士，张烈便是与三师兄联手要击杀他也是不易，不可能不付出代价。”
　　“只要他露出破绽，就是我们的机会，这次让他跑了，以这个贼老鼠打洞躲藏的性子，再想找他就难了。”杨清目光冰冷寂然：“所以今天，我一定要找到他，将他埋葬在这里，哪怕是用我自己的血肉与骸骨！”
　　当他们出现在岳红炎和阴阳丧魂鼓缠斗的地方时，对方很快也发现了他们，相互对视一眼后，立刻就准备逃走。
　　但流光一闪，一个紫衣青年已经出现在他们面前，面容诡异，两只眼睛的瞳孔，一黑一白，眼眶下两道血痕，仿佛凄厉的伤疤。
　　“你们知不知道，张烈，在哪里？”杨清轻声问道，语气柔和轻缓，但其中却传出让人不寒而栗的恐怖感觉。
　　九个元婴期修士一起祭出旗帜，结成阵势，混沌死气流转，生成一根根扭曲而又怪异的藤条，向着杨清缠了过去。
　　杨清手掌向前平伸，滚滚太阳真火和太阴真水一起出现，太阳真火化作一片金色火海，而太阴真水则化作一道碧绿水流，从天而降，注入金色火海的中心。
　　下一刻，金色火海中心，轰隆隆震荡起来，仿佛有无穷灾劫从中孕育，要毁灭苍生。
　　一道道晦暗流光从融入太阴真水的火海中心爆发出来，落到那些藤条上，藤条顿时纷纷碎成齑粉。
　　四象阴阳变，少阴入劫之变，阳中之阴，劫阴妙境。
　　杨清踩在那些已经化为渣子的藤条之上，于虚空中一步步前行，声音再次响起。
　　“张烈，在哪里？”


第816章 太阴独眠，九阳俱灭！
　　杨清一步步迈出，体内黑白两色的阴阳金丹不停转动，阴阳交融，互相化生。
　　他双手向两边平平伸展开，左手太阳真火融入太阴真水，阴中之阳，呈少阳入空之变，显化空阳妙境，右手太阴真水注入太阳真火，阳中之阴，呈少阴入劫之变，显化劫阴妙境。
　　一众冥殿修士面面相觑，异口同声：“冲！”
　　“他就是杨清，玄门之主座下亲传弟子，金丹期修为，神通法力倒着数的人，我等无需惧他。”
　　“传闻之中，他极少与人斗法，也没什么拿得出手的战绩。”
　　“方才那招神通法术很凶猛，但想来对他消耗极大，不能过多使用，我们走！”
　　一道道光影破开虚空，就要遁走。
　　杨清面无表情，左手空阳妙境中，少阳入空，化真空之力，直接将那一道道光影封住。
　　不等这些冥殿修士反应过来，就发现他们的护身法力，竟然也在阴阳真空之力作用下，重重瓦解，化为虚无。
　　同一时间，杨清右手劫阴妙境，少阴入劫，化重重天灾地劫，源源不断朝着他们头顶砸落。
　　洪水滔天，陨石坠落，漆黑风暴，地动山摇，整片虚空一起破灭。
　　先经过阴阳真空之力的削弱，再承受阴阳灾劫之力的狂轰滥炸，一众冥殿修士顷刻间被放倒一片。
　　杨清看着他们，漠然问道：“张烈，在哪里？”
　　一个元婴中期修士被激起了凶性，双掌一合，一条由混沌死气组成，灰蒙蒙的巨龙朝着杨清猛扑过来。
　　杨清左手一指，灰色巨龙顿时土崩瓦解，接着人已经来到那元婴中期老祖面前，右手手掌在对方头顶一拍，下一刻无数晦暗流光冲出，化作万千灾劫，狂风暴雨般袭来，将元婴中期老祖吞没。
　　他再看向一个元婴初期修士：“你知不知道张烈在哪里？”
　　那元婴初期修士祭起一座玄黑色的山峰，巨大无比，朝着杨清当头压下，这是这个元婴初期修士拥有的一件不俗元婴期法器，往日里他凭法器与元婴中期老祖争锋，亦不吃亏。
　　但杨清看也不看，左手向上托举，撑住黑色山峰，下一刻，山峰顿时开始崩解，大量碎石如同下雨一样朝着下方地面掉落。
　　杨清自那元婴初期老祖面前走过，一指点在对方眉心，对方眉心上出现一个空洞，紧接着，这个元婴初期修士的身体直接炸裂开来，无穷无尽的灾劫从他体内冲出。
　　他走向另一个元婴中期修士，语气平静，耐心问道：“你呢？你知不知道，张烈，在哪里？”
　　这个修士一咬牙，连着祭出七七四十九枚玉符，在天地间化作巨大阵势，将自己护住。
　　杨清这次右手一挥，千万晦暗流光扑上，地水火风雷重重灾劫围着那四十九枚玉符组成的阵势连续轰击，短短片刻功夫就将之摧毁。
　　那元婴中期修士一呆，怒吼道：“老夫就和你这小贼同归于尽！”
　　说着，元婴出窍，就要自爆元婴，杨清平静看了他一眼，左手伸出，凌空一抹，对方的元婴尚未来得及自爆，上半身便已经崩解，化作真空虚无。
　　一个又一个冥殿修士被杨清击杀，正方天地化作血腥的修罗场。
　　驱策阴阳丧魂鼓的三个元婴后期老祖，见了这一幕，也是眼皮子直跳：“他是杨清？闹错了吧？”
　　堂堂元婴后期老祖，一起做了一件很滑稽的事情，仔细打量杨清的长相和他的头发，再三确认后，终于不得不承认，眼前这个杀人不眨眼的青年，并非一头白发，模样也与玄门之主座下第一杀神汪林完全不同。
　　“走！立刻走！一个岳红炎我们已经拿不下了，再加上此人，不走的话命要赔在这里了！”
　　三人都是同一想法，立刻催动阴阳丧魂鼓离开，但岳红炎又怎么可能答应？
　　她之前宁肯自己受伤也要脱身赶去救人，却被对方死死缠住，憋了一肚子窝囊气，此刻眼见杨清等人已经从赤地绝神阵内脱困，又怎么可能放敌人离开？
　　驱动七杀星铠，岳红炎一枪快过一枪，杀向阴阳丧魂鼓。
　　那黑袍修士见状，一咬牙，竟然舍了阴阳丧魂鼓和两个同伴，然后祭出一张符箓，符箓中爆发出惊人光彩，卷起他就要遁走。
　　但黑黄晦暗的恒河水涌动，直接将那光彩定住。
　　无比沉重的恒河之沙与混元真水一起作用，将空间都仿佛压得粉碎，直接断了黑袍修士的去路。
　　康南华神色平静，看了杨清一眼，没有继续出手。
　　岳红炎攻得阴阳丧魂鼓踹不过气来，而杨清此刻已经来到黑袍修士面前。
　　“张烈，在哪里？”杨清平静的问道。
　　黑袍修士一咬牙，头顶黑色巨兽模样的天地法相发出阴沉刺耳的咆哮，身上无穷阴气涌现，漆黑如墨。
　　墨汁一般的阴气，化作一道又一道黑色锁链，对手如果被缠上，一身神通之力就无法运转。
　　锁链尽头是锐利的刀尖，阴毒冰冷，对手如果被刺中，便会为阴气侵蚀，神魂肉身都要冻结。
　　万千锁链一起朝着杨清扑去，杨清眼皮微微低垂，双手手掌自两边合拢，于胸前拍击在一起。
　　下一刻，碧绿的太阴真水将杨清整个人覆盖，完全融入他体内，使得杨清全身上下，通体碧绿，更闪动盈盈水光，仿佛一个太阴真水凝结成的水人。
　　紧接着，杨清碧绿色的身体，忽地变成纯黑色！
　　而他那纯黑色的身体表面，更隐约浮现一层湛蓝阴暗的冰蓝色雾气，雾气中隐约有惨白光芒闪耀。
　　其中恐怖的力量意境，竟然与太虚观身怀绝阴之体的弟子陈星宇施展绝阴之气，绝阴冥煞时有几分相似，虽不完全相同，但也瞬间就让那黑袍修士脸色惊变。
　　四象阴阳变，太阴入寂之变，阴中之阴，寂阴绝境！
　　黑袍修士放出的一道道锁链，刚刚接触到杨清身体周围那惨白光芒，立刻就寸寸碎裂，仿佛被极寒冻结的精铁，然后遭到剧烈撞击，化为碎片。
　　整个人仿佛化作黑色水人的杨清，面目五官仍然清晰可见，但此刻的他脸上没有任何表情，双目中也没有任何情绪，他所在之处，完全归于一片死寂。
　　那黑袍修士毕竟是元婴后期修为，高过杨清整整一个大境界，法术虽然被杨清所破，但天地法相全力催动，却也顶住杨清寂阴绝境的恐怖力量。
　　杨清神色没有任何变化，双手合拢，一道惨白光芒在手掌间出现，接下来这道光芒将黑袍修士笼罩。
　　黑袍修士一呆，就见眼前天地突然变了样子，由白天变成黑夜，黑暗的夜空中，只有一轮惨白幽月，如同一只眼睛，注视着他。
　　幽暗的月光，让天地都变得晦涩深邃。
　　黑袍修士感到自己整个人身处黑暗之中，虽然头顶月光照耀，但他还是看不见任何东西，低下头，连自己的身体四肢都看不到，只有无边的黑暗。
　　在这里，他仿佛了失去了视觉，视野之中，仅剩那一轮圆月。
　　不仅如此，整个世界，安静无比，呼啸的风声，也完全消失不见，除了视觉，他感到自己的听觉也消失了，连自己的呼吸声都听不到了。
　　幽暗、深沉、安静的天地中，黑袍修士感觉自己就像掉进了无尽的深渊，正在不断的下沉下沉。
　　不管是肉身的感觉，还是神识的探知能力，一切的一切，都在不知不觉中失去。
　　在这个世界中，无限寂静的寂静，无限深沉的深沉，包容一切，同化一切，消融一切，也摧毁一切！
　　黑袍修士的一切意识、记忆、情感、意志，在永恒的深沉寂静中失去，如同陷入永眠，只剩下头顶惨白的幽月。
　　杨清自创法术，太阴独眠！
　　在其他人震惊的目光中，就只见被惨白光芒笼罩的黑袍修士，天地法相、肉身、神魂、元婴，仿佛都变成了没有生命的泥塑木偶，体表偏偏剥落碎裂，直到最后全部化为乌有！
　　杨清的身体重新化为原先模样，神色依旧平静，但比之刚才却多了几分活人气息。
　　另外一边，康南华除了防备对手逃走外，也帮助岳红炎一起围攻阴阳丧魂鼓，很快，托举大鼓的那个元婴后期老者被岳红炎一枪刺死。
　　岳红炎以七杀星铠压制阴阳丧魂鼓，康南华则堵住那白袍修士的去路。
　　眼见杨清足踏虚空，向着自己走来，白袍修士眉头紧皱。
　　杨清一边走，熊熊太阳真火涌现，将他包裹，通体上下一片纯金，仿佛有无数根光线般的针芒向着周围射出，杨清整个人仿佛变成一个由太阳真火组成的火人。
　　但是下一刻，杨清由金色火焰构成的身躯，突然变成白色，仿佛化为一个白色火人。
　　白色火人身周围绕着道道凶戾晦暗的黑烟，黑烟中隐约有黑色光华流转。
　　观战的赵欢震惊的看向身旁的周云从，因为从外观上来看，此刻的杨清，与催动焚阳之气和焚阳破元气的周云从赫然有几分相似，因为修为境界更高的缘故，感官上竟然更加恐怖。
　　四象阴阳变，太阳入灭之变，阳中之阳，灭阳绝境！
　　九道黑光，在化作白色火人的杨清身边，沉沉浮浮，时而化作九道龙影，时而化作九轮烈日，恐怖的力量令在场所有人都为之皱眉。
　　正是当初昆仑法会上，周云从仗之压服刀玉婷和陈星宇的恐怖法术，九阳俱灭！
　　这个法术的创造者，其实正是杨清！
　　只不过昔日杨清不管是道法境界还是神通法力都有不足，所以此术并不完善，他也因此不允许周云从轻易使用。
　　但是今天，杨清已然亲自将这个恐怖法术完成，凶威滔天。
　　白色火人模样的杨清盯着那个白袍修士，口中发出霹雳炸响般的喝问：“张烈，在哪里？”


第817章 杨清结婴！
　　进入寂阴绝境的杨清，平静到了孤寂，仿佛没有任何正常人的情绪波动。
　　而进入灭阳绝境的杨清，则显得霸道狂躁，充满了末日天灾一般的压迫力，让那元婴后期境界的白袍修士，都一阵阵心惊肉跳。
　　白袍修士闷哼一声：“纵使你现在脱胎换骨，也不过金丹期修为，你可胜我们，却不会是元神境界修士的对手，你一意寻找秦广王，只是自寻死路！”
　　化作白色火人模样的杨清微微侧了下脑袋，身上毁灭万物的恐怖气息瞬间再一次高涨。
　　白袍修士恨恨的看了被岳红炎压制的阴阳丧魂鼓一眼：“若非她一直压制阴阳丧魂鼓，我等凭此宝就可以将你镇压！”
　　“便是我们三个元婴后期修士，联手施为，纵使不能胜你，你也占不到什么便宜！”
　　杨清身上火光渐渐熄灭，重新变作本人模样，神色平静的看了那个白袍修士一眼，也不多说什么。
　　下一瞬间，虚空之中，隐隐有雷霆闪动。
　　白袍修士愣了愣，接着脸色变得古怪，神情复杂的看着杨清。
　　杨清就在他对面盘膝坐下，端坐于半空之中，碧绿澄澈的太阴真水和金光刺眼的太阳真火在他身边环绕。
　　虚空中骤然裂开一道缝隙，狂暴而又玄奥的虚空雷劫已然落下。
　　众人沉默无声的看着一道又一道虚空雷劫劈在杨清身上，有岳红炎、康南华在侧，那白袍修士也不敢轻举妄动，只能眼睁睁看着杨清渡劫。
　　他心中祈求杨清自己渡劫失败：“他刚刚与我们大战一场，虽然看似威风八面，但看得出来，法力损耗极为严重，现在不自量力逞强渡劫，结果只会是身陨道消，被雷劫劈成灰烬的下场！”
　　可是随着时间的推移，白袍修士脸色越来越难看，因为他赫然发现，杨清渡虚空雷劫结婴，已然接近尾声，马上就要成功。
　　那最后几道越发凶猛的雷劫，既成为这白袍修士心中最后的指望，却又仿佛丧钟，每多敲响一下，距离绝望的深渊就更进一步。
　　当最后一道雷劫落下后，杨清身体剧烈震动了一下，然后头顶清光闪烁，一枚闪动紫光的金丹浮了出来，金丹上满是裂纹，却没有衰败之气，反而如同获得新生。
　　金丹大放光明，光芒中一个婴孩儿盘膝而坐，模样同杨清幼年孩童时一模一样，正是他的元婴。
　　杨清的元婴模样，赫然是半黑半白，看上去怪异无比，却又有阴阳交泰的玄奥道理意境在其中。
　　岳红炎冷艳的面孔上隐隐流露出一丝温和的微笑：“恭喜五师弟虚空结婴，成就元婴之境。”
　　康南华脸上也露出欣然之色，点了点头：“杨清，恭喜你虚空结婴，成就元婴之境。”
　　赵欢呆了呆，欢呼一声，躬身行礼：“恭喜五师叔虚空结婴，成就元婴之境！”
　　周云从嘴唇动了动：“师……师父，恭喜你。”
　　玄门天宗众人喜悦，白袍修士一颗心则跌落谷底，就见杨清的元婴缓缓收入自己头顶。
　　杨清的脸色微微有些苍白，他渡雷劫之前，神通法力确实不算充裕，以至于现在结婴成功后，陷入了短暂的虚弱期。
　　他倒不是被那白袍修士言语所激，而是经过方婷化砂，赤地绝神阵的磨砺，和方才的杀戮之后，整个人的精气神处在一个前所未有的巅峰状态，瞬间爆发喷薄而出。
　　这个状态下，他有绝对把握渡过虚空雷劫，渡劫后虽然会有虚弱期，但渡劫时可以体悟更多天地大道，日后他冲击元婴中期乃至于元婴后期，道路都会更加顺遂。
　　更何况，对现在的他来说，渡雷劫后的虚弱期，并不需要太在意。
　　元婴流光闪动，滋养杨清的神魂和肉身，让他虚弱的状态飞速缓解。
　　此刻的杨清，通过体悟天道德经，参领天地大道，对于阴阳之道的理解已经达到一个相当的高度。
　　阴阳交融，互生有无，杨清的法力回复速度，极为惊人。
　　不过短短片刻功夫，他脸上苍白之色已经渐渐消失，站起身来，向着岳红炎、康南华、周云从和赵欢点点头。
　　随着他这个起身的动作，附近虚空似乎都微微颤抖了一下。
　　杨清脸色依旧平和，看着那个白袍修士，静静问道：“是不是张烈对手，那是我的事情，你只需要回答我。”
　　“张烈，在哪里？”
　　虽然他语气温和，但白袍修士却感受到一阵来自于灵魂深处的颤粟。
　　他看了看杨清，又看了看岳红炎、康南华，终于还是长叹一声：“我确实不知道秦广王在哪里，我们只是听命行事，他神出鬼没，我们找不到他。”
　　杨清点了点头，没有继续发问，全身上下太阳真火再次轰然亮起，接着化作滚滚白火黑烟，重新显化灭阳绝境。
　　白袍修士绝望的怒吼一声，显化自身天地法相与杨清一战，但结果也只是徒劳，杨清渡劫后的虚弱期虽然没有彻底恢复，但也不是他可以战胜的。
　　康南华平静的看着这一幕，转头看向岳红炎和阴阳丧魂鼓：“冥殿修士手上都血债累累，没必要留，这件法宝也不留了吧，否则还要牵扯你七杀星铠的力量压制，不利于我们之后寻找张烈。”
　　元神修士炼化法宝，法宝无法解除双方联系，除非大乘级数法宝选择脱劫转生。
　　而元神以下境界的修士炼化法宝，法宝有很大自主权，解除对方炼化虽然麻烦，却不是不可能的事情。
　　岳红炎低头看向阴阳丧魂鼓，冷然一笑：“红炎正有此意，请康先生助我一臂之力。”
　　说罢，七杀星铠上光芒闪耀，赤发少女手中金色大戟毫不犹豫朝着阴阳丧魂鼓砸了过去。
　　阴阳丧魂鼓中传出惊怒交加的情绪，有生命思维的他此刻也感到微微颤粟：“他们杀秦广王之心，如此坚决？！”
　　一件到手的法宝都可以不要，就为了最大程度保证战斗力，击杀张烈！
　　阴阳丧魂鼓想要挣扎，康南华也已经出手帮助岳红炎，很快，另一边结束了战斗的杨清也过来帮手。
　　没有主人催动，所能发挥力量极为有限的阴阳丧魂鼓，面对以七杀星铠力量为核心的康南华、岳红炎和杨清三人，也只能俯首，被强行湮灭了法宝元灵。
　　将只剩一个躯壳的阴阳丧魂鼓收好，岳红炎视线望向远方天际，目光透过重重虚空，落在一个巨大的黑色光球上，沉声说道：“去三师兄和司空幽那里。”
　　杨清点了点头：“无法确定具体位置，但张烈必然在那附近，准备谋算司空幽。”
　　康南华方才虽然也杀意满盈，但却克制自己，没有直接出手，在一旁为岳红炎和杨清压阵，同时也以自身法力隔断了此处战场虚空，确保这里的情况不为外界所知。
　　他也看向黑色光球，说道：“我们走吧。”
　　一行人等当即向着黑色光球飞去。
　　此刻黑色光球内部的世界中，鬼影重重，万鬼哭嚎，仿佛无穷无尽的厉鬼，此刻正围绕着汪林不停攻击。
　　这些厉鬼，都非寻常鬼物，个个凶戾非常，都是司空幽多年积攒，布下万鬼夜行大阵，如同一个巨大磨盘，挤压陷入阵中的敌人。
　　但汪林的忘川河、黄泉路、生死界神通，都极为克制鬼道法术，许多稍弱一些的厉鬼，稍微沾上一点黄泉真水，立刻就被净化。
　　大量厉鬼，被黄泉路下伸出的森森白骨手爪拖入地下，被彻底埋葬。
　　生死界大门一开，化作森罗地狱，将那些较为强大的厉鬼直接一吞，便和司空幽彻底断了联系。
　　展开自身黄泉灭境的汪林，便仿佛九幽冥君一般，便是万鬼夜行大阵，也奈何不得他，反而避之唯恐不及。
　　大阵中的厉鬼只能去找汪林玄天封神旗上放出的元神修士麻烦，但汪林经验丰富，直接将于新涛、曹伟等人的元神收了回去，换了两个冥殿使者的元神出来，与前任秦广王一起对付这些厉鬼。
　　那两个冥殿使者展开重重混沌死气，与前任秦广王对上鬼道之术，虽然不似汪林那么犀利，但也完全不惧大阵围攻。
　　而汪林则直接对上司空幽本人和他的两头鬼神。
　　鬼道修士，与人实战斗法，除了本身以外，相当一部分战斗力都在祭炼的灵鬼身上，很多鬼修，没了灵鬼，直接变成没牙老虎，废得不行。
　　司空幽这两头鬼神，都是随他多年祭炼所得，每个都相当于元神境界的修士，不怎么被汪林的神通克制，可以尽展所长与汪林一战。
　　而司空幽不同于大多数鬼修全靠灵鬼，他本人也有一身精湛鬼道法术，和许多得自冥皇道统的玄奥法术，他毕竟是元神二重修士，法术威力都极恐怖。
　　如此一来，虽然有前任秦广王等三个元神策应，汪林没有其他法宝在身，同司空幽交手，也落在下风。
　　但汪林神情漠然，沉着应对，将司空幽层出不穷的凶戾诡异法术化解。
　　司空幽隐于黑暗之中，声音仿佛无处不在：“世间大部分鬼道修士，都选择祭炼灵鬼，不断强化，老朽却以为鬼道之根本，在于人对鬼，对未知，对世界的恐惧。”
　　“掌控人心中的恐惧，才是最强鬼道。”


第818章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　对于司空幽的话，汪林充耳不闻，全部精神都放在战斗中，提防小心。
　　大多数鬼道修士实战斗法，一身本领，有一多半都着落在自己的灵鬼身上，很多鬼道修士，眷养祭炼的灵鬼，战斗力比本人更强。
　　一般来说，灵鬼的境界层次，都跟主人一样，有些鬼道修士的灵鬼甚至境界层次有可能比主人本身还高，依靠鬼道秘法的特殊作用，只要差距不是太大，正常情况下，修士倒是不担心灵鬼失控。
　　眼前的司空幽则不然，他本人是元神二重修为，可是座下最强的两只灵鬼，都只是元神一重层次的鬼神，虽然法力神通不俗，但搭配司空幽这个元神返虚境界的大鬼修，就显得有些掉价。
　　汪林观察之后，可以确定司空幽是以鬼道法门奠定的修行根基，而不是先修其他道法，后来转修鬼道。
　　这种情况下，灵鬼层次比主人低，就显得很反常。
　　反常的情况引起了汪林的警惕，正思虑间，突然一道模糊的鬼影向着他落来。
　　汪林微微蹙眉，黄泉真水化作忘川河，在身前一拦，那道模糊的鬼影落入昏黄的黄泉真水却没有被净化，而是微微一晃，反而循着汪林的法力与神识，反馈到他自身。
　　这道鬼影不具备任何攻击力，也没有对汪林造成任何伤害。
　　只是汪林眼前突然现出一幅幅画面，画面飞快闪动，最后定格。
　　这是一幅不存在于汪林记忆中的画面，可是却让他看了之后，触目惊心。
　　画面里的背景，汪林再熟悉不过，虽然已经非常久远，但他还是一眼看出，那是他幼年时生活了十几年的故乡，那个小山村。
　　而此刻，小山村中，竟然尸横遍野，血流成河，一个个往日里熟悉的乡里乡亲，同宗同族，此刻都化作冰冷的尸体，在汪林打小生活的故居中，他的父母赫然也倒在血泊中，身体早没了温度。
　　汪林冷哼一声，定住心神，就听虚空中传来司空幽的声音：“原来这就是你心底最深处的恐惧吗？”
　　“啧啧，你已经把亲族都接上玉京山了，倒是不太容易让这一切成真，不过便是玉京山上，也并不是万无一失啊，你要小心，某一天回到家中，说不定就会看见这一幕。”
　　汪林目光盯着黑暗的虚空：“原来如此，张烈昔年心境彻底崩溃，心性扭曲，恐怕有你的一份功劳。”
　　司空幽沉默了一下后，叹息说道：“人言玄门之主座下三弟子汪林冷漠嗜杀，寡言少语，却不曾想到，心思竟然这么灵动。”
　　“不错，当年老朽遇见他的时候，他才只是个金丹期修士，便随手为之，给他种了一道惊惧鬼咒，倒是不曾想到，此人日后能有此成就。”
　　惊惧鬼咒，便是司空幽方才放出的那道鬼影，乃是他独创的一门鬼道神通法术，玄奥莫测，本身没有任何攻击力，但除了极个别情况外，一般人都难以阻止惊惧鬼咒入体，修为较低者甚至不会察觉。
　　鬼咒根植于人的神魂深处，发掘被植入者心底深处最恐惧之事，然后使得恐惧不断放大，成倍增长。
　　在这个过程中，惊惧鬼咒便也因为被植入者恐惧日渐增强而发展壮大，直到司空幽满意为止，这时只要他心念一动，鬼咒便回归自身。
　　只有同为修习参悟天地之道的修真者，其心中恐惧才会让惊惧鬼咒壮大。
　　数量庞大的惊惧鬼咒重新回归司空幽这里汇总，然后司空幽借此修练自身道法，使得自己的道法境界得到增长，司空幽当年就是凭借成千上万惊惧鬼咒融合后，完善自身道法，最终凝聚返虚法体，成就元神二重之境。
　　一般来说，惊惧鬼咒彻底壮大后，会与修士神魂完全结合，一旦司空幽将惊惧鬼咒抽离，被植入者本身也会神魂破碎而死。
　　这么多年以来，司空幽植入惊惧鬼咒，很少出现差错，最大的一次失算，便是张烈。
　　昔年张烈神魂内的惊惧鬼咒急剧增强，引起司空幽注意，在张烈屠戮烈风会众人后，便被司空幽带走，继续引导其心中恐惧，试图让张烈体内的惊惧鬼咒进一步加强，达到前所未有的地步。
　　那段日子里，张烈也成为司空幽半个弟子，御鬼法门和毒法神通，便是司空幽传给张烈的。
　　谁知张烈后来在虚空战场里有了奇遇，陷在一处与世隔绝之地，在那片区域里，司空幽和惊惧鬼咒的联系被切断，而张烈发现了自己神魂内的秘密。
　　在那个地方，张烈苦心潜修，最终斩除心中恐惧，也废除了惊惧鬼咒，并因此证道元神。
　　张烈从虚空战场回归，又很快在冥殿挂上了号，司空幽当时有事在外，等他回到冥皇界再想解决这个意外，张烈已经成为与他并列的十殿阎王之一，新一任的秦广王。
　　“恐惧，是这世间最强大的力量，凡人无法避免，我辈修真者也是如此。”司空幽手下不停，指挥厉鬼围攻，自己一道又一道法术也攻向汪林的同时，也在不断给汪林内心深处买下恐惧的种子。
　　“生死之间，有大恐怖，对死亡的恐惧是一切有识生命的共性，为了抗拒死亡，我等才不停地修道，与天挣命。”
　　“寿数百年，太少，老死就在眼前，于是拼了命想要结成结丹，增寿千年。”
　　“寿数千年，太少，悠悠千载，转瞬即逝，于是拼了命闯阴火之劫，闯阴风之劫，闯虚空雷劫，想要结成元婴，寿享六十甲子。”
　　“寿数三千六百年，还是太少，于是想要证道元神，寿与天齐。”
　　“怕被人杀死，于是磨练神通法术，祭炼法器法宝。”
　　“寿与天齐，却还有天地寂灭，天都要死，更何况人？所以继续修练，要渡过造化三劫，继续祭炼造化法宝，要横渡苦海，要天地寂灭而我不灭。”
　　“恐惧，是我们前进最大的动力，是这世间最强大的力量，同时却也是我们最大的苦恼源泉。”司空幽的声音仿佛地狱中万鬼哀嚎：“汪林啊，你感受到恐惧的奥妙了吗？”
　　汪林面无表情，冷哼了一声，头顶古今界神通发挥作用，大门敞开，汪林自己体内的时光仿佛倒流。
　　融入他神魂中的黯淡鬼影突然消失不见，仿佛从来不曾存在。
　　司空幽叹息一声：“汪林啊，你对道法的认识，还太浅薄。”
　　他的惊惧鬼咒情况特殊，与其说是神通法力，倒不如说是意念种子，介于虚实之间，便是黄泉真水也被其骗过。
　　可正因为不含法力，碰上汪林的古今界神通，司空幽却也无法助其抵挡，只能眼睁睁看着鬼咒被汪林清除。
　　“本想把你炼成老朽的鬼咒使，但既然这样，那就索性不留你了。”
　　司空幽在黑暗虚空中现出身形，右手伸向半空中，一道灰蒙蒙的混沌死气出现，与大量墨汁一样粘稠，其中万千厉鬼挣扎嚎叫的黑雾鬼煞融合。
　　两者相融之后化作一团白色的气旋，白色气旋在虚空中化作一道大门。
　　冥皇道统神通，冥神门。
　　紧接着，成千上万道白色气箭从冥神门中冲出，化作铺天盖地的箭雨朝着汪林射去，天地八方，尽数为白色气箭遮盖，虚空都被洞穿，仿佛满是筛眼的筛子。
　　冥神氤氲箭煞！
　　万鬼掷箭！
　　不仅仅是数量上远胜之前的千鬼掷箭，便连箭支，也是威力更在阴煞鬼箭之上的冥神氤氲箭煞！
　　汪林目光一闪，轻拍玄天封神旗，前任秦广王和两个冥殿使者挡在他身前，三人一起喷薄出大量的混沌死气，重重灰色雾气将他们和汪林一起包裹起来，保护在中间，接着渐渐化作一个椭圆形的巨卵。
　　冥海护界，冥皇道统传承的一门强力防御神通，天元七海之一的冥海，没有稳定界域通道与大千世界相连，其壁障虽然偶尔出现缝隙，但总体来讲极为坚固，承载冥海中万千恐怖灾劫不外泄，冥海护界便是昔年上古冥皇自冥海的壁障得到灵感，然后创造出来的防御法门。
　　此法门需要至少三人一起施展，虽然有不可移动和施法速度慢的特点，但防御力非常强大，昔日玄天界中，几个冥殿使者和前任秦广王被断了与外界的联系，固守待援也是无望，所以一心想要逃走突围，没能施展这门神通，此刻却在汪林驱策下联手营造冥海护界。
　　狂暴的白色气箭重重轰击在冥海护界上，一时间将冥海护界打得剧烈震荡起来。
　　巨卵形的护界表面，被打得密密麻麻全是孔眼，如同蜂窝一般，但仍然支持，没有被击穿，也没有破碎。
　　司空幽手一挥，身边两头鬼神与万鬼夜行大阵中的诸多厉鬼也一起扑了上去，各种凶戾鬼道法术如倾盆暴雨似的打在冥海护界上。
　　一时间，冥海护界也有了一种风雨飘摇的感觉。
　　就在这时，为万鬼夜行大阵笼罩，漆黑的天幕下突然闪动一点光芒。
　　那是一杆青黑大戟尖端处锋锐的光芒，这一点光芒穿越重重黑暗，粉碎无数厉鬼的身躯，一切阻挡之物尽皆被毁，瞬间来到司空幽面前，点向他的眉心！
　　这一刻，在青黑大戟所过之处，才有无穷无尽青色火焰亮起，将万鬼夜行大阵内的漆黑空间足足照亮半边，夜幕下一片青色。
　　仿佛无尽的地藏真煌力量尽数凝聚在这一枪上，形成粉碎天地的恐怖破坏力。
　　张烈的最强武道神通，大矩神煌枪！
　　青色火光照亮司空幽的脸庞，也让他看清被两只手稳稳握住的破军王戟，看清自己面前张烈的笑脸：“幽师，你现在又是否感觉到了恐惧的美妙滋味？”


第819章 黄雀在后，有人在更后
　　爰有大圜在上，大矩在下。
　　古有天圆地方之说法，圜，天也，矩，方，地也，故称地为大矩。
　　张烈这一式大矩神煌枪，以尖锐的枪锋，催动出了大地翻覆的沉重感觉，无穷地藏真煌一起凝聚，跳动的青色火焰，仿佛都变得不再那么活跃，而像是凝固的固体。
　　这才是地藏真煌的最强形态，由动入静，雄厚厚重得犹如青色大地。
　　与此同时，充满破灭气息的破军王戟上则传出恐怖的力量波动，仿佛要摧毁一切，使得那地藏真煌所化的青色大地都动荡起来，露出一条条巨大裂缝，有若峡谷。
　　双方的力量完美融合，狂暴力量从裂缝中喷薄而出，产生一种大地震的恐怖威势，要真正破灭万物！
　　此刻的司空幽大部分精力都用来对付汪林，虽然是元神二重修为境界，但面对张烈是蓄势已久的最强一击，他周身护体法力，阴森鬼气都被震荡得快速碎裂，化为乌有。
　　司空幽的表情波澜不惊：“张烈，你果然没死。”
　　说话间，不等张烈的大矩神煌枪真正沾身，司空幽的身体已经剧烈晃动，通体化为黑色。
　　他的脸孔剧烈扭曲，仿若厉鬼嘶嚎。
　　张烈目光微微一凝：“阴鬼代身！”
　　远方虚空中，司空幽的身体重新出现，目光平静的看着张烈：“鬼道之术，你要学的还有很多呢。”
　　话音未落，突然一抹白光划破重重夜幕，也向着司空幽攻了过来。
　　司空幽瞳孔收缩了一下：“楚江王！”
　　一个青袍中年男子出现在司空幽面前，却是与他同列十殿阎王，同为元神二重强者的楚江王。
　　楚江王淡淡笑道：“忤官王，岂不闻螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　“好，好！”司空幽反而笑了起来：“殿主果然不仅仅要试探玄门天宗的虚实，也要除掉我。”
　　“只是，就凭你们两个，还不够！”
　　司空幽一声暴喝，手掌一翻，一座玲珑袖珍的庙宇出现在掌心，飞上半空，迎风见长。
　　轰然巨响声中，庙宇放出遮天蔽日的黑光，化为一座八十一丈高，八十一丈方圆的巨大庙宇殿堂。
　　如同一家香火旺盛，规模雄伟的寺庙中心正殿，大雄宝殿一般，但这座庙宇内供奉得却不是神佛，而是诸多形容凄厉，动作扭曲的厉鬼。
　　只是看那些厉鬼一眼，就让人产生一种极不舒服的感觉，绝望，疯狂，扭曲，邪恶。
　　但最多的，是恐惧！
　　凡人只是远远望着鬼庙，就会肝胆俱裂，惊惧而亡，修为较低一些的修士，没鬼庙黑光一刷，立刻就会被吓破心神，神魂崩溃，陷入癫狂之中。
　　鬼庙上方，渐渐浮现一个无比恐怖的巨大厉鬼，只有上半边身体露出，腰部以下，则与庙宇屋顶相连，发出震天鬼啸，让汪林、张烈、前任秦广王等人听了，都微微有些晕眩。
　　化生级数法宝，猛鬼庙！
　　这才是司空幽最大的底牌，他的两个灵鬼都只是元神一重层次的鬼神，原因也正在于此，除了自己修练以外，大部分精力与资源都投入到了猛鬼庙上。
　　一般来说，鬼道修士大都不祭炼法宝，而是将资源尽数用来强化自己的灵鬼。
　　司空幽的选择，却是祭炼出这样一件凶戾的化生级数法宝。
　　此宝一出，狂暴黑光不停扫荡，直接将楚江王的法术顶住，庙顶巨型鬼影双手张开，朝着楚江王抓去，两爪一撕，楚江王护身的混沌死气便已经被破去。
　　楚江王目光一闪：“你这件法宝有古怪，难怪你会放弃增强灵鬼，而祭炼这件法宝，原来早就居心叵测。”
　　司空幽慢条斯理的说道：“居心叵测这个词，原样奉还给你们。”
　　从张烈出手，到司空幽以阴鬼代身之法躲避大矩神煌枪，再到他祭起猛鬼庙迎击楚江王，一切都只在瞬间发生，不过电光火石之间。
　　但就在这时，之前仿佛被司空幽压制得全无还手之力的汪林突然动了。
　　巨大的天地法相募然发出一阵无声呐喊，汪林法力狂涌间，真假界神通发动，目标直指司空幽！
　　虚幻世界干涉真实世界，被楚江王和张烈吸引了注意力的司空幽微微一个恍惚，心叫不好，想要抵挡，却已然慢了半步。
　　就是这半步之差，变真为假！
　　司空幽的身体原本处于猛鬼庙下方，此刻却突然换了位置，回到了最初站着的地方，而此刻，张烈的大矩神煌枪已经近在咫尺毫厘间！
　　原本，司空幽以阴鬼代身之术挪移本尊位置，躲开了张烈这一枪为真实发生的事情。
　　但现在，这一切变为虚假，仿佛之前的事情只是梦幻泡影般的幻象，真正的事实是，司空幽还留在原地未动，直面张烈的大矩神煌枪！
　　一切只在瞬间，此刻张烈的大矩神煌枪甚至还没有触碰到方才的阴鬼，司空幽本人便已经又回到原地。
　　这一次，这么近的距离，这么短的时间，便是司空幽也无力做出第二次躲闪。
　　他厉吼一声，显化自己的返虚法体，上半身为厉鬼，下半身为黑雾，全力抵挡张烈这一枪。
　　他是鬼道修士，不管他是否自身也苦修法术，防御力都偏弱，护身之法不能发挥功效，被张烈这样的武道强者近身，即便修为境界高过张烈，也是危险至极。
　　这种时候，哪怕要损伤返虚法体，司空幽都不在乎了，否则张烈这近身后的全力一击将直接重创他。
　　但即便如此，司空幽也不好过，返虚法体的双臂直接被张烈这一枪绞得粉碎！
　　司空幽化作返虚法体的厉鬼脸上露出狰狞之色，怒吼一声，张开嘴将方才攻击汪林的冥神门直接吞了下去。
　　此刻对他威胁最大的还是近在咫尺的张烈，一个鬼修被一个武者贴近本体，绝对是灭顶之灾。
　　司空幽所化返虚鬼体，张大嘴朝着张烈狂喷一口气。
　　一道白烟如同长江大河，轰然冲向张烈，所过之处，空间中留下一道黑色痕迹，却是整片虚空化为乌有。
　　与此同时，司空幽立刻召回自己的诸多灵鬼护驾，猛鬼庙则死死挡住楚江王，在司空幽的驱策下，这件化生级数法宝几乎就等同于一个元神二重强者。
　　可惜，楚江王也是有备而来，反而拖住猛鬼庙，接着甩手也祭出一面布幡模样的法宝。
　　落魂幡，看着是轻柔的布幡模样，但其实是一件极为犀利的杀伐之宝，冥殿秘传法门祭炼，布幡摇动发出白光，落人神魂。
　　便是元神修士被白光刷中，也会元神不稳，大大受制。
　　尤其，楚江王这杆落魂幡，同样也是一件元神二重法宝，白光过处，直接将司空幽的返虚鬼体再次重创！
　　这一下子，司空幽返虚鬼体烟雾状的下半身，直接消失大半。
　　包括两个鬼神在内的众多灵鬼，接触到白光也损失惨重，两个鬼神还能抵挡，其他灵鬼纷纷灰飞烟灭。
　　张烈一枪重创司空幽后，面对司空幽的凌厉反击也不敢怠慢，太阴十三戟展开防御的同时，但司空幽这一击完全爆发冥神门的力量，张烈的太阴十三戟无法完全抵挡，被冲过防御的点点白光打伤。
　　但就在这时，汪林再次出手，天地法相头顶那座巨大光影殿堂，突然化作实质，向着司空幽当头砸落！
　　那漆黑大殿凶悍无匹，在虚空中不停变大，如同城池般巍峨，大殿的正门就像城门一样，构成大殿的所有砖石都是一片漆黑，靠近之后，可以清楚感觉到其中所蕴藏的厚重的力量，近乎凝固的生死轮回之间的独特气息。
　　踏破生死路，一桥通阴阳！
　　奈何桥通阎皇殿，阎皇殿里判阴阳！
　　汪林黄泉路、忘川河、奈何桥之后的黄泉第四法，阎皇殿！
　　这道法术一出，司空幽、楚江王和张烈都是脸色微变，司空幽被落魂幡和张烈牵制住，只能眼睁睁看着汪林的阎皇殿重重砸在他返虚鬼体的头颅上！
　　轰的一声，司空幽返虚鬼体寸寸龟裂，再遭重伤，法体差点直接碎裂。
　　张烈也是极为凶悍，强压伤势，趁机破军王戟掉转，又是一式大矩神煌枪反手直捣司空幽。
　　司空幽的返虚鬼体猛然变成一片碧绿，接着大量碧血飞溅开来，这是司空幽毕生毒法神通的总爆发，连落魂幡沾染上了，都冒出道道青烟，被剧烈腐蚀。
　　汪林神色不变，一拍玄天封神旗旗杆，一个冥殿使者绝望的冲上来，替汪林挡住了飞溅碧血。
　　张烈却是不管不顾，任由毒血溅到自己身上，也仍然一枪捅向司空幽，将司空幽的返虚鬼体彻底打碎，露出残破虚弱的元神。
　　面对司空幽意外的神色，张烈嘿嘿一笑：“你不是一直奇怪我当年如何解去你留在我身上的剧毒吗？实不相瞒，我得到了一条可辟万毒的青鳞蚕，虽然不是真的不惧任何毒物，但至少不惧你的。”
　　说着，继续攻向司空幽，而另一边，楚江王逼退猛鬼庙，收了受损的落魂幡，也向着司空幽冲来。
　　两人一左一右，狂暴力量展开，要彻底击杀忤官王司空幽。
　　“解决了司空幽之后，将这汪林也一并诛杀，不能任由他继续成长下去……”楚江王的念头刚转到这里，突然眼前寒光一闪！
　　他愕然转头，就见眼前出现一个白发苍苍，散发阵阵寒气的白衣老者。
　　“他是……天池宗冰火二老中的冰长老？！可是，怎么可能？”
　　在冰长老身后，一身紫衣，白发飞扬的汪林手持玄天封神旗静静站在虚空中，目光冰冷：“螳螂捕蝉，黄雀在后？”


第820章 恶贯满盈
　　前任秦广王和其他的冥殿使者此刻都已经消失不见，汪林身前只剩下昔日天池宗冰火二老中的冰长老。
　　冰长老目光闪过屈辱与无奈之色，元神同汪林手中的玄天封神旗之间有着微妙的联系。
　　司空幽、楚江王、张烈三人都微微愕然，因为玄天封神旗的特殊性，此前汪林也是始终驱策曹伟等元神一重修士作战，所以他们一直都还以为此旗仍然是孕灵级数法宝。
　　可是此刻见玄天封神旗竟然禁锢了元神二重境界的冰长老，顿时明白，此旗已经是化身级数的法宝。
　　这件法宝之前随汪林进入虚空战场时，都还是孕灵级数，后来汪林返回玉京山，再次出行之前，林锋将旗子短时间收回去。
　　昔年汪林等四人结婴，达到林锋座下弟子一半数目，林锋得到系统奖励，可以将除他本命证道法宝造化之钟外的任意一件孕灵级数法宝升级到化生级数。
　　这项奖励林锋一直留着没用，因为除了造化之钟外，其他法宝从孕灵升级到化生，对他来说意义都不大，至少性价比不高。
　　在最终决定不将这个机会投资到沙罗妙树上之后，林锋的视线便落在一众弟子的随身法宝之上。
　　毫无疑问，在萧炎、汪林他们几人没有成就元神境界，没有炼神返虚之前，这项投资，回报最高的法宝便是汪林的玄天封神旗。
　　玄天封神旗达到化生级数，便可以禁制元神二重的修士为法宝主人效力。
　　此刻玄天封神旗上，便禁制了天池宗的冰火二老，只不过汪林现在元婴后期的修为，最多只能驱策其中一人，同时还不能同时驱策其他元神一重修士。
　　不过即便如此，此刻也立即发挥巨大作用，虽然上了玄天封神旗，冰长老也是实打实的元神二重返虚境界巅峰的修士，不计法宝实力，比之正常状态下的司空幽和楚江王，并不逊色。
　　冰长老现身后，汪林毫不客气的拍拍旗杆，冰长老面无表情，身形变化，化作一道飘渺蓝光，在黑色虚空中犹如一道冰雾，竟然是直接显露自己的返虚法体！
　　元神二重修士，显露自己的返虚法体，力量方才达到极致，但寻常返虚修士为防法体受损，轻易不会显露，汪林这边却是不在乎，上来就让冰长老亮了返虚法体。
　　飘渺蓝光在空中一闪，凝结为一把璀璨的蓝色冰剑，直接斩向张烈！
　　张烈脸色急变，被迫止步，集中全力的一式大矩神煌枪迎向冰长老所化的冰剑，冰与火在天地间剧烈碰撞，张烈顿时发出一声闷哼。
　　他全盛状态下，持破军王戟打冰长老空手，尚有一战之力，但之前已经被司空幽反击所伤，现在冰长老突然现身，近乎偷袭，张烈顿时便落入下风。
　　冰长老返虚法体所化的冰剑在虚空中散发出重重白色冰雾，赫然是施展出冰华焚炎之术。
　　虽然被玄天封神旗禁锢，但冰长老思维、经验、眼力都还在，跟北戎王庭斗了一辈子，最擅长便是和武道修士交手。
　　剑光和冰雾双管齐下，顿时逼得张烈左支右绌。
　　另一边，失了张烈的围堵，已然重伤的司空幽终于能喘一口气，万鬼夜行大阵所化黑光世界尽数收拢，化作光球将司空幽残破的元神裹起。
　　可是他却没有逃走，反而自黑色光球里传出如同梦呓一般的长吟：“幽！冥！万！古！大！灭！咒！”
　　距离司空幽最近的楚江王脸色微变，立刻后退，汪林见状，也抓了玄天封神旗后退。
　　下一个瞬间，黑色光球突然消失，露出里面一个淡淡人影，然后难以计数的黑暗流光已经遍布天地！
　　万鬼夜行大阵所化黑光世界收拢后，汪林等人已经重见天日。
　　可是此刻天空再次昏暗下来，漫天黑色流光，将天空打得千疮百孔，地面上沟壑纵横，深坑遍地，高耸挺立的山峰仿佛被割麦子一样成片放倒。
　　楚江王招出落魂幡来抵挡，却被猛鬼庙从后偷袭，无奈之下只能也显露自己的返虚法体。
　　而汪林则再次施展阎皇殿神通，诺大的宫殿攻防一体，挡在他身前，抵挡司空幽狂暴的决死一击。
　　一枚昏黄的宝珠在阎皇殿屋顶上方沉浮，无穷无尽的黄泉真水落下，也为阎皇殿加持防御。
　　这些年来，汪林除了祭炼玄天封神旗外，便是温养破损的黄泉珠，虽然仍未恢复法宝风采，但此刻与阎皇殿合力，防御力也极为惊人。
　　另一边的张烈就惨了，本就被冰长老压制，此刻面对司空幽横扫全场的幽冥万古大灭咒，想要躲避抵挡，面前的冰长老却不放过他。
　　在汪林驾驭下，冰长老根本不管自身防御，全力继续进攻张烈。
　　面对幽冥万古大灭咒和冰华焚炎之术的围攻，张烈的防御终于被破开，团团冰雾落到他身上，顿时化作熊熊烈火，不停燃烧他的血肉和熔炼与武者肉身中的法力精华。
　　冰长老法体所化冰剑，更是在天空中划过一道诡异痕迹，仿佛变作聚散无常的冰雾，避过张烈的破军王戟，然后寒光一闪，直接将张烈左臂齐肩砍断！
　　张烈闷哼一声，被断下的左臂剧烈扭动，在天空中爆散成一团血雨，磅礴气血扩散开来，仿佛太阳炸裂。
　　同样承受幽冥万古大灭咒的冰长老也不轻松，此刻再被张烈血雨一爆，周身寒气也微微散了一些。
　　张烈剩余的右手握紧破军王戟，厚重雄浑的地藏真煌几乎凝结为实质，与冰长老所化冰剑重重一碰，双方一起向后退去。
　　左肩伤口鲜血长流，张烈口中也喷出一口精血，但却借着这个机会飞速遁逃。
　　旺盛的武者气血，使得张烈每一滴血液，都蕴含了磅礴炽热力量，更有地藏真煌熔炼于其中。
　　每一滴血液看似细小，但落在下方南荒群山大地上，立刻就化作一片火海，张烈鲜血长流，一路飞遁，身后便是漫天大火，延绵数千里。
　　冰长老并没有在汪林催动下追上来，但张烈心头一点也不轻松，汪林不追，固然是为了司空幽和楚江王，但还有一种可能，便是他知道自己不用追。
　　果然，张烈心中突然一动，停下脚步，目光平静的看向四周。
　　茫茫流沙恒河出现，将附近天空完全遮蔽，只剩一片黑黄。
　　张烈没有说话，他身上冰华焚炎之术还在不停焚烧侵蚀他的法力，他先用心将此术破解，防止自己实力进一步下降。
　　这时，岳红炎、杨清、康南华三人的身影，穿过流沙恒河，来到张烈面前。
　　康南华平静的看着张烈：“张烈，天理昭然，你走不了。”
　　张烈看向他的目光同样平和淡然，微微一笑：“南华，终有一天你会发现，我是正确的。”
　　“你有你的路，我有我的道，道不同，不相为谋。”康南华目光冰冷：“你与司空幽之间的事情，汪林已经告诉我们，但这改变不了你恶贯满盈的事实。”
　　“其情可悯，其行可诛！”
　　张烈不在意的笑道：“我要杀司空幽，是因为他拿我当傀儡，像是以身养蛊一样替他培育惊惧鬼咒，拿我当猪羊一般圈养，不杀他，我心难平。”
　　“但对于这条路，说到底是我自己所选，便是没有司空幽的惊惧鬼咒，终有一天，我也会看明白自己究竟想要什么，看不明白，那才是悲哀。”
　　“族人的遗愿，国人的仇恨，同胞的期望，敌人的强大，这些枷锁压得我喘不过气来，让我都看不清我自己了。”张烈一笑：“我憎恨司空幽，但我也感谢他，帮我提前认清我自己，否则我还要被那些枷锁束缚不知多久，甚至可能到死那一天都不明白我真正心中所想所求。”
　　张烈低下头，喉咙中滚动低沉的笑声：“呵呵呵呵，幡然悔悟？痛改前非？我早就悔了，悟了，改了，所以才有这几年的快乐，若非你们入了玄门天宗，为了不惹玄门之主出来，我不得不离开大千世界，想来我会更加快乐。”
　　他抬头看向一脸寂然，沉默不语的杨清，笑道：“刚才忙着对付司空幽那老鬼，我还没太注意，现在才发现，方姑娘的神魂似乎湮灭了？”
　　方婷是被他炼成毒鬼，其生死，张烈能有感觉。
　　他看着杨清笑道：“就是不知道方姑娘是如何结束自己的生命？该不会是你大义灭亲，亲自动手吧？”
　　“南华做出了自己的选择，看来你也一样？”
　　“又或者，是那小姑娘选择了自我了断？她是不想你为难，还是怕你最终选择交她出去，不想面对那残忍一幕，不敢面对大秦皇朝等势力的怒火，畏罪自杀？”
　　张烈此刻虽然狼狈，缺了一臂，遍体鳞伤，但他脸上还是露出悠然笑意：“只是，她就算自我了断了，大秦皇朝、大荒剑宗、流光剑宗、轮回宗天人道这些势力，又是否会善罢甘休？很多事情，可不单单是一死了之，就可以一笔勾销的。”
　　杨清面无表情的看着张烈，一黑一白双瞳中隐隐可见冰冷血光，他徐徐说道：“不错，很多事情，确实不单单是一死了之，就可以一笔勾销的。”


第821章 杨清的想法
　　杨清目光漠然的看着张烈，静静说道：“婷婷死后，我陷入一种很奇妙的状态。”
　　“一方面我愤怒欲狂，恨不得将你碎尸万段，一方面我却感到自己的头脑前所未有的清醒冷静，很多之前迷迷糊糊想不透彻底东西，渐渐变得清晰起来。”
　　“张烈，你是罪魁祸首，是一切源头，我自然要找你报仇，既为了婷婷，也为了那些枉死之人。”
　　杨清语气平缓，仿佛在诉说跟自己完全不相干的事情：“我曾经想着，不管如何，我都要保住婷婷，她本身也是受害者，她身上的血债，由我来背。”
　　“大秦皇朝、流光剑宗的人找来昆仑山，我愿一死谢天下，只希望能换取婷婷平安，当年你若不是为了谋夺我身上的太阴真水，婷婷和云水洞里的人们也不会遇难。”
　　杨清平静看着张烈：“现在婷婷不在了，无数枉死之人的怨气，或许仍然不会消弭，生者的怨恨也无法彻底消除，婷婷便在临终前，也颇多愧疚。”
　　“我就在想啊，我以后一生，当努力修练，证道元神，得了长生，不为逍遥自在，当行医天下，挽救世人。”
　　“婷婷毒杀十万、百万人，我就挽救十万、百万人的生命，功过肯定不能这样相抵，但至少比什么都不做，只是一心寻死要强。”
　　“十万、百万人太少，那就千万，万万！就这样一路走下去，当我再回头看的时候，至少不会后悔自己挽救了无数人的性命。”
　　张烈定定的看着杨清，良久之后才轻笑一声：“哦？却不知道你能坚持多久？”
　　杨清脸上也露出一丝笑容，只是却无比冰冷：“直到我死为止，而你，击杀你的肉身之后，我将拘禁你的元神，让你跟我一起行善救人，在这条路上一直走下去。”
　　张烈脸上笑容陡然僵硬，徐徐消失，一对眼睛中爆发出惊人光芒，死死盯着杨清。
　　杨清一黑一白两只眼瞳中只有近乎麻木的平静寂然。
　　张烈双眼中的光芒渐渐消失，眼皮耷拉下来，淡淡说道：“那你就死在今天吧，我解脱掉的重重枷锁，绝不会再重新背上身。”
　　他现在身受重伤，修为逊色巅峰时太多，被杨清、岳红炎、康南华围住，想要突围，唯有死战。
　　张烈左肩膀的伤口已经被他强行止血，此时从那伤口处的血肉突然蠕动，一只小小的青蚕从中冒出头来。
　　那只青蚕模样古怪，体表竟然覆盖着鱼鳞状的鳞片，闪动淡淡青绿光泽。
　　青蚕从张烈体内飞出，漂浮于他身前半空中，张烈微微一笑：“你要行医天下泽被苍生，我这可辟万毒的青鳞蚕想必挺有用处吧？你们既然和汪林联系过，恐怕也看上了我这青鳞蚕吧？”
　　笑声中，张烈松开破军王戟，任由青黑大戟竖立于自己身旁空中，然后伸出右手猛然抓住青鳞蚕，用力一握！
　　张烈微微偏了下头，轻笑着说道：“反正你们三个也没谁修练毒法神通，与你们交手，用不上这个。”
　　杨清面无表情的看着他，漠然说道：“你与青鳞蚕伴生多时，只要祭炼了你的血肉，效果也不会太差。”
　　自见面以来一直默不作声的岳红炎，一手倒持龙魔战戟，另一只手则取出一枚纯白色，晶莹剔透的玉镯。
　　空灵玉镯，昔年张烈送给她的宝物。
　　岳红炎左手五指张开，抓起空灵玉镯，冲着张烈。
　　张烈看着玉镯，目光微微闪动，脸上笑容消失，沉默不语。
　　下一刻，岳红炎五指用力，寂静无声间，纯白玉镯化为一片齑粉，飘散于风中。
　　紫光闪动间，身着七杀星铠的岳红炎，已经凶狠的杀奔张烈面前！
　　天地间仿佛响起一声幽幽叹息，叹息声中，张烈握紧破军王戟，单手一戟迎向岳红炎。
　　地藏真煌没有涌现，太阴真水没有涌现，无间罡煞没有涌现。
　　没有大矩神煌枪，没有太阴十三戟，没有猛鬼破冲枪，也没有虚空破灭神枪，没有无间杀法三式神枪，没有天法四象神枪。
　　有的只是黑色气焰漫天飞舞，一模一样，同出一源的两式大灭神枪之间的对攻！
　　黑色气焰爆散开来，仿佛为过去彻底划上句号，下一刻，岳红炎枪锋一转，一手倒持龙魔战戟，另外一只手握成拳，仿佛一柄轰天大锤，朝着张烈砸落！
　　蓬勃拳意，几乎凝成实质，天、地、风、雷、水、火、山、泽八重物象一起浮现，两两结合，都在不停融合力量，以近乎无穷无尽的势头疯狂增长。
　　增长的同时，又齐齐溃灭，不停崩解，向一个无比恐怖的层次递增。
　　八卦崩天捶！
　　七杀星铠的紫光不停闪动，肆意的疯狂杀念和戾气被遗弃灌注到岳红炎这一拳中，使得力量进一步增长。
　　张烈破军王戟一横，架住岳红炎这一拳，连破军王戟都剧烈震动了一下。
　　他一腿飞踢岳红炎，身着七杀星铠的岳红炎肩膀一沉，以自己肩头铠甲硬抗了张烈这一击，紧接着龙魔战戟划过一个玄奥的轨迹，暗红色，似风又似雾的无间罡煞，仿佛化作一轮月牙在夜空中滚动，朝着地平线落下。
　　岳红炎无间杀法三式神枪之一，落月！
　　张烈倒持破军王戟，反手以青黑大戟尾端，卷起熊熊地藏真煌，磕在岳红炎这一式落月枪上。
　　双方力量爆散开来，震得两人一起后退，岳红炎是被真的震退，而张烈则反而借着这一下反震之力，加速冲向康南华！
　　他没有跟岳红炎死斗的意思，也没有攻击杨清，而是将目标对准康南华，康南华的恒河水横亘天际，才是堵住他去路的藩篱与障碍，破了康南华的法术，他便可进可退，到时候也有更大的活动空间可以施展。
　　康南华冷冷看着张烈，头顶光影闪动，一个巨大人像出现，顶天立地，两只手臂中一只手握着仿佛绳索一样的流沙恒河，另一只手却握着一柄金灿灿，明晃晃的金色巨剑。
　　显出天地法相，康南华双掌一合，天际之间恒河之沙与混元真水所化的黑黄天河并没有散去，反倒是突然刮起漫天罡风，无形无相，却又凌冽至极，仿佛无坚不摧，能斩断万物！
　　九天无相罡风！
　　除了九天无相罡风之外，更有金色火焰突然爆散开来，根根针芒一样刺眼的太阳真火神芒照亮天地。
　　罡风所过之处，金灿灿的太阳真火仿佛变得散落细碎，却使得无形罡风镀上一层耀眼的金色。
　　天地间，一时有无数道仿佛金色巨剑一样的罡风，朝着张烈轰然斩落！
　　张烈目光中爆发出惊人光彩，太阴十三戟展开，破军王戟在他手上仿佛变作一道道绿光飞舞，每一抹绿光都挑在一道金色罡风上。
　　凶厉的破军王戟爆发出惊人威力，将一道道罡风击碎，每一道罡风刚刚破碎，其中便有无穷无尽的金色火焰爆发出里，连环炸裂，而重重碧绿太阴真水涌现，则将这些太阳真火挡住。
　　张烈太阴十三戟展开，先以守势挡住康南华太阳罡风最猛烈的一波攻势，然后便即反守为攻，熊熊青色地藏真煌展开，一式大矩神煌枪朝着康南华猛攻过去！
　　枪锋所过之处，以攻对攻，将剩下的太阳罡风摧毁，张烈自身也受到一些太阳罡风的袭击，在身上留下惨烈的伤痕。
　　但法宝破军王戟上青黑光芒闪耀，头顶天幕洞开，星河中的破军星星力加持，让张烈一路杀到康南华面前。
　　康南华神色没有丝毫变化，恒河之沙与混元真水一起在他身前汇聚，化作恒河混元盾。
　　轰鸣声中，张烈这一枪直接在康南华的恒河混元盾上打出一个巨大的深坑，但终究没能彻底破开康南华的恒河混元盾。
　　张烈心中微微一沉，此刻他的伤势确实是太重了，即便破军王戟在手，也奈何不得康南华，除了恒河混元盾一直以来强悍的防御力外，康南华更多了太阳罡风这样的强力攻击手段。
　　先前破除太阳罡风，让张烈这一枪有了强弩之末的势头，此刻再想击破恒河混元盾便难了。
　　“除了盾利，现在还要加上矛尖，他之前也受了大损伤，否则还要更强！大家如果都在巅峰状态，给他一件趁手法宝，我有破军王戟在手，怕都无法速胜。”张烈深吸一口气，现在他本人也是强弩之末，便只是康南华一个人，他就未必能胜。
　　一念至此，无穷地藏真煌不停爆发焚烧，张烈继续加大力量，务求最短时间内突破康南华的防御。
　　可就在这时，他心中警兆猛然响起，身后虚空突然破开，岳红炎快过闪电的一枪，直指他背心要害！
　　天法四象神枪，电象之枪，星驰电掣！
　　被张烈震退，岳红炎强压翻腾气血，根本不歇手，就出了自己最快的一枪，攻向张烈后心。
　　张烈破军王戟在手，即便重伤，实力也极为强劲，震退岳红炎后便是杀招连出，瞬间杀至康南华面前，可是只被康南华稍微一阻，岳红炎就重新已经杀到身后，速度比他预想中要快出太多。
　　闷哼一声，张烈只能放弃继续攻击康南华以求突围的想法，想要先稳住阵脚，防住岳红炎这一下快如极光的星驰电掣神枪。
　　对于突袭，张烈并非全无准备，毕竟杨清还在一旁，但此刻被康南华和岳红炎逼得左支右绌，他一颗心飞速向下沉去：“杨清……”
　　果不其然，视线所及之处，杨清已经化身黑色水人，身周湛蓝雾气惨白光芒一起涌动，正用没有任何生命情绪的双眼注视着他。
　　下一刻，杨清双手合拢向前一推，一道惨白光芒已经将张烈笼罩。
　　太阴独眠！


第822章 张烈的穷途末路！
　　杨清施展太阴入寂之变，显化寂阴绝境，整个人转化为太阴真水凝结而成的水人，紧接着碧绿的太阴真水便尽数化为黑色，体表有晦暗湛蓝雾气浮动，其中惨白光芒闪现。
　　开战以来，杨清一直没有出手，冷眼旁观战局，他心中炽热的烈火熊熊燃烧，几乎要让他陷入疯狂，可是头脑却冷静得犹如万载玄冰，捕捉最合适的战机。
　　不出手则以，他出手，就要让张烈万劫不复！
　　现在，就是最合适的机会！
　　杨清进入寂阴绝境后，施展太阴独眠的神通法术，苍白光芒罩住张烈，张烈顿时感到眼前一黑，意识之中其他事物全部消失不见。
　　康南华和悬天恒河、太阳罡风都消失不见，近在咫尺杀意凛然马上能在他身上开个窟窿的岳红炎和七杀星铠也消失不见。
　　天地消失，凛冽的风声瞬间停息，张烈的脑海意识中一时间只剩下精密黑夜，夜空中一轮惨白明月，仿佛一只恐怖而又诡异的巨眼，静静注视着他。
　　若是张烈身处自己巅峰状态，目前还只有元婴初期的杨清纵使施展太阴独眠，也未必奏效。
　　但此刻张烈七痨五伤，又面对康南华和岳红炎前后夹击，顿时中招。
　　杨清的太阴独眠，会导致中招者陷入魂魄分离的永眠之中，神魂被太阴之力同化吞噬，化为乌有，此刻就算肉身被人分尸，沉睡者也无法苏醒。
　　张烈的身躯剧烈抖动起来，血肉横飞，左肩伤口再次崩裂。
　　但他毕竟是元神强者，武道意志凝炼强大，元神与千锤百炼的肉身相合，短暂陷入太阴独眠作用之后，仍然强行挣脱出来，意识摆脱被太阴之力的消融同化，魂魄重新相合。
　　破军王戟一振，张烈将包围自己的苍白光芒粉碎。
　　“哧！”
　　张烈低头看向自己胸前探出的龙魔战戟尖端，染满鲜血，深紫色符文卷起滔天杀意戾气不停在他体内搅动。
　　被杨清的太阴独眠这么一干扰，张烈便失去了应对岳红炎星驰电掣神枪的余地，被这快过闪电的一枪直接洞穿了自己千锤百炼的肉身，遭到前所未有的重创！
　　岳红炎身上的七杀星铠紫光闪耀，头顶天幕之上星空中，除了破军星以外，七杀星的星光也在不停闪动！
　　张烈闷哼声中，破军王戟转动，反手倒持，朝着身后的岳红炎捅去。
　　岳红炎一对细剑似的赤眉竖起，杏眼瞪圆，双瞳中有火光闪动，面对张烈的强力反击，咬紧牙关，凭借七杀星铠正面硬挡。
　　而她自己手中的龙魔战戟上，则发出嗡鸣声，一道道无形罡风狂暴席卷，从张烈身体内部向外爆发！
　　九天无相罡风！
　　岳红炎天法四象神枪，风象之枪，罡风经天！
　　此枪不取无间罡煞之诡异凶煞，而是炼化了九天无相罡风之力，要得是无坚不摧的凌厉破坏力，强行割裂对手的防御。
　　而此刻，斩天利刃一般的无形无相罡风，在张烈身体内部爆发出来，那势头，要直接将张烈分尸！
　　张烈双目中光芒闪动，厉吼一声，身上一个皮囊打开，从中冲出无数黑风阴魂，朝着岳红炎飞扑！
　　这些阴魂，并不强大，甚至炼制手法都还很粗糙，但是却让岳红炎脸上血色陡然褪尽，变得无比苍白。
　　被康南华法力卷了护佑起来，但全程观战的赵欢身处康南华的法力空间中，见到此景，发出负伤野兽般的哀嚎。
　　虽然只是一闪即逝，但他清楚看到那些扭曲痛苦的鬼脸面孔，赫然是昔年烈风会众人的模样。
　　其中更有他的父亲和母亲！
　　他们的神魂，赫然也是残缺不全，又经过张烈秘法炼制，已经断了转生的希望！
　　要么永世为鬼，要么魂飞魄散，灰飞烟灭！
　　岳红炎脸色煞白，但双眼中火光更盛，面对那些扑上来啃咬她身体的饿鬼，她强忍着没有做出任何抵挡，任由这些饿鬼攻击自己。
　　但她手中龙魔战戟，力量进一步加强，罡风经天神枪的力量催动到极致！
　　曾经的一对师徒，几乎同时发出一声低吼，破军王戟和龙魔战戟上的力量一起爆发出来，两人同时向后飞退。
　　龙魔战戟终于从张烈背心处抽出，带起漫天血雨。
　　此刻的张烈腹心处，已经是血肉模糊，元神武道强者犹如烈日一般旺盛的气血，衰败不堪，仿佛日薄西山。
　　此刻不管是张烈左肩的伤口，还是胸腹的伤口，都有大量碧绿太阴真水不停维持修复。
　　若非用太阴真水炼体，强化自己的肉身，现在又有太阴真水进行回复，张烈恐怕已经坚持不住了。
　　除了这两处大伤以外，其他小伤，其实大多都已经被太阴真水治愈，可是此刻张烈伤势实在太重，全力治疗左肩和胸腹，以至于身上其他伤口重新崩裂，鲜血淋漓。
　　岳红炎也不好过，张烈近乎决死的一下反扑，她以七杀星铠硬挡，虽然破军王戟没能真正将七杀星铠刺穿，但也将她震伤，一时间感觉五脏六腑都移了位置。
　　鲜血从岳红炎嘴角流下，但身上的伤痛抵不过心头滴血的痛楚与狂怒。
　　“张！烈！”岳红炎怒视着张烈，双目中杀意滔天，张烈张开嘴，鲜血涌出，但还是呲牙笑道：“不是都很喜欢跟着我吗？不是都很喜欢依靠我吗？不是都很喜欢与我并肩作战吗？”
　　“现在我们大家也是在并肩作战啊，难道不是吗？”
　　一粒粒亮晶晶的砂铄在岳红炎体表闪动，将一个个冤魂分别收纳其中。
　　康南华脸色铁青，一言不发，高大的天地法相手一挥，千百道太阳罡风朝着张烈轰落。
　　张烈勉强抵挡间，突然心头警兆再次浮现，一股凶恶气息将他包围。
　　施展太阳入灭之变，显化灭阳绝境的杨清，化身成白色火人模样，周身上下凶戾的黑烟乌光不停流转，九道黑光，沉沉浮浮，时而化作九道龙影，时而化作九轮烈日。
　　九阳俱灭！
　　武者气血阳刚，这个法术给张烈带来的压力，比太阴独眠还要恐怖。
　　真正的绝杀一击！
　　张烈鼓起余勇，自身武道意志凝聚，显化青色火海世界的光影，无边无际地藏真煌凝练得犹如厚重大地，一式大矩神煌枪迎向杨清的九阳俱灭。
　　九轮烈日升起，九道龙影落下，仿若末日天灾般的恐怖意境，压得青色火海摇摇欲坠。
　　而在这时，康南华的太阳罡风再次轰来，与杨清的九阳俱灭合力之下，张烈终于支撑不住，青色大地轰然破裂！
　　九道龙影升腾而起，仿佛潜龙升天，九轮烈日落下，仿佛太阳轰击地面！
　　狂暴的力量尽数落在张烈的肉身之上，张烈惨哼一声，终于再也承受不住，身体从头到脚像鞭炮一样，砰砰连环炸响，全身上下炸出九个血洞，整个人近乎支离破碎。
　　火光之中，一个紫衣赤发的身影突然出现，一枪卷起滚滚雷光，以雷霆万钧之势再在张烈的身上补上最后一击！
　　雷霆炸裂间，张烈元神之境千锤百炼的肉身，彻底炸散，化成一团血雾，尸骨无存！
　　岳红炎双瞳血红，盯着那团血雾，就见血雾剧烈扭曲，其中仿佛有光影闪动，试图重组血肉，却无法做到。
　　那是张烈与肉身熔炼在一起的元神，但此刻不仅仅是肉身被毁，元神也遭到重创，只剩一缕残神，近乎于流魂。
　　岳红炎便要一枪彻底结果张烈，杨清走上前来：“四师姐莫要上当，他现在是但求一死。”
　　这时，虚空突然破开，一个神色冷漠的白发青年从中迈步而出，他脸色有几分苍白，嘴角也隐隐溢血。
　　白发青年正是汪林，他看了血雾一眼，手一挥，黄泉珠出现，法力直接将那些血雾一起收了进去。
　　血雾中隐隐传来张烈不甘的怒吼声。
　　汪林的天地法相现出，伸出八条手臂，一起握在破军王戟之上，凶狠镇压这件元神法宝。
　　杨清看着黄泉珠说道：“三师兄，有劳你了。”
　　康南华则是手一挥，裹住烈风会中人怨魂的砂铄尽数飘入黄泉珠内，砂铄消失，一众怨魂们怒吼着扑向张烈那一缕残神，围着他不停撕咬。
　　残神光影化作张烈的模样，他想要反过来吞噬这些怨魂，可是却被汪林的黄泉真水制住，只能眼睁睁看着众多怨魂扑上来啃咬自己，不由发出阵阵惨叫。
　　耳边传来汪林的声音：“虽然无法转生，但能尝试以秘法为他们解除痛苦，到时候不愿为鬼者可回归天地，愿意滞留阳间，我玄门天宗也有他们的容身之处，虽然秘法揣摩需要时间，但我心中已经有了思路，成功之日不远。”
　　康南华盯着黄泉珠内的张烈冷冷说道：“张烈，至于你，你便老老实实跟着杨清四处行医赎罪吧，平时行走天下赎罪，随杨清回到宗门中时，便为烈风会的大家效命，这是你应得的罪果！”
　　“我决不要回到从前那种日子！”张烈少见的失态大吼起来，可是接着便被群鬼淹没。


第823章 金蝉子突然出手
　　虽然被黄泉真水压制，虽然身受重伤，但此刻的张烈的残神也不是烈风会众人所化的低级饿鬼可以吞噬杀死的，只不过受制于黄泉珠，张烈也无法抵抗群群饿鬼的撕咬。
　　被群鬼啃噬的滋味，自然不好受，是世间少有惨烈酷刑。
　　但张烈看着这些扑到自己身前的鬼脸，只感觉精神一阵阵恍惚，看着这些曾经熟悉的面孔。
　　一幅幅画面在他脑海中不停闪过。
　　父母亲族抵抗大周皇朝入侵而亡，亲人临终前紧握着自己的手，嘶声叮嘱：“复国！复仇！”
　　带着一众雪风国移民，辗转各处，搏杀，逃亡，躲藏，有人死亡，也有新生代孩童降生，之前那个用仇恨与恐惧目光看着自己的小欢子，曾经随父母一起被周人俘虏，还是自己亲自带人营救出来的。
　　张烈挣扎着扭动脖颈，看向杨清平静到近乎麻木的面孔，他的脑海中浮现出当年云水洞里，火海中挣扎的方婷，肉身尽毁，神魂破碎，却仍然迟迟念着一个人的名字。
　　黑衣青年脸上的笑容消失，一片漠然：“杨师兄？他是你深爱着的人，无论如何都不想与他分离吗？”
　　已经破碎的少女神魂，意识完全模糊了，只有根植于心底的执念促使她迷迷糊糊回答道：“只要能……不与……杨师兄分离，便是永不超生，我亦甘之如饴……”
　　张烈眼前画面再次变化，一个赤发青年的面孔出现在他眼前，无比虚幻，却又无比清晰。
　　青年剑眉入鬓，五官英挺，仿佛无所畏惧。
　　张烈目光黯淡下来，那是他一生挚友、手足，昔年与他共建烈风会，却最终为了保护同胞而英年早逝的岳红风。
　　岳红风的面孔渐渐晃动，变成一个赤红头发的女婴模样。
　　随着时间的推移，女婴渐渐变成六、七岁大的女童，一脸苦恼，奶声奶气地向自己抱怨她的眉毛太直太浓太硬朗。
　　渐渐地，女童一天天长大，和自己一样面临国破家亡，紧紧跟在自己身后，小小年纪就面对血与火的危险。
　　女童渐渐长成少女，修道天赋不俗，自己悉心指点，将大灭真火法与大灭神枪都传授给她。
　　朝夕相伴，生死相随，对这个既是战友，又像弟子的少女，张烈不知道自己的心弦什么时候颤动了起来。
　　而少女显然也对这个仿佛山岳般为她和同胞们撑起一片蓝天的半师，有了别样的情感。
　　只不过面临大周皇朝的围捕，两人都将这份爱意埋藏于心底，唯一一份不明朗的表示，便是那只空灵玉镯。
　　而现在，那枚玉镯，也终于被岳红炎亲手捏碎。
　　“其实，早就应该碎了吧……”张烈脑海中浮现当年他杀死烈风会众人时，眼睁睁看着那一幕却无力阻止的岳红炎，少女目光中满是难以置信，那一瞬间，她的震惊更多过愤怒与悲伤。
　　所有一切都在张烈脑海中一一闪过，之后意识重新清醒过来，看着眼前不停撕咬自己的饿鬼，想到自己之后的命运，张烈又生出强烈的不甘。
　　他宁愿死，也不想重回昔日满身枷锁，受制于人的生活。
　　“果然，我爱红炎，但我更爱我自己，否则又怎么可能如此伤害她？我虽不杀她，却在她心上留下血淋淋的疤痕……”张烈闭上眼睛：“懦弱而又残忍，自私却又压抑，这就是我！”
　　下一刻，群鬼散去，但张烈的残神也被滔滔黄泉真水吞没。
　　昏黄的黄泉真水渐渐变成黑色，源源不断渗入张磊的残神中，将他的残神整个染成黑色，镇压在黄泉珠内这条黄泉长河的河底。
　　“回山之后，一切事情处理完毕，我自然会将此人交给你，你要行走天下，最好也是等师父虚空闭死关回归大千世界后再说。”汪林收起黄泉珠，头顶现出阎皇殿影像，将烈风会会众所化饿鬼尽数收入其中。
　　杨清向着汪林抱拳一礼：“谢过三师兄。”
　　他脸上神色平静依旧，目光变得和缓许多，但并没有大仇得报的快慰与狂喜。
　　杨清摊开自己的右手手掌，低头看去，就见一粒看似普通的砂铄，静静摆在他掌心中央。
　　另一边的岳红炎在战斗结束后，便直接盘膝在虚空中坐下，静静调息，三人围攻张烈，她是唯一受伤的人，作为主攻，直接面对张烈绝大部分攻势，更承受张烈绝地反击。
　　纵使张烈本来就重伤在身，岳红炎又有七杀星铠护体，但破军王戟在张烈手上使来极为霸道，仍然将她击伤。
　　岳红炎虽然在用心运功调息，但眼神中明显有些茫然，神思不属，一朝大仇得报，让她有些回不过神来。
　　康南华神色倒是平静，虽然之前自损元婴，又以带伤之躯同张烈一战，让他看上去也有些虚弱，但康南华双目之中，赫然闪动着前所未有的光华神采。
　　天空之中仿佛有光辉笼罩康南华，让他整个人隐隐与天地大道相合。
　　今日对于他来说，是多年枷锁一朝得到解脱，法力精神虽然虚弱，但一颗道心尘埃尽去，从不曾像今天这样，距离天地大道如此接近，仿佛触手可及。
　　若能将元婴伤势恢复，康南华甚至可以直接冲击那道门槛，元神在望。
　　汪林看向康南华：“恭喜康先生。”
　　康南华看着杨清，微微叹了口气。
　　如果一定要说，他的心头灵台上还剩最后一丝阴影，那就是对于杨清、方婷的愧疚。
　　当初面对极度虚弱的张烈，和被困赤地绝神阵的杨清等人，康南华心中也曾天人交战，但他最终还是成功辨清自己的本心道路，最终选择放过张烈，第一时间赶往赤地绝神阵救人。
　　“张烈，冰炭不同炉，我与你不同！”
　　掷地有声的一句话，让张烈当时也微微失神，目送康南华前赴赤地绝神阵。
　　但可惜，方婷选择自裁，康南华终究稍微慢了一步，看着此刻哀莫大对于心死的杨清，康南华心中仍然生出愧疚，虽然那并不是他的责任。
　　康南华微微摇头，收拾心情，向汪林问道：“你那边又是什么情况？”
　　汪林说道：“冥殿十殿阎王之一的忤官王，也就是司空幽，被我和楚江王一起击杀，他的法宝猛鬼庙则被楚江王带走，我受了点轻伤，不足挂齿。”
　　他稍微顿了顿，一头白发披散在背后，微风吹拂下，飘扬开来。
　　汪林的目光微微转冷：“不过，司空幽那老鬼，我总感觉他有几分诡异，我怀疑他像之前张烈一样诈死，但还不能确定，如果真是诈死，手法比张烈更高明。”
　　“也更舍得下本钱。”康南华沉吟了一下：“按你所说，他那件法宝猛鬼庙是化生级数法宝，司空幽对于灵鬼不十分上心，大半辈子心血与资源恐怕都投入在这件法宝上。”
　　康南华目光微微一凝：“若真是诈死，所谋非小。”
　　汪林转头看向杨清和岳红炎，见自己的师弟、师妹也已经重新稳定住心神，便即说道：“风雨欲来之势已成，我等需立刻返回玉京山，集中精力应对接下来可能出现的困难。”
　　岳红炎和杨清一起点头：“三师兄说得是。”
　　外人都道林锋座下三弟子汪林冷酷沉默，狠辣嗜杀，但与汪林相处日久的岳红炎、杨清等人却都知道，自家这位三师兄其实也是个算计颇深的人，只不过不轻易开口罢了，但向来都是有言必中。
　　此次玄门天宗一行人遭受来自冥殿的司空幽和张烈突袭，不管是出于私人恩怨，还是冥殿有心试探玄门天宗虚实，结果可以说都是以失败而告终。
　　冥殿除了一群元婴期修士外，更折损了忤官王司空幽和秦广王张烈两大分殿殿主，损失可以说是极为惨重。
　　其中虽然有司空幽、张烈、楚江王内斗的原因，但最终结果是玄门天宗大获全胜，甚至还缴了张烈的破军王戟，缴了另一件法宝阴阳丧魂鼓。
　　唯一的损失便在于方婷的不幸，以及因为之前毒鬼屠城之事而造成的一些后续麻烦。
　　总体来说，玄门天宗不算吃亏，张烈授首伏诛，大半怨气便出了。
　　这种情况下，玄门天宗一时半会儿不去主动找冥殿麻烦，也说得过去，不需要林锋出面处理，外界便也自然看不透玄门天宗此时的虚实。
　　但总有居心叵测之辈，还会再起鬼蜮心思，所以汪林等人便不多停留，从速返回昆仑山脉玉京山，一方面降低自己一行人的风险，一方面也是回援玉京山，巩固自身宗门实力。
　　玄门天宗众人正在虚空中飞遁，可就在这时，虚空突然洞开，无数佛光亮起，广大梵音不绝于耳。
　　五个僧人同时从虚空冲出，两人阻住汪林，两人阻住康南华、杨清和岳红炎。
　　剩下一人则伸出大手，一把将周云从抓住！
　　杨清看着自己面前这个笑呵呵的青年和尚，立刻认出了对方的来历。
　　“宝生和尚！金蝉子！”


第824章 虚实暴露！
　　昔年瀛海之行，杨清与萧焱同行，目睹萧焱击杀景桓侯梁安，当时便有一个青年和尚突然现身，想要援手梁安，结果被燕明月和大周皇朝的人迫退。
　　后来将事情经过详细汇报林锋后，林锋点破了那青年和尚的身份。
　　宝生和尚，妖族大圣金蝉子修练大雷音寺佛法，练就的分身之一，佛门金身二重修为。
　　此刻出现在杨清的面前的宝生和尚，面带微笑，头顶有佛光射出，凝结成一尊巨大如来法体，坐在莲花上，莲花前有用八匹马抬着的月轮及宝座，佛陀右手持如意珠，左手持铃，正是五方如来中的宝生如来。
　　而拦在汪林面前的两人，一个神色平静，无嗔无怒的枯瘦僧人，肤色发黑，瘦得如同皮包骨一样。
　　这枯瘦僧人头顶上空，佛光投射，也凝聚成一尊巨大古佛，通体纯金，身泛蓝光，坐在由八只大象抬着的宝座上，持金刚杵与铃，却是修练不动如来经所得的不动如来法体。
　　另一人则是一个面无表情，脸上佛光却流露出完满之意的青年僧人，头顶佛光凝聚不空成就如来法体，法体右手持双金刚，左手持铃，宝座由人身长角的桑桑鸟抬着。
　　这两人，则是金蝉子另外两句佛法分身，不动和尚与不空成就和尚。
　　不动和尚阻住汪林去路，不空成就和尚则挡住汪林从玄天封神旗上放下的昔日天池宗耆宿，冰火二老中的火长老。
　　金蝉子这具分身，不空成就和尚，一身精湛佛门法力神通，就不逊色于之前瀛海中与朱易等人交手的大空和尚。
　　除此以外，还有一个老僧，看上去年龄颇大，脸上沟壑纵横，两条白眉长长垂下，连身材都有些佝偻。
　　老僧头顶上佛光也凝聚成一尊巨大佛陀，金色身躯，周身散发红色光芒，坐在莲花与满月轮上，其下的宝座由八只孔雀抬着，右手持莲，左手持铃，却是无量光如来法体。
　　这是金蝉子的第四具佛法分身，无量光和尚，他静静站在虚空中，为不动、不空成就、宝生压阵。
　　宝生和尚以佛门金身二重修为，已经可以独立挡住康南华、岳红炎和杨清。
　　不空成就和尚同样可以应付汪林玄天封神旗驱策的火长老，而不动和尚也拦截住了汪林，再有无量光和尚压阵策应，随时应对汪林等人不计伤亡的暴起发难。
　　金蝉子的最后一具佛法分身，大日和尚便可以从容擒拿周云从。
　　因为金蝉子的大日如来经也不齐全，所以他这五具分身，唯有居于中央的大日和尚是佛门一重金身境界，但对付只有金丹中期的周云从也是足够了。
　　周云从神通法力强大，斗法凶悍，但与敌人境界差距过大，也无能为力。
　　杨清双目喷火，可是宝生和尚显化宝生如来法体，死死挡住他的去路，康南华、岳红炎也无法突破。
　　金蝉子的五大分身擒了周云从，便一起破开虚空遁走。
　　“代贫僧向尊师玄门之主问好，这位小友，先随贫僧去天荒广陆盘桓几日，各位勿念。”虚空中响起金蝉子的声音，他低喧一声佛号，人已经不见了踪影，佛光梵音也尽数消弭。
　　汪林、岳红炎、杨清、康南华四人全都脸色发青。
　　玄门天宗嫡传弟子竟然被人掳走，这样的事情简直见所未见，闻所未闻，堪称玄门天宗开山立派以来最大的耻辱。
　　但金蝉子实力太强，莫说是五大分身齐至，相当于四个佛门金身二重强者和一个佛门金身一重强者，便是己方众人联手接下了，也会惹出金蝉子本尊出手，那位已经登临末法之境的上古大妖，玄门天宗上下除了林锋以外，无人可挡。
　　“金蝉子为什么单独只掳劫云从？他到底意欲何为？”康南华深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　汪林一头白发在身后飘扬，目光冰冷凶戾至极，仿佛一座即将爆发的活火山：“既是因为玉京山突然显形，来试探本宗虚实，同时他也必然有其他图谋，才会不碰别人，专门掳走云从。”
　　岳红炎双瞳中火光闪动：“此妖修为太高，师父虚空闭死关，便是我等师兄弟齐至，或许能对付他那几具分身，却也奈何不得他的本尊。”
　　“他掳走云从必有所谋，云从的性命短时间内应该无忧，这件事情不算完，日后我们定要救出云从，叫这金蝉子付出代价！”
　　汪林握着玄天封神旗旗杆的手，指节处因为用力而微微发白：“现在，我们有更紧迫的情况要面对。”
　　“师父虚空闭死关，不知什么时候才会出关，金蝉子掳走云从，我们现在无力讨回，金蝉子便会知道师父此刻不在山上，若是将消息散布出去，必然引起其他敌对势力对我玄门天宗的觊觎。”
　　康南华点点头：“立刻通知萧焱他们，先做好准备，我们也从速返回玉京山，今日之仇，只能日后待宗主出关后，再讨回公道了。”
　　“金蝉子所谋不明，我们还要防备他除了掳走云从之外，更有其他谋算，防备他这次出手以后，还会有第二次出手，防备他本尊出手。”
　　汪林转头看向一直默不作声的杨清，就见杨清紧咬着牙关，唇齿之间甚至传出咯吱作响的声音。
　　杨清猛然抬头，双目中的凶戾暴虐之色，比之汪林也不逞多让，师兄弟二人对视一眼后，杨清闭上眼睛，徐徐说道：“师兄放心，我知道分寸，师门为重，我们回玉京山！”
　　汪林转头看向岳红炎，岳红炎也点了点头。
　　师兄妹三人一时间都叹了口气，心中浮起同一个念头：“不知师父现在到底如何了？”
　　被徒弟们惦念的林锋，此时正在灵海世界中行走，静心感受灵海的奥秘，同时揣摩其中变化，试图找出离开灵海的方法。
　　在感知到玉京山自虚空中显形后，林锋心中就有所忧虑，如果自己长时间不返回的话，玉京山一直暴露在虚空中，就很容易引起其他人浮想联翩。
　　到时候种种试探就会纷至沓来，若是暴露了自己被困灵海，不在大千世界的事实，那么诸多敌对势力，就会纷纷扑上来。
　　大周皇朝人缘不佳，几乎混了个举世皆敌，玄门天宗其实真要说的话，人缘也只能算一般，盟友有不少，敌人同样很多，这是短时间内新势力强势崛起的必然结果。
　　虽然因为灵海联系镇压的原因，林锋不惧他人夺取玉京山，但玉京山以外的其他东西，这就很难说了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　玉京山阴阳海中的那个光球，朱易从瀛洲仙山所得到的白玉柱，距离圆满还有几分距离的诛天剑，瀛洲仙山，玄天界这处中千世界内的资源……
　　随便哪个，都是让人垂涎三尺的好东西，这还没算隐秘的蓬莱仙山和三十三天造化仙丹。
　　这么多宝物，很有可能引起不止一家势力谋夺，而是引起群狼环伺，联手进犯。
　　敌人联手之间或许会因为贪婪而内部不稳，但若是几个领头者的头脑能始终保持清醒，提前进行约定瓜分的话，便可以在大面上保持联合。
　　甚至，他们可以在事后继续联合守望相助，到时候就算林锋本人回到大千世界，面对铁板一块，想要报复都会感到棘手。
　　巨大的利益会让联盟分裂，但足够的危机却可以让盟约变得坚固。
　　“希望小焱子他们可以应付得来。”林锋心中思索着，同时也在灵海中行走。
　　此刻的灵海之中，仿佛有无数条透明光带，交织在一起，每一根光带中，都仿佛蕴含了深刻的意境道理，让林锋回味无穷。
　　在揣摩这些光带的同时，林锋除了道法上的收获，对于灵海的认知也在一步步加深。
　　“大道万千，虽说殊途同归，但却各有不同，这里的几条光带，怎么会给人一种奇怪的感觉，仿佛隐隐纠缠在一起？”林锋心下奇怪，这些光带说是带状，其实都是无形之物，只是一条条天地道理显化罢了，并非真的有实质有形状的带状物。
　　可是此刻分明有一些光带隐隐纠葛在一起，不仅如同有形之物，更显出凌乱的感觉，与灵海世界格格不入。
　　林锋心中微动，便即特意用心揣摩这几条仿佛纠缠在一起的无形光带，感受其中意境。
　　然后他就发现，这几条光带所联系的天地大道，竟然有些残缺不全。
　　循着这股奇怪的纠缠感觉，林锋一路前行，突然就见眼前原本虚无一片的灵海世界中，隐隐有光影闪动。
　　林锋向着光影靠近，就见光影越来越大，到了最后，仿佛要占据整个天地。
　　“嗯？”林锋止步不前，背后是仍旧虚无的灵海世界，而面前则是一片光的海洋，他站在两个似乎截然不同世界的分界线，感到自己的天蜃金珠剧烈震动起来。
　　林锋没有急着掏出天蜃金珠，而是先静静感受面前仿佛蕴含无尽光芒的世界。
　　从这半边世界中，隐约可见许多条透明光带从中延伸出来，林锋心中思索道：“这些光带联系的天地大道，竟然都是残破的，灵海中残破大道映射到光带，似乎源头都在这里。”


第825章 同苗世豪一模一样的男子
　　林锋心中一动，神识铺开，突然发现在灵海世界和光海交界的地方，有一个人存在。
　　那是一个相貌儒雅，神态平和的老者，正盘膝坐在两个世界交界地方。
　　林锋看着他，取出一枚石符，石符上游莹润光泽闪动，一向没什么特异之处的石符，此刻散发出一股玄奥的灵力气息。
　　感受到这股气息，那老者身体猛然一震，睁开双眼向远方的林锋看了过来，当他注意到林锋手上的石符时，脸上顿时露出惊异之色。
　　“阁下可是流波道尊？”林锋平静的问道，老者脸上惊异之色渐渐消失，表情恢复平静，但目光闪动，惊奇之色更重，他看着林锋，徐徐点头：“老朽正是流波，却不知阁下如何称呼？老朽眼拙，认不出阁下。”
　　流波道尊入灵海之时，林锋尚未在天元大世界扬名，自然认不出他。
　　林锋看了流波道尊一眼：“按照夔牛王和海灵驹王的说法，当初的流波道尊是元神化身境界，如今倒是成功炼神返虚了。”
　　他能看穿流波道尊的修为境界，流波道尊却看不穿他的，只感觉站在自己面前这个紫衣青年，浑身上下仿佛没有任何修为在身，一点气息都不外露。
　　林锋微微一笑：“本座玄门之主林锋，你我确实素未谋面，不过本座同你昔日座下夔牛一族和海灵驹一族接触过，他们请托本座代为寻找阁下，这枚石符，也是自夔牛王那里得来。”
　　流波道尊看着林锋，没有立刻说话，他为人平和宽厚，所以昔年才广开法坛说法，帮助东海同道散修。
　　但这不意味着他就会轻信林锋所说的话。
　　“他们有心了，当初老朽无意中步入此间，便与外界断了联系，也无法知会他们一声。”流波道尊慢吞吞的说道：“这些年来，除了阁下外，老朽也不曾遇见其他人进来，正在想着自己可能要终老于此，能得见阁下，实属幸甚。”
　　“若老朽所料不差，此地应该是天元七海中最为神秘的灵海，能在这里修道，倒也是一件乐事。”
　　“不过老朽进来时，出了些意外，以至于无法起身与阁下交谈，这副样子实在失礼，希望阁下勿怪。”
　　林锋仔细看始终盘膝坐着的流波道尊，就见他下半身上延伸出许多无形光带，这些无形光带与之身后的光海世界相连，似乎是从中伸出。
　　流波道尊等于是让这些残缺大道显化的光带束缚在了这里。
　　林锋问道：“这种情况，是如何造成的？”
　　流波道尊叹了一口气，从怀中也取出一枚石符，外观上同林锋手头那个一模一样，仿佛成对存在，只是却布满裂痕，显然无法再次使用：“老朽昔年无意间得到这对石符，后来在石符指引下，离开东海，西行来到昆仑山脉地区。”
　　“在那里，老朽寻到一座直达天际之上，完全由阳光组成的阶梯。”流波道尊回忆着说道。
　　林锋听了，微微点头，流波道尊遇到的阳光阶梯，恐怕和康南华当年情景类似。
　　这成对石符和通天阶梯，应该是灵海自身无意中显化的道路，与太虚观和幽皇天海无关。
　　就像是一贯封闭的冥海，个别时候也会裂开些许缝隙，之后很快又会合拢，只不过冥海裂缝出现的地点，相对稳定，而通往灵海的阳光阶梯，则飘忽难测。
　　流波道尊继续说道：“老朽踏上阶梯，立刻感到仿佛整个大千世界都一起镇压过来，恐怖非常。”
　　“那时，老朽福至心灵，隐约感受到这天地大道的奥妙关系，将成对石符分离，这才解了危难，然后便被这灵海世界吸了进来。”
　　流波道尊低头看了看连接在自己身上的光带，叹了口气：“可惜刚一入灵海世界，便落在这里，与这些光带相连，无法移动。”
　　林锋听了，不置可否的点点头，越过流波道尊的身体，一步步靠近光之海洋，感受其中力量意境。
　　虽然璀璨光明，但相较于大道无形的灵海世界，林锋从这耀眼的光明中，却只能感受到极度的扭曲。
　　天蜃金珠在剧烈震动，神魂寄托其中的大罗不知所措。
　　林锋安抚了大罗，但没有忙着取出天蜃金珠，仍然自己细细感知面前光之海洋的奥妙。
　　通过天蜃金珠的异动，林锋推测眼前与灵海世界显得格格不入的光之海洋，很可能与昔年幽皇天海有关。
　　就在这时，灵海世界仿佛整个震荡了一下，无数道无形光带上，也渐渐散发出淡淡光芒。
　　无穷无尽的灵气波动席卷整个空间，有序的震荡着，仿佛海浪一样。
　　而现在，这些灵气大潮都向着林锋、流波道尊所在的这片光之海洋冲来！
　　“这大潮源于也进来此地的太虚观之人。”林锋脑海中电光闪过，很快明白过来：“太虚观果然之前就对灵海有很深入的了解，他们现在是要拨乱反正，清除这片光之海洋，清除昔年幽皇天海留下的痕迹。”
　　光之海洋面对这汹涌的灵气大潮，并没有太大的反应，也没有抵挡对抗的意思，就这么静静任由灵气大潮冲击。
　　林锋瞳孔微微收缩，只觉得这片光之海洋仿佛化作无底深渊，沉默的吞噬着重来的灵气大潮。
　　并非海纳百川，而是仿佛大海中突然多出了一条深不见底，似乎永远没有尽头的海沟，大量海水涌入其中，却无法将其填平。
　　连续冲击了几次之后，灵气大潮渐渐平息，倒不是后力不济，而是似乎也发现了光之海洋的诡秘之处，暂时罢手，准备徐徐图之，弄明白其中根底后，再以雷霆之势解决。
　　位于两个世界交界处的林锋和流波道尊倒是没有危险，扑面而来的灵气大潮并没有对两人造成杀伤，但林锋却不会真当着大潮没有危害，只不过大潮这次是专门针对光海而来，没有对付他们两人的意思。
　　大潮退去，流波道尊皱眉说道：“这是老朽第一次碰上这样的事情，之前从未有过。”
　　林锋淡淡说道：“这应该是太虚观修士所为。”
　　流波道尊微微错愕：“是太虚观？”
　　林锋目光仍然落在灵海世界的广阔天地中，语气平静的答道：“若本座所料不差，太虚观此前掌握了自由进入这灵海世界的方法。”
　　“而你眼前这片光之海洋，则是昔年妖族圣皇天海幽都造成，这片光之海洋的诞生，也让太虚观无法继续自由进入灵海，想进灵海，变得只能凭偶然机缘，比方说阁下这样。”
　　“现在，太虚观再次找到进入灵海的方法，但想来远不如之前便利，所以他们正试图拨乱反正，重新改变灵海，使之恢复到幽皇天海作乱前的模样。”
　　流波道尊听得一愣一愣的，他迟疑着看向林锋：“那阁下是……”
　　林锋淡淡一笑，却不再多说什么，由着流波道尊自己去猜，而他的注意力则放在重新恢复平静的灵海世界上。
　　“催动刚才那样的大潮可不容易啊，太虚观对于灵海的控制力竟然能达到这个程度？”林锋神色不变，但心中微微发沉：“是之前就有这样的能力，还是这次进来后，反而因为幽皇天海造成的变化因祸得福，掌控力更强了？”
　　正思虑间，林锋瞳孔突然微微收缩，他隐约间看到，大潮刚刚退去的灵海虚空中，竟然浮现出一副若隐若现的光影幻境。
　　光影中有两个人存在，一男一女，一前一后，落在后面的女子眉目如画，五官空灵秀丽，怀中抱着一面圆镜。
　　那圆镜的轮廓模糊一片，只有仿若秋水般的镜面上，有无穷景象不停变换，花开花谢，潮涨潮落，但最引人注目的还是镜中一轮虚幻的明月，不停演绎阴晴圆缺。
　　由满月变作缺月，再由缺月变作月牙，最后近乎于消失不见，下个瞬间又重新出现，不断增多，渐渐变回满月。
　　“镜花水月……”林锋眼睛微微眯了起来，就见那女子怀抱圆镜，视线则落在她身前一步远的男子身上，目光中隐约可见浓浓的崇敬，以及一丝几乎微不可查的爱恋。
　　林锋目光落在那男子身上：“这我可这没有想到啊……”
　　这是一个俊美至极的男子，五官相貌，面部轮廓仿佛钟天地之造化，没有任何瑕疵。
　　男子神色沉静，气质高华，仿佛孤悬于天际之上的幽月，清冷而又寂寥。
　　在这男子的眉心处，赫然也有一轮满月似的图案在不停变化，演绎阴晴圆缺，月华变化。
　　最令人震惊的是，除了气质完全不同以外，这个男子的外貌，竟然与苗世豪一模一样。
　　林锋望着灵海虚空中的光影，视线从这男子身上，转移到跟在他身后的女子身上，在落到那女子怀中圆镜上，最后回到男子这边。
　　这个男子，和他身后女子，都身着长袍，袍服上绣着一朵白云，正是太虚观的标识。
　　虽然只是虚幻光影，并非真实存在，并一闪而逝，但林锋还是能确定，这两人的修为都极高。
　　“太虚观催动这次灵海大潮，很可能有某样东西辅助，这件东西，则源于这两个人。”林锋收回了自己的视线：“虽然灵海情况仍然未明，但倒是让我弄明白了其他一些事情。”


第826章 解救流波，获得金印
　　虽然之前只有一些琐碎零星的线索，但林锋还是从中总结出来一些东西，并在脑海中形成一个猜想。
　　刚刚虚幻光影生成的景象，则为林锋的猜想进行佐证。
　　那个男子，虽然和苗世豪一模一样的外貌，但林锋自然是没有真正见过他这个人的，不要说林锋了，神州浩土人族修真界眼下，也没有谁真正见过其本人。
　　但这个人的名字，对于人族修真界来说，却如雷贯耳，年轻一辈人或者层次较低的人可能不曾听过，毕竟年代太过久远，但身居高位者，却都必然知道。
　　上古纪元，太虚观四杰之一的月华天。
　　昔年太虚观开山祖师，太虚道尊座下有不少亲传弟子，但最为人所周知，同时也是最为杰出的四大弟子，被并称为“日月星辰”，后世也将他们称为太虚观上古四杰。
　　闻赤阳，月华天，雁星河，还有黄辰。
　　日月星辰四大弟子中，黄辰入门最早，年纪最大，从太古纪元起便拜在太虚道尊门下，助太虚道尊建立太虚观，亲身经历过太古纪元走向上古纪元，分裂天地的旷世一战。
　　但可惜他陨落也是最早，在上古纪元初年，太虚道尊和太皇一起诛杀妖族绝皇玄殇的一战中，被绝皇玄殇所杀，英年早逝。
　　而四杰中最负盛名之人，乃是闻赤阳，被誉为太虚道尊之后，太虚观第一强者，后来即便身陨，也在整个天元大世界历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　世所公认，闻赤阳有登临人皇之位的实力，但也像自己的师父一样推辞了皇位。
　　闻赤阳以外，雁星河，则是太虚道尊赴死海之后，太虚观第二代观主，为太虚观发展和人族与妖族的对抗做出重要贡献，之后更与古皇合力废黜冥皇。
　　只不过那一战中，雁星河也重伤陨落，与冥皇同归于尽。
　　顺带值得一提的是，雁星河便是太虚观当代观主雁南来的先祖，他的血脉后裔，是太虚观，也是人族修真界极其少有的一脉，能从上古一直延绵至今，始终经久不衰的血裔传承，代代都有杰出人才。
　　而四大弟子中最为神秘的，便是月华天，外界从无人见过他真实相貌，就连太虚观自家，见过月华天庐山真面的人也是极少数，时至今日，甚至都没有任何光影图像流传下来。
　　以至于今日的神州浩土修真界，对于月华天，是只闻其名，却不知真人究竟是何样貌。
　　月华天昔年随太虚道尊与佛祖一同前赴死海，一起失去音讯，这下子，连他的生死都成了谜团。
　　相较于神神秘秘的月华天本人，外界更为熟知的人，其实是他的弟子，水月道尊李镜圆。
　　李镜圆有光影图像传下，其相貌，林锋是见过的。
　　正是方才出现的那个抱着圆镜的女子。
　　有李镜圆随侍其身后，自身额头上又有月华标记，与太虚观关系密切，修为又极高。
　　多个特点汇集在一起，林锋自然可以确定，那个外貌与苗世豪相同的男子，便是昔年上古太虚四杰之一的月华天。
　　看到他那张虽然气质截然不同，但与苗世豪一般无二的面孔，再看他身后抱镜而立的李镜圆，林锋脑海中凌乱的线索顿时变得清晰起来。
　　林锋心中思虑：“关于太虚观的消息还是太少，月华天，虽说生死未卜，但至少有确切消息知道他随太虚道尊一起前往死海了。”
　　“可是关于李镜圆，却下落不明，上古时期颇负盛名，最后却渐渐湮灭无闻，没有了消息，却也没听说她是如何陨落的，当年的李镜圆早已是元神三重合道境界的修为，便是死亡也不至于无声无息。”
　　“恐怕就连现如今的太虚观中人，关于此种密辛也所知不多了吧？应该只有极少数人了解个中真相，除此以外，就只有世豪才清楚了。”
　　林锋微微摇头，将思绪收了回来，目光在灵海世界和身旁光之海洋之间移动。
　　“如此看来，彻底证明了太虚观之前便对灵海有深入探究的事实。”林锋心道：“月华天和李镜圆都进入过灵海，所以才会留下能触动此地的宝物，被现如今的太虚观修士用来驱策灵海大潮。”
　　林锋一边思索着，继续观察面前的光之海洋，思索片刻之后，他取出了天蜃金珠，天蜃金珠中顿时有大量紫光闪耀，一道道流光从宝珠内冲出，向着光之海洋延伸过去。
　　这些流光与光之海洋刚一接触，光海中突然传来巨大的吸力，要将天蜃金珠吸进去。
　　林锋竖起手掌，在空中轻轻虚劈了一下，诸天界障法术神通发动，隔绝了光海的巨大吸力，天蜃金珠仍然安稳的停留在林锋手掌上。
　　见到这一幕，一旁的流波道尊脸上再次露出意外之色。
　　林锋转头看向他，平静的问道：“阁下该也有其他东西，受这光海吸引吧？”
　　流波道尊目光动了动，叹息一声：“玄门……之主，对吗？阁下真是慧眼如炬，老朽正是因此，才被这光海束缚，连想要移动一下都不行。”
　　他看着林锋说道：“实不相瞒，除了那对石符以外，老朽还于无意间得到一方小印台，受印台和石符的双重指引，方才寻到那座通来着灵海的阳光阶梯。”
　　“老朽一时不查，印台被眼前的光之海洋吸走，情急之下展开自己的元神化身将印台裹住，谁知连自己都被光之海洋束缚住，险之又险才没有被整个人拖进去，但也脱身不得，只能盘坐于此。”
　　“这灵海中大道万千，灵气无尽，老朽在这里突破了一直以来的瓶颈，成功炼神返虚，法力神通增长，这才将上半身的束缚解开，可是下半身仍然被束缚。”
　　林锋点了点头，没有多说什么，直接再次施展诸天界障的手法，立掌如刀，冲着束缚流波道尊的光带虚虚一劈。
　　流波道尊全身一震，顿时感觉到束缚自己的光带正在不停瓦解。
　　他又惊又喜，当即直接显现出自己的返虚法体，却是一片汪洋大海，广阔无边，与林锋一起合力，挣脱光带对他的束缚。
　　当流波道尊终于从光海中脱身出来后，他一时间有种恍如隔世般的感觉，当即向着林锋道谢：“多亏玄门之主法力通玄，出手相救，老朽才得以脱困，实在感激不尽。”
　　林锋微微一笑：“流波道友客气了，本座答应了夔牛王和海灵驹王他们，此次入灵海，若能寻得道友你，便看道友是否被困，若是自愿留于灵海，便只将消息传回便是，若是受困，当出手相助。”
　　流波道尊袍袖一抖，一枚紫金小印飞出，出现在林锋面前。
　　他见到林锋天蜃金珠也受面前光之海洋吸引的场景，便知道林锋多半会需要他这一方紫金小印。
　　林锋还没有开口，流波道尊便已经将这方印台奉上，一方面林锋于他有恩，另一方面见了方才那一幕，他也已经知道林锋神通法力都在他之上，便是直接抢夺，他也保不住东西。
　　见流波道尊主动将印台交了过来，林锋微微颔首：“如此，本座谢过道友了。”
　　流波道尊摇头说道：“林宗主哪里话，事实已经证明，此宝在老朽手上，也发挥不出什么作用，林宗主你神通广大，或许能用得上。”
　　林锋接过紫金小印，就见印台上半部分雕刻着一只半人半妖的塑像，模样赫然是一头幽都兽！
　　“果然……”林锋心中微动，冲流波道尊问道：“道友这方印台，也是在东海得到？”
　　流波道尊点点头：“正是如此，在东海偏北一带，靠近罗浮仙岛的海域。”
　　林锋没说话，天蜃金珠内的大罗也陷入沉默之中，那是他曾经生活过的地方。
　　经过此前蓬莱仙山上与幽皇光影结合，以及这些年来的修练，大罗对自身情况虽仍然了解不够透彻，但也渐渐揣摩出几分门道。
　　这方刻有幽都雕像的小印台，很有可能也与他有关。
　　林锋当即打出数道法力，进入印台之中，将印台炼化，发现里面并没有太多有价值的东西，只有几个比较出众的法阵。
　　其中一个法阵与眼前的光之海洋隐隐发生共鸣，还有一个法阵，则与天蜃金珠起了联系，同时也与天蜃金珠内大罗的神魂起了感应。
　　这第二个法阵，细细揣摩其中道理意境后，是起辅助提升作用的，对大罗和天蜃金珠都颇多助力。
　　林锋将天蜃金珠与紫金小印一同祭起，在虚空中闪动耀眼光彩，紫金小印直接融入了天蜃金珠内部，天蜃金珠的体型又大了一圈。
　　恐怖的紫色神光从天蜃金珠内涌出，绚烂神纹震动诸天，便是灵海万千大道都起了反应，一起震动，原本平息下来的灵气大潮，又有了重起的趋势，只不过这次是被天蜃金珠引动。
　　林锋眼前的光之海洋更是起了变化，纯粹而又明亮的光海中，突然剧烈晃动，似乎也波澜起伏一般。
　　一副画面影像渐渐成型，呈现在林锋和流波道尊面前。
　　只是看见这副影像，林锋和流波道尊一时间都膛目结舌。
　　“我……靠！”两个字在林锋嘴边滚动半天，好险没有直接骂出声来。


第827章 天道德经两仪篇
　　呈现在林锋和流波道尊面前的影像，是一副让元神修士都感到震撼的画面。
　　浩瀚的天地光流中，显现出一个巨大的异域空间，这个空间的形状非常诡异，仿佛铺天盖地的一个平面，与大千世界处处相连，如同一层依附在大千世界表面的膜。
　　但是如果仔细看去，却又感觉这个异域空间似乎只是一个独立的点，有如尘埃一般。
　　变幻莫测，却玄而又玄。
　　林锋和流波道尊见了，都能感觉到，这个古怪的异域空间，正是他们此刻身处的灵海。
　　而此刻光影中的灵海，那巨大的平面上，突然剧烈扭曲了一下，就仿佛一张纸，被人揉搓出了褶皱。
　　影像变化，光影中呈现的画面，一下子变成了灵海内部，无声而又无形的广阔天地。
　　只是此时的灵海世界中，前所未有的灵海大潮爆发，使得原本平静的灵海中惊涛骇浪，仿佛海啸。
　　灵海中，有一个身影站在那里，四肢五官外貌，都与人族非常相似，但体表浮现出复杂的紫色光纹，犹如镌刻在身上。
　　头上毛发完全是一片银白，仅限于脊梁骨左右一拳宽带范围的银白毛发，从后脑勺一直沿着后背脊梁骨延伸到尾椎处。
　　一条巨大的毛尾巴，静静浮于身后，头顶两侧和额头正中，分别生着一支长角，三支长角上符文密布。
　　成片紫光扩散开来，连万千大道云集的灵海都被搅动，无比恐怖的力量气息扩散开来，仿佛天地至高主宰降临。
　　与人相似的面孔上，满是桀骜霸道，威临天下。
　　昔年妖族圣皇，幽都一族族主，天海幽都！
　　林锋瞳孔微微收缩，他能清楚看到，在幽皇天海的幽都冥华照耀下，竟然有一些大道显化的无形光带仿佛遇水的沙雕，不停瓦解。
　　接着，就见幽皇天海张开嘴，对着灵海世界，无尽虚空做了一个动作。
　　咬！
　　那个紫光闪耀的身影，仿佛变得无比巨大，张开嘴，一口咬在虚空中，无数紫光闪耀，无形的世界仿佛被他一口咬住，不停撕扯！
　　之前林锋和流波道尊从外部看灵海，整个灵海仿佛被扭曲，变得有如褶皱的纸张，源头竟然便在这里！
　　灵海完全亮了起来，一条条无形光带纵横交错，一起震动，诸天大道符文涌现，灵海中如天如海的灵气全部暴走，那恐怖威势让林锋看了都感觉心惊。
　　那是能顷刻间随意抹杀元神合道强者的恐怖力量，随着显化为无形光带的诸天大道破碎，一股天地破灭般的大恐怖降临，更在末法浩劫，天人五衰之上。
　　不仅仅是世间万物衰竭崩坏，似乎整个大千世界，都要一起走向末路。
　　但更让人吃惊的是幽皇天海，即便面对灵海世界如此恐怖的镇压，他全身幽都冥华狂涌，紫光不停破碎，但他仍然不松口。
　　不仅不松口，他反而继续加力，一声并不嘹亮的撕裂声，在观看影像的林锋和流波道尊心底响起，让他们都感到异常难受，仿佛仅仅是这撕裂声，就会损及他们的元神。
　　林锋情况还好，法力一转，便定住心神，流波道尊则是闷哼一声，直接显化了自己的返虚法体抵挡。
　　这让两人都暗暗心惊，他们只是观看虚拟的影像，便有这样的感觉，可想而知当时是怎样一番惊天动地的场面。
　　就见光影中，大道万千，浩瀚玄奥的灵海，赫然被幽皇天海硬生生咬出了一个缺口！
　　无数断裂的大道不停扭曲，爆发出耀眼纯粹，却又混乱荒芜的光芒，充满了矛盾的感觉，最终化作一片光之海洋。
　　因为光之海洋的诞生，整个灵海世界都在不停动荡。
　　灵海的力量变得更加暴虐，直接将幽皇天海震了出去，将他驱逐出了灵海空间！
　　虽然最终还是被驱逐，但幽皇天海脸上满是恣意而又狂放的笑容，虽然在笑，露出森寒利齿，但他紧咬着牙关，从牙缝中，隐约可见无穷光芒不停晃动。
　　林锋和流波道尊都呆呆看着这一幕，惊叹于幽皇天海的无法无天和盖世神通。
　　“啧啧，这家伙还真是个猛人，居然一口将灵海咬掉了一角！”林锋一时间也有些回不过神来，微微摇头：“难怪这厮被誉为今古纪元最强者了，本来神通法力就足够惊人，又吞噬了灵海一角，等他养好被灵海镇压的伤势，实力会比影像中看到的还要更上一层楼！”
　　流波道尊更是目瞪口呆：“此妖当真是太凶残了。”
　　林锋长出了一口气，转头看看身后的灵海世界，再看面前的光之海洋：“原来如此，眼前这片光海，其实便是被天海幽都咬出来的灵海缺口。”
　　“只不过灵海毕竟玄妙，自我平衡调整，虽然出现了这样的破损，但没有彻底崩灭，形成不可挽回的损失。”
　　“这些年来，灵海也在进行自我修复，现在太虚观的人进来了，想必会大大加快灵海的复原速度，伴随这个修复过程，想来他们对于灵海的掌控会进一步加深，如此说来，方才的大潮，果然就是修复的一部分。”
　　林锋思索了一段时间后，目光渐渐沉凝，转头看向灵海空间中条条无形大道，瞳孔渐渐收缩：“在这里修练，灵气如海，任何人都可以收获事半功倍之效，但最有利的，恐怕是在于返虚巅峰境界的修士，冲击合道之境，会增加成算。”
　　“用来参悟创建道法，也非常有利。”林锋负手站立，额头处出现太极图纹，不停转动，心中默默存想自己的天道德经。
　　面前的光之海洋里，方才的影像渐渐消失，但接下来与天蜃金珠，和天蜃金珠内的大罗神魂产生了共鸣。
　　海量的符箓咒文涌入天蜃金珠内，展现在林锋和大罗面前。
　　这其中，都是幽皇天海留存于此的诸多精要，是他自己在修炼过程中，对于天地万物道理的领悟与认识。
　　幽皇天海吞下了灵海一角，但在他与灵海相抗的过程中，也将他自身许多道法精华变化印刻下来。
　　大量光辉弥漫开来，仿佛光海在延伸，将林锋和天蜃金珠一起包裹住，化作一个巨大的光球，只是这个光球一半置身于光之海洋，一半则还留在灵海空间中。
　　林锋左右双眼仿佛突然变了模样，一只眼睛中是万物造化生灭，八卦四象涌动要重开天地世界，一只眼睛中则是无穷紫光，仿佛掌控苍生大道，天地宇宙的主宰者。
　　“果然如此，果然如此……”林锋盘膝坐地，他的身前一阵光影晃动，雷龙分身显化原形真身，化作一条长达千丈的紫鳞天龙。
　　一人身，一妖身，居于虚空之中，身材大小之间有些不成比例。
　　林锋本尊双眼中此刻全是万物造化，天道生灭的景象，额头太极图不停转动。
　　而雷龙分身双眼中，则是无穷紫光闪动，恍若天地主宰，漠然俯视众生。
　　两者相对，隐隐形成一个奇妙的平衡，仿佛天地两极。
　　被光球遮挡，流波道尊看不见光球内部的一切，但却可以看到灵海空间中条条完整大道，此刻也显化为无形光带，连接在光球表面，隐约可以感到光球中有极为玄奥的意境气息流露。
　　光球中，林锋心境前所未有的平静，静静推演自己天道德经两仪篇的最后一步。
　　在此前，阴阳、生死、光暗、恒瞬、天地、真假，极大与极小，创生与毁灭……种种道理意境，林锋都做出推演，但还差一点未尽全功。
　　这一步，便是对于世界的认知。
　　人修道法，和妖修道法，有本质的区别。
　　人修道法，是逆天而行，追求自成天地，窃取日月造化之权柄，最终得大逍遥，大自在。
　　妖修道法，是顺天而行，追求融于天地，接引天地入己身，最后取天地而代之，我即天地，天地即我。
　　在成就元神和不灭妖魂之前，人与妖的修练便分别按照各自的道路行走，为日后打下基础。
　　人族修士证道元神，只有元神一重境界，化身之境，才会与天地相合，天地一体，但天地一体并非真正追求，而是为了超脱，最初跳出这天地之外。
　　所以之后便是炼神返虚，自成天地，不再依附寄生于原有的造化世界，迈出拥有真正独立自我的第一步。
　　然后元神合道，是观天地大道，合自身之道，使得自身所成天地更进一步。
　　而妖族大圣，成就不灭妖魂，与人族元神化身一样，与天地相合，天地不灭，我即不灭，但妖族不会舍弃自己的原形真身，而是在成就不灭妖魂的同时，使得原形真身也与天地结合得更加紧密。
　　到了不灭妖魂第二重境界凝结原始真灵，便与人族修士截然不同，这原始真灵，是这方大千世界天地造化的真灵，将之根植于自己的妖魂和血脉之中，形成真灵神纹，与天地相合越发紧密，虽是有形之身，却仿佛无形天地的延伸。
　　及至不灭妖魂第三重境界星魂合一，更是将自身妖魂与天地间的星辰融合，同天地彻底变得密不可分。
　　人族元神合道，妖族星魂合一之后，虽然殊途同归，都要开始挑战造化三劫，但其中所走路数仍然大相径庭。
　　这两种修炼法门，对立而又统一的存在，代表了天元大世界有识生灵对世界的两种认知。
　　林锋推演自己的天道德经两仪篇，其他两极对立的道理已经熔炼了许多，但却还不够完满。
　　此前林锋浏览佛法，得了提醒，所以才会舍弃铁树分身，重炼雷龙分身，通过种种收获，参详妖族最顶尖的天道妖经法门，作他山之石予以启发。
　　此地光之海洋中残留幽皇天海的道法经验，是最后的补充，补上这最后临门一脚。
　　“这里果然是我炼神返虚的机缘所在。”林锋闭合双目，在这大道纵横的灵海世界中，洗练梳理自身的道法，彻底奠定他天道德经的第三篇章，两仪篇。


第828章 天外山事变
　　当汪林等人还滞留于南荒一代时，昆仑山南麓地区，天外山上，其他地方一片安静祥和，唯有山顶大殿，气氛诡异。
　　巨大的法阵突然间启动，将大殿笼罩，使得大殿无法进出。
　　大殿前面的正殿之中，一众天外山弟子聚集于此，听长老开坛说法，只不过开坛说法的长老，似乎有些神思不属。
　　而在同正殿相连的后殿，此刻却正在进行一场历时长久的激烈战斗，正殿和后殿之间也被阵法阻隔，使得声息无法传出，不会惊动正殿里的人。
　　后殿内，阵法开启，化作一片混洞虚空，虚空中两方人马已经拼出真火，打得难解难分。
　　其中一人，四、五十岁年纪，三缕黑髯，面孔方正严肃，不怒自威，正是天外山掌门乌云良。
　　而正在与他交手的中年男子，坐着一个中年男子，则是乌云良他们这一代坐第二把交椅的李柏涛，他神色郑重，其中更多出一丝决然。
　　除了乌云良和李柏涛，还有两个老者也正在捉对厮杀，这两个老者，都是元婴后期的修为，他们是天外山的硕果仅存的两位上代长老，平时都抓紧时间闭关修练，以求有生之年可以成就元神之境。
　　这二老对于宗门中的事情早已经不管不问，这次不仅一起出关，反而也展开一场激烈战斗。
　　除此以外，天外山的其他高层也都在此，齐聚一堂，所有人都与各自对手站成一团。
　　殿中的气氛极为压抑，又激斗良久，乌云良一剑逼退李柏涛，沉声问道：“李师弟，你莫非真要反叛天外山不成？”
　　李柏涛神色平静，目光坚毅：“并非我要反叛天外山，而是掌门师兄你犹疑不决，首鼠两端，必将给我天外山带来祸事！”
　　“多年以前，我天外山为了应付大秦皇朝带来的压力，便已经向蜀山靠拢，一直以来，我们都是蜀山附庸，当年假装背离蜀山投向玄门天宗，也是受蜀山的指令行事，那个时候掌门师兄你也曾下定决心，可是我观你这些年来，心中已经有所动摇。”
　　乌云良一挥手，自己一方人后退，结成阵势，互为奥援，他盯着李柏涛：“你今日所为，果然是受蜀山剑宗指使，你们到底想要做什么？”
　　李柏涛也没有继续进逼，和自己一方人马站定了位置，同乌云良他们对峙。
　　“不做什么，玄门天宗日前突然生变，向来隐匿于虚空中的玉京山竟突然降临大千世界，蜀山剑宗有大能强者遥遥观望，感觉仙山灵气波动与往日里迥异，玄门之主竟仿佛不在山上。”
　　“所以，蜀山剑宗想要试探一下玄门天宗的虚实，看到底是什么情况。”
　　乌云良盯着他：“你做了什么？”
　　李柏涛徐徐说道：“没什么，将你们围在这里的同时，也向玄门天宗报信，言明我天外山上正发生叛乱，自家无法平息，请玄门天宗援助。”
　　作为叛乱的挑起者，在阻断乌云良等人通信的同时，却反而自己向玄门天宗通风报信，李柏涛自然不是失心疯了。
　　“你们要围点打援，伏击来援的玄门天宗弟子？”乌云良立刻明白过来：“你们的人都在这里，这么说，蜀山的人已经到了？”
　　李柏涛叹了口气，没有说话，事实上他心底深处何尝没有畏惧？此刻他们要谋算的玄门天宗，比起天外山来说，实在太庞大了，对方拔根毛都比他们腰还粗。
　　瀛海之行独获瀛洲仙山，更得了一件造化法宝胚胎，还落了大周皇朝的方丈仙山，此刻的玄门天宗威势更胜往昔。
　　若非玄门天宗自身突然生变，便是天外山中最坚定的亲蜀山派李柏涛也不敢轻举妄动，同时，若非玄门天宗自己生变，蜀山剑宗怕也不会起试探的心思。
　　便是现在，天外山其实也没多少招惹玄门天宗的勇气，但另外一边的蜀山剑宗同样得罪不起，更是已经直接上门，自己等人稍有反悔变卦真的投向玄门天宗的意思，整个天外山上下立刻就要被灭门了。
　　他们此刻正在进行的计划，就是以这场内部叛乱，向玄门天宗求援，然后通过隐藏在背后的蜀山剑宗修士暗中相助，将玄门天宗来人扣押，以此试探玄门天宗的反应。
　　李柏涛看着沉默的众人，徐徐说道：“不管是玄门天宗还是蜀山剑宗，都不是我们可以抵挡的，如果可以，我也不想祖师基业卷入如此巨大的漩涡中，随时都有倾覆的危险。”
　　“但我们当年便是在蜀山的指示下，故意做出背离蜀山的姿态，转向依附玄门天宗，虽然从根子上来说，我天外山与蜀山并非密不可分，如果条件允许，也可以同蜀山虚以委蛇。”
　　“可是这回蜀山已经真正找上门来，若不答应，立刻就是覆灭的下场，就算玄门天宗事后报复蜀山，能找回来的也只有他们自己的面子，我天外山却是不可能复原的。”
　　“这一次，整个神州浩土此刻都在盯着突然异动的玄门天宗，蜀山也是下定决心要动手，情况已经由不得我们继续摇摆，必须要做出彻底的选择。”
　　他看着乌云良，沉声说道：“掌门师兄，当年便已经做出的决定，这么多年以来的准备，临阵动摇不得啊。”
　　“这些年来，我隐隐能感到你的动摇，所以今日，只好得罪了。”
　　乌云良一派中有人沉声说道：“玄门天宗究竟是否生变，还是未知之数。”
　　“如今蜀山剑宗有日薄西山之象，而玄门天宗却如日方中，我们仍然吊死在蜀山剑宗这棵树上，是否有些不智……”
　　李柏涛摇了摇头：“玄门天宗的崛起，有其特殊性，最初其实是太虚观想要扶持它，作为取代大雷音寺制衡蜀山剑宗的新棋子，这才有了玄门天宗发展壮大的机会，只是最后玄门天宗尾大不掉，反而和大秦皇朝、大周皇朝联合起来对抗太虚观。”
　　“如今太虚观对待玄门天宗的态度自然变了，当年西陵城一战，玄门之主虽然挫退蜀山宗主辛龙生，但蜀山剑宗的潜力远未见底，真要是全面开战，恐怕还是蜀山剑宗胜面更大一些。”
　　“除了仙天剑以外，蜀山剑宗还有两大太上长老，修为恐怕都不逊色于玄门之主，西陵城之战后，辛宗主闭关潜修，也又有突破提升，正因为多位强者潜修的缘故，这几年蜀山剑宗才低调了许多，但韬光养晦之后，便是更恐怖的爆发。”
　　对面的修士沉声说道：“李师兄你方才所说，依附玄门天宗，也承受不起蜀山剑宗的怒火，即使玄门天宗为了自己的颜面，会为了我们与蜀山剑宗全面开战，但我天外山毁了就是毁了，山毁了可以重建，人死了却不能复生。”
　　“这个道理，反过来可也是同样的啊！”
　　李柏涛说道：“这次试探，若是试出玄门天宗的虚实，证明玄门之主确实失踪，那到时候恐怕就不是蜀山一家对付玄门天宗了，玄门天宗这些年来行事霸道惯了，必然会被群起而攻之。”
　　“到时候就算玄门之主重新出世，想要报复，面对群敌环伺，应接不暇，也没空专门来找我天外山的麻烦，以他如今的地位，不可能放下身段专门来找我们，只能是门下弟子前来，可是经过这一劫，玄门天宗恐怕也剩不下几个人了。”
　　“尤其，若是失了玉京山，失了那造化法宝胚胎，失了玄天界，玄门天宗纵使还有瀛海内的瀛洲仙山，也是元气大伤。”
　　“反过来，此消彼长，他的对手们却会因此实力大增。”
　　乌云良一方的上代长老徐徐说道：“昔日玄门之主还不是从无到有建立起玄门天宗？怎知他就没有卷土重来的一天？”
　　李柏涛冲着那老者点了点头：“师叔明鉴，之前有太虚观扶持，但经过西陵城一战后，太虚观上下想必也已经看清楚玄门之主所谋甚大，玄门天宗这次遭劫，想要再重新崛起，比以前要难出太多了。”
　　“所有人的目光都会盯着他，绝不可能给他东山再起的机会，蜀山剑宗等势力重创压制玄门天宗后，自身实力大幅度增长，再联合起来，玄门之主便是重新临世，也只会举步维艰。”
　　李柏涛稍微顿了顿：“就像方才齐师弟所说，人死不能复生，山毁可以重建，若这一次真的试探出玄门天宗空虚，众家势力重演昔年灭佛之事，组成灭玄联军，我天外山自然是不参与的，反而提前准备，搬离天外山。”
　　“蜀山剑宗已经应允我们在蜀山一代暂居，到时候即便玄门之主重回大千，除非他先灭了蜀山，否则便奈何不得我们。”
　　“但到了那个时候，他自己便先要应付灭玄联军的后续手段。”
　　说到这里，李柏涛的声音稍微低沉了一些：“当然，世事不可能尽如人意，既然是试探，可能成功，也可能失败。”
　　“如果，如果这次试探结果，玄门之主无恙，灭玄联军怕是不会成行，到时候蜀山如何先不论，我天外山立刻就会首先承受玄门天宗的怒火，若是那样的话，大家就当是我真的叛乱了，将我擒下，交给玄门天宗吧。”
　　李柏涛仰天一叹：“说一千道一万，蜀山已经近在眼前，这一次不配合，我天外山立刻就有覆灭之险。”
　　“都是试探玄门天宗，要么我们扣押玄门天宗的人，要么蜀山灭了我们天外山这个明面上依附玄门天宗的势力，诸位，我们没得选啊！”
　　话音未落，李柏涛突然接到法力传音：“玄门天宗的人到了！”


第829章 开弓没有回头箭
　　李柏涛听了法力传音，深吸一口气，环顾四周：“诸位，开弓没有回头箭，早已决定好的事情，临阵动摇不得，否则只会反受其害。”
　　他这一派人马都点点头，附和李柏涛的说辞。
　　“掌门师兄，蜀山剑宗的大能修士，此刻就在山上，我们没得选择。”李柏涛的目光最后落在乌云良身上，乌云良轻抚自己的长须，也看向李柏涛，徐徐点头：“不错，确实是早就商定好的事情，多年准备也都是为了这一刻，总不能前功尽弃。”
　　李柏涛先是松了一口气，以他对乌云良的了解，其为人颇有决断，但是对天外山的责任心非常重，此刻自己点明大家眼下的处境，乌云良就算一时间无法彻底倒向蜀山剑宗，但应该也不会予以阻挠。
　　可是听乌云良说话，却总感觉有些不对味，让李柏涛微微有些心惊肉跳。
　　这时，天外山上空，虚空裂开缝隙，黑龙解臾、玉龙白光、还有夔牛王和飞廉王四大妖王一起现出身形。
　　在黑龙解臾的头顶，站着一个身材高瘦，肤色黝黑的紫衣青年，神情一丝不苟，正是林锋座下第六弟子李元放，瀛海之行后，大千世界过去两年，他日夜苦修，也在玄天宙光洞天内修练，早已经成功渡过阴火之劫，晋级金丹中期。
　　李元放见了山顶大殿上笼罩的法阵，点点头：“难怪联系不上乌掌门，果然被隔断了法力传音。”
　　正想着，突然自天外山上传来道道惊天剑气，化作重重云雾一般，至阴至柔，将李元放他们包围。
　　“蜀山太阴剑器？”李元放、解臾等人目光都微微一凝，然后就见除了阴柔的太阴剑道以外，还有许多凝炼刚猛，霸道绝伦的剑光在天地间纵横，与太阴剑器一刚一柔组成绝杀之阵。
　　正是蜀山六脉剑器中最为刚猛霸道的少商剑器。
　　两个人影从天外山上飞出，当先一个身穿锦衣，下颌三缕黑髯的中年男子，鹰钩鼻，双眼目光锐利，正用充满仇恨的目光盯着李元放等人。
　　却是蜀山少商剑器一脉的断岳剑尊，宁朗，昔年天辙峰剑会上被林锋的大日炎皇法身一拳打得元神化身寸寸碎裂，若不是一旁的关冲剑尊及时出手救治，差点被一拳直接打死。
　　这些年来，宁朗一直蛰伏蜀山不出，疗养伤势，饶是如此，到现在都没有彻底恢复元气，更让他绝望的是，林锋那一拳伤了他的元神根本，即便能养好伤，若是没有大机缘，此生返虚无望。
　　这让宁朗对林锋既恨之入骨，又在心中隐隐埋下恐惧的种子，这种子生根发芽，渐渐化作心魔，在宁朗心底扎根，使得他不仅无法继续前进，身为本该刚猛绝伦，霸道无畏的少商剑修，修为甚至还发生了倒退。
　　所以宁朗对于玄门天宗的仇视，早已达到顶点，却又畏惧林锋，这次虽然还不确定林锋情况具体如何，但玄门天宗稍微有点异动，心底的愤恨便催动着宁朗主动请命，前来天外山这里。
　　另一人则是一个神情冰冷的女子，相貌普通，但是杀气凌然，也是一位元神一重境界的大剑修，周身上下云雾似的剑气缭绕，显然修练得是蜀山六脉剑器中的太阴剑器。
　　这个女剑修的太阴剑器展开，茫茫云雾将李元放等人笼罩，既是阻断了他们的退路，同时也隔绝他们和外界的联系。
　　宁朗盯着李元放等人，声音沙哑的说道：“今天，你们一个都别想走！”
　　除了解臾已经是妖王后期之外，白光经过瀛海之行，收获颇丰，她本就天资惊人，回山之后经过长时间闭关，也终于成就天地法相，进阶妖王后期。
　　夔牛王仍然是妖王中期的修为，不过也已经达到妖王中期巅峰，距离妖王后期不过一步之遥，若非这次玉京山发生突变，他也会开始闭关，冲击瓶颈。
　　而昔日风神宗的飞廉王，这些年来待在山上也潜心修炼，于不久之前刚刚成功晋级妖王中期。
　　这样的阵容，再加上虽然是金丹中期可是实际战斗力不能以金丹期修士来衡量的林锋亲传弟子李元放，用来平息天外山内乱，着实是足够了。
　　可是此刻面对两位蜀山元神大剑修，却又是另外一回事，若是只有一个，众人合力，至少还有几分还手之力，但同时面对两位，则会直接被碾压。
　　但宁朗二人很快就发现不对劲，面前的李元放、解臾他们，反应实在是太平淡了。
　　不详的预兆在他们心底升起，下一刻，那女剑修太阴剑器所成都云雾就被烈火轰然撕裂！
　　一头完全由蓝紫色火焰组成的霸道猛虎，仿佛山岳一般大小，瞪着一对如同真实生命似的充满灵性的眼睛，居高临下盯着他们，让两个大剑修也心中凛然。
　　“幽冥邪煌？！这样的修为……”两人同时心中一沉：“玄门之主座下大弟子，萧焱！”
　　一个身着紫色劲装，外罩黑袍的英武青年出现在虚空中，气势渊亭岳峙，目光冰冷，嘴角带着淡淡冷笑：“呦，蜀山剑修，好久不见了。”
　　他头顶一面黑铁令牌悬浮，漫天幽冥邪煌化作一片蓝紫色的火海，使得方圆千里天空都燃烧起来。
　　火海里，一个高大的人像若隐若现，四面八臂，恐怖至极。
　　宁朗脸色难看，他知道那巨大的人像是萧焱的天地法相，若是换个其他的元婴后期修士敢在他面前如此嚣张，他早就一式少商剑器劈过去了。
　　可是现在面对萧焱，他分明能感受到那天地法相中蕴含着极为恐怖的力量，令他感觉极度危险。
　　看着脸上流露出淡淡冷笑与嘲讽意味的萧焱，宁朗只感觉一口气直往上冲，他证道元神的时候，别说萧焱了，萧焱的爷爷，祖爷爷都还不知道在哪呢。
　　以大千世界的时间轴来计算，明明没几年前，萧焱只不过是个想要仰望他都做不到的小修士，但现在竟然能以元婴后期修为俯视元神境界的他，这让宁朗郁闷得几乎想要喷血。
　　就在这时，一个声音自天外山上响起：“虽然堂堂玄门大弟子亲自跑这一趟，有些出乎预料，不过我也正是因此才特意前来。”
　　一道更加惊人的剑意冲天而起，化作团团云雾，显露出比那女剑修更精深不知多少的太阴剑器修为。
　　虚空中，一名容貌清癯的中年男子现出身形，正是昔日的映月剑尊，现在的新任太阴剑尊，元神二重返虚境界的大剑修。
　　他看着萧焱，淡淡说道：“确实不俗，借助法宝之力，元婴后期怕是可与我元神返虚境界争锋，不过我今天没兴趣和你慢慢交手。”
　　太阴剑尊冲着宁朗二人说道：“断岳，重烟，此人交给我，你们将其他人拿下。”
　　他摇了摇头，看向萧焱：“可惜，你出现在这里，却是不能将事情限制在天外山范围内了。”
　　萧焱看着太阴剑尊，脸上嘲讽之色更浓：“唔，不错，倒是捞到一条大鱼。”
　　太阴剑尊微微蹙眉，突然心念微动，向着下方看去。
　　就见天外山山脚下的山岭之间，出现一个身着月白僧袍的老僧，双手背负身后，微笑看着上方已经化作火海的天空，神情恬淡安然。
　　他就这么平静的站在地面上，周身上下一点法力气息都没有流露出来，仿佛一个平凡老僧。
　　但此刻位于崇山峻岭间，他并不高大的身躯，却有如顶天立地，浑身上下放大光明，照耀世间。
　　见到这个老僧，太阴剑尊一颗心立刻沉了下去：“大德！他也成就佛门金身二重境界，修成如来法体了？”
　　那老僧正是大德禅师，他冲着太阴剑尊合十一礼：“昔年灭佛一战后，蜀山终于有了新一代太阴剑尊，老衲这里有礼了。”
　　说话间，他头顶佛光冲天而起，凝聚成一尊巨大佛陀法体，通体金色，散发红光。
　　这佛陀坐在莲花与满月轮上，其下的宝座由八只孔雀抬着，右手持莲，左手持铃，正是无量光如来的形象。
　　昔年还在大雷音寺时，大德禅师便是佛门金身一重境界巅峰的得道高僧，这些年客居玄门天宗，也在细心揣摩佛法修练，通过整理林锋等人整理收集到的大日如来经残篇以及不动如来经残篇，更与朱易的无量光菩提心灯有诸多交流，终于在不久之前成功修成无量光如来法体，晋升佛门金身二重境界。
　　萧焱过来，还可以理解，但萧焱和大德禅师，实际战斗力相当于两个元神二重境界强者，竟然为了天外山内乱联袂而来，这就完全不正常了。
　　太阴剑尊、宁朗、重烟剑尊的表情都严肃起来。
　　天外山上，一个黑衣青年微笑着看向天空：“总算我没有谎报军情。”
　　而此刻的山顶大殿内，李柏涛等人目瞪口呆看着面前的光影幻境，本来是想要借此彻底瓦解乌云良等人的斗志，却不曾想，看到的会是这样一幅让他们心胆俱裂的场景。
　　李柏涛愣了愣，霍然转身看向乌云良：“你早就已经下定决心，彻底倒向玄门天宗了？莫非是当年昆仑山法会之后，你单独面见玄门之主的时候？”
　　“这些年里，你对蜀山剑宗，其实才是将计就计？”
　　乌云良平静说道：“这是我一生中最重大的决定，究竟是对是错，我也无法肯定，但正如李师弟你所说，开弓没有回头箭。”


第830章 激战长空
　　李柏涛深吸一口气，好不容易才把心绪平静下来：“掌门师兄你素有决断，我一直是知道的，但我也知道你在宗门生死存亡的大事上，一生唯谨慎。”
　　“你这次竟然赌这么大？你就这么肯定眼下的玄门天宗和玄门之主一定没异常？”
　　乌云良少见的苦笑一声：“我不能肯定，如果可以，我希望这一刻永远不要到来。”
　　他看着李柏涛，神色微微有些古怪：“因为知道蜀山剑宗当初是想将我天外山作为一根暗刺扎下，留待后用，可是万一事出突然，像今天这样，我与玄门天宗无法联系，未免难以协调。”
　　“所以在我将事情原委全盘托出后，便与玄门天宗约定，若是他日我天外山诡异生变，却又无法及时沟通联系时，玄门天宗便要谨慎应对处理。”
　　“他们不会盲目的一头钻进你们的圈套里，而是多方验证，最后制定计划。”
　　李柏涛的脸色也变得古怪起来，他盯着乌云良：“多方验证，如何验证？等等……褚阳？”
　　他视线落在乌云良身侧的蒙超然身上：“褚阳是你们与玄门天宗联系的备用渠道？”
　　褚阳在宗门内强势崛起，当年还在昆仑山法会上有过亮眼表现，他与恩师蒙超然感情甚笃，本身也是金丹期修为，在天外山这样的宗门里已经不可视为寻常晚辈弟子。
　　李柏涛平日里也对褚阳颇多关注，但褚阳经常离山，其修为不弱，想要锁定监视他的一举一动实在太难，李柏涛这样的元婴期总不能回回都亲自跟踪。
　　这一次，褚阳不久之前刚下山离去，再次没了踪迹，李柏涛现在反应过来，恐怕褚阳并非真的有事下山，而是乌云良和蒙超然也有了山雨欲来的感觉，提前留了褚阳这个后手。
　　此刻，褚阳恐怕已经悄悄潜回天外山，确定山上情况后，通知给了玄门天宗的人。
　　太阴剑尊等人修为虽高，但毕竟不是天外山的掌控者，乌云良等人既然安排褚阳做后手，必然也有许多布置，让他可以自由而隐蔽的出入天外山。
　　太阴剑尊三人把大多数心思花在隐藏自己，伏击玄门天宗众人身上，最终也把褚阳给漏了过去。
　　乌云良叹息着说道：“若是你与我商量，我或许仍会做出相同决定，但难免多出许多犹疑，可你之前所作所为，却等于是帮我做出决定，下定决心。”
　　第一眼看见萧焱和大德禅师一同出现，李柏涛这边的士气就趋于崩溃，他也索性不收起光影幻境，脸上表情又像哭又像笑，不停摇头：“哈哈，这可真是荒谬。”
　　蒙超然看了看大家身处的虚空幻境，静静问道：“二师兄，阵法还有必要维持吗？”
　　李柏涛目光凝视着乌云良和蒙超然，沉声说道：“走我的路子，还有回旋余地，我若失败，你们将我们这一派的人交给玄门天宗，玄门天宗多半不会继续为难天外山。”
　　“可是你们现在的所作所为，却只会让蜀山剑宗将我们整个天外山都视为背叛者和欺骗者，认为我们与玄门天宗联手给他们布下圈套，到时候蜀山剑宗大举报复起来，我天外山必然遭逢灭顶之灾！”
　　“就像之前说过的，就算玄门天宗肯为我们动雷霆之怒与蜀山剑宗全面开战，可是我们天外山死难的同门，也终究不会复生！”
　　“你们这是彻底将自己拴死在玄门天宗身上，以后都只能一条道走到黑。”
　　蒙超然叹息一声，没有说话，乌云良也摇了摇头：“二师弟，若我们早知道你今日会做出这种事，应对措施就截然不同，至少会想办法暗中将你们放走，可是此刻在玄门天宗眼皮子底下，却无法可想了。”
　　“正如你所说，现在是只能完全站在玄门天宗一方了，否则便是两头都得罪。”
　　李柏涛仰天一声长叹，自嘲的笑了笑，指挥外面的修士散去阵法。
　　此刻，外面天空中，已经战成一团，而大殿前面正殿中的天外山弟子，这才意识到外面正在进行一场惊天动地的大战。
　　阵法不再隔绝空间，但仍然起到保护作用，乌云良、李柏涛、蒙超然都看着外面的大战，再次一同叹气。
　　便是双方战斗的余波，都让自家的守护大阵摇摇欲坠。
　　大德禅师展开无量光如来经的斗战法门三千遍照法，一个个放大光明，呈大自在的佛门神通连续使出，与太阴剑尊斗在一起，难分胜负。
　　他大雷音寺和蜀山剑宗从古到今，一向都不怎么和睦，当年灭佛之战，蜀山更是亲身参与，大德禅师如今见了蜀山剑修，自然不会客气。
　　太阴剑尊脸色阴沉，他的太阴剑器至阴至柔，杀伤力其实远比看上去强，同时变化多端，最擅以柔克刚，但是强力攻坚能力逊色于少商、离凶二剑。
　　但偏偏他的对手是佛门高僧大德禅师，修练无量光如来经，稳固自身，不冒进不急躁，战斗风格也是稳扎稳打的作风，两人对在一起，谁也别想速胜。
　　先不说太阴剑尊没有十足把握能胜过大德禅师，就算能胜，那也必然是一场旷日持久的鏖战。
　　太阴剑尊虽然性格阴柔多变，但骨子里也是剑修，换了其他时候，他不介意和大德禅师一直战下去，看看究竟是大雷音寺佛门恢宏，还是他蜀山剑宗剑道犀利。
　　他的前任太阴剑尊，也就是他的师尊，当年便是战死于大雷音寺，他对佛门的观感，可也是糟糕至极的。
　　但现在的情况，让太阴剑尊实在没有耐心同大德禅师继续纠缠下去。
　　另一边断岳剑尊宁朗和重烟剑尊，哪怕以二敌一，此刻面对萧焱，也已经是左支右绌了！
　　狂暴的幽冥邪煌将整片天空都染成一片晦暗凶厉的蓝紫色，纵横睥睨。
　　重烟剑尊修练太阴剑器，韧性十足，以柔克刚，稳守自身，勉强还能抵挡。
　　修练少商剑器的断岳剑尊宁朗就惨了，只能和萧焱硬碰硬，但硬碰却又不是对手，若非重烟剑尊援手，他此时便已经被萧焱所伤。
　　萧焱头顶五尊神令上落下五彩光华，将宁朗的少商剑器拦下，而天地法相一声呐喊，幽冥邪煌再次狂涨，萧焱手一伸，巨大的邪煌霸剑出现在手中，一记仿佛分裂天地的炽焰分天斩便想着宁朗当头劈落。
　　宁朗直接显化自己的元神化身，化作一柄长达十米，门板般宽，厚重雄浑，刚猛霸道的青铜巨剑，将少商剑器催动到极致，破开萧焱的炽焰分天斩。
　　但萧焱冷笑一声，剑势一变，漫天邪煌化作一头紫色猛虎，全身上下竟然浮现出无数光纹，一股斩尽天地，灭绝苍生的凛冽杀气顿时弥漫开来。
　　萧焱掌控时间最久也是最纯熟的幽冥邪煌之力被催动到了极致，他人剑合一，自身法力与邪煌霸剑贯通，同火焰猛虎结合，咆哮着扑向宁朗元神所化的青铜巨剑，一爪子下去，发出金铁交击的震天巨响，宁朗所化的青铜巨剑上已然出现一道裂纹！
　　重烟剑尊不得不舍了自己的守势，云雾状剑气展开，向幽冥邪煌所化白虎之象缠去，为宁朗解围。
　　白虎咆哮一声，发出人言，嗤笑道：“正等着你呢！”
　　邪厉诡异的黑色火焰，犹如滚滚黑烟，突然从白虎身上涌出，和重烟剑尊的剑气纠缠在一起。
　　这些黑色火焰在天空中扭曲化形，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎。
　　其背有八十一鳞，具九九阳数。
　　呵气成云，声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠。
　　正是真龙之形，黑色火焰所化巨龙，在天空中飞腾，将云雾状的剑气尽数吞噬，那些剑气哪怕劈在黑火巨龙身上，就仿佛投石入水一般，溅起一个涟漪，便即消失不见。
　　玄天劫焰，青龙之象，要吞天噬地！
　　重烟剑尊脸色铁青，她发现不论是攻是守，自己的剑气法力都在被玄天劫焰飞速吞噬。
　　她有心收回剑气，再次全力防守，可是黑火青龙中，响起凶厉剑鸣声，玄天劫焰散开，露出萧焱的身影，淡淡说道：“晚了。”
　　他左手倒持邪煌霸剑，右手向前方天空虚虚一抓，头顶天地法相也是相同动作，顿时，遮蔽天空，仿若无尽的幽冥邪煌和玄天劫焰一起汇聚，化作一朵黑紫色的莲花，朝着重烟剑尊当头砸下。
　　苍穹火莲！
　　在萧焱成就天地法相，成功晋升元婴后期后，便是一式双火莲，此刻也有焚天之势。
　　重烟剑尊苍白的脸色，被那恐怖的火光映照得有些发黑，直接也显现出自己的元神化身，一柄如雾似幻的软剑，剑光如烟如水，抵挡萧焱苍穹火莲的恐怖爆发力。
　　另一边，断岳剑尊宁朗也果断催动少商剑器，化作凝炼至极，霸道雄浑，足有千丈长短的森寒剑光，在扭曲的虚空中晃动，化咫尺为天涯，然后又一步跨过这无尽虚空，杀到萧焱面前，助重烟剑尊一起抵挡。
　　火光爆开，漫天剑光与流火飞散，萧焱头顶五尊神令光芒闪动，将道道凶恶剑光挡下，剧烈震动着。
　　五尊神令虽强，但萧焱本人到底未成元神，不能将这件法宝的威力彻底发挥出来，面对蜀山剑修不能做到完全防御，当只要挡下大半，剩下的剑光萧焱自己便可以抵御。
　　宁朗和重烟剑尊虽然挡下这一朵火莲，但不等他们喘一口气，就骇然看见面前蓝紫色的幽冥邪煌和黑色的玄天劫焰散而不溃，重新凝聚起来。
　　与此同时，大量耀眼金色火焰凝聚，仿佛一轮太阳冉冉升起。
　　金色的太阳真火和幽冥邪煌、玄天劫焰再次凝聚，重新化作一朵小小的黑紫色莲座，莲台上金色花蕊在风中不停摇动。


第831章 四象天河破太阴！
　　滔天火海中，一个四头八臂的高大巨人顶天立地，乳白色的纯阳真火化作身躯，八卦物象化作八条手臂，太阳真火、南明离火、幽冥邪煌和玄天劫焰四大真火化作四颗头颅。
　　巨人身前，一朵小小的黑紫色莲座，莲台上金色花蕊轻轻颤着，看似娇弱。
　　但宁朗和重烟剑尊神情都变得难看，他们能清楚感受到萧焱这一式三火莲中蕴含的恐怖威势。
　　这一式三火莲，萧焱采用幽冥邪煌、太阳真火和玄天劫焰的组合，是三种真火融合，破坏力最强的组合，由现在元婴后期的萧焱施展，甚至不借助任何外力，就已经凌驾于绝大多数元神一重修士之上。
　　那看似平静，实则暴虐至极的力量从天而降，映照着宁朗与重烟剑尊脸色无比凝重。
　　这一式三火莲也惊动了太阴剑尊，他深吸一口气，如雾般的剑气散开，露出一个身材瘦削，一丈高矮，单手持剑的文士光影，正是他的返虚法体。
　　天空中的太阴剑器力量被他催动到了极致，竟然生出几分由至阴至柔，向至阳至刚转变的味道。
　　一瞬间的变化，让他强行震开与自己缠斗的大德禅师的佛门法力，然后飞速冲向萧焱。
　　萧焱这一式三火莲，或许炸不死宁朗和重烟剑尊，但两位元神境界的蜀山大剑修也不会好过。
　　太阴剑尊剑势展开，一身剑意剑气化作一片白茫茫的云雾，将自己和宁朗、重烟剑尊一起护住。
　　狂暴的火莲落在云雾之上，瞬间爆炸开来，化作漫天火海。
　　巨大的火柱冲天而起，直上云霄，仿佛把天空都打出一个巨大的缺口，方圆上千里地界几乎全部化为乌有，草木尽皆瞬间变成灰烬。
　　亘古长存的昆仑山脉群峰，一片焦白，许多山岩直接垮塌，化作一大堆白灰。
　　如此恐怖的爆炸性力量，便是余波的破坏力也令人震惊，解臾等四大妖王也不敢轻忽，必须全力防御。
　　大德禅师挥手打出一道佛光，罩在天外山上，这才保住天外山无恙。
　　太阴剑器所化云雾，被烈火不停轰击，翻翻滚滚，如同被煮沸的大海，但是却没有破碎。
　　无穷无尽，丝丝雾气一般的凝炼剑意剑气，重重叠叠，化百炼钢为绕指柔，十万，百万，千万，乃至于上亿次，层层削弱苍穹火莲的爆炸性力量。
　　每一道剑意看似细微，如同毫发，别说苍穹火莲，就是随便来个普通人，能都将那气丝扯断，但其实却凝炼柔韧至极，任意一道，想要将之毁断，都难上加难。
　　这亿万道气丝，也并非只是单纯累积叠加，被动防御，每一道气丝都在不停游走晃动，按照太阴剑器的法门奥妙不停运转，相互联系。
　　亿万道气丝不停纠缠，成功挡下了萧焱这一式恐怖的三火莲。
　　下一刻，太阴剑尊的剑意一引，无数气丝便即展开，向着萧焱铺天盖地的攻去。
　　经历无边火海，许多气丝都被焚毁，但更多气丝涌上。
　　每一根气丝都被太阴剑尊精妙操控，仿佛有自己独立的生命和思想，在火海中不停盘旋，即便自身被焚毁，也为其他气丝开辟出道路。
　　一时间，无数太阴剑器剑意所化的气丝，汹涌而至，竟然产生了投鞭断流的效果，要趟平天空中的无边火海。
　　萧焱一笑，浑身黑烟缭绕，由玄天劫焰所化的青龙之象再次展开，在他身前盘旋，无穷无尽的玄天劫焰遍布天地之间，开始疯狂吞噬太阴剑尊的剑气。
　　随着连续不断的吞噬，玄天劫焰火势越发恐怖，不仅不被气丝消磨，反而力量越来越强大，到了最后，黑火滔天，遮天蔽日，使得附近天空都完全黑暗下来。
　　那凶戾而又贪婪的力量意境，让太阴剑尊也不停皱眉。
　　就算有少量气丝突破了劫焰青龙，但到了萧焱面前，也无法破开五尊神令的防御。
　　有五尊神令护身，萧焱完全放弃了自身防守，而是将神通法力催动到极致，与太阴剑尊相斗。
　　若是换了少商剑尊、离凶剑尊、少阳剑尊来此，可以继续增加力量强攻。
　　玄天劫焰吞噬无极限，但元婴后期的萧焱能自如掌控的玄天劫焰却有极限，他虽然神通法力惊人，但毕竟还是元婴期，单凭玄天劫焰之力，元神二重境界的大剑修仍然可以破开。
　　如果萧焱相应提升玄天劫焰，超出一定限度，玄天劫焰就有可能失控，到时候连萧焱自己的法力也吞噬。
　　可那是或刚猛，或凌厉，或雄浑的剑道，太阴剑尊的太阴剑器虽然精妙非常，变化莫测，偏偏就不适合强攻，就算加强力量，也仍然是和萧焱慢慢磨。
　　但眼下的情况，慢慢磨是解决不了问题的，只是徒劳的将自身剑气法力送给玄天劫焰当柴烧。
　　他的太阴剑器可以扛住萧焱暴烈的三火莲，可是面对劫焰青龙，却缚手缚脚。
　　“可惜我对于太阴剑器的参悟还有不足，否则若是修成太阴四无剑界，又如何会奈何不得这个小贼？”
　　太阴四无剑界，乃是太阴剑器至高境界，四无即指无处不在，无迹可寻，无穷无尽，无孔不入之意。
　　练剑化亿万气丝，聚合无常，圆转如意，是太阴剑器防御力的极致，但剑者，杀器，最强永远是进攻，哪怕是阴柔多变的太阴剑器也是一样，而太阴四无剑界便是太阴剑器攻击力的极致。
　　只不过古往今来整个蜀山，能在元神二重修成此剑者，也是少数。
　　眼见萧焱的劫焰青龙越来越凶戾，太阴剑尊索性再次放弃了攻势，全部气丝回护自身。
　　他也不攻了，全心全意防守，玄天劫焰虽然仍然可以吞噬他的剑气法力，但是一根根坚韧的气丝回旋缠绕，联合起来，流动不休，玄天劫焰再想吞噬，难度就立刻百十倍的增加。
　　消息已经传出去，天外山地处昆仑山南麓边缘，离蜀山也并不是很远，其他蜀山剑修接到消息，必然会来援。
　　虽然在没试探清楚玄门天宗虚实的情况下，小冲突有扩大化的趋势，也有些出乎太阴剑尊等人的预料，但若真要就此开战，蜀山剑修也不畏惧。
　　萧焱一眼就看出他的打算，嘴角流露出冷笑：“守着一个乌龟壳，固守待援？”
　　“说来奇怪，我怎么老是碰见你这种类型的对手？”
　　太阴剑尊闻言，微微皱眉，然后就见萧焱嘿然笑着，双目之中却露出凶光：“你恐怕还不知道吧？老子最擅长的就是砸乌龟壳！”
　　说话间，一朵又一朵三色火莲出现。
　　由纯阳真火、太阳真火、南明离火组成的阳火莲，由玄天劫焰、幽冥邪煌、南明离火组成的阴火莲。
　　各自三朵，分立两边，化成一副巨大的阴阳太极图，如同石磨一般将太阴剑尊等人挤在中间，阴阳转动，磅礴巨力不停碾压。
　　太阴剑尊面沉如水，自身返虚法体力量完全发挥，一道道气丝聚拢在一起，如同云雾一样将他和宁朗、重烟剑尊互助，抵御萧焱阴阳焚天阵的恐怖巨力。
　　萧焱足踏虚空，一步步来到云雾上空，他头顶的天地法相，四颗火焰组成的头颅一起发出震天呐喊。
　　天空中乳白色的纯阳真火之海扩散开来，劫焰青龙，邪煌白虎，天煌朱雀和离火玄武一起显化。
　　遥远的天幕仿佛洞开，天空中隐隐有二十八宿星辰闪耀，分立四方，每一方都有七宿星辰。
　　萧焱虽然不是真正引动二十八宿星辰巨力加持己身，但是他自身武道意志却隐隐于天河星海中的四象二十八宿星辰起了共鸣。
　　在萧焱的天地法相头顶，光影晃动，化作一片虚拟幻境星空，星空中二十八宿耀眼夺目。
　　这是萧焱自己的武道意境，几乎凝炼为实质，震撼天地。
　　光影幻境的星空中，劫焰青龙与东方青龙七宿，角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹相合。
　　邪煌白虎对应西方白虎七宿奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿。
　　天煌朱雀融汇南方朱雀七宿井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。
　　最后，离火玄武则与北方玄武七宿斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐结合。
　　萧焱冷笑看着太阴剑尊剑意所化的云雾，头顶天地法相落回身体，却不是收起，而是暂时与萧焱的肉身结合，法武合一，肉身气血与充盈法力结合。
　　在武道意志推动下，萧焱虽然不是纯粹武者，但将自身天地法相与肉身结合，法力尽数滋养肉身气血，也让他的肉身在这一刻变得极为强大！
　　与此同时，因为太阴剑尊只守不攻，五尊神令索性也不再防御，而是将自身灵力尽数灌注到萧焱身上。
　　狂暴的气血，一时间让萧焱看上去竟然仿佛比天空中的太阳还要炽热，热力提升到极致，反而渐渐隐去，整个人犹如浩瀚宇宙星光，广博无边。
　　下一刻，萧焱提起自己的右手，以塌天之势朝着太阴剑尊轰落，光影幻境中的四象二十八宿，连同漫天火焰也随之一起砸落，直如星河坠地！
　　萧焱参悟四象开天书，自悟神通，四象天河掌！


第832章 一如既往的强硬
　　萧焱一掌落下，本就被阴阳焚天阵所困的太阴剑尊，顿时感觉到了危险。
　　太阴剑器催化出万千气丝显化的剑气祥云，面对阴阳焚天阵的碾压的同时，再次承受四象天河掌的轰击，恐怖的爆发力使得道道气丝崩断。
　　剑气祥云直接裂开一道缝隙，露出其中太阴剑尊惊愕的神情。
　　下一刻，阴阳焚天阵也被这霸道一掌彻底引爆，连绵不绝，仿佛无穷无尽的爆炸连环炸响，巨大的爆炸力量和阴阳崩溃的扭曲巨力一起作用在已经露出破绽的剑气祥云上，最终将太阴剑尊的剑气祥云整个炸得支离破碎！
　　萧焱这是拿出了当初击破景桓侯戾皇战衣的方法，再次如法炮制，以强大的爆发力先在敌人原本完整的防御上打开一道缺口，然后再以阴阳焚天阵连绵不绝的攻势将敌人彻底摧毁。
　　当日的景桓侯虽有戾皇战衣在身，但戾皇战衣昔年受损太过严重，景桓侯自己修为也未成元神，结果承受不住萧焱四火莲加阴阳焚天阵的绝杀。
　　此刻太阴剑尊虽然是元神二重境界的大剑修，将自身太阴剑器修为的防御力催动到极致，却也同样无法抵挡，此时的萧焱比起当日与景桓侯一战时，又要强出许多。
　　连续不停炸裂的火焰在天地间弥漫，太阴剑尊的返虚法体都被炸伤。
　　幸亏有宁朗和重烟剑尊一起帮忙抵挡，否则太阴剑尊情况还要更糟。
　　火海中，现出萧焱的身躯，仿佛烈火地狱中走出的魔神，此刻更是充满压迫感。
　　萧焱的脸色也极为苍白，他一身神通法力，极为暴烈刚猛，威力绝伦，但是对于法力的消耗也极为巨大，连续施展阴阳焚天阵和四象天河掌，对他的负担也不小。
　　不过没有使用四大真火融合的苍穹火莲，还不至于一次性将他掏空。
　　即便在萧焱练成天地法相，成就元婴后期境界后，四大真火融合的苍穹火莲，对他负担仍然极重。
　　如果似当初与景桓侯一战时那样，融合的真火其中一样是纯阳真火的话，还稍好一些。
　　可若是追求威力最大化，由幽冥邪煌、玄天劫焰、南明离火和太阳真火四种真火融合，稳定性仍然较差，同时施法时间太长，一式四火莲砸下去，会让他的法力近乎干涸。
　　所以从瀛海回来后的这些年里，萧焱认真思索，进一步揣摩自家宗门道法，同时参详来自朱易的辰皇武道神通，最终在自己的四象武道上百尺竿头更进一步，参悟创造出四象天河掌。
　　同样威力绝伦，霸道无边，同样能与阴阳焚天阵配合，力量虽然稍逊四火莲，但施展起来更加随心所欲。
　　像现在，虽然消耗也极为严重，当萧焱仍然可与敌人继续战斗，不至于直接脱力。
　　而在擅于攻坚的萧焱破开太阴剑尊的防御之后，一直在一旁为他押阵的大德禅师也没有光看着，立刻就补上一道明亮而又纯粹，璀璨至极的佛光，落在太阴剑尊身上。
　　宁朗和重烟剑尊此刻仍在辛苦抵挡阴阳焚天阵彻底爆炸带来的恐怖轰击，只能眼睁睁看着大德禅师的佛光攻向还没有回过气来的太阴剑尊。
　　无穷无尽的光明涌入太阴剑尊的返虚法体中，没有太多声响，也没有起多大波澜，但是太阴剑尊脸色顿时剧变。
　　下一刻，他的返虚法体上突然透出一丝光亮，接着，越来越多道细微的光束从他的法体内向外射出。
　　同时，太阴剑尊的法体上开始出现条条裂纹，从太阴剑尊身上冒出的亮光越来越耀眼，仿佛他的法体就是一个卵壳，此刻有无穷光明要从中破壳而出。
　　无量光如来经三千遍照法中最顶尖的佛门大神通之一，大解脱禅光！
　　大德禅师这一招大解脱禅光，其势头，是要将太阴剑尊的返虚法体直接碎掉，送其往生极乐，得大解脱。
　　“好！好一个萧焱！还有你大德，好一个大解脱禅光！”太阴剑尊返虚法体的脸颊上，此刻也布满裂纹，无穷光明从裂纹中透出，使得他看上去不仅不安静祥和，反而神色极为狰狞。
　　怒喝声中，太阴剑尊体内突然涌现出一道淡淡雾气，雾气上竟然闪动莹润光辉，从中流露出与太阴剑尊一脉相承的太阴剑器剑意，只是这股剑意，比起太阴剑尊实在要强出太多。
　　这道散发光辉的淡淡雾气将太阴剑尊的返虚法体罩住，竟然强行镇压了大德禅师的大解脱禅光。
　　大德禅师一对白眉微微抖了抖：“合道境界大剑修的剑意？”
　　那道雾气将太阴剑尊，连同宁朗和重烟剑尊一同卷起，向着远方飞遁。
　　太阴剑尊本意固守待援，将萧焱等人拖延在这里，所以一直没有动用这最后底牌，未曾想萧焱如此凶猛，他若再不走，等不到同门来援，他就要有大危险了。
　　萧焱眉毛一拧，抄起邪煌霸剑，身后金色羽翼展开，太阳真火化朱雀之象，带着飞速遁破虚空，追到了太阴剑尊等人身后。
　　四象武道中的天煌朱雀身之后，萧焱双手举起邪煌霸剑，卷动无穷幽冥邪煌当头劈落。
　　邪煌白虎斩！
　　那道剑意忙着带太阴剑尊等人飞遁和镇压大解脱禅光，结果萧焱一剑斩下，太阴剑尊返虚法体一条手臂，直接被他斩断，之前被压制的大解脱禅光也趁机作乱，大量光明如同肉身鲜血一样飞洒出来。
　　太阴剑尊惨哼一声，萧焱也被那道剑意震得喷血，向后倒飞。
　　“萧焱！”厉吼声响彻天际，太阴剑尊被剑意雾气卷走，他瞪着眼睛看向萧焱，双目直欲喷火。
　　萧焱嘿然冷笑，抬手擦去嘴角的血迹。
　　天外山上大殿内，看着一场大战终于结束，硝烟渐渐散尽，乌云良、李柏涛、蒙超然等人都沉默不语。
　　几位天外山高层你看看我，我看看你，不约而同摇了摇头，叹息一声，神色复杂：“玄门之主亲传弟子之一，蜀山剑宗六脉剑主之一……”
　　乌云良轻叹一声：“瀛海之中，玄门之主亲传弟子朱易，以元婴后期修为打得东天门元神一重修士邵倾城差点没能逃命，之后又力挫大秦皇朝元神二重境界的靖方王石林，当时我们大家还觉得难以想象。”
　　“如今亲眼目睹萧焱与蜀山剑宗太阴剑尊一战，才知道世上当真有如此惊才绝艳的人物，哪怕太阴剑尊刚刚炼神返虚不久，那也是实打实的元神二重修为啊。”
　　李柏涛沉默着，良久之后微微摇头：“玄门之主这次若是故弄玄虚便还罢了，如果他这次真的失踪，其敌对势力必然组成灭玄联军。”
　　“因为对于玄门天宗的敌对势力来说，这恐怕是最好的机会了，否则等到萧焱、朱易等人证道元神，再想对付玄门天宗，难度将会成倍提升。”
　　“这个宗门的潜力，实在令人心惊，当潜力彻底转化为实力，神州浩土上九成九的势力都要仰其鼻息了。”
　　乌云良和蒙超然都没有说话，而此刻李元放、解臾等人已经来到大殿中。
　　李元放向着乌云良拱了拱手：“乌掌门，按照先前约定，贵派可前往云镜城附近重立山门，这一次贵派牺牲巨大，我玄门天宗都看在眼里，记在心上。”
　　“李长老客气了。”乌云良定了定神，点头说道：“都是当初约定好的，我等不过依约行事，还要感谢玄门庇护我等。”
　　李元放说道：“事不宜迟，还请贵派尽快动员起行。”
　　乌云良答道：“这是自然，乌某立刻吩咐下去，绝不会耽误玄门各位的时间。”
　　他转头看了一眼面若死灰，僵立原地的李柏涛等人，然后向李元放拱手说道：“天外山不幸，出了这些叛逆，更引来蜀山剑宗修士设伏针对玄门，乌某羞愧得无地自容，还请李长老来处置吧。”
　　李元放摇摇头：“贵派自有门规，我等不便过多置喙，乌掌门依规处置便是。”
　　在听到李元放的话之后，李柏涛等人脸色更是灰暗。
　　天外山当然也有专门针对叛乱者的门规，这东西各门各派都有，文字说明大同小异，最终处罚决定却都是一致的。
　　叛乱者，死。
　　乌云良也暗叹一口气，狠下心来准备做出决定，这时他这一方的上代长老开口说道：“暂时先关押起来，容后再议吧，眼下最重要的事情是尽快撤离天外山，防止蜀山后续报复，玄门萧长老等人也不好为了我们一直滞留于此。”
　　乌云良微微蹙眉，若是带着李柏涛等人前往云镜城，万一李柏涛他们不死心，在云镜城生乱就糟了。
　　那上代长老叹了口气，看向蒙超然：“由超然负责看管吧。”
　　听到这个安排，乌云良和蒙超然沉默片刻后，终于还是都点了点头。
　　虽然事出突然，但乌云良等高层一早便有了这最坏的心理预期，暗中做了一些准备，此刻动员天外山满门上下搬迁，效率倒也不算太差，在李柏涛等人被肃清后，乌云良平时不显山不露水的强大掌控力体现出来。
　　一组又一组天外山修士在乌云良等人带领下有序下山。
　　只不过就这样离开生于斯长于斯的天外山，所有人都心存不舍。
　　萧焱在虚空中视线其实始终看着蜀山方向，心道：“我的应对强硬，符合本门一贯风格，但也并没有将太阴剑尊他们击杀，不至于让蜀山彻底恼羞成怒。”
　　“如此一来，蜀山未明本宗虚实之前，应该不会轻举妄动，充其量换一个方向，继续这样子在小的方面试探。”
　　正想着，萧焱突然心中一动：“嗯？三师弟的法力传音？”


第833章 消息人尽皆知，大幕徐徐拉开
　　听完汪林传来的信息，萧焱脸上神色不动，全身上下却爆发出骇人的气势，比之方才对战太阴剑尊等人时还要恐怖，双目之中，寒光迸射。
　　没有任何法力外泄，但战斗结束后本已经冷却下来的天空大气，似乎重新变得灼热起来。
　　乌云良等人心胆俱寒的同时，也莫名其妙，不知道是什么事情惹到了这位玄门大弟子。
　　天外山山脚下，一袭黑衣的褚阳抬头看向天空中的萧焱，隐隐有种不祥的预感。
　　就他所知，这位玄门天宗掌门大弟子虽然脾气比较爆，但是这些年来心态已经沉稳许多，能让他这么大反应的事情可不多。
　　虚空中的萧焱深吸一口气，周身气势尽数收敛，天地间一切都恢复平静，似乎刚才一切都是幻觉，让乌云良等人更加疑惑。
　　李元放看向萧焱，萧焱沉默了一下后，法力传音给李元放说了几句话。
　　虽然神色也没有丝毫变化，但李元放的呼吸微微停顿了一瞬，他看着萧焱，师兄弟两人相对无言。
　　李元放面色如常的看向乌云良：“乌掌门，我们刚刚接到师门传信，需要尽快赶回山，烦请你们速度加快，还请多多见谅。”
　　乌云良、蒙超然等人心中同时一沉，但此刻他们已经与蜀山彻底决裂，不管玄门天宗这边发生什么事情，都只能一条道走到黑了。
　　“没问题，本就是蔽派耽误了各位的时间。”乌云良当即点点头，亲自去督促天外山弟子下山。
　　在天外山所有人都准备好了以后，最终由大德禅师的法力一起卷了，然后和萧焱、李元放他们一同离开，向着昆仑山南麓地区玄天界入口一带赶去。
　　在那里，有林锋布置下，直接通往云镜城的虚空传送阵，可以大大节约他们的时间。
　　也就在同一时间，一个来自天荒广陆的消息，通过各种渠道，在神州浩土上飞速流转开来。
　　玄门天宗嫡系真传弟子周云从为妖族极为神秘的金蝉大圣所擒，带往天荒广陆。
　　而一向眼里不揉沙子的玄门之主林锋，对此却没有任何反应，不仅没有去找金蝉子，甚至始终没有现身。
　　消息传播开来，对照玉京山这段时间以来突然发生的变故，所有人都可以确定一件事情。
　　玄门之主林锋本人，和玄门天宗此刻都发生了重大变故。
　　林锋下落不明，可能陨落，可能重伤闭关，可能失陷在某个异域空间、中千世界中，也可能虚空闭死关。
　　总之，这位突然现世，强势崛起，自开山立派以来便搅动天元大世界风云的人族新巨头，此刻不在大千世界！
　　否则就算他不在玉京山，不在宗门内，出了如此恶性事件，不可能任何反应都没有，甚至连一点消息都传不出。
　　自玉京山突然自虚空中遁出，一直以来众人心头的疑惑终于得到解答。
　　随之而来的，便是整个神州浩土都一起动荡起来，风起云涌。
　　而此刻的天荒广陆，也同样变得不太平起来。
　　天荒广陆极东之地，一座寂静的幽谷中，终年笼罩浓厚的云雾，少有人知云雾下隐藏着什么。
　　深入幽谷之中，就可以发现，里面竟然是一条巨大的地缝深渊，大地裂开，向下不停延伸。
　　在深渊峡谷中，也笼罩着浓厚的迷雾，但在此刻，迷雾深处的黑暗里，突然亮起紫色光芒。
　　两点紫光，不停上升，迷雾渐渐稀薄，可以看清那两点紫光原来是一个人的双眼。
　　这个身影模糊不清，仿佛原始蒙昧的宇宙，双目之中射出璀璨紫光，无比恐怖的气息从她目光中散出，震动诸天。
　　她正是自当初云林界中得到部分幽都冥华后便即销声匿迹，数年不曾现身的天魅大圣！
　　昔年天元大世界习惯上将当前最为活跃，名头响亮的十名妖族大圣，并称为妖族十圣，天魅大圣公认十圣之首，更被许多人认为是最有希望成为下一代妖族圣皇的大妖。
　　但天魅大圣自己心中清楚，面对一些隐世不出的老妖，她根底还稍嫌浅薄。
　　不过在将幽都冥华炼化，又在下方那个加速时间流动的深渊里潜修多年之后，天魅大圣终于成功更上一层楼，不论是修为境界还是神通法力都大幅度增长。
　　此刻的她，有信心与天荒广陆任何一个大妖争锋，哪怕是那些隐匿不出的上古大妖，也是同样。
　　如今，她才是真正有了角逐新一代妖族圣皇的资本。
　　在天魅大圣身后，天狼大圣、胧夜、伞仙姑等诸多大妖都从深渊中浮了上来。
　　显化原形真身，巨狼模样的天狼大圣瞪着一对血眼，低声咆哮：“我们终于可以重见天日了！”
　　胧夜仍然一副白衣赤足的模样，站在天魅大圣身后微笑不语，其他大妖则都向着天魅大圣躬身说道：“愿随魅皇征战天下，愿吾皇早日登极。”
　　“现在说还嫌太早，我并非雷渊那样，要从各个方面给自己增强信心。”天魅大圣声音沙哑依旧，轻笑一声：“万里之行，始于足下，我等要做的事情还有很多。”
　　她双目中紫光闪动，仿佛穿越无尽虚空，穿越两个世界界域的阻隔，落在神州浩土上。
　　“幽皇确实不同凡响，若非这些年来不停揣摩着幽都冥华，看到了几分昔年幽皇行事的断片影像，我还真不知道，原来太虚观的天上天境便是天元七海中的灵海，当年更因幽皇而封闭。”
　　天魅大圣闭合双目：“幽都冥华不久前突然生变，我能隐约感到，那是幽皇昔年留在灵海中的痕迹发生了变化，灵海重新开启，太虚观更进入其中清除幽皇留下的痕迹，不过灵海何其玄妙？竟然又封闭了。”
　　“联系金蝉子那里传出的消息，玄门之主也不知所踪，玄门天宗的玉京山突然遁出虚空显形，时间上也极为巧合，若我所料不差，只怕玄门之主和太虚观不少强者都滞留灵海中了。”
　　天狼大圣双眼中血光闪动：“师姐，你是说……”
　　“太虚观虚实未明，谁知道到底多少人陷在灵海里？”天魅大圣摇了摇头：“更何况，哪怕太一、正一、清一、玄一四老都不在，只要昊天镜还在，盲目进入神州浩土，便有不小风险。”
　　“不过，确实可惜，这么好的时机，我妖族却没有一统，否则此刻发动两界战争，当可大获全胜。”
　　胧夜则微微一笑：“但这不意味着我们什么都不做啊。”
　　天魅大圣虚幻的面孔上同时露出一个仿佛是微笑的表情：“不错，太虚观此刻空虚，守成有余，进取不足，正方便我们行事。”
　　天狼大圣咧嘴一笑：“这次不管我们这边做什么，他们都只能干看着，我们不去神州浩土找麻烦，他们就要谢天谢地了。”
　　天魅大圣说道：“把消息放出去，相信会有不少人乐意把太虚观留在天荒广陆的钉子拔掉吧，碍眼四千多年了。”
　　她悠然笑道：“这次倒是要和雷渊配合一次了。”
　　同一时间，在天荒广陆极北之地，虚空突然裂开，却是一处隐秘的中千世界入口，从界域通道中，飞出一头巨大的金翅大鹏，两只漆黑瞳孔中闪动冰冷妖异的金光，气势沉雄。
　　金灿灿的翎羽上，仿佛滚动着一道紫色光辉，一身妖力波动，恐怖至极，仿佛轻轻一振翅，就可以撕裂界域。
　　正是金鹏大圣，雷渊金鹏。
　　他合拢双翼，两只脚爪踏在虚空中，仿佛抓着无形的树干，一对冰冷的眼瞳盯着远方天空。
　　良久之后，天地间响起一声叹息：“可惜，可惜！太虚观难得如此虚弱，实在是可惜！”
　　“不过，虽不能去神州浩土，但也可以先把太虚观留在天荒广陆这里的钉子拔除。”金鹏大圣双翅一振，便在天际消失，在他身后的中千世界界域通道中，又有穷奇大圣、天轮金鹏等大妖紧随其后，一起向着远方飞遁。
　　自上一次两界战争之后，太虚观将手伸进天荒广陆，虽然没有什么太大动作，但却让所有大妖都如鲠在喉。
　　哪怕太虚观安静待在那里，也让一众大妖不好放手施为。
　　如今有了机会将太虚观的触角斩断，对于所有妖族来说都是共同的利益诉求。
　　随着天魅大圣和金鹏大圣将消息传出，整个天荒广陆为之动荡，甚至诸多隐世大妖也躁动起来。
　　天魅大圣和金鹏大圣身怀幽都冥华和幽都之密，同样也是其他许多大妖觊觎的对象，他们传出消息后，仍然隐于幕后，但也时刻伺机而动，心中无数盘算。
　　胧夜随行天魅大圣身后，嘴角露出一抹轻笑：“太虚观不会轻易让步，如此一来，我们这边等于也把太虚观留守的力量牵制住了，神州浩土上，此刻想来也会发生不少有意思的事情吧？”
　　此刻的神州浩土上，乱局已经彻底拉开序幕。
　　虚空战场连通的冥皇界内，遍地阴风，恍如阴曹地府。
　　气势恢弘，通体漆黑的皇宫内，大殿中黑色龙座前面，冥殿殿主徐岸达双手负于身后，平静站立着。
　　在他身后，有五个人影并排安静站立着。
　　徐岸达微微一笑，开口问道：“他们已经动身了吗？”


第834章 灭玄联军
　　徐岸达身后，五个人并排而立，当中一人正是楚江王，听见徐岸达开口动问，他应声答道：“轮回宗那边，已经出发了，释天方所谋甚大，不仅亲自出马，天鬼道人，巫续森，冥尊，张恩瑞全部随行，轮回六道，只剩下他自己的天人道留下看家，同时看押莫修罗。”
　　“此外，蜀山剑宗和大周皇朝，也都有动作。”
　　徐岸达闻言点了点头：“既然如此，我们也要做好准备了，楚江，之前诛除忤官，你自己也受了损伤，这一次你便留下来看着阎罗他们吧，我将冥皇笔留下，你与其好好配合即可。”
　　“卞城，都市，你们两个也一起留下，协助楚江做好这件事情。”
　　楚江王左边的两个黑袍人，一个青年，一个老者，都是元神一重修为境界，与楚江王同列冥殿分殿殿主，一个卞城王，一个都市王。
　　两人一起向着徐岸达躬身行礼：“属下遵命。”
　　徐岸达又看向楚江王右侧的两人：“泰山，宋帝，这次，便由你们两个随我一起走一趟吧。”
　　这两人，与楚江王、卞城王、都市王同列十殿阎王之位，一个尊号泰山王，一个尊号宋帝王，和楚江王同样，都是元神返虚境界的强者。
　　此刻听到徐岸达吩咐，当即一起行礼：“属下的荣幸。”
　　徐岸达手指轻轻捋过自己下颌黑髯，喃喃说道：“这一次时机实在是太好了，若是可以一举功成，便是之前的心腹大患，也不足为虑了。”
　　说罢，他周身黑光涌动，将面前的泰山王和宋帝王一起卷起，已经在大殿内消失。
　　楚江王、卞城王、都市王目送他们离开后，一起走到左边偏殿中，在那里坐着一个身着辊金边黑袍的青年男子，手肘支着下颌，正在闭目养神。
　　黑袍青年男子身边的桌案上，有木架供奉起一支黑杆金毫的长毛笔，通体上下光华流转。
　　楚江王三人一起向他行礼，黑袍青年男子没有睁眼，淡淡问道：“徐岸达他们出发了？”
　　“是的，冥笔皇阁下。”楚江王开口答道，那唤作冥笔皇的黑袍青年男子微微颔首：“你们盯着平等和转轮即可，阎罗交给我。”
　　“是。”楚江王三人一起行礼告退，出了偏殿。
　　而此刻的神州浩土，南荒一带，虚空扭动，一群强者向着西北方向飞遁而去。
　　为首一马当先之人，是一个看上去只有十四、五岁模样的少年，面如冠玉，模样俊秀，一袭白衣，翩然出尘，仿佛天人降世，嫡仙临尘。
　　他身后跟着一个面貌普通，身材中等的老者，仿佛乡下老汉一般，低声说道：“宗主，我轮回宗这一次全力出手，若是其他势力，比方说大周皇朝对我们不利，奇袭我们的山门，只怕不易抵挡。”
　　老者身前这个外观少年模样的人，赫然便是昔年轮回宗天人道掌门，现在的轮回宗宗主，释天方。
　　大千世界两年前，释天方便利用其它势力目光都盯着瀛海的机会，全力发动，整合自家轮回宗，重创修罗道、地狱道和人间道的联盟，并先后将后两者收服，只剩下实力最强的修罗道挣扎。
　　而在不久之前，他成功压服修罗道，终于将轮回六道重新统一，并成为轮回宗新一代宗主。
　　此事尚属隐秘，外界大多数人都还不得而知。
　　虽然完成毕生宏愿，但释天方并没有盲目乐观，也没有志得意满，听到老者的问话，他淡淡说道：“大周皇朝自然要防，但却不能因噎废食。”
　　“这一次玄门天宗生变，机会不容错过，他们那根白玉柱，应该仍然未能炼制成造化法宝。”释天方语气有些飘渺：“相对于那根白玉柱，本宗主更看重的是他们的玉京山！”
　　老者点了点头：“不错，除了玄门之主个人修为外，玉京山才是玄门天宗得以崛起的根本。”
　　他的目光中现出几分狂热：“若是我轮回宗能占了玉京山做山门，实力必然获得飞跃。”
　　这老者模样看似平庸，但在场众人没人会轻视于他，因为他便是轮回六道中的畜生道掌门巫续森，元神二重返虚境界的强者。
　　巫续森身旁一个身着道袍，面部表情木然僵硬的中年男子，则是轮回六道之一，饿鬼道掌门，天鬼道人。
　　他语气也平缓呆板，没有任何顿挫：“这次得到玉京山，便是玄门之主重临大千，也只能徒呼奈何，无力找我轮回宗的麻烦，到时候该是他小心被众家势力联手围杀了。”
　　天鬼道人身旁同样站着一个中年男子，相貌清雅，一身整洁的锦袍，腰间悬挂着一只精致的小酒壶，酒壶边上还挂着一个皮囊，行动间叮当作响，却是随身携带了几只小酒杯。
　　他开口说道：“虽然各方势力都有默契，就是要趁着玄门之主失踪这段时间肢解玄门天宗，削弱其实力的同时，增强我们自己，但最终能收获什么，便如昔年灭佛之战时一样，到时候还要看各自手段。”
　　此人便是轮回六道中，人间道的掌门张恩瑞，释天方此次统一轮回六道的关键人物，正是因为他的暗中倒戈反水，才使得原本结成同盟的修罗、地狱、人间三道联盟被释天方等人瓦解。
　　人间道修士修练七情六欲，心境提升极快，修道过程中瓶颈最少，所以修行起来比其他轮回宗道法要容易，但相对来说，实战能力最弱，修士一般都是依靠略高一筹的修为法力抹平自身法术神通上的劣势。
　　张恩瑞是轮回宗三大合道强者之一，和释天方同样是合道境界的修为，只不过实际战斗力要差出许多。
　　不说和释天方相比，便是他身旁，元神二重境界的地狱道掌门冥尊，如果能占据地利先行布下重重杀阵，张恩瑞与之交手，谁胜谁负也是一件很难说的事情。
　　但正是在他的误导下，修罗道掌门莫修罗做出错误判断，为释天方所算，最终兵败如山倒。
　　始终沉默不语的冥尊看着张恩瑞，就一直没什么好脸色，张恩瑞也不在意。
　　释天方转头看着自己身后的巫续森、冥尊、天鬼道人和张恩瑞，静静说道：“无论之前如何，此刻我们都代表轮回宗的利益，我轮回宗这些年来始终一盘散沙，才会让人轻视，此刻该我们发出同一个声音，向世间宣告我轮回宗重新出世。”
　　巫续森、天鬼道人、张恩瑞都点了点头，冥尊没有说话，但也没有反对。
　　释天方知道自己根基还没有彻底立稳，想要真正将轮回六道彻底整合成当年极盛时期的模样，还有许多工作要做。
　　内部不靖就进行对外扩张，严格说来是一件风险很大的事情，但释天方自信有把握掌控住局势。
　　这一次玄门天宗生变，对于释天方来说是巨大的机遇，所以他果断带领轮回宗除了天人道以外的其他五道一起出击，其实也有借此机会继续磨合轮回宗的想法。
　　唯一让释天方感到遗憾的就是时间还是紧迫了一些，否则等他收服了修罗道掌门，与他同为合道境界的莫修罗之后，此行把握还会大出许多。
　　一行人走了一阵后，释天方停下脚步，其他人也都纷纷止步，释天方转头看向畜生道掌门巫续森和地狱道掌门冥尊：“按计划行事。”
　　巫续森点了点头：“宗主请放心。”冥尊没有说什么，转身和巫续森一起离开。
　　在冥尊和巫续森离开后，轮回宗众人继续上路。
　　几乎同一时间，大周皇朝和大秦皇朝边境上，虚空中裂开一道裂缝，一个鹤发童颜，身着天青色长袍的老者，从中迈步而出，却是东天门门主，邵东天。
　　他转头看向身后的邵倾城：“为父去了，此次诸家势力联手灭玄，若是顺遂，我东天门不仅将之前瀛海中失去的东西尽数夺回，更可以再进一步。”
　　邵东天没说不顺利会如何，但邵倾城自然明白，只不过之前得了大周皇朝不少好处，这一次自家也必须要出全力了。
　　大周皇朝被大秦皇朝牵制，反过来也将大秦皇朝牵制住，东天门便是大周皇朝可以调用的机动力量。
　　这一次，除了邵东天以外，元神返虚境界的东天门大长老，辅佐邵东天建立东天门的东溟道尊，也将随邵东天一起前往昆仑山。
　　门中四大元神强者，剩下邵倾城和另一个元神一重的修士看家。
　　邵倾城说道：“祝父亲和东溟师叔马到功成。”
　　邵东天和他身旁同样须发皆白的东溟道尊一起点点头，没有多说什么，转身重新步入虚空中。
　　和冥殿、轮回宗、大周皇朝一样，蜀山剑宗自然也得到了消息。
　　蜀山主峰上一道剑气长虹划破天际，朝着西北方向冲去。
　　而原本接了受伤的太阴剑尊三人，本打算先返回蜀山的关冲剑尊、少商剑尊等人，在得到师门传来的信息后，几人对视一眼，目光中都闪过冰冷厉色。
　　“解长老已经在赶来的路上了，便是距离这一带最近的玄天界里的那两极天峰到了，也护不住他们，现世报，还得快，既然如此，还回什么蜀山？这便去找那玄门天宗的小贼算账！”
　　几个大剑修当即身化剑光，掉头就向着萧焱等人追去！


第835章 被追上了！
　　“带玄天界中的人一起撤离，不用多说什么，法力直接一起卷了。”
　　虚空中，萧焱、大德禅师等人一边飞遁，一边交谈：“先送去云镜城，然后通过那里的虚空法阵一起避入瀛海，云镜城那边已经可以先行避难了。”
　　“对手接二连三有意试探，显然已经对我玄门天宗动了心思，如今金蝉子那边消息传开，想要动手的人必然再无顾忌，立刻便会动手。”萧焱沉声说道：“我等师兄弟当死守玉京山，不到万不得已，绝不退让，一场大战已经难以避免，云镜城必然会受到波及。”
　　“玉京山那边尘埃未定之前，按理说不会有人把心思动到玄天界上，毕竟玄天界中资源开发是长远之事，但需小心有人蓄意破坏，东西不要紧，重要的是人，玄天界中民众心向我本宗，其中更有不少弟子家眷，万一遭敌人屠戮，即便日后报仇，人死也无法复生。”
　　“或许，那里会遭到恼羞成怒的敌人破坏，但眼下情况，我们做最坏打算，只能尽量收缩集中实力，优先保障玉京山那边”
　　大德禅师点点头：“阿弥陀佛，萧长老所言甚是，老衲这就联系峰两极先生，玉京山朱长老那边的联系，便交给你了。”
　　萧焱目光微凝：“三师弟他们已经在返回的路上，希望能比对手更快，否则二师弟恐怕要提前破关而出了，但那样一来，敌人若有造化法宝，或者末法之境的强者，局势就会非常危急。”
　　他看向远方玉京山方向：“敌情未明，也不知道会有多少敌人，会有什么层级的敌人，我衷心希望我这次的决定是小题大作，过于谨慎。”
　　“那样的话，事后哪怕弟子百姓们背地里笑话我如惊弓之鸟，也总好过敌人真的黑云压城时，出现无谓的牺牲。”
　　大德禅师看了萧焱一眼，这个英武青年豪勇依旧，但林锋多年的历练，让他深知责任的重要性，而不冲动鲁莽，血仍炽热，头脑却能保持冷静。
　　他徐徐说道：“至少，蜀山剑宗这次是肯定会动手的，只是不知道会有多少强者赶来？”
　　“太阴剑尊方才有固守待援之意，想来之前便已经有蜀山强者离山赶过来，现在接到消息，恐怕会直接追来对我们不利。”
　　“万幸的是，玄天界已经近在咫尺了，通过虚空传送阵，我们可以节省一些时间。”
　　萧焱点了点头，刚想开口说话，脸色突然一变。
　　同一时间，大德禅师的脸色也变了，身体急忙向一旁闪开，萧焱也连忙躲闪。
　　身后虚空中，一道霸道无比的雄浑剑光，直接泯灭无穷空间，攻到了萧焱两人身后！
　　萧焱和大德禅师一左一右躲过这道雄浑剑光，可是此剑却在瞬间由至刚化至柔，凌冽凝炼仿佛实质的森寒剑光，突然化作道道云雾，一左一右分袭二人。
　　晦暗的黑色魔火出现，萧焱闷哼一声，展开劫焰青龙神通，以玄天劫焰吞噬对方的阴柔剑气。
　　大德禅师也是运转佛门无量光如来经的法门，显化无量光明，阻挡敌人的攻击。
　　萧焱的天地法相和大德禅师的无量光如来法体都在第一时间显化，饶是如此，两人也感到巨大压力。
　　来者的太阴剑器，和之前太阴剑尊完全不是一个档次的！
　　那绵密阴柔的剑气，根根透入劫焰青龙中，很快便将劫焰青龙束缚住。
　　玄天劫焰虽然还在凶猛吞噬对方的剑气，但这剑气极为坚韧，玄天劫焰需要花费很大功夫才能将之化为己有。
　　但这剑气实在太多太密，饶是玄天劫焰随着不断吞噬自身也已经在飞快壮大，但却仍然显得杯水车薪。
　　萧焱闷哼一声，他倒是可以进一步提升玄天劫焰的力量，但那样一来，就会超出他的能力范围，导致玄天劫焰失控。
　　呼啸声中，邪煌霸剑出现在萧焱掌心，剑身一摆，宽大如同门板一样的巨剑，被萧焱当作盾牌横在自己身前，挡住狂风暴雨般落下的道道剑气。
　　邪煌霸剑剧烈震动，剑身表面竟然都出现一个个小眼，赫然是被这细密却又恐怖的剑雨打出来的。
　　“嗡”的一声，剑身之上突然裂开一道血红的痕迹，里面显露出无比恐怖的末日景象，幽冥邪煌、血河真水、九幽阴风等无穷灾劫此起彼伏，掀起连绵不绝的恐怖风暴。
　　“真的是冥海？”虚空中有人轻咦一声。
　　阴柔至极仿佛细线一样的剑气，虽然面对冥海裂缝的恐怖吸力，但却并没有被吸进去，而是在半空中纷纷一个转折，拐过道道玄奥的弧线，避让开来。
　　只是另一边的大德禅师就惨了，只能凭借自身佛法硬抗对方的攻击，无数细线似的剑气深深扎入大德禅师的无量光如来法体之中，竟然使得本来法相庄严的如来法体，看上去仿佛一个长毛怪。
　　虚空中传来一个沙哑苍老的声音：“不成极乐净土，不修练成阿弥陀无量光，你无量光如来经修得再勤勉，也防不住老夫的太阴剑器。”
　　无数细线般的剑气汇聚在一起，渐渐仿佛云雾一般将大德禅师包围，不停切割攻击。
　　萧焱要为大德禅师解围，可是对方的剑气也向他再次攻来。
　　阴柔如云雾的太阴剑器猛然一变，化作一道明晃晃如天柱般的金色剑光，定海擎天，中正浩然。
　　蜀山六脉剑器之一，少阳剑器。
　　此剑最为中正平和，不张扬，不锐利，反而厚重如山，修练难度最高，但修成之后，圆满无漏。
　　一剑刺来，竟然连邪煌霸剑上的冥海裂缝那恐怖的吸力都有些奈何不得。
　　这时，虚空中突然一座足有千丈高低的巍峨山峰现出身形。
　　通体雪白，冰晶似的雪山中，隐隐可见赤色火光凶猛跳动，山顶热气蒸腾，浓烟滚滚，无穷炽热火焰和岩浆从中喷薄而出。
　　峰顶火山口边上，站着一个白衣中年男子，一头火焰般的赤红长发，一对剑眉却是雪白色，仿佛冰霜。
　　他屈身蹲下，手掌在山顶轻轻一拍，巨大的山峰落下，将包围大德禅师的绵绵剑气震散。
　　正是玄门天宗驻守玄天界的另一位大能强者，大乘级数法宝两极天峰。
　　原本攻向萧焱的少阳剑器突然转向，在虚空中一闪，化作一抹寒光，速度快到极致，不仅超越了空间，竟似乎也时间也无妨将之衡量。
　　蜀山六脉剑器，少则剑器！
　　寒光一闪，已经到了两极天峰法宝元灵峰两极的眼前，竟然是要以迅雷不及掩耳之势，将两极天峰的元灵斩杀！
　　所幸峰两极也料到对方能在少阳剑器和少则剑器之间转换随心，不等敌人动手，他已经先一步做出动作，整个人融入脚下的两极天峰中，然后以自己的法宝本体和对方的少则剑器硬碰了一下。
　　轰然巨响声中，两极天峰上虽然没有受损留下剑痕，但诺大的高山竟然被对手轰退。
　　萧焱和刚刚脱困的大德禅师见状都心中发沉。
　　对方实力实在惊人，几乎是一个照面就伤了大德禅师，紧接着凭借不以纯粹攻击力见长的少则剑器轰退两极天峰。
　　虚空中，一个身材枯瘦高大的老者双手背在身后，徐徐迈步而出，盯着两极天峰上下打量一眼，开口说道：“你入玄门天宗之后，一直身处玄天界，在此界中的时间应该只过去了二十年左右，进步却不小，看来玄门之主确实没有亏待你。”
　　他的声音如同金属摩擦般刺耳：“方才一剑，原以为可以在你本体上留下一道痕迹，不曾想你的进步超出老夫预期之外。”
　　两极天峰微微震动一下，向萧焱和大德禅师传音说道：“你们速走，此老是蜀山剑宗太上长老解落石，元神三重合道境界的大剑修！我不是他对手，只能尽量拖延。”
　　说着，两极天峰上突然降下一团白色冰雾，落在萧焱和大德禅师面前：“玄天界中与本宗有关的人都被我法力卷了，全在这里，你们速速赶往虚空传送阵。”
　　“留在这里，待会儿战斗到了关键时刻，恐怕无力看护他们，到时候全死。”
　　解落石身边的虚空裂开，少商剑尊和关冲剑尊也迈步而出，身后跟着断岳剑尊宁朗和重烟剑尊。
　　少商剑尊沉声说道：“想跑？哪那么容易？”
　　他手掌一翻，虚空中出现一柄宽阔巨剑被他握住，剑身璀璨明亮，却又森寒凛冽，仿佛是又无穷无尽的剑光不停凝炼压缩而成，剑刃长度足足达到一丈五，剑刃宽度一尺五，无尽霸道刚猛气息从中传出。
　　蜀山少阳剑器一脉传承至宝，六脉仙剑之一，少商剑！
　　而另一边，关冲剑尊默不作声，一柄稍小一些，但同样也有七尺长短的仙剑出现在他掌中，浑身上下一片乌黑，没有任何光泽，剑锋不开刃，反而极为厚重，看起来就仿佛一块窄长的厚铁板。
　　古朴稚拙，大巧不工，却是蜀山关冲剑器一脉传承至宝，六脉仙剑中的关冲剑器。


第836章 我让他走，你待如何？
　　见到少商剑和关冲剑，大德禅师脸色愈发凝重。
　　此二剑位列蜀山六脉仙剑，历经蜀山少商剑器和关冲剑器传人多年祭炼，不断强化，更有无数蜀山弟子的香火信念之力供奉，都是化生级数巅峰的法宝，放眼神州浩土所有化生级数法宝，也是最顶尖那一档次。
　　作为剑器法宝，更是杀伐犀利，有斩天裂地之势。
　　关冲剑尊当年天辙峰剑会一战被林锋碎了返虚法体，跌落元神一重境界，虽然仍是关冲剑器一脉的执掌者，但此刻无法将关冲剑力量催动到极致，倒也还罢了。
　　少商剑尊却可以将少商剑力量发挥到极限，人剑合一甚至可以突破极限，产生一加一大于二的效果。
　　其实，便是关冲剑尊，有关冲剑在手，也不容轻视，元神一重境界罕逢敌手。
　　而少商剑尊这边，少商剑器本就是蜀山六脉剑器中最刚猛霸道，大开大阖的一脉，最善于强攻，大德禅师若是有无量光菩提心灯在手，勉强还可以与之一战。
　　但此刻又无宝灯，自身又已经被解落石重创，眼下的大德禅师，便是对上有关冲剑在手的关冲剑尊都要小心应对。
　　峰两极面对解落石自顾不暇，少商剑尊和关冲剑尊此刻上来，他无力帮助萧焱和大德禅师。
　　少商剑尊一声怒喝，掌中少商剑一指，顿时发出震天剑鸣声，雄浑暴烈至极的剑光，仿佛一道星河，划过虚空，向着萧焱和大德禅师当头劈落！
　　承载万千生灵的白云气团，被萧焱一把推到大德禅师身前：“先走，将人送回云镜城。”
　　下一刻，漫天凄厉霸道的蓝紫色火焰充斥原本漆黑一片的虚空，化作白虎之象，朝着少商剑尊冲去！
　　虚空天际隐隐裂开缝隙，星海中白虎七宿一起闪动了一下，萧焱显化邪煌白虎，体内仿佛也有七点星光亮起。
　　邪煌霸剑狂啸声中挥出，与白虎之象合一，萧焱将自己四象武道中邪煌白虎斩的力量催动到了极致，迎击少商剑尊同样霸道刚猛的少商剑器。
　　不同于此前和太阴剑器的缠斗，两大刚猛至极的剑道正面硬碰！
　　幽冥邪煌是萧焱掌控的第一种真火，是他起家的本钱之一，也是他修练最为深入，掌控最为强大的真火。
　　邪煌霸剑中，更是蕴含海量幽冥邪煌，只不过一直被封存，直到萧焱修为越来越高后，才能从中引动更多的幽冥邪煌。
　　本就是万火之王，单纯的破坏力便是其他六大真火也要退避三舍，这一击，萧焱彻底放开了控制，将自身真火和邪煌霸剑内幽冥邪煌尽数引发，不做丝毫保留。
　　放弃掌控，放弃克制，只要更霸道，更凶悍，更强大，更淋漓尽致的爆发，爆发，再爆发！
　　除了破坏力，还是破坏力！
　　无穷无尽的幽冥邪煌从萧焱这一剑中爆发出来，将半边虚空彻底化作火海。
　　一剑落下，在天际之间留下一道虚无的裂痕，仿佛天之伤。
　　双方碰撞，邪煌白虎彻底粉碎，都不是被碎尸万段，而是直接失去了形体，被恐怖的少商剑器一剑灭杀了其中武道意志根本，无穷无尽的蓝紫色魔火四处飞舞。
　　而少商剑器那仿若银河一般的磅礴剑光，也支离破碎，化为道道流光，向着四周飞射。
　　但即便是破碎，那一道道恐怖流光，也是令绝大多数元神以下境界修士为之胆寒的恐怖剑光。
　　而在这破碎的漫天流光中，一点寒光闪动，接着越来越耀眼，却是少商剑尊双手握住少商剑，向着萧焱直刺过来！
　　萧焱头顶光辉天地法相显现，幽冥邪煌所化的蓝紫色头颅，表情张扬霸道，仰天长啸。
　　碎裂弥漫在空中的幽冥邪煌不停炸裂，连续不断轰击在少商剑的剑刃上。
　　邪煌霸剑上，冥海裂缝再次开启，里面尽是末日景象。
　　蓝紫色的幽冥邪煌，霸道无边，在天地间肆虐，横扫摧毁所有事物。
　　萧焱仿佛开启了通往九幽炼狱的门户，将其中无穷灾劫接引来到大千世界，在冥海中肆虐还不够，大量的幽冥邪煌开始从冥海裂缝中涌了出来，降临眼前这一方虚空！
　　这些年来，萧焱一直潜修，除了自身法力修为暴涨以外，对邪煌霸剑的了解掌握也进一步提高。
　　狂暴的蓝紫魔火层出不穷，不停轰击少商剑尊和少商剑，到了最后，那霸道的少商剑都微微震颤起来。
　　这是来自冥海的流毒与祸患。
　　少商剑尊表情严肃了一些，低喝声中，整个人剑光四射，化作气势雄浑的持剑汉子，身高十丈，手持巨剑，面向威严，双目如电。
　　这是少商剑尊终于要全力以赴，显化自己的返虚法体，驾驭少商剑，要一战将萧焱斩杀于此！
　　他手中的少商剑形体也一并暴涨，长度超过二十丈，被化作巨人模样的少商剑尊握住，剑刃一振，将周围的幽冥邪煌斩开。
　　在萧焱迎上少商剑尊的时候，大德禅师低喧了一声佛号，卷起白色云团，转身就走。
　　李元放、解臾等人也被大德禅师法力一起卷了，但能看见外面发生的事情。
　　解臾神色凝重至极：“虽然不是少阳剑尊和少则剑尊，但是少商剑尊毕竟有少商剑在手，还有其他人援手，萧长老，他能行吗？”
　　蜀山六脉剑器各有优劣，萧焱的神通手段和战斗风格对上了，最喜欢的对手便是太阴剑器，有不小的优势加成。
　　对上昔年全盛时期，返虚境界的关冲剑尊，不喜欢但也不担心，胜负难料，对方全力防守，未必有十足把握攻破，但关冲剑尊全力防守便也无力反击萧焱。
　　遇到少商和离凶二剑，则大家都是硬碰硬，会打得火花四溅，结果很有可能是两败俱伤。
　　而萧焱最不擅长对付的，是少阳剑器和少则剑器，此刻如果面前是少则剑尊带着少则剑来此，情况会更糟糕。
　　李元放神色沉静，低声说道：“我相信大师兄。”
　　大德禅师此刻也只能选择信任萧焱，他自己已经重伤，便是想负责断后也力不从心，只能听从萧焱安排，带着白色云团和李元放等人立即离开。
　　这种时候容不得拖泥带水，纠缠不清，否则只会是让萧焱和峰两极白白面对危局，浪费了他们争取的时间。
　　相反，自己赶快离开，让萧焱和峰两极没有了后顾之忧，反而可以谋求脱身机会。
　　但大德禅师想走，关冲剑尊却不答应，一振关冲剑，已经冲了上来，漆黑的剑身上出现一点凝重的乌光，仿佛黑洞一样，承载了一个世界，然后衰老，塌陷，寂灭。
　　“大德，谁让你走了？”
　　虽然剑光只有一点，但却沉重得如同凝炼一方天地在里面，视觉效果上，关冲剑尊这一剑极为缓慢，莫说元神大剑修，便是普通人似乎都能比他更快。
　　但就是这样一剑，却仿佛使得大德禅师的动作变得比他更慢，无法躲避，只能回身接他这一剑。
　　“我让他走，你待如何？”
　　暴喝声中，一只通体金色，仿佛一轮烈日骄阳的朱雀神鸟瞬间划过重重虚空，已经落到关冲剑尊身前，正是展开天煌朱雀身追来的萧焱！
　　他竟然直接舍了邪煌霸剑，利用邪煌霸剑上冥海缝隙中不停涌出的凶蛮魔火暂时绊住少商剑尊，然后凭借自己身法速度优势，短程冲刺，杀至关冲剑尊面前！
　　萧焱完全不客气，手掌一翻，就是一朵金黄与乳白相间的莲座，莲座上红蓝二色花蕊不停摇曳。
　　霸道的三火莲直接落向关冲剑尊头顶，关冲剑尊木然的眼珠子里突然寒光暴涨，他剑锋一转，以关冲剑迎战萧焱的苍穹火莲。
　　他现在只得元神一重修为，若是任由三色火莲直接砸身上爆开，不死都是万幸。
　　几乎就在萧焱攻向关冲剑尊的同一时间，虚空突然裂开，少商剑尊已经冲到他身后！
　　只不过他此刻施展的剑道，却不是少商剑器，而是少则剑器！
　　连昔年金丹期蜀山剑修刘洋都兼修少商、少则二剑，少商剑尊修练的六脉剑器，数量只会更多！
　　蜀山六脉剑器同气连枝，同出一源，兼修可得触类旁通之效，任何一个元神级别大剑修都不可能只会一种，只不过兼修的剑道比不得证道法门精深而已。
　　萧焱放弃邪煌霸剑暂时拖住少商剑尊，然后以自己天煌朱雀身的速度优势试图拦截关冲剑尊，少商剑尊则将计就计，顷刻间施展少则剑器，甩开邪煌霸剑，杀到萧焱面前！
　　少商剑尊剑势一变，少则剑器再次换回自己最擅长的少商剑器，狂暴剑光涨落，朝着萧焱当头劈落！
　　与此同时，关冲剑尊、断岳剑尊宁朗和重烟剑尊则都向着大德禅师继续追去。
　　“一个也别想过去！”
　　萧焱舌绽春雷，大喝声中，一个高大巨人突然现身，扑向断岳剑尊宁朗，这巨人散发出磅礴气血，炽热如烈日，正是萧焱从景桓侯那里缴获来的斩神傀儡！
　　这具傀儡已经被萧焱彻底炼化，怒吼着扑向宁朗，即便不敌宁朗，也将之缠住，无法再去追大德禅师。
　　同一时间，漫天黑光卷动，直接将重烟剑尊卷了进去。
　　黑光中一杆大旗迎风飘摇，正是不灭皇旗！


第837章 萧焱，勇烈无双！
　　不灭皇旗的自主性很高，萧焱与少商剑尊搏命的关键时刻，不会把自己的后背交给他，但用来困住重烟剑尊却没什么问题。
　　虽然萧焱无法将这件法宝的力量发挥到极致，不过重烟剑尊被黑光卷了，也不是一时半会儿可以脱身。
　　就这么一瞬间，少商剑尊的狂暴剑光也已经落了下来，就这一剑，只要命中，萧焱不死也要去半条命。
　　这一剑要是落在眼下力量不完整的不灭皇旗上，甚至有可能直接湮灭其元灵。
　　而萧焱面对这一剑，身形在虚空中猛然一个晃动。
　　下一刻，天地四方，突然出现上千个萧焱！
　　少商剑尊剑底的萧焱轰然破碎，化作一团暗影。
　　太古暗皇绝世神通，一元暗影身！
　　关冲剑尊眼前一花，他身前已经出现两三个萧焱的身影重新挡住他的去路，关冲剑尊一剑扫去，两三个萧焱尽数破灭，可他身后又有四个萧焱出现，一起向他袭来。
　　其中一个，猛然提起手掌，一朵三色火莲静静居于掌心。
　　凶暴的火焰在身后晃动，关冲剑尊猛然惊觉，来不及回身，反手关冲剑递出，这才及时接下这一式三火莲。
　　他关冲剑器是六脉剑器防御第一，若他此刻还是原来元神二重境界，哪怕没有关冲剑在手也完全不惧萧焱的三火莲，可是现在仓促应对，结果被震得元神一阵发颤。
　　“一元暗影身？”少商剑尊先是愣了愣，有些出乎意料，但接着就冷然一笑，手中少商剑一晃，至刚化至柔，六脉剑器中最为刚猛的少商剑器化作最为阴柔的太阴剑器，一道道云雾状的剑气弥漫开来，充斥整个虚空，对萧焱上千个暗影分身同时斩开打击！
　　不管是太古暗皇，还是中古影魔道，都是声名显赫，一元暗影身这样在历史上写下浓墨重彩一笔的神通法门，少商剑尊又如何会没听说过？
　　要破一元暗影身，就要靠力量优势，以范围攻击铺开了强打，真身分身一起扫！
　　先是一式太阴剑器罩定了萧焱众多分身，少商剑尊剑势马上又从至柔重新变回至刚，太阴剑器再次化为他证道的少商剑器。
　　“你现在，还有闲心去管大德？”
　　如同星河般的狂暴剑光延伸出去，仿佛一柄无限长的巨剑，少商剑尊挥剑横扫，便将剑光所经之处萧焱的众多分身一起斩灭！
　　谁知萧焱夷然不惧，千百个他在空中同时冷笑一声，一朵又一朵恐怖的三色火莲在虚空中浮现，布下阴阳焚天阵，将少商剑尊团团围住。
　　恐怖的真火阴阳开始旋转，不停挤压中心处的少商剑尊，带给他强大的压力。
　　远方已经将斩神傀儡压制在下风的断岳剑尊宁朗看见这一幕，手中剑顿时一颤，想起了之前萧焱以此阵对付太阴剑尊时的情形。
　　若非是太阴剑尊出手抵御，换了他和重烟剑尊，都要吃不了兜着走。
　　但少商剑尊毕竟不凡，更有少商剑在手，刚猛的少商剑器力量被他催发到极致，返虚法体直接与少商剑相合，元神寄剑，人剑合一化作一道前所未有的恢宏剑光，斩向萧焱的阴阳焚天阵。
　　这一剑的力量，仿佛要真正斩天裂地。
　　解落石刚刚现身时的第一剑也是少商剑器，但一剑劈出，剑势不尽，是宣告而非攻击，是告诉萧焱、大德禅师自己来了，之后少商变太阴的一剑，才是真正动手。
　　但此刻，就算解落石来施展少商剑器，空手施为不用少商剑的话，也未必比此刻少商剑尊这元神寄托的一剑强出多少。
　　这是元神二重境界修士，施展少商剑器所能达到的极致！
　　空间完全扭曲，银河般的寒光纵贯天地，继续凝炼压缩，最后化为一道万丈寒光，将萧焱的阴阳焚天阵撕裂！
　　无数烈火疯狂爆炸，连续不断轰击在少商剑尊所化剑光上，那焚天煮海的恐怖威势，不停削弱着少商剑尊的剑意，可是少商剑尊这极限一剑，却披荆斩棘，在火海中硬生生杀出一条道路！
　　狂暴的剑光撕裂火海，杀奔萧焱面前。
　　萧焱头顶五彩光辉闪动，浮现一块黑色令牌，令牌上依五行方位刻着“太”、“始”、“古”、“夏”、“崇”五个大字。
　　这一刻，五个大字上分别燃起熊熊火焰，“太”字图纹上一片蓝紫，乃是幽冥邪煌，此刻居西方属金。
　　“崇”字图纹上则跳动黑色火焰，是玄天劫焰，居东方属木。
　　“古”字图纹上跳动金色火焰，火苗如同根根针芒，乃太阳真火，此时居南方属火。
　　纯金色，闪动红蓝二色光辉的南明离火则盘踞在“夏”字图纹上，居北方属水。
　　最后一个“始”字图纹上，则涌现乳白色的纯阳真火，居中央属土。
　　五皇力量意志在萧焱五大真火的祭炼温养下，融会贯通，此刻全部激发出来，五行化生，力量不停融合，化作团团五彩宝光也渐渐融为一体，最后凝结成一束赤红色光芒。
　　这道赤红色光芒驱动着五尊神令落下，挡在萧焱身前，替他硬生生扛住少商剑尊这霸道至极的一剑！
　　狂暴的剑光不停咆哮嘶吼，五尊神令的赤红色光芒不停闪动，仿佛随时都会碎裂。
　　若非已经先经过阴阳焚天阵消磨其力量，这一剑就瞬间将五尊神令毁去！
　　但即便如此，也只能暂时阻一阻少商剑尊。
　　萧焱能清楚感觉到自己的法力已经损耗许多，之前与太阴剑尊一战他虽然占据上风，但已经损耗了大量法力，多亏有林锋赐下的云林树补充，这才能在短时间内恢复战力，但多年修练，云林树蕴含的精气也已经快要耗尽。
　　此刻又是一场强度更大的战斗，他凭借种种强大神通和各式宝物以一敌众都还能打得有来有往，代价就是随时有可能后力不济，到时候战局难免急转直下。
　　萧焱双目中寒光闪动，眼见少商剑尊马上就要攻破五尊神令的阻隔，他突然手一招。
　　之前被他放弃，被少商剑尊击飞，流失于虚空中不知所踪的邪煌霸剑，诡异的重新出现在两人面前。
　　少商剑尊见状，心中暗自皱眉，他方才击飞邪煌霸剑，自信已经将萧焱凝聚在其中的法力神识、武道意念一起斩除，那柄漆黑巨剑此刻理应如同无主之物一般才对。
　　可是此刻，萧焱手一招，邪煌霸剑便裹起熊熊幽冥邪煌，从侧翼向着少商剑尊元神寄剑所化的雄浑剑光斩去！
　　但就在这时，一点漆黑光芒亮起，目标直指萧焱，却是关冲剑尊驾驭关冲剑到了！
　　被萧焱这么一担搁，大德禅师已然遁走，关冲剑尊便是想追，也已经来不及。
　　他原本木然的眼珠子中此刻寒光暴涨。
　　少商剑尊不满的哼了一声：“关冲！”
　　关冲剑尊不答话，但手中关冲剑剑尖上一点黑光越发凝重！
　　全蜀山上下与玄门天宗仇恨最深者，便是被林锋当年碎了返虚法体的关冲剑尊，此刻又被萧焱所阻，不由得杀意勃发，厚重如山岳的关冲剑器以极为恐怖的威势攻向萧焱。
　　萧焱狂啸一声，状如疯虎：“拼就拼，怕你不成？！”
　　他右掌提起，头顶真火之海显现，青龙、白虎、朱雀、玄武四象在火海中不停沉浮。
　　光影晃动间，萧焱雄浑武道意志几乎化为真实，显现一片虚拟幻境星空，星空中二十八宿耀眼夺目。
　　遥远的天幕仿佛洞开，星海中真实的二十八宿星辰仿佛也变得耀眼起来，分立四方，每一方都有七宿星辰，同萧焱武道意志所化幻境中的星空交相辉映。
　　有那么一瞬间，萧焱隐约感到有那么一丝真实的星辰之力加持在自己身上，而非此前只是单纯共鸣。
　　这使得萧焱力量继续高涨，无穷真火和星河幻境一起倒倾，随着他右掌一起拍落，仿佛天地崩颓垮塌！
　　四象天河掌！
　　这一掌，萧焱完全不守，以攻对攻，一掌狂轰向关冲剑尊头顶！
　　关冲剑尊勃然色变，剑势改变，以自己的剑尖点向萧焱的手掌。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，关冲剑尊手上的关冲剑发出一声哀鸣，被震得脱手飞出，坚固的剑身上甚至出现数条缝隙，剑光瞬间黯淡下去，一件化身级数巅峰的法宝，差点被萧焱一掌拍碎！！
　　而萧焱的右手掌心则被洞穿，更有无数条恐怖血痕，从掌心破洞处向着周围其他地方不停延伸。
　　但他四象天河掌的恐怖威势震飞关冲剑后犹自不绝，漫天烈火与星光落下，将关冲剑尊的元神打得遍体鳞伤，其元神所显化的人形身躯，直接萧焱一掌彻底打烂左半边身体！
　　而另一边，少商剑尊虽然不满关冲剑尊插手自己的战斗，可他却不敢收力，否则关冲剑尊就要死在萧焱手上了。
　　刚猛凌厉的少商剑器力量再次狂涌，震飞侧翼攻击自己的邪煌霸剑，狂暴霸道的力量将面前已经出现裂纹的五尊神令也一起震飞，接着一剑攻向萧焱。
　　萧焱低吼一声，如同平地炸响一个焦雷，斩神傀儡突然舍了宁朗，付出被宁朗斩去一臂的代价，狂冲到萧焱身边，替他挡下这一剑。
　　无坚不摧，刚猛无铸的少商剑器直接将斩神傀儡从头到脚劈成两半！
　　但就这么稍微一阻，纯阳真火、太阳真火、幽冥邪煌、南明离火，四大真火同时在萧焱面前显化，聚集，压缩！
　　萧焱盯着少商剑尊，脸上反而露出笑容，只不过怎么看怎么显得凶戾暴烈。
　　“来，看看咱们谁先死！”


第838章 玄门天宗大弟子！
　　同少商剑尊、关冲剑尊等人这一战，是萧焱自结婴以来最惨烈的一战，却也让他不停突破自己，在战斗中不断提升。
　　他的悍勇血气和战斗天赋被全部激发，让他遇强则强，越战越勇！
　　无数道符印咒诀以前所未有的速度被萧焱打入火焰之中，紧接着，狂暴的火焰突然全部平息下来。
　　一朵三层莲座出现在萧焱和少商剑尊之间，最底一层乳白，中间一层纯金，最上一层蓝紫，莲心处金光闪耀，一红一篮花蕊摇曳。
　　四火融合，苍穹火莲！
　　恐怖的四色火莲，在虚空中招展摇曳，如同一朵娇弱的莲花，可是恐怖气息弥漫开来，使得即便有少商剑在手的少商剑尊也为之胆寒。
　　他低喝一声，摒除一切杂念，狂暴的少商剑器继续催动到极致，朝着萧焱斩落，要先将萧焱斩杀当场。
　　四色莲花和星河般的剑光擦身而过，彼此没有接触，都向着各自的目标一往无前冲去！
　　萧焱脸上血色全无，虚弱至极，剑光尚未真的临身，凛冽寒光已经让他全身生疼，神魂中生出一种自己即将像斩神傀儡一样被劈成两半的感觉。
　　而四色火莲此刻也到了少商剑尊身前，还没有爆开，少商剑尊就有一种自己的返虚法体即将整个燃烧，然后轰然炸裂的痛楚。
　　硬挨这一击，要么少商剑元灵湮灭，要么他自己被直接炸死！
　　就在这时，一道仿佛城墙，仿佛山岳的黑光出现在少商剑尊身前，犹如分隔天地的屏障，将萧焱的四色火莲拦下！
　　蜀山太上长老解落石的关冲剑器！
　　远方虚空中，解落石伸出右手，指尖一点沉重至极的黑光流转，那是比昔年关冲剑尊返虚法体未碎身处自身巅峰时，还要强大许多的关冲剑器！
　　四色火莲落在黑光上，轰然炸裂，湮灭一切声音，只有无穷无尽的火光扩散开来，将众人身处的黑暗虚空都照耀成一片白昼。
　　天地仿佛以黑光为界限，被分割为两边，一边是无尽火海，将声音、光线、灵气，一切有形无形物质全部湮灭，另一边则是惊魂未定的少商剑尊。
　　他震惊的发现，便是解落石关冲剑器所化黑光，在这恐怖的四色火莲轰击下，都剧烈震动，那坚挺如擎天神山，厚重如亘古大地的剑意也产生了动摇。
　　解落石目光中同样微微闪过了几分意外之色。
　　在他身后，则是仿佛身处另一个独立世界的两极天峰，在那个世界中，充满了伸手不见五指的重重云雾。
　　云雾中的两极天峰正在剧烈震颤，一瞬之间，成百上千次的震动，每一次震动，都是他力量的一次爆发。
　　因为，此刻笼罩他的云雾，正在一瞬之间，向他发动成百上千次的攻击。
　　由解落石太阴剑器催动的剑意法力，和之前太阴剑尊又截然不同，并非万千气丝，而是如恒河沙数，难以计量的无数个小颗粒，仿佛万千尘埃，化作阴霾将两极天峰笼罩。
　　这些尘埃似的剑意法力，仿佛无处不在，无迹可寻，无穷无尽，无孔不入。
　　看似细微如粉尘，似乎可以忽略不计，但事实上随便一道剑意法力，都具备极为恐怖的攻击力。
　　太阴剑器至高境界，太阴四无剑界！
　　此剑乃太阴剑器攻击力的极致，古往今来蜀山历代强者，能在元神二重修成此剑者，少之又少。
　　而解落石，当年便是太阴剑器一脉不世出的天才，早在元神二重返虚之境时，便已经练成此剑，如今以元神三重合道之境施展，更是威力无铸。
　　解落石关冲剑器挡下萧焱的四色火莲，另一边，手指再一点，少则剑器寒光一闪，遁入太阴四无剑界内，瞬间斩落在两极天峰上。
　　双方即将接触的瞬间，解落石的少则剑器陡然生出变化。
　　光芒暴涨间，滔天凶戾杀意涌现，剑光无比璀璨，就见剑光内部，无数剑气剑罡涌动，剑意化为实体，无比凌厉，比少商剑器气势还要惊人，还要凶狠。
　　蜀山六脉剑器中，针对于一点攻击的凌厉攻势，堪称六脉第一的离凶剑器！
　　凌厉凶狠至极的力量爆发出来，集中于一点，要直接刺穿两极天峰！
　　两极天峰震动了一下，无穷烈火从山顶喷薄而出，而整个冰晶似的山体，更是瞬间变得近乎透明。
　　山峰所处的空间，也化身为一方世界，冰火交织。
　　火焰将周围云雾般的太阴剑器焚烧，而寒冰则化作重重阻隔，集中力量抵挡离凶剑器凌厉至极的凿穿攻势。
　　而在另外一边，四色火莲为解落石关冲剑器所挡，看着黑光另一边少商剑尊惊魂未定的面孔，看着面前已经近在眼前的恐怖少商剑器剑光，萧焱苍白的脸色，刚毅倔强依旧。
　　虚空突然洞开，一个高大汉子从中迈步而出，一袭青衣，手臂上缠绕着一根乌黑藤条。
　　高大汉子面对少商剑器，也脸色凝重，手臂上的乌黑藤条飞速生长壮大，藤条上突然现出一朵白花。
　　白花盛开，一股极为古老荒凉的气息绽放，又孕育了勃勃生机。
　　少商剑器落在看似娇柔的白花上，却没能将白花彻底斩断，而是抵在白花花瓣上，一点一点将花瓣切开，速度极为缓慢。
　　远方的解落石眉毛微微一挑：“荒古大道长生花，绵绵延延无绝期？古皇的荒古长生大道诀正统嫡传？”
　　萧焱的身边，一个青衣倩影出现，掌中古帝刀，头顶荒古雷珏，将另一边失了斩神傀儡牵制，企图上前斩杀萧焱的断岳剑尊宁朗拦下。
　　“真儿……”萧焱苍白的脸上，嘴角绽开一丝灿烂笑意，和清丽绝伦的少女背靠背站立，什么话都不用多说，已然心意相通。
　　萧真儿贴着萧焱，脸上表情带着几分歉意：“对不住，萧焱哥哥，我家族那边中千世界也出了大变动，爹爹他们脱不开身来，只有鹏叔能跟我一起过来，也不知道接下来能起多大作用。”
　　萧焱一笑：“把你们也拖进来，是本门该说抱歉才对，但你我之间，我就不说抱歉和谢谢啦。”
　　萧真儿闻言，也是轻笑一声。
　　一笑之后，萧焱脸色重新变得严肃，因为他分明看见，解落石面无表情举起自己的右手，食中二指并立如剑，指尖出现一个白色混洞，白色混洞中气流不停旋转，一股极为恐怖的力量意境正在从中诞生。
　　白色混洞中，一道极为细微的剑气从中冲出，看似微弱，仿佛一阵微风，但却无比恐怖。
　　那剑气，仿佛天地未开，自混沌中诞生，要一剑劈开混沌，开天辟地，建立世界！
　　蜀山至高剑道，仙天剑炁！
　　这恐怖无比的剑气朝着两极天峰轰然斩落，正忙于应对太阴剑器和离凶剑器的两极天峰顿时受创，山体上直接被劈出一道裂缝！
　　两极天峰中传来峰两极的闷哼声。
　　另一边，少商剑尊也再次仗剑冲上，萧真儿的族叔古鹏，驾驭自己的化生级数法宝长生古藤将其拦下，而萧真儿则对上了断岳剑尊宁朗。
　　被不灭皇旗卷住的重烟剑尊也在不停挣扎，不灭皇旗虽然为萧焱所炼化，但是仍保有相当自主权，要他为了萧焱去拼命是不可能的，此刻眼见解落石展开无比恐怖的仙天剑炁，不灭皇旗法宝元灵一颗心更是不停往下沉。
　　萧焱看着两极天峰连连败退，深吸了一口气，拍拍自己的储物袋，一截云林树干出现，相较于之前的参天大树，已经所剩无几。
　　树干彻底化作精气，滋养萧焱已经近乎枯竭的法力，感受着法力迅速恢复，萧焱双目闭合，盘膝而坐，掌心中出现一枚古怪丹药，一口吞下！
　　三十三天造化仙丹！
　　林锋、萧焱师徒苦心多年，如今终于炼成！
　　服下仙丹，萧焱头顶光影闪动，巨大的天地法相出现，顶天立地，但这还不算完，一个十五、六岁年纪，少年模样的光影也自萧焱头顶浮出，面目五官赫然就是他自己少年时的模样。
　　元婴出窍！
　　巅峰状态的元婴，从外观上来看，一般情况下模样就是修士本人十六岁左右年纪时的样貌。
　　自瀛海返回后，大千世界两年里，萧焱除了偶然离山历练和炼丹以外，其他时间便是一直闭关苦修，在焚天崖闭关，在玄天宙光洞天闭关，揣摩道法，温养元婴，此刻的他早已经达到元婴后期巅峰。
　　经过方才这惨烈至极，却又让他全部潜力爆发的一战，萧焱感觉头顶那扇原本若隐若现的大门，此刻前所未有的清晰。
　　在场所有人见状，都是微微一惊：“他难不成是要……”
　　萧焱的天地法相，此刻满是伤痕，昭示了方才一战的凶险惨烈，他的肉身更是不堪，右手掌血肉模糊。
　　但萧焱此刻一身精气神，却前所未有的旺盛，只感觉自己从未离天地大道如此接近过。
　　萧真儿的视线看了过来，萧焱微微一笑：“我是师父的大弟子，宗门其他人的大师兄、大师伯、大长老，师父不在，我就要站出来！”
　　“我身不灭，当护宗门到永恒，万死不悔！”
　　萧真儿看着他，没有相劝，脸上露出淡淡笑意，转身攻势更猛，不让宁朗越过雷池一步。
　　萧焱一声长啸：“三师弟，四师妹，五师弟，真遗憾，我等不及你们的地藏真煌了，二师弟，小师弟，这一步，恕我先迈出去了！”


第839章 玄门火莲证真我，命当万界焰中仙！
　　少小成名，之后却忽然蹉跎，有被人上门退婚的屈辱，也有行云峰上了断旧事的扬眉吐气，因为盲目修练南明离火而重陷困顿，之后再次重新焕发光彩，名扬天下。
　　登上过高山，也曾跌入过谷底，一生大起大落，如今回首往昔，心中只剩一片平静。
　　不期然间，记忆深处，初遇恩师之时的情景在脑海中闪过，言犹在耳。
　　“为师叫你照顾师弟，不是随口说说的，普通凡人家都知道，当哥哥的要保护弟妹，日后师弟师妹们有了麻烦，你这个大师兄就要给他们出头。”
　　“被人家的小辈打了，那就自己打回去，别像个没长大的孩子一样，来跟为师哭诉，为师没那么没出息的徒弟。”
　　“打了小的，如果惹出老的来，不用怕，那时候自有为师给你们出头撑腰。”
　　“放心，师父，就算惹出老的来，也不需要您出手，我会潜心修练，然后翻回去找他，到时候老的小的一起打！”
　　往日里师徒间对话的声音也渐渐远去，萧焱长啸声震动虚空八方，所有意志最终融汇一炉，排除其他杂念，心中只有一个声音存在。
　　“元神！元神！元神！”
　　这一刻，他感觉自己识海中那扇大门，轰然开启！
　　海量天地法则落下，仿佛一条通天大道，接引萧焱直上九天。
　　他的元婴化为一道流光，冲入天地法相之中，仿佛人的灵魂有了躯壳一般，元婴与天地法相合一，一起冲入那打开的大门！
　　这一关过去，天地从此再不同！
　　海阔天空，任君遨游，天地一体，与天同寿，脱去凡胎俗体，天下都可去得！
　　穿过虚空的大门，萧焱的天地法相轰然崩解，与天地相合，经受无数天地大道法则洗礼之下，化为一个又一个光彩熠熠的符箓种子。
　　这些符箓种子突然分居五方，化作千万个小火苗，乳白、纯金、深黑、蓝紫、金色显红蓝光芒。
　　每一朵小火苗都不断吸收天地造化大道法则，在这些法则之力的灌溉下，飞速增长，化作团团烈火，遮蔽整个虚空。
　　下一刻，所有火苗一起融合，在虚空中化作一个半黑半白，两极交融的巨大太极图，铺天盖地，充斥六合。
　　太极图中突然传出一阵嘹亮豪迈的歌声。
　　“昭昭煌煌法如练，焚天煮海掌覆间。玄门火莲证真我，命当万界焰中仙！”
　　歌声过后，太极图一转，轰然化作漫天火海！
　　众目睽睽之下，重重压力之下，萧焱成功冲破最后关隘，证道元神！
　　他原有的肉身和邪煌霸剑、五尊神令一起落入无边火海中。
　　不灭皇旗上出现一个淡金色人影，完全由光影法力组成，身着蟠龙金甲，头戴金盔，面目中满是皇者威严，仿佛御驾亲征的帝王，正是不灭皇旗的法宝元灵。
　　他看着萧焱，叹了口气，除下自己头上的金盔，向着萧焱微微躬身。
　　紧接着，淡金色人影消失，不灭皇旗招展间，将重烟剑尊抛了出去，然后自身化作黑光紧随邪煌霸剑和五尊神令之后，一起落入火海中。
　　下一刻，火海渐渐凝聚，化作一个火焰人影，火光散去，重新露出一袭紫衣，身披黑袍的萧焱，额头之上，太极图纹一闪即逝。
　　他原有肉身伤势较重，若元神与肉身相合以武证道，在刚刚成就元神之后，力量不完满，需要时间恢复，眼下局势紧急，却没有那么多时间留给他。
　　于是萧焱索性将原先的肉身躯壳，一并炼化进了元神之中。
　　如此一来，可以保证他元神初成，战斗力不受任何折损，处于自己的巅峰状态。
　　虽然四象天河掌、劫焰青龙爪、邪煌白虎斩等武道神通威力，会比元神化身和肉身体魄相合的元神武者状态使来威力有所减弱，但苍穹火莲、阴阳焚天阵、单纯催动幽冥邪煌、玄天劫焰等法术神通的威力却可以发挥到极致。
　　萧焱一声长啸，右手伸出，磅礴蓝紫魔火，在他掌心凝聚，然后化作一把极为庞大的黑色巨剑。
　　“铿！”萧焱横剑而立，左手在黑色巨剑上屈指一弹，顿时，一个狂暴至极的意志显露出来，仿佛一个盖世魔君苏醒，要毁天灭地！
　　萧焱长笑：“到了今天，你才算是真正的邪煌霸剑！”
　　他掌中宽阔无锋的黑色巨剑铿然长鸣，响彻九天，无穷灾劫破灭之意弥漫虚空。
　　剑刃表面，殷红的冥海裂缝再次出现，冥海中诸多狂暴力量，仿佛一起灌注到邪煌霸剑剑身之上，使其凶恶煞气更加浓重凄厉。
　　少商剑尊掌中的少商剑剧烈震动起来，一个雄壮声音从中发出：“好一柄邪厉霸道之剑，才只是孕灵级数，才只是刚刚祭炼成功，就已经如此凶蛮，等以后经过温养，不成化生，也是件犀利剑器。”
　　关冲剑尊重新显化人身，却已经虚弱至极，几乎无法维持自己的元神化身，全靠刚刚从不灭皇旗中脱困的重烟剑尊太阴剑器救助才得保周全。
　　关冲剑重新回到他身边，剑光却已经极为黯淡，剑身上数条恐怖裂纹，看上去无比凄凉。
　　此刻面对伴随萧焱一起成就法宝的邪煌霸剑，重伤的关冲剑中传出一声低沉的闷哼，剑光竟然变得更加黯淡。
　　“他真的和我一样是元神化身境界的修士吗？”断岳剑尊宁朗看着萧焱，一时间竟然呆在原地，他只感觉自己那颗早已蒙尘生隙的剑心，仿佛在怦然碎裂。
　　一时间，就连随萧真儿一同来援的古皇正统传人，元神二重修士古鹏，感受着萧焱浑身上下那直欲焚天煮海的恐怖气息，也心中凛然。
　　所有人都注视着萧焱，不算客卿护法，长老供奉，这是玄门天宗自宗主林锋之后第二位元神强者。
　　在经过与蜀山剑修的血战之后，反而爆发出绝世光彩，一举证道元神，震动诸天。
　　萧焱没有理会少商剑尊、关冲剑尊等人，手中邪煌霸剑一振，身与剑合，化作一道蓝紫色的烈火长虹，向着远方的解落石攻去！
　　为了给萧焱争取时间，两极天峰被迫硬抗解落石一道又一道恐怖的剑势，终于彻底被重创，山体裂缝，山顶不停喷涌的烈火熔岩都失去了活力。
　　“峰两极先生，此恩晚辈必报！”
　　长啸声中，萧焱一剑横空，拦在两极天峰身前，手掌一翻，直接便是一朵四色火莲，轰向解落石！
　　解落石面无表情，捏了个剑诀，展开关冲剑器，化作一片黑色光幕，隔绝天地，挡在身前。
　　可是这一次，狂暴的苍穹火莲炸裂，爆炸中心，虚空都被烧成一片虚无，无穷烈火咆哮，直接将黑色光幕炸碎！
　　解落石目光一闪，展开少则剑器，瞬间飞遁，脱离烈火攻击范围。
　　紧接着，少则剑器化少商剑器，滚滚雄浑剑光恍若天河倒泄，朝着萧焱劈落。
　　萧焱头顶五彩光芒闪动，五尊神令再次出现，此刻这件宝贝被萧焱彻底炼化，经历萧焱证道元神时的洗练，更胜一层楼，虽然表面还有裂痕，却发挥出比之前鼎盛时还要更强的力量。
　　令牌表面五个大字一起闪动光辉，五大人皇的至尊意志隐隐流露。
　　五团光影在五个大字上闪耀，分别呈现出青色雷霆，金色火焰，暗黄光辉，清澈水流，嫩芽老树五重物象，与萧焱的五大真火结合，然后五重物象渐渐融汇，化作一方赤红世界模样。
　　这一方赤红世界，挡住解落石的少商剑器，虽然红光不停崩解，但是寸步不让，死死顶住。
　　萧焱身后，一杆大旗迎风招展，旗面上一个巨大的“皇”字，重重黑光涌现。
　　黑光流转间，将萧焱拱卫在中心，流露出一股千军万马拱卫帝皇的味道。
　　任凭敌人无比强大，任凭天崩地裂，也要保护自己的君主安全的力量意境。
　　皇者威严不容动摇，永恒不灭。
　　除了内部开辟洞天空间外，防御力才是不灭皇旗的真正强项，此刻哪怕元神一重境界的萧焱仍然不能将之力量发挥到极致，也仍然不容小视，和五尊神令一起配合，红黑二色光芒交替闪耀，护持萧焱。
　　解落石元神三重大剑修的剑道杀伤力实在太强，便是这样，都不停粉碎红黑二色光芒前进。
　　但萧焱从来不是干挨打不还手的人，大喝声中，便又是一朵四色火莲落向解落石。
　　昔日施展难度极高的四色火莲，对于此刻证道元神的萧焱来说，终于达到信手捏来的程度，同时因为萧焱自身修为增长的缘故，威力更加可怕！
　　而萧焱这一次的四色火莲，乃是最底层金色，花瓣分别闪动红蓝两色光芒，一蓝一红依次交替排列，中间一层蓝紫色，最顶一层纯金色，莲花中心处，闪动几道黑烟，如同细细的花蕊。
　　南明离火、幽冥邪煌、太阳真火、玄天劫焰，四色火莲威力最强大的组合方式，也是有史以来最强的四色火莲！


第840章 一夫当关，万夫莫开！
　　在萧焱证道元神之后，他能掌控的五大真火力量，也各有提升，在这个基础上再施展苍穹火莲，同样一式四色火莲，比起元婴后期还要恐怖许多。
　　元婴后期萧焱的四色火莲被解落石的关冲剑器接下，但现在元神化身境界的萧焱，四色火莲直接轰碎解落石关冲剑器布下的防御。
　　解落石见状，眉头紧紧蹙起，食中二指并立如剑，指尖白色恐怖混洞再现，之前杀败两极天峰的仙天剑炁又一次激射而出，以开天辟地之势，迎击萧焱的四色火莲！
　　苍穹火莲直接被白色剑气洞穿，在虚空中轰然炸裂开，附近的空间成片垮塌湮灭，化作虚无。
　　而恐怖的火焰之力，也硬生生将解落石的仙天剑炁炸断！
　　萧焱盯着解落石：“怎么看起来，你并不想催动你蜀山看家本领仙天剑炁？似乎并非是你不想用，而是你有某些难言之隐。”
　　“唔，不会是见了家师的诛天剑炁后，对你蜀山的仙天剑炁失去信心，以至于剑心不稳吧？”萧焱突然咧嘴一笑：“不过这也正常，不怪你。”
　　解落石双目中神光暴涨，手掌中突然出现一柄青钢长剑。
　　长剑普通至极，并非法宝，甚至连法器都不是，就是一把世俗中最为平平无奇的普通青钢剑。
　　但解落石一剑在手，声势又自不同，周身剑意充斥天际，他沙哑艰涩，如金属摩擦般的声音响起：“逞口舌之利，没有任何意义，到头来终究还是要看掌中剑。”
　　说着，解落石已经一剑劈出，无穷无尽的剑光铺天盖地飞射，向着萧焱斩了过来。
　　一时间，天地间万物皆无，仿佛只有无数剑光闪耀。
　　萧焱冷笑一声，一朵又一朵霸道的苍穹火莲浮现，在这片荒芜空间中，化作一副巨大的火焰太极图。
　　这一次，赫然是足足八朵四色火莲布阵，太阳真火、纯阳真火、玄天劫焰、幽冥邪煌构成的火莲，却没有纯粹的分立阴阳，而是自身就成阴阳对立，却又彼此交融。
　　八朵火莲布下前所未有强大的阴阳焚天阵，仿佛将这一方天地都化作巨大的碾磨，将解落石挤在中间。
　　熊熊火焰疯狂燃烧，将解落石发出的道道剑光一起粉碎，并向着解落石本人攻去。
　　另外一边，被萧焱救下的两极天峰，拖着残破之身，相助古鹏与萧真儿。
　　解落石面无表情看着萧焱，微微点头，轻轻一弹手中青钢长剑，发出悠长剑鸣。
　　一道白色剑气从青钢长剑的剑尖催发出来，一路向前，切入火海之中，以分海之势不停割裂萧焱的阴阳焚天阵。
　　萧焱双手法诀变换，阴阳焚天阵不停运转，对抗解落石的仙天剑炁。
　　“这厮是合道境界修士，还有余力……”萧焱微微蹙眉，头也不回的说道：“真儿，你们先走，我断后！”
　　一边说着，他长笑一声，整个人化作一副巨大无比，遮天蔽日的火焰太极图，却是他显化了自己的元神化身，将自身力量催动到了极致。
　　阴阳焚天阵力量再次暴涨，甚至开始反过来焚烧炼化解落石的仙天剑炁。
　　解落石两只眼睛眯成一条缝，寒光闪动，令人不敢与之对视，他的目光，都仿佛是凌厉剑光，断岳分海。
　　右手仍然握着长剑不动，左手则捏了一个剑诀。
　　顿时，连续九九八十一道恐怖至极，仿佛怒龙一样的白色剑气涌现，在虚空中盘旋九转后，纠结在一起。
　　平时解落石所催发仙天剑炁，就是微微一缕，但此刻这八十一道剑气，每一道都极为粗壮，蕴含无比恐怖的力量，凝炼而又纯粹。
　　这八十一道剑气纠缠盘旋在一起，化为一枚纯白果实模样的东西。
　　解落石的合道道果，仙天九转道果！
　　与辛龙生的仙天剑道真果一样，都是参悟天地道理，揣摩仙天剑炁所得的剑道精华，威力无穷。
　　解落石手中青钢长剑对着萧焱一指，仙天九转道果在空中滴溜溜一个转动，一道璀璨光华飞射而出，却并非笔直光线，而是在虚空内诡异的扭曲，呈螺旋转，刺向萧焱。
　　就此螺旋转折后，这恐怖的光华已经将所经之处的火海尽数剿灭，被扭曲的虚空中，空间、时间、灵气全部错乱，破开重重火焰。
　　少商剑尊等人见状，没了后顾之忧，冲上来缠住萧真儿他们。
　　“滚！”萧焱元神所化的太极图中传来一声暴喝。
　　紧接着，整座阴阳焚天阵暴动起来，被彻底引爆。
　　“轰隆隆隆隆隆隆！”爆炸声不绝于耳，霸道的真火混杂着阴阳转动的强大扭曲力量，将解落石的仙天九转剑光也硬生生碾碎！
　　下一刻，火焰太极图中降下铺天盖地的火雨流星，往少商剑尊等人头顶砸落，恍若末日天灾。
　　除了少商剑在手，状态也还算完好的少商剑尊以外，关冲剑尊、重烟剑尊、断岳剑尊宁朗，全部都感受到了来自心底的寒意，仿佛死亡近在眼前。
　　那铺天盖地的火雨，随便一颗火流星，都可以将他们重创。
　　少商剑尊怒喝一声，示意关冲剑尊等人止步，不要继续追击就萧真儿三人。
　　他自己则一振少商剑，再次元神寄剑，返虚法体与少商剑人剑合一，化作一道刚猛凌厉，恍如星河的森寒剑光，在天地间横亘，挡下这一波火雨流星。
　　海量的火流星一波又一波撞击在星河般璀璨的剑光上，将这剑光打得不停颤抖，风雨飘摇，仿佛随时都会破灭。
　　无数剑光碎裂，仿佛残渣一般向着四周散逸。
　　就在这时，又一道仙天九转剑光穿越空间飞至，湮灭大量火流星，帮助少商剑尊接下这一波攻势。
　　解落石头顶仙天九转道果，落下重重光辉将他护住，从火海中走出，手中青钢长剑一振，仙天九转剑光再次劈向萧焱。
　　剑光中蕴含洞穿切开天地的宏大力量意境，是万剑归一后达到终点极致的升华，也是天下剑道追根溯源后的起始点，源泉之所在。
　　火焰太极图中传来萧焱冷然的声音：“想死？”
　　太极图中，突然浮现出五团火焰。
　　晦暗邪厉，凶狠霸道，仿佛要毁灭世间万物的蓝紫色火焰。
　　如同太阳一般耀眼，火苗如根根此人针芒似的纯金色火焰。
　　火势凝炼，闪动跳跃红蓝两色光芒，自身却是金色的火焰。
　　至正，至阳，至纯，仿佛万火源头万火之祖的乳白色火焰。
　　穷凶极恶，贪婪狠毒，意图吞噬所见一切事物的黑色火焰。
　　幽冥邪煌，太阳真火，南明离火，纯阳真火，玄天劫焰，天地间七大真火的五种，此刻齐聚一堂，滔天火势，开始融合！
　　几乎是刚有这个动作，狂暴的力量就开始震撼虚空，火焰所处的空间，瞬间被一起烧穿。
　　原本耀眼的火光反而渐渐变得微弱，并非火焰力量降低，而是五大真火聚拢的中心处，虚空彻底坍塌，连光线都被吞噬，无法散逸出来。
　　少商剑尊等人呆呆的看着火焰太极图上方恐怖的景象。
　　解落石眉头微微蹙起，神情变得严肃，手中青钢长剑刺入自己的仙天九转道果中，道果玄奥强大的力量尽数凝结于剑身。
　　一瞬之间，解落石手中长剑，已经由凡俗青钢剑，化为一柄白色气剑，剑身上如蟠龙一般，八十一道恐怖剑气缠绕盘旋，每一道剑气都绕过九转。
　　但解落石却没有挥出此剑，他隐约能感到，虽然萧焱五大真火融合尚未彻底成功，但正因此，才更加危险。
　　真火已经融合，那毁天灭地的恐怖力量已然形成，只不过萧焱初成元神，又是第一次尝试催动五色苍穹火莲，所以还无法控制自如，情形与他当年在玉京山上第一次进行真火融合时类似。
　　这时解落石一剑攻上去，将那恐怖力量引爆，他和萧焱两个人都讨不了好。
　　真火剧烈震动，萧焱元神所化的火焰太极图也在不停撕裂崩解，真火融合，数量每增加一种，难度和危险都大幅度提升。
　　萧真儿等人见状，立刻明白萧焱为什么让他们先走，不走的话，连他们都要被波及。
　　几人立刻后退，向着玄天界入口处的虚空传送阵冲去，萧焱的元神化身顶着那恐怖的融合真火，也徐徐向后移动。
　　蜀山剑宗众人只能止步，他们倒是想绕路去截击萧真儿等人，但稍有异动，那恐怖的融合真火就抖了抖，让他们不敢轻举妄动。
　　看着挡住众人去路的萧焱，看着萧焱身后渐渐远去的萧真儿等人，看着元神三重合道境界的太上长老解落石都止步不前，不敢轻越雷池，少商剑尊等人心中憋闷难以言表。
　　再想到此前他元婴后期时，凭一己之力阻挡少商剑尊、关冲剑尊、重烟剑尊和断岳剑尊宁朗，令众人难以追击大德禅师。
　　如此险局，若非解落石插手，他甚至能在打残关冲剑尊后，拉着少商剑尊陪葬。
　　之后又在重重险境中，化压力为动力，证道元神，连合道境界的解落石也被他挡住，少商剑尊几人就感到脑海中一阵阵晕眩，一句话不期然间浮上心头。
　　一夫当关，万夫莫开！


第841章 师父不在家第二弹！
　　玄门之主座下，满门妖孽。
　　这一点已经得到整个神州浩土乃至整个天元大世界公认，他们每晋升一个大境界，就几乎可以横扫这个大境界一切英杰，似乎他们的对手，真的永远只有出自同门的彼此。
　　而这其中，又尤以萧焱、朱易、汪林、石天昊四人最为引人瞩目，他们的存在仿佛就是为了告诉世人，只有他们才是真正的天才，其他天才到了他们面前，都要自动矮一头。
　　而到了今日，这四人中，终于有一人踏出那一步，成功证道元神。
　　不成元神，终究寿数有尽头，大限一到，任你才华横溢，任你惊才绝艳，任你天才盖世，结果都只是一杯黄土，转眼成空。
　　悠悠时间长河，永远是检验天才成色最有效的试金石之一。
　　而现在萧焱不仅成功证道元神，更再次证明了自己强大的神通法力，元神一重境界，硬撼元神三重大佬解落石！
　　解落石看着萧焱等人徐徐退后，目光愈发冰冷。
　　他也不主动攻击，就如同狼追着猎物一样，撵在萧焱身后，他似乎可以看见火焰太极图中，隐隐站着一个英挺的青年，目光同样冰冷，与他对视。
　　未完成版的五色苍穹火莲炸开，是同归于尽的结局。
　　维持这种状态，萧焱的元神化身持续受损，火焰太极图上不停有部分裂开，对他自己的负担也是极大，持续时间久了，此战过后，萧焱伤势复原以前，恐怕都不能再催动五火莲了。
　　解落石之所以不轻越雷池，一方面是没有把握，一方面也是因为，现在的局面虽然让他颜面尽失，但可以给萧焱埋下隐忧，即便萧焱等人成功回返玉京山，也不是万事大吉。
　　灭玄之势已成，今日一战，只不过是刚刚开始！
　　话是这么讲，但如果说解落石心中不窝囊，那是不可能的，被一个初成元神，年纪连他零头都不到的小辈逼到这个地步，已经不是羞耻屈辱所能形容了。
　　萧焱同样冷冷注视着解落石，往日里他第一次尝试融合三火莲、四火莲，都是在师父林锋看顾之下，所以大的风险是没有的，不像这一次，临阵磨枪，危险重重。
　　解落石的虎狼之心，萧焱如何能看不出来？
　　但他心境平稳依旧，眼下虽然因为五火莲初成，未能彻底掌控，勉强凝而不发，导致自己元神不停受损，可是在这个过程中，萧焱其实也是在不停揣摩五种真火融合的奥妙，收获颇丰。
　　伤愈之前，他确实很难再一次催动五火莲，但等到伤愈以后，他可以比预期更快掌握这门恐怖至极的绝世大神通，更能对自身道法法力，有更深入的理解。
　　与他当年金丹期时，莽撞修练三大真火一样，一时的蛰伏止步，如果能端正心态潜心修炼的话，反而可以在日后迎来腾飞。
　　若是在玉京山迎来大战，除了最后时刻同归于尽，他本也不打算在那里催发未完成，难以操控的五色苍穹火莲，因为会造成敌我不分的结果。
　　萧焱徐徐后退，抵达玄天界入口处的虚空传送阵，两极天峰已经先行返回玉京山修养，萧真儿和古鹏则等在那里。
　　火焰太极图重新变作萧焱的模样，纵身跃入虚空传送阵内，与萧真儿和古鹏一起离开。
　　而那恐怖的融合真火，则在天地间炸开！
　　火光中，萧焱盯着解落石，目光冰冷：“有劳远送了。”
　　解落石眼睛眯起来，寒光四射，他没有多说什么，但目光中的意思萧焱自然明白。
　　我们，很快就会再见。
　　萧焱冷笑一声，消失在虚空传送阵内，而那恐怖烈火，则将虚空传送阵一起炸毁。
　　解落石等人远远避开，看着焚天煮海般的烈火，解落石面无表情，双眼中寒光渐渐消失，恢复平静，转头看向少商剑尊等人。
　　“断岳、重烟，你们护送关冲回山，少商，你去和离凶会合吧。”解落石声音沙哑刺耳：“少则那边已经带着擎天他们赶过来，老夫和他们一同前往玉京山。”
　　少商剑尊、关冲剑尊、宁朗、重烟剑尊四人一起点头：“就依解长老说的办。”
　　几人化作剑光离去，解落石目光穿越重重虚空，看向玉京山方向：“在那里，我能感觉得到……”
　　昆仑山北麓地区，云镜城和云峰此刻已经没有了往日喧嚣。
　　云镜城中，所有与玄门天宗有关的人，云峰上所有奠基弟子以及外门管事，此刻都被挪移到了玉京山上。
　　玉京山顶，诸天大殿前面，李元放此刻正站在那里，送他回来的大德禅师，和刚刚抵达没多久的两极天峰此刻都正在静养，以求能迅速恢复战斗力。
　　虚空洞开，萧焱等人一起落在山上，李元放向着萧焱一抱拳：“大师兄！”接下来的话却有些说不下去，一贯冷静自持的他，此刻眼睛也微微有些发红。
　　萧焱一笑，走上前来，在他肩头捶了捶：“放心，我没事，不仅没事，我成功突破最终桎梏，证道元神！”
　　李元放点头：“嗯，我知道，大师兄你周身法力气息和之前大不一样，堪称脱胎换骨，翻天覆地的变化。”
　　他再次抱拳说道：“恭喜大师兄证道元神，长生自在！”
　　然后又向着萧真儿和古鹏行礼：“感谢真儿姑娘和古前辈仗义援手。”
　　相互见过礼以后，萧焱便即问道：“二师弟还没有出关？”
　　李元放摇了摇头：“还没有，此刻正在玄天宙光洞天内，这一次情况特殊，二师兄自己也估不准具体时间。”
　　萧焱深吸一口气：“你们带回来的玄天界民众呢？”
　　李元放答道：“仍然在峰两极前辈法力所化的小世界内，现在就在诸天大殿中。”
　　萧焱看着诸天大殿：“师父曾经有言，本门诸多建筑都是他一手创下，本身非常坚固，敌人难以毁坏，但除了正殿以外，其他建筑都不具备主动御敌和保护的能力，只是自身的被动坚固。”
　　“诸天大殿若是被人攻破禁制，也会变得和其他建筑一样，所以现在先将大家安置在诸天大殿内，要是情况真的危急了，就将人都送往瀛海。”
　　“瀛海三山出不了瀛海，但在瀛海内，本门两山在手，不容轻辱，这算是给你们大家最后的退路。”萧焱徐徐说道，言下之意，却是他自己决定死守玉京山，哪怕战死也决不撤离。
　　李元放问道：“本宗拥有瀛洲仙山，人尽皆知，大周皇朝虽然失了方丈仙山，但这两年看来，他们对瀛海的了解还是很深的。”
　　“我们这边一旦接通虚空传送阵开始传送，大周皇朝说不定会寻得蛛丝马迹。”
　　萧焱说道：“按原计划行事即可，先开启瀛洲仙山的虚空传送法阵，吸引对方注意力，然后开启蓬莱仙山的虚空传送法阵，将人送过去，瀛洲那边虚晃一枪以后立即终止。”
　　“大周毕竟失了方丈仙山，能监控到一座仙山的动向就很不错了，我们操控得力的情况下，对方只能无功而返。”
　　李元放的目光也落在诸天大殿上：“如此一来，本门拥有蓬莱仙山的秘密，在宗门内部就瞒不住了，只能暴露。”
　　萧焱说道：“注意控制即可，这本也是最后一步路，做最坏的打算。”
　　李元放深吸一口气，沉声说道：“来自大秦皇朝的传讯，这一次，至少有蜀山剑宗、轮回宗和东天门冲着我们来了。”
　　萧焱一笑：“兵来将挡，水来土掩，唯战而已。”
　　他一醒：“对了，小师妹那边怎么样了？”
　　李元放说道：“带了二师兄的符箓，到时候应该可以发挥作用，她已经下去准备了。”
　　萧焱点点头：“倒要谢谢那位褚阳褚道友，你也下去准备吧，这一次，我们将迎来一场大战。”
　　“从前都是师父为我们遮风挡雨，如今该我们为他老人家分忧了。”
　　李元放抱拳一礼：“是，师兄。”
　　此刻的诸天大殿内，漂浮着许多个气团，每个气团中个噢你都有大量光影闪动，仿佛一个个小世界，每个小世界中，都有难以计数的人。
　　其中一个气团内，全部都是天外山修士，一众修士里，一个黑衣青年静静盘膝而坐，正是褚阳。
　　在他对面，是萎顿不堪的李柏涛，李柏涛正盯着褚阳：“掌门师兄和蒙师弟，原来是通过你与玄门天宗联络，可是你这次突然外出，我自己虽然没有亲自出马盯梢，但却有蜀山剑宗的元婴期修士出马，你是怎么瞒过他，偷偷返回天外山的？”
　　“纵使你身上有上古天门遗留下来，西北幽天剑的天穹剑符，你一个金丹中期修士，也瞒不过元婴期修士。”
　　眼前金丹中期的褚阳微微一笑：“二师伯，那是因为，我从来都没有离山啊。”
　　李柏涛眉头紧皱：“不可能，我看着你离开的，这一点你骗不过我，绝非有人冒充。”
　　褚阳微微一笑，气势马上不同，修为达到了金丹后期的境界。
　　李柏涛先是惊讶：“你这隐藏修为的法门，居然可以瞒过元婴期修士的眼力？可是，那个下山的人……”
　　他脸色猛然古怪起来：“莫非你一个金丹后期修士，炼出一具金丹中期的分身？”


第842章 兵临玉京山
　　对于李柏涛的疑问，褚阳微微一笑：“弟子这些年来外出历练，也有了一些奇遇。”
　　李柏涛微微蹙眉：“我大致能感觉到，你实际年龄与外观不一，这些年应该也在加速时光的空间或者洞天中修练过，不过竟然能达到金丹后期修为，速度着实出人意料。”
　　“我没记错的话，当年昆仑山法会的时候，玄门之主座下六弟子李元放，跟你一样是金丹初期，现在你比他还更快一步了。”李柏涛淡淡说道：“如此天赋，着实惊人，以前我们几个人倒都是老眼昏花，没看出你这块璞玉。”
　　“这次你立下大功，或许能在玄门天宗里也谋一个位置？但你需记得，一切都要玄门天宗能渡过眼前这一劫再说。”
　　褚阳看着李柏涛，徐徐摇头：“林宗主座下的李道友，并非二师伯你所想的那样。”
　　“至于我，我是天外山弟子，是师父的弟子，这一点永远不会变。”
　　“走到今天这一步，也只是为了我天外山能有出路，归根结底，我和掌门师伯，和师父，只是做出了和二师伯你不同的选择罢了。”
　　李柏涛冷笑道：“将天外山置于重重危险之中的选择。”
　　褚阳看着李柏涛，突然笑了起来，只是笑容很冷：“二师伯，当年你依附大秦权相伍轻柔，受伍轻柔所命勾连蜀山，更试图刺杀大周四皇子梁乾，扪心自问，你有没有想过后果？”
　　“我天外山会第一个承受大周皇朝的怒火！”
　　“在蜀山与大周之间制造冲突，伍轻柔辞官归隐不知所踪后，你索性彻底投向蜀山，这其中，到底有几分是为宗门考虑，有几分是为你自己考虑？”
　　当褚阳提到伍轻柔的名字时，李柏涛目光顿时黯淡下来：“掌门师兄和蒙师弟他们也知道了？”
　　“知道的比我更早。”褚阳说完，李柏涛叹息一声：“我知道伍相爷要刺杀大周四皇子梁乾，但我也没有想到他是为了挑动蜀山与大周之间的争端，毕竟大秦和大周本就是敌对。”
　　“当年我接到的任务只是负责传递消息，为刺客指引梁乾的具体位置。”
　　褚阳静静说道：“但在刺杀成功后，伍轻柔就会将你暴露出来，牵连已经依附蜀山的本门，继而还有许多后续手段，挑动大周和蜀山的争端，使得这两大势力冲突不断升温。”
　　“这便是伍轻柔的手笔，让蜀山剑宗和大周皇朝对峙，将注意力全放在对方身上，无暇他顾，而大秦则在这段时间里肃清自身内部问题，割除毒瘤。”
　　“伍轻柔是策划棋局的人，大周皇朝和蜀山剑宗是下棋双方，只是可惜了我天外山，在伍轻柔的计划中，就是一个发挥应有作用后，便被吃掉的棋子。”
　　“只不过梁乾最终没死，后来更发生许多变化，也超乎伍轻柔的预想，那便是玄门天宗突然强势崛起，并与蜀山交恶，我天外山这才躲过一劫。”
　　褚阳长出了一口气：“现在是第二劫。”
　　李柏涛面若死灰，长长叹息一声，沉默不语。
　　褚阳也沉默下来，没有继续说话，也没有多做些什么的打算，身处法力营造的神识小世界中，安静等待风雨来临，然后远去。
　　坐以待毙从来不是他的风格，但眼下即将到来的大战，不是金丹期的他可以涉足的，准确说来，大多数人都无法涉足，较量双方的层级太高了。
　　但褚阳的心态平稳依旧，他的神魂深处仿佛响起一声剑鸣：“此劫若能安然渡过，我天外山便可以得享一段太平时光，我也可以动身了。”
　　褚阳没有放分身在这里，本尊流连于外，而是本尊和乌云良、蒙超然等人在一起，也是一种态度。
　　“小舞……”褚阳双目微微闭合，若说他此刻唯一的感觉，反而是有些怅然若失，又有几分好笑：“这次是你保护我了。”
　　虽然面对解落石这位蜀山太上长老，元神三重大剑修，萧焱等人也全身而退，但两极天峰被重创，大德禅师被重创，玄门天宗损失也是不轻，唯一值得欣慰的便是萧焱在这一战中突破瓶颈，证道元神，实力迈出长足一步。
　　而蜀山那边，则是太阴剑尊和关冲剑尊，以及关冲剑受到重创，只能回蜀山静养，也退出此次围攻玉京山的行列，这其中，关冲剑尊伤势尤重，萧焱赏他的那一下，他能养好伤就算万幸，很有可能这辈子都无法再次炼神返虚了。
　　在与解落石的对拼中，萧焱也元神化身受创，现在也抓紧时间修养，不过他知道自己没有多少时间了，虚空传送阵虽然被炸了，但是玄天界入口位于昆仑山南麓地区，离地处昆仑山北麓的玉京山这里也没多远。
　　解落石是元神三重的大剑修，很快便会赶来。
　　只不过，眼下先抵达者却不是解落石，更在解落石之前，萧焱等人刚踏上玉京山没过片刻功夫，便已经有其他人大军压境，兵临玉京山。
　　云峰之上，玉京山悬浮于半空，此刻玉京山南方天际，虚空突然裂开，从中涌出滚滚浓云，几个无比强大的气息从中流露。
　　无形的压力，使得云峰脚下的镜湖波澜起伏，浊浪滔天。
　　浓云散开，露出一群人来，为首一马当先之人，是一个看上去只有十四、五岁模样的少年，面如冠玉，模样俊秀，一袭白衣，翩然出尘，仿佛天人降世，嫡仙临尘。
　　他足尖轻点，在虚空中行走，身上没有流露出多么恐怖的气势，但其他所有人都唯他马首是瞻，紧随其后。
　　来人，正是昔年轮回宗天人道掌门，现在的轮回宗宗主，合道境界的大能强者，释天方。
　　在释天方身后，跟着两人，一个相貌清雅的中年男子，身着锦袍，腰间悬挂着一只精致的小酒壶，酒壶边上还挂着一个皮囊，行动间叮当作响，乃是与释天方同为合道境界的人间道掌门，张恩瑞。
　　另一人是个身材瘦高，面部表情木然僵硬的中年道人，则是饿鬼道掌门，返虚境界的天鬼道人。
　　释天方、张恩瑞、天鬼道人的目光都望向那被紫色云海所覆盖的玉京山。
　　便是天鬼道人呆滞木然的眼珠中，都现出几分狂热之色。
　　在他们身后，还跟着些人，却是轮回宗其他大能强者，这一次，轮回宗几乎是倾巢而出。
　　张恩瑞看着玉京山，慨然叹道：“真是一座仙山啊。”
　　天鬼道人低头看了看已经空无一人的云镜城，用他那呆板木然，没有任何语气顿挫的声音说道：“玄门天宗已经做好准备。”
　　张恩瑞点点头：“他们放弃了自己的外围势力，所有相关人等应该都收缩到玉京山上去了，以求集中力量防御我们。”
　　“想必，玄天界那边的两极天峰和大德和尚，应该也回来了。”张恩瑞转头看向释天方：“宗主，玄门之主座下最顶尖四大弟子之一的汪林，和其他两个弟子，岳红炎、杨清此刻应该还没有回山，要不要……”
　　释天方微微摇头：“无需拦截，他们本就在计划之内，就算回山也无关紧要。”
　　张恩瑞微微一笑：“玄门之主座下当真是满门妖孽，尤其萧、朱、汪、石四人之惊艳，更是震古烁今。”
　　“玄门之主高深莫测，目前看来不如太虚道尊，但谁知此人还有没有其他隐秘？”
　　“倒是萧、朱、汪、石四人，看着他们，我总会不期然遥想当年上古时代，太虚四杰的传闻，虽然未曾亲眼目睹太虚四杰的风采，萧、朱、汪、石四人眼下也还都只是元婴后期修为，但那恐怖的潜力，确实有几分类似的势头。”
　　张恩瑞从自己的平囊中取出一只酒杯，又解下小酒壶，自斟自饮，笑道：“或许可以称他们玄门四杰？”
　　“可惜却不能斩了他们，否则不说玄门之主，太虚观那边怕是都不会答应。”
　　天鬼道人木然说道：“养虎为患。”
　　张恩瑞摇头笑道：“有得必有失，这也是没办法的事情。”
　　释天方平静说道：“真要是不知死活，该杀便杀了，总不能让他们挡路。”
　　张恩瑞笑着点点头，眼睛看向玉京山：“说起来，这玄门四杰，眼下最强者应该是二弟子朱易吧？”
　　天鬼道人说道：“其本尊元婴后期修为，有多件法宝随身，差点击杀东天门元神化身境界的邵倾城，邵倾城此女有阳天灯在手，实力在元神化身境界中，已属上层，但仍不是其对手。”
　　“瀛海之中，他更炼化了上古时代昊阳道尊王昊的肉身化为自己的分身。”说到这里，天鬼道人一贯平直的声音也微微抖了一下：“嘿，一个元婴后期修士，炼成一具返虚境界的分身。”
　　“更关键处在于，他拥有这具分身后，自己身上几件化生级数、孕灵级数的法宝，都可以发挥全部威力，所以其实力，稳稳凌驾于玄门之主其他诸弟子之上。”
　　这时，在他们对面，隔着一座玉京山，北方天空也裂开缝隙，两个鹤发童颜的白须老者从中走出，都是一身天青色长袍，当先一人目光越过虚空看向释天方等人。
　　他微微一笑：“昔年谁又能想到，朱洪武府中一个平凡无奇了十五年的庶子，会有今日之造化？”


第843章 肢解玄门天宗
　　来人鹤发童颜，满面红光，正是东天门门主，合道境界强者，邵东天。
　　跟在他身后的老者，则是东天门大长老，返虚境界强者，东溟道尊。
　　张恩瑞笑了笑：“邵门主，有礼了。”
　　他将酒杯送到唇边轻抿一口，然后笑道：“除了与阁下有几分渊源的朱易外，玄门四杰其他三人也自不凡。”
　　“玄门之主的掌门大弟子萧焱，天赋异秉，竟然可以同时兼修五种真火，前所未有，更可以将不同真火加以融合，这门神通的暴烈程度，玄门四杰修练的诸般神通中，可称第一了。”
　　“我敢说，别提元神化身境界的修士，任何一个返虚境界修士遇到他都要小心，最不济，这萧焱都可以拼一个同归于尽。”
　　在一众元神大佬眼中，眼下的玄门四杰，朱易最强，但萧焱最讨厌，因为苍穹火莲恐怖的瞬间爆发力，虽然会导致萧焱自己也失去战力，短时间内任人宰割，但问题在于同水平的对手却几乎没人能扛住他这一下爆发。
　　甚至比他更强一些的人，只要不是强到足以碾压他的程度，萧焱最不济都能换个同归于尽的结果。
　　这是一种很蛮不讲理的事情，你能扛住我这一下，那我就输，你扛不住我这一下，我直接轰死你。
　　你比我强，只要别强出太多，你一样要给我垫棺材底。
　　张恩瑞又给自己斟了一杯酒：“玄门之主三弟子汪林有那名为玄天封神旗的法宝，若仍是只能禁锢元神化身境界的修士，倒还无妨，若是可以禁锢返虚境界之人，就有点意思了。”
　　“那样一来，其实战斗法的本事，怕也是要超过绝大多数返虚修士，返虚修士若无法宝在手，恐怕都要吃亏。”
　　一边笑着，张恩瑞看了邵东天身后的东溟道尊一眼。
　　东溟道尊同样微微一笑，目光则在张恩瑞身后划过，在那里站着人间道的修士，其中也有一位返虚境界的大能强者。
　　但众所周知，轮回宗人间道修士实战斗法，很弱。
　　张恩瑞也不以为忤，继续笑道：“至于玄门之主那位小弟子，就不用多说了，两道造化神光在身，这些年经常出入天荒广陆，有消息称，他元婴中期的时候曾血战斩杀一位妖族大圣，还曾经重创过一头梼杌，割其血肉。”
　　“此前有人在虚空战场中见过他，也已经成功修成天地法相，晋升元婴后期，更重创一头原始真灵境界的大妖，只是不知道他此刻是否回归？如果回归了，那在合道境界以下，想来也是少逢敌手。”
　　东溟道尊微笑说道：“张掌门肯定是不惧的。”
　　张恩瑞哈哈一笑：“那也未必，与人斗法我向来都不擅长，品酒倒是敢自夸一句神州第一。”
　　“闲话到此为止，我们该下去了。”一直没有吭声的释天方开口说道：“蜀山的人肯定会到，不过不等也罢。”
　　“萧、朱、汪、石四人确实惊才绝艳，但不成元神以前，仍然稍嫌稚嫩，玄门之主不在山上，此刻玉京山上最难对付的，还是守山大阵和那件大乘级数的两极天峰，不过也不足为虑。”
　　释天方一边说着，人已经向着玉京山迈步走去。
　　邵东天稍微多停留了一会儿后，也动身前进。
　　他们几个有心思在这里闲话家常，可不是真的时间很空余，而是在以自身神识不停探索揣摩玉京山上下防御禁制，大致摸清其中虚实后，便立刻动手。
　　释天方一边走，一边看着邵东天，目光微微闪动：“难怪你这次为大周甘当马前卒，东天门不仅仅是你，连东溟道尊都一起前来，当真是得了大周皇朝不少好处。”
　　“玄天印，你从上古末年天门破灭之后就跌落化生级数，如今终于重返大乘，实在可喜可贺。”
　　邵东天身边光华一闪，虚空洞开，一个黑衣男子从中走出，国字脸，相貌威严，右手手掌上托着一方漆黑古印。
　　正是上古天门九宝之一，北方玄天印！
　　与此前在瀛海中，还是化生巅峰时相比，现在的玄天印反而没有多么恐怖的气息流露，但那广大磅礴的感觉更加浩瀚，看着这一方漆黑古印，就仿佛是对着头顶的天空苍穹一般。
　　见到玄天印，释天方头顶也有光影晃动，一个巨大，正在慢慢旋转的轮盘自虚空中浮现。
　　轮盘被均等分成六块，每一块颜色不一，上面有各式各样的雕纹浮现，那些雕纹看着坚固深刻，但是却又时刻处于变化之中。
　　白色的一块，光芒柔和，雕纹上显化出一个又一个飘渺人影，虽然看不清具体模样，但全都带着一种飘然出尘，高高在上，庄严神圣的味道，同时显化日月升降、星辰交替、万物生长等天地万象，显得奥妙无穷。
　　血色的一块，晦暗肃杀，令人无比压抑，更感到疯狂和血腥，仿佛能唤醒所有人内心最深处最纯粹的杀意，雕纹上一个个人影纠缠在一起，彼此攻击，杀意冲霄。
　　黑色的一块，则显化重重地狱，烈火、流沙、冰冻、刀山、群蛇……演绎无穷地狱苦难之象，令人看了就感觉到深深的绝望，只能麻木的沉入其中。
　　绿色的一块，所刻雕纹赫然是一张张扭曲的人脸，嫉恨、痛苦、怨恨、狂怒、悲鸣……无数张怨毒而又狰狞的面孔，无数凄厉饿鬼，不停张开大嘴咆哮。
　　紫色的一块，雕纹则浮现出种种动物，往小了说，蛇虫鼠蚁，猪狗牛羊，往大了说犀牛、大象，甚至是龙、鲲鹏、大鹏鸟……各种各样，不一而足。
　　最后一块，颜色五彩缤纷，雕纹模样变化速度最快，流露出一股红尘俗世变化万千的味道，众多雕纹隐约可见城郭乡野，聚散悲欢，爱恨情仇等无数人世纠葛。
　　仿佛六重天地，六重世界，六种规则道理，缓慢而又永不停歇的转动。
　　在轮盘六块区域中心交汇处，则浮现一张人脸，神色平静的看着邵东天、玄天印和东溟道尊。
　　见到这轮盘，邵东天徐徐点头：“六道轮！”
　　六道轮，轮回宗镇山之宝，大乘级数巅峰法宝，昔年轮回道人的本命证道法宝，轮回道人身陨后，存身于轮回宗天人道，其存在也是天人道一直以来被誉为六道中最强的原因之一。
　　便是玄天印见到此宝，也微微蹙眉，他昔年极盛时期不怕六道轮，但如今刚刚重回大乘级数，对上处于自身巅峰的六道轮，也要少一点底气。
　　六道轮中心那张人脸静静说道：“速战速决，让战修罗也一起动手。”
　　释天方点点头，右手在空气中一划，空气中顿时出现一道血红缝隙，仿佛空间伤痕，向外滴血。
　　自血红缝隙内，一柄乌黑战刀从中徐徐伸出，杀意惊天。
　　便是轮回宗自家阵营内，一些法力神通稍弱的元神化身境界修士，都感到心神一片浮躁，有强烈的杀戮嗜血渴望自心底深处升起。
　　他们法力一转，这才稳定住心境，平复心中杀意。
　　邵东天脸色不变，东溟道尊则微微蹙眉，此刀杀性之重，都不需要特意散发自身气息，就可以让附近周围，绝大多数元神以下境界的修士发狂，被自己心中杀意吞噬，变成只知道杀戮的疯子。
　　刀柄上出现一只手，那只手属于一个身着黑衣，顶着一头如血乱发的青年男子，双目中渴望战斗和杀戮的红光不停闪耀，刺眼夺目。
　　轮回宗六道轮之外，剩下的一件大乘级数法宝，修罗战刀！
　　原属于轮回六道中的修罗道所有，天人道有六道轮，修罗道则穷尽心力，投入大量资源打磨修罗战刀，使之由化生级数升至大乘级数，这才勉强抵挡六道轮的压力。
　　但随着释天方等人彻底击败修罗道，修罗道掌门莫修罗被拘禁，轮回六道统一，这修罗战刀最终选择归顺释天方，此次也随行一起来到玉京山。
　　两个合道境界修士，两件大乘级数法宝，再加上天鬼道人等一众强者，这样的阵容，就衬托得邵东天、玄天印和东溟道尊三个有些单薄。
　　不过邵东天并不在意，他和玄天印的存在就是底气所在，不管是现在攻玉京山，还是日后面对林锋，轮回宗都不可能甩开他，何况他身后还站着大周皇朝。
　　释天方也完全没有自己一家就上的打算，看着邵东天静静说道：“出自瀛洲仙山那件造化法宝胚胎可以给你，但玉京山，我轮回宗要了。”
　　在外界所知中，除了瀛海里的瀛洲仙山外，玄门天宗最贵重的东西便是玉京山和造化法宝胚胎白玉柱，轮回宗和东天门正好一家一个，释天方不等蜀山剑宗，这也是原因之一。
　　至于怎么分，那就自然要看眼下各家实力了，轮回宗几乎倾巢而出，释天方理所当然想要占大头。
　　他这次来，其实就是冲着玉京山而来，其他能得到是最好，但首要目标是这座能自由行走诸天之间的仙山道场！


第844章 闯山！闯山！
　　对于释天方的提议，邵东天心中冷笑，谁占了玉京山，谁就可以像昔日的林锋一样，进可攻，退可守。
　　此战过后，一旦林锋回归，说是各家联手一起压制甚至围杀实力大降的他，但占了玉京山的人，想打就打，不想打直接甩下其他人跑路，让剩下的人承受林锋的怒火。
　　不过眼前轮回宗势大，邵东天也不和他争，反正到头结果如何，那要等战后才知道，林锋即便不在，玄门天宗也不是纸糊的，大战过后，谁知道会是怎样一番情形？
　　现在订下协议，主要还是为了避免己方联军尚未真正跟玄门天宗交手，就先内讧。
　　邵东天微微一笑：“释宗主的提议，老夫没有意见。”
　　释天方点点头，他当然也知道邵东天心里在打什么主意，这种协议是否履行，本就要看双方实力对比，但他有信心，即便是战后，也可以压制东天门，反倒是蜀山剑宗那边不好应对。
　　“速战速决。”释天方主意拿定，便和六道轮、修罗战刀一起向着玉京山落去，张恩瑞、天鬼道人等一众轮回宗强者紧随其后。
　　邵东天和玄天印、东溟道尊也没有坐山观虎斗的想法，而是和轮回宗众人一起冲向玉京山。
　　林锋虽不在，玄门天宗也不容小觑，此刻还不是他们坐看鹬蚌相争的时候。
　　当他们真正靠近玉京山时，山顶上空，突然有无数道光线闪动，在空气中若隐若现，以奇异的轨迹和规律构成一幅巨大古怪的图案。
　　释天方、邵东天等人刚一靠近，光线就变得清晰起来，化成一座巨大法阵，将众人隔绝在外。
　　“玄门之主的两仪生灭阵！”邵东天叹息一声：“精妙程度，果然非同凡响，难怪能在西陵城将专破天下万阵的阵法克星太上破阵鼓都困住。”
　　“普天之下，神州浩土的现存阵法，恐怕只有太上虚空阴阳大阵和大仙天万象剑阵可以相提并论。”
　　释天方淡淡说道：“此阵优势在于不需要借助地利，可以像妖族九曜崩天阵一样自由移动，但也有劣势，那就是必须要有神通法力都顶尖的强者主持才能充分发挥作用。”
　　“玄门之主此刻不在，这阵法即便有别人来操纵催动，威力也必然大打折扣，阻不住我等。”
　　他和六道轮没动，而修罗战刀则陡然化作一道凶煞血光，朝着两仪生灭阵重重劈了过去！
　　狂暴的血光仿佛要屠戮苍生，诛绝世间所有生灵，弥漫开来的死气，使得天空都变得阴暗。
　　攻击目标虽然是玉京山和两仪生灭阵，但玉京山下方，以云峰镜湖为中心，方圆数千里内，全部生灵都被死气和杀气沾染，气绝身亡！
　　两仪生灭阵虽然闪动重重光辉，但仍然被修罗战刀撕开一道缺口。
　　释天方、邵东天等人立刻便从缺口入阵，冲向阵中的玉京山。
　　而在此刻玉京山顶诸天大殿内，萧焱一脸冷笑，看着这一幕，冲身旁的李元放说道：“动手。”
　　李元放点了点头，出了诸天大殿，飞到了远处玄天宝树的枝干上，那里赫然还坐着一个一模一样的李元放，只不过这个李元放，却有金丹后期的修为。
　　这才是李元放的本尊，金丹中期的他只是分身，此刻他本尊的眉心处，投射出一个光点，同玉京山上空的两仪生灭阵相连。
　　分身取出一张符箓祭起，一条苍龙光影便在空间浮现，发出一声浩荡龙吟，然后盘在李元放本尊身上。
　　正是朱易的升龙诀，一种不断向上，不断进取的玄奥意境，同李元放自身神通法力相合，将他修为不断拔高。
　　虚空中隐隐有雷霆闪动，却没有落下，李元放头顶清光闪动，一颗紫光熠熠的金丹浮出，那苍龙光影往金丹上一盘，竟然化作一个小小的婴孩儿虚影，五官模样，便是李元放自己刚出生时的模样。
　　这是朱易闭关前费尽心血专门炼制的符箓，硬生生帮李元放塑造出虚婴，暂时性从金丹后期提升到元婴初期的修为。
　　仅仅是虚婴，此刻的李元放实力肯定比不得他自己结婴，晋升元婴初期境界的水平，但已经比原先金丹后期有了增强。
　　虚婴一现，李元放顿时感觉自己与两仪生灭阵的联系更加紧密。
　　这个阵法，是他第一次与玄门天宗结缘的基础，当年北极冰海中，初次见到玄奥精深的两仪生灭阵，年少时的李元放看得如痴如醉，哪怕仅仅是一个阵纹变化，从外旁观的他呕心沥血也未必能看懂，但李元放还是全部心神都沉迷其中。
　　对他来说，那玄奥莫测，神妙非凡的阵纹符印，是世间最美妙的景象。
　　此后拜入林锋门下，他终于可以满足心愿，潜心钻研揣摩此阵。
　　现在，他更有机会亲自操纵这个天元大世界有数的强大阵法。
　　但李元放目光仍然冷静平和，全部心神沉入阵法变化中，专心致志。
　　在他的操纵下，两仪生灭阵中，无数符纹轰然运转起来，修罗战刀的疯狂杀意死气，尽数被转化为磅礴生灵之气。
　　修罗战刀披荆斩棘要屠灭一切的势头突然被遏制住。
　　释天方目光微微一凝，下一刻就发现无穷生灵之气运转下，先前被修罗战刀劈开的缝隙道路已然闭合，自己等人也被陷在阵中。
　　生死之变过后，便是阴阳之变，法阵中，纯阳真火熊熊燃烧，而冥华紫晶则闪动妖异光泽。
　　阵法内部，仿佛变成一个黑白世界，纯粹的阳气和阴气一同运转，如同一个巨大的磨盘向着释天方等人碾压过来。
　　萧焱的阴阳焚天阵，便是两仪生灭阵阴阳之变的演绎变种，于阴阳之变内加入苍穹火莲的爆炸性力量。
　　阴阳焚天阵全靠萧焱自身法力营造，而眼下的两仪生灭阵，则是广阔如天的庞大阵法整个运转，李元放只需要引导操控即可。
　　释天方神色不变，他身旁一直徐徐转动的六道轮，转动速度轰然加快。
　　纯白、血红、漆黑、深紫、幽绿五道光华，再加上最后一道五彩缤纷的杂色光芒，一起在虚空中转动起来，不停扩张。
　　仿佛一个真正的宇宙轮回，囊括万千生灵一起转动，将周围一切都向着轮盘中心牵引。
　　那庞大的力量，甚至让两仪生灭阵的阴阳转动都变得不稳，有了失控的趋势。
　　李元放沉着冷静，操纵阵法再变，不求伤敌，而是将对方牢牢困在阵中。
　　而在这个时候，释天方、邵东天等人耳边突然传来流水声，刚一开始几乎微不可闻，但一瞬之后，便犹如山呼海啸一般。
　　紧接着，身处两仪生灭阵内的他们，就看到仿佛无边无尽的黑色汪洋涌入阵中，化作咆哮的黑色大潮，向着他们冲击而来。
　　那海水，无尽森寒，阴冷刺骨，仿佛吞噬一切光明，至阴至寒，同时孕育了纯阴、极寒和黑暗三种力量意境，并且都达到极为深奥的境界。
　　释天方等人顿时认出，那是玉京山脚下阴阳海中的黑色海水。
　　大潮中，一头巨型黑鱼乘着海浪，在大海中起起伏伏，体型比寻常鲸鱼都还要巨大，看上去竟然有几分鲲鹏化作鲲形时的观感，浮出水面时，简直就像一座岛屿。
　　在那黑鱼头顶，一个紫衣少女盘膝而坐，双膝上平放着一柄通体黑色，冰晶模样的长剑，姿容秀丽，长发在海中飘扬，如同海中仙子。
　　少女神色沉稳，目光却异常灵动，专注着看向前方。
　　在她上方半空中，漂浮着一枚诡异丹丸，通体乌黑，犹如冰晶般透明璀璨，散发出滚滚紫光，赫然也有一条苍龙光影盘旋，化作一道虚幻的女婴光影。
　　女婴双目开阖之间，隐约有一道沉静黑光闪过。
　　玄门之主林锋座下最小的弟子，洛轻舞。
　　那巨型黑鱼自然便是无瞳，他在阴阳海中翻腾，引动黑海潮涌，化作海啸，向着释天方等人铺天盖地压下来。
　　与此同时，洛轻舞左手捏一个剑诀，轻轻点在无瞳头顶，让无瞳接引她的剑意，然后右手握住双膝上摆放的玄澈剑，剑锋一引。
　　狂暴的黑海浪潮猛然一凝，至阴至寒的海水瞬间瞬间化作无数巨大的黑色冰剑，剑尖如同小山峰一般大小，散发凌冽寒意剑气，轰然此向释天方、邵东天等人。
　　“那头黑鱼，是不灭妖魂一重境界的妖族？这片黑海有古怪，他与那小姑娘合力，竟然能掀起如此强大的攻势？”人间道掌门张恩瑞将杯中美酒一饮而尽，然后劈手将自己的酒杯扔向面前的万千黑冰剑锋。
　　小小的杯口，仿佛突然变成能容万物的无底洞，扭曲空间，将大量山岳般大小的黑冰剑锋吞了进去。
　　张恩瑞手下不停，腰间皮囊中的酒杯一个又一个祭起，都跟第一个酒杯一样，不停卷动黑冰剑锋吞下。
　　虽然两仪生灭阵不停变化，玄奥莫测，但释天方、六道轮、邵东天、玄天印等强者还是一路向前，他们也不管无瞳和洛轻舞，任由张恩瑞处理。
　　他们目标很明确，就是玉京山和白玉柱。
　　但就在这时，一道恐怖剑意突然涌现，便是释天方等合道境界强者都感到一阵阵心惊肉跳，心中浮起一种大祸临头的感觉。
　　下一刻，万丈凶戾清光已然近在眼前！


第845章 破阵！破阵！
　　无穷无尽的清光，仿佛要诛灭天地，横扫过来，虚空中留下一道痕迹，光华飞舞，犹如这天地被斩破，伤口流出鲜血，四处飞溅。
　　面对如此凶戾的剑光，释天方、六道轮、邵东天和玄天印也不得不退避三舍。
　　但李元放双掌一合，两仪生灭阵天地之变展开，虚空整个翻转。
　　庞大的扭曲力量，让四人动作齐齐一顿，虽然瞬间便被挣脱，但那凶戾剑光的速度反而暴涨，瞬间长出一截，落在玄天印上，差点将玄天印削掉一角。
　　玄天印的元灵与法宝本体相合，广阔如天，镇压四方的力量爆发出来，强行挡住这一剑，但恐怖的剑光斩天裂地，仍然在玄天印上留下一道凄厉伤痕。
　　“好一把凶剑！”玄天印中传来一声闷哼，向后跌退。
　　两仪生灭阵中，一个头发半黑半白的少女，手持诛天剑缓步而出，面无表情的盯着释天方等人。
　　正是林锋的剑侍，玄璃。
　　玄天印的法宝元灵重新现出身来，化为黑衣男子形象，盯着玄璃：“苍天也不如你，九天未成，放眼天下万剑，恐怕只有蜀山的仙天剑才可以胜过你。”
　　他不提仙天剑还好，一提仙天剑，玄璃本来没有丝毫情绪的双眼中突然寒光涌动，整个人气息更加凶恶。
　　释天方和邵东天眉头都是一皱：“怎么这柄剑，玄门之主没有随身带走吗？等等……原来如此，原来如此！原来蜀山的首要目标是她。”
　　两人盯着玄璃看了一眼，几乎都下意识的摇摇头。
　　此剑太过暴戾危险，几乎没有可能炼化收服，最多只能毁去，但先不提他们能否做到，即便可以，跟如此凶剑死斗，实在划不来。
　　或许普天之下，也就只有蜀山剑宗的人才会惦记此剑，也只有他们夺得此剑能发挥用处。
　　释天方和邵东天都不想和玄璃交手，但事情并不以他们意志来决定。
　　玄璃掌中诛天剑清光暴涨，这次盯上的对手，则是释天方。
　　释天方不敢怠慢，双掌一合，头顶出现一个巨大的光影，头顶天，脚踏地，飘然出尘，高洁傲岸，仿佛天神仙佛一般俯瞰众生。
　　天道之主，帝释天。
　　帝释天光影出现之后，释天方双掌齐齐向前一推，头顶的帝释天光影也做出相同动作，只见无穷无尽的光潮向着玄璃涌去，但却不敌玄璃一剑惊天，直接将光潮泯灭。
　　凄厉清光过处，释天方观想的帝释天光影直接被拦腰斩成两截！
　　释天方神色不变，光影再次凝聚，却不再是帝释天的形象，而是一尊高大神邸，仿佛创造万物。
　　梵天相！
　　“梵我如一！”释天方低吟声中，梵天相降下，与他身体合一，使得他整个人气势狂涨，如同创世神尊重临天地，抬起右手，朝着玄璃徐徐一指。
　　轮回宗秘传神通，大梵天指！
　　一指之下，万物创生，顽石点头，天地开阖，但创生之后，便是毁灭，万物走向终焉。
　　与此同时，六道轮也出现另一边，转动之间，轮盘中心的人脸张口喷出一朵小小的红莲。
　　这红莲是有极端纯净、极端深邃的红色火焰组成，徐徐绽放，每一瓣莲花都散发出剔透光彩，呈现一种虚幻而又令人迷醉的美丽，恨不得将自己的灵魂投入其中。
　　正是红莲业火！
　　此刻六道轮催动的红莲业火，比之寻常真火还要更加诡秘恐怖，乃是将自身六道轮会之力与红莲业火相合，霸道非凡，不仅仅能磨损敌人的法力，伤及敌人的神魂，更会引动诡异业力，使被攻击者自身神魂崩溃，坠入轮回难以自拔。
　　不沾身则已，一旦被此火所伤，便是合道境界强者也要头疼不已。
　　“此剑灭绝诛杀之念，比之修罗战刀还要强烈，修罗战刀只是杀生，此剑却是要灭世。”六道轮中心处的人脸盯着玄璃：“但这样一来，一旦被我的业力红莲所伤，也就更不容易脱困。”
　　玄璃面无表情，手中诛天剑举起，在头顶直指向上，下一刻，一剑劈落！
　　万丈清光聚于一线，这一线劈落，直接将虚空分裂，甚至连自家的两仪生灭阵都晃动了一下。
　　仿佛一幅画，突然被人分割成两半，然后微微上下交错一下，画面就出现了断层。
　　六道轮所发的业力红莲，直接被分成两半，接着，那梦幻般的火焰红莲，瞬间黯淡无光，仿佛一个鲜活的生命被斩杀，火焰渐渐熄灭，最后消散于无形。
　　玄璃劈落的剑锋，那一线清光，在空中划过一道玄奥弧线，完成一个美妙的转折，最后，剑尖一点，正好对在释天方的大梵天指指尖上！
　　释天方脸色微变，收指后退，但那根食指已经爆散开来，无数光华流转，仿佛鲜血四溅，却是被玄璃一剑斩伤。
　　玄璃剑光继续向前，释天方神情无比凝重，周身法力喷薄狂涌而出，化作六道宝光，在头顶凝聚成一个和六道轮一模一样的轮盘。
　　只不过是个虚拟光轮，光轮也均等分为六格，不停转等，演化六道轮回，众生万象。
　　其中，代表天人道的白色格子，代表饿鬼道的绿色格子，代表畜生道的紫色格子，以及色彩斑斓，代表人间道的格子，这四格中的光影雕纹非常清晰，而代表修罗道的血红格子，代表地狱道的黑色格子，上面浮现的雕纹则相对比较模糊。
　　轮回宗天人道修练传承自轮回道人的至高秘传六道轮回书，是轮回六道中唯一可修成六道轮回道果的一脉，只不过因人而异，修成的道果大都会有偏颇，能得完满者，古往今来只有开山祖师轮回道人。
　　释天方的六道轮回道果轮盘转动起来，时空一起扭曲，要将周围一切拖入轮回。
　　而大乘巅峰法宝六道轮则处于和他相对的位置，反向转动，同样扭曲时空。
　　一人一宝建立起玄奥联系，相互助长法力，共同营造出一个扭曲的世界，便连周围战斗的人都受到影响，立足不稳，差点被拖入其中。
　　两个六道轮回一起运转，强大的扭曲力量使得玄璃的剑光也微微震动。
　　玄璃双瞳渐渐变得血红，诛天剑剑尖上也划过一抹凶戾血光。
　　接下来，万丈清光狂涌，清光尽头，赤红血光越来越耀眼，而清光则渐渐收敛，到了最后，只剩下一抹煞气滔天，凶恶至极的血红剑光。
　　释天方和六道轮中央的那张人脸，都面沉如水，一言不发，只是极力将自身法力催动到极致，两个六道轮回共鸣，化作巨大黑洞，将两仪生灭阵局部都搅动得扭曲起来。
　　凭此巨力，释天方和六道轮终于定住了那凶戾至极的诛天剑光，可是就见那血红剑光，仍在缓缓向前。
　　“好强！”六道轮中央的人脸开口说道：“造化以下，此剑攻击力可称第一，或许只有个别一些距离造化一步之遥的造化法宝半成品才能勉强一较高下。”
　　在玄璃凭一己之力敌住释天方和六道轮的同时，玄门天宗其他人也一起进场，与来犯之敌战作一团。
　　无瞳和洛轻舞驾驭阴阳海对战轮回宗人间道掌门张恩瑞，萧真儿的族叔，古皇一脉修士古鹏则对上了轮回宗饿鬼道掌门天鬼道人，大德禅师带伤对付人间道的一名返虚境界强者，两极天峰也放弃修养，拖着重伤之躯对付东溟道尊。
　　萧焱同样入了两仪生灭阵，直接展开自己的元神化身，化作火焰太极图，迎战邵东天和玄天印。
　　萧真儿、解臾等人也入阵，借助阵法之力，迎战对方阵营中一些元神化身境界的强者。
　　李元放操纵两仪生灭阵，居中策应众人，他没能力将他们这么多合道境界强者和大乘级数法宝困住，但当他们面对萧焱、玄璃等人的攻击时，法阵突然间作用，抽冷子来一下，就有可能让他们吃亏。
　　同时，他还操纵两仪生灭阵尽量牵制那柄恐怖的修罗战刀。
　　在两仪生灭阵里作战，萧焱、玄璃等人便相当于占据了主场优势，正是在这种情况下，萧焱才能勉力以一敌二，同时牵制邵东天和有些受损的玄天印。
　　他这边采取守势，尽量拖延，其他局部战场，玄门天宗则攻势凌厉。
　　人间道掌门张恩瑞此刻面对无瞳和洛轻舞驾驭的阴阳海，不停的被两仪生灭阵干扰，一时间有些狼狈。
　　萧真儿神通法力超群，多件法宝在手，让她那元神境界的对手左支右绌，而解臾、白光、北海鲸王等人合力之下，也稳住阵脚。
　　除了邵东天、玄天印这边占尽上风外，其他战局竟然都是玄门天宗微微占优，玄璃那边在阵法相助之下，以一敌二，更是越打优势越大。
　　释天方看了看四周，微微蹙眉：“此阵倒是麻烦。”
　　他心念微动，修罗战刀的法宝元灵战修罗低吼一声，双手握住修罗战刀，一刀劈出，疯狂的力量将茫茫生气尽数湮灭，化为血腥死气。
　　力量重新回复巅峰，战修罗血红的双眼中冷光不停闪动，既疯狂又冰冷：“死炁石？灭朔死炁？原来此阵的布阵宝物之一，是产自我修罗道的死炁石。”
　　“既然如此，那你又如何能困得住我？”
　　战修罗仰天怒吼一声，狂暴杀意死气充斥整座两仪生灭阵，催动法阵的李元放立刻感到异常。
　　法阵中的死炁石，竟然起了异动，剧烈震动，要脱离两仪生灭阵，投向战修罗的怀抱。


第846章 灵海之中起波澜
　　感受两仪生灭阵的变化，李元放神色沉静：“果然如此，最糟糕的情况……”
　　理论上来说，被战修罗翘走死炁石，最多只是让两仪生灭阵的生死之变无法发挥功效。
　　生灭六变少了一变，变成五种变化，力量大幅度衰弱，但其实仍然能发挥巨大的作用。
　　但事实上，此刻除了修罗战刀以外，其实阵中所有敌人都在和两仪生灭阵不停较劲，两仪生灭阵既压制了他们，可是双方却也陷入一种怪异的平衡中。
　　这时候两仪生灭阵一旦有变，力量突然衰弱，就有可能出现千里之堤，溃于蚁穴的情况。
　　毕竟，此刻阵中陷进去了足足三名合道境界强者，三件大乘级数法宝，三名返虚境界强者，还有数名元神化身境界强者。
　　李元放深吸一口气，双手法诀连续变化，操纵两仪生灭阵将生死之变发动到了极致，其他诸多变化轮流往复，将力量全部供给生死之变，牢牢压制住了死炁石，使之无法异动。
　　同时，这样一来，也彻底将修罗战刀压制在两仪生灭阵内，使得双方陷入僵持之中。
　　只是这样一来，阵法对于释天方等人的压制也相应变弱，只能勉强维持，张恩瑞等人都开始渐渐扳回局势，唯有玄璃对阵释天方、六道轮，古鹏对阵天鬼道人仍能占据优势。
　　剩下的人中，两极天峰和大德禅师都重伤在身，对付原本不如自己的对手，此刻也只能维持均势。
　　萧真儿更是遭到了两个元神一重修士的围攻。
　　但所有人中最危险的还是萧焱，之前与解落石血战一场，伤势未愈，现在要独自面对邵东天和玄天印的围攻，形势已经岌岌可危。
　　若非邵东天和玄天印顾忌他搏命，想要以最小代价拿下他，他情况还要更危险。
　　萧焱突然证道元神，更展现出强大的战斗力，也着实出乎释天方、邵东天等人的预料。
　　对于一直没有露面的朱易，邵东天他们难免分心戒备，加上玄璃并非完全对全局不管不问，时不时援护一下，这才使得萧焱尚能勉强支持。
　　只是若局势一直这样持续下去，他肯定会在玄璃彻底击破释天方、六道轮之前，就先一步被邵东天和玄天印镇杀。
　　玉京山上的李元放神色冷静依旧，但额头也微微见汗，抬头看了一眼头顶玄天宝树顶端，玄天宙光洞天方向：“天昊联系不上，若是三师兄他们不能及时赶回，恐怕二师兄就要被迫前功尽弃了。”
　　玉京山上一场大战展开，而此刻的灵海之中，灵海世界与光之海洋的交界处，一个巨大的光球存在于双方分界线上，闪动淡淡光辉。
　　光辉时黑时白，不停变化。
　　林锋的本尊和雷龙分身，此刻就在光球之内相对而立，共同参详道法，推演自己天道德经第三篇章，两仪篇。
　　而他的战神分身，此刻则静静站在光球之外，和流波道尊一样盘膝而坐，静静感受灵海内诸般大道的奥妙。
　　“嗯？”原本双目闭合的战神分身突然睁开眼来，向着虚无缥缈的灵海世界远方望去。
　　就见仿佛无穷无尽的灵海大潮再次爆发，向着光之海洋这边涌来。
　　而这一次大潮，比起之前，都要汹涌得多，那强大浩瀚的灵气大潮中，赫然可以看到一条条大道法则凝聚而成的无形光带。
　　仿佛条条大道一起向着光之海洋镇压过来。
　　大潮还未到眼前，林锋的战神分身心中微动，他手一挥，石梯和石笛落在半空中，就见石笛和石梯都已经完全失去光泽，就仿佛两块最普通不过的石雕。
　　其中力量意境和灵气意念，在大潮爆发的一瞬间，便告消散，想来是太虚观那边的动作所导致。
　　林锋微微蹙眉：“比起之前，大潮果然又强了许多，不出所料，太虚观当真有能人啊，变祸患为机遇，竟然要借助这次修补幽皇天海所留灵海缺口的机会，进一步增强自身对灵海的了解和控制力。”
　　“若是让他们这次成功修复了灵海缺口，会不会让他们彻底掌控灵海？”
　　“这可真是所有预想中，最坏的情况了。”
　　大潮仍然是针对光之海洋而来，对林锋和流波道尊没有造成任何影响。
　　林锋看着漫天灵气大潮中纵横交错的无形光带，眼睛渐渐眯缝起来：“再努力最多也只能当第二，最好的结果是永远老二，这可不是我希望看到的一幕啊……”
　　此刻，广阔灵海世界的另一片区域中，似乎与林锋和光之海洋近在咫尺，却又仿佛远在天涯的地方，几个人也正盘膝而坐，同时围成内外两圈。
　　中间一个圈子中，只有两人是坐着的，一个面目慈和，双目紧闭，一个发丝如雪，神态威严，正是太一道尊和正一道尊。
　　他们面对面坐着，两人之间，一张符箓漂浮在半空中，从符箓上延伸出无数条无形光带，仿佛连贯整个灵海一般。
　　在太一道尊和正一道尊身侧，云远真侍立一旁，双手轻弹，一道又一道法力飞出，化作道道光澜，围绕着太一道尊、正一道尊和那符箓旋转。
　　而外围的圈子，则是玄霖道尊、蔡凤洲、玉渊道尊和林道寒四人，一起盘坐，分居四方。
　　此刻，他们每人头顶，都悬浮着一张符箓，无穷无尽的光华符纹从符箓中涌现出来。
　　这些光流在这四人身后，分别投影出四团光影幻境。
　　此刻，玉渊道尊身后诺大的光影幻境中，便站立着一男一女两人。
　　那男子容颜俊美至极，神色沉静，气质高华，仿佛孤悬于天际之上的幽月，清冷而又寂寥，眉心处一轮满月似的图案在不停变化，演绎阴晴圆缺，月华变化。
　　女子眉目如画，五官空灵秀丽，怀中抱着一面圆镜，跟在男子身后。
　　正是月华天和李镜圆师徒二人的光影图像。
　　而在林道寒身后的光影幻境中，则是一个身着古服，面容平和淡然的男子，仿佛一切成竹在胸，尽在掌握。
　　这男子眉宇之间，与太虚观现任观主雁南来，有四五分相似。
　　他便是太虚观历史上的第二代观主，上古太虚四杰之一的雁星河，雁南来的先祖。
　　玄霖道尊背后的光影幻境中，同样浮现一个中年男子的影像，气势雄浑威严，看上去饱经沧桑，却又灵动异常。
　　这个中年男子最引人注目的地方，便是他的眼睛。
　　那赫然是一对重瞳！
　　一对眼睛，仿佛日月流转，淡看沧海桑田，无数神霞光彩从中射出，演绎天地间无比绚烂的景象。
　　上古纪元太虚四杰之一，黄辰，自太古时代便拜在太虚道尊门下学道，太古纪元末年的旷世大战中，先后凭一己之力击杀太古天龙族当时的炎龙、碧龙、白玉龙三族族主，击杀英招一族当时的族主太古英招，为人族崛起立下汗马功劳，同时也是重瞳者传说的缔造者之一。
　　但四个光影幻境中，最引人注目的还是蔡凤洲身后的那个光团，比起其他三个光影幻境要大出一圈，这却不是蔡凤洲实力更强，而是他催动的那枚符箓更加强大。
　　在那个光影幻境中，立着一个身材高大的青年男子，头发披散开来，显得凌乱不堪。
　　不同于月华天、雁星河和黄辰三人都是太虚观传统的一袭白衣，衣襟上绣白云图案，这个青年男子，连他一身衣服，都是赭褐色的麻布衣袍，看起来破旧不堪。
　　可就是这样一个男子，周身上下却流露出比月华天三人还要更强的气势。
　　他的脸上流露出不羁而又霸道的笑容，气质与其他三人完全不同，显得极为张扬，仿佛万事万物都不放在心上，无法无天。
　　而这个人，便是上古太虚四杰之首，太虚观自开山祖师太虚道尊之后的第一强者，闻赤阳。
　　故老相传，闻赤阳一身神通法力之强，直追其师，如皇还在位时，闻赤阳上荒古星海与之赌斗，两场皆平，如皇禅让，立地成佛创大雷音寺之后，闻赤阳再上大雷音寺，又是两场赌斗，结果一负一胜。
　　太虚道尊和佛祖一起赴死海后，闻赤阳公认人族当时的第一强者，更胜同时代的人皇，一次两界大战中，这个超级猛人曾经单挑把当时的妖族圣皇打伤。
　　此刻，玄霖道尊、蔡凤洲、玉渊道尊和林道寒四人盘膝静坐，他们身后的光影中则投射出磅礴光辉，落在太一道尊和正一道尊之间的符箓上。
　　玉渊道尊冷冷说道：“天海幽都怕不会想到，他昔日种下的祸根，反而帮助我太虚观有了彻底掌控灵海的机会。”
　　“与瀛海、玄海、冥海等诸海不同，灵海玄奥莫测，和大千世界寸寸相依，无处不在，我们彻底掌控灵海后，只要能确定目标具体方位，可以随时针对大千世界任何一处地方引动灵海之力镇压。”
　　站立着的云远真微微一笑：“旁人得了灵海，确定不了目标位置，还会被人躲避，我太虚观却有昊天镜在，除非隐于虚空乱流中，否则都会被昊天镜找到，到时候昊天镜与灵海一起动手，纵使天海幽都复生，也直接镇死他。”


第847章 这种局面，无法容忍
　　蔡凤洲端坐于闻赤阳光影显化的幻境之下，手中法诀变幻，将法力打入头顶符箓中，静静说道：“玄门之主应该也被封在这里了，需谨防他插手。”
　　玄霖道尊摇摇头：“他找不到我们这里，若他真的与那幽都兽有关系，那么他倒是有可能找到天海幽都造成破坏的地点那边去。”
　　“在那里，他即便知道发生了什么，也无力阻止。”
　　太一道尊双目闭合，神态温和：“有此新强者崛起，是人族之福，也不需难为他，我们这边结束后将他震出灵海便是了。”
　　他对面的正一道尊则淡淡说道：“却非我太虚观之福，他的玉京山可以自由隐遁于虚空乱流中，和那冥殿的冥皇界，都是少有的不惧昊天镜搜索之地，不同于冥皇界固定不动，他的玉京山还可以自如移动。”
　　玄霖道尊徐徐问道：“那就等我们这边彻底控制灵海后，先把他留在灵海中一段时间，本观也不要其他东西，先收了他的玉京山，然后再送他出去。”
　　正一道尊摇摇头：“罢了，随他去吧，只要我们能彻底掌控灵海，他不作乱便罢，就算要作乱也翻不了天，只能一直在虚空中躲着，一旦在大千世界露头，很快就会被昊天镜找到。”
　　“妖族那边的大患解决了，我们腾出手来，凑齐十二人以昊天镜和虚空阴阳钟牵引，联手搜尽虚空，虽然费时费力，但终究可以找到他。”
　　玄霖道尊点了点头，没有在多说什么，只是简单说道：“弟子观他，并非安于平淡之人，虎狼之心，更超梁盘、辛龙生、石羽等人。”
　　正一道尊和玄霖道尊交谈时，太一道尊神色始终不变，一旁的云远真、蔡凤洲、玉渊道尊和林道寒也同样没有面色如常，表情没有丝毫变化，只是静静聆听。
　　在正一道尊二人谈话结束后，太一道尊才开口说话，语气温和依旧：“一切都以解决妖族威胁，作为第一优先，这次若能彻底掌控灵海，再等昊天镜恢复至巅峰，我人族对妖族的优势就非常大了。”
　　“玄门之主虽然找不到我们这里来，但如果他真的到了天海幽都当年造成破坏的地点，会发生什么，实在难以预料，毕竟我们此刻距离彻底掌控灵海还有差距，那边如果突发什么变化，我们恐怕无法及时应对。”
　　“我们的速度需要加快。”
　　正一道尊等人闻言，都点了点头，当下各自催发法力，核心符箓上的光芒越来越耀眼，灵海世界中与之连接的无形光带也越来越多，连续亮起。
　　云远真弹出数道法力，环绕核心符箓转动，看向玄霖道尊笑道：“玄霖师兄，若说不安于平淡，你似乎不比那玄门之主差呀？”
　　正一道尊就在旁边，但云远真也没有什么忌讳，谈笑自若，正一道尊同样不以为忤。
　　玄霖道尊静静说道：“目标一致，大家都要争，自然要相互算计，各自谋划。”
　　他看了云远真一眼：“云师妹你们又何尝不是如此？”
　　这话隐约间把清一道尊也一并扫了进去，但玄霖道尊语气平淡如常，云远真同样不在意，只是微笑不语。
　　而此刻远在灵海世界和光之海洋交界处的林锋，看着茫茫灵气大潮席卷，自万千大道所凝的无形光带催动下，填入了光之海洋中。
　　光之海洋沉默的吞噬着第二波灵气大潮，任由这些灵气涌入自身。
　　但这次却和之前不一样了，灵气大潮中的无数无形光带，也源源不断填充到这光之海洋中。
　　这一回，光之海洋是在以肉眼可见的速度，被快速填充弥补。
　　林锋本尊和雷龙分身不动，而战神分身来到光之海洋边缘，面无表情看着面前正在发生的事情。
　　对于他来说，这绝对不是什么值得高兴的事情。
　　天元七海中，灵海和死海最神秘，却也最特殊，因为不像冥海、瀛海、玄海、星海那样是固定的异域空间，而是仿佛无处不在，与大千世界紧密贴合。
　　掌控瀛洲、蓬莱、方丈三山者，可以彻底掌控瀛海，将这里直接变成自己的后花园，谁敢进来都会遭到整个瀛海的镇压。
　　但那是在瀛海中才有这样的效果，却不像灵海，大千世界任何一点，只要目标确定，随时都可以进行打击。
　　就算是林锋三山尽数入手完全控制瀛海，又或者彻底掌控玄海的龙族都有危险，灵海之力更在瀛海、玄海之上，真要锁定了目标，可以强行撕裂瀛海、玄海的力量禁制，进行镇压。
　　与之情况类似的还有死海和空海，死海比灵海更神秘，可以先不提，空海，即虚空战场，因为其本身虚空法则大道错乱的缘故，所以基本没有被人彻底掌控的可能。
　　在这种情况下，灵海绝对堪称是战略级别的大杀器，尤其是落在拥有昊天镜的太虚观手中，威胁更是成倍增长。
　　林锋对于昊天镜的具体功效作用所知有限，但从其监视天荒广陆无尽岁月，诸多大妖都忌惮重重这一点来推测，昊天镜很有可能具有一定程度的空间侦测锁定能力。
　　天荒广陆上许多修为高深的大妖都处于蛰伏状态，多数时候不轻易露面，或多或少也有这方面考虑。
　　似天魅大圣、金鹏大圣那等人物，毕竟是少数，一方面有些隐藏手段，一方面则是胆大。
　　“如果我预料不错，昊天镜制导，灵海打击，简直是绝配，这还没算上昊天镜自身的攻击呢。”林锋摇了摇头：“到时候整个神州浩土都没谁敢跟太虚观扎刺了，就算是我也只能驾驭玉京山常遁虚空之中，否则只要在大千世界一露头，稍微一个不小心就要被锁定位置，一被盯住，攻击瞬间就到，比什么人都要快，因为攻击就源于自己身边。”
　　“除非，躲在虚空乱流中一路修练，一直修练到不惧灵海加昊天镜的程度，嗯，准确说还要加上太虚观众多强者，但先不说如何才能练到那个地步，时间上就未必足够啊。”
　　“更别说你修练我也修练，大家都在进步。”
　　林锋叹了口气之后，双眼微阖，再睁开时精芒四射，盯着面前的光之海洋。
　　“这种局面，无法容忍啊……只是，该如何做呢？”
　　此刻，光之海洋中那些仿佛断裂和扭曲的无形光带，正在不停被续接上。
　　“嗯？”林锋目光一闪，突然发现光之海洋中再次出现一片幻象，雾蒙蒙的，倒仿佛是一条通往外界的虚空通道，只不过被某种神秘的力量阻隔住。
　　林锋仔细看去，瞳孔不由得微微收缩。
　　幻象中，重重黑雾弥漫，仿佛一个只有黑暗的世界，但在黑暗深处，隐约可见大量银白光辉和间歇性的紫光闪过。
　　其中玄妙精深而又霸道雄浑的力量意境，让林锋隐约间有种熟悉的感觉。
　　他目光微凝，仔细看去，就见黑雾深处，赫然耸立着一座无比巨大的城池！
　　那城池通体漆黑，却闪动银色光芒，强烈的反差看起来极为刺眼，这城池层层叠叠，扶摇直上，广阔无边，就仿佛一座巨大无比的山脉，被从中间挖空，筑成这样一座城池。
　　城里有磅礴银白光辉冲天而起，破开黑雾直入虚空。
　　在那城中有着众多直立行走的妖族身影，一个个头生三角，面目似人，但是背后披着长长的银白毛发，一条大尾巴拖在身后，皮肤表面全部布满紫色符纹。
　　在这座城池中的妖族，全部都是和幽皇天海以及大罗一样的幽都兽！
　　这里是幽都一族的聚居地。
　　林锋眼睛眯了起来，自从四千多年以前那次两界战争，幽皇天海陨落，妖族败退之后，幽都一族就神秘的失踪，所有族人，全部都在大千世界秘密消失。
　　自此之后，再无人能寻得幽都一族的下落，连带着全卷天道妖经也一起在妖族失传。
　　数千年以来，无数人，无数妖，都在尝试寻找幽都一族的下落。
　　在太虚观腾不出手来全力搜索的情况下，始终不曾有人找到失踪的幽都一族下落。
　　大罗，是这四千多年以来，大千世界上重现的第一头幽都兽。
　　当然，准确说来，是没有肉身的幽都兽。
　　现在看来，幽都一族果然没有灭亡，而是躲藏起来。
　　林锋仔细观察，就发现城池中众多幽都兽，有修为实力较低的，但也有诸多极为恐怖的大妖。
　　可是所有幽都兽都有一个共同特点，那就是他们头上的三支长角上，都套了一个小小的白色光圈。
　　每人三个，无一例外。
　　细细感知，就可以发现，这些白色光圈中蕴含的力量意境，竟然和灵海世界的气息有几分相似。
　　但现在，林锋可以清楚看见，这些幽都兽头顶长角上的白色光圈，正在渐渐消散。
　　幽都们显然也发现了这一点，短暂的茫然之后，一个个都发出惊喜的狂吼，一时间，正座城池中，妖气冲霄，吼声震天，使得整个黑雾世界都在震荡。


第848章 你们的奖励，助我返虚！
　　看着这一幕，林锋如何还能不明白当年到底发生了什么事情？
　　幽皇天海吞噬了灵海一角，因为灵海的玄妙和幽都一族血脉的怪异，除他自己外，其他幽都兽也都从中受益，但天下没有白吃的午餐，幽都一族从灵海受益，却也面临危险，那就是被灵海盯上。
　　他们头顶长角上套的白色光圈，就是灵海大道的束缚，若非他们躲在这处怪异的中千世界内，随时有可能遭到灵海的镇压打击。
　　当年是有幽皇天海神通法力通天，以种种手段为自己和族人遮掩了灵海的敌视，但在他身陨之后，幽都一族中无人再有这样的神通修为，所以幽都一族重新暴露在灵海的视线中。
　　灵海在没有自主意识主动镇压的情况下，镇压之力倒也不会太强，但仍不是大多数修为较低的幽都族人可以承受。
　　修为较高者，一边面对灵海镇压，一边还要与其他人族强者或者妖族强者争锋，带着镣铐战斗，无疑是一件很要命的事情。
　　现在看来，或许是幽皇遗命，或许是幽都一族集体决定，在幽皇身陨，面对灵海镇压的情况下，幽都一族尽数退入了这个黑雾重重的中千世界中韬光养晦，等待崛起时机。
　　而现在，时机来了，太虚观重新修补灵海，清除幽皇留下的痕迹同时，也解除了幽都一族的镣铐。
　　这个数千年前曾经君临天荒广陆的盖世妖族，即将重见天日，哪怕幽皇天海已经陨落，不再顾虑灵海的幽都一族也仍然是天荒广陆最强盛的族群之一。
　　这些年来，幽都一族也没有虚度时光，城池中有许多强者气息，整个幽都一族的力量极为可观，顶尖战力超群。
　　只不过，他们或许还不知道，自己重获自由，意味着什么，将来又会面对什么。
　　林锋看着眼前的景象，心中诸多念头飞快闪过：“别人不知道，幽皇天海自己肯定知道，在他死后，族人将会面对灵海的针对，想要解除灵海对其族人的压制，则必须修复灵海的缺口。”
　　“他到底有没有料到，自己的所作所为，会让太虚观在修复灵海过程中，反而获得了全面掌控灵海的机会？至少他肯定知道，若有人修复了灵海，纵使不能全部掌控，至少也是占据了极大优势。”
　　林锋盯着眼前满是黑雾的中千世界，双眼中精光一闪而过：“所以幽皇天海肯定也会留下几分后手，至少是为自己的族人争取一个机会。”
　　“否则一切希望就全寄托在他自己永远不死之上，他不死，可以帮助族人遮掩，避免灵海的压制，但这种事情，又如何能说得准？”
　　林锋的战神分身视线看向身旁一半处于灵海世界，一半融入光海之中的光球。
　　在那里，除了林锋本尊和雷龙分身以外，还有天蜃金珠在。
　　“幽皇天海把灵海咬掉一角，如此深仇大恨，灵海就算没有自主意识恐怕都会牢记着他，他本人敢有任何再进入灵海的打算，都会立刻引动灵海全力镇压，他就算能扛住，也不可能取得灵海控制权了。”
　　“灵海裂缝不弥补，其他幽都兽套着白色光圈也是一样。”
　　林锋心中思索：“而这应该就是他留下的后手了，以秘法帮助一个族裔脱去肉身和妖力，甚至连妖魂都经过特殊处理，神魂印记和记忆都不保留，从而摆脱灵海之力所化白色光圈的束缚，这秘法应该代价不小，恐怕穷尽资源也只能造就大罗一个。”
　　“而且需要一次又一次的转生，才能彻底脱离灵海的监视，以至于拖到幽皇天海陨落，都还没有完成，我若是早个一两千年来到这个世界，捡到天蜃金珠和大罗，恐怕都还要等他再转几世才行。”
　　林锋的战神分身也走入光球之中，来到天蜃金珠面前，静静看着这枚硕大的宝珠。
　　“因为幽皇天海所留伤痕的缘故，除了极偶然的不可预测情况外，天蜃金珠不和大罗的神魂相合，这被封闭的灵海也打不开，当天蜃金珠与大罗神魂相合，这里才有重新打开的希望，开启之后，大罗便可以进来。”
　　“现在看来，之前推测有点偏差，那枚金印，还有那对石符多半也是幽皇天海专门留给大罗，帮助他前往这灵海，可惜世事难料，天海也非算无遗策，没想到金印和石符都被流波道尊在无意中获得，若非我从太虚观那里得了石笛、石梯，之前和大罗也只能望洋兴叹。”
　　林锋微微蹙了下眉头：“感觉其中还有些问题，大罗不惧死亡，一世又一世转生即可，他神魂经过特殊处理，也不惧被人炼魂，同时只有遇到天蜃金珠时才会觉醒。”
　　“但这里有个关键，金印和石符本身是在守着大罗的，出了意外遗失，幽皇天海真的没有想到这点吗？没留下任何安全措施？”
　　“这个先不提，他如何保证天蜃金珠一定落在大罗手中，同时大罗不受制于他人，比方说……我？”
　　林锋神色沉静，目光微微闪动：“天海肯定还留下了别的安全措施，但这安全措施，似乎因为天海陨落出了些问题……”
　　大罗此刻正在静静参详幽皇天海留下的妖族道法精华，林锋也不惊动他，手指轻点那天蜃金珠。
　　细细揣摩片刻后，林锋又仔细参详了一下外面正在汹涌起伏的灵海大潮。
　　半晌后，他的嘴角露出一抹笑意，仿佛阳光一般灿烂温暖。
　　林锋双手法诀变幻，再次伸指点在天蜃金珠上，宝珠内顿时涌出一道紫色光辉，出了光球，投入光之海洋，直接贯通了那幻象。
　　然后，在紫色光辉引导下，正在不停填补光海的灵海灵气大道浪潮，便化作滚滚白光，仿佛穿越了界域，朝着那中千世界涌去！
　　林锋等人虽然被封死在这灵海内，但他却可以借助于天海造成的缺口和幽都一族同出一源的妖力，将灵海灵力导引去那个中千世界。
　　这滚滚白光落入中千世界内，也不显形体，也不需通过浓厚黑雾，直接作用在众多幽都兽头顶那三支长角上，瞬间，所有幽都族人头顶长角上，原本已经渐渐消散的白色光圈，再次变得耀眼起来。
　　刚一开始，看着重新变亮的白色光圈，幽都们还不慌乱，几头大妖脸上甚至还露出期待之色，但很快，他们就发现不对劲。
　　震天吼声陡然平息，幽都皇城中有那么一瞬间，陷入死一般的沉寂。
　　下一刻，更加狂暴的吼声响彻云霄，震得幽都皇城外的黑雾不停翻滚，一群幽都大妖暴怒，整个中千世界仿佛就要直接毁灭。
　　林锋见状，微微一笑，再次轻点天蜃金珠，又是一道紫色光辉落入光海，盘旋间，通过灵海之力，被导入那个中千世界内。
　　幽都一族感受到这紫色光辉，静默了一瞬后，海量妖气冲天而起，几头最强大的幽都兽直接飞上皇城上空，屹立于天空中，浑身上下紫色光纹一起狂涌。
　　那玄奥却又暴虐的妖力，让林锋也微微皱眉，看着这么多实力超群的幽都大妖，他眼皮子都跳了跳：“当年两界战争中，和幽皇天海一起，幽都一族还战死了不少高手，如今仍有这样雄厚的实力，难怪当年能翻起那么大的风浪了。”
　　“不过，你们越强，我的计划实施起来才越顺利啊。”
　　林锋轻笑一声，看着众多幽都兽狂暴的力量涌入头顶长角上套着的白色光圈，只见那些白色光圈上赫然出现了许多紫色条纹，并且还在不断蔓延。
　　林锋眼前的光之海洋中，开始涌现出一些仿佛淡淡云烟一般的紫色光华，侵染光之海洋，但并不是阻止灵海修补这道缺口，而是搅动灵海中条条大道，竟然开始试图夺取灵海的控制权。
　　林锋眼前的天蜃金珠不停震动，从中发出一道又一道紫色光华，同时融入光之海洋和灵海大潮，仿佛双方枢纽一般。
　　“若非太虚观开始修补灵海，平时的幽都一族也无法尝试挣脱套在角上的白色光圈，只能老老实实忍着，如今却可以乘机通过这些化作白色光圈的灵海之力也来染指灵海的控制权。”
　　“现在看来，这才是幽皇天海的真正安排吧？只不过他的计划中，是由大罗来修补灵海，解脱其他幽都族人的束缚，然后再由这些人反过来助大罗一臂之力，从而彻底获得灵海控制权！”
　　“当然了，如果他自己也还活着的话，他肯定就自己亲自动手，借助修复他自己所造成的破损，反而获得控制灵海的机会。”
　　“这应该叫什么？贼喊捉贼，还是兵匪一家？”
　　林锋看着这一幕，笑了起来：“很好，我宣布，拔河比赛现在正式开始，通报双方选手，左边，是太虚观的选手们，而右边，是幽都一族的选手们。”
　　幽都一族现在的领导者们，一群幽都大妖，显然也知道已故族主的计划，仔细感知一番灵海之力后，很容易就发现，这是有别家人也在试图修补灵海。
　　而幽皇天海的布置同样也发挥作用，双方现在正处于一个角力的过程中。
　　这个对手，最有可能是太虚观。
　　对于灵海中的具体情况，幽都大妖们不甚了解，但他们知道不管是争夺灵海控制权，还是清除灵海之力所化如附骨之蛆般的白色光圈，此刻都需要他们出全力。
　　因为到底不是身处灵海之中，所以幽都们还是吃了不小的亏，但饶是如此，太虚观对于光之海洋的修复，也顿时出了乱子。
　　灵海的破损仍然正在被持续的修复，可是太虚观众人很快发现，自己对于灵海的掌控力并没有提升。
　　他们微微蹙眉，打起精神，全力与灵海沟通。
　　光之海洋与灵海世界的交界处，光球中，林锋看着这一幕，笑而不语。
　　一道又一道光华涌入天蜃金珠，然后又从天蜃金珠中射出，分别落在林锋本尊和雷龙分身上。
　　“对了，为了让大家更有斗志，我宣布一下比赛奖励，那就是……”林锋轻笑着说道：“助我更快的炼神返虚！”


第849章 石天昊回归！
　　另一端的太虚观众人，此刻心情就很不愉快了。
　　除了太一道尊和正一道尊以外，其他所有人都微微蹙眉，连一向淡定的林道寒都扬了扬眉毛：“玄门之主有这么强的神通法力？”
　　他们这里等于是七人合作，共同发力，试图驾驭灵海。
　　可是对面虽然落了下风，但却坚持不败，这让一众太虚观大佬们都有些出乎预料。
　　“恐怕不是玄门之主，而是与幽都一族有关。”太一道尊双目闭合，神色沉静：“当年大战，幽都一族虽然和我太虚观一样死伤惨重，除了天海幽都外，战死许多高手，但潜力仍然雄厚。”
　　玉渊道尊脸色发寒：“玄门之主竟然与幽都一族勾结？”
　　蔡凤洲摇了摇头：“观他行事作风，恐怕不会与幽都一族勾结，要么是幽都一族被他利用了，来拖延我们的脚步，要么是他也不知情，或者被幽都一族利用，将幽都力量引了进来。”
　　正一道尊静静说道：“仔细感知，对方数量多，但力量却有些分散，可是底子却不弱，就像是没有出全力一样，但那明显不可能，唯一的可能就是……”
　　“唯一的可能是，幽都一族没有进来灵海，或者是天海幽都留下的布置，或者是玄门之主施展神通手段，将他们的妖力接引进来。”太一道尊接口说道：“这也解释了为什么反而是他们落在下风，因为他们并不是真的身处灵海之中。”
　　“否则幽都一族韬光养晦这么长时间，集全族强者之力，不会输给我们七人。”
　　林道寒说道：“现在无法找到玄门之主他们位置的情况下，本观还是以我为主，保持步调不变吧，眼下终究是我们占据上风与主动，稳扎稳打，尽快结束，不给对方变化的机会。”
　　太一道尊和正一道尊都赞许的点点头，一众太虚观大佬都不再说话，静下心来继续勾连驱策灵海天地大道。
　　光之海洋与灵海世界的交界处，林锋这时正静静看着光之海洋中波澜起伏，双方不停拉锯。
　　他的本尊和雷龙分身仍然沉浸在道法之中，此刻，战神分身索性也盘膝坐下，抬头看着半空中不断吞吐灵光的天蜃金珠，脸上笑意越来越浓。
　　而在此刻的虚空战场里，错乱的空间中，一个巨大的阵法图纹闪动耀眼光芒。
　　法阵中，紫光晃动间，有无数雷霆在其中生灭，这雷霆并非一般青紫色，而是五颜六色，赤、黄、青、蓝、白、黑……各种颜色都有，将整个虚空化作一片雷之海洋。
　　突然，雷电海洋中，一个高大青年从中走出。
　　这青年身着一身紫色劲装，外批金色兽裘，身材极为高大，但身形匀称，玉树临风，魁梧挺拔却不显臃肿笨重，整个人体内仿佛蕴含了一种极为可怕的爆炸性力量，令人胆寒。
　　他外貌唇红齿白，目若朗星，只是年龄从外观上不太好分辨，既像是十几岁的少年，又仿佛二十多、三十岁的模样。
　　整个人看上去俊美不凡，一头柔顺乌黑长发披散下来，搭在身后。
　　青年一路前行，身上金辉青光一闪即逝，皮肤底下仿佛有无数风暴雷霆一起涌动。
　　他浑身气血蒸腾，恍若烈日，灼热的阳刚血气渐渐凝结成一圈笼罩他身周的光晕，在这光晕中，赫然有一头体型巨大的妖兽正在不停沉浮。
　　沉则为鱼，通体乌黑，巨大无比，体长成千上万里，难以计数。
　　浮则为鸟，浑身青色羽毛，金色喙，头顶有白色翎羽，双翅张开，宽足有数千里。
　　鲲鹏！
　　虽然光晕面积看似不大，但空间折叠延伸，任意一个目击者都能感觉到鲲鹏那让人震撼的体型。
　　青年就这么在雷光海洋中迈步前行，完全不将重重雷光放在眼里，那五颜六色的恐怖雷霆落在他身上，溅起无数火花，化作条条电蛇四处游走。
　　但这高大青年恍如未觉，轻声一笑：“元神化身境界修士布下的阵法吗？你若是太皇一脉的混洞斩仙雷，或者是昂昴一族与紫霄道的九天神雷，我还不好直接硬抗，但现在这样的雷法打我，我完全没反应的。”
　　“诸天万法，我最不怕的就是雷法了。”
　　说话声中，青年头顶虚空突然裂开，现出一口混洞洪炉，那口洪炉之内，无形无相的风暴在不停嘶吼，层层叠叠的混乱空间涌动。
　　一头巨型凶兽的光影此刻也在混洞洪炉中浮现，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。
　　太古四凶之一的浑沌！
　　混沌光影一现，粉碎真空的磅礴巨力涌出，搅乱八方风云。
　　而青年身处之地，乃是虚空战场，天元大世界空间最为混乱的地方，被浑沌之力一搅，本就不稳定虚空更加混乱，无数空间破碎、重组、再次破碎！
　　这磅礴巨力，直接将眼前万千雷霆扫得七零八落。
　　虚空中，一个黑袍修士脸色发青：“传闻中，他重创一头已经修成原始真灵的妖族大圣，看来是真的。”
　　“还好消息已经传给泰山王那边，我先退走，等泰山王他们到了再说。”
　　冥殿常年隐匿于冥皇界，进出都要通过虚空战场，他们恐怕是整个天元大世界对虚空战场了解最深的势力之一。
　　在遍布虚空乱流的这方异域空间中，离得远了，便是元神境界强者彼此之间都难以保持畅通联系，但冥殿经过多年摸索，终于找到了几分诀窍。
　　“天生至尊，少年天骄，石天昊，果然名不虚传！”
　　那高大青年自然便是林锋座下最小的男弟子，史上最年轻元婴修士，少年天骄石天昊！
　　黑袍修士想道：“必须尽快与泰山王他们会合，这虚空战场还是麻烦，尤其是突如其来的大规模虚空乱流，便是我等冥殿中人也奈何不得。”
　　他们本是在泰山王带领下，奉了冥殿殿主徐岸达之命，专门来虚空战场中搜索堵截石天昊的，更是力求要将之生擒。
　　特殊手段，外加对虚空战场的熟悉，让他们大致寻到了石天昊所处的区域，谁知一场突如其来的虚空乱流把他们也给打散了。
　　黑袍修士想走，石天昊笑了一声：“主动来招惹我，现在想跑，晚了！”
　　他长啸声中，周身光晕中的鲲鹏光影化作鹏形，接着整个人犹如一道闪电，穿越重重虚空，身后留下一道仿佛风雷交织铺就的道路。
　　石天昊速度之快，几乎在黑袍修士刚刚动念要离开时，他就已经到了眼前！
　　“你刚才那些雷法，还试图透过我的肉身，直接攻击我的神魂？神通法力与神魂之力结合的法术，冥殿一脉传承？”石天昊盯着那黑袍修士：“我正想找你们呢！”
　　他头顶光影闪动，一个巨大人影突然出现，顶天立地，四头八臂，浑身上下有大量的飓风和雷霆盘旋。
　　天、地、风、雷、水、火、山、泽八重物象化作八条手臂，搅动整个虚空。
　　四颗头颅，第一个面目一片混沌模糊，犹如重重叠叠的空间折合在一起，第二个目光开阖间，仿佛有无尽时光流逝，第三个则是在仰天呐喊，狂暴气势犹如洪流。
　　最后一张面孔却平平无奇，面无表情，与之目光对视，只能感受到无尽荒凉、荒芜、荒莽之气。
　　在四颗头颅顶上，各有一口巨大的混洞洪炉，其中三口烘炉中，分别有饕餮、混沌和梼杌三大凶兽的光影闪动，最后一口洪炉虽然空荡荡，但也从中散发出无比完满的气息，只待炼化穷奇精血，立刻便可以功行圆满。
　　法天相地！
　　石天昊迈步前行，他头顶巨大的天地法相同样如此。
　　那黑袍修士脸色为之一变，想要遁走，就见石天昊举起自己的右手：“宇！”
　　原本混乱的虚空顿时被定住，趋于平静，但是那黑袍修士想要飞遁的去路却也同样被定住，一股充斥四方寰宇空间的强大力量意境将他镇压住。
　　黑袍修士冷哼一声，身上突然涌动团团黑烟，弥漫开来，黑烟中有道道灰色光华流转，便是施展出冥皇道统一门秘传，不停瓦解石天昊宇字诀的空间镇压之力。
　　但紧接着，石天昊天地法相头顶，寄托混沌之力的洪炉中便喷薄出碎灭虚空的浑沌之力，和自己的宇字诀结合，一生一灭，一动一静，一破一立，形成一种扭曲对立的强大力量，顿时将这冥殿使者周身黑烟灰光破开。
　　紧接着，石天昊头顶光芒闪动，庞大无比的鲲鹏殿直接显现，通体纯黑，当头砸落。
　　那黑袍修士展开自己的元神化身苦苦抵挡，却还是不敌鲲鹏殿的沉重，石天昊的天地法相更是站上鲲鹏殿屋顶，将法宝镇压之力更强。
　　石天昊亮出鲲鹏殿，这冥殿使者想搏命都没了希望，一番激战之后，终究被石天昊斩杀。
　　“瀛海之争已经完结？师父不知所踪？云从被金蝉子所掳？玉京山显形遁出虚空？诸家联手灭玄？”石天昊击杀了这冥殿使者，留下一缕残魂盘问，却得到了许多出乎他预料之外的消息：“我……父亲，刚刚被另一个冥殿使者所擒？”


第850章 阻我回山者，死！
　　石天昊目光闪动，最后化为冰冷，不耽搁丝毫功夫，身化长虹，急速飞驰。
　　不过片刻功夫，石天昊突然心中微动，转头看去，就见一道灰蒙蒙的遁光闪过，却是一个元神化身境界，身着黑袍的冥殿使者。
　　对方掌心一个灰蒙蒙的气团，却是一方法力所化的神识小世界。
　　在这个灰色世界中，有一个看上去三、四十岁模样的男子正盘膝而坐，俊朗非凡，刚毅不屈。
　　只是这男子此刻脸色有些灰败，显然有伤在身。
　　仔细看去，他的五官相貌，活脱脱就是一个年轻时候的石重天，又或者年岁更大一些的石天昊！
　　如果有石氏家族或这大秦皇朝的人见到他，便能立刻认出，这男子正是石重天之子，石天昊之父，石紫陵。
　　那冥殿使者脸色微变，他刚刚接到同伴通知，知道石天昊果然在这一带出现，正想着去和泰山王会合，谁曾想迎面就撞上石天昊。
　　灰色气团中的石紫陵似乎有所惊觉，抬头望去，透过重重灰雾，看见远方虚空中的石天昊，脸色顿时也变了，他张了张嘴，开口说话，但发出的声音却被灰色世界隔断，传不到石天昊耳中。
　　石天昊二话不说，身形在虚空中一闪，已经扑到那冥殿使者面前。
　　“你不要你老子的命了吗？”那冥殿使者厉声喝道，可是话还没有说完，就见石天昊头顶光影闪动，已经现出天地法相，然后就听石天昊低喝一声：“宙！”
　　那冥殿使者精神微微一个恍惚，就感觉自身法力运转，神识念头，所有一切都陷入停顿之中，仿佛属于自己的时间被静止。
　　他几乎是在失控状态下脱去自己的人形，显现元神化身，模样却是一柄黑色长刀。
　　被石天昊一招宙字诀镇住元神，这冥殿使者直接无法维持人形了，但显现元神化身，却也让他精神一振，挣脱了石天昊宙字诀的束缚。
　　“元婴后期，镇压我元神化身，仍然有这么强烈的效果？”这冥殿使者心中凛然，可是不等他有下一步反应，刚刚才从宙字诀中脱困，眼前便是一黑，一座巨大无比仿佛天上神宫的巨大殿堂便已经当头砸落。
　　这冥殿使者甚至来不及摧毁那灰色小世界，就必须要抽身后退，否则他先一步就要被鲲鹏殿砸中。
　　而石天昊的攻势根本不停，天地法相头顶，寄托梼杌之力的洪炉轰然洞开，熊熊烈火落下。
　　这些烈火看上去，完全不像寻常火苗一样灵动，反而显得僵硬笨拙，就仿佛是雕刻成火焰模样的金属塑像，青光闪动，流露出一股既坚固又锐利的力量意境。
　　这是石天昊参悟四象开天书，熔炼梼杌精血，又参详佛门不动如来经之后，祭炼而成的极恶不动火，顽固而又凶恶，难以被扑灭摧毁，一旦沾到敌人身上，就会不停燃烧。
　　这冥殿使者只能再退，心中无奈，明明手中捏着人质，竟然没有时间去造成伤害杀伤。
　　“退后！”他心中起了狠劲，元神所化黑刀陡然一转，化作凌厉乌光，朝着灰色小世界劈去。
　　他这次是拼着自己受伤，也一刀砍向被灰色世界禁锢的石紫陵，就是要逼石天昊收手，否则就算他遭到重创，石紫陵也必死无疑，要给他陪葬。
　　谁知石天昊竟然攻势一变，天地法相上方混洞洪炉轰然开启，浑沌之力化作神风，粉碎虚空，朝着黑刀和灰色世界一起轰来，而鲲鹏殿也一并砸来。
　　那模样，竟然是要将黑刀和灰色世界一起摧毁！
　　灰色世界中的石紫陵愕然，但很快双目中就显露凶光，他双掌猛然一合，身处的灰色世界便即化作一团巨大的光影，里面景象光怪陆离，各种事物从中激发诞生，却死气沉沉，阴森恐怖，抵挡石天昊的攻击。
　　但到底措手不及，和那化身黑刀的修士全部受到重创，一起跌退，黑刀被鲲鹏殿砸得刀身出现裂纹，而灰色光团则散列开来，化作一个灰色轮盘模样的元神化身，除此以外，虚空中还漂浮着一条手臂。
　　石天昊继续急攻，将灰色轮盘和黑色长刀逼退，然后自己一手捞住了那条手臂。
　　“你的神通法门倒也确实精奇，得了我爹一条手臂，变化成我爹的模样，法力气息、血脉气息、神识波动甚至都一模一样，没有任何破绽。”石天昊目光冰冷盯着那个灰色轮盘。
　　他头顶三口混洞洪炉一并开启，饕餮、梼杌、混沌的光影全部狰狞咆哮，驾驭着鲲鹏殿朝着对方狂冲过来。
　　黑色长刀被饕餮洪炉的吸力吸住，然后混沌洪炉和梼杌洪炉都是一转，三口洪炉呈面对面的姿态，合拢在一起，直接将那口黑刀吞了下去，一起在虚空中消失。
　　与此同时，石天昊“宇”“宙”二诀再次一起发力，定住灰色轮盘，鲲鹏殿朝上一砸，灰色轮盘顿时光泽暗淡。
　　石天昊上前一步，又补了他一记八卦崩天捶，将那灰色轮盘打得满是裂纹。
　　大手一张，洁白如玉，透着红润光泽的手掌，瞬间爆发出恐怖的力量，仿佛魔王手爪，将那灰色轮盘死死捏在手心中，动弹不得。
　　“你以为你那点小把戏有用？”
　　石天昊用力一握，轮盘顿时发出一声悲鸣，变了模样，却是一个黑袍老者，一脸褶皱，他不甘心的看着石天昊：“你不可能看破我的幻魔化身诀，除非你知道真正的石紫陵已经断臂！”
　　他这法诀什么都好，但是用了石紫陵的手臂变化，手臂就必须保留，无法模拟真正断臂的模样，这是唯一漏洞，但虚空战场如此混乱的环境，想要验证，可能性实在太低，他必须要是多么倒霉才能碰上这种情况？
　　除了制定计划的泰山王以外，便是其他冥殿使者也都被瞒过。
　　黑袍老者吼道：“石紫陵确实在我们手上，这条手臂就是明证。”
　　石天昊冷笑：“你运气太差，那处遗迹里有光影残像，我亲眼看见你断我爹一臂，我爹负伤遁走，并且我还可以确定，我爹虽然断了一臂，我现在也无法与他团聚，但他肯定安然无恙，虚空战场很多坏处，但也有不少好处。”
　　黑袍老者闻言，顿时彻底绝望。
　　石天昊瞪着他：“假扮我爹来唬我，你死一万次都不嫌多，断我爹的手臂，你这条命，赔来吧！”
　　说着，又是一拳重重轰击在已无抵御之力的黑袍老者胸口，直接将他的元神打得崩解。
　　被石天昊三洪炉所吞的那个冥殿使者，此刻也已经重伤，洪炉敞开，鲲鹏殿直接上去砸成渣子。
　　“带队拦截我的是一个返虚境界修士，除了蜀山剑宗、轮回宗、东天门以外，这冥殿也意图对本宗不利，冥殿殿主更是亲自出马。”石天昊目光冰冷，身化长虹，穿越重重空间，豁尽全力飞速疾驰，寻找空间薄弱点，脱离虚空战场，赶返玉京山。
　　“再向前一些，应该会有一处比较脆弱的空间壁障，到时候可以从那里直接出去，重返大千世界，若我计算不错，出口应该就在昆仑山脉中！”
　　石天昊正在虚空中飞驰，突然面前出现了一个人影，看上去极为怪异。
　　一个相貌儒雅的中年男子，不过三、四十岁年纪，面如冠玉，姿容清雅，三绺黑髯飘飘洒洒，梳理得十分光亮整洁，一身碧绿长衣玉带围腰。
　　但他的双臂，从肩膀到指尖，完全是由森森白骨组成，所有的骨头都晶莹剔透，白的如同玉石，散发出丝丝让人心悸的寒气。
　　白骨手臂足有百丈长，与肩头相连处粗细还正常，但越靠近手掌部分，就越是粗大，到了最后，巨大的白骨手爪，遮天蔽日。
　　此人修练的却是兴起于上古，灭亡于中古的魔道超级宗门白骨道的道统传承，已经达到炼神返虚之境。
　　这中年文士看着石天昊嘿然一笑：“我是泰山王，石天昊，我知道你们师兄弟都颇为不凡，至少你那师兄汪林，带上随身法宝，一身修为就是返虚之境的修士也未必是对手。”
　　泰山王也有些郁闷，如果可以，他也不想这样和手下一个个轮流来拦截石天昊，但该死的虚空乱流，硬生生让他们的围杀变成了阻击战。
　　“我今天也不求一定杀你胜你，但你也别想着短时间内离开此地……”
　　话还没有说完，就见对面的石天昊突然化作一道流光，直冲过来！
　　接二连三的阻截，已经让他烦躁至极！
　　哪个有功夫跟你废话？
　　我要回玉京山，凡挡路者，死！
　　眼见石天昊如同一头太古巨兽一样步步踏碎虚空冲过来，泰山王也不敢怠慢，右手的巨大骨爪猛地一变，化为五条白骨长鞭，朝着石天昊抽了过去。
　　而他的左手骨爪一握再一张，轰然炸散，化为千百道灰白流光，也朝着石天昊当头罩落。
　　石天昊祭起鲲鹏殿，将五条白骨长鞭挡住，粗大的白骨鞭抽击在鲲鹏殿顶，将鲲鹏殿打得剧烈震动。
　　而此刻泰山王左手骨爪所化千百道灰白流光则编织成一张大网，将石天昊卷入，大网遮天蔽日，覆盖范围极大，同时那些灰白流光宛如被一股巨力吸附，尽数向着网中心的石天昊冲击起来。
　　轰然巨响中，所有的灰白流光猛地一顿，已经重新化为一只巨大的灰白骨爪，将石天昊牢牢的擒拿住，然后用力收紧！
　　“嗯？！”泰山王马上发现不对，自己手爪握下来，本以为就算捏不死石天昊，也能让他受伤，压碎他几根骨头，但谁知石天昊竟然纹丝不动。
　　泰山王骷髅巨爪这一捏，石天昊脸上表情没有丝毫变化，冷冷盯着他，头顶一道狂暴雄浑的精气直冲虚空，双瞳之中四象八卦物象一起闪动。


第851章 起源终焉，两大神光！
　　石天昊临时将自己的天地法相与肉身相合，使得肉身之力进一步提升。
　　泰山王心中吃惊：“虽然早听说此子肉身极为强悍，元神以下可称无敌，但这也强过头了吧？元神化身境界武道强者被我这样捏住，体魄骨骼也要受创。”
　　石天昊冷冷盯着泰山王，双臂猛然一震，已经将泰山王的手爪震开，然后右手猛然提起，一式狂暴到极致的，融入了混沌破碎虚空力量的八卦崩天捶轰然砸在骨爪手腕部位，直接将这只骨爪彻底砸碎！
　　石天昊神色轻松，脚踩在泰山王失去骨爪的左臂白骨上，仿佛登山一样，一路向上，朝着泰山王躯干和头部走去。
　　泰山王左臂震动，想要将石天昊摔下来，但石天昊脚下步子看似轻快，却仿佛生了根一样，完全不为所动。
　　这却是他融入了梼杌天赋神通之力的成果。
　　太古四凶中，梼杌性情最为顽固不化，其天赋神通，是妖气同时兼具不依不挠如附骨之蛆般的攻击性，和万劫不坏，顽抗到底的防御力。
　　被梼杌天赋神通之力缠住，泰山王想要将石天昊震下来，太难。
　　而石天昊脚下极快，一闪身间，已经来到泰山王面前，一拳朝着他头颅打来！
　　“浑元骨衣！”泰山王的口中冒出几个字，头部和躯干被一个灰白骨球包裹，硬生生扛住石天昊这一拳。
　　却是他的一件孕灵级数法宝，此宝没有其他用处，就是起一个防御功能，所以防御力也相当可观。
　　石天昊见状，脸上露出笑容，轻轻吐出一个字：“洪！”
　　他全身法力狂涌，将虚空战场这一片区域中混乱驳杂的灵气都一起引聚向自己，下一刻，这些灵气却又突然一起沉寂下来。
　　并非消失无踪，而是在做更大爆发的准备，如同暴风雨前的宁静。
　　他的拳头仍然抵在泰山王的浑元骨衣上，没有挪开，这时，所有力量轰然爆开，如同宇宙洪流一般，席卷天地造化，万物苍生，以一股不可阻挡的气势冲出。
　　泰山王的浑元骨衣上，顿时出现一道裂缝！
　　“疾！”泰山王右手骨爪，不停压缩凝聚，最后遮天蔽日的骨爪，竟然化作一枚蚕豆大小的丹丸。
　　白骨剑丸！
　　下一刻，丹丸一闪，化作一线惨白剑光，瞬间撕裂虚空，直刺石天昊后脑。
　　白骨流光剑！
　　这一剑若是刺中，便是石天昊强大之极的肉身都承受不住，脑袋要被直接打穿。
　　石天昊根本不回头，左手向后抓住，硬拿这道惨白剑光，饕餮和梼杌两大凶兽神通之力一起发挥作用，一个吞天噬地，一个顽固不坏，双管齐下，不停消磨那道惨白剑光。
　　而在这个时候，鲲鹏殿再次轰然砸落，青黑殿堂已经完全变成黑色，放弃轻灵之挪移变化，将力量加强到了极致，轰得一下将已经出现裂纹的浑元骨衣彻底砸开！
　　白骨球体破开裂缝，露出泰山王冷然的面孔，法宝被破，他心疼至极，但却冷静依旧，仿佛一个坐等猎物自己掉进陷阱的猎人。
　　他口中真言念动，一座六合宝塔突然出现在他和石天昊头顶，小巧玲珑，如同水晶一般，晶莹剔透。
　　宝塔成六边形，共有六层，不过六寸高，但塔尖檐角，瓦片墙砖，丝毫毕现，清清楚楚，却全部都是由一根根的骨头组成！
　　化生级数法宝，白骨六和塔！
　　“起！”泰山王一声低吼，白骨六合塔飞天而起，升到半空中，顿时化为一座六丈高的通天巨塔，直接将暂时失去鲲鹏殿守护，又忙着应对白骨流光剑的石天昊罩了进去。
　　“轰！”无边无际的惨绿色的六合白骨火充斥塔内，要把石天昊生生烧死！炼死！
　　烧成灰！炼成渣！
　　塔外的泰山王一边抵挡鲲鹏殿，一边喷出一口又一口绿色阴火，落在白骨六和塔上。
　　他返虚境界的神通法力，全力加持在这件本命法宝之上，将化生级数的白骨六和塔威力催动到极致，一人一宝联合，火力越来越强。
　　塔内是一片碧绿的世界，六合白骨火化作万千粗大的碧焰火龙，不断轰击着石天昊。
　　在这熊熊阴火围攻下，便是石天昊强大的肉身都开始受损。
　　饕餮之力发动，吞噬的速度却赶不上六合白骨火增长的速度。
　　梼杌之力发动，但架不住即便顽铁也要被融化的炽热。
　　浑沌之力发动，破开一些阴火，却还有更多。
　　但石天昊神色不变，静静看着眼前汹涌火海，笑了笑：“比起我大师兄，你还不行呢。”
　　笑过之后，石天昊神色变冷：“阻我回山者，死！”
　　话音未落，他眉心处闪动璀璨光华，明晃晃，将惨绿的白骨六和塔内部，化作白茫茫一片。
　　光芒看似不炽烈，可是那恐怖的力量波动，震撼诸天。
　　海量符箓文字在光华中涌现，排成一个又一个玄奥图纹，下一个瞬间猛然打散重组，再化为完全不同的图纹，此起彼伏，循环往复。
　　光华从石天昊的眉心中飞射而出，化作一道惊天长虹，虹光内有满天神佛光影闪动，恍如黄钟大吕，动荡天道的颂唱声不绝于耳。
　　这光虹直射而出，犹如利刃，直接将绿色火海分开，将万千碧焰火龙斩断击杀！
　　石天昊的造化神光！
　　终焉神光！
　　曾经为石天毅所夺，但最后终于物归原主。
　　其中力量意境，终焉，万物终点，断点，所过之处，其他事物都将被中断，提前结束，被迫划上句号。
　　终焉神光所过之处，万千碧焰火龙被斩断，或是拦腰被斩，或是头颅被斩，或是龙尾被斩，只要是挡在终焉神光去路上的事物，全部都被斩开。
　　那仿佛无坚不摧，万物终结的光芒，将白骨六和塔内的惨绿阴火强行破开。
　　泰山王时刻关注白骨六和塔内发生的一切，见状喉头咕隆了一声：“六合骷髅炎王！”
　　他甩开鲲鹏殿，整个人化作一道灰白光芒投身白骨六和塔中，身体轰然间化作一头通体碧绿的巨大骷髅。
　　这却是他显化了自己的返虚法体，与石天昊大战。
　　任由鲲鹏殿从外部轰击白骨六和塔，这骷髅也置之不理，双掌一合，冲向石天昊。
　　那仿若无尽的六合白骨火再次变得旺盛，大量加持在碧绿骷髅身上的同时，也化作火势更加盛大的火海，从四面八方攻向石天昊。
　　石天昊微微仰头，终焉神光在火海中划过，将碧绿阴火破开，落在泰山王所化骷髅身上，碧绿骷髅及时躲避，也被削掉一条手臂。
　　寻常人被这样伤了返虚法体，立刻就要受到重创，尤其石天昊的终焉神光神异非常，可以彻底斩断万事万物的灵性，具有近乎不可逆转的摧毁性，很难治愈恢复。
　　但泰山王修练白骨道传承的至高大道，森罗万象白骨道，也有独到之处，火海中浮现出一块白骨，被熊熊碧绿阴火一烧，立刻也化作碧绿色，重新连接在碧绿骷髅的肩膀上。
　　只是整个骷髅，那通体透彻莹润的光泽，黯淡了许多。
　　与此同时，没有鲲鹏殿护身的石天昊，硬抗泰山王的强大攻击，也受创不轻，千锤百炼的肉身被阴火侵袭不说，这六合白骨火，融入冥皇道统传承，对神魂和元婴的伤害更大。
　　石天昊脸色丝毫不变，低喝一声，又一道璀璨至极的神光也从他眉心冲出，仿佛蕴含了万事万物，洪荒变迁的奥秘。
　　同样是无数光澜图纹涌现，化作重重祥云，笼罩石天昊全身。
　　他的神魂、元婴、肉身，都飞快恢复，重新变得完好如初。
　　并非治愈，也并非逆转时间，又或者真假虚实变化，而是在一瞬间，使得自己仿佛置身于最开始完好无损的状态。
　　稍微出现一点变化，也会重回原点。
　　石天昊的又一道造化神光！
　　起源神光！
　　终焉神光进攻，起源神光防守，石天昊的战斗力变得极为恐怖。
　　“嘿！”战到酣处，石天昊飞身而起，终焉神光压制泰山王，而他本人则到了塔顶位置，在泰山王目眦欲裂的注视下，重重一拳轰击在塔顶上。
　　满天碧焰阴火轰然爆裂，白骨六和塔中如同下起了一场碧绿色的火雨。
　　仿佛天地末日，地动山摇一般，塔内的世界轰然破碎，而石天昊眼前重现光明，身子一纵已经冲出白骨六和塔！
　　同一时间，鲲鹏殿凶狠砸落，撞击在已经出现裂缝的白骨六和塔上！
　　白骨六和塔内，除了泰山王所化的六合骷髅炎王外，又浮现出一条仿佛碧光骨龙，不停哀嚎，身上布满裂纹，却是白骨六和塔的器灵。
　　一出白骨六和塔，石天昊直接收了起源神光，将终焉神光催动到了极致，光华闪过，彻底将泰山王的六合骷髅炎王之体劈成两半！
　　泰山王这次无法恢复了，直接被石天昊的终焉神光从头顶正中劈成两半！
　　惨嚎声中，他巨大的返虚法体轰然碎灭。
　　破损的白骨六和塔在空中剧烈震动，破开虚空化作一道碧焰飞速遁走。
　　石天昊目光冰冷，两大造化神光一起催动，他的法力飞速流逝，饶是他法力总量厚实程度冠绝林锋门下诸人，也几乎笑傲元神之下境界所有人，此刻法力也所剩无几。
　　但他仍然驱动鲲鹏殿化作青色，遁速全力展开，化作一道青光，再次拦住白骨六和塔的去路，再次狠狠一撞！
　　现在要逃，晚了！
　　命给我留下！
　　白骨六和塔顶，一枚小巧的碧玉骷髅头中传出强烈的恐惧意念。
　　“不！”


第852章 过五关斩六将，千里走单骑！
　　碧玉骷髅头凝结出光影，正是泰山王的形象，只是此刻的他极为虚弱，不过也正在以缓慢的速度恢复。
　　甚至他体表碧焰飞舞，渐渐重新凝结为六合骷髅炎王的形象。
　　白骨道的替死之法诡异莫测，若是石天昊以为自己已然斩杀泰山王的话，他就会利用白骨六和塔逃脱，继而重生，虽然短时间内力量大损，但终有恢复之时。
　　可惜，石天昊终焉神光斩中他返虚法体时就察觉一丝诡异，再看白骨六和塔逃窜，哪里还能不明白？
　　鲲鹏殿阻住伤痕累累的白骨六和塔，石天昊直接一拳打向那碧玉骷髅头。
　　碧玉骷髅头张嘴吐出一头巨大的白骨骷髅向石天昊扑来，浑身骨头都如同水晶一般透明，浑身带起一片腥风。
　　石天昊冷哼一声，浑沌之力加持，一拳将白骨骷髅打碎，解体的白骨骷髅怒吼着，碎裂的白骨化为一个篆体的“阴”字，向着石天昊继续冲击。
　　石天昊脸色不变，饕餮之力催动，左手手掌五指张开，仿佛一个黑洞，将白骨阴符抓住，然后右手一拳将之轰碎。
　　那碎裂的白骨重新化作骷髅，狂怒嘶吼，可是身体还没来得及动，冷不防眼前光彩猛地一黯，就见石天昊一脚当头踩下！
　　“轰隆！”白骨骷髅这一次直接被石天昊当场彻底踩碎！
　　与此同时，石天昊一只手已经抓在那碧玉骷髅头上，极恶不动火熊熊燃烧，泰山王的法体光影轰然崩解。
　　在泰山王绝望的目光注视下，石天昊张嘴轻轻吐出一个字：“洪！”
　　狂暴的力量在一瞬间全部爆发出来，直接将碧玉骷髅头彻底捏碎！
　　泰山王生命中看到的最后一幅画面，就是石天昊捏碎他以后，卷了他破损的白骨六和塔和浑元骨衣，然后头也不回，驾驭鲲鹏殿远去，完全对他不再理会。
　　这时如果他能再发动一次替死之法，自然能活下来，但可惜他已经无力做到了。
　　而石天昊也看透了这一点，所以根本连一眼也都不再多看，直接赶路走人。
　　因为他确定，对方必死无疑！
　　对于此刻的石天昊来说，心中仿佛有一把火在不停的焚烧，想要尽快赶回师门玉京山！
　　与泰山王一场大战，石天昊仗着起源神光的玄奥力量，恢复了自身伤势，但他此刻也有些精神不振，一身雄浑至极的法力几乎全部干涸。
　　一鼓作气，捏爆泰山王还魂的碧玉骷髅头后，他甚至有了短暂的脱力。
　　他坐在鲲鹏殿中，一边飞遁计算中脱离虚空战场的地方，一边取出一株经过他不断炼化，只剩下中等规模的云林树干，吸收其中精气，让几乎已经耗尽的法力尽快恢复。
　　“到了！”
　　片刻之后，石天昊精神一振，鲲鹏殿一个晃动，磅礴力量震荡，眼前虚空战场中一点区域，混乱却又脆弱的界域壁障顿时破开一道诡异的裂缝。
　　石天昊驱策鲲鹏殿就要冲出，但这时空间界域通道突然剧烈扭曲起来！
　　虚空战场开出来的界域通道本就极为不稳定，此刻竟然有了重新愈合的趋势。
　　更要命的是，石天昊现在就在界域通道中，这一下重新愈合，把他挤在中间，恐怖的界域之力甚至比泰山王的攻击还要强力！
　　“知道你赶时间重返神州浩土，我专门在这里等着你呢！”虚空中，一个黑袍修士看着这一幕，就要露出狂喜的表情，但还不等笑容在他脸上绽开，鲲鹏殿中突然响起一个声音：“宇！”
　　玄奥的力量直接定住扭曲的界域通道，虽然只是下一个瞬间，狂暴扭曲的界域之力就会挣脱石天昊宇字诀的束缚，但就这么一瞬，鲲鹏殿中已经涌现出一道明亮璀璨的神光，照耀诸天。
　　被这神光一照，先被宇字诀定住的界域通道顿时彻底安定下来，恢复如初。
　　正是起源神光！
　　那黑袍修士心中一寒，想要逃走，就听见鲲鹏殿中声音再次响起：“宙！”
　　黑袍修士元神念头一僵，反应停滞下来，等他显化元神化身挣脱出来，就见眼前一道恢宏至极，仿佛能斩断一切的光辉如长虹般划过虚空，斩在他的身上！
　　终焉神光！
　　留下被斩成两半的黑袍修士，石天昊脚步自始至终都没有停下来，已经驱策鲲鹏殿，通过界域通道！
　　眼前景色豁然开朗，如此熟悉，正是大千世界，正是神州浩土，正是昆仑山脉！
　　石天昊坐在鲲鹏殿中，飞速向着云峰镜湖方向冲去。
　　行到半路，石天昊猛然抬头，双目寒光狂闪。
　　“还有完没完了？”
　　方圆千里天地，一起晃动扭曲，无数空间重重叠叠，失去本来面目，叠合在一起，就仿佛亮晶晶的透明墙壁，成四方形，将石天昊笼罩其中。
　　蜀山少则剑器！
　　神州浩土速度最快的遁法之一，同时融入空间和时间奥妙的大道法门。
　　虚空中现出一个中年男子，气度儒雅，面带微笑，可是却令任何人都不敢小视，明明看着他站在那里，却似乎无法确定他的真实位置。
　　他就仿佛同时站在许多个时空层面中，代表了无数种可能，飘忽不定。
　　正是蜀山少则剑尊，他身上倒持一柄长剑，却只有剑柄，看不见剑刃，只能隐约看见空气中一抹若隐若现的剑光。
　　蜀山六脉仙剑之一，少则剑器一脉传承至宝，少则剑！
　　他看见石天昊，也有些惊讶：“解长老突然离开，似有难言之隐让我在这里等候，谁知却等来这个石天昊，罢了，反正这次已经决意与玄门天宗一战，在哪里都是一样。”
　　少则剑尊刚要开口说话，就见石天昊面无表情，一步踏破虚空，已然杀到他的面前！
　　速度之快，比起他的少则剑器，也只是稍慢一线！
　　少则剑尊眉毛一扬：“玄门之主座下弟子，你速度算是最快了，但比我蜀山少则剑器，还是不行！”
　　一瞬之间，他显化出一个两丈高矮，高冠古服的剑客形象，掌中长剑化为一点寒芒。
　　直接显化自己返虚法体的少则剑尊，身形一闪，剑意勃发，瞬间仿佛化身上百个自己，却不是分身化影，而是将自身剑道修为推动到了极致，元神遁入多个时空层面之中。
　　寒芒闪动，瞬间化作漫天星光一起闪烁，一刹那间，穿越千百时空，对准石天昊进行刺杀。
　　少则剑的力量与少则剑尊本人剑意融合，使得他的速度更上一层楼，此刻展开少则剑器，声势更加恐怖。
　　仿佛石天昊身边每一点虚空，每一处位置，都同时有森寒剑光涌现，天上地下，四面八方全部封死。
　　这一剑，甚至产生了别样的效果，至轻至快的少则剑器，打出了返璞归真的味道，产生了一种极为沉重的剑意，将石天昊所处位置的空间和时间都一起冻结凝固！
　　空间被封死，无路可逃。
　　时间被终止，无法可想。
　　蜀山少则剑器的精妙之处，便在于快到极致，敌人甚至还没有反应过来，便已经中剑！
　　石天昊速度虽快，可是此刻的他在少则剑尊看来就和蜗牛一样。
　　无数道寒芒同一时间攻向石天昊，没有一道是虚招，这些全部都是实打实的恐怖攻击，源于一个返虚境界大剑修驾驭一件化身级数法宝的攻击，穿越千百时空间的可能性，化作真实的剑光。
　　鲲鹏殿一瞬间便承受了众多剑光穿刺，饶是它瞬间化作黑色全力防御，也仿佛暴雨下的芭蕉叶，不停颤抖，被刺出一个个蜂窝似的空洞，惨遭重创。
　　此刻立于鲲鹏殿顶上的石天昊，更是同时身中百剑！
　　但是少则剑尊很快发现不对，石天昊身上的衣袍虽然千疮百孔，但破烂衣衫之下，那刚铸铁浇一般的身躯上，赫然只有上百个小红点，竟然连一个明显的伤口都没有留下！
　　石天昊一口气吐出来，冲着少则剑尊一笑，落在少则剑尊眼中，却仿佛一头狰狞巨兽朝他张开血盆大口。
　　下一刻，石天昊凶狠的一拳，已经轰然打向少则剑尊！
　　蜀山六脉剑器，他石天昊最不在乎的，就是虽然速度最快，攻击距离最长，但是纯粹攻击力最弱的少则剑器！
　　少则剑尊飞速拔剑后退，他自家剑道他自己心中有数，这种情况历史上也不是没有发生过。
　　但只要他的速度在石天昊之上，即便他攻不破石天昊完全凌驾世俗之上的强大肉身体魄，石天昊也休想攻击到他。
　　只有他动手，没有石天昊还手的份儿。
　　百剑攻不破，那就千剑万剑，水滴石穿，再瞄准一点，总能攻破。
　　可就在石天昊这一拳打出的同时，他开口吐出一个字。
　　“荒！”
　　石天昊自创神通法门，玄黄四字诀最后一诀，宇宙洪荒之荒字诀！
　　一股极度荒凉，古老的气息弥漫开来，原始而又庞大，石天昊法力所及之处，一方天地完全变作虚无，一切灵气全部泯灭，返回宇宙初开时荒芜蒙昧，一片混沌的状态。
　　荒字诀法力所及之处，于时空间中穿行，快到极致的少则剑器，也慢了下来！
　　局势顿时反转。
　　此刻满脸惊讶之色的少则剑尊，在石天昊眼中，才是慢得像蜗牛一样！


第853章 史上最年轻元神！
　　石天昊荒字诀法力所及之处，少则剑尊顿时受到影响，那天下有数快剑，此刻仿佛被缠上了无穷沉重枷锁，又似乎陷入泥潭中寸步难行。
　　甚至连那本来看不见剑刃的少则剑，此时竟然也显现出本来面目，模样看上去就如同一柄极为寻常普通的青钢剑。
　　石天昊伸手，直接就一把抓住剑刃上，完全不在乎少则剑的锋芒，死死扣住剑锋，不让少则剑尊退走。
　　与此同时，他眉心处璀璨光华闪现，那让少则剑尊也感到恐怖威胁的终焉神光喷薄而出，化作一道长虹，气贯天地，斩向少则剑尊！
　　少则剑尊也被激发了狠劲，一贯儒雅的脸上浮现狰狞之色，没有弃剑躲避石天昊的攻击，而是一声长啸，返虚法体元神寄剑，直接寄托在少则剑上，人剑合一，将自身法力催发到了极致。
　　施展的却不再是少则剑器，而是离凶剑器！
　　蜀山六脉剑器中，针对一点，攻击力最强的离凶剑器！
　　无尽凶戾狠辣至极的寒芒突然从少则剑上爆发出来，无数道剑光，瞬间布满两人交战所在的一方天地！
　　而这些剑光，全部聚拢在一起，化作一道璀璨至极的剑芒，所有力量集中于一点，向着石天昊刺去！
　　蜀山离凶剑器，斗法杀人，只用一剑！
　　不是敌死，就是我亡！
　　石天昊抓着剑锋的右手上，顿时爆发出一蓬血雾，漫天鲜血飞洒，磅礴血气直接将方圆千里地界化作熔岩洪炉一般炽热。
　　少则剑尊这一剑不停，狂暴的刺击在石天昊右胸上，少则剑器刺不穿的不坏之躯，赫然被离凶剑器的璀璨剑光深深刺入，几乎捅了一个对穿！
　　但同一时间，石天昊的终焉神光划过，落在少则剑尊元神寄剑的少则剑上，顿时璀璨剑光一下子被斩断，本来凌厉无匹的剑光，就仿佛突然被人掐住脖子，然后一下子拧断！
　　少则剑尊惨嚎一声，返虚法体被震得和少则剑脱离，就见他的返虚法体，赫然只剩下上半截身体，腰部以下，全部湮灭消失。
　　少则剑现出原形，光芒一下子黯淡下去，剑身上一条横纹，无数光华从其中涌出，仿佛人在流血。
　　这件化生巅峰级数的法宝，被石天昊重创，差一点点就被拦截劈断！
　　而这时，石天昊又是一拳打出，洪字诀的狂暴力量爆发，同一时间鲲鹏殿也再次轰然砸落，两下合击，将少则剑尊重伤的返虚法体打得倒飞出去，只剩半截的身体布满裂纹，最后寸寸脆裂！
　　“石天昊！”少则剑尊目眦欲裂，他的返虚法体彻底被石天昊打碎了！
　　千年苦功，毁于一旦！
　　返虚法体破碎，他的修为直接跌回元神化身境界！
　　蜀山六脉剑器，继之前的关冲剑尊之后，又一位关剑主宗师，少则剑器一脉的少则剑尊，被玄门天宗打得跌落境界。
　　偏偏少则剑尊还无力报仇，只能打碎了牙往肚里咽，身化剑光，飞速遁走。
　　石天昊冷冷看着他，没有追赶，收回拳头，用没受伤的左手抓住了少则剑，将之从自己右胸的伤口上徐徐往外拔。
　　少则剑剧烈震动，剑光闪耀，反抗石天昊。
　　石天昊静静说道：“想彻底断掉吗？”左手用力一握，狂暴的法力让少则剑剧烈颤抖，剑刃上那道横纹中散逸出来的光彩越发耀眼，而少则剑本身的剑光则越发黯淡。
　　将少则剑拔出，握在手中，石天昊眉心再次催发起源神光，落在自己身上，让右胸和右手的伤势渐渐复原。
　　他回到鲲鹏殿中盘膝坐下，由鲲鹏殿镇压重伤的少则剑，然后取出剩余不多的云林树干回复自身法力。
　　感觉法力恢复得差不多了，他再次催发起源神光，帮助在少则剑器下受创的鲲鹏殿也恢复破损，只不过起源神光用在别人身上，比用在他自己身上要差出许多。
　　石天昊神色沉静，目光望向远方云峰镜湖的方向，心中焦急已经达到顶点，唯恐自己最终还是晚到一步，但越是焦虑，他越是要让自身尽快恢复到巅峰状态，这样才能去对付胆敢进犯师门的敌人。
　　地平线上突然光华闪动，石天昊驾驭鲲鹏殿遁破虚空，迅速到了近处，就见自家山门大阵正在运转，法阵之中，光影云雾变幻，隐约可见多人正在其中缠斗！
　　“我回来了！”石天昊长啸一声，冲入法阵内，但刚一进来，就见到让他愤怒欲狂的一幕！
　　萧焱展开阴阳焚天阵，却不是用来进攻，而是紧守自身，正在遭受邵东天和玄天印两者围攻。
　　不灭皇旗和五尊神令光华不停闪动，帮助他防守，但此刻光辉也黯淡了许多。
　　玄天印落下，就仿佛一方青天崩塌，一个碰撞就将五尊神令震飞出去。
　　石天昊看着这一幕，双眼几乎要喷火。
　　同门师兄弟中，他与萧焱交情最好，严格说来，他们两人也是林锋座下入门最早的两人，少年时便同历危险和难关，堪称换命的交情。
　　昔年他父母重返神州浩土被人截杀，被迫再次避入虚空战场时，他正在闭关，萧焱得到消息后，二话不说便杀上于家帮他报仇。
　　萧焱此刻看见石天昊，眼睛微微一亮，哈哈笑道：“回来得正好，师兄我有好东西给你！”
　　紧接着便大喝道：“老六，把这小子传到玉京山上去，将我准备的东西给他。”
　　其实不用他说话，石天昊刚一入阵，法阵顿时起了变化，直接将他送入阵中的玉京山上。
　　“臭小子，很遗憾现在没时间让你慢慢揣摩了，能不能成功看你自己，但我相信你能！”
　　伴随着萧焱的声音，石天昊视线中最后一个画面是他的阴阳焚天阵在邵东天和玄天印联手攻击下，摇摇欲坠。
　　石天昊被直接送到了玄天宝树枝干上，在那里，李元放神色凝重，但目光还算平和，双指连弹，一道又一道法诀被传入两仪生灭阵之中。
　　他顾不得多客套，直接将两个瓷瓶扔给石天昊：“这是师父为你准备的妖王境界穷奇的真血精华，还有大师兄给你的三十三天造化仙丹！”
　　“辛苦了，六师兄！”石天昊也不多废话，接过两个瓷瓶，直接将其中一个拍碎。
　　顿时一股极为粘稠腥臭，污秽不堪的黑色液体漂浮在半空中。
　　那液体中有光影闪动，背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，发出叫声，却犹如犬吠。
　　正是太古四大凶兽族裔之一的穷奇！
　　石天昊头顶光影闪动间，直接亮出自己的天地法相，天地法相头顶四口混洞洪炉，其中还空置的一口对准穷奇精血，那些黑色精血顿时投入其中。
　　这些精血一入内，立刻化作滔滔黑色水流，只在瞬间就已经被石天昊炼化。
　　他的混洞洪炉早已祭炼到了极致，只等得到足够品质的穷奇精血，立刻就可功行圆满。
　　四口洪炉中，浑沌之力所化之飓风，穷奇之力所化之黑水，饕餮之力所化之大地，梼杌之力所化之青火，一起共鸣，与此同时，宇宙洪荒的宏大力量意境也扩散开。
　　他天地法相的四颗头颅，每颗头颅的双眼中，都射出精光。
　　左眼光芒仿佛万物终点，断点，所过之处，其他事物都将被中断，提前结束，被迫划上句号。
　　右眼光芒仿佛万物起点，原点，所过之处，一切事物都重新开始，重新诞生，终点亦是起点。
　　石天昊将第二个瓷瓶也震破，仿佛蕴含无数奥妙的三十三天造化仙丹出现在他面前，被他一口吞下。
　　下一刻，石天昊的头顶，除了他的天地法相以外，又有一个光影闪动，却是一个少年，模样与石天昊自己十五、六岁大时一模一样，正是他的元婴。
　　大千世界两年，石天昊在虚空战场中则渡过十余年光阴，一身修为，早已达到元婴后期巅峰，元婴壮大至极，甚至已经能若隐若现看见识海中那道虚幻的元神之门，只不过尝试之后，感觉时机还不成熟。
　　原本他是不着急的，因为此刻的他，才刚满三十岁。
　　但今天，在师门面临重重危局的情况下，他要冲破那最后一道关卡，证道元神！
　　不为了什么史上最年轻元神修士的虚名，而是因为，此刻他的师门需要他成就元神，帮助守护自己的同门！
　　这一刻，石天昊只感觉那道虚幻大门，前所未有的清晰，自身的精气神状态，达到前所未有的巅峰。
　　他能清楚的感觉到，自己需要的就是轻轻一推！
　　记忆中无数幅画面在脑海中闪过。
　　还在襁褓中时，被人夺基，年幼的自己是那么的痛苦与无助。
　　小山村中，忘记一切，无忧无虑的童年生活。
　　拜入恩师门下学道，与师兄妹们的朝夕相处。
　　龙斗场中宿命一战，为自己讨回公道。
　　与祖父的欢喜重逢，对仍然不知所踪父母的担忧。
　　眼前进犯的敌人，血战的同门。
　　所有一切，都化为一种最原始也是最纯粹的力量，凝结为无比强大的意志，轰然将那道飘渺的元神之门推开！


第854章 天地玄黄吞下肚，宇宙洪荒大魔神！
　　因为师门遭遇围攻而产生的焦急忧虑，经过此前的一路血战，虽然损耗了他不少精力，却也让石天昊毕生道法意志全部凝聚，对于天地大道的理解达到前所未有的巅峰，急剧升华。
　　在熔炼穷奇精血，吞服三十三天造化仙丹后，让石天昊彻底突破了最后的桎梏，成功推开那道元神大门！
　　他的元婴化为一道流光，冲入天地法相之中。
　　庞大的天地法相，与元婴彻底合一，一起冲入那打开的大门。
　　穿过虚空的大门，接受天地大道法则洗礼，石天昊的天地法相崩解，化作一颗颗符箓种子，每一颗种子都与天地相合，闪动耀眼的光彩。
　　梼杌、穷奇、饕餮、混沌这四种凶兽的光影也在虚空中出现，狰狞咆哮，享受天地大道法则的洗礼，脸上都露出舒畅的表情。
　　这些光影迅速变得越来越清晰，仿佛要由虚化实，一起复生。
　　但很快，一道道蒙昧原始，浩大无边的洪荒之气将他们尽数裹住，然后重新融入那一颗颗符箓种子中。
　　四大凶兽的成千上万光影一起挣扎怒吼，但最后却只能尽数落入符箓种子中。
　　最后这万千符箓一起聚集，在虚空中化作一个半黑半白，两极交融的巨大太极图，太极图上有道道洪荒之气缠绕盘旋。
　　太极图铺天盖地，所及之处，仿佛要将世界一起重新化作荒古时代。
　　石天昊证道元神的异象，震撼着整个玉京山，甚至连两仪生灭阵中正在激战的众人也被惊动。
　　下一刻，一道嘹亮的歌声响彻玉京山上下。
　　“祸起萧墙旧烟尘，入得玄门重归真。天地玄黄吞下肚，宇宙洪荒大魔神！”
　　歌声过后，巨型太极图轰然化作一道似清似浊的粗大气柱，向着石天昊盘坐在玄天宝树枝干上的肉身落了下去！
　　石天昊肉身携带的一个储物囊中，突然飞出一块模样古怪的奇石。
　　这枚奇石一半透明，清澈至极，其中有大量淡淡的云烟不停晃动，飘渺莫测，而另一半则如同生物的心脏一般，竟然在轻轻跳动着，表面更有仿若血脉似的纹路。
　　石天昊元神所化的粗大气柱中，传出笑声：“大师兄，我这次回来，也有好东西带给你的，解决了这些碍眼的东西后，你可要好好看看，包你喜欢。”
　　“我先让你看看效果！”
　　这粗大气柱直接将石天昊的肉身和那奇石一起卷了。
　　然后气柱剧烈摇晃，短短一瞬之后，又重新变为遮天蔽日的荒古太极图。
　　石剑，鲲鹏殿，还有那原属于石天毅的昂昴头骨，此刻也全部投入荒古太极图中。
　　下一刻，一声惊天动地的雷声响起，仿佛太古时代，天地初开，宇宙初现的第一声雷响。
　　然后，荒古太极图在空中滴溜溜一转，已经重新化作石天昊的模样，他的额头之上，太极图纹一闪即逝。
　　他手里提着一柄通体圆润，石头打造，没有开锋的长剑，但其中却传出极为锋锐的力量意境，仿佛可以斩裂天地。
　　此剑昔年便是一件犀利法宝，后来被湮灭法宝元灵后，落在石天昊手中，此刻随石天昊一起证道，重开元灵，再成元神法宝。
　　石天昊的头顶，诺大的鲲鹏殿悬浮，力量前所未有完满，在石天昊证道元神后，此宝终于可以发挥出自己的全部力量。
　　而在石天昊身体另一侧，还漂浮着一只紫冠，周身上下诸多雷光滚动，与九天之上的雷云一起共鸣。
　　石天昊一头乌黑长发仍然披散在肩后，并没有佩戴这只紫冠，但这件法宝昂昴紫冠，乃是他亲手炼制的法宝，与他休戚相关。
　　“咄！”石天昊低喝一声，昂昴紫冠和鲲鹏殿都收起，而他的身体重新化作荒古太极图的模样。
　　在太极图中心，赫然浮现出一个人影，正是石天昊之前的肉身，荒古太极图再次化作似清似浊的气柱，直贯入肉身头顶。
　　顿时，一股磅礴到令人颤粟的雄浑肉身气血便散布开来，比太阳更耀眼，比星空还要渊博。
　　雄浑武道意境在石天昊的头顶凝聚，几乎化作实体，那是一个荒凉古老的世界，世界中众多凶兽横行，梼杌、穷奇、混沌、饕餮、昂昴、鲲鹏等等，其中还包括许多被石天昊击杀的大妖。
　　狂暴的力量震撼一方天地。
　　石天昊睁开双眼，咧嘴一笑，他成功了。
　　两相斗转神石，修士在证道元神时，可以将此宝与元神、肉身一起炼化，炼化成功者，肉身与元神此后分合随意，全凭自己心意。
　　元神可与肉身随时结合，迅速滋养肉身，将元神法力尽数转化为肉身气血，对自身施展武道不会有任何不便，武道意志与自身精气神完美相合。
　　元神与肉身分离，肉身也不会衰败，被元神化身容纳后自动得到滋养，也不会影响元神化身诸般变化和法术神通的施展，灵动依旧。
　　“六师兄，送我入阵。”石天昊一掂手中石剑，一步跨出，震动天地的肉身气血之力爆发开来，他身处的空间都在出现裂痕。
　　李元放催动两仪生灭阵，直接将石天昊送入阵中，而且直接就送到了萧焱身边！
　　石天昊刚一露面，也不搭话，手中石剑直接刺向正朝着萧焱轰过来的玄天印。
　　一剑刺出，几乎没有任何时间间隔，剑尖就已经点在玄天印上。
　　这时，剑锋所经之处，虚空才寸寸碎灭。
　　石天昊催动自身武道，一剑刺杀之力，便是邵东天和玄天印都为之心惊。
　　玄天印身化青天，硬撼石天昊这一剑，石剑上不带任何光华，没有任何锋刃，但却仿佛无坚不摧，强行将玄天印的青天力量意境不断击碎。
　　玄天印轰然砸下，青天彻底碎裂开来，一时间犹如天穹塌陷，整个天盖倒翻过来，朝着石天昊砸落！
　　真正的塌天之势，玉京山上空的苍天仿佛一起罩向石天昊。
　　“洪！”石天昊夷然不惧，全身磅礴巨力一起爆发。
　　同时，他手中石剑剑尖上突然闪现一点光芒。
　　那如同万物终点、断点一般的力量意境，终焉神光的光芒！
　　石天昊武道元神肉身巨力，结合手中重成法宝的石剑力量，在融入自己的终焉神光，仿佛连天穹都可以劈开，连星辰都可以斩落。
　　这一剑斩出，顿时将面前玄天印力量所化天空彻底斩裂，面对玄天印那遮天蔽日的本体，毫不退缩，继续斩击！
　　刺耳的声音响起，本就被玄璃所伤的玄天印，被石天昊这一剑之力打得倒飞出去，就见玄天印底部，留下一道清晰的剑痕！
　　玄天印闷哼一声，一旁正与萧焱相斗的邵东天也微微蹙眉。
　　自萧焱之后，玄门之主林锋座下弟子，第二个元神修士诞生，玄门天宗嫡传一脉第三个元神修士，昔年的小不点，少年天骄，今日战天斗地的强者，石天昊！
　　相较于有伤在身，不仅无法催动五火莲，就连阴阳焚天阵甚至四火莲施展起来都有些勉强的萧焱，此刻的石天昊，凶威更盛，简直如同一头人形太古巨兽。
　　一剑击退玄天印，石天昊脚步根本不停，一步迈出，就已经来到萧焱身旁，空着的左手一拳轰出，卷动头顶洪荒武道真意，和邵东天强大的苍穹之手硬碰一招！
　　两人同时向后退出，石天昊持剑立于萧焱身前：“大师兄，我回来了！”
　　萧焱盘膝坐于虚空中，此刻站起身来，上前与他并立，笑着说道：“臭小子，就知道你能行。”
　　石天昊嘻嘻笑道：“那当然，你都能行，我怎么可能不行？”
　　萧焱嗤笑一声：“你就继续吹！”
　　纵然强敌当前，但师兄弟二人并肩而立，无所畏惧，谈笑自若。
　　邵东天神情阴沉，也来到玄天印身旁，双掌拍在玄天印上，玄天印也不出声，默默鼓荡自身法力，两者的力量相互助长，飞速提升。
　　“起！”邵东天落在玄天印上，由玄天印托着他一起升上高空，居高临下俯视萧焱、石天昊二人。
　　下一刻，苍穹再次崩塌，如同擎天支柱垮了一般，天盖落下来，带着毁灭无常的意味，砸向萧焱他们。
　　邵东天站在玄天印顶上，一只手向天空竖起，五指张开，大诸天七曜真法中太白、岁星、辰星、荧惑、镇星五曜之法施展，破开真正天穹星河，接引五曜星辰巨力落下，化诸天星落大手印之力，加持玄天印，使得玄天印的威势成倍提升，要压垮虚空。
　　石天昊的起源神光落在萧焱身上，助他恢复部分伤势，师兄弟二人相互对视，脸上同时露出笑容。
　　这一刻，两人心中不约而同想起的，却是多年前的事情。
　　那时还是他们刚刚拜入林锋门下，随林锋一起在世间行走，还是两个练气期的小修士，一起在筑基期的慧苦和尚手下逃生，一起诛杀慧苦养的大蛇。
　　一件件早已埋藏在记忆深处，大大小小的事情此刻突然一一在脑海中浮现，一切恍如昨日。
　　萧焱和石天昊同时笑道：“怕他何来？”
　　笑声中，火光与雷光，冲天而起！


第855章 抵御诛天剑的方法
　　蓝紫色、黑色、金色、乳白色、金色闪红蓝二色光芒……萧焱的五大真火化作漫天火海，几乎将整个两仪生灭阵都化作一片火焰世界。
　　站在火海中的萧焱，直接脱了自己的人形，化作火焰太极图的模样，在经过石天昊起源神光的照耀后，他虽然没有伤势彻底痊愈，但比起方才已经好了太多。
　　而石天昊长笑声中，肉身头顶冲出一道似清似浊的粗大气柱，将他的肉身卷了后，也不重凝人形，直接也在虚空中化作巨型的荒古太极图模样。
　　在那太极图中，有无数巨兽光影沉浮，一顶闪动耀眼雷光的紫冠在其中浮现。
　　紧接着，石天昊的元神化身直接将这顶紫冠吞了，庞大的太极图上雷光越发闪亮。
　　而随着荒古太极图上的雷光越来越亮，大千世界，玉京山上方的天空却暗了下来，阴云密布，阵阵雷声响起，无数条粗大的电蛇疯狂游走，从四面八方向着玉京山上空汇聚。
　　仿佛整个天地的雷霆都在聚集到这里，恐怖至极的雷光一道又一道落下，犹如倾盆暴雨，密密麻麻，将玉京山上空整个变作一个雷霆地狱。
　　上有天雷，下有火海，将邵东天和玄天印夹在中间！
　　感受到这恐怖的力量，邵东天两条白眉抖了抖，低喝一声，从他的眉心处涌现出惊人的光华。
　　以此为中心，他身上一条条光彩射出，深入虚空中，仿佛同一方方小世界相连，接着光彩全部收回，却也将那连接着的一个个小世界仿佛从虚空拖了出来。
　　这一方方小世界，全部汇聚到邵东天眉心处的光华上，聚拢在一起，形成了一枚光轮模样的道果！
　　诸天大道真果！
　　这枚光轮模样的道果轰然轰然转动起来，仿佛诸天万界一起运行，掌控天地万物生死命运。
　　只是若仔细看的话，就会发现，这光轮上有不止一个细小缺口，明显还不完满。
　　但饶是如此，那威势也极为恐怖，邵东天的道果之力加持在玄天印上，顿时让玄天印所显化的苍穹更加浩瀚，上方托住天雷落不下，朝下继续坍塌，压碎重重火焰。
　　虚空中，火焰太极图和荒古太极图并肩而立，两具元神化身中，并没有任何慌乱的情绪，反而斗志昂扬。
　　两个声音在同一时间响起。
　　“千！煌！雷！烈！”
　　说话声中，天雷地火，顿时变得更加磅礴狂暴，开始一起炸裂，雷与火不停交融激荡。
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！”
　　此刻就只见千万条雷光从天落下，在天地间蜿蜒扭曲，仿佛链接天地的万千雷柱，不停闪耀，而下方各种火焰则冲天而起，同样化作一道道粗大的火柱，直上九天。
　　雷柱和火柱相互之间也不停碰撞碎裂，化作漫天飞舞的雷光和火焰，疯狂肆虐。
　　无穷的雷霆从天而降，仿若雷帝降世，涤荡世间一切妖邪污浊！
　　无穷的烈火冲天而起，如同火神降临，毁灭世间所有邪魔歪道！
　　整个一方天地，变成雷与火的世界，恍若末日降临，无穷的大灾厄，大浩劫，大破灭，敲响敌人的丧钟，要将他们全部埋葬！
　　在这样狂暴的攻击下，便是邵东天和玄天印法力所显化的天穹，也被悍然撕裂！
　　青天碎开，化作漫天流光，充满了穷途末路的味道，仿若真正的苍天崩颓。
　　邵东天和玄天印同时发出一声闷哼，邵东天元神周身上下无数光华爆出，就仿佛一个人全身毛孔一起喷血一样，而玄天印更是被轰得一片焦黑。
　　邵东天咬紧牙关，再出一枚诸天大道真果，这次道果轰然扩大，变作一个残缺破损的巨型光轮，将自己和玄天印护住。
　　这一次换玄天印辅助邵东天，将自己全部灵力都加持在邵东天放出的光轮上。
　　一股磅礴至极，涵盖诸天，镇压万界的力量意境透出来，虽然残缺不完满，却也震撼天地。
　　上古天门至高神通，诸天宝轮！
　　邵东天这一式神通施展出来，竟然隐隐流露出一丝造化法宝大诸天轮的味道。
　　光轮轰然转动，扭曲诸天时空，将雷火隔绝于外。
　　但邵东天的脸色格外苍白，伤势隐隐有加重的迹象，他的诸天宝轮神通不完整，施展起来威力达不到巅峰不说，对自己更有巨大的负担。
　　此刻的他，面对萧焱、石天昊二人的持续重压，倒有了几分之前萧焱面对解落石，勉强驾驭未完成版五色苍穹火莲的意思，固然敌住了对手，自身却在不停受损。
　　“虽然猜到了玄门之主弟子证道元神后必然不同凡响，但却没有料到竟然能有如此强大的神通威力，更没料到，之前还都只是元婴后期的修为，却偏偏在我们攻山时突破境界，这简直太荒谬了！”
　　玉京山上的李元放看着萧焱和石天昊联手敌住了邵东天与玄天印，此前唯一一处明显劣势战局被扳平，甚至还渐渐占据优势，一贯冷静的他心中也微微一松。
　　但就在这时，两仪生灭阵突然剧烈震动起来，一道锋锐至极，无往不利的剑意，从外部悍然突破。
　　一个身材枯瘦高大的老者，手提一柄普通平凡的青钢长剑，步入两仪生灭阵中，剑气冲霄。
　　他的介入让本来正与阵中诸强者角力的两仪生灭阵都微微有些失衡。
　　蜀山剑宗太上长老，解落石！
　　他双目开阖间，寒光闪动，目光环视全场，最后落在萧焱和石天昊身上。
　　一个之前让他颜面尽失，一个则在他疗养期间重创了少则剑尊。
　　看着萧焱和石天昊二人，解落石二话不说，直接就是一式少则剑器，穿越时空，向着二人元神化身斩杀。
　　但是一道凶戾清光划过天际，将他少则剑器所激发寒光斩断，然后便朝着他本人斩来。
　　几乎是解落石刚一现身，玄璃毫无感情的目光便望了过来，解落石虽然没有施展仙天剑炁，但玄璃还是感受到了那让她天生厌恶敌视的气息。
　　解落石面对玄璃的剑光，不敢怠慢，虽然因为剑心不稳，对自己负担很重，但九九八十一道仙天剑炁还是第一时间涌现，化作仙天九转道果，迎击玄璃恐怖的诛天剑光。
　　诛天剑光无坚不摧，解落石仙天九转道果中激发的恐怖螺旋剑光，也被凶戾的万丈清光一击斩断。
　　解落石面无表情，手中青钢长剑刺入自己的仙天九转道果中，道果玄奥强大的力量尽数凝结于剑身。
　　凡俗青钢剑，化做白色气剑，剑身上如蟠龙一般，八十一道恐怖剑气缠绕盘旋，每一道剑气都绕过九转。
　　玄璃澄澈的双目中，顿时闪过血色，万张清光凝结一线，最后化为更加凶戾的血红剑光，将解落石手中白色气剑也斩断！
　　无数光华爆散开来，弥漫四周，无穷无尽的剑气疯狂激射，让正在拼斗的其他人也不得不小心。
　　解落石见状，双眼中爆发出惊人神采，无数复杂情绪闪过，愤怒，憎恨，忧虑，渴求，狂喜……
　　他左手猛然捏了一个剑诀，然后便以自己的身体承受玄璃的恐怖剑光。
　　但说来诡异，诛绝天地的诛天剑光，落在解落石身上，竟然没有对他造成什么伤害！
　　只是解落石脸上皱纹更加深邃，那始终挺直的高瘦身躯微微佝偻了一些。
　　看见这一幕，玄门天宗上下众人都是一愣：“诛天剑竟然会无功而返？”
　　不朽龙城未成造化前，防御力也已经极为惊人，但纯粹硬抗诛天剑都很吃力。
　　西陵城一战，仙天剑不出，蜀山宗主辛龙生也只能和诛天剑对攻，不敢让剑光沾身。
　　玄天界外虚空中，冥殿殿主徐岸达与玄璃短暂交手，两枚生死幽冥道果齐出，相当于两个元神合道境界强者联手，以攻对攻，方才险之又险接下玄璃一剑。
　　眼下的诛天剑较之往日还有进步，此前以一敌二压着轮回宗宗主释天方与大乘巅峰法宝六道轮打，还能占到上风。
　　可是此刻的解落石，别说以攻对攻了，甚至连正常防御都没有，等于直挺挺硬挨了玄璃一剑。
　　“不是这厮自己的能耐，他身上有某种特殊宝物！”萧焱他们很快就反应过来，蜀山这次确实是有备而来。
　　玄璃被解落石暂时牵制，最直接的影响就是，释天方和六道轮得到了解放！
　　看了解落石和玄璃一眼，释天方毫不停留，便和六道轮一起冲击两仪生灭阵，准备破阵而出，落到玉京山上。
　　形势一时间又变得危急起来。
　　而在这时，两仪生灭阵外虚空裂开，几个人影从中走出，当先一人，一头白发飘散在身后，神情冰冷漠然，正是马不停蹄，万里迢迢从南荒之地赶回来的汪林。
　　汪林仍然是元婴后期的修为，但双目中光华流转，与往日比起来，似乎多了些什么。
　　在他身后，岳红炎、杨清、康南华并肩而立，一字排开。
　　汪林没有回头，直接步入大阵内，同时平静说道：“五师弟，你去诸天大殿，四师妹、康先生和我一起入阵。”


第856章 誓杀汪林之人
　　汪林等人终于及时赶回，让萧焱、石天昊、李元放、洛轻舞他们都精神一振。
　　但合道境界强者释天方和大乘巅峰法宝六道轮带来的压力仍然极为巨大。
　　汪林一展玄天封神旗，直接放出三个冥殿使者，放出大量灰色雾气，结成一个椭圆形巨卵，却是冥殿一脉的强力防御法术，冥海护界。
　　释天方一指点在冥海护界上，冥海护界顿时摇摇欲坠，布满裂纹，三个冥殿使者元神齐齐剧烈震荡，差点全部碎开。
　　能挡住返虚境界司空幽攻击的冥海护界，却不代表也能挡住合道境界的释天方。
　　这还是释天方先前已经为玄璃所伤的情况下，否则这一指下来，直接就彻底点碎冥海护界，点杀三个冥殿使者。
　　但被这么阻了一阻，释天方落往玉京山的脚步只能停下，他面无表情看着眼前的白发青年。
　　汪林同样神色冷漠平静，四面八臂的天地法相已经出现在头顶，天地法相上空，一座宏大殿堂光影，渐渐凝结为实体。
　　这大殿如同城池般巍峨，正门就像城门一样，构成大殿的所有砖石都是一片漆黑，靠近之后，可以清楚感觉到其中所蕴藏的厚重的力量，近乎凝固的生死轮回之间的独特气息。
　　汪林黄泉第四法，阎皇殿！
　　阎皇殿一出，释天方眉头顿时皱了起来，不成元神的汪林，在他眼中没太大威胁。
　　但汪林这个法术，却让他有种很复杂的感觉，很熟悉，却又很不舒服，内心深处，甚至隐隐有着一丝忌惮和恐惧。
　　这丝恐惧并非来自汪林本身，而是源于他这阎皇殿神通法门的力量意境。
　　虽然很不愿意承认，但释天方自己心底却有一个声音告诉他，汪林这门法术，竟然隐隐有了那么一丝包容而又克制自家轮回道诸般法门的苗头。
　　现在还只是有个苗头，但释天方合道之境的修为，对于天地大道理解精深，看一眼汪林的阎皇殿，就能感觉到，汪林自创的这一脉相承之黄泉诸法，还没有到尽头，还有继续挖掘的潜力。
　　继续走下去，那就不单单只是苗头征兆了，而是会真正长成参天大树，真正演化为可以克制他轮回宗法门的神通大道。
　　境界相差大了还不好说，但要是境界相同或者差距很小，那整个轮回宗上下以后见到汪林，乃至于修练汪林这一脉法术的传人都要绕路走，否则会被吃得死死的。
　　这个发现让释天方心中杀意陡增，落往玉京山顶脚步都慢了下来，回身又是一指点出，这一指，直接将冥海护界彻底点碎，三个冥殿使者哀嚎声中，元神化身直接炸裂。
　　汪林神色完全不变，阎皇殿神通运转护住自己，又拍了拍玄天封神旗旗杆，闪动暴烈红光，烈火熔岩从中喷涌而出，一个长相威武的赤发老者迈步而出，正是昔年天池宗两大太上长老之一的火长老。
　　火长老看见合道境界的释天方就暗骂了一声，但被玄天封神旗禁锢的他无奈之下只能听凭汪林驱策，迎向释天方。
　　释天方面无表情，又是一指点了过来，点穿熊熊火焰，到了火长老身前，一指点在他胸前，火长老胸口顿时炸裂，流火飞溅。
　　“小畜生！”脾气暴躁的火长老不是在骂释天方，而是在骂汪林，但他再如何不满，也只能继续迎上，化身为一座巨大的火山，显现自身返虚法体，与释天方交战，被释天方打得险死还生。
　　但他在汪林驱策下，完全不顾自身生死安危，全都是以命搏命的打法，那势头，摆明了就是不要命，也要给释天方造成威胁。
　　何况汪林也不会看着他白白死在释天方手上，所以自己的四象界法神通和黄泉诸法也毫不保留的施展开，与火长老联手攻击释天方。
　　对于汪林来说，火长老死了他完全不心疼，但既然要死，那就要死的有价值，让释天方也付出些代价。
　　汪林不成元神，即便两人联手，释天方也不在意，但他不想受伤。
　　眼下局势复杂，哪怕攻破玄门天宗的防守，玉京山、白玉柱等宝物的归属也很难说，他要尽量保证自己处于巅峰状态，这才能方便应变，之前已经被玄璃所伤，他现在必须要小心一些了，否则实力还会进一步下降。
　　不过，即便如此，他也占据优势，并且将优势不断扩大。
　　释天方盯着汪林，杀心已动。
　　虚空中，他身形突然一闪，来到火长老所化火山法体下方。
　　释天方头顶陡然冒出一道五颜六色的璀璨光柱，冲天而起，充满了不朽不坏的气息。
　　轮回宗秘传大道神通，不朽天道神光。
　　坐看众生入轮回，我自不朽无极限！
　　这门神通，在整个轮回宗上下诸般神通法术中，都是名列前茅的存在。
　　昔年昆仑山法会，轮回宗天人道弟子杨利琨则以此法对战玄门天宗弟子周云从，被周云从所破。
　　但此刻同样一门法术，被释天方施展出来，无异于云泥之别，杨利琨的不朽天道神光跟释天方比起来，连个萤火虫都不如。
　　此法防御力惊人，但此刻释天方用来攻击，威力同样撼动天地，仿佛天柱一般的神光直冲天际，一瞬间将火长老返虚法体所化火山从下到上打了一个对穿！
　　汪林四象界法中的真假界神通施展，要逆转真假结果。
　　谁知释天方双瞳之间，隐现六道转动，众生轮回之象，堪破真假变化，显现万事成空之意境，竟然逼退了汪林的真假界。
　　与此同时，璀璨光柱向着四周围不停扩散，越来越粗，在火长老的怒吼声中，直接将那火山从内部整个撑爆，轰然解体，碎成无尽流火。
　　昔年天池宗耆宿长老，就此陨落！
　　汪林的阎皇殿，这时则飞撞过来，撞得被不朽天道神光护持的释天方身体也晃了晃。
　　眼见火长老被击杀，汪林脸色没有丝毫变化，一刻都没有停歇，又是一拍旗杆，寒光闪动间，一个白发苍苍，散发阵阵寒气的白衣老者现出身形，正是昔日天池宗冰火二老中的冰长老。
　　冰长老目光在释天方和汪林之间不停挪移，眼神中充满了愤怒和无奈，看着汪林心中更是愤恨，却仍然无法解脱玄天封神旗的束缚，只能身形变化，和火长老一样直接显露自己的返虚法体。
　　冰长老在汪林指挥下，化作一道如同冰雾般的飘渺蓝光，接了火长老的班，冲上前去继续和释天方缠斗。
　　另外一边，岳红炎、康南华等人也加入对付其他元神化身境界闯山敌人的战斗中。
　　而杨清则直接被李元放操纵两仪生灭阵送到了玉京山顶。
　　玄璃分心一剑逼退六道轮后，又被解落石缠住，六道轮轰然转动着，落向玉京山顶。
　　杨清到了山上，冲着玄天宝树枝干上的李元放点头致意，顾不得多打招呼，直接飞遁进入诸天大殿内。
　　杨清视线目光在大殿中一个个光团上扫过，这些光团都是一个个小世界，里面安置着云峰上一众奠基弟子，云镜城中亲近玄门天宗的民众，玄天界里的诸多民众。
　　各个洞府的真传弟子们也都在神识小世界内安置。
　　唯有刀玉婷正静静站在大殿中央，她是备选，如果杨清等人赶不及回来，关键时刻，便只能由真传弟子中修为最高的她顶上去。
　　见杨清到来，刀玉婷躬身行礼：“五师叔。”
　　杨清点点头，神色镇定自若，径自来到大殿主座前的台阶上坐下，一金一绿的双瞳，陡然间变成了一白一黑。
　　他头顶清光闪动，一个婴孩浮现，直接元婴出窍！
　　按照师父林锋留下的法门，杨清将自身意识与诸天大殿全力相连。
　　脑海中轰得一声响，眼前景象已经完全变了，只剩下无尽星空，和幽幽黄泉。
　　巍峨的诸天大殿上，轰然爆发出强烈的光彩。
　　光芒中，大殿顶端上方，一团似幻似真的星云，渐渐凝结为实体，如同银河一般璀璨，深奥广博，浩瀚无边。
　　斗转星移间，诸天七曜悬挂星河之上，如同诸天主宰，掌控大千万物。
　　在大殿九层阶梯高的地基下方，则寂静幽暗，隐隐有一个发光轮盘在不停转动，仿若幽冥轮回。
　　上下两重力量结合在一起，强烈光彩向着四周围铺开，仿佛一层光膜，将玉京山、玄天宝树和周天紫气笼罩起来，化作两仪生灭阵之后的第二重防御。
　　六道轮落在这层光膜上，剧烈震荡。
　　轰然轮转间，要击穿光膜，可是却无法成功。
　　六道轮中心的那张人脸看着诸天大殿下，若隐若现的地基，和那仿佛也在不停转动的轮盘，脸上神情变得凝重：“玄门天宗这正宫大殿的防御禁制，除了诸天浩瀚之力外，连生死幽冥的力量也熔炼其中了吗？”
　　六道轮为诸天大殿所阻，而上方两仪生灭阵中，释天方看着冰长老的返虚法体和汪林，面无表情，周身法力喷薄狂涌而出，化作六道宝光，在头顶凝聚成一个和六道轮一模一样的轮盘。
　　六道轮回道果！
　　释天方催动自己的道果，化六道轮回，周围时空一起扭曲，所有一切都被拖入轮回。
　　冰长老和汪林都不由自主投入那演化轮回六道，众生万象的黑洞中。
　　眼前画面顿时光怪陆离，一道道黑气缠上两人的身体。


第857章 六道轮回，业力红莲！
　　诸天大殿内，一个个光团模样的小世界中，所有人都忧心忡忡。
　　从他们入得玄门天宗以来，宗门还从来没有遭受过这么危急的时刻。
　　来自云镜城和玄天界的凡人，此刻都颇有些慌乱，唯恐倾巢之下无完卵，悲观情绪弥漫。
　　极少数人，甚至在暗中抱怨玄门天宗连累了自己，却浑然忘了此前在宗门光辉下自己的生活是多么惬意。
　　一众宗门弟子，倒是对局势保持乐观，坚信自己的长辈们肯定能够击退敌人，自家宗门定不会坠了威风。
　　不仅仅一众真传弟子，便是奠基弟子，对宗门也都很有信心。
　　他们更多的则是叹息自己修为太弱，不能为保护宗门贡献自身的一份力量。
　　焚天崖一众弟子中，胖子言无畏哼哼唧唧的说道：“以后碰见蜀山、轮回宗、东天门的晚辈弟子，见一次就打他们一次！”
　　轻舞阁洛轻舞门下，只得一个真传弟子，却是一个神情油滑中隐藏着几分桀骜的少年，乃是第三次开山门时拜入门下的韩阳，他闻听此言，撇了撇嘴：“待我等证道元神之后，今日闯山的宗门，我们也一家一家去他们的山门拜访。”
　　其他人听后一齐喝彩说道：“正该如此！”
　　荒天谷那边黄震霆叫道：“算我一个！”
　　乾天殿的弟子中间，黑瘦的英罗扎咧嘴一笑：“正合我意。”
　　他身旁的杨铁静静说道：“怕是祖师和师父师伯师叔他们不会给咱们这个机会。”
　　焚天崖那边，言无畏身旁一个英武青年，却是和韩阳同时拜入山门的唐俊，他笑道：“这却要看祖师他们的意思了，可我们总该要做好准备才是，要不然下次还是只能做壁上观。”
　　言无畏嘘了他一声：“乌鸦嘴，哪来的下次？”
　　凡林居的人群中，隐隐以一个女子为核心，正是李星扉，她此刻神色平和安宁，似乎对外界正在发生的一切并不在意，其他人看着她，心境也都安定下来。
　　李星扉神色虽然平静，但心情却一点都不淡定，身处神识小世界中的她，对外界情况不了解，此刻还在担心自己的师父汪林不知能否及时赶回。
　　另一个神识小世界里，人群中有一对中年夫妻，周围的人几乎是下意识将他们夫妻簇拥在中央。
　　中年夫妻便是汪林的父母。
　　他们身旁的人哆哆嗦嗦说道：“我……我说，叔，婶子，咱们……咱们不会有危险吧？”
　　其他人也都又惊又怕的看着汪林的父母，希望能从夫妻二人身上得些准信儿，至少是得些信心。
　　此前从未发生过的危机，让他们全都乱了方寸，哪怕有些年轻人已经开始修习道法，此刻也如同热锅上的蚂蚁，焦虑不安。
　　汪林的父母其实也不明具体情况，只知道有敌人来攻打儿子所在的宗门，敌人有多少，有多厉害，玄门天宗抵不抵挡得住，他们也一概不知。
　　汪林的父母这些年来得到供奉照顾，心思气度都渐渐不再是当年的山野村民，虽然淳朴依旧，但此刻也能镇定心神。
　　只是玄门天宗这次如此郑重，将所有相关人等提前收缩保护，唯恐照顾不到出了差池，由此可知，敌人绝对不简单，至少是需要目前的玄门天宗全力应对，无暇照顾他们这些人。
　　汪林的父亲沉声说道：“我相信林儿他们一定可以击退敌人，现在将我们暂时安置在这里，也是为了避免殃及池鱼，否则神仙打架，吹口气我们这些人都要去见阎罗王了。”
　　“待林儿他们打退敌人，一切自然雨过天晴，我相信那一刻并不远。”
　　汪林的母亲脸上也露出慈和笑容：“大家放宽心，林儿的同门既然提前安置我们在这里，必然有了周详安排，我们不会有危险的。”
　　感受到了汪林父母的镇定，周围人心思也都渐渐安定下来，虽然心中还是不停打鼓，但至少没有形成恐慌。
　　安抚了众人，汪林的双亲对视一眼，老两口都叹了口气，隐隐能从对方眼中看到深藏的忧虑：“也不知林儿他们怎么样了。”
　　汪林的母亲闭上眼睛祈祷：“苍天保佑，玄门之主保佑，千万请保佑我儿平安啊……”
　　此刻，正身处六道轮回黑洞中的汪林，心中微动，视线望向下方的诸天大殿，在那里，诸天大殿的防御禁制正在阻挡六道轮的侵袭。
　　他现在已经知道，所有玄门天宗弟子，他所有族人，都在那里。
　　他的父亲，他的母亲也都在那里。
　　那是最后一道防线，一旦被突破，战火将正式席卷玉京山。
　　而他面前的释天方，若是也加入到攻击诸天大殿防御禁制的行列中，与六道轮合力攻打，后果难料。
　　一个个熟悉的面庞划过他的脑海，汪林双目中的寒芒渐渐淡去，肃杀死寂之意渐渐消失，目光变得平淡宁静，仿佛返璞归真。
　　另一边的冰长老被卷入六道轮回内，厉声惨叫，他的身上被道道黑气缠绕，这些黑气都是从他自己身上涌出，这些黑气浓郁、扭曲、狰狞、怨毒，仅仅看上一眼，就让人产生一种身坠轮回地狱的感觉。
　　黑气化作一道道狰狞凄厉的面孔，扭曲而又阴毒，其中最多的是北戎王庭风格打扮的草原人，还有许多其他模样的人，还有妖族。
　　当中一道面孔，本该是温和平静，可是此刻却极为狰狞恐怖。
　　冰长老认得他，那是青铜虚空鼎和虚空山河鼎的原主人，山河道尊。
　　六千年前山河道尊找上雪山天池试图寻访缘火木，却因泄露秘密而引起天池宗的贪念，他们夺宝之后将山河道尊镇压在一口海眼中。
　　四千六百余年前那一次两界战争中，便是冰长老引着几个妖族大圣去了那口海眼，借刀杀人，让那些妖族大圣杀死了山河道尊，随后天池宗借此设伏，将那几个妖族大圣也斩杀在那里。
　　时过境迁，一切早已随风而逝，湮没于时光长河中。
　　但今天冰长老终于又重见这些人的面目，他发出绝望的嘶吼。
　　这些黑气，都是神秘的业力，源于他自身，此刻被释天方法术引动，将他吞噬，业力缠身，把他拖入轮回之中。
　　汪林神色平静看着冰长老身上爬满了仿佛黑虫似的一条条业力，每条黑虫都生着一张人脸，这些人基本都是因冰长老而死的人，他们仿佛化作怨毒的诅咒，久久不息。
　　业力缠身之下，冰长老一身神通法力发挥有限，渐渐抵挡不住六道轮回的吞噬，终于被彻底拖入黑洞中。
　　轮回的世界一转，冰长老的返虚法体已经消失，汪林视线盯着他，就见影子一闪，隐约落入了紫色，满是各种鸟兽鱼虫，畜生凶兽的畜生道中。
　　汪林此刻身上也涌出道道黑气，狰狞恐怖，缠绕在他的身上。
　　他活过的年月，比起冰长老来说短了太多，但他一生杀孽极重，业力比起冰长老似乎也不逞多让。
　　汪林平静以对，运起黄泉不死身，肉身轰然解体，化作滔滔黄泉真水。
　　那黑色业力一沾到黄泉真水，顿时开始被净化。
　　“哼！”六道轮回之外，传来释天方的冷哼声。
　　下一刻，汪林眼前突然亮起朵朵火焰红莲，红得深邃而又纯净，仿佛红色水晶不停流动跳跃一般。
　　红莲业火！
　　被这火焰一照，汪林身上的业力顿时变得更加壮大，而反过来，这些黑色业力投入到红莲业火当中，则使其火势猛地大涨，熊熊燃烧。
　　双方相互化生，彼此助长，红莲业火扑到黄泉真水上，顿时敌住了黄泉真水的净化，而那些黑虫般的恐怖业力，则趁机越过黄泉真水，向汪林的神魂、元婴和天地法相缠绕过去。
　　汪林天地法相将神魂元婴一起卷了，全部遁入黄泉珠内，任由无穷无尽的红莲业火和黑色业力将黄泉珠表面包围，卷着黄泉珠向着六道轮回深处滑落，眼看就要步冰长老的后尘。
　　黄泉珠所滑落的方向，是血红色的修罗道。
　　而此刻汪林已经在黄泉珠内重塑自己的肉身，静静端坐于黄泉长河中，平静看着向黄泉珠内侵袭的业火和业力。
　　他细细体味这六道轮回的力量意境，以及业力的奥妙，与自己修习的道法参详印证，脑海中同时浮现出阅读佛门法典，和请教大德禅师之后，自己对于佛法的顿悟。
　　一生经历，因果业报，生死轮回，跌宕人生，都如河水般在他心中流过。
　　汪林头顶，一个少年人光影，大约是他自己十五、六岁年纪模样，正是他的元婴。
　　元婴光影睁开眼睛，双瞳中光华散开。
　　“种瓜得瓜，种豆得豆，前人栽树，后人乘凉。”汪林肉身也睁开双眼，光芒闪动。
　　他天地法相头顶上空是阎皇殿，而在阎皇殿更上方，却仿佛阶梯一样延伸出三层光影幻境，犹如宝塔。
　　三层光影幻境，便是三重世界，有三道魔门开启联通。
　　此刻，第四道魔门轰然开启，里面的世界虚无一片，只有一个光点，然后自光点上延伸出一条线，终止于又一个光点，然后自这个光点继续延伸出光线，静止于下一个光点，如此一致延续下去。
　　汪林捏碎一个瓷瓶，手掌托着三十三天造化仙丹，送入自己嘴中。


第858章 天地有难如泉涌，万劫不复我独行！
　　在亲人面临危险，师门历经劫难的重重压力下，汪林以身试六道轮回，悟大道真意，只感觉遮挡在自己面前的迷雾渐渐散尽，只剩下最后一缕。
　　汪林心境平和，并不焦躁，福至心灵：“堪破此道，一字谓之曰，逆！”
　　第四道魔门轰然关闭，第四重世界中所有景象开始逆转，延续的光线从最后的终点，倒退回上一个起点，然后再倒退回上上个起点，依次类推，最后回到一切原点。
　　人行世间，做出一个选择，便走入一条道路，抵达一个终点，起点为因，终点为果，有因必有果，一件事情开了头，一路走下去，接连不断的变化，当停止时，即得一个结果。
　　过去造就未来，未来的结果，可以寻根溯源对应过去的一个起因。
　　汪林四象界法最后一法，因果界！
　　接触到了这一重道理，汪林眼前最后一缕迷雾彻底散尽，识海虚空中那扇元神之门，从未有过的清晰。
　　汪林脑海中闪过一幅幅画面，遥远而又清晰。
　　少年时资质不显，通不过衡岳派的入门考核。
　　得到黄泉珠，拜入恩师林锋门下。
　　一直是所有同门中修行最慢的，幸得恩师不离不弃，耐心指导，搜集重重资源，终于才有后来的一飞冲天。
　　结丹初成，返回家乡，过着返璞归真的生活，与父母尽享天伦之乐。
　　冥殿修士来袭，为保家人，与之死斗，失陷虚空战场，辗转百年九死一生。
　　苦尽甘来，成为恩师座下第一个结婴的弟子，轰动天下。
　　所有一切，都化为三个念头。
　　家人、师父、同门。
　　而最终，这三个念头也汇聚成一道最纯粹的意念，发出振聋发聩的呐喊。
　　“元神！元神！元神！”
　　凝炼到极致，最终升华的强大意志，催动着汪林向着那扇元神之门用力推去。
　　证道元神，守护家人，守护师门荣耀，守护同门师兄弟们！
　　这是他从来没有宣之于口的信念，是他冰冷孤寂内心中，最炽热的温度，最明亮的火焰！
　　就如同他过往的生命，始终在黑白与彩色之间游走，沉寂、绝望、悲观，但却总有希望存在。
　　苦求仙路无门，前途一片无光时，得遇恩师。
　　修行缓慢，举步维艰时，有师父不离不弃，有同门平等相待，不鄙夷，不怜悯，同甘苦，共患难。
　　强敌来袭，族人和父母危在旦夕，自己拼死一战，虽然自身失陷虚空，但亲人终究大半得保。
　　在一次次打击中伫立，在一次次挑战中昂扬，在一次次摧残中重生。
　　内心强大之人，不哭泣，不求饶，不妥协，不放弃，化不可能为可能，化腐朽为神奇，永远屹立。
　　为了心中世界不变成黑白之色，哪怕自己沉入黑暗，哪怕自己在黑暗中孤独的燃烧，也甘之如饴！
　　汪林只感觉自己整个人都仿佛黑暗中的火焰，熊熊燃烧，仿佛只过去了一瞬，却又仿佛过去了许久，他面前的大门，轰然打开！
　　他的元婴化为一道流光，冲入天地法相之中。
　　庞大的天地法相，与元婴彻底合一，一起冲入那打开的大门。
　　穿过虚空大门，汪林的天地法相轰然崩解，化作一个个符箓种子，接引无穷天地大道法则滋养洗练，飞速壮大，然后轰然化作一副铺天盖地的巨型太极图。
　　在这太极图上，有重重光影闪动，黑黄的道路尽头，昏暗长河无声流淌，在那长河之上，立着一座古老的黑石桥，黑石桥的一端，通往一座巨大得有如城池一般的殿堂。
　　在那恢宏的漆黑大殿内，隐隐还有某种东西存在，但此刻只是一个虚幻光影，一闪即逝。
　　重重光影，化作一个巨大的幽冥世界，而那巨型太极图，则将这一方世界容纳其中。
　　一阵低沉而又平静的歌声从这幽冥太极图中响起。
　　“玄门之中逆仙灵，道以杀生证有情。天地有难如泉涌，万劫不复我独行！”
　　歌声中，幽冥太极图一转，将黄泉路、忘川河、奈何桥、阎皇殿一起卷了，冲出黄泉珠外，将黄泉珠和玄天封神旗也一并卷了进去。
　　下一刻，幽冥太极图重新化作汪林的模样，一头白发飘散开来，额头处太极图纹一闪即逝。
　　他头顶第四道大门开启，显化因果界神通，大门开启一瞬，然后轰然闭合，那如同扭曲狰狞万千黑虫一样向他身上缠来到业力突然齐齐一跳，开始寸寸碎灭。
　　并非汪林彻底清除了自己身上的业力，而是他现在通晓因果业报之道理，不会轻易为外界引动自身业力。
　　同一时间，汹涌黄泉真水化作长河，将那些业力红莲隔绝开来，朵朵红莲盛开于昏黄河水上，双方竟然达成了一个奇妙的平衡。
　　“轮回宗的轮回之力，却有独到之处，我日后修道悟法，可起参详作用。”
　　汪林神色平静，足尖轻点，人已经跳出六道轮回！
　　玄门之主林锋座下，第三个证道元神的亲传弟子，汪林！
　　便是一旁的解落石、邵东天等人，看见这一幕，再看萧焱、石天昊，心中都是一沉：“是因为我们今日攻山，压力反而促使他们突破了瓶颈，还是有别的原因？”
　　释天方以六道轮回吞噬汪林和冰长老，眼见冰长老成功被轮回之力所噬，还没来得及高兴，就听见低沉道歌响起，下一瞬间，汪林已经从六道轮回中脱身。
　　汪林脸色冷酷漠然，看着释天方，脚下顿了顿，庞大的奈何桥突然出现，将他托起，朝着释天方冲去！
　　释天方微微一愕，皱了皱眉头，一指点向汪林，法力到处，万物创生，顽石点头，天地开阖，但创生之后，便是毁灭，万物走向终焉。
　　正是轮回宗秘传神通，大梵天指。
　　汪林脚下奈何桥升起，桥下忘川河中汹涌黄泉真水，一齐向着奈何桥灌注。
　　黝黑的青石桥上古老苍凉之气更重，流露出一股贯彻天地，神鬼皆惊的强大力量意境。
　　巨大的桥身穿越无穷虚空，化作一条黑线，和释天方的指尖对碰在一起。
　　轰鸣声中，奈何桥托着汪林向后倒飞而出，而释天方也被震得后退。
　　释天方目光中凝重之色越发浓郁，盯着汪林，心道：“果然，他的道法神通，与我轮回宗传承有异曲同工之妙，仿佛并行的一条道路，却又隐隐对我轮回宗传承有克制之效。”
　　同一种力量意境，并非只有单独某一种道法才能修成，玄门天宗的大日天煌道典和妖界金乌一族的太阳真火法都可以祭炼操控太阳真火。
　　不同的道法间，对同一种力量意境的参悟，源于各自不同的理解，自然也会有些许差别，只不过，大道同源。
　　之前见过萧焱和石天昊的表现，释天方就心中惊异，想不到林锋座下亲传弟子竟然能有如此强大的神通法力，元神化身境界对抗他和邵东天这样的合道境界强者也不吃亏。
　　此刻再见汪林，便立刻知道，虽然对方元神初成，却也是自己的劲敌。
　　释天方周身上下法力涌动，再次显化六道轮回道果，轮盘上六个格子中，色彩斑斓，代表人间道的那个格子大放光彩，上面的雕纹不停变化，演化红尘俗世多变迁。
　　团团彩光扩展开来，要将汪林卷入其中。
　　释天方斗法经验丰富，见了汪林的道法，便知道天人道、修罗道的道法对付他作用不大，饿鬼道和地狱道更是完全送菜，而人间道和畜生道则值得尝试。
　　那彩光扩展开来，仿佛化作人间世界，笼罩汪林，出现在他面前的场景，乃是自己少年时生活的小山村，虽然贫瘠，却也有几分农家田趣。
　　汪林目光平和淡定，站在奈何桥上，整个人就仿佛一个普通凡人似的，周身法力气息尽数收敛，在俗世间行走，返璞归真，与红尘万象完美相合，流连其中却不沉迷，目光始终澄澈。
　　释天方见状，微微皱眉，立刻知道显化人间道对汪林没用，六道轮回道果轰然运转，代表畜生道的紫色格子，亮起光芒，要将汪林摄入其中，各种各样的妖兽异兽充斥天地四方，向着汪林再次扑来。
　　汪林依旧漫步行走，神情气质没有丝毫变化，仍然如同普通凡人，但他身体周围，滚滚死寂灭亡之气已经弥漫开来，将周围空间侵蚀，化作整整的黄泉世界。
　　昏暗的黄泉世界蔓延，很快与释天方塑造的畜生道世界接触，不停侵蚀。
　　凡是陷于黄泉世界中的各种异兽，全部都化作森森白骨，只剩下一副骨架，失去自己的生命。
　　畜生道世界足足有一半天地被黄泉世界侵吞，一时间，天地被分为两半，一半是畜生道，一半则是幽暗黄泉地府。
　　往日里，施展黄泉灭境，汪林整个人都会变得冷漠肃杀，脱离平日中返璞归真，平和自在的模样。
　　但现在，汪林再施展黄泉灭境，举重若轻，本身气质没有丝毫变化。
　　他从黄泉地府中缓步走出，不显恐怖，不显威严，反倒像是踏青观光的游客，但越是如此，越是显得他如同此间主人一般，仿佛掌控生死轮回的冥君，那气势让释天方看了直皱眉。
　　六道轮回不停转动，诡异而又神秘的轮回之力穿越黄泉灭境和汪林自身的法力阻隔，要将他体内的业力引动出来。
　　汪林神色平和，身形一变，显化幽冥太极图，因果界神通施展，第四魔门开启之后，轰然关闭，因果逆转，使得自身业力仿佛不被释天方的六道轮回所触动。
　　与此同时，汪林寂灭之力显化的黄泉世界突然震荡，然后向着中心一点处急速坍塌收缩。
　　仿佛星宿灭亡，最终时刻所有质量都向着中心坍塌，最后破灭一样。
　　那地狱黄泉般的景象全都消失不见，最终凝结成一个黑色小球，静静悬浮于幽冥太极图上方。


第859章 最后防线，突破！
　　黄泉世界虽然消失不见，但那黑色小球中流露出更加让人心悸的寂灭气息。
　　黄泉灭境之极致，无上破灭！
　　这是汪林将自身黄泉灭境的力量推动到极限，一个刹那之内，燃烧所有，集中全部力量在一个时刻绽放全部，这一下子，直接倾尽他一身法力所化的恐怖寂灭之力。
　　幽冥太极图上，一座仿佛城池般的宏大黑色殿堂，正是阎皇殿，那黑色小球与阎皇殿相合，阎皇殿的气息顿时更加晦暗沉重，颜色也更加黑暗，没有一点光泽。
　　阎皇殿所处之地，周边虚空都在扭曲，仿佛要被吸入漆黑大殿内。
　　古今界大门轰然开启，阎皇殿落入古今界中，大门闭合，下一刻，大门重新开启，阎皇殿已经到了释天方身前，完全没有时间间隔，真正的瞬息即至！
　　感受到无上破灭加持下，阎皇殿的恐怖之处，释天方深吸一口气，双掌一合，法力全部催动，六道轮回道果顿时剧烈震荡，仿佛要破碎开来。
　　一道道黑色烟柱冲天而起，在轮回六道世界中纵横交错。
　　这其中每一道黑色烟柱，都仿佛给世界添上一道裂痕。
　　轮回六道似乎要一起崩解，天人道中原本高高在上，庄严神圣之人，变得衣服垢秽、头上华萎、身体秽臭。
　　人间道中万千生灵哭喊哀嚎，如同面临世界末日。
　　修罗道中相互杀伐战斗的人影变得更加疯狂，更加嗜血，更加凶残。
　　畜生道中蛇虫鼠蚁一起躁动，诸多异兽疯狂吼叫，同样是一片末日景象。
　　饿鬼道里亿万厉鬼更加凶顽，面孔更加痛苦扭曲，重重怨毒气息使得人只要看一眼就几乎窒息，浑身发冷。
　　地狱道中岩浆四溢，反而流露出一股喜悦气息，仿佛对这毁灭乱象乐见其成。
　　那些黑色裂纹越来越密集，使得六道轮回世界终于彻底破灭开来，一股毁天灭地的强大力量向着四周围扩散，简直像是一次真正的天地寂灭。
　　这毁灭性的力量迎上了汪林同样恐怖的阎皇殿，双方对撞，干涉真实的天地，使得天地虚空一起扭曲，连两仪生灭阵都受到影响。
　　在这毁天灭地的巨力顶住阎皇殿的同时，又有六道气息从毁灭中诞生，盘旋转动，仿佛再建一个六道轮回世界，毁灭之后的新生力量，更加磅礴。
　　轮回宗至高无上之神通法术，六道破灭，重塑轮回！
　　得到无上破灭力量加持的阎皇殿，雄浑巨力也爆发开来，直接将那即将新生的六道轮回世界轰然炸裂！
　　但阎皇殿自己也开始崩解，消散于虚空中。
　　可是紧接着，汪林元神所化的幽冥太极图上道道白光涌动，几乎只在瞬间，汪林之前豁尽全力消耗殆尽的黑色寂灭之气，便重新涌现，化作黄泉世界的黑暗虚空。
　　然后虚空就在此坍塌，凝结压缩为恐怖的黑色小球。
　　黄泉灭境之极致，逆转，极道重生。
　　释天方看着这一幕，眉头也皱了起来。
　　理论上来说，修士证道元神，天地一体，所有天地元气都可以自如转化为自身法力，所以元神修士一般不存在法力枯竭这种问题，除非是有更强者以大能神通暂时斩断元神修士同天地世界的沟通。
　　但元神修士，因为道法修为，神通法力的差异，一定时间内，能够转化的天地元气，在效率和频率上，肯定是有差别的。
　　就像是同样两个容量近乎无尽的容器，一起开了一道口子倒水，口子开的大与小，会直接影响相同时间内倒出水的多少。
　　同理，一定的空间内，原属于该部分的水流出去，其他地方的水自然而然补充过来，可是补充的速度未必一定能跟上倾倒的速度。
　　汪林即便在证道元神后，他将自身黄泉灭境力量催动到极致，施展无上破灭之术，也仍然是在瞬间调动自身最大力量，这样的法术力量强则强矣，但法力消耗速度同样惊人，即便汪林可以转化天地元气自如化作自身法力，但消耗的速度也超过后续的补充速度。
　　并非补充速度太慢，证道元神后，汪林几乎是一动念间，与天地沟通，磅礴元气便尽数化作自身法力。
　　而是消耗的速度实在太快！
　　尤其按照释天方观察，汪林的无上破灭之术，隐隐有灭道之法的几分影子。
　　在他未成元神前，施展此术，不仅要燃尽他全部力量，甚至要损伤神魂才可以拥有那么强大的破坏力。
　　而在他证道元神之后，施展此术，更是会隐隐损伤他自己的元神化身。
　　修士元神化身一旦受到损伤，也会造成元神同天地一体的结合不再完美，这时便无法调动天地元气修补自身。
　　这方面最明显的例子便是汪林的师兄，此前先他一步证道元神的萧焱。
　　萧焱的几个法术消耗法力都很大，在他成就元神之境后，这个短板得到明显改善，四色火莲信手拈来。
　　但是五色火莲，莫说他还没有彻底掌控，就算推演完善，此刻元神化身境界的他还是只有一击之力，就是因为五色火莲威力绝伦睥睨敌人的同时，也会损伤他自己的元神，导致天地一体的结合出现缺漏，无法有效调动天地元气补充自身损耗的海量法力。
　　所以释天方本来以为，自己只要挡下汪林这绝杀一击，头三板斧，接下来就可以慢慢炮制他。
　　谁知汪林运转极道重生之力，不仅弥补了自身元神损伤，更是在超乎想象的极短时间内，力量重新恢复到自身巅峰。
　　释天方一挥手，朵朵红莲业火向汪林飞去，却见汪林头顶升起一枚暗黄的宝珠，道道暗黄光彩如同条条长河，在虚空中流淌，把一朵朵业火所化的红莲隔绝于外围，无法靠近汪林。
　　释天方皱了皱眉：“果然是黄泉魔宗的黄泉珠！”
　　曾经魔道超级宗门黄泉魔宗的至宝，黄泉珠，受损上万年，此刻终于重新修复，生出法宝元灵，重新焕发光辉，虽然距离昔日巅峰之时还有距离，却已经前路可期，此刻更是展现出不俗风采。
　　看着汪林元神所化的幽冥太极图上空，阎皇殿光影和黑色小球再次结合，散发出无比凶戾的气息，释天方眉头紧皱，低喝一声：“六道！”
　　正在和诸天大殿防御禁制相持的六道轮闻言，轮盘中心那张人脸神色阴沉：“玄门之主座下亲传弟子，果然不同凡响。”
　　六道轮轰然转动，突然舍了诸天大殿的防御禁制，不再继续攻击，反而一下子飞上半空，不停旋转，整个化作一个黑洞。
　　黑洞迎击汪林无上破灭之术加持的阎皇殿，双方碰撞比先前释天方与之交手时，还要激烈。
　　黑洞和阎皇殿一起破碎，诡异的轮回之力和恐怖的寂灭之气横扫全场，让其他正在交战中的人也不得不退避三舍。
　　一个轮回宗自家饿鬼道修士，退得稍微慢了一点，直接被寂灭之气扫掉半边身体。
　　幸亏他施展阴鬼代身之法，拿自己祭炼的阴鬼千钧一发之际替死，这才逃得一命，心有余悸的看着之前的战场。
　　除了玄璃、萧焱、石天昊、解落石、邵东天、玄天印、释天方以外，其他人看到他的惨况，个个后退，避之唯恐不及，就连重伤的两极天峰，还有张恩瑞、洛轻舞和无瞳也小心对待。
　　黑洞破碎，重新露出六道轮的模样，而另一边汪林元神所化的幽冥太极图上再次闪动白光，他元神化身所受损伤和消耗的法力，都在瞬间恢复如初。
　　与此同时，第三次无上破灭之术再次施展，黑色小球重新凝聚。
　　六道轮中心处的人脸，此刻也神色严肃至极：“虽然肯定有极限，不可能是真正无限循环，但这么一次又一次的来，当真棘手啊。”
　　轮盘转动速度越发快速，紧紧缠住汪林，不让汪林去攻击释天方。
　　而此刻的释天方并没有和六道轮联手围攻汪林，而是向着下方的玉京山落去！
　　就在方才，在他和汪林全力对拼的时候，他隐约间感到周围仿佛有人在暗中觊觎，这种感觉让他很不舒服，当即决定先拿下玉京山，避免夜长梦多。
　　诸天大殿的防御禁制保护着玉京山，释天方目光冷静，挥手打出一道符箓。
　　那符箓散发出强烈光芒，光芒中一个高冠古服，面容枯槁的老者身形显现，神色严肃冷漠，两只眼瞳里，是两个不停转动的六道轮回世界。
　　那道人双手张开，仿佛轮回的黑洞，将诸天大殿防御禁制所化光膜用力一绞，光膜顿时剧烈扭曲起来！
　　此人赫然便是轮回宗的开山祖师，上古时代便已得道的大能强者，轮回道人！
　　这符箓乃是轮回道人所留，竟然能在短时间显化其通天法力。
　　在轮回道人搅动下，光膜没有破裂，但也被撕开一道细小裂缝。
　　裂缝只存在了一瞬间便重新合拢，但就是这一瞬间功夫，释天方已经趁机穿过光膜，落在玉京山上！
　　释天方踩在玉京山顶，感受着那脚踏实地的感觉，一贯平稳的心神，也出现了些许激动之情：“终于……”


第860章 风起云涌，牵一发而动全身
　　眼见释天方踏上玉京山顶，玄天宝树上端坐的李元放眉头顿时皱了起来，手中握着一枚玉符，就要捏碎。
　　这是朱易临闭关前留下的最后手段，李元放捏碎玉符，他就要提前出关了。
　　释天方抬眼看向李元放，仅仅是目光一扫，李元放就感觉自己的念头仿佛静止，神魂与肉身要分离。
　　所幸，李元放此刻心神意念完全与两仪生灭阵相合，阵法变幻间，才帮助他勉强化解了释天方的神识。
　　否则合道境界的释天方要杀此刻尚未真正结婴的他，当真是看他一眼，他就死了。
　　甚至都未必需要看，念头一动，没有两仪生灭阵保护，活人立刻变死人。
　　但李元放受到释天方直接攻击，两仪生灭阵的运转顿时更加滞涩。
　　释天方看了李元放一眼，没能立刻杀死他之后，估算了一下彻底破去两仪生灭阵的时间，便微微摇头，收回目光，准备先将玉京山炼化。
　　就在这时，昆仑山脉远方天际一道迅捷至极的流光，破开重重虚空，瞬间功夫就到了两仪生灭阵外面，现出身形，却是一个光影。
　　长剑模样，没有实体，只是由光线勾勒出一个轮廓，从中流露出一股难以捉摸，飘忽不定的强大力量意境。
　　仿佛刹那间即逝的流光，一刹那如此短暂，匆匆流过，难以把握，难以捕捉。
　　长剑内部，无数景象变幻，一弹指的功夫，变化六十次。
　　竟然是流光剑宗的流光剑尊，直接显化了自己的返虚法体。
　　流光剑尊来到法阵外，没有受到任何阻隔，李元放直接开阵放他进来，完全不担心引狼入室。
　　而流光剑尊也确实没有歹意，乃是穿越无尽虚空，火线驰援，他入阵后，对上了正与两极天峰斗法的东天门大长老东溟道尊，将两极天峰解放出来。
　　两极天峰顿时出了法阵，落向玉京山上的释天方。
　　释天方看了流光剑尊一眼：“居然还是放过来一个。”
　　正与玄璃缠斗的解落石面无表情，双目冷光闪动，盯着石天昊看了一眼。
　　本来，应该是少则剑尊去阻击流光剑尊的，但不曾想，少则剑尊先一步被石天昊打成重伤。
　　萧焱深吸一口气，看着流光剑尊：“前辈雪中送炭，援手之情，萧某师兄弟谢过了。”
　　那柄流光一样的长剑与东溟道尊交换一招后，传出流光剑尊的声音：“蔽宗此前承情不少，贵宗有需要，我理应出手相助，谢就不必了，倒是我要恭贺你们师兄弟证道元神。”
　　释天方头顶不朽天道神光升起，顶住两极天峰攻击，神色丝毫不变：“若是长生天矛或者九通雷鼓来了，或许还能发挥作用，但流光你来这里，于事无补。”
　　“虽然有漏网之鱼，不过也就这一个了，其他援兵，你们却是不用想了。”
　　此刻，在紫霄道山门雷鸣山脉紫霄峰赶往昆仑山的路上，两道雷光飞遁虚空，突然在虚空中停止。
　　雷光静止，现出两个人影，一个正是紫霄道当代宗主雷云道尊，另一个则是蓝霆道尊，此刻的蓝霆道尊也终于突破平静，炼神返虚，达到返虚之境。
　　只是此刻，这师兄弟二人脸上都阴云密布，看着面前虚空中隐隐有无数道光华流动，组成一个又一个巨大的法阵，变幻时空，覆盖这一方天地。
　　远方的地平线上，隐约有此起彼伏的狂暴兽吼，声震穿云，其中不止一头，流露出妖族不灭妖魂二重境界的强大气息。
　　空气中，两个人影若隐若现，一个是面貌普通，身材中等的老者，仿佛乡下老汉一般，另一人周身都隐藏于黑色法袍内，看不清长相。
　　但雷云道尊和蓝霆道尊却立刻认出他们，眉头又多皱紧了几分。
　　轮回宗畜生道掌门巫续森，地狱道掌门冥尊。
　　冥尊没有说话，巫续森则微微一笑：“九通雷鼓不出，你们两位不要想着能从这里过去了。”
　　“其实就算是九通雷鼓，想要越过我和冥尊，也不是短时间内能办到的事情。”
　　“放手施为，我等二人自然不是九通雷鼓的对手，不过我们本意也不是要与你们决生死，只要将你们拖延在这里一段时间即可，不用太久，我家宗主那边自然就解决了。”
　　“恰好，我和冥尊都比较擅长干这种拖延别人脚步的事情，雷云道尊你大可以请九通雷鼓支援过来，大不了老夫今天就把自己这些年来眷养的灵兽，都送给它试锋芒好了。”
　　同一时间的北疆之地，茫茫草原之上，孤零零站立着两个人，他们面向昆仑山所在的南方，显然正准备动身赶过去。
　　这两人，一个看似衰老不堪，身体虚弱的高瘦老者。
　　另一位，却是个身穿黑袍的青年，身后斜背着一柄巨大的黑铁矛，一身雄浑法力波动，比身旁那高瘦老者还要恐怖。
　　老者正是北戎王庭的大祭司，专修神魂之术的返虚境界强者。
　　北戎王庭在获悉玄门天宗生变，玉京山遭受围攻后，北戎大单于、大祭司等人经过短暂的商议，便做出了驰援的决定。
　　但此刻他们却不得不停下自己的脚步。
　　眼前看似平静的草原上，正有两个人站在他们面前。
　　左边一人，身材高大魁梧，锐气逼人，往那里一站，就仿佛一柄要破开天地的巨剑，霸道刚猛至极。
　　右边一人，身着麻衣，赤着双足，周身上下一点剑意法力气息都没有散发出来，普普通通站在那里，仿佛一个俗世凡人。
　　蜀山六脉剑器剑主宗师，少商剑尊和离凶剑尊。
　　大祭司身旁的黑袍青年面无表情：“就凭你们两个返虚境界，来阻击我？”说着，背后黑铁矛已经到了他手上，暴烈而又宏大的力量弥漫开来，搅动着身周天地都开始破碎。
　　长生天矛，北戎王庭镇族之宝，大乘级数法宝，北戎王庭事实上的第一强者，只不过向来坐镇王帐，不轻易外出，这次是考虑到灭玄联军强者众多，所以北戎大单于特意请出长生天矛与大祭司一起驰援玉京山，而返虚境界的他本人则坐镇王帐。
　　这个黑袍青年，自然便是长生天矛的法宝元灵。
　　少商剑尊笑道：“原以为只会是大单于和大祭司两人出来，却没想到你们北戎如此实心眼，竟然连长生天矛都出动了。”
　　“长生天矛，你是大乘级数法宝，确实不凡，但我们此刻少商、离凶二剑在手，双人双剑，别的返虚修士怕你，我蜀山剑修却不怕。”
　　少商剑器和离凶剑器，基本可以说是蜀山六脉剑器中纯粹攻击力最强的两种剑道。
　　少商剑尊说道：“你北戎王庭，可愿为了驰援玄门天宗，与我蜀山死斗？”
　　离凶剑尊看着长生天矛，神色漠然平静，淡淡说道：“玄门天宗这次必然要为他们之前的张狂付出代价，劝二位就此返回，否则动起手来，最后结果，大家面子上都不好看。”
　　南荒大荒剑宗山门大殿内，大荒剑尊负手而立，神情严肃的看着山外远方天际，一片赤红的火烧云中，隐隐有剑光闪动。
　　“大荒，你这些年来与玄门天宗走得太近了，现在老实留在这里别动，事后蜀山那边或许还能容得下你。”
　　来这里堵门的，赫然是烈火剑宗的宗主，烈火剑尊。
　　与此同时，霹雳剑宗的山门外，天空之上，竟然倒悬了一片大海，浩荡无边，笼罩大地，海水也不落下，但浪花四溅，潮起潮落。
　　沧海剑宗宗主沧海剑尊神色淡然，踩在海面上，仿佛倒立于空中，但却怡然自得，看着下方的霹雳剑宗，将霹雳剑尊堵在了山门这里。
　　沧海剑尊微笑说道：“霹雳，你我交手也不是一次两次，谁也奈何不得谁，大家还是不要浪费力气了，你我又无需为了玄门天宗死斗，还是在这里一起等着尘埃落定吧。”
　　“周帝陛下那边，也已经兵临大秦皇朝，压得秦帝石羽无法动弹。”
　　此刻的大周皇朝和大秦皇朝边境线上，正有大量强者对峙。
　　大周一侧，两股巨大的浩瀚气息，仿佛真实的造化世界一般，而在大秦一侧，则有一条两端看不到尽头的茫茫光辉，犹如城墙一样，挺立在边境交界之处。
　　秦帝石羽、大秦衮阳王石宗茂和南明王石宗堂三大合道强者一起站在不朽龙城上，神色严肃的看着对面。
　　他们知道周帝梁盘和朱洪武的意图是牵制他们不得援助昆仑山玄门天宗，但如果真的有机会踏上大秦国土，梁盘、朱洪武君臣想来也是乐意之至。
　　南明王石宗堂看向石羽：“陛下，若不然我们便索性收缩，先助玄门天宗渡过难关，日后再和玄门天宗一起对付大周，今日他们吞多少，来日就成倍吐出来。”
　　衮阳王石宗茂摇了摇头，开口说道：“我们和玄门天宗的关系，是盟友，不是宗主与属国，为了他人，舍弃国土，这种事情如何能做？我们在这里，毕竟已经为他们牵制住大周皇朝两件造化级数法宝，比起那些真正攻山的力量，甚至都还要强。”
　　秦帝石羽没有说话，目光平静如水，视线穿过重重虚空，落在太皇宫上，与那里的周帝梁盘对视，梁盘同样神情平静，微微偏了下头：“邵卿家那边如何了？”
　　他身旁一个元神修士答道：“邵门主还在隐忍，等待时机，玄门天宗萧焱、石天昊、汪林三人先后证道元神，有些出乎预料，让他没有充足把握，所以只能先观察，不过轮回宗释天方此刻占据了先机。”


第861章 玉京山欢迎你
　　在邵东天看来，占据了先机的释天方，此刻也不轻松，先一步登上玉京山，让他成为众矢之的。
　　除了两极天峰当头压下来以外，玄璃、萧焱、石天昊，全都急急逼退各自对手，剑光雷火一起劈落。
　　就连正和他们交手的解落石、邵东天和玄天印，手底下都稍微放缓了一些，放任玄门天宗众人抽出手来截击释天方。
　　除了六道轮和轮回宗自家修士专心致志缠住汪林等人以外，解落石、邵东天也不乐意就这么被释天方捷足先登。
　　同一时间，杨清则催动诸天大殿防御禁制再次变化，要将释天方撵出去。
　　释天方双目中寒光闪动，再打出一枚符箓，显化轮回道人的通天法力，光影间浮现轮回道人的身躯，将两极天峰和打向释天方的攻击尽数拦截下来。
　　但就在这个时候，玉京山外天际裂开缝隙，滚滚灰雾从中涌出，几个身影裹挟着灰雾，一起冲入两仪生灭阵中，李元放微微一惊，与阵法心神相连的他马上发现对方实力极强。
　　领头者，是一个身材高大的中年男子，下颌留着一蓬髯须，双目炯炯有神，但仔细看去，就会发现他的眼瞳深处，漆黑一片仿若深渊。
　　冥殿殿主，徐岸达！
　　但更让众人为之侧目的是，在徐岸达手掌上，托着一本打开的书卷，书卷上散发出璀璨光华，光华里又有重重黑影闪动，仿佛蕴含了诸多个独立世界。
　　每个独立世界，都蕴含了一重玄奥深邃的力量意境，诸多独立小世界叠加在一起，并不融合，但却产生了一种奇妙的共鸣，使得这璀璨光华的力量越发震撼人心。
　　那书卷中分明蕴含了造化的气息，与不朽龙城、太皇宫等造化法宝相近，只是还不完满，似乎还差了一线。
　　生死簿，距离成就造化只差半步之遥，仿佛随时都可以突破那最后的瓶颈，这本是昔年上古冥皇祭炼的法宝，要以一本生死簿主宰生死两重世界，判世间万物生灵的命运气数。
　　只不过此宝尚未祭炼完成，冥皇便被废黜推翻，当年一场大战，生死簿也受了巨大损伤，否则怕是早已成就造化。
　　“这一天终于来了，也并不算晚。”徐岸达叹息一声，一只手托着生死簿，另一只手则翻动了一下这玄奥的书卷，书卷上闪耀的璀璨光华顿时化作一根巨大的光柱，迸射而出。
　　但他的目标却并非玄门天宗诸人又或者玉京山，而是对准了正与汪林缠斗的六道轮！
　　在生死簿出现的瞬间，六道轮就感觉到一阵阵不舒服，换个其他时候他还能躲过，但此刻他与汪林正战得难解难分，骤然被生死簿偷袭，顿时给那巨大光柱罩住，轮盘中心处的人脸上瞬间露出震惊和惶恐之色。
　　因为他分明感觉自己正在被那璀璨光柱同化！
　　那虽然有诸多不同，却又偏偏仿佛同出一源，更加强大的力量，正不停牵引着它向生死簿飞去。
　　六道轮厉声长啸，轰然转动，速度前所未有的快，自身力量被他激发到了极致，化作六道轮回的黑洞，抵御生死簿带来的巨大吸力，想要逃出虎口。
　　但生死簿的力量本来就强于他，徐岸达更是双手法诀变化，打出一道到黑光，与生死簿发出的璀璨光柱融为一体，共同镇压炼化苦苦挣扎的六道轮。
　　突如其来的变化，让萧焱、石天昊、汪林、解落石等人都惊讶不已，震惊得看着眼前这诡异一幕。
　　玉京山上的释天方更是双眼目眦欲裂，死死盯着突然攻击六道轮，仿佛变作玄门天宗帮手的冥殿殿主徐岸达。
　　徐岸达微微一笑：“莫要误会，玄门天宗的宝物我也很有兴趣，但要想真正拿到这些宝物，总要有足够的实力才行，我现在便是在增强我的实力了。”
　　释天方震惊得看着生死簿，感受其中力量意境，双目中露出恍然之色：“果真如此……”
　　徐岸达法力传音给他：“你现在明白了吧？按照师承辈份，你该称呼我一声曾太师叔祖，虽然我都没有和我那位大师兄真正见过几面。”
　　释天方深吸一口气，虽然以前便有几分怀疑，但直到今天他才确定，自家轮回宗开山祖师轮回道人，原来和冥殿殿主徐岸达一样，都是昔年上古冥皇道统传人！
　　只不过，轮回道人和徐岸达，修习冥皇道统的同时，也都不断加入自身理解予以改进和变化。
　　徐岸达说道：“若是别的法宝也就罢了，但六道轮是当年大师兄受冥皇指点祭炼，本来就是为了让生死簿成就造化而多准备出来的几条路之一，如今正是恰得其所啊！”
　　话是这么说，但让释天方就这样贡献六道轮给徐岸达祭炼生死簿，他可没这么高的觉悟。
　　释天方这时已经彻底反应过来，徐岸达从一开始就把他算计了。
　　他的视线陡然转向两仪生灭阵，死死盯着阵中正和无瞳、洛轻舞交手的人间道掌门张恩瑞，张恩瑞这时目光也正好向他看过来，微笑点头，却没有说话。
　　徐岸达一边和生死簿一起炼化六道轮，一边一次性祭起三枚生死幽冥道果，都是半黑半白。
　　三枚道果，黑的一面都各自浮现出一个人影。
　　第一枚是个长须老者的形象，目光锐利，周身剑气冲霄，仿佛一柄绝世神剑，要上斩碧落，下劈黄泉。
　　第二枚则是一个中年儒生，手捧诗书，曼声长吟，顿时朗朗书声遍布虚空，一股天地正道，浩气长存的力量意境弥漫开来。
　　第三枚却是个身着锦袍的英挺男子，双目中金色火光闪动，有红蓝二色光芒流动，周身上下散发一股荒凉古老，绵绵不绝的气息。
　　看到第三个人影，两仪生灭阵中的萧真儿和古鹏都是身体一震：“唐王！”
　　这身着锦袍的中年男子，赫然是两人的先祖之一，上古时代古皇族弟，在废黜冥皇一战中陨落，古皇登基后，追封唐王，陨落前也是一位元神合道境界的强者。
　　没了六道轮做对手，汪林深深看了徐岸达和生死簿一眼，终究还是向着玉京山上的释天方攻去。
　　但徐岸达祭出的三枚生死幽冥道果，黑转白，道果中三名强者的身影也从虚幻变得真实，从道果里迈步而出，分别向汪林和释天方发动攻击。
　　对徐岸达而言，要让生死簿成就造化，同时玉京山、白玉柱还有那阴阳海中的光球，他也都要！
　　释天方目光盯着被生死簿渐渐炼化吞噬，不停挣扎的六道轮，深吸一口气，扬手打出第三道轮回道人的符箓！
　　轮回道人法力显化，再次将冲着释天方而来的攻击挡下。
　　徐岸达见状目光微微一闪，耳边响起张恩瑞的法力传音：“就我所知，他确实只有两道符箓，这第三道要么是新得，要么是他很早就暗中隐藏。”
　　徐岸达微微眯缝了一下眼睛，犹如深渊般的双眼内瞬间漆黑一片，不透丝毫光彩。
　　他双掌一合，生死簿散发出来的璀璨光芒陡然变成全黑色，也不再发出任何光彩。
　　六道轮原本动了同归于尽的心思，催动六道破灭，重塑轮回之法，要与徐岸达和生死簿拼命。
　　他催动的六道破灭、重塑轮回，力量可比释天方六道轮回道果施展还要强大。
　　本来在他的拼死挣扎下，生死簿发出的璀璨光柱都开始颤抖动摇，但现在光柱一变成黑色，万籁沉寂，六道轮的挣扎顿时没有了声息。
　　黑光徐徐收回生死簿内，生死簿的气息一变，先是消失无踪，紧接着，很快就有一股掌控诸天生死轮回的强大气息涌现，完满无漏，如同一方真正的死者世界！
　　释天方闭上眼睛，不去看生死簿和徐岸达，心神开始全力与脚下的玉京山沟通。
　　只要能炼化了这座仙山，一切损失都是值得的，到时候有任何仇怨，都可以容后慢慢再报。
　　找徐岸达报仇，惩罚张恩瑞，击杀汪林，全都有希望。
　　只要他能炼化了脚下这座玉京仙山！
　　李元放见状，就要捏碎手中符箓，但他突然间感觉身下玄天宝树微微震动了一下。
　　不仅仅是玄天宝树，山外周天紫气，还有玉京山本身，都震了震。
　　释天方猛然一怔，就见玉京山周围的虚空变了模样，时空在剧烈扭曲，一条又一条无形光带突兀的在虚空中呈现，纵横交错，形成一片光幕，将玉京山遮掩起来。
　　徐岸达、解落石、邵东天脸上也全都露出惊容，连生死簿的书页也抖动起来。
　　一众合道境界的强者，精神竟然同时微微恍惚，仿佛看见林锋的面孔正冲他们微笑。
　　“玉京山欢迎你。”
　　那些无形光带突破虚空阻隔，忽地在释天方身体周围出现，缠绕在他的身上。
　　震惊之下，释天方想要闪躲挣脱，却发现完全无济于事。
　　下一刻，这些无形光带一齐亮了起来，耀眼夺目，紧接着轰然破碎！
　　“不！”
　　释天方眼睁睁看着这一幕发生，却无法阻止。
　　不朽天道神光！
　　粉碎！
　　六道轮回道果！
　　粉碎！
　　第四道轮回道人的符箓！
　　被撕裂！
　　九死轮回大咒！
　　没用，爆发式增长的力量瞬间消耗一空！
　　轮回宗秘传，替死保命重生之法，轮回往生诀！
　　无法发动，元神彻底禁锢，与他留在山门深处秘密之地的复生宝物联系被切断！
　　所有手段全部用尽，都没有任何作用！
　　释天方只能看着自己随那些无形光带一起破碎，寂灭，化作虚无，消失于这个世界之上！
　　一代元神合道大能，被直接，彻底的抹杀！


第862章 炼神返虚！
　　灵海中，光之海洋与灵海世界的交界之处，光球中，林锋本尊和他的雷龙分身都双目闭合，相对而坐。
　　他的战神分身则坐在一旁，盯着上方的天蜃金珠，看着一道道流光不停涌入其中，然后又重新射出，落在他的本尊和雷龙分身上。
　　“嗯？”战神分身突然眨了眨眼睛，目光微微闪动，脑海中一副画面浮现。
　　熟悉的玉京山上，诸天大殿的防御禁制已经生效，化作一层看似单薄实则柔韧坚固的光膜护住整座仙山。
　　但一个高冠古服老者模样的虚幻光影显化大神通法力，牵制住了诸天大殿的防御禁制。
　　一个看上去只有十四、五岁年纪，面如冠玉，模样俊秀的白衣少年趁机穿过光膜，踏上了玉京山顶。
　　看着两人的样子，林锋的战神分身双目中冷光闪过：“轮回道人？轮回宗天人道掌门释天方？”
　　画面一闪即逝，看不到接下来发生的事情。
　　“嘿，朋友，冲着哥的玉京山来的吧？欢迎你，有惊喜等着你呦。”林锋微微一笑，虽然画面只是一闪即逝，但林锋还是能看到除了诸天大殿的防御禁制以外，更外围一层的两仪生灭阵中，此刻也正在发生激战。
　　隐约间，三个与自己同出一源的巨大太极图熠熠生辉，震撼天地。
　　“看模样是小焱子、小林子还有天昊，都证道元神了呀，不错，不错。”林锋心里由衷喜悦。
　　不过，果然有敌人进犯玉京山，也让林锋心中升起怒火。
　　战神分身站起身来，绕着本尊和雷龙分身行走，视线在天蜃金珠和外面的光之海洋间来回移动。
　　光之海洋里，此刻条条大道正在不停闪动，填充这片光海，修复昔年幽皇天海给灵海留下的创伤。
　　紫光和白光时不时在那些无形光带上闪动。
　　白光占据优势，但紫光也极为顽强，处于下风却不溃败，让白光也难以将优势转化为胜势。
　　林锋盯着白光与紫光，喃喃自语：“现在，还并不是幽都一族重新现世的时机，但是，太虚观的诸位，我也不能坐看灵海落入你们掌控。”
　　“此外，还需要各位继续置身世外一段时间呢，如此，才方便我出去以后做事。”
　　林锋微微垂下眼皮，眯缝的眼睛中几抹幽光闪过。
　　他长出了一口气：“我要感谢你们两家，帮助我节约了大量时间，现在时机已至，那么，我们开始吧！”
　　一直双目闭合的林锋本尊，此刻突然睁开眼来，两眼开阖间，无尽光辉闪动，一个瞬间，仿佛就是一重造化生灭，开天灭地，繁衍变迁，直到走向寂灭，然后周而复始。
　　而他的雷龙分身此刻也睁开眼来，两只眼睛中浓郁的紫光几乎凝结为实质，仿佛璀璨的紫色水晶。
　　林锋本尊额头上浮现太极图纹，不停转动，自太极图纹中渐渐投影出一个虚幻的光影。
　　光影形状并不固定，在不停的晃动变幻，有浩瀚星空，有苍茫大地，有蔚蓝大海，有天风流云。
　　忽而又化作高山峻岭，化作长河湖泊，化作荒漠流沙，化作绿草如茵。
　　除了自然界的一切，也显现出诸多灵动生命，有虎豹，有飞鸟，有游鱼，有昆虫，也有人类。
　　有些时候，光影会变作一些不起眼的东西，一块石头，一株小草，一礼灰尘，一缕阳光。
　　等等等等，不一而足。
　　但这所有一切，都是世间万物，造化众生。
　　黑白二色的光辉在这些光影上不停闪动，光影变化间，林锋的心神也仿佛走过无数道路。
　　他感觉自己仿佛化作亘古长存的宇宙星海，坐看涛生云灭，周天星辰，流转不息，共同演绎天地间最壮阔玄奥的景象。
　　他感觉自己仿佛化作厚重无边的苍茫大地，沉默的承载起万物，默默无言，滋养草木生长，孕育万千生灵。
　　他感觉自己仿佛化作无边无际的辽阔大海，潮起潮落，平静时包容一切，暴躁时又化作毁天灭地的海啸，无数水中生灵漫游其中，自得其乐。
　　他感觉自己仿佛化作天地间的阵阵清风，吹动云卷云舒，无形无相，无定无常。
　　高山屹立，任凭风雨侵蚀，任凭阳光曝晒，任凭日月留痕，任凭山林走兽活动，任凭人类在山上开凿条条阶梯道路。
　　长河湖泊，河水奔腾不息，湖泊平滑如镜，有游鱼从水中跃起，有鹈鹕落下将鱼捕走，有人摇着船只，行走于水上，文人墨客感慨着逝者如斯夫。
　　荒漠流沙，烈日当头，滚滚热浪卷动，使得光线都为之扭曲，让人眼前的景象变得虚幻而又不真实，有那迷途旅人，挣扎着向海市蜃楼中的绿洲爬去。
　　绿草如茵，树林中透过茂密的树叶，洒下斑驳的阳光，落在草地上，形成错落的光斑，地面震动了一下，枝叶抖动了一下，一头小鹿从林间穿过，飞速去远。
　　林锋的心神仿佛变成那头小鹿，不停奔跑。
　　突然间他摔倒在地，腿上一阵剧痛，哀鸣着转头看去，却是一个巨大的捕兽夹，让他一条后腿血肉淋漓，露出森森白骨。
　　片刻后，一个高大的猎人从林间走出，循着血迹，找到挣扎着爬行的小鹿，一把捏住它的脖子，将它拎了起来。
　　林锋看着自己手上的小鹿，他的心神此刻已经化作这个猎人，猎人正满心欢喜，他的家人正在等他有了收获回去，那里有他的老母，有他的爱妻，有他那刚刚满了周岁，虎头虎脑的儿子。
　　走在密林间，林锋突然抬头望去，见到树上落了一只罕见的雀鸟，羽毛艳丽，若能捉了，城里的老爷们肯定喜欢，到时候卖个好价钱，可以给老母亲和妻子扯几块好布，一起做新衣裳。
　　他放下猎到手的鹿，小心翼翼攀上树去，已经尽量小心，谁知还是惊动了那雀鸟，翅膀一扑腾，已然飞走。
　　林锋的心神仿佛化为那雀鸟，飞在空中，还回头看了看树上懊恼的猎人，口中发出几声清脆的鸣叫，似乎在嘲笑那笨手笨脚的人类。
　　之后，瞬间功夫，林锋的心神已经在世间所有生灵中走了一个遍。
　　接下来，他化作一块不起眼的山石，静静躺在寒风中，长时间不曾移动，直到有那登山者，一不小心将他踢落山崖。
　　林锋无知无觉，一路翻滚着，磕碰着落下，最后掉落在谷底，身上碎裂了许多地方，已经面目全非，但自身没有任何痛楚的感觉，继续就这么静静躺在谷底，似乎除了改变一下位置外，再没有什么不同。
　　他化作一株小草，静静扎根于土壤中，无知无觉走过春夏秋冬，在枯黄和翠绿之间转换，不动不想，任由时间岁月流逝。
　　他变成了一缕阳光，从诞生，到落地消失，不过短短一瞬。
　　但只要太阳不落山，他就仿佛永远存在，延续不绝，被地面上植物光合作用吸收了的阳光是他，仍然存在于空气中的阳光也是他，永恒和刹那仿佛在这一刻融为一体，却又让他无法分辨到底哪个才是自己？
　　就这样，林锋的心神在造化万千有识无识的事物之间走了一个遍。
　　他仿佛化作一方独立的世界，却又似乎不再是自己。
　　“我”这个概念，渐渐变得模糊混淆，难以辨清。
　　但林锋神态安然，心境始终稳固。
　　我是天地，但天地不是我。
　　林锋本尊的身体渐渐模糊，而他头顶的光影却越来越清晰，那光影仿佛独立于灵海世界，独立于大千世界，独立于这天元大世界以外，化作一方崭新的造化世界。
　　世界中，万物变迁，奥妙非常。
　　虽然这方世界仍然稚拙，仍然虚幻缥缈，却已经真实的跳出此间天地之外。
　　至此，林锋踏出了自己天人平等的第一步，从此，人不再是居于天之下。
　　世间万物，站在各自的角度来看，不管是谁，都是独立的个体，与众不同。
　　但如果离开个体的角度，站在世界的角度来看，也不过都是这造化众生的一份子而已。
　　人族修士修道，便是为了自身可以超脱这种泯然大众的平凡，即便站在造化世界的宏观角度来看，也仍然是与众不同。
　　炼神返虚，正是超脱独立的第一步，破而后立的过程，跳出天地之外，明辨大道真意，自成一方天地。
　　一道道光辉不停涌动，阴与阳，生与死，光与暗，永恒与刹那，碧落与黄泉，真实和虚假，浩大与渺小，创生与毁灭……一条条大道，一起向着那光影凝聚。
　　而与此同时，林锋的雷龙分身有了动作，却不是凝聚返虚法体，而是身上亮起无穷精光闪烁的符文，这些符文一切向着雷龙分身的额头处汇集。
　　越来越多的符文聚集在额头中央，大量光华散逸，仿佛化作一条条有形的丝绦，延伸到了这天地之间，与天地更加紧密相连。
　　虚空仿佛亮了起来，雷龙分身心中微震，只感觉有一个无比宏大的意志在与自己接触，那意志没有明显的念头思想波动，但却实实在在存在，同时无比磅礴，其宏大前所未见。
　　自己仍然保留有清晰的意识与思想，那宏大意志也没有干涉自己的意思，但自身上下却仿佛开始渐渐变成那意志的延伸，双方似乎开始渐渐融为一体，越发紧密。
　　林锋的雷龙分身，感觉自己的妖魂和血脉都在发生翻天覆地的变化。


第863章 造化之钟第二重变化
　　林锋的雷龙分身身上众多符文一起向着额头处汇聚，但当他与那宏大意志产生联系之后，大量光华又重新从额头处散布出来，返回他自身。
　　这些光华将雷龙分身包裹起来，使得他的妖魂和肉身血脉一起发生翻天覆地的变化。
　　当这一切，顺利结束之后，雷龙分身的额头上渐渐浮现一个古怪的符纹。
　　符纹一旦彻底凝结成功，便意味着林锋雷龙分身修练到了原始真灵境界。
　　那个符纹，便是原始真灵境界大妖都要凝炼到真灵神纹，日后导引星辰之力，还有祭炼星辰，都依托这真灵神纹来做文章。
　　妖族大圣修成原始真灵，与人族修士炼神返虚完全不同，这原始真灵，是这方大千世界天地造化的真灵，将之根植于自己的妖魂和血脉之中，形成真灵神纹，与天地相合越发紧密，虽是有形之身，却仿佛无形天地的延伸。
　　同时，真灵神纹也代表了自身血脉传承的根基，如今天荒广陆万妖，追根溯源其始祖，都至少是成就元神真灵境界，凝聚真灵神纹，方才可以将自身血脉延续，代代传承，化为族裔，后代不至于变成野兽之属，需要重新点开灵智后方才能修练。
　　在林锋的本尊开始炼神返虚，凝炼返虚法体的同时，他的雷龙分身也开始渐渐凝聚真灵神纹。
　　只不过，相较于其他人族修士炼神返虚，或者妖族大圣凝聚真灵神纹，林锋这边却又有些不同。
　　灵海世界条条无形光带一般的大道都接在光球之上，光之海洋中璀璨而又混乱的光华也不断渡入光球。
　　而光之海洋内，正在不断填充的无形光带，白光和紫光一齐闪动，耀眼辉煌，却也不停涌入光球，被天蜃金珠卷了，然后又投射到林锋本尊的返虚法体和雷龙分身额头处的真灵神纹上。
　　林锋的本尊和雷龙分身此刻通过天蜃金珠为枢纽，建立起玄奥的联系。
　　本尊头顶的光影渐渐凝结为实体，线条轮廓清晰完整。
　　几经谋划，多番苦功，今日终于在这灵海之中，成功炼神返虚！
　　元神化身，是修士证道法门的意志体现，
　　不同的人，以相同法门成就元神之境，所得元神化身基本上是一模一样的，外在法力气息显化一些异象，或许会有差别，但本质相同。
　　而返虚境界修士的返虚法体，则比之元神化身力量更上一层楼的同时，也超脱了修士证道法门的意志形态，融入了其自身对大道的理解。
　　所以，返虚修士的返虚法体，全部都是独一无二的，哪怕是修练同一门道法，返虚法体也会有很大不同。
　　以蜀山剑宗现任少商剑尊为例，其元神化身，乃是一柄巨大的青铜阔剑，而其返虚法体则是个气势雄浑的持剑汉子，身高十丈，手持巨剑，面相威严，双目如电。
　　和他一样以少商剑器证道元神的晚辈断岳剑宗宁朗，显现元神化身，便也是一柄基本相同模样的青铜巨剑。
　　宁朗剑心破碎，几乎已经没有炼神返虚的可能性，但如果他能成功晋升返虚境界，那么他的返虚法体不管是外形还是内在，都必然与现任少商剑尊不同。
　　而现任少商剑尊的返虚法体，和上一代少商剑尊的返虚法体，也不相同。
　　林锋的元神化身是一副辽阔到极致，仿佛涵盖宇宙星河一样的黑白太极图，正是他证道法门天道德经的力量根基意志体现。
　　而现在林锋的返虚法体，却赫然与他本人一模一样！
　　宽袍广袖，一袭紫衣，头发没有束缚，披散开来。
　　“我还以为自己会凝聚出一头大熊猫模样的返虚法体呢。”林锋颇有些恶趣味的笑了笑，与雷龙分身平静对视。
　　两者之间通过天蜃金珠建立起玄妙的联系，林锋的返虚法体额头上，赫然出现了一个与雷龙分身一模一样的真灵神纹！
　　而雷龙分身双目之中，也有万千造化闪现。
　　强横庞大的肉身，此刻竟然在虚实之间不停变幻，上一刻还是妖力磅礴的龙身，下一刻却化作团团光影，倒仿佛像是人身炼神返虚后修成的返虚法体。
　　双方相互印证，最后一起归于平淡。
　　雷龙分身重新化作妖身模样，一声浩瀚妖力震动虚空，额头上一个真灵神纹诡秘而又强大。
　　一对龙眼开阖间，紫光惊天，而经过之前凝聚真灵神纹的过程，原本一身紫鳞的雷龙分身，此刻鳞甲却变成了白色，鳞片开阖间，道道恐怖雷霆闪过。
　　这些雷霆极为诡异，并非单一色泽，而是赤、黄、青、蓝四色交织而成，每一道雷霆，仿佛是四种颜色的细线缠绕在一起，四色虽然共同组成一道雷霆，但却泾渭分明，清晰可辨。
　　四色雷霆上，又有黑白二色交相辉映闪烁，更添威势。
　　这却是林锋将雷龙一族的八荒神雷，推演到了一个新的高度，化作四象两仪神雷，威力不可同日而语。
　　他这条雷龙，与天荒广陆太古天龙一脉的雷龙族，此刻却已经是完全不同了。
　　而此刻林锋本尊微微一笑，脑海中响起系统提示音。
　　“恭喜宿主创建《天道德经》第三章《两仪篇》。”
　　“恭喜宿主创建《天道德经》第三章《两仪归元真经》成功。”
　　林锋脑海中出现一幅画面，混沌破开，化作两仪，衍生万物。
　　道、天、地、时、人、事、心、命，无不化生。
　　天地，虚实，轻重，上下，清浊，日月，明暗，升降，明悟与迷惑，放下与执着。
　　昼夜，动静，寒暑，快慢，雄雌，象理，本末，始终，春夏与秋冬，雷电和雨雪。
　　奇偶，进退，得失，聚散，开合，出入，内外，向北，未来与过去，永恒与刹那。
　　生死，长灭，刚柔，起伏，盛衰……
　　一重重道理对立而又统一，彼此相互交融，共同化生万事万物，立天地之初开。
　　而天地万物道理，则追本溯源，万法归一。
　　林锋从未感觉，自己对于各种天地道理的理解，像现在这么透彻过。
　　他展颜微微一笑，本尊额头上的真灵神纹已经消失不见，返虚法体上波光一闪，看似没有任何变化，仍然是他本人模样，但其实已经解除法体，仍是元神变化之模样。
　　林锋伸指在虚空中一点，古老苍凉，宏大雄浑的钟声响起，林锋的本命证道法宝造化之钟现出身影。
　　造化之钟震动一下，化作一扇漆黑的巨大石门，表面布满了万千景象的浮雕，古老苍凉之中，散发着浓烈的生命气息。
　　造化之钟第一重变化，创命之门。
　　代表了无穷生命诞生，无穷事物被创造的大门，蕴含了开辟一方造化，创造一方天地的大威能。
　　林锋看着创命之门，手中法诀变化，一瞬间，数以亿万计，仿佛无数道法力被打入创命之门内。
　　同一时间，灵海内条条天地大道落下，一起接引创命之门。
　　林锋笑道：“开！”
　　创命之门内，传出一个喜悦的声音：“是，老爷！”
　　“轰”的一声，大门发出一声闷响，缓缓的向着两边打开。
　　向两侧打开的大门中，流出一条无形长河，河水奔流不息，不急不徐，却有着一股永远也不会停止的力量！
　　造化之钟第二重化象，岁月之河！
　　代表了万事万物，一切生命的岁月时间，一去不返，所有的一切都在时间的长河中成长，衰老，蕴含了主宰天地岁月流逝的力量！
　　在那长河中，一个五、六岁大小，童子模样的光影从河水中浮起，笑眯眯的向着林锋躬身一礼：“造化参见老爷。”
　　正是造化之钟的法宝元灵，造化童子。
　　“随老爷我回家了。”林锋一笑，自己也落在岁月长河上，奔腾河水将雷龙分身、战神分身和天蜃金珠，以及光球外面的流波道尊一起卷了。
　　天蜃金珠表面发出重重紫色光辉，指引着岁月长河一同落入光之海洋中！
　　宝珠光彩闪动，将光之海洋中，原本正在不停填充修补这个缺口的条条无形光带牵引，林锋驾驭岁月之河一卷，正在互不相让进行争夺的紫光和白光，顿时变得混乱起来。
　　不管是太虚观众人，还是幽都一族，都立刻发现事情不对。
　　在这突然介入的第三方力量作用下，原本正不停拉锯的白光和紫光，直接错位了！
　　这一下错位，瞬间便形成一股极为恐怖的扭曲力量，一下子爆发出来。
　　光之海洋中原本已经渐渐变得平和有序的光芒，这时陡然间又混乱起来！
　　灵海之中，条条大道所化无形光带，都剧烈震动了一下。
　　原本被幽皇天海破开的伤口，此前被不断修复，距离彻底愈合已经胜利在望，但此刻却在太虚观众人和幽都一族双方陡然错位的力量作用下，重新撕裂！
　　而当双方试图挽救之时，却发现这重撕裂，竟然隐含着一种不可逆转，不可改变的意味。
　　他们，无法挽回！
　　而这一下重新撕裂灵海的后果，就是整个灵海世界开始剧烈震荡，仿佛一个被惊醒的巨人！


第864章 重返大千世界！
　　灵海世界剧烈震荡，原本平静祥和的世界突然之间变得躁动，一条条天地大道显化的无形光带亮了起来，磅礴的力量使得整个世界都在动摇。
　　不管是林锋，还是太一道尊等人，神识中都出现一幅画面。
　　一个巨大的异域空间，仿佛铺天盖地的一个平面，与大千世界处处相连，紧密贴合，如同一层依附在大千世界表面的膜。
　　但是如果仔细看去，却又感觉这个异域空间似乎只是一个独立的点，有如尘埃一般。
　　而此刻，这张如同平面似的世界，开始剧烈扭曲，然后又不停舒展。
　　强大的力量喷薄而出，居于重重黑雾缭绕之中千世界里的幽都一族大妖们，身体齐齐一震，头顶三支长角上的白色光圈，被镀上了一道玄奥的紫色花纹，始终不消散。
　　而他们与灵海之间的联系，也暂时断开，只剩下那个光圈。
　　灵海世界狂暴的力量开始试图突破虚空，进入这个中千世界，对这些幽皇天海的族裔进行镇压。
　　一众幽都大妖都微微变了脸色，连忙联手施法，使得中千世界再次隐遁，屏蔽灵海世界对他们的感知。
　　幽都族裔头顶长角上的白色光圈渐渐隐没，但所有幽都妖族都爆发出不甘和狂怒的惊吼声。
　　他们能感觉到，灵海的大门再次关闭，重新陷入之前的封闭状态。
　　几个妖力震撼天地的幽都大妖齐声厉啸，让晚辈后裔们立刻安静下来。
　　“我等虽然没能掌控灵海，但太虚观和那突然插手的第三方势力也是一样，灵海的光圈标识虽然没有彻底褪去，但与之前已经不同，少则几年，多则几十年时间，我族就可以彻底摆脱灵海束缚。”
　　“这次灵海封闭，也与万年前那次不同，最多不过百年之后，必然重开，有了今日打下的基础，到时候再决雌雄！”
　　不同于本来就在灵海之外的幽都一族，只是碰了一鼻子灰。
　　身处灵海中的太虚观众人要更遭罪，昔年太虚道尊和闻赤阳、月华天、雁星河、黄辰五人所遗留的符箓，也全部爆裂开来，化作飞灰。
　　陡然狂暴的力量，将太一道尊等人全部震出灵海之外。
　　灵海重新封闭，太一道尊等人顾不得惋惜功败垂成，就发现即便他们被震出灵海，狂暴的灵海世界，也向着处于虚空中的他们镇压过来。
　　正一道尊面无表情：“必是那玄门之主无疑，他介入我们和幽都的角力之中，巧妙诱导，借助我们和幽都修补灵海的力量，重新将那道缺口撕裂了。”
　　“灵海重新封闭，想要再开，恐怕需要接近百年时光，他倒是好算计，想要百年后与我等正面争锋吗？”
　　太一道尊神色平和，轻叹一声，与正一道尊一起站在玄霖道尊、云远真、林道寒、蔡凤洲、玉渊道尊身前，合力抵挡灵海镇压。
　　这一次镇压，倒是不如幽皇天海那次那么暴烈，但也将太虚观七人暂时压制在虚空之中，难以脱身。
　　太一道尊静静说道：“百年之后，我们再来便是，今日做好的铺垫，到时候还能用。”
　　“我太虚观，玄门之主还有幽都一族三家，眼下仍然是我们占据最大的优势。”
　　玄霖道尊没有说话，双目之中原本丰富的感情此刻已经尽数化为虚无淡漠。
　　保守派的玉渊道尊眉头紧皱，脸色发寒，而蔡凤洲则不停摇头，面带苦笑：“嘿，玄门之主，好手段啊。”
　　云远真脸上神情似笑非笑，林道寒表情恢复和往日一样的平静，都没有说话。
　　不同于被灵海暂时镇压在虚空中不得脱身的太虚观诸人，通过光之海洋模样的灵海缺口冲出来的林锋，面对灵海镇压之力，不等其发挥作用，第一时间直接祭出破界石。
　　光华流转间，身形一闪，林锋已经出了虚空，重临大千世界。
　　在他从灵海缺口冲出来的第一时间，脑海中系统提示音就响成一片。
　　“恭喜宿主亲传弟子杨清晋级元婴期。”
　　“恭喜宿主亲传弟子萧焱证道元神。”
　　“宿主获得奖励……”
　　“恭喜宿主亲传弟子石天昊证道元神。”
　　“宿主获得奖励……”
　　“恭喜宿主亲传弟子汪林证道元神。”
　　“宿主获得奖励……”
　　林锋定了定神，环顾四周，发现自己赫然身处东海之上，破界石的随机传送这次没有太坑，竟然是正好把他送到了神州浩土人族世界。
　　强制中断破界石定点返回的功效后，林锋心神一动，同玉京山的联系已经彻底恢复。
　　他眼中冷光闪过，嘿然道：“蜀山剑宗、冥殿、轮回宗、东天门，嘿，你们好得很啊。”
　　心念再微微动了动，林锋双目中冷意更浓：“金蝉子，原来还有你这个老知了，好！”
　　“很好！”
　　林锋眼睛望向西方陆地方向，目光仿佛穿过重重虚空，落在玉京山上：“生死簿，终于彻底祭炼成功了？没有吞噬熔炼阴阳海中的造化法宝胚胎，而是吞噬了轮回宗的六道轮？”
　　“呵，想一箭双雕，胃口倒是不小。”林锋双目中突然有光彩闪过：“唔，小易也要成功了？”
　　而在此刻的玉京山上，徐岸达、解落石和邵东天都目瞪口呆看着已经恢复正常的虚空，看着那条条无形光带渐渐重新隐没，再次变得以他们的修为都无法察觉。
　　同时，也看着山顶上重新变得空无一人，轮回宗宗主释天方已经消失不见，仿佛从来都不曾存在过。
　　释天方，合道境界强者，在轮回宗分裂万年后终于将之统一的人，就这样毫无反抗余地，被从这个世界上抹消了。
　　平心而论，不考虑轮回道人的符箓，在场一众合道强者中，徐岸达哪怕没有生死簿在手，也稳胜释天方，甚至，就算同时对上释天方加六道轮，以一敌二，徐岸达也有足够底气应对。
　　解落石虽然因为剑心受损，催动仙天剑炁对自己有很大负担，可是要单挑胜过释天方，也有把握，只不过不一定能将之击杀。
　　邵东天对上释天方不敢轻言取胜，但至少不会吃多少亏。
　　可就是这样一个跟他们同层次的强者，居然瞬间就被那些诡异的无形光带镇杀，这一幕看在眼里，哪怕是终于使得生死簿成就造化，一件造化法宝在手的徐岸达看在眼里，也觉得不寒而栗。
　　扪心自问，他就算有生死簿在手，也未必能如此轻松的在一瞬间击杀释天方，除非释天方不躲不避不防御，直挺挺站在那里伸直了脖子让他打。
　　但释天方显然没那么傻，面对突如其来的攻击，六道轮回道果、轮回道人符箓、不朽天道神光、轮回往生诀……各种各样的防御手段和替死重生之法，能用的全都用了。
　　这种情况下，解落石都无法杀死他，徐岸达催动生死簿，也要费一番功夫才能将他击杀。
　　可就是这样的情况下，就在他们眼前，释天方瞬间被镇杀，尸骨无存！
　　释天方的所有手段，形同虚设，都不能用纸糊的来形容，简直就跟空气一样，仿佛完全不存在。
　　更关键的是，徐岸达等人完全不知道这一切究竟是怎么一回事！
　　这才是最让他们忌惮的地方，未知，永远最恐怖。
　　不过徐岸达等人很快就反应过来：“不对，问题在这座仙山上，只有试图炼化玉京山之人，才会遭逢刚才的劫难，否则不会等到我们都快要将玄门天宗彻底攻破了，也不发挥作用。”
　　想清楚了这一点，一众攻山强者心中越发火热，看着玉京山的目光也越发渴求。
　　不过他们很快压制住了贪念，方才那恐怖的力量，诡异而又霸道，实在太过震撼，在未知深浅以前，实在不宜轻举妄动。
　　谁也不知道，那样恐怖的力量到底是不是一次性的，释天方又有没有将之耗尽？
　　这时候冒然扑上去，很可能跟释天方一个下场。
　　除了有生死簿的徐岸达或许能勉强稍微抵挡一下，在场其他人，恐怕都是触之必死。
　　徐岸达也不想做此尝试，他的目标盯上了阴阳海中的光球，之所以用六道轮来祭炼生死簿，就是因为他想要将这光球拿到手后也祭炼出来，这样就是两件造化法宝在手。
　　若能拿到产自瀛洲仙山那根白玉柱，自然是最好不过。
　　玉京山没了指望的情况下，徐岸达对于其他宝物的渴求空前膨胀。
　　而有生死簿在手的他，有这个资本！
　　生死簿一翻动，一方宏大世界的光影降临玉京山上空，那世界并不显得阴暗恐怖，只是死气沉沉，一片灰色，让人看不见丝毫生机。
　　灰色笼罩之处，一切仿佛陷入终止与停滞之中，世间一切都变为没有任何色彩的灰色，所有生命失去光彩。
　　但却有并非灭绝，而是进入了另一番奇妙的世界中，一切规则再不相同。
　　一个属于亡者的世界。
　　这灰色世界镇压下来，两仪生灭阵顿时开始瓦解！
　　李元放神情冷静依旧，但脸色渐渐苍白，他抬头看向头顶的玄天宙光洞天。
　　此刻的玄天宙光洞天内，一个身着紫衣白袍的青年书生双目闭合，正静静盘膝坐在小型玄天宝树之下。


第865章 教化苍生明易道，金桥渡尽界三千！
　　玄天宙光洞天内的青年书生，正是林锋座下第二弟子，朱易。
　　在他头顶，显现一个光影，则是他自己十五、六岁时的模样。
　　光影之上，是一个更加高大的巨人，四面八臂，盘腿坐在一头巨大麒麟身上，苍龙在他身体周围缠绕，凤凰在他头顶盘旋，发出阵阵清鸣。
　　八条手臂，一双手端着厚厚的书籍，一双手平静的提笔在纸张上写字，一双手捧起一根戒尺，一双手则在抚琴。
　　虚空中，巨大的瑶琴落在一头巨龟的背上，巨龟静静趴伏在巨人身旁。
　　无数光暗文字，汇聚成一篇篇道德文章，文气四溢，在巨人身边不停沉浮。
　　不管是元婴还是天地法相，都已经达到自身巅峰，距离证道元神只有一步之遥。
　　而在朱易身前不远处，则立着一根巨大的白玉柱，高度超过千丈以上，仿佛擎天支柱，给人一种能撑起、托起整个世界的感觉，周身流露宏大的造化气息。
　　在这根白玉柱周围，永夜魔碑和无量光菩提心灯一左一右，相对而立，营造出纯粹的黑暗与光明，隐隐融入白玉柱内，既是温养这造化法宝胚胎，同时也揣摩其中力量意境。
　　而朱易的昊阳分身，此刻脚下踩着二十八星宿方位的步子，绕着白玉柱一圈又一圈的走动，每一步走出，就对着白玉柱打出一拳。
　　并非是攻击白玉柱，而是通过这具返虚境界的强大分身，将朱易的精神意志印刻在这根白玉柱上，不停祭炼。
　　三十三天造化仙丹，朱易先前已经服下，药力散开，接引重重天地大道一起入体，使得已经达到元婴后期巅峰境界的朱易，更靠近虚空识海中那扇似有形似无形的元神之门。
　　朱易此刻感觉自己就端坐于大门前，静静打算温养。
　　昊阳分身则负责将他的精神意志贯入白玉柱内。
　　朱易本人元婴后期的修为想要直接炼化这件造化法宝胚胎，可以说想都不用想，所幸他有昊阳分身可以代劳。
　　但想要让这胚胎不浪费，真正迈出那关键一步，还需朱易本尊也一起努力。
　　林锋和他师徒二人制定的计划，便是利用朱易证道元神的同时，接引天地大道至理，帮助这白玉柱也成就造化，这既是朱易的机缘，也是这白玉柱的机缘。
　　而就在朱易正专心修练的时候，他的储物囊中，一件黑色法袍突然抖了抖。
　　幽天法袍，和幽天法袍一起被禁锢的，还有那东天门修士尹苍尘。
　　尹苍尘神色沉静，双目中光芒闪动：“居然要趁此机会，证道元神？在你冲击元神之境的最后时刻，必然无力禁锢我和幽天法袍，到时候也是我脱困的时机。”
　　“我们两个这一脱困，你心神必然受到震荡，到时候冲击元神之境也会功败垂成。”
　　“虽然隔着你的法力，也隔着这座洞天，但我能清楚感觉到师尊诸天宝轮的力量意境，师尊自己不是玄门之主对手，但这次既然上门，必然有把握，要么玄门之主不在，要么有众多强者同行不惧玄门之主。”
　　“我要脱身，这是最后的机会！”
　　“朱易，汪林，你们看我不是元神，便不送我上玄天封神旗，你们会为自己的狂妄付出代价的！”
　　就在这时，玄天宙光洞天内的虚空灵气流动，突然微微动荡起来。
　　一股恐怖的造化气息，从外界传入，那晦暗死寂，灰白无光的世界法则真意，让玄天宙光洞天内的生灵都感到一阵阵不舒服。
　　天吉娃娃趴倒在玄天宝树下方，双手抱着小脑袋，像个把头埋进沙子里的鸵鸟一样，小屁股冲着外面，整个身体瑟瑟发抖。
　　对于他这样有化生蕴育能力的精怪来说，那死寂气息仿佛天敌一样让他恐怖。
　　便是天吉娃娃一贯没心没肺，此刻也感到了极度的畏惧。
　　朱易脸色平静，但目光微微凝重了几分，伸手在虚空中一抹，一副光影幻境出现。
　　光影中，是两仪生灭阵被彻底破开的景象，是徐岸达、生死簿、解落石、邵东天、玄天印、张恩瑞等人一起包围玉京山的情景。
　　原先被两仪生灭阵死死陷在阵中的大乘级数法宝修罗战刀此刻也脱困而出，散发滔天杀意凶威。
　　萧焱、石天昊、汪林、玄璃为首的玄门天宗众人，仍然死战不退，与敌人周旋。
　　被攻破的两仪生灭阵化作一个小光点，飞回玄天宝树枝干上李元放的眉心中，李元放手中捏着一张符箓。
　　朱易认得，那符箓是自己留给李元放的。
　　他目光依旧平稳，却站起身来。
　　师兄弟们正在为了师门浴血奋战，唯有他此刻居于玄天宙光洞天之内，看着洞天外的景象，他心中有滔天巨浪起伏，恨不得立刻破关而出，与同门并肩作战。
　　朱易抬手在虚空中连续写了个“静”字，他告诉自己越是危难关头，越该冷静，方才能渡过难关。
　　可是写第三个“静”字最后一笔，一条竖写下来准备最后一勾的时候，朱易的动作突然慢了下来。
　　他眼睛直勾勾看着虚空中法力留痕的三个“静”字。
　　突然，朱易伸手，将这三个字全部抹去！
　　一股气，在朱易胸膛里不停翻滚，到了最后朱易彻底放弃克制，仰天发出一声清啸，连绵不绝。
　　这样的长啸声，萧焱有过，石天昊有过，甚至汪林也有过，唯独朱易从未有过。
　　但随着这声长啸，朱易整个人精气神都迸发到前所未有的巅峰。
　　昊阳分身也一起仰天长啸，一拳又一拳，速度更快轰击在白玉柱上。
　　长啸声中，玄天宙光洞天内响起朱易清朗而又激昂的声音。
　　“我之愿望，天地人间道理，广传天下，人人可闻，人尽皆知，人人都有通晓知识奥秘之机会！”
　　此前不曾推开的元神大门，在这一刻轰然开启！
　　“我之愿望，亿万世界，一切众生，皆可得逍遥自在，不再懵懂无知，不再庸庸碌碌！”
　　朱易的元婴化作流光，冲入他的天地法相中，一并向着开启对元神之门迈进。
　　就在这时，尹苍尘和幽天法袍一起作乱：“就是这个时机！”
　　却冷不防，听见朱易的声音继续颂唱：“我之愿望，永塑朗朗乾坤，一切邪魔歪道，不入世间，一切魑魅魍魉，奸佞妖邪，永绝于世！”
　　颂唱声中，朱易的雄浑法力仿佛化作一个漩涡，转动之下，尹苍尘神色巨变，元婴、神魂、肉身一起崩解！
　　幽天法袍中也传出一声惨叫。
　　昊阳分身突然转身，手掌一抓，将幽天法袍抓在手里。
　　而朱易的天地法相步入元神之门后，轰然解体，化作难以计数的符箓，这些符箓在虚空中又化作一个个由光暗之力组成文字，共同写就一篇惊世篇章。
　　朱易的声音仍然在天地间响动，甚至穿越了玄天宙光洞天的阻隔，让洞天外的众人都隐约能够听到。
　　“我之愿望，天地间人人如龙如圣，人人得逍遥自在，掌控自身命运气数！”
　　无穷天地大道灌注下来，洗练朱易自身的同时，也一起关注在那白玉柱上。
　　昊阳分身双拳一合，五指张开，两只手掌一起拍击白玉柱，然后将竖立的白玉柱整个横了过来，然后双手上托，将白玉柱举起。
　　永夜魔碑和无量光菩提心灯分立白玉柱两端，各自散发出宁静祥和的气息。
　　朱易声音响起：“愿两位与此宝一起成就造化，证得永生！”
　　白玉柱上轰然浮现出无数光暗文字，将白玉柱覆盖，使得其形体剧烈扭曲起来。
　　朱易得自荒海古界的法宝胚胎九宫龟甲和之前作乱被湮灭其法宝元灵徒剩躯壳的幽天法袍，一起投入白玉柱中。
　　“你我便一起渡尽众生，超脱彼岸吧！”朱易说话声中，白玉柱轰然震动，扭曲的形体渐渐安定下来，一股极为宏大的气息散布开。
　　无尽光辉遍布玄天宙光洞天，光辉中，一座神圣、浩荡、庄严、肃穆、光辉的金桥现出身影，那金桥长达千里万里，犹如长虹一般气象万千，包罗万象。
　　金桥放出万道毫光，周围有许多花骨朵，这些花苞纷纷绽放，花瓣一片片展开，向着四周散落，直如天花乱坠，空中更有一缕若有若无的仙音清唱响起，初时微不可闻，最后响彻寰宇。
　　一头近在眼前，桥梁两侧，分别是一座石碑和一盏灯火，另一头则延伸入光辉中，却看不见具体形状，只能感受到一股直达彼岸，渡尽世人的宏大力量意境！
　　那磅礴的造化气息散布开来，一座桥，便仿佛一方造化世界！
　　与此同时，金桥上显化一幅散发出道道文华之气的巨型太极图，遮天盖地。
　　太极图中，龙、凤、龟、麒麟四灵光影浮现，无穷光暗文字涌动，最后在太极图上方共同组成一个硕大而又玄奥的文字。
　　易！
　　一阵清朗歌声从这文华太极图中响起。
　　“诸圣锦绣惊世篇，玄门造化两仪天。教化苍生明易道，金桥渡尽界三千！”


第866章 生死簿斗彼岸金桥！
　　玄天宙光洞天中，一座气象万千，仿佛横贯千古，引领人道大势的金桥闪动浩瀚光辉。
　　那渡尽天下人到彼岸的磅礴力量意境和雄浑造化气息，震撼人心。
　　造化法宝，彼岸金桥！
　　并非朱易文章法力所化，而是真正的彼岸金桥！
　　横跨苦海，超脱彼岸，渡尽众生！
　　金桥之上，一幅文华之气四溢的太极图静静旋转，将朱易自己的肉身和至圣古服一起卷了。
　　至圣古服的法宝元灵显露出影像，是一个白袍儒雅老者，他微笑着和朱易的肉身一起投入文华太极图中。
　　下一个瞬间，文华太极图在虚空中一转，重新化作紫衣书生的模样，身披白色衣袍，脚踩在身下的金桥上。
　　玄门之主林锋座下弟子，第四个证道元神之人，朱易！
　　朱易神色平和，心神与彼岸金桥相通，只感觉自己整个人化作一个宏大世界，那奇妙的感觉让他心神激荡。
　　心念转动间，朱易已经将一切明了：“我这彼岸金桥，虽然成就造化，但距离彻底完满，还有距离。”
　　“不过并非我祭炼出了问题，祭炼非常成功，是彼岸金桥自身力量意境的缘故。”
　　“我日后行走天地间，教化生灵，每多成一分功德，彼岸金桥的力量距离完满便也更进一分，这本也是我正希望要走的路，所以祭炼白玉柱，得彼岸金桥，才会有这样的力量意境。”
　　他身上的至圣古服传出意念：“易子，我观你那一个‘易’字，应该是又一篇新文章的开头吧？我观你那文章开头，便有极大收获，若能有下文，我恐怕立刻就可以成就大乘级数。”
　　“你这篇新文章，更超过你引发诸圣齐鸣的那篇文章。”
　　朱易点点头：“在我证道元神后，心有所感，于是写下这个字，确实心中有了一个念头，作一篇传世之书，证我宏愿，现下还只是个开头，日后定会将之完成。”
　　“而现在……”朱易双目间神光闪动：“先清除这些进犯我玄门天宗的敌人！”
　　他身下彼岸金桥光辉一闪，已经冲出玄天宙光洞天！
　　玉京山上，一行人等都震惊的看着玄天宝树顶上的虚空中，方才彼岸金桥奠定根基的巨大动静，震撼四方，让他们所有都感觉到。
　　徐岸达手上的生死簿，光芒更是频频闪动，那气息仿佛遇到了旗鼓相当的对手，既亢奋又忌惮。
　　“莫非是那根白玉柱被人炼化了？玄门之主座下第二弟子朱易一直没有露面，难道说……”解落石、徐岸达、邵东天一行人脑海中飞速闪过念头，一行人便想要向玄天宝树顶端冲去。
　　萧焱等人自然不会让他们如愿，纷纷上前。
　　就在这时，一道长虹般的金光从玄天宙光洞天内冲出，带着一方造化世界般的磅礴力量，朝着徐岸达等人当头压下！
　　徐岸达视线紧紧盯着那道金光，右手托起生死簿，左手在那书页上翻动着。
　　他的动作是如此凝重缓慢，仿佛每翻动一页书卷，就是在搅动一方世界似的。
　　生死簿翻动间，演化灰暗世界，迎向那朝着自己冲来的金光，将金光阻住。
　　金光显化形体，露出一座气象万千，无比恢宏的金桥，朱易此刻正站在金桥之上，他没有看徐岸达，而是望向萧焱、汪林、石天昊、岳红炎、李元放、洛轻舞和诸天大殿内的杨清等人。
　　“大家辛苦了，我总算还是赶上了。”
　　说罢，他的昊阳分身跳下金桥，迎上了同是返虚境界的冥殿分殿殿主宋帝王。
　　而朱易本人则双掌一合，彼岸金桥便朝着生死簿和徐岸达压了下去！
　　徐岸达双瞳之中，漆黑光芒闪动，越发像无尽深渊，深渊底下，黑雾缭绕，隐约有一道道黑色光华流转。
　　黑光中，是无数张痛苦的人脸，一个个人影盘膝端坐于黑雾之中，双手结印。
　　他伸出手来，向着朱易一点，开口只说出了一个字。
　　“死！”
　　生死簿灰暗的世界，立即化为一片幽暗的黑色，无穷无尽，达到极致的死意从中涌动。
　　被那黑色世界笼罩，有那么一瞬间，连彼岸金桥的光辉都黯淡下去。
　　桥头那一盏明灯，灯火熄灭，无穷无尽的幽暗卷来，死气沉沉，似乎在给朱易送葬。
　　立于金桥上的朱易，周身法力一起陷入停滞，自身意念仿佛也沉入死寂之中，身上的至圣古服面对这样的攻击，没有任何反应。
　　纯白的袍服也变得灰暗，仿佛随时可能风化，变作飞灰散去。
　　伴随彼岸金桥降临的漫天落花，也都迅速凋零，化作点点污泥。
　　恢宏的金桥表面，恍惚间，竟然仿佛有了斑驳脱落的迹象。
　　比起当年玄天界外与林锋短暂交手时的惊天动地，此刻真正成就造化之后，生死簿的攻击，反而变得没有什么声息。
　　但其中蕴含的恐怖力量意境，却犹有过之，那是一种仿佛能一言定人生死，定苍生生死，定万物生死，不可逆转，不可辩驳，不可抵御，不可拖延的恐怖力量。
　　说你是个死人，你就已经死了。
　　不仅仅针对人，不仅仅针对有生命的生物，便是无知无识之物，也将之“杀死”。
　　但面对同为造化法宝的彼岸金桥，这还不够！
　　那仿佛在黑色世界笼罩下，斑驳腐朽的金桥，在虚空中一闪，万丈金光狂涌而出，照亮黑色死亡世界。
　　下一刻，神圣庄严，气象万千的恢宏金桥便直接从黑色世界中穿越，将那一方世界打穿！
　　朱易身披至圣古服，平静立于金桥之上，又哪里有任何死气沉沉的迹象，身上的至圣古服同样崭新如初，脚下彼岸金桥更是熠熠生辉，气势宏大，没有受到丝毫影响。
　　徐岸达见状，手掌再次翻动生死簿，这一次翻动的速度快了许多，就见书页哗哗响动。
　　璀璨光辉间，生死簿的模样变得清晰了许多，一卷古色古香的书卷，每一页仿佛都是一重世界，每一页中都仿佛记录了万千生灵的生死命数。
　　朱易甚至能隐约看见其中仿佛有一个小光轮在不停转动，掌控生死轮回。
　　彼岸金桥压下来，生死簿上涌现蒙蒙灰光，将金桥架住。
　　天地间一时只剩下两种颜色，灰色和金色，金色在上，灰色在下，两者平分了世界，互不相让，不停拉锯。
　　这时在萧焱、汪林等人神识中，就仿佛有两方造化世界在面前不停相互挤压一般。
　　朱易此刻已经显化了文华太极图的元神化身，笼罩在金桥上空，出尽全力。
　　不算法宝，徐岸达的神通法力是在场所有人中最强的，更胜过解落石、邵东天和已死的释天方，便是初成元神的朱易师兄弟四人单对单与他交手，除了汪林因为神通特殊的关系以外，其他三人都压力不小。
　　但相较于朱易，徐岸达此刻心中惊讶更大，他道法修为精深，刚一交手，立刻就发现朱易的彼岸金桥其实都还没有完满，但饶是如此，竟然可以和生死簿对抗。
　　只不过朱易神通法力虽强，但到底只是元神化身境界，催动彼岸金桥，还差了些火候，很多时候要依靠彼岸金桥自行运转。
　　彼岸金桥毕竟还不完满，长时间相持下，便渐渐被徐岸达占了上风。
　　萧焱、汪林、石天昊等人见状，都准备上前支援朱易。
　　玄璃也是一剑劈向徐岸达，但解落石目光一闪，再次拦在玄璃面前。
　　玄璃本就敌视身怀仙天剑炁的解落石，此刻见他拦路，双目已经完全变成血红色。
　　恐怖的诛天剑光向着解落石当头劈落，解落石的仙天剑炁被直接披散。
　　血红的诛天剑光落在解落石身上，解落石发出一声闷哼，此前与玄璃缠斗多时，他枯瘦高大的身躯已经变得佝偻，仿佛风烛残年的老者，再无当初合道大剑修，蜀山太上长老的威势。
　　但他双目中精光晃动，精神前所未有的亢奋，紧紧盯着玄璃。
　　中了方才那一剑，他脸上沟壑纵横，皱纹更加深刻，身体也更加虚弱。
　　可饶是如此，解落石仍然不肯后退，死死挡在玄璃的去路上。
　　玄璃双目一片冰冷，手中诛天剑挺剑直刺，整个人与剑相合，化作一道撕裂天地的凶戾血光，刺向解落石！
　　就在这时，解落石双目中爆发出前所未有的光彩，手掌猛然一拍自己头顶，低喝道：“请宝贝现身！”
　　一道黑影从他体内浮现，却是一只空剑鞘！
　　剑鞘上刻着两个古老而又玄奥的文字。
　　归宗。
　　解落石一把抓住剑鞘，对准刺向自己的诛天剑，然后竟然将那似乎能诛绝天地的凶戾剑光收了进去！
　　“普天之下，除了仙天剑以外，任何一柄剑都会被这归宗剑鞘所收，你若是已成造化，我蜀山这归宗剑鞘奈何不得你，但你毕竟还没有彻底磨砺完成！”
　　解落石仰天大笑，死死压住插在剑鞘中的诛天剑，诛天剑剧烈震荡，归宗剑鞘不停颤抖，其中更隐隐有红光透出，剑鞘表面，甚至开始产生细微裂痕。
　　“此剑果然凶戾，连归宗剑鞘也只能暂时收纳，时间久了，恐怕也会因此碎开，不过这段时间已经足够我返回蜀山了！”


第867章 玄门四杰！
　　归宗剑鞘，蜀山至宝，仅次于仙天剑的宝物，平时从不轻出，乃是镇压蜀山山门大阵大仙天万象剑阵之物，蜀山剑宗历代遵守的门规，若归宗剑鞘离山，则仙天剑必须坐镇。
　　此宝没有任何攻击能力，唯一功能便是可收世间万剑，除仙天剑外，任何一柄剑器法宝，又或者剑道神通，针对归宗剑鞘发动攻击，都会被其所收，毫无反抗余地。
　　只是此事极为隐秘，便是整个蜀山剑宗自家上下，也少有人知。
　　传闻中，仙天剑乃天元大世界万剑始祖与源头，但仙天剑尚未彻底祭炼成功，还是胚胎时，刚刚出世，衍生出两件宝物，更先于仙天剑完满，其中之一，便是这归宗剑鞘。
　　此后又由这两件宝物，生出三大古剑，便是古剑天罡，古剑苍冥和古剑太清。
　　之后才有世间万剑诞生，倒合了几分道生一，一生二，二生三，三生万物之道理。
　　解落石这次确实是有备而来，正是因为带了归宗剑鞘，他才敢独自面对诛天剑的锋芒。
　　只不过诛天剑之剑意，独立于仙天剑之外，便是归宗剑鞘想要将之克制，也是极难，虽然欺负诛天剑没有彻底磨砺完成，将之收入鞘中，但归宗剑鞘自己也剧烈颤抖，拖得时间稍久，诛天剑甚至有可能毁去归宗剑鞘。
　　解落石不敢多耽搁，转身就走，对于他来说，此行最大的目的便是收走诛天剑，诛天剑到手，有余力的情况下可以考虑其他，没有余力的话，那首先要保证获得诛天剑。
　　“哪里走？”朱易虽然也诧异于诛天剑竟然暂时被收走，但他手底下可不慢，彼岸金桥轰然发力，强行震开生死簿，然后化身金虹阻住解落石去路。
　　徐岸达深深看了彼岸金桥一眼。
　　东西确实是好东西，但想要收取，却需要耗费太多功夫，方才释天方被离奇镇压而死的事情，让徐岸达不敢过多停留。
　　所以此刻彼岸金桥去阻解落石，徐岸达也不过多阻碍，生死簿将萧焱等人逼退，他自己手一伸，卷起道道丝绦一样的黑光，直接深入阴阳海内，向着海底的光球抓去！
　　对于他来说，获得这件宝物，要容易得多。
　　洛轻舞和无瞳大惊，洛轻舞紧抿嘴唇，目光中流露出决然之色。
　　原先一直盘坐在无瞳头顶的紫衣少女站起身来，左手捏一个剑诀，仍然指向无瞳，让无瞳接引她的剑意，然后右手掌中玄澈剑的剑锋一引。
　　顿时，一道寂灭黯淡的冰蓝剑光在深黑色的阴阳海中闪动，其中隐隐有惨白光华流转。
　　漆黑的阴阳海，翻滚的波涛猛然顿了顿，下一刻，浩瀚的海洋有一多半在顷刻间整体化作冰川，却不是之前结成黑色冰晶，而是冰蓝色闪动惨白光芒的冰晶！
　　一股幽冷寂灭真意从中流出，阴阳海化为巨大冰剑，朝着徐岸达抓向光球的黑色光带斩去！
　　十地绝阴剑！
　　将大半个阴阳海化作寂灭绝阴之力催动的十地绝阴剑！
　　此剑一出，洛轻舞自己先是闷哼一声，脸上血色瞬间褪尽，她虽能以纯阴化绝阴，但这一剑已经远远超出她的极限，以至于未伤敌先伤己。
　　而这一剑的力量也极为强劲，被那冰剑散发的冰蓝剑光斩中，徐岸达发出的黑光，瞬间冻结为冰晶，接着化为尘埃，消失不见。
　　“确实不凡，但你修为境界太低了，最多只有一剑之力。”徐岸达神色平静，手掌再次一抓，仍然落向光球。
　　“小师妹，你小心，先退！”朱易看见这一幕，双目中寒光闪动，两只手一起捏动法诀，然后猛然一合。
　　彼岸金桥上降下三道霞光，犹如阶梯，将萧焱、汪林、石天昊三人一起接引到了金桥之上。
　　彼此目光一对，神识交流间，师兄弟四人已然心中有数。
　　石天昊一笑：“我们四个，有多久没有一起联手对敌了？”
　　萧焱笑道：“太久远了，第一次沙洲开山门的时候了吧？不对，那时候也是各打各的，真要说联手，恐怕要追溯到昔年我们刚刚随师父来玉京山的时候了，那次也是师父闭关，然后太虚观和蜀山的两个金丹期修士找上门来，那个时候，我们才都刚刚筑基。”
　　汪林在一旁淡淡笑道：“我还只是练气期。”
　　石天昊抚掌笑道：“果然是好久了，今日我们便再一起重温一下！”
　　朱易脸上也露出笑容：“我创四象大周天阵，其实便是考虑到了今天。”
　　萧焱大笑道：“那还等什么，我们走！”
　　“不错，四象大周天阵，开！”朱易一声轻喝，重新现了文华太极图的元神化身，悬浮于彼岸金桥之上，诺大的太极图上，龙、凤、龟、麒麟四灵景象起起伏伏。
　　萧焱舌绽春雷：“咄！”虽然伤势未愈，仍然现了火焰太极图的元神化身，完全由火焰组成的太极图，将虚空化为一片火焰世界。
　　纯白色纯阳真火之海弥漫，托起朱易的四灵光影，然后幽冥邪煌、太阳真火、南明离火和玄天劫焰四大真火分别依附到了龙、凤、龟、麒麟这四灵之上！
　　火焰熊熊燃烧，让朱易的四灵光影平添许多霸道之气。
　　汪林平静闭上双眼，身形一闪间，也显化幽冥太极图的元神化身，幽冥太极图上，四重魔门开启，显化四重世界。
　　朱易的四灵影像在这四道魔门之间穿行，熔炼生死、古今、真假和因果的力量意境。
　　石天昊笑着，显化荒古太极图，梼杌、饕餮、穷奇、浑沌四大凶兽影像破碎，化作青火、黑土、污水和无形风暴，一起加持到四灵光影之上，让这龙、凤、龟、麒麟四灵更加凶戾。
　　四灵之力相互促进，不停融合，滚滚灵气化作一个巨大的圆环，周而复始，圆融自洽，承载蕴含了深刻的天地大道。
　　这周天大回环加持到彼岸金桥之上，彼岸金桥顿时变得更加宏大，本就气势恢弘浩大的金桥顿时变得极为霸道，强硬的将生死簿压了下去！
　　徐岸达微微一愣，就见金光已经近在眼前，朝着他当头砸来！
　　金光不停闪耀，虚空破碎崩解化为虚无，那恐怖的力量，徐岸达可以确定，就是面前摆着一个中千世界，都会被这彻底狂暴的彼岸金桥打塌！
　　他不敢怠慢，鼓动自己全身法力，施展冥皇道统秘传神通的同时，之前一次性祭出的三昧生死幽冥道果，显化三大元神强者，也一起阻拦。
　　但彼岸金桥此刻的力量意境彻底发挥，超越一切，引领一切，不为万事万物所阻拦。
　　那恢宏的力量，碾碎重重阻隔，朝着徐岸达轰来。
　　徐岸达双瞳已经彻底变成漆黑一片，双手法诀变换，生死簿飞速翻动，一方灰色世界显化，在这方世界中，无数张死气沉沉的面孔，对着冲至眼前的彼岸金桥无动于衷。
　　但这方灰色世界，仿佛与整个大千世界相连而又对立，竟然引动几分大千世界之力，如同真正的大千世界亿万生灵死亡后的归宿，静默的承载一切。
　　这浩大的力量意境才勉强撑住彼岸金桥这一击，但灰色世界直接被金桥轰塌一半。
　　其中死灵个个扭曲，原本木然的脸上现出痛苦却又无声的哀嚎。
　　而大千世界仿佛都震动了一下，在场所有人，包括显化元神化身的萧焱等人都心中一阵不舒服，眼前幻象丛生，似乎看见自己的死亡末路。
　　但他们很快定住心神，彼岸金桥继续碾压，甚至还将试图离开的解落石也再次逼了回来。
　　解落石、徐岸达、张恩瑞、天鬼道人、东溟道尊等人盯着那座仿佛天界神桥似的金桥，盯着那桥上虚空中分居四方之位，遮天蔽日的四张太极图，一时间都有些说不出话来。
　　就算是徐岸达和解落石这样的大能强者，都感到震撼。
　　那只是玄门之主座下的四个弟子啊，只是四个元神化身境界的修士啊！
　　“玄门之主座下亲传弟子，当真惊艳……”张恩瑞喃喃自语：“玄门四杰，实至名归，玄门天宗以后如何且不说，这玄门四杰必然会和他们的师父一起，万古留名。”
　　自开战以来一直没有太多表现，和玄天印联手还被萧焱、石天昊二人弄得很狼狈的邵东天，这时目光一闪，看向阴阳海：“原来除了白玉柱外，玄门天宗竟然还藏了一枚造化法宝胚胎。”
　　“玄门四杰确实不凡，但你们到底分身乏术。”
　　他双掌猛然一合，祭起一枚白玉打磨的小轮盘，紧接着他身上爆发出惊人气势，一道道法力纵贯诸天，汇聚在白玉轮盘上，白玉轮盘顿时化为一方光轮。
　　一股涵盖诸天，仿佛掌控天地苍生命运，主宰镇压诸天万界的强大力量弥漫开来。
　　这赫然是一个短时间内借用大诸天轮神力，将自身暂时变作大诸天轮的宝物，虽然是一次性消耗品，但在这一刻，却几乎等同真正的大诸天轮降临，至少有大诸天轮八成以上威能。
　　此宝一出，邵东天强行破开阴阳海向着光球扑去。
　　彼岸金桥过来阻拦，却遭到这仿品大诸天轮和徐岸达生死簿的联手攻击，与此同时徐岸达的手也向着阴阳海里的光球抓去。
　　而解落石则抓紧时间飞遁离开，一心一意将诛天剑带回蜀山。
　　朱易四人合力凶猛至极，依托彼岸金桥，以一敌二也能暂时抵挡，恢宏金光将生死簿和仿品大诸天轮全部定在虚空中。
　　可就在这时，局势突然间陡变，生死簿光芒微微一闪，竟然破开虚空，要脱离徐岸达的控制就此离开！


第868章 有人要被抄家！
　　这一下突如其来的变化，让在场所有人都微微愣神。
　　强大的造化法宝生死簿，这一刻竟然要脱离祭炼者徐岸达的控制，就此破空飞走。
　　徐岸达在瞬间惊愕之后，眼底深处闪过几分明悟：“师尊……陛下，到底还是您好算计啊！”
　　生死簿将要飞去的那一方虚空中，隐约可见一个仅仅两、三岁年纪，却有着成年人神态，目光比之徐岸达更加晦暗幽深的孩童，此刻正一脸平静的看着徐岸达。
　　不仅仅是生死簿，甚至连徐岸达祭出的三枚生死幽冥道果，也一起蠢蠢欲动，化作乌光，要随生死簿一起破空飞走。
　　徐岸达深吸一口气：“师尊，恕岸达不能就这么认输。”
　　他全身黑色光辉涌动，万千神魂在其中升腾，又放出三枚生死幽冥道果，这三枚道果却全部都是他自身法力凝结，飞上半空死死缠住要随生死簿一起飞遁离开的道果。
　　徐岸达将自身法力发挥到了极致，道道丝绦一般的黑光缠了上去，卷住生死簿，不让生死簿脱离自己的掌控。
　　阴阳海中的光球此刻早已被他抛之脑后，现在对他来说最重要的东西，只有生死簿！
　　这个他煞费苦心，穷尽心力终于使之成就造化的冥道至宝！
　　徐岸达这一撒手，邵东天的乐子可就大了，只凭他一人驾驭仿品大诸天轮，如何能敌得过萧焱、朱易、汪林、石天昊四人神通法力催动的彼岸金桥？
　　这暂时借助造化法宝之力的仿品，对上造化以下的敌手，自然无往而不利，威风八面。
　　可是对上同样层次的真正造化法宝彼岸金桥，顿时就露了怯。
　　萧焱等人也是迅速决断，暂时不理徐岸达和生死簿那边，全力击垮邵东天，然后立刻拦截解落石，绝不容他带走诛天剑。
　　邵东天无奈，只能将仿品大诸天轮力量收归自身，化作重重诸天世界转动的光轮，抵挡彼岸金桥带来的压力，眼睁睁看着光轮力量飞速消耗，色泽渐渐黯淡下去。
　　寄托大诸天轮神力的白玉轮盘，表面已经出现条条裂痕。
　　邵东天面沉如水，心中突然浮起极为不详的预兆，既是因为眼前受挫，却还有其他原因。
　　一贯平稳的心境，竟然产生了微微发慌的感觉，仿佛有什么极为糟糕的事情发生。
　　到了邵东天这个境界，心血来潮，感应天地，有这种感觉就不会是空穴来风。
　　但偏偏他又把握不准，眼前仿佛有迷雾笼罩。
　　莫说是把握不准具体何事，就连事情是已经发生、正在发生还是将要发生，都判断不出来。
　　越是这样，反而说明情况越是糟糕凶险，因为这说明，凶险超出自己的认知之上！
　　邵东天看着眼前的玉京山，一个念头自心中升起：“莫非是……”
　　……
　　神州浩土，大周皇朝东南海岸线上，浪潮拍打礁石，一切都显得宁静安然，完全不受那远在天边的大战所影响。
　　渔民们正常出海打鱼，天际间隐约有几道遁光闪过，却只是金丹期、筑基期修士途径此地，引得普通凡人顶礼膜拜。
　　而就在这海平面的天空之上，虚空之中，隐隐有个影子若隐若现，却不是真正身处大千世界，而是居于虚空乱流里，只不过隐隐开了一扇门户，与大千世界相接。
　　神州浩土虚空之外，黑暗一片的空间中，静静悬浮一座巨大的宝塔，宝塔上道道朱红霞光洒落，化作彩练，延伸到虚空深处，仿佛丝绦一样将朱红宝塔系在空中。
　　上古天门九宝之一，西南朱天宝塔！
　　此宝乃化生级数巅峰，内部开辟洞天，有吸星换月之能，颇为神妙，是昔年上古天门九宝中少有未遭劫的法宝。
　　朱天宝塔的一大功效是可以带着身处其中的人自由隐遁虚空之中，踪迹难寻，所以东天门得道之后如获至宝，将之作为山门洞天来使用。
　　只不过，朱天宝塔可以飞行移动，但如果作为山门洞天，不能像玉京山似的在虚空乱流中也照样自由挪移，神出鬼没，行遍诸天。
　　在什么地方隐入虚空，重归大千世界时，位置基本还在原地。
　　此刻，朱天宝塔内，一众东天门修士聚拢在一起，议论纷纷，都在期盼自家门主这一次前往昆仑山，能够有所收获，期盼这一次诸家联手灭玄，能真正覆灭玄门天宗。
　　有东天门修士恨恨的说道：“尹苍尘被俘，连累着朱天宝塔原先所处方位暴露，害得我们只能将山门大范围挪移，免得被玄门之主找到，这一次若能彻底瓦解玄门天宗，也算出了瀛海里的一口恶气！”
　　他身旁一人摇了摇头：“门主他们此行，不仅仅是意气用事，若这次能得到玄门天宗的玉京山，那我东天门立刻就可以取玄门天宗而代之，到时候便是大周皇朝对我等也要礼敬有加，我们秉承天门道统，将迎来真正复兴的一天，重新成为神州浩土人族世界举足轻重的力量。”
　　另一人说道：“就算得不到玉京山，若是能得到瀛洲仙山出产的那根白玉柱，对于提升我东天门实力也将是一次飞跃，门主成功合道，我东天门较之神州浩土顶级势力，缺的就是一件镇压气运的造化法宝。”
　　“大诸天轮落入玄机侯之手，同我们毕竟隔了一层，九天剑还只是镜花水月，这根白玉柱对我们东天门的崛起极为重要。”
　　众人纷纷点头：“这次玄门之主失踪，诸家联手灭玄，正是最好的机会。”
　　有一人迟疑着说道：“就怕玄门之主回来之后报复，朱天宝塔虽然搬了地方，但玄门之主深不可测，万一有办法循着痕迹找过来……”
　　最先说话的那个修士咬牙说道：“怕什么？等他回来，玉京山、白玉柱等诸般宝贝全都丢了，他实力必然大损，到时候还要面对此次灭玄联军众多强者的围剿，到时候该害怕的是他才对！”
　　“聪明的话，乖乖躲到瀛海瀛洲仙山上去别吱声，默认了今日之事，否则到头来被众多强者围杀，连瀛洲仙山也要丢，他玄门天宗就彻底断根！”
　　“他……”
　　话还没有说完，他们突然感觉身处的朱天宝塔剧烈震动了一下。
　　就仿佛是身处地面上的房屋中，突然地震了一样。
　　可他们现在是身处虚空中，身处化生巅峰法宝朱天宝塔内啊！
　　其他低层次的修士不知道，但奉邵东天知名留守山门的那个东天门元神修士此刻却肝胆欲裂。
　　通过朱天宝塔的法力禁制，他能清楚看见一只紫气凝结成的大手，直接从虚空中伸出，五指张开，抓在朱天宝塔上。
　　朱天宝塔周身宝光流转，体积飞速变大想要挣脱，与此同时，宝塔外围无数光华亮起，化作重重光雾，营造一方青天世界，亿万符文聚拢化作巨大法阵，保护朱天宝塔。
　　但那只遮天巨手对此视若无睹，也没有什么特别威势，但指掌到处，天穹瞬间崩塌，空间、时间、风暴、天地万物全部碎灭，法阵顷刻间化为乌有。
　　大手一把抓住朱天宝塔，朱天宝塔立刻动弹不得，全身上下的朱红宝光尽皆泯灭。
　　这紫气大手就这么在虚空乱流的风暴中，抓着朱天宝塔，就像抓着一个小茶杯，然后在空中轻轻摇晃一下。
　　宝塔内任何声息都没有发出，方才凡是说话议论之人，全部化作飞灰消失不见，但朱天宝塔本身却未受损，未开口说话之人安然无恙，目瞪口呆看着眼前惊悚的一幕。
　　一群人下意识捂住了自己的嘴巴。
　　大手抓了朱天宝塔，便即收回虚空之中。
　　神州浩土上看不见，所有生灵却都离奇感到震撼，不明所以的抬头望天，仿佛有一个无形的巨人，穿梭虚空，一步一步不急不徐的在天地间行走。
　　此刻的南荒轮回宗天人道山门中，虽然天道修士没有随释天方前往昆仑山，但也都密切关注昆仑山那边的战局，等候佳音捷报传来。
　　昔日昆仑山法会，随天昙道尊沈奇峰一起同前往参加的孟碑、杜庭师徒二人，此刻便在一起，同样议论着此次灭玄之战。
　　杜庭双目放光，兴奋的说道：“师父，这一次定能叫那傲慢的玄门天宗付出代价！”
　　孟碑同样点头：“不错，玄门天宗这些年来霸道惯了，却不知道木秀于林，风必摧之，这一次玄门之主又离奇失踪，正是玄门天宗的劫数到了！”
　　杜庭搓着双手：“宗主这次带着我轮回宗大部分强者一起出击，显然是对玄门诸宝势在必得，却不知道能有多少收获？”
　　孟碑说道：“大周皇朝被大秦皇朝牵制，宗主他们此行最大对手是蜀山剑宗，到底收获如何，眼下还不好说，不过能拿到玉京山，那是最好。”
　　在另外一间静室中，则躺着一个人，脸色灰败，原本肥胖的身材此刻消瘦了不少，却仍然显得臃肿不堪，一对小眼睛闪动着恶毒的光芒，正是昆仑山法会上被周云从打废的杨利琨。
　　他的笑声仿佛夜枭一般：“小畜生，落入妖族大圣手中，真是便宜你了，否则这次攻破了玉京山，老子定要你生不如死！”
　　“但你别得意，你死了，你那些同门师兄弟，那些玄门天宗弟子，一个都别想跑。”
　　“杀！杀！杀！玄门天宗的人都该死，都该杀！”


第869章 雷霆横扫！
　　除了较低修为的门人此刻聚集在一起，充满忐忑与期待的等待消息之外，轮回宗天人道其他元神境界长老，也都聚集在一起。
　　释天方虽然率领轮回宗精英尽出，但其立身之根基天人道，除了他本人和六道轮以外，其他人都留了下来，一方面是顾虑万一事有不谐，给自家留下些底子，一方面也是为了看管尚未真正臣服的修罗道掌门莫修罗。
　　这些天人道长老此刻神色倒是平静，目光淡然，不过神识也在不停交流。
　　“打蛇不死，反被蛇咬，若是能彻底覆灭玄门天宗，围杀玄门之主，才是最好的结果。”
　　“很难，西陵城一战后，太虚观虽然改变了整体行事方针，不再顾忌于保全我人族元神修士，以拨乱反正，让神州浩土整体局势重归他们掌控为第一要务，但玄门之主气候已成，太虚观虽然针对他，却也不会真的杀他，若是众家联手围杀他，恐怕太虚观就会出手干涉了。”
　　“大幅度削弱玄门天宗，使之无法继续像之前一样鹰视狼顾，或许才是太虚观乐意看到的。”
　　“玄门诸宝落入我们几家势力手中，损玄门天宗，而增强我们，玄门之主和他座下那一众同样气候渐成的弟子们只要不陨落，神州浩土整体实力便不会衰弱，这应该也是太虚观的底线。”
　　“哼，当真是便宜了那林锋！”
　　“就算不围杀他，他回来后也翻不了天，若是胆敢较真报复，那就诸家联手给他个教训，落一落他的脸面，真要是冥顽不灵，那说不得也只有……”
　　“上万年了，我轮回宗此次终于要再次崛起了！昔日的荣光将重归我轮回宗，重归我天人道！”
　　一时间，一众天人道长老脸上都露出笑容，磅礴气息冲天而起，虽然没有任何声音，但这气息搅动山外虚空，使得天地间仿佛都回响起欢愉的笑声。
　　但就在这时，轮回宗天人道山门外，头顶天空突然破裂，自虚空之中，一只脚朝着地面落下！
　　那是一只完全由蒙蒙紫气构成的大脚，巨大无比，其中隐隐有无数光辉涌动，却看不真切。
　　这一脚踩下，整个天穹一起塌方，卷动那虚空尽皆破灭，脚底一切仿佛都尽数回到天地未开的鸿蒙阶段！
　　而这只大脚，正是踩向轮回宗天人道的山门洞天！
　　天人道众人的笑声嘎然而止，瞬间变成惊恐的尖叫。
　　比东天门守山大阵更强大的法阵被激发出来，六个巨型法阵共同组成一个仿佛轮盘似的超大型法阵，出现在天人道山门洞天上空，遮天蔽日。
　　六个法阵，分别代表了轮回六道，合并在一起，化作六道轮回大阵，演化六道轮回之生灭轮转。
　　虽然没有合道境界强者操控，但在一个返虚境界天人道长老主持，其他长老辅佐的情况下，此阵还是发挥出惊人的防御力。
　　可惜，一切全是徒劳！
　　天空中那一脚踩下，紫气中无穷光芒闪动，轮回六道顷刻间崩解！
　　六道破碎，轮回不再！
　　庞大的法阵直接碎灭，紧接着那只大脚继续踩落，直接将轮回宗天人道所居的灵山一脚踩踏！
　　如同一个巨人，一脚踩塌一个蚂蚁窝！
　　有那些无知无觉的轮回宗晚辈弟子，眼前一花，却发现自己已经离开了山门，反而处于遥远的旷野中，彼此对视一眼，全都莫名其妙。
　　极目远眺，就见触目惊心的一幕呈现在他们面前，自己生于斯长于斯的山门福地，那巍峨灵山，此刻已经完全化作平地，仿佛被人直接从大地上抹去，消失得无影无踪。
　　这时他们才发现，方才身边正在奚落谩骂之人，也全部消失不见，自家一众元神大佬们，也都没了踪影。
　　看着那仿佛末日灾劫，天降神罚的景象，所有轮回宗弟子都精神恍惚，只能呆呆看看这一幕，久久说不出一句话来。
　　同处南荒地带的大横断山脉南麓地区，大荒剑宗山门上方的虚空中，此刻正有两道剑光交错。
　　一道剑光色彩斑斓，荒芜苍凉，另一道剑光则如同烈火，焚烧半边虚空。
　　烈火一样的剑光中传出声音：“大荒，你这是真要一条道走到黑了？玄门天宗此次自身难保，等灭玄之后，你大荒剑宗多年基业，全都要一起陪葬！”
　　大荒剑尊还没来得及回话，两人激斗的虚空突然微微震动了一下。
　　两道剑光都缓了缓，方才那感觉，就仿佛一个人脚步落在地上，但那么大的动静，也未免过于夸张了。
　　下一刻，一只紫气大手从虚空中伸出，五指一张，直接将身化漫天火海的烈火剑尊抓住！
　　铺天盖地，无边无际的火海在这大手面前，犹如虚幻，手掌一抹，火焰散尽，虚空中灼热的温度都在瞬间冷却下来。
　　大荒剑尊现出自己的身形，震惊的看着这一幕。
　　只有一个淡然的声音在他心底响起：“道友辛苦了，稍后可以来本座玉京山坐一坐。”
　　声音瞬间远去。
　　虚空震荡，仿佛一个顶天立地的巨人在虚空中行走，这巨人瞬间便来到霹雳剑宗的山门所在。
　　在那里，雷声阵阵，霹雳连环炸裂，正与悬于天空的无边海洋缠斗。
　　“霹雳，你静观其变，才是明智之举，如今却是在自找麻烦，相信我，要不了多长时间……”沧海剑尊话正说着，身旁虚空突然洞开。
　　沧海剑尊一愣，就见一只紫气大手从中伸出，一把将他握住！
　　与此同时，洞开的黑暗虚空，仿佛一张大嘴，猛然从中生出磅礴吸力，一下子将遮盖在霹雳剑宗山门上方的无穷碧海全部吞入其中！
　　沧海剑尊想要反抗，整个人化作滔滔波光，可是被紫气大手用力一握，顿时被重新压回人形。
　　下一刻，紫气大手抓着沧海剑尊，收回虚空之中，不见了踪影。
　　霹雳剑尊看着这一幕，膛目结舌，短短瞬间，眼前重见蓝天，沧海剑尊和悬天汪洋已经全部消失，天地间空余他一人站立。
　　“道友辛苦了，稍后可以来本座玉京山坐一坐。”一个浩渺声音在他心底响起，又瞬间远去。
　　在紫霄道山门雷鸣山脉紫霄峰赶往昆仑山的路上，虚空里，无穷法力不停震荡，雷声轰鸣。
　　层层叠叠的阵法铺开，不断阻挡着汹涌的雷光向外冲击，与此同时，还有一头头狂暴的巨兽在法阵内肆虐，与雷霆缠斗。
　　却是轮回宗地狱道掌门冥尊和畜生道掌门巫续森，在这里阻击紫霄道宗主雷云道尊和其师弟蓝霆道尊。
　　浩瀚的九天神雷将一头又一头妖兽劈成焦炭，撕裂一个又一个玄奥法阵。
　　但冥尊和巫续森的手段也层出不穷，将雷云道尊和蓝霆道尊拦截在这里。
　　巫续森微笑着说道：“两位何必如此尽力？你紫霄道与玄门天宗虽然交好，是盟友，但可不是其分支或者下属，与我等死拼，毫无意义。”
　　“更何况，就算你们赶过去，也已经于事无补，蜀山、东天门还有我轮回宗联手灭玄，玄门之主不在，玄门天宗又能支撑多久？”
　　“灭玄乃是定数，就与当年灭佛一样，想来，现在应该已经成功……”
　　巫续森突然说不下去了，因为他忽然感觉虚空中有一个无形的巨人正在迈步前行，明明还遥远得很，但是一步就迈到了战场跟前。
　　两只紫气化成的巨手从虚空中伸出，一左一右，分别将巫续森和冥尊抓住！
　　巫续森神色大变，心念一动间，便有数头强大妖兽出现在身旁护卫他，其中更有足足两头力量层次媲美原始真灵大妖级别的妖兽。
　　但那大手一抓，众多妖兽瞬间化作漫天血雾，那两头最强的妖兽也全身扭曲，血肉淋漓，没了气息。
　　五指一握，已经将巫续森连同这些血肉一起摄拿。
　　另一边的冥尊，身体周围亮起重重光辉，一个又一个强大法阵在他身上涌现，他那件黑袍同样光芒闪动，布满了各式各样的符文，赫然是一件化生级数的法宝。
　　这千百法阵，每一个看似都只有巴掌大小，但其实是缩叠了空间，这才聚拢在冥尊身前。
　　这每一个法阵，都是由亿万符箓聚集而成，铺展开来，个个铺天盖地，广阔无边。
　　每个法阵都各有妙用，有反弹，有吞噬，有禁锢，有纯粹防御，有陷阱式的寓攻于守，有重重阻隔消磨……
　　其中足足上百个法阵，一起化身大门，大门打开，每一扇门的另一边，都是一重异域空间，仿若地狱。
　　黑沙地狱、寒冰地狱、烈火地狱、飓风地狱、熔岩地狱……
　　各种各样恐怖灾劫力量降临，一起围绕冥尊，看得雷云道尊和蓝霆道尊都皱眉不已。
　　但那只大手却仿佛不受任何阻隔，对眼前千百法阵视若无睹，指掌开阖间，千百法阵全部碎开，然后不等冥尊有下一步动作，就一把将他握住。
　　雷云道尊和蓝霆道尊震撼得看着眼前一幕，耳边突然听见一个淡然的声音：“两位道友辛苦了，稍后可来本座玉京山坐一坐。”
　　话音袅袅，人已远去，两只紫气大手抓着巫续森和冥尊一起收回虚空，不见了踪影。


第870章 回归玉京，关门打狗！
　　看着消失在虚空中的紫气大手，雷云道尊、蓝霆道尊对视一眼，异口同声：“玄门之主重回大千世界了！”
　　紫霄道两位大佬你看看我，我看看你，突然一起叹息一声。
　　不过叹息过后，蓝霆道尊就嘿然笑道：“这下子，有人要倒霉了。”
　　雷云道尊点点头：“此番当真有大劫，不过，却不是玄门天宗的大劫。”
　　北疆草原上，正与长生天矛、北戎大祭司缠斗的少商剑尊和离凶剑尊，看着眼前突然破空而至的两只紫气大手，心中顿时升起一股灾劫临头的感觉。
　　感受那浩如天穹般雄浑的法力波动，少商剑尊、离凶剑尊都是心头一沉：“玄门之主，竟然这么快就回来了？！”
　　毫不犹豫，两个大剑修一起显化自身返虚法体，元神寄剑，与少商、离凶二剑相合，化作两道斩天裂地，如星河倒卷般的剑光，要破开紫气大手，远遁离开。
　　一剑刚猛雄浑，霸道无铸，另一剑则更加狠辣凌厉，森寒刺骨。
　　两道雄浑剑光直接将虚空都分裂开来，留下两道凄厉的伤痕。
　　但那两只紫气大手轻轻一拍，顿时就将两道剑光拍落。
　　大手一握，已经将两道剑光捏在掌心，锋锐无匹，刚猛凌厉的剑光，落在这大手中，就仿佛两根失去锋芒的木棍，被牢牢捏住。
　　长生天矛法宝元灵所显化的黑袍青年，目瞪口呆看着这一幕，在他身旁，一副老眼昏花模样的北戎大祭司也瞪大了眼睛。
　　一个淡然的声音在天地间回响：“两位道友辛苦了，心意本座领了，两位稍后可来本座玉京山坐一坐。”
　　话音渐渐消散，抓住少商剑尊和离凶剑尊的紫气大手也收入虚空中，消失不见。
　　大周皇朝和大秦皇朝边境线上，不朽龙城、太皇宫和大诸天轮三大造化法宝，正在对峙。
　　此刻的不朽龙城，除了原有那永恒不坏，守护万民的强大力量意境以外，还融入了些许别的变化，使得原本厚重雄浑的城墙上，多出了许多往日不曾有的锋芒和神通变化。
　　仿佛没有尽头的城墙，在虚空中绵延百万里、千万里，犹如一条浩荡的时光长河，不可动摇，不可摧毁，不可阻挡！
　　这是此前从林锋处得到刹那光辉后，不朽龙城成功更上一层楼的结果，此刻的不朽龙城不仅防御力依旧惊人，昔日相对其防御而显得平凡的攻击力，现在也有了长足长进。
　　在这种情况下，太皇宫受损尚未完全复原，驾驭大诸天轮的朱洪武尚未合道，不朽龙城与之对峙，以一对二，至少稳守防线不失底气。
　　石羽和梁盘、朱洪武君臣二人平静对视着，谁也没有说话，他们都在等待玉京山大战尘埃落定的最终结果，以便做出各自的下一步决策。
　　就在这个时候，不朽龙城、太皇宫、大诸天轮齐齐震动了一下，分别与这三大造化法宝心神相连的石羽三人也都心有所感，抬头向上望去。
　　就见天穹破开，两只紫气所化的脚掌落了下来，仿佛迈步走路一样，在天地间行走。
　　只是他脚下落步的方位，赫然是一脚一个，冲着太皇宫和大诸天轮踩来！
　　两大造化法宝上光辉齐齐闪动，没有躲避，要震碎那两只脚，但紫气所化的大脚中，无穷光芒闪动，仿佛一个个小世界扩散开来。
　　与此同时，黑白二色神光也在脚底闪动，无穷光雾和符纹飘散开来，震撼天地。
　　磅礴的力量在天地间对碰，让整方大千世界都仿佛动荡了一下。
　　太皇宫和大诸天轮无损，但那两只紫气所化的大脚也没有碎裂，就仿佛蹬踏在两块石头上，然后迈了过去，继续向前，在天地间行走，瞬间消失于虚空中。
　　饶是周帝梁盘一贯城府较深，此刻脸上也勃然色变，他帝皇之尊，胸怀天下，此刻竟然被人从头顶踏过，如此耻辱，前所未有！
　　朱洪武面无表情，耷拉着的眼皮却一下子张开，双眼寒芒闪动。
　　方才那一下碰撞，既是事发突然，也是他们有些轻敌，两大造化法宝力量都没有全力催动，本以为已经足够让对方吃个苦头，谁曾想对方神通法力更在预估之上，以至于结果是自己白白受辱。
　　此刻有心找回场子，就感觉虚空中那行走的巨人停下了脚步。
　　而面前的不朽龙城轰然动荡，与那看不见的巨人起了呼应。
　　天地间响起一个声音：“贵我两家的事情，以后慢慢有的说道呢。”
　　梁盘脸上之前怒色只是一闪即逝，此刻已经重新恢复平静，他深深看了一眼不朽龙城，和那似乎空无一物的虚空，没有多说什么，也没有就此离开，但是蠢蠢欲动的太皇宫已经渐渐平静下来。
　　朱洪武看了太皇宫一眼，眼皮重新微微垂下。
　　震撼人心的脚步声仍旧在天地间回响，渐渐远去。
　　原地留下不朽龙城、太皇宫和大诸天轮继续对峙，重新陷入平静之中，仿佛之前的事情从来不曾发生，但先前大周两大造化法宝威压边境的咄咄逼人之势，已然消解。
　　秦帝石羽站在不朽龙城上，耳边一个声音也在逐渐平息：“有劳道友了，此情本座必有后报，此间事了，道友不妨来本座玉京山坐一坐。”
　　石羽面沉如水，两眼目光犹如深潭，不见丝毫波澜。
　　只是不朽龙城先前的昂然之气，也似乎渐渐变得平和。
　　朱洪武双手十指微微蜷了蜷，然后又舒张打开：“启禀陛下，东天门完了。”经过尝试，不仅联系不上邵东天、东溟道尊等人，连东南海滨的东天门山门洞天都失去了联系。
　　太皇宫中，梁盘神色沉静，没有说话。
　　此刻的玉京山上，解落石用归宗剑鞘收了诛天剑，正要飞遁逃走，徐岸达舍了阴阳海中的光球，试图夺回生死簿，空余东天门的邵东天苦苦抵挡玄门天宗的彼岸金桥。
　　其他攻打玉京山的修士，连番受挫，都折了几分锐气。
　　轮回宗饿鬼道掌门天鬼道人目光在玉京山、徐岸达和张恩瑞之间来回挪移，脸上表情木然，心中却波涛起伏，隐隐生了几分退意。
　　可是当他试图联系自家轮回宗山门时，却发现声讯不通，似乎被什么力量隔绝了。
　　这个发现让天鬼道人心中悚然，然后就见那虚空混洞里，同徐岸达争夺生死簿，模样不过两、三岁大小的孩童静静说道：“岸达，你不懂的事情还很多。”
　　他对生死簿的掌控越来越强，徐岸达的法力只是刚刚缠上不久，便被震开，生死簿忽地一下化作黑光，被收入混洞中。
　　但那三枚生死幽冥道果却仿佛受到无形阻隔，无法离开。
　　虚空中，一层淡淡光幕显现出形体，仿佛一个球体将玉京山整个包裹住，与外界大千世界隔绝，犹如一方独立天地造化。
　　除了造化法宝生死簿以外，所有想要脱离玉京山的事物，全部都被禁制在里面。
　　解落石、徐岸达、邵东天全都神色大变，看着眼前景象，表情发苦，他们最担心的事情终于还是发生了。
　　注意到玉京山的变化，萧焱、朱易等人也是微微一怔，接着大喜：“师父出关了！”
　　就在这时，玉京山顶那巨大的玄天宝树，突然剧烈颤抖起来。
　　从枝叶，到树干，都在一并颤抖。
　　整株参天巨树，体表突然涌动出盈盈光泽，在天地虚空中散布开来，使得整座玉京山都仿佛笼罩在一片光的海洋中，那每一抹光辉，都亮晶晶的，仿佛水晶一样的实体。
　　光辉中，是层层叠叠不停累积在一起的空间壁障。
　　前所未有的景象，不仅让徐岸达等人不安，连玄门天宗众人，都震惊不已。
　　虚空中，仿佛有无数道庞大意志从天而降，朝着玄天宝树落下。
　　就仿佛玄天宝树延伸出了无数分枝，探入诸天万界中，此刻这些分枝又全部缩回来一样。
　　一个极为宏大的精神意志从这株参天巨树中流露出来，震撼天地与人心。
　　彼岸金桥上的光辉更加耀眼，宏大的造化意志从中显现，与玄天宝树产生了共鸣。
　　在玄天宙光洞天中，小型玄天宝树下，便是朱易炼成彼岸金桥时，也仍然不为所动，只顾自己与自己下棋的老者终于有了反应，抬起头来，一脸茫然的望向洞天之外。
　　玉京山顶，玄天宝树中的宏大意志，显露的情绪越发明显，仿佛诸天万界一起震荡，共同郑重迎接某人归来。
　　滚滚紫气氤氲翻滚着出现，遮天蔽日，将整个天空都染成紫色。
　　紫气散开，四十九粒闪动微光的细小尘埃在天空中散布，尘埃中光芒越来越亮，仿佛一个个小世界，连成一体，化作一条光辉阶梯，从天而降。
　　地水火风四象破开混沌，八卦物象重立乾坤，共同匍匐在这条光辉阶梯之下。
　　阶梯最顶端，有个人影正徐徐走下，一袭紫色长袍，头发散开不加束缚，额头上一个太极图纹仿佛蕴含无穷天地大道。


第871章 你的道路，瞎路一条
　　看见光辉阶梯上的人影，彼岸金桥上方四张太极图都重新化了人形，萧焱、朱易、汪林、石天昊四人齐齐在金桥上拜倒：“弟子恭迎师父出关！”
　　岳红炎在虚空拜倒：“弟子恭迎师父出关！”
　　杨清在诸天大殿内拜倒：“弟子恭迎师父出关！”
　　李元放从玄天宝树枝干上起身，徐徐拜倒：“弟子恭迎师父出关！”
　　洛轻舞足踏阴阳海，在海面上拜倒：“弟子恭迎师父出关！”
　　在场其他玄门天宗中人，康南华、大德禅师、峰两极等人也齐齐躬身行礼：“恭迎宗主出关！”
　　萧真儿、古鹏和流光剑尊也都是恭敬一礼：“玄门之主法驾降临，这厢有礼！”
　　光辉阶梯上，林锋环视四周众人，微微一笑：“你们皆有所成，本座心中甚慰。”
　　一边说着，他手突然一挥，一条波光似的漫漫长河涌现，卷住了想要飞遁离开的三枚生死幽冥道果，同时也吸住了那收取生死簿的孩童所在的虚空混洞。
　　接下来，他视线在徐岸达、解落石等人身上一扫而过，最后目光落在解落石手中尚在不停震动的归宗剑鞘上，笑着摇了摇头。
　　解落石心中一寒，周身仙天剑炁狂涌，就要显化自己的仙天九转道果。
　　但还不等他显化道果，眼前虚空变幻，一闪之间，林锋人已经到了他面前，伸手握在被封于归宗剑鞘内的诛天剑的剑柄上。
　　林锋手腕一抖，顿时无穷血红剑光从归宗剑鞘中透出，剑鞘表面出现凄厉的裂痕，凶戾红光在裂痕中不停闪动。
　　解落石厉啸一声，仙天九转道果在空中滴溜溜一个转动，一道璀璨光华飞射而出，并非笔直光线，而是在虚空内诡异的扭曲，呈螺旋转动之势，飞射林锋。
　　林锋神色淡然，轻描淡写，一只手食中二指并立如剑，指尖上一点灰色光芒，蕴含着恐怖至极，诛绝天地的力量意境，正是诛天剑炁。
　　解落石仙天九转道果所发螺旋剑光诡异莫测，但林锋以指代剑，随手一剑点出，那螺旋剑光就仿佛专门冲着林锋的指尖而来，剑光顶端准准撞在林锋指尖上。
　　解落石神色微变，这可不是他的初衷，而是林锋仿佛随手挥就的一剑，封死了他剑光所有的变化。
　　螺旋剑光与林锋之间对碰，那看似恐怖的明亮剑光，在林锋指尖灰色光芒闪动间，直接湮灭。
　　没有任何气息散逸，没有任何光芒破碎，就这么直接湮灭，不复存在！
　　林锋剑势根本不停，那在虚空中九转盘旋的明亮剑光犹如飞灰一般湮灭无踪，而林锋的指尖点杀过来，破开虚空，直接点在解落石的仙天九转道果上！
　　没有丝毫迟滞，那九九八十一条蟠龙汇聚的剑道真果，瞬间破碎开来。
　　林锋的指尖继续向前，笔直冲着解落石的额头继续点杀！
　　天地大千世界突然剧烈震动了一下，被玉京山光膜隔绝的虚空中外，一道恐怖至极的光辉忽然出现。
　　万千道剑气盘旋融合，化作一道雄浑剑罡。
　　而像这样的雄浑剑罡，又是万千道凝聚在一起，共同化作一道璀璨剑光。
　　万千道璀璨剑光纵横交错，组成一座撼天动地的恐怖剑阵。
　　这万千座剑阵，以玄奥道理聚拢叠合在一起，化作一颗耀眼星辰，一颗比天河宇宙中所有真实星辰还要庞大，还要耀眼的星辰，一颗充满了无可匹敌气势的剑星！
　　这颗剑星，拖着长长的尾焰，直接将天地星空一起分裂开来，向着玉京山外的光膜冲来！
　　看见这一幕，解落石脸上露出喜色：“天罡师叔！”
　　便是徐岸达、邵东天、张恩瑞、东溟道尊、天鬼道人等人闻言，也感到精神一振！
　　天罡剑尊，蜀山剑宗太上长老，辛龙生和解落石的师叔，中古纪元时便已得道的蜀山大剑修，执掌蜀山仙天剑之下最强两剑之一的古剑天罡，已经彻底完了初劫，成就末法之境。
　　辛龙生操持仙天剑，情况特殊，若是只算自身修为，此老就是神州浩土眼下的第一剑修大能！
　　那颗毁天灭地的天罡剑星，重重轰击在玉京山外围的光幕中，直接将光幕洞穿！
　　林锋神色却没有丝毫变化，甚至看都没看天罡剑尊。
　　玄天宝树中，宏大的意志轰然而动，连带着玉京山和周天紫气都一起震动起来。
　　仿佛水晶壁垒一样的光之海洋翻涌，将整座玉京山覆盖，几乎在瞬间变成透明。
　　那颗璀璨的天罡剑星忽地一下，直接从如同幻影的玉京山中穿了过去！
　　天罡剑尊剑道随心，一剑落空，立刻止住了剑势，显现出一个身材高大的中年人模样，剑眉入鬓，甚是俊朗，他回头看向玉京山，目光中微微闪过意外之色。
　　他的剑道，真正的斩天裂地，便是空间与时间也一并摧毁，根本不是隐遁虚空可以躲避，他一剑之下，剑意直接锁死对方，不论躲到哪里都避不开，遁入虚空，就连虚空一起斩杀。
　　但方才玉京山这一闪，竟然避开他的剑光，这让天罡剑尊也感到意外。
　　徐岸达、邵东天等人更是心中发寒：“便是造化法宝，末法之境的强者，凭借自身神通或对攻，或防御和天罡剑尊争锋也就罢了，却如何能仅凭挪遁之法避开这一剑？”
　　“这是将空间变化之道阐述到了极致，就算太虚观那口虚空阴阳钟成就造化，最多也就是如此了吧？甚至虚空阴阳钟成就造化也未必能做到啊！”
　　解落石更是看得目眦欲裂，林锋不理会天罡剑尊，仍然一指向他点杀过来！
　　“若换了今日以前，你这一剑我接不下来，但是今天，不一样了！”解落石深吸一口气，手里仍然死死抓着快要裂开的归宗剑鞘，另外一手指，也是以指代剑，刺向林锋！
　　他的指尖涌动滚滚白烟，浩瀚飘渺的仙天剑炁催发，仿佛开天辟地的剑意鼓荡。
　　而在白色的仙天剑炁中，却有道道黑色气色在不停纠缠蔓延，从中流露出毁天灭地的恐怖气势。
　　开天辟地与毁天灭地，共同塑造一方造化从开辟到最后走向毁灭的完整过程，爆发出惊人的力量。
　　解落石的声音如同沙哑而又苍老，仿佛铁石剧烈摩擦一样：“从第一次揣摩你的剑意时，我就在想，仙天和诛天，分立两极，然后合一，将真正穷尽天元剑道之极致！”
　　“方才与你这诛天剑一战，再用归宗剑鞘将之收纳，我已经可以走出这继往开来的一步！”
　　“虽然还只是第一步，虽然还只是一个雏形，但我已经可以看清剑道的极致，看清我蜀山剑道面前崭新的道路！”
　　解落石长啸声中，以指代剑，一剑刺出，迎向林锋刺来的剑指，双方针锋相对，正面对决！
　　“我的剑道！我的……”解落石啸声嘎然而止，那刺耳声音仿佛被人一剑从中间断开。
　　他目瞪口呆，看着自己黑白交融，两极对立的恐怖剑意，被林锋一剑破开！
　　天地间，林锋声音淡然的评价道：“你的道路，不过是瞎路一条罢了。”
　　“买椟还珠，愚不可及。”
　　解落石惊吼道：“不可能！”
　　话音未落，已经被林锋以指代剑，一剑点穿咽喉。
　　他的咽喉处，出现一个空洞，淡淡光辉和剑意不停从中散逸。
　　解落石眼下的人性躯体乃是他元神所化，出现伤口，随时可以消弭，但林锋留下的这道伤口，不论解落石如何努力，都无法除去，只能眼睁睁看着自己的道法精华，从伤口中消散。
　　他张了张嘴，甚至只能发出“嗬嗬”的出气声，就仿佛身体是真实的肉身，被人点穿喉咙，说不出话来。
　　解落石的神识波动中传出歇斯底里的咆哮之意，除了脖颈以外，他的身体剧烈扭曲，化作道道剑光剑气，横贯天际虚空，但唯独脖颈，始终不变，脖颈上那道剑伤，始终不变。
　　“我的想法是正确的，不会错的，不会错！”
　　解落石发不出声音，其神识意念散布在虚空中，不停震荡，搅乱天地灵气，只是却难掩衰败之象，穷途末路，仿佛垂死之人不停挣扎。
　　林锋却不再理会他，一手握住诛天剑的剑柄，一手握住归宗剑鞘，诛天剑已经滑刃而出。
　　落入林锋手中，无尽血红剑光狂涌，更加狂暴凶戾。
　　归宗剑鞘则发出阵阵悲鸣，剑鞘外表布满了裂痕，显得凄惨无比。
　　此刻的诛天剑剑刃，分明比起之前又多磨砺出一部分，只剩下最后一截锈迹。
　　那凶恶霸道的凌厉剑意，甚至让玄天宝树和彼岸金桥都微微起了共鸣。
　　林锋心念一动，巨大的剑匣从玄天宙光洞天内冲出，林锋手一甩，诛天剑重归剑匣中。
　　玄璃的身形重新出现，背负剑匣，血红的双眼死死盯着解落石，见到林锋，她眼中血光渐渐散去，脸上少有的出现情绪变化，既倔强又羞恼，咬着自己的嘴唇低下头。
　　林锋哑然失笑，伸手拍了拍她的头顶：“这下吃到苦头了吧？不过不要恼，这口气，咱们马上就出。”
　　说话间，林锋的视线落在解落石和天罡剑尊身上。


第872章 一剑枭首！
　　在林锋以指代剑向着解落石点杀的那一刻，天罡剑尊双目内寒光涌动，手中一柄阔剑，正是古剑天罡，剑刃一震，顿时就是万丈寒芒铺天盖地散开。
　　这一次，天罡剑尊直接将自己的剑意铺开，仿佛一片剑光的海洋，将玉京山外围的圆球形光膜整个笼罩。
　　一颗明亮的天罡剑星再次出现，只是这一次，前所未有的巨大，浩瀚如宇宙星河，将玉京山整个包围，直接裹在自己的中心。
　　无穷无尽的剑光开始一起向着内部刺杀，这一次他一自身剑意剑光彻底将虚空封死，要让玉京山无法隐遁。
　　玄天宝树这次也不躲了，玉京山散发出一片混沌朦胧的光彩，向着周边不停蔓延波及，一切事物都变得朦胧，混沌不清，仿佛只剩下黯淡的灰白。
　　以玉京山为中心，向着四周围不停延伸，天地万物似乎都失去了色彩。
　　天罡剑星凌厉无匹，仿佛要将天地粉碎，都化为剑光的世界，但这一刻，所有光辉都陷入静止，无法前进分毫，在虚空中线路出本来的模样，如同一柄柄巨大的透明长剑。
　　透明剑刃上的剑光兀自流转，此刻停滞下来，使得长剑表面有的地方完全透明，有的地方则多了一块光斑，看起来分外凌乱斑驳。
　　巨大的天罡剑星，闪动的光泽也变得迟滞起来，虽然没有被彻底定住，却也仿佛失去活力一样。
　　天罡剑星表面道道光华流转，一张人脸浮现，正是面无表情的天罡剑尊，他紧盯着玉京山，没有说话。
　　他以仙天剑炁结合自己的天罡剑意，虽然没有豁尽全力，但玉京山天极宙光的力量也让他重视。
　　玉京山上的林锋一剑破了解落石的剑道后，他看了看萧焱等一众弟子，看了看玄璃，神识又在两极天峰和大德禅师身上扫过。
　　“哦？”林锋目光微寒，神识探寻两极天峰和大德禅师身上的旧伤，顿时发现也是解落石造成。
　　他抬头看向天罡剑尊那充斥着整个天空的面孔，淡淡说道：“昔年，本座说过，有闲时会往蜀山一游，择日不如撞日，便是今天吧。”
　　“在此之前，道友不妨稍等片刻，本座先把这儿清理干净。”
　　说着，林锋的视线已经落在徐岸达、邵东天等人身上，展颜一笑，对彼岸金桥上的汪林说道：“小林子，你的玄天封神旗先交给为师。”
　　汪林双掌一拍，一杆紫色大旗已经出现在头顶，空中一闪，便落到林锋手中。
　　林锋接过旗子，顿时笑了笑：“呦，里面禁锢的元神修士几乎都损耗殆尽了呀，不过没事，为师加倍补给你。”
　　说罢，手掌摊开，一个个紫色气团从中飞出，每一个气团都是一个神识小世界，而每一个小世界里，都隐约有一个人影。
　　待看清楚那神识小世界中一个个人影的具体模样后，邵东天等人的脸色顿时变得铁青。
　　沧海剑尊、烈火剑尊、轮回宗天人道的几个元神长老、东天门留守朱天宝塔的元神长老、轮回宗畜生道掌门巫续森、蜀山剑宗六脉剑器中少商剑器一脉剑主宗师少商剑尊，离凶剑器一脉剑主宗师离凶剑尊……
　　一个个都是元神化身或者元神返虚境界的强者，除了与雷云道尊、蓝霆道尊交手时未尽全力，在那里划水的轮回宗地狱道掌门冥尊以外，凡是林锋先前所擒元神修士全部都在这里。
　　在众人惊恐的目光注视下，林锋手一挥，这一个个紫色气团全部被紫色大旗的旗面卷了，在少商剑尊等人不甘的怒吼声中，都被玄天封神旗禁锢了元神。
　　看见这一幕，天罡剑尊瞳孔猛然一缩，将玉京山包裹在其中的天罡剑星，开始轰然塌缩，向着中央一点挤压，瞬间陷入狂暴的剑意缓慢却坚决的破开重重天极宙光阻隔，向着玉京山压去。
　　那塌缩的磅礴巨力，使得整个天罡剑星的力量都不停提升，犹如宇宙星河走向末日。
　　林锋对此视而不见，轻笑着拍了拍玄天封神旗的旗杆，旗杆上出现一个面容冷漠的青年，却是这玄天封神旗的法宝元灵。
　　这冷漠青年显化的光影身躯，突然越发耀眼，散布璀璨光芒，照耀天空，磅礴而又玄奥的法力向着四周围散开，一条条天地大道至理渐渐与玄天封神旗相连，通过法宝本体，导引给法宝元灵。
　　在邵东天等人震惊的目光中，冷漠青年的光影身躯仿佛凝结成了实体，双目开阖间，自身仿佛一个独立于天地之外的强大生命。
　　“大乘级数法宝？”有人惊呼出声，难以相信自己眼睛看到的东西。
　　一件化生级数法宝，竟然如此轻易就晋升为大乘级数？
　　这样的事，完全颠覆了在场众人的认知，让他们感到一阵阵荒谬，仿佛整个世界变得不真实起来。
　　林锋手却没停，一只手摇动玄天封神旗，一只手则向前伸出，蒙蒙紫气聚拢化作巨大的手掌，连连摄拿抓取，将一个又一个元神一重修士抓了，用玄天封神旗吸纳。
　　元神一重修士被擒拿干净，紫气大手又继续向天鬼道人、东溟道尊等返虚境界强者抓去。
　　如此视众人如无物的举动，让徐岸达、邵东天等人既愤怒又压抑。
　　徐岸达双手法诀变幻，眼瞳完全化作黑色深渊：“一起动手，与外面蜀山剑宗的天罡剑尊里应外合，方才可以脱身！”
　　邵东天一言不发，鼓动仿品大诸天轮的最后力量，朝着林锋轰击。
　　玄天印和修罗战刀也猛攻而上，其他修士都是催动自身神通法力或者法宝攻向林锋，唯有人间道掌门张恩瑞脸上浮现犹疑凝重之色，反而抬头看向那虚空混洞中若隐若现，收了生死簿的孩童。
　　就见那孩童缓缓摇头，张恩瑞顿时长叹一声。
　　林锋见了徐岸达、邵东天等人的攻势，却根本不在意，轻笑一声，玄天宝树上李元放额头处飞出一个小光点。
　　“两仪生灭阵，开！”林锋平静说道，那小光点在他掌控下，顿时扩散开来，化为庞大而又奥妙无穷的巨型法阵，生灭两极力量转动，直接将徐岸达等人全部卷了！
　　刚一入阵，徐岸达他们一颗心立刻就沉了下去。
　　林锋掌控的两仪生灭阵，和李元放催动时，完全是两个概念。
　　法阵卷了徐岸达等人，林锋脸上神情没有丝毫变化，仍然是一脸悠哉，不紧不慢按照自己原来的步调做事，滔天紫气化作遮天巨手，首先抓向天鬼道人。
　　天鬼道人放出自己两只相当于元神返虚层次的强大鬼神，可是直接被自己一掌拍得碎灭，连同天鬼道人一起捏住，紫色大旗一摇，已经将天鬼道人吸入。
　　天鬼道人哪怕第一时间显化自己的返虚法体也无法抵挡，数以百万计、千万计的紫色符箓咒文组成一个又一个图谱，深深镌刻在他的返虚法体上。
　　旗面上光影闪动间，浮现出天鬼道人的人影，五官麻木，但目光痛苦暴躁，偏偏无力反抗。
　　东溟道尊祭起一道绿油油的碧光，在虚空中时隐时现，却是昔年上古天门九宝之一的西方魭天碧光针！
　　此宝昔年乃是大乘级数至宝，后来遭劫，法宝元灵完全湮灭，只剩一个空壳，后来为东天门修士所得，潜心祭炼，终于重新温养出法宝元灵。
　　如今虽然新生孕灵级数，但在东溟道尊返虚法体寄托之下，也是极为阴毒，方才交战时先后对阵有伤在身的两极天峰和流光剑尊，峰两极和流光剑尊都对之极为忌惮。
　　可是林锋紫气大手一拍，顿时将东溟道尊和魭天碧光针一起握住，然后直接将东溟道尊的返虚法体扔上了玄天封神旗。
　　冥殿分殿殿主，十殿阎罗之一的宋帝王，本来正在与朱易的昊阳分身缠斗，此刻眼见林锋擒了东溟道尊后，紫气大手接着便朝他抓来，不由厉啸一声，整个人散开化作一团暗影，原来修习的是中古纪元影魔道的道法。
　　他只求能在林锋手上脱身，所化暗影就像墨汁滴入水池一样，飞快的在虚空中散开，只要有一丝漏网，他就可以逃出生天。
　　但林锋又如何会给他机会？紫气大手五指张开，指掌之间容纳乾坤，将无穷天地虚空一把拿捏，所有暗影全部都被他握在掌心中。
　　将宋帝王也擒了扔上玄天封神旗之后，林锋紫气大手连连抓取，在场合道境界以下修士全部被擒。
　　林锋的目光转而看向解落石，解落石顿时感觉自己仿佛被虎狼盯上的牛羊。
　　“其他人死罪可免，活罪难饶，而你，自绝于天地间，气数已尽。”林锋神色淡然，以指代剑，向着解落石已经被洞穿的脖颈划过。
　　解落石的神识意念中传出惊怒之意，想要挣扎，却无能为力。
　　玉京山外的天罡剑尊双目中所有剑光泯灭，但是滔天剑意越发狂暴，铺天盖地向着玉京山压下。
　　林锋冷哼一声，因为天极宙光节节败退而显得有些风雨飘摇的玉京山突然一震，玄天宝树、周天紫气和白玉京山力量结合，猛然爆发出璀璨光华。
　　那磅礴光华强行顶住了不停向着中心塌缩的天罡剑星，甚至不停向外扩张，要将天罡剑星撑爆。
　　虚空中，又一个声音传来：“玄门之主，还请剑下留人！”
　　林锋神色不动，指尖依旧划过，灰色光芒一闪，将解落石脖颈斩断！
　　解落石不停扭曲爆发的剑光重新凝聚为他的人形身体，可是此刻却已经被林锋一剑枭首，一颗大好头颅飞上半空，脸上犹自带着不可置信的神情！


第873章 一个也别想走！
　　眼见自己被玉京山顶法力禁制所阻，而林锋一剑划向解落石脖颈，天罡剑尊看一眼林锋指尖恐怖的灰色剑芒，就知道解落石若是挨了这一剑，就会像是普通凡人身首异处一样，被彻底斩杀于此。
　　他双目中仿佛有无数星辰幻灭，而天穹之上，虚空洞开，宇宙天河中诸多星辰一起闪耀，磅礴星辰巨力加持在其身上，使得天罡剑星愈发璀璨，和玉京山散发的神光相持不下。
　　一颗颗星辰起落间，化作一枚璀璨的道果，这道果闪动着玄奥的光辉，流露出一股不坏不朽，横渡万千灾劫的独特力量意境。
　　虽然和解落石的仙天九转道果一样源于仙天剑炁所得之剑道真果，但却迥然不同。
　　天罡剑尊展开自己的仙天星河道果，一身剑意顿时发动到了极致，天罡剑星开始压着玉京山，重新塌缩。
　　但玉京山散发的璀璨光芒，闪动间，突然变成了团团气体。
　　玄天宝树散发出的仿佛水晶壁障似的光辉，与玉京山散发出的混沌朦胧之光彩，齐齐融入周天紫气内。
　　滚滚紫气翻腾间，渐渐化为一种透亮的白色，仿佛玉石一般。
　　这些白玉般的气团流转不休，挡住天罡剑尊的剑光，使之无法更进一步，天罡剑星的塌缩再次被硬生生终止，无法继续下去。
　　而就在这一瞬间，林锋手起剑落，已然将解落石一剑枭首！
　　合道三重境界的大剑修，被林锋就此斩杀！
　　远方虚空中，一道光辉投影在玉京山外，化作一个人影。
　　那是一个少女模样的人，看上去只有十三、四岁年纪，神色平和中透着几分清冷，却是太虚观太上长老会成员，硕果仅存的四位上代太上长老之一，清一道尊。
　　只不过来这里的并非她本人，而是一道投影，由留在白云山顶一道分身投影过来，其本尊此刻远在妖族世界天荒广陆。
　　清一道尊看着面前发生的一切，静静说道：“玄门之主，非要如此吗？”
　　隔着玉京山和天罡剑星，林锋神色淡然的望向虚空中清一道尊的投影，平静说道：“自本座在这昆仑山上开宗立派以来，从来不多造无谓杀孽，但这并不意味着本座软弱可欺，如果有人跳出来寻衅，那本座不介意给他一个善终。”
　　“本座还是那句话，两界战争来临，我人族需要真正的团结一心，而不是迫于形势的妥协合作。”
　　自现身以来，始终一言未发的天罡剑尊这次仍然没有发出任何声音，但神识却在天地间散布开来：“落石是我蜀山太上长老，他被人所杀，我蜀山上下，不死不休。”
　　他也不辩驳解落石的行为是否个人行为，也不辩驳解落石做对做错，解落石既然已经为林锋斩杀，那蜀山剑宗与玄门天宗之间就是死仇，唯有一战方能了结。
　　低层次的弟子，还有转圜的余地，但解落石这个级别的修为和身份，不论原因为何，只要是非正常死亡，就必然意味着全面开战。
　　即使解落石不死，便是上了玄天封神旗，蜀山剑宗也无法忍受。
　　更别说蜀山剑宗众多剑主级别的大剑修在玄门天宗手上死伤惨重了。
　　双方这一战，势在必行。
　　清一道尊的目光在天罡剑尊和林锋之间挪移，神色清冷依旧，没有丝毫变化。
　　但熟悉太虚观内幕的人都知道，太一、正一、清一、玄一这太虚四老中，脾气最冷硬霸道之人，并非激进派领袖正一道尊，而是眼前这位看起来仿佛一个稚龄幼女的清一道尊。
　　林锋和天罡剑尊同样神色不变，看起来都是心平气和，但场面气氛紧张到近乎凝固。
　　“碍于贵派和清一道友的存在，天罡道友此前始终旁观，这确实不假，但在徐岸达、邵东天、解落石等人上山时，贵派没有阻碍，那么本座接下来做的事情，同样请贵派置身事外。”
　　林锋淡淡说道：“我玄门天宗并非霸道骄横之地，但若有人欺上门来，本座从来不会手软，亦不介意开杀戒。”
　　“沧海剑尊、烈火剑尊、轮回宗畜生道掌门巫续森、轮回宗地狱道掌门冥尊、蜀山少商剑尊、离凶剑尊，都未真正踏上本座玉京山，本座虽然以玄天封神旗禁锢，但也不会过多难为他们。”
　　“除了少商剑尊实际与本座门人为难，会因此额外受到惩处外，其他人都只是小惩大诫，日后仍有重见天日之时。”
　　“但今天凡是真正踏上我玉京山之人，一个也别想走。”林锋目光扫过玄天封神旗和两仪生灭阵，语气平和，可是说话内容却让旗子上的天鬼道人、东溟道尊等人不寒而栗：“不管是谁，欠我玄门天宗的公道，必须还，敢不还，本座就打到他还。”
　　一边说着，林锋已然一步踏出，到了轮回宗人间道掌门张恩瑞面前！
　　张恩瑞叹息一声，众多酒杯全部收回腰间皮囊里，然后将小酒壶抛上半空，酒壶倾倒，汪洋般的酒水仿佛天河般冲下，迎向林锋。
　　酒香四溢，便是元神境界的修士闻一下，也会觉得醉人，神识念头变得迟钝。
　　但林锋根本不在意，吸一口气，如同龙吸水，汪洋般浩荡的美酒海洋，就在空间中扭曲成一条水线，全部落入林锋口中，林锋神色没有丝毫变化，手一伸，便向张恩瑞抓去。
　　张恩瑞说道：“恕在下还不想上玄门之主你的旗子。”
　　一边说着，他身体剧烈扭曲，直接脱了形体，磅礴灵气聚涌，然后轰然爆散开来，竟然是要自戕！
　　一个合道境界的强者，竟然要自杀！
　　这一幕便是萧焱等人看在眼里，也感到震惊，想不到为了不上玄天封神旗，张恩瑞竟然如此刚烈。
　　但林锋却哂然一笑，目光看向虚空中，被造化之钟所化岁月之河定住的那个仿佛要渐渐隐没的黑暗空间。
　　在那个黑暗空间中，外观模样只有两、三岁大小的一个小童，神色却沉静安然，自始至终静静看着眼前发生的一切，身前浮动一册古卷，正是造化法宝生死簿。
　　“冥皇，你在生死之道上果然有极高造诣，整个天元大世界历史上怕都是最顶尖的存在，竟然能强行逆转生死，转世重生。”林锋淡淡说道：“但可惜，现在已经不是你昔年高高在上掌轮回，生死幽冥定命数的时代了。”
　　说着，林锋立掌如刀，在空中轻轻一个虚劈。
　　整个人化作无穷灵气，就要暴散开的张恩瑞突然心中一寒，他感到自己从冥皇那里得来的替死之法竟然被林锋强行切断了。
　　他若是继续自戕，那就是真正的自杀了，无法通过冥皇秘法在玉京山外的地方重生。
　　下一刻，林锋的手掌便伸了过来，磅礴紫气将他牢牢握住，法力一压，崩灭的灵气顿时重新平稳下来。
　　光流汇聚间，重新变成张恩瑞的模样，他被紫气大手擒拿，心中无比憋闷，若非自己自戕后又被林锋压制，林锋还未必能像擒拿天鬼道人等人那样，一下子就生擒他。
　　“陛下！”张恩瑞抬头看向黑暗混洞中的那个小童，他是三面间谍，真正效忠之人便是冥皇，之后奉命暗中勾连冥殿殿主徐岸达，然后又在徐岸达的指示下背离了与修罗道的同盟，倒向天人道，助释天方统一了轮回宗。
　　小童伸手翻动生死簿，书页哗哗响动间，颠倒生死的磅礴伟力穿越虚空，震荡林锋的紫气大手，却并非是攻击林锋，而是要将张恩瑞镇死。
　　与此同时，张恩瑞的替死重生秘法，再次与之建立联系，这是要以假死之法助张恩瑞脱身。
　　他近乎举世皆敌，又刚转生不久，生死簿也是初成，所以不欲和林锋死拼，若是陷入缠斗中，惹来其他人一起围剿，那就尴尬了。
　　林锋见状一笑，岁月之河一卷，便已经将张恩瑞的替死重生秘法又一次抹去，这回任由张恩瑞如何努力，都无法重建联系。
　　另一边，则是林锋手一挥，点点尘埃模样的小光点在虚空中浮现，然后这些微尘猛然扩散开，化作无穷光芒，仿佛一个又一个真实的世界。
　　一时之间，整片天地，仿佛都失去了色彩。
　　这无尽的光芒，不停侵染生死簿所化灰暗的世界，让那死气沉沉的世界仿佛都变得明亮起来。
　　这光辉通过岁月长河，一路向上，以不可阻挡之势，一下子卷在生死簿上。
　　小童模样的冥皇表情没有丝毫变化，手指在生死簿上轻轻一点，灰暗世界瞬间化为黑色。
　　漆黑一片中，那无尽光辉，仿佛被夺去了“生”，陷入“死”的状态，失去了活力。
　　但就在这时，林锋突然微微一笑，光辉突然又明亮起来。
　　与此同时，他手指轻弹，却是半页纸张，与生死簿同出一源的玄奥力量，在这一刻被激发，化作一道细细白光，顺着岁月长河直接延伸到了那造化法宝生死簿上。
　　“嗯？”冥皇孩童模样的小脸上，出现一个微微惊诧的挑眉动作。
　　林锋五指张开，抓在虚空中，做了一个撕扯的动作，被那白光牵引，生死簿剧烈抖了抖，差点被林锋从黑色混洞中拽出来。
　　小童模样的冥皇，双目之中陡然变成黑色，伸出还有些白胖的小手，一巴掌拍在生死簿上，直接将之合拢。
　　磅礴力量震荡虚空，黑暗混洞直接炸裂，强行甩脱林锋岁月之河的牵制，在虚空乱流里消失不见。
　　但这一下足以撕裂苍穹的巨力拉扯，赫然造成了一声刺耳响声。
　　“刺啦！”
　　仿佛有纸张被撕开一样。


第874章 全给我上玄天封神旗待着！
　　黑暗混洞炸裂，自虚空中消失，一个稚嫩的童声在天地间回响，语气却很苍老：“究竟眼下的时代属于谁，现在说还言之尚早。”
　　清一道尊此刻却说道：“但不属于你，却可以肯定。”
　　那稚嫩的童声轻轻的笑了笑，没有多说什么。
　　在对付他的立场上，太虚观倒是和玄门天宗站在一条线上，上古纪元时，便是太虚观联手古皇和多家势力，一起废黜推翻了他。
　　要不是冥皇界行踪难定，太虚观又要顾着天荒广陆妖族世界那边，早下大力气找他出来了，断不会给他死灰复燃的机会。
　　清一道尊在这里的只是分身的一具投影，若是本尊在此，当即便和林锋联手，不可能让他走得这么轻松。
　　便是天罡剑尊，在林锋与其交手时，虽然没有一起攻击，却也放缓了针对玉京山那边的攻势。
　　林锋摊开手掌，除了最初自己手头的那半张书页以外，还又多了三张书页落在他的手上。
　　徐岸达生出异心的情况下，虽然仍落入冥皇的算计，但冥皇也并非事事尽在掌握，林锋手头的这半张书页，就出乎冥皇预料之外。
　　若是林锋返虚之前，凭借自身与生死簿的联系，冥皇还有可能隐约感知到，但在林锋返虚、法力暴涨之后，便是冥皇也感知不到他身上居然有半页生死簿。
　　这一下失算，就让冥皇险些吃了大亏，也就是他与生死簿联系紧密，这才能及时摆脱，换了徐岸达来，刚才那一下有八成可能，直接被林锋将生死簿收走。
　　但他脱身走人了，张恩瑞就没了去路，只能眼睁睁看着自己被林锋镇压了元神法力，然后玄天封神旗一摇，就被摄上旗子镇压起来。
　　虽然黑暗的虚空中，神识波动渐渐远去消失不见，但不管是林锋还是清一道尊等人都知道，冥皇的心里怕是痛快不起来。
　　自己手下大将，被人当着他的面擒拿，他却未能将之保下，这个面子着实丢的有些大。
　　等冥皇修为尽复，生死簿也恢复至巅峰甚至更上一层楼以后，肯定会找回今日的场子。
　　冥皇也没有口头语言恫吓之类的举动，但仿佛凝结成实质的死意，飘飘荡荡，在天地间弥漫。
　　“不怕你来，就怕你跑了再次缩起来找不到。”林锋微微挑了挑眉毛，将玉京山的防御力催动到极致，白玉般的云朵重重叠叠，化作仿佛固体般的云海，将再次急攻上来的天罡剑尊继续拦在外面。
　　他本人则是一点两仪生灭阵，将阵法放开，之前陷在阵中的徐岸达等人顿时冲了出来。
　　“既然全一个一个自己跳出来，那就都别走了，全上我玄门的玄天封神旗待着吧。”
　　徐岸达、修罗战刀、邵东天、玄天印，彼此对视一眼，都能从对方眼中看到相同的念头。
　　虽然见识林锋之前惊世骇俗的神通法力后，都知道希望渺茫，但是这两个元神合道强者，两个大乘级数法宝，心神没有任何动摇。
　　到了他们这个层次，绝不会坐以待毙，哪怕希望再小，也要全力拼命一搏。
　　几人都知道此时到了关键时刻，当即各自展开自己最强大的神通，向着林锋狂攻过去。
　　这一下拼尽全力，各自高下也一目了然。
　　玄天印本来不弱，但连续在诛天剑剑锋下和萧焱、石天昊手底受损，此刻赫然是最弱的，但也显化一方苍天，朝着林锋当头砸落，犹如天穹塌方。
　　修罗战刀的法宝元灵战修罗此刻已经与自己的本体完全融合，乌黑的战刀上闪动血色光芒，凄厉恐怖，杀气四溢。
　　但这柄仿佛要屠戮苍生的魔刀，此刻却突然变得阴柔起来，血光流转间，整个刀身都化作一道血色流光，在天地间蜿蜒，犹如一条血色长河。
　　这血色长河不停扭动，最后化为一道看起来极为脆弱的细细血光，在虚空里穿梭，时隐时现，捉摸不定。
　　但若是以为这血光没有修罗战刀之前展现的力量强，那就大错特错了，事实正好相反，这是修罗战刀将自身杀气死意，无穷力量都催动到了巅峰才会显现出来的状态。
　　一根根仿佛丝线一样的黑色气体在那道血光上缠绕着，没有消磨血光的锋芒，反而让血光显得更加杀意凛然，穷凶极恶。
　　那正是杀意死气凝炼到了极致的体现，灭朔死炁，所过之处寸草不生，万物凋零死亡。
　　修罗战刀上散发出来的灭朔死炁，几乎可以说是神州浩土当前所能找到最凝炼最纯粹也是最强烈的灭朔死炁，比起林锋当年得到的死炁石还要强烈得多。
　　一道道黑色丝线似的死气在虚空中散布，铺天盖地，明明还能透出许多光亮，可是却让天地间一下子暗下来，陷入死寂之中，要让一切生灵气绝身亡。
　　那修罗战刀便在这黑色死气中如鱼得水，化作一抹血光忽隐忽现，朝着林锋劈来。
　　邵东天手中的仿品大诸天轮，其中大诸天轮投影的灵力已经被大量消耗，那光轮都黯淡了许多，其中清楚看见光轮中心，布满蛛网一样裂纹的白玉轮盘，仿佛随时都可能碎掉。
　　但只要一刻不碎，其中那仿佛大诸天轮降临的磅礴力量就是实打实的震撼天地。
　　此刻的邵东天，威胁甚至更在失去生死簿的徐岸达之上。
　　方才在两仪生灭阵中，就是他给法阵带来最大压力。
　　邵东天此刻也是搏命了，其合道道果诸天大道真果放出，变作一个残缺破损的巨型光轮，施展出上古天门至高神通诸天宝轮。
　　他的诸天宝轮虽然不完满，但此刻与那仿品大诸天轮相合，两两促进，使得大诸天轮的雄伟力量意境越发清晰起来，涵盖诸天，镇压万界，仿佛要为天地众生转动命运之轮。
　　狂暴的光轮朝着林锋当头砸落，恍惚间，有几分瀛海之中朱洪武挥动大诸天轮砸下的势头。
　　而另一边的徐岸达，虽然失了生死簿，但也仍然不容人轻视。
　　他是冥皇的关门弟子，冥殿之主，曾经被冥皇寄予厚望，相较于他的大师兄轮回道人，虽然修为境界逊色，但他得到冥皇更多衣钵传承，是冥皇道统最正统的继承人，一身神通法力通天彻地，在合道境界罕逢敌手。
　　此次玉京山来犯诸敌，单论自身神通法力修为，他是最强者。
　　此刻拼起命来，徐岸达双瞳已经完全变成一片漆黑，恍若无尽深渊，深渊望不到底，但无数痛苦的神魂光影齐齐发出嚎叫。
　　这些嚎叫声汇聚成实质性的波纹扩散开来，波纹所及之处，虚空全部碎灭。
　　那些惨嚎的神魂，源于一个个不同修士，修为有高有低，但一个共同之处，便是在他们生前，神魂极度强大，远超寻常。
　　徐岸达双掌微微一合，波纹间，无穷无尽的黑色光流向着他本人聚拢，化作一个黑色光球。
　　“幽！冥！万！古！大！灭！咒！”
　　光球中，传出徐岸达一字一顿的声音，随着他这曼声长吟，黑色光球轰然炸裂开来，化作漫天黑色光雨，直接将玉京山所在的一方世界几乎全部填满。
　　整个虚空都被打的千疮百孔，支离破碎。
　　此前，忤官王司空幽曾以此招应对汪林、张烈、楚江王等人的围攻，横扫四面八方。
　　而此刻，徐岸达集中全部光流，一起向着林锋一人轰击！
　　面对充斥六合八荒，直欲毁天灭地的恐怖攻势，林锋神色平静依旧，手指轻轻一点。
　　天地破碎开来，无穷无尽，奔流不息的地水火风将整片虚空搅成一片混沌。
　　地水火风归位，重新变得平衡，虚空乱流中生出一个仿佛气泡似的东西，气泡顿时破裂，一清一浊两道气流从中冲出。
　　浊气下沉，清气上升，一股开天辟地的强大力量意境从中体现。
　　正是元始开天妙术，在林锋返虚之后，此术的威力也跟着进一步水涨船高，开天辟地的宏伟巨力，直接将玉京山所处的天地虚空定住。
　　所有一切乱象，仿佛都被纳入天地造化重新开辟的轨道中。
　　玄天印砸落，塌陷破碎的青天重新变得完整，高悬于九霄，穹窿覆盖大地。
　　屠戮苍生、斩杀一切，欲将世间一切生灵屠杀的血红刀光也被定在空中，黑色的灭朔死炁全部消弭，血红刀光散尽，露出黑色战刀的本来模样。
　　邵东天催动到仿品大诸天轮，仿佛转动诸天万界，此刻万千世界也全部被定住，诺大的光轮，完全无法转动，陷入停滞之中。
　　而徐岸达幽冥万古大灭咒爆发出来充斥天地的黑色光雨，不再躁动暴乱，而是化作一道道光流，在天地间不停盘旋，化作一片光澜，别有一番绚烂。
　　林锋嘴角含笑，双手背负身后，在这个世界中悠然前行，一步迈出，首先来到邵东天面前，不在意的伸出右手，拿捏空间，原本巨大的光轮落在他掌心，仿佛一枚硬币。
　　光轮不停闪耀，发出令人牙酸的声音，努力要在林锋手中转动，但林锋手心握紧，将之死死拿捏住。
　　双方陷入僵持之中，但很快，光轮中心本就布满裂痕的白玉轮盘，轰然碎裂，化为齑粉！


第875章 一起擒拿！
　　林锋一只手握住邵东天的仿品大诸天轮，另外一只手则伸出手指，指尖上一点凶戾恐怖至极的灰色剑芒闪动，点向头顶玄天印所化青天。
　　青天顿时碎开，这却不是玄天印自己神通力量催动的结果，而是被林锋直接一剑破去了神通。
　　“你也叫玄天，本门山顶宝树也叫玄天，可惜此玄天非彼玄天。”林锋笑着，一剑之后，袍袖一扫，已经将黑色古印收了起来。
　　邵东天与玄天印心念相通，还想挣扎反抗，玄天印却已经被林锋法力镇压。
　　林锋诛天剑意随手挥洒，又是一剑点在修罗战刀上，修罗战刀中顿时传来一声仿佛野兽受伤的嘶吼声。
　　徐岸达双目中越来越多神魂涌现，直接从他那仿佛深渊一般的双瞳中飞出，万千神魂一起对天狂嚎！
　　天空瞬间阴沉下来，失去光彩，无数神魂不停怒吼。
　　徐岸达一次性放出属于自己的数枚生死幽冥道果，其中虽然没有拘禁合道强者，但几枚道果力量展开，原本半黑半白，此刻白色褪尽，道果全部变成纯黑。
　　三枚道果中放出无尽黑光，笼罩玉京山所化一方造化世界，将天地全部变成黑色。
　　那万千神魂怒嚎，震荡着黑色的天幕，爆发出惊人的力量。
　　一时间，天地间仿佛只剩下一种颜色，那就是黑色，只剩下一种声音，那就是万千神魂的怒吼声。
　　冥殿殿主徐岸达最强神通，结合冥皇道统传承自己揣摩参悟的大道神通秘术，魂唳天幕！
　　瞬间，玉京山上岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞、康南华等元神以下境界修士，只感觉自己的神魂就要碎开。
　　便是萧焱、朱易等成就元神之人，也感到元神一阵动荡。
　　汪林双目中寒光闪动：“不用法宝只凭自身修为，师兄弟中恐怕只有我才能勉强防御这一招，而要想破他神通，惟有大师兄的五色火莲才行。”
　　一直在和天罡剑尊角力的玉京山，此刻祸起萧墙，内部生变，力量都变得不稳起来，白玉祥云被天罡剑星压得不停后退。
　　就在朱易准备架起彼岸金桥，将玄门天宗众人护住的时候，一声清啸已经先一步从黑暗的天幕中响起。
　　黑暗的天地间，一点光芒涌现，接着便是亿万光辉遍布世界，漆黑的天幕轰然撕裂，玉京山上重见光明。
　　林锋一只手仍旧握住邵东天的仿品大诸天轮与之角力，一边清啸出声，看着徐岸达，淡淡说道：“你这门法术，倒是有几分别出心裁，在冥皇道统中走出了些许新意。”
　　说话间，他另一只手一握，遍布天地间的光辉突然收拢，已经将徐岸达包围在中间。
　　璀璨光辉收拢，化作点点微尘，却仿佛众多小世界一起挤压，将徐岸达困住，动弹不得。
　　同一时间，他手掌里，光轮中心本就布满裂痕的白玉轮盘，轰然碎裂，不复存在。
　　失了这件宝物作为依托，大诸天轮力量的投影顿时中断，邵东天目光平和，诸天宝轮的神通继续推进，不肯服输。
　　林锋摇摇头：“若是天帝空的话，那还可以，但你不行。”
　　说罢，以指代剑，一剑刺出，已经洞穿了邵东天诸天宝轮神通所化的光轮。
　　邵东天叹息一声，眉心处顿时浮现出一道复杂的金光图纹，就仿佛一面金牌。
　　金光退去，露出一片黑铁模样，朱红文字书写的铁券，仔细看去，只有一半。
　　正是昔年上古时代，太皇丹书铁券炼制的替死金牌，遗留至今已经所剩无几。
　　这金牌只有受到致死攻击时才会发挥作用，帮助抵御，同时破开虚空将金牌持有者带走，脱离险地，返回另一半丹书铁券所在的地方。
　　东溟道尊也有此宝，可惜来不及自戕使用，就已经先一步被林锋擒拿。
　　邵东天视线盯着林锋，抬手一指将自己的金牌点碎，顿时道道紫金光辉闪现，要将整个人卷起，破开虚空，极速遁走。
　　林锋笑着摇头，凶戾霸道的诛天剑炁灰芒一闪，已经将紫金光辉斩断，同时将邵东天元神所化身躯的一条手臂斩了下来！
　　“上了本宗的玄天封神旗，你可以自己慢慢修练恢复伤势。”林锋手掌再一抓，已经将邵东天擒拿，然后一摇玄天封神旗，使之步了张恩瑞的后尘。
　　接下来，林锋五指合拢，困住徐岸达的两仪微尘再次压缩，徐岸达的身体上冒出道道黑烟，仿佛被火焰灼烧一般。
　　徐岸达怒吼着还要挣扎，林锋双掌合拢一拍，两仪微尘轰然扩展，化作重重世界，然后在瞬间又飞速压缩，重新塌陷成点点微尘。
　　仿佛一个个世界生灭的力量，直接将徐岸达的身体碾成道道黑白交织的烟雾。
　　然后玄天封神旗一摇，已经徐岸达也摄拿上去。
　　紧接着，林锋手掌朝着天空中一抓，本就已经遭到重创的修罗战刀便落入他掌中，和玄天印一起被镇压。
　　徐岸达的魂唳天幕被林锋所破之后，玉京山便即重整旗鼓，将天罡剑尊的攻击再次顶住，虽然因为此前的影响，防线被迫退后了许多，但已经再次站稳脚跟。
　　天罡剑尊和清一道尊神色平静依旧，但目光也微微闪动，多了几分波澜。
　　冥殿殿主徐岸达，合道巅峰境界修士。
　　东天门门主邵东天，合道境界修士。
　　蜀山剑宗太上长老解落石，合道境界修士。
　　轮回宗人间道掌门张恩瑞，合道境界修士。
　　修罗战刀，大乘级数，攻击犀利的杀伐之宝。
　　玄天印，虽然先前受损，但也是大乘级数的法宝。
　　除此以外还有东溟道尊、宋帝王、天鬼道人等返虚境界的一众修士。
　　但转眼间就被林锋杀的杀，擒的擒，顷刻横扫全场，冥皇的生死簿险些为之所夺，不得不付出一点代价后才得以脱身。
　　林锋抬眼看了看玉京山外虚空中如同茫茫星海般的剑光，平静说道：“让道友久等了，我们这边出发吧，天罡道友，劳烦你前面引路了。”
　　玉京山外围防御的白玉祥云轰然散开。
　　但不等天罡剑尊的剑光落下，林锋一拍玄璃身后背负的剑匣，万丈清光已经冲天而起。
　　玄璃消失不见，一柄还带着几分锈迹，却凶戾无双，要诛天绝地的长剑已经落在了林锋手中。
　　林锋握住诛天剑，剑锋一引，万千凶戾清光全部收敛，剑尖上凝聚起一抹殷红如血的凄厉剑光。
　　如果从外界无尽虚空乱流中来看，此刻黑暗虚空中悬浮着一颗硕大的摧残星辰，比起所有真实星辰都更加耀眼，更加庞大，其中蕴含的力量也更加宏大。
　　滔天剑意在整个宇宙星空中动荡，只是闪烁的光芒，就破开重重虚空，将空间斩出道道裂缝。
　　但突然间，这巨大剑星的表面，怦然碎裂，出现一个小口，一线血红光芒，从这缺口中直线冲出，一路远去，将虚空分裂开来，湮灭所经之处一切时空。
　　黑暗空间被分成两半，留下一条完全化归混沌的痕迹。
　　血红光芒不停扩张，而那巨大剑星的表面，自最开始的破损处，不停向着四周扩散，碎裂之处越来越多。
　　许多碎裂的剑光，甚至仿佛实体一般，并不消散，而是像真正有形体的碎片，朝着虚空中飞散，整体就如同一个破碎的瓷器。
　　看着这一幕，清一道尊的表情没有丝毫变化，目光清冷依旧，投影的身形在虚空中渐渐消失，化归无形，没有留下只言片语。
　　天荒广陆妖族异动，昊天镜密切关注的同时，她本尊也已经赶了过去。
　　太一道尊等人迟迟未归，林锋却先一步返回大千世界，清一道尊本尊不在此地的情况下，无法介入林锋与天罡剑尊一战。
　　天罡剑尊神色平和，但双目之中寒光暴涨，一身滔天剑意展开，整个人仿佛化身宇宙星河，笼罩天地。
　　此刻他的形体，比之寻常修士的法天相地，元神化身又或者返虚法体，都要庞大太多了，如同宇宙和尘埃之间的差距。
　　破碎的剑星中，林锋一手持着诛天剑，斜指脚下，一手悠然自得背在身后，足踏虚空，从还剩一半的剑星残骸中漫步而出，他的身后，是仿佛神山一样的白玉京山。
　　林锋看着天罡剑尊，微微一笑，身形一晃，身躯也已经变得恍若宇宙主宰一般，浩大无比。
　　呵一口气，便是虚空风暴，跺一跺脚，便是天崩地裂，双目开阖，如同日月交替。
　　手中诛天剑，和天罡剑尊手中古剑天罡一样庞大，剑光流转间，仿佛横亘宇宙的两条星河。
　　西陵城一战时，林锋元神容纳玉京山，方才能有如此神通变化，但在返虚之后，林锋自身显化力量，返虚法体彻底放开，便也有相同威势，不让末法之境的天罡剑尊专美于前。
　　林锋淡淡一笑：“你是剑修，那咱们就都是一人一剑，较量一下高下吧。”
　　说罢，手中诛天剑一引，天地戾气汇聚，化作毁天灭地的无形剑锋，向着天罡剑尊劈落！
　　整个天地都仿佛被一片殷红血光笼罩，如同末日临头，天地终焉。


第876章 上蜀山！
　　西蜀崇山峻岭之间，蜀山山门所在，六脉剑峰之上，悬浮于空中的蜀山主峰顶，不大的殿堂里，辛龙生与一个身材瘦小的老者相对而立，静默无言。
　　瘦小老者便是蜀山剑宗太上长老之一，与天罡剑尊同一辈份的苍冥剑尊，执掌蜀山仙天之下最强两剑之一的古剑苍冥，和天罡剑尊一样都是中古纪元便已得道。
　　苍冥剑尊看着辛龙生，瘦小的身躯中发出滚雷般轰鸣的声音：“落石被玄门之主斩杀，天罡师兄此刻正与玄门之主交手。”
　　辛龙生抬首望着大殿顶端：“解师弟是我蜀山太上长老，不管他是否剑心不稳，此次前赴昆仑山夺取诛天剑，都是为我蜀山，只是想不到玄门之主竟然这么快就重临大千世界，解师弟被玄门之主斩杀，此仇我蜀山必报。”
　　“天罡师叔修为虽强，但要斩杀玄门之主，恐怕不行，我带仙天剑出山去助他一臂之力。”
　　苍冥剑尊沉声道：“此战我蜀山也必须要出全力了，哪怕违背祖训，也顾不得那些了。”
　　辛龙生说道：“祖师之命，是持重之言，为保我蜀山根基，所以仙天剑和归宗剑鞘必须有一个留在蜀山，镇压大仙天万象剑阵，守护山门。”
　　“但有苍冥师叔你和古剑苍冥坐镇，大仙天万象剑阵不会生变，仍然可以如常运转，只是若与人对敌，仅能催动剑阵八成威能。”
　　苍冥剑尊说道：“你衰劫尚未彻底恢复，只怕不堪久战。”
　　辛龙生说道：“我确实欲和玄门之主再决高下，但时间不等人，诛杀玄门之主，势在必行，我必须过去，哪怕只是把仙天剑送到天罡师叔手上。”
　　“你放心去，山门这里有我。”苍冥剑尊说道，辛龙生点了点头，不再多说什么，身形一闪间，已经化作一道白光冲天而起。
　　与此同时，蜀山主峰之中，空间洞开，一柄通体纯白，仿佛玉石般的长剑震撼大千世界，现出身形，白玉长剑上只有淡淡光彩流动，并不耀眼，却可以令天下万剑俯首。
　　正是蜀山剑宗镇山之宝，造化法宝，剑中帝皇，仙天剑！
　　仙天剑与辛龙生所化白光相合，直接在大千世界中消失不见。
　　与此同时的虚空乱流中，玉京山外，林锋微笑说道：“便都是一人一剑，决个高下吧。”
　　天罡剑尊注视着林锋和诛天剑，双目之中爆发出前所未见的光彩，嘴唇紧闭没有开口说话，但他神识铺天盖地，整个神州浩土仿佛都能听见他的声音。
　　“固所愿也！”
　　天罡剑意融汇仙天剑炁，化作一片白茫茫的星河，与林锋的诛天剑光交错在一起！
　　天地间，只剩下两种颜色，苍茫的白色与凄厉的血红，把整个虚空分隔为两半。
　　天罡剑尊剑锋所指，隐隐与西陵城时仙天剑之剑意相似，万物为锋，天地为剑，世间一切化为其手中利剑，整个大千世界的灵气都聚拢过来，化为剑锋，朝着林锋排山倒海杀来。
　　林锋随手挥散，则是以天地戾气化作剑锋，与天罡剑尊的磅礴剑意对攻，半步不退。
　　双方在虚空中连续对拼，泯灭无数星辰，黑暗的宇宙空间中留下一道又一道湮灭化作混沌的恐怖剑痕。
　　每一个瞬间，都有无数次碰撞，无穷灵气湮灭，无穷戾气消散。
　　在与天罡剑尊的交手过程中，林锋心中隐隐有所感触：“现在看来，情况比我最早的推断有了些许偏差，但反而更加有利了。”
　　一念至此，林锋看着面前的天罡剑尊，双目开阖间神光暴涨，身上陡然爆发出黑白二色光辉。
　　从最开始极为微弱的一线毫光，到最后黑白二色光辉交替闪烁，越来越耀眼，化作漫天光霭和云霞，烘托着林锋，仿佛一片黑白光海弥漫宇宙。
　　在这黑白两色的光海之中，林锋犹如一尊之前沉睡的神邸，终于睁开自己的双眼，注视天地洪荒。
　　无数神秘的符文和图形密布虚空之中，化作茫茫一片光雾，充斥整个虚空。
　　半黑半白的光华中，满天神佛咏唱，神佛光影化为实质，一起站立在光华上，仿佛立于一座横渡诸天，直达彼岸的桥梁之上。
　　就在照耀诸天殿黑白两色神光之下，林锋手中诛天剑高高举起，然后轰然劈落！
　　血红剑光卷动天地戾气，化为灭世剑锋，剑锋上还滚动着黑白二色光芒，在诛天剑光之外，更结合了林锋自己的造化神光！
　　天罡剑尊见状，双目中寒芒四射，天罡剑卷动熊熊天地灵气，与林锋的剑光碰撞在一起，但那灵气剑锋，赫然丝丝溃灭。
　　“好！”虚空中响动天罡剑尊的神识波动，剑光动处，化作团团星河，与诛天剑相斗，虽然被打得步步后退，但天罡剑尊一身剑意越发磅礴。
　　就在这时，林锋和天罡剑尊心中都是微微一动，目光向一旁看去，就见虚空突然洞开一条缝隙，一个青衣中年男子，手持一柄白玉长剑从中缓缓走出，正是蜀山剑宗当代宗主，辛龙生。
　　辛龙生手持白玉长剑，仿佛在托举一方世界的重量。
　　比天罡剑尊更加磅礴，更加好大的力量意境涌现，天地为剑，万物为锋，目标直指林锋，让林锋产生一种茫茫大千，举世皆敌的感觉。
　　林锋见状，微微一笑：“辛宗主，本座如约赴你蜀山一行，劳你远迎了。”
　　辛龙生平举仙天剑，剑锋指向林锋：“便在这里斩杀你，你见不到我蜀山的山川了。”
　　林锋长笑一声：“怎么会，有你们两位做导游，本座当踏遍西蜀群峰啊。”
　　说着，林锋眉心处突然飞出一个光点。
　　光点在虚空中飞速扩大，彻底展开，无数道光线在宇宙星海中以奇异的轨迹和规律交织成一个庞大无比的法阵，正是两仪生灭阵。
　　法阵中天地、生死、阴阳、恒瞬、虚实、光暗六种变化齐齐展开。
　　生灭六道一起化生，几乎要直接构建出一个完整的全新世界，宇宙虚空中，庞大的界域之力涌动，与原先大千世界自身的界域产生距离摩擦，两个世界的边缘都在一起扭曲。
　　林锋左手捏了个法诀：“两仪生灭阵，六变三法，两极无量，开！”
　　两仪生灭阵陡然爆发无穷光辉，向着四面八方蔓延，化作一副铺天盖地的屏障，直接将辛龙生和仙天剑都裹了起来。
　　辛龙生目光冰冷：“此阵困不住太虚圣殿，又如何能困住杀伐更强的我蜀山仙天剑？”
　　他手一挥，仙天剑剑锋所向，两仪生灭阵顿时剧烈抖动起来，那庞大的光幕，几乎立刻便要被劈成两半。
　　林锋挥动诛天剑与天罡剑尊再拼一剑后，淡淡说道：“哦，是吗？”
　　他左手一扬，四十九个小光点飞出，个个如同尘埃一般，却仿佛蕴含了无比广阔的天地。
　　四十九粒两仪微尘一起落入两仪生灭阵中，微尘全部扩张开来，爆发出惊人光彩，仿佛一个又一个真实的世界。
　　这浩瀚的光芒力量与两仪生灭阵融合，在阵中推演万千变化，仿佛真的开辟一方造化，塑造世界。
　　磅礴如同大千世界一样的阵法中，隐约可见茫茫一片光雾，却又仿佛有四十九个小光点组成奇妙阵势，一起闪烁，下一刻就仿佛化作飘渺浩荡的天地空间，充满了造化众生的玄奥意境。
　　这是林锋拿自己全部四十九粒两仪微尘作为核心宝物，来镇压两仪生灭阵，顿时让两仪生灭阵爆发出了惊人威力，使得他可以一边同天罡剑尊斗剑，一边与辛龙生驾驭的仙天剑纠缠。
　　便是辛龙生脸上也露出惊讶之色，想不到两仪生灭阵瞬间发生翻天覆地的变化，竟然能强行将仙天剑这件造化法宝中杀伐之力也名列前茅的神剑困住。
　　四十九粒两仪微尘所化世界与林锋心神相同，几乎相当于他的一重化身，自如催动两仪生灭阵：“六变三法，两极反转，开！”
　　阵法所化新生世界顿时再生变化，天翻地覆，起死回生，颠倒阴阳，时光倒流，变假还真，逆转光暗……整个世界催生出一股反转扭曲的庞大力量。
　　这磅礴巨力，甚至连与这一方世界接触的大千世界都开始影响，虚空成片破碎，化为乌有。
　　“虽然比西陵城时候强，但也困不住仙天剑太长时间。”辛龙生静下心来，仙天剑剑锋所向，强行斩破天地间种种灾劫异变，惊天动地的锋芒欲将这一方天地劈开。
　　两仪生灭阵展开重重变化，与仙天剑和辛龙生对抗。
　　而另一边，林锋也与天罡剑尊打出真火，双方边走边战，林锋占据主动，压得天罡剑尊步步后退。
　　突然，宇宙彻底破开，林锋带着两仪生灭阵，和天罡剑尊一起从虚空乱流中杀回大千世界。
　　天罡剑尊看着眼前景象不由得一愣。
　　眼前所处的地方，他无比熟悉。
　　群山间，六座孤峰冲天而起，每一座都笔直陡峭，直入云霄，仿佛六柄巨大至极的出鞘利剑。
　　这六座山峰上方的天空里，竟还有一座山峰，凭空悬浮于九霄之上，下方没有任何支撑，却是被那六座山峰催发的剑气托了起来，悬于虚空中。
　　这里正是他蜀山山门所在！
　　这里摆着大仙天万象剑阵，是蜀山根基之处，林锋与他和辛龙生、仙天剑激斗不算，竟然主动将战场转到他蜀山的山门来了！
　　林锋身形缩小，落在西蜀山峦间，于山中栈道上漫步而行，悠然自得。


第877章 主动上你山门！
　　此刻的蜀山之上，其实已经是一片愁云惨淡。
　　太阴剑器一脉所掌控的剑峰上，太阴剑尊脸上已经看不出什么伤势，唯有阴柔锋芒没有以前那么耀眼。
　　他被萧焱和大德禅师所伤，有解落石的剑意护身，都被损伤了返虚法体，要长时间才能恢复。
　　但他此刻还是打点精神，以太阴剑器帮助比他还惨的少则剑尊与关冲剑尊温养元神。
　　这两位，一个被石天昊轰碎了返虚法体，另一个差点陨落在萧焱掌底，都是伤势严重。
　　相较于自身伤势，几个大剑修此刻心情更加压抑。
　　底下的弟子还被瞒着，但他们几个剑主，已经从辛龙生那里得到消息，玄门之主重临大千，返回玉京山上横扫灭玄联军。
　　冥殿殿主徐岸达、东天门门主邵东天、轮回宗人间道掌门张恩瑞等人尽皆被擒。
　　而他们蜀山太上长老解落石，更是被林锋斩杀当场！
　　天罡剑尊就在附近，却为林锋所阻，只能眼睁睁看着他杀人。
　　这个消息，无异于晴天霹雳，让关冲剑尊等人头晕目眩。
　　此外，他蜀山负责拦截北戎王庭的少商剑尊和离凶剑尊，也尽数为林锋所擒，这又是一重噩耗。
　　太阴剑尊对面，坐着一个气势恢弘沉稳的国字脸中年男子，却是一直没有离山的少阳剑尊。
　　饶是少阳剑尊一贯沉稳镇定，此刻也觉得心中压抑不堪，素来平稳的心境，此刻剧烈波动，让这位隐隐为六脉剑主宗师第一人的大剑修，竟然有些不敢面对自家晚辈弟子。
　　太阴剑尊、关冲剑尊和少则剑尊先后重伤而归，虽然消息没有大规模扩散，但也让蜀山上下产生了激烈震荡，有些人心不稳。
　　他们一行人本来都在等待解落石那边的消息，希望解落石能取得成功，毕竟玄门之主不在，解落石又带了归宗剑鞘过去，理应能将诛天剑收取带回来。
　　谁知解落石的人没等回来，却等回来他的死讯。
　　这让少阳剑尊等人又惊又怒的同时，却也感到一阵阵的颓然。
　　自从与玄门天宗交锋以来，他蜀山还从未曾占到过上风，反而损兵折将，伤筋动骨。
　　太阴剑尊咬牙说道：“宗主已经破例携带仙天剑出关去同天罡长老会合，此次哪怕付出一些代价，也定要将那玄门之主斩杀，解长老之仇必须要报，我等重伤之仇，也必须要报！”
　　少则剑尊阴沉着脸没有说话，关冲剑尊受伤最重，经过救治也才是勉强吊住一口气，此刻听见太阴剑尊的话，木然的眼珠子动了动，寒光流转。
　　少阳剑尊沉声道：“此獠既然回归，他那玉京山也已经重新恢复遁入虚空的能力，天罡长老和宗主联手，或许能败他，但若要彻底斩杀此獠，怕还是力有未逮。”
　　“必须要逼他陷入一个不能遁走的死战环境中，布下天罗地网，将之围杀才行！”太阴剑尊正说着，突然心中微微一动。
　　比他更早，少阳剑尊直接出了太阴剑峰峰顶大殿，向着山下远方望去，就见一个身着紫衣的青年悠然漫步于西蜀群山间，神色轻松，甚至还惬意的打量四周风光，仿佛是来郊游踏青一般。
　　但此人相貌，却让蜀山上下刻骨铭心，正是玄门之主，林锋！
　　林锋头顶一片祥云，两仪生灭阵熠熠生辉，仿佛显化一方真实世界，这世界中剑气纵横，不停穿梭。
　　而在两仪生灭阵上方，紫色氤氲云海翻滚，一座白玉仙山若隐若现。
　　蜀山山顶天空中，天幕洞开，露出遥遥星河，一个巨大的身影在蜀山上空显化，正是天罡剑尊，剑锋所向，牢牢锁定眼前的林锋。
　　蜀山主峰大殿内，苍冥剑尊面沉如水，同样紧盯着山下悠然漫步的林锋。
　　林锋这次没有掩藏自己气息，将一身浩荡法力尽数展开，整个蜀山都在动荡。
　　蜀山剑宗的修士们陆续发现林锋，有那些修为地位较高，知道灭玄之战的修士，都是心中发沉，林锋既然来了这里，那就说明灭玄联军攻山失败了。
　　而一些不明真相的蜀山剑修，则是怒不可遏。
　　“竟然敢上我蜀山山门，他玄门天宗真当自己已经凌驾于我蜀山之上了吗？”
　　“此獠太过猖狂，必然要步血河道人与太古饕餮之后尘，被斩于大仙天万象剑阵和仙天剑之下！”
　　“祖师在上，必斩此獠！”
　　太阴剑尊气得浑身发抖：“这人狂得没边了！”
　　少阳剑尊眼睛眯了起来：“这还是我蜀山进入今古纪元以后，第一次被人攻上山门，堪称今古纪元以来第一重大劫，但只要渡过此劫，我蜀山必能更上一层楼！”
　　少则剑尊死死盯着林锋：“这次就算不斩杀他，也要断了他那柄诛天剑，即便他退走，也必须要付出代价！”
　　蜀山以外的虚空中，几乎是同一时间，裂开数道缝隙，从中有人接连走出。
　　左边两人，其中一个身材高大的中年人，整个人就仿佛密云不雨的阴沉雷云，平淡沉闷中潜藏着无比狂暴的力量。
　　正是紫霄道当代宗主，雷云道尊。
　　而站在他身旁的老者，自然便是紫霄道宿老，雷云道尊的师兄，蓝霆道尊。
　　两人都神色凝重的看着蜀山方向，一时间有些摸不透林锋的意思。
　　在他们的身旁，站着一个身着黑衣，衣襟上纹有蓝色霹雳图样的老者，须发皆张，整个人看上去威猛无比，则是霹雳剑宗当代宗主，霹雳剑尊。
　　他望向蜀山的目光有些复杂，脸上闪过厌恶、憎恨、忌惮、畏惧、倾慕等种种情绪，揉合在一起。
　　和霹雳剑尊露出一样表情的人，是另一边一个身着黄衣，神色沉静的中年男子。
　　大荒剑宗宗主，当代大荒剑尊。
　　他们都一直生存在蜀山的阴影之下，对这个天元剑道第一圣地，抱有极为复杂的感情。
　　以至于即便选择了支持玄门天宗，此刻面对蜀山剑宗，心境仍然无法平静，看着漫步西蜀群山间的林锋，神色也都有些复杂，仿佛在期盼什么，却又信心不足，患得患失。
　　霹雳剑尊和大荒剑尊都没有说话，一旁的长生天矛则沉声说道：“玄门之主一身通天彻地的修为，我是极为佩服的，但既然仙天剑和天罡剑尊已经出山，他又为什么还要专门来蜀山这里与对方决战？”
　　不管是哪个大势力，都是自家山门营造的最为稳固，占据绝对的地利优势。
　　主动去攻人家的老巢，除非你实力高出一个非常明显的差距，否则多数情况下，都会在对方老窝门前撞得头破血流，眼冒金星。
　　蜀山剑宗的大仙天万象剑阵，更是与太虚观太上虚空阴阳大阵和昔日大雷音寺大日如来阵齐名的阵法，也是神州浩土现存最强阵法之一，杀伐之力极强。
　　林锋的玉京山可以随意穿梭时空，某种意义上来说，他确实可以算是最不惧怕深入人家山门腹地的人，任何地理主场优势，在他面前都是不存在的，因为他可以瞬间把对方的主场变成中立场地，甚至变成自家主场。
　　但面对蜀山的大仙天万象剑阵，这个优势会被基本抹平，更何况，不管是蜀山剑宗宗主辛龙生，还是天罡剑尊、苍冥剑尊，都不可能坐看林锋攻打自家大阵。
　　所以众人心中一时间都有摸不透林锋的意思，听见长生天矛的话，北戎大祭司徐徐摇头：“老朽也不明白。”
　　长生天矛皱眉说道：“该不会是被之前的胜势，又或者被怒火冲昏头脑了吧？这可不妙啊。”
　　不仅仅是一众亲善玄门天宗的势力，远方，大周皇朝与大秦皇朝交界线上，秦帝石羽、周帝梁盘还有朱洪武，目光也都穿越重重虚空，望向蜀山这边。
　　先前林锋与天罡剑尊在虚空中几乎打得天崩地裂，这么大的动静，石羽等三人通过不朽龙城等三大造化法宝，全程关注，此刻眼见林锋竟然主动到了蜀山家门口，便是他们也看不透了。
　　“玄门之主确实不凡，便连天罡剑尊对上他，也要落在下风，他那两仪生灭阵比之西陵城时更强，竟然能困住仙天剑。”朱洪武目光闪动。
　　神州浩土修真界不宣之于口而又都心里有数的一个共识，就是玄门天宗从头到脚都很赖。
　　因为除了山门玉京山以外，竟然连护山大阵两仪生灭阵也是可以独立自由行动的，林锋去攻人家的山门，从来不是光杆司令，而是要加上玉京山和两仪生灭阵两个都可以独立作战的强大力量。
　　“玄门之主自己可胜天罡剑尊，但还不足以将之彻底斩杀，他那两仪生灭阵虽然更强了，但恐怕不能长时间困住辛龙生和仙天剑，如此看来，反而略居下风。”
　　“他的玉京山可以镇住大仙天万象剑阵，但想要彻底攻破，却未必能行。”
　　“若是由天罡剑尊掌控仙天剑，蜀山实力还要更强。”
　　朱洪武沉声说道：“两相对比，充其量是个不败不胜的局面，就算加上那逆子的彼岸金桥，或许能压倒蜀山占到上风，如今的玄门天宗确实已经凌驾蜀山之上，但是想要彻底灭绝蜀山，那是休想。”
　　梁盘神色沉静，目光中也有些困惑：“洪武你所言不错，既然如此，那他为什么要主动来蜀山碰大仙天万象剑阵？仅仅虚空中三对二或者四对二，与仙天剑和天罡剑尊一战，胜算要大得多。”


第878章 玉京压蜀山！
　　不仅仅是梁盘、朱洪武君臣感到困惑，大秦皇朝一方石羽等人同样困惑：“玄门之主究竟意欲何为？仅仅是为了削蜀山的颜面吗？”
　　“但是大可不必如此，虚空中挫败天罡剑尊和仙天剑在手的辛龙生，可以起到相同的效果，玄门之主若是肯狠下心付出一些代价，甚至能让其中一个彻底陨落。”
　　“仅仅为了面子上好看，就来踏蜀山的山门，反而落入一个相持不下的局面啊，这又是何苦？”衮阳王石宗茂眉头紧蹙：“难不成玄门之主还有别的隐藏手段？”
　　秦帝石羽没有说话，沉默着看向远方虚空。
　　而周帝梁盘则法力传音给朱洪武：“洪武，视情况而定，必要时候，朕牵制住不朽龙城，你赶往蜀山。”
　　他顿了顿后，静静说道：“不一定非要针对玄门天宗，重要的是能让我大周获得提升。”
　　朱洪武答道：“臣遵旨。”
　　此刻的蜀山上，苍冥剑尊冷哼一声：“你要登我蜀山，见我蜀山的大仙天万象剑阵，那就满足你！”
　　他右手捏了个剑诀，直指上方天空，天空中猛然落下一道浩荡清光，化作雄浑光柱，将苍冥剑尊笼罩。
　　那宏大的剑意，如同广阔天地一般，无边无际，笼罩整个大千世界。
　　光柱顶端天穹洞开，一柄古朴的青铜长剑从中缓缓落下，长剑表面，剑光茫茫，浩大而不耀眼，仿若穹窿，正是与古剑天罡并列，蜀山仙天剑之下最强两剑之一的古剑苍冥。
　　苍冥剑尊握住古剑苍冥，笼罩他的雄浑光柱便开始向着四周围不停扩散，仿佛要将整个天地都包容进来。
　　整座蜀山都开始剧烈震动，下方属于六脉剑器的六座山峰轰然震荡，每座如同利剑一般直指向天的山峰上，都有一道粗大光柱冲天而起，将最上方的蜀山主峰和苍冥剑尊拱卫。
　　少阳剑峰的光柱恢宏平和，王道之气凛然，不容人轻犯。
　　少商剑峰的光柱最为粗壮，寒光闪动，慑人心魄，剑意也最为刚猛暴烈。
　　少则剑峰的光柱中，无数空间碎片交相呼应，晶莹剔透，时间力量意境融入其中，无数光影闪动。
　　关冲剑峰的光柱为纯黑色，犹如顽石精铁一般，凝重至极。
　　离凶剑峰的光柱，光彩最为微弱，却蕴藏了最凌厉最狠辣的煞气杀性。
　　太阴剑峰则是一道气柱，飘飘荡荡直上九天，阴柔多变，变化莫测。
　　六座剑峰烘托拱卫下，本就悬浮的蜀山主峰，轰隆隆巨响声中，继续向着天空升高。
　　蜀山主峰下方，出现一道巨大的气柱，气柱落在底下六座山峰中间，仿佛擎天之柱将蜀山主峰托着。
　　在那气柱中，光影起起伏伏，赫然悬浮着难以计数的剑器。
　　无数把利剑，此刻在气柱中都化为光剑模样，光剑时而维持剑器的本来面目，时而幻化成各种各样的形象，海底蛟龙，山中猛虎，孤峰绝壁，江河湖海，形象包罗万有，仿佛穷尽世间万物。
　　这些幻象神光流转，看上去栩栩如生，形象各有不同，唯一相同的，就是每个形象都蕴藏着凛冽剑意。
　　只不过这些剑意此刻都显得有些狂躁，似乎并不满意被气柱束缚，要脱离气柱，飞天而去。
　　苍冥剑尊手持古剑苍冥离开蜀山主峰，直接落入了气柱之中。
　　顿时，气柱周围，分数蜀山六脉剑器的六座山峰上，都各自出现一个巨大的圆形法阵，这六个原型法阵如同圆环一样套在这六座山峰各自的半山腰上。
　　一座更加庞大的圆形法阵，仿佛囊括诸天，成环状出现在蜀山主峰半山腰周围，向着四面八方扩展，六座剑峰上的光柱向上升起，全部融入其中。
　　主峰下方的气柱内，光影渐渐全部消失，无穷无尽的剑影和世间万物景象，在这个最为巨大的圆形法阵中起起伏伏，不用涌现。
　　白茫茫铺天盖地的剑气，仿佛海潮一样向着四面八方涌动，如波涛般浩瀚，却又无比锋利，切割天地。
　　正是蜀山守山大阵，大仙天万象剑阵！
　　林锋细细感受此阵变化，眼睛越来越亮，嘴角露出微笑，连连点头：“不错，不错，果然不同凡响！”
　　“不愧是曾经重创血河道人，将太古饕餮破腹的惊世大阵，确实有独到之处。”林锋啧啧称赞。
　　蜀山上传来苍冥剑尊滚雷般的声音：“玄门之主，接我蜀山一剑！”
　　庞大的大仙天万象剑阵轰然运转，圆形光阵中，万千剑光化作狂澜，向着林锋轰了过来。
　　这些剑光，却并非只是单纯剑意，而是蕴含了各种各样，难以计数的大道至理。
　　有剑光衍化无边火焰，要焚天煮海。
　　有剑光衍化波澜壮阔的大海，咆哮激荡。
　　有剑光衍化天上星辰，斗转星移，移星易宿。
　　有剑光衍化雷霆霹雳，不停炸裂。
　　有剑光衍化暴雨狂风，连绵不绝。
　　天地万象，波澜壮阔，全部都在大仙天万象剑阵中衍化。
　　但是这一切却又不会显得凌乱分散，没有摊薄剑阵的力量，而是将所有一切融于一炉，仿佛显化一方真正的世界，朝着林锋镇压过来。
　　与此同时，天罡剑尊也振剑上前，剑锋一引，天穹洞开，剑光与星光相合，铺天盖地落向林锋。
　　辛龙生和仙天剑也正在两仪生灭阵中左冲右突，要杀出阵来。
　　林锋看着面前的剑阵，点点头：“应该还不是此阵的最强状态，否则在纯粹的攻击力上，单独此阵与造化法宝也可一拼了，现在也不差太多，应该是有苍冥剑尊主持的缘故。”
　　“无法发挥最强威力，是因为少了镇压阵眼的宝物？这么说来，那只诡异的归宗剑鞘，应该就是镇压此阵的宝物，仙天剑恐怕也可以，可惜现在两个都不在。”
　　“这苍冥剑尊应该是初劫历劫期的修为，还没有彻底完了初劫，他的剑意与这大仙天万象剑阵相合，大约等同于两个初劫历劫期修士在协同战斗，比之天罡剑尊或者仙天剑，也不逞多让。”
　　感受大仙天万象剑阵的剑意剑气，林锋一瞬间心念电转，已经将情况分析清楚，看着诺大的剑阵，笑道：“都要和本座斗剑？不急，不急，你们今天人人有份，一个都躲不过。”
　　他右手诛天剑一抖，先迎击天罡剑尊，然后左手五指张开，对着大仙天万象剑阵做了一个向下按的动作！
　　轰鸣声中，紫色云海不停翻滚，玉京山降临大千，朝着蜀山当头落去！
　　蜀山之巅，一道恍若青天苍冥的剑光冲天而起，顶住下落的玉京山。
　　玉京山顶，玄天宝树散发出的仿佛水晶壁障似的光辉，与玉京山自身散发出的混沌朦胧之光彩，齐齐融入周天紫气内。
　　滚滚紫气翻腾间，渐渐化为一种透亮的白色，仿佛玉石一般。
　　朵朵白玉祥云托着玉京山继续下落，那道广阔如天的雄浑剑光承受不住，不停碎裂，仿佛天崩地裂一样。
　　大仙天万象剑阵放出的万丈光澜，回归蜀山主峰，和那苍冥剑光相合，一起向上，终于顶住了下落的玉京山。
　　两方磅礴巨力对抗，就仿佛是两方世界在不停对峙。
　　玉京山下方，蜀山上方，虚空不停湮灭碎裂，两方世界的雄浑力量一起挤压，出现道道空间裂缝，却并非普通的黑色虚空裂缝，而是闪动着耀眼光芒的缝隙。
　　那是催生出了界域之力，硬生生将大千世界挤出裂痕所产生的缝隙。
　　两座雄山上下之间的广阔空间，到处都是这样的界域裂缝，仿佛世界都要因此毁灭，看上去恐怖至极。
　　眼见大仙天万象剑阵竟然被玉京山压住，天罡剑尊深吸一口气，手中古剑天罡高高举起，仙天星河道果涌现，近乎没有尽头的磅礴仙天剑炁和天罡剑意一起汇聚。
　　天幕上的裂缝，宇宙星空一起动荡。
　　并非感觉上的动荡，而是那星海银河都真的动荡起来！
　　天罡剑尊法力剑意引动，诸天星辰，一起坠落，仿佛都化作了他的剑锋，向着林锋攻来。
　　万千道剑气盘旋融合，共同化作一道雄浑剑罡。
　　万千道剑罡凝聚在一起，共同化作一道璀璨剑光。
　　万千道璀璨剑光纵横交错，组成一座撼天动地的恐怖剑阵。
　　万千座剑阵，与天上星辰融合，化作更加恐怖的天罡剑星。
　　而现在，则是众多天罡剑星汇聚在一起，化作一道剑光天河！
　　一道天河飞流直下，卷向林锋，天河中，众多天罡剑星，难以计数的恐怖剑阵，难以计数的璀璨剑光，难以计数的雄浑剑罡，难以计数的犀利剑气，尽皆汇聚于这一剑！
　　这是天罡剑尊毕生修为凝聚所出最强一剑！
　　林锋看着这道剑光，微微点头：“来战。”
　　他高高举起诛天剑，无穷血光弥漫天际，全身上下所有穴窍都在跳动，每一个穴窍中，都亮起一团光影。
　　每一团光影中，都仿佛有尊神邸苏醒，一起颂唱天地大道，众多光影的力量汇聚在一起，震撼九天十地。
　　黑白二色光辉闪动间，与血红的诛天剑锋融合在一起，化作一道模糊晦暗，却令所有人都心生恐惧的玄奥剑光，如同毁天灭地、宇宙终焉的长虹，斩向天罡剑尊的天剑星河！


第879章 给你一战的机会
　　所有观战者此刻都瞪大了眼睛，甚至连太虚观山门白云山方向都隐隐有若有若无的神识波动传来，关注这一场对决。
　　霹雳剑尊、大荒剑尊、流光剑尊等人更是睁大了眼睛，死死盯着两剑交汇之处。
　　他们的心情无比忐忑，有种说不出的情绪，异常复杂。
　　就见林锋一剑挥出，那模糊晦暗的剑光，仿佛为一方造化世界划上结束的句点。
　　天地间响起若有若无的声音，飘渺而又凄厉，仿佛共同唱响一首挽歌。
　　毁灭长虹与天剑星河相交，没有发出任何声音。
　　而此刻天地虚空间，也突然间没了任何声音，连远方玉京山和大仙天万象剑阵，辛龙生、仙天剑与两仪生灭阵激斗的声音都消失不见。
　　无声无息的寂静中，晦暗光虹，将天剑星河拦腰斩断！
　　众多剑光星辰崩解，化作一座座剑阵，剑阵接着崩解，化作一道道剑光，剑光继续崩解，化作一道道剑罡，紧接着剑罡也碎裂开来，化作一道道剑气。
　　最后这些剑气也全部消散泯灭，化为虚无，不复存在。
　　磅礴的天剑星河，仿佛一柄有自己真实形体的长剑，被另一柄更加锋锐之剑从中间斩断。
　　前半截断剑失去了方向，破开虚空，在大千世界中消失，但在看不见的宇宙空间中，化作流光一路横扫，不知湮灭多少星辰。
　　天罡剑尊眼神黯淡了一瞬，那一瞬间，他的容颜仿佛也苍老了许多，高大的身躯仿佛也佝偻了一些。
　　身前的仙天星河道果也被林锋一剑斩灭，天罡剑尊目光很快再次亮起，那半截仿佛断剑似的星河重新回护自身，被晦暗的毁灭长虹彻底斩碎。
　　天地间飞洒出一些白色的流光，仿佛人的伤口飞溅出鲜血，那是天罡剑尊破损的大道精华。
　　他手持古剑天罡收剑后退，持剑右手上留下一道伤口，若非他及时回剑防御，林锋方才这一剑就直接将他右臂斩断。
　　蜀山第一剑修，天元第一剑修，败了！
　　霹雳剑尊等人长长出了一口气，一时间既有痛快淋漓之感，也有怅然若失的感觉。
　　自四千六百多年前那一次两界战争中，蜀山上代宗主陨落后，蜀山天罡剑尊，便是天元大世界，神州浩土人族修真界的第一剑修大能。
　　此老成名之早，除了两界战争外，其活跃于神州浩土时，在场众多元神修士甚至都还没有出生，等到霹雳剑尊他们证道元神登上历史舞台时，天罡剑尊早已经归隐蜀山挑战末法浩劫，大部分时间都隐居不出了。
　　对于霹雳剑尊等人，乃至于他们的前辈来说，天罡剑尊都属于有一半活在历史传说中的人物。
　　在天罡剑尊漫长的生命中，他参加过三次两界战争，参加过终结中古纪元的正魔决战，经历过蜀山剑宗与神州浩土其他宗门势力的诸多斗争，亲手斩杀的强者，初劫历劫期两个，人族合道或者妖族星魂合一者七个，合道或星魂合一以下者数十个。
　　但这位神州浩土当下第一剑修，此刻却败于林锋剑底。
　　远方的虚空剧烈晃动了一下，露出几个人影，为首两人，正是通天剑宗当代宗主通天剑尊和门派耆宿剑老仙，他们此刻也震惊的看着眼前这一幕，心神激荡，甚至藏不住身形了。
　　虽然受太虚观扶持掣肘蜀山剑宗，但蜀山剑宗在剑道宗门中的统治性地位，通天剑宗上下素来体会深刻。
　　此刻见到蜀山最强者天罡剑尊为林锋所败，便是通天剑尊、剑老仙等人都有些把持不住心境。
　　天下所有剑道修士，此刻都心情复杂，而一众蜀山修士，此刻直感觉要天塌地陷一般。
　　太阴剑尊、少则剑尊、关冲剑尊全部面若死灰，少阳剑尊也是眉头紧锁，看着虚空中的林锋和天罡剑尊，久久不语。
　　林锋左手背在身后，右手持剑，他扭头看向两仪生灭阵，淡淡说道：“辛龙生，你历衰劫，未曾彻底复原，不耐久战。”
　　“继续和本座的两仪生灭阵耗下去，即便最终脱困，你怕是也无力驾驭仙天剑了。”
　　林锋左手自背后伸出，手中法诀变幻，两仪生灭阵陡然撤去，放了辛龙生和仙天剑出来。
　　辛龙生目光灼灼，紧盯着林锋，林锋手一挥，两仪生灭阵再次展开，化作遮天光幕，隔在了玉京山和蜀山之间，取代玉京山，与大仙天万象剑阵对拼起来。
　　两大顶级阵法之间的对决展开，打得天昏地暗，不比之前轻松。
　　两仪生灭阵带给苍冥剑尊和大仙天万象剑阵的压力，较之玉京山为轻，却也让他们无法分心其他。
　　而玉京山则展开天极宙光，向着天罡剑尊笼罩过去，让天罡剑尊无法越雷池一步。
　　林锋平静的与辛龙生对视：“本座知你想再续昔年西陵城一战，现在，本座给你这个机会。”
　　“这次没有太虚圣殿打扰，也不会有末法浩劫，你我就是一人一剑，再战一场。”
　　辛龙生双目中爆发出惊人神采，徐徐说道：“一剑！”
　　林锋点点头：“随你。”
　　辛龙生一声清啸，犹如剑鸣九天，他横剑当胸，左手食指二指，在仙天剑剑刃表面轻轻划过。
　　白玉般的长剑表面闪动莹润光辉，光而不烈，微而不弱，却与天地大道法则发生共鸣。
　　犹如天道主宰，剑锋所向，引聚所在一方世界无穷灵气，化为茫茫剑气，整个天地，都仿佛变成仙天剑的剑锋，目标直指林锋。
　　辛龙生手持仙天剑，随手冲着林锋一指，天地凝固，无形剑意化作有形锋芒，朝着林锋铺天盖地袭来。
　　四面八方，天地六合，无一处不是仙天剑的锋芒。
　　辛龙生历劫之后，自仙天剑炁领悟所得之剑道，大千剑界！
　　与天罡剑尊的天剑星河和天罡剑星一样，都是蜀山剑修历劫成功后，与仙天剑炁基础上成就独属于自身的剑道。
　　天罡剑尊之剑，剑动星河，而辛龙生之剑，化天地为锋，剑锋所指，无坚不摧，无处不在，将整个天地都化作自己的剑界，让陷入剑界中的敌人承受整个天地的杀伐。
　　此剑道与仙天剑极为相合，剑势展开，顿时以排山倒海之势压向林锋，使他产生一种举世皆敌的感觉。
　　仿佛自己的存在，为世界所不容，自己是多余的，赶紧消失，才符合天地正道。
　　通天剑尊、剑老仙、霹雳剑尊等一众剑修的佩剑已经全部出鞘，竟然被那仙天剑引动的，似乎要随之一起去攻击林锋。
　　整个神州浩土，凡是可以称为剑的存在，都在微微震动，想要飞向仙天剑。
　　林锋平静的看着辛龙生，周身上下黑白二色神光突然渐渐黯淡下来，变得几乎微不可查。
　　他屈指轻弹诛天剑剑刃，凄厉血光也变得黯淡下来，原先笼罩天地的血红光彩仿佛消失不见。
　　变化的则是诛天剑的剑刃本身，原本如秋水般波光潋滟的通透剑刃，此刻变得鲜红如血。
　　剑刃不反射任何耀眼剑光，只是本身通体血红。
　　一丝微光在诛天剑的剑锋上不停滚动，那是一丝黑白分明的光芒，仿佛一个小点，又似乎一滴小水珠，在血红剑刃上划过。
　　但是看着林锋和他手上的诛天剑，辛龙生的神色前所未有的凝重，手中仙天剑也少见的发出一声长鸣。
　　本在仙天剑威压下抬不起头来的通天剑尊、霹雳剑尊、流光剑尊、剑老仙、大荒剑尊等人，此时反而觉得轻松了许多。
　　他们痴痴望着那遥遥相对的仙天剑与诛天剑，展开一场宿命式的对决！
　　林锋的动作随意而又洒脱，似乎浑然不将这一场斗法放在心上，轻轻挥舞手中看似平凡了不少的诛天剑。
　　但那血红剑刃所及之处，仙天剑化天地灵气所成都剑锋，纷纷瓦解！
　　林锋剑尖直指辛龙生和仙天剑，足踏虚空，一步步向前，大千剑界不停崩塌，仿佛一方造化世界走向末路，化为虚无。
　　那一丝黑白并立的微光，开始变得越来越耀眼，而诛天剑锋芒闪动间，滔滔天地戾气不停迸发，生灵寂灭，虚空崩颓。
　　辛龙生大喝一声，手持仙天剑，同样步步向前，剑尖也笔直指向林锋与诛天剑。
　　天地间，一瞬间产生了无数虚影，虚影中，林锋和辛龙生分持诛天、仙天二剑，剑锋交错了无数次。
　　各种灵巧变化，各种剑势交错，令人眼花缭乱，穷尽天下剑招最灵动的变化。
　　但最后虚影散尽，天地间的真实唯有林锋和辛龙生笔直走向对方，诛天剑和仙天剑的剑尖不差分毫对点在一起。
　　这是超越了剑式剑法之上，道与道之间的对决，唯有这对决，才能真正决胜负！
　　双方接触，无数灵气和戾气对消溃灭，无穷光辉从两柄绝世神剑的剑锋对碰的那一点，向着四面八方扩散，席卷整个大千世界。
　　观战者眼前只剩无穷剑光闪耀，一切画面和声音全部湮灭，一众元神修士都感到自己的元神产生了阵阵要被割裂刺穿的感觉。
　　远在天边的石羽、梁盘和朱洪武，也感到神识中隐隐有刺痛的感觉，仿佛凡人拿眼睛直视太阳一样。


第880章 随你换人，打遍你蜀山剑修！
　　狂澜向着四周围不停席卷，神州浩土上所有剑器都在剧烈战斗，许多凡间宝剑的剑刃直接断裂。
　　不管是近在眼前，还是远在天涯，众多品级较低的法器长剑，剑身上也赫然出现裂纹。
　　光澜散尽，所有人都集中注意力看去，这一看，所有人都是微微一呆。
　　通天剑尊、剑老仙、霹雳剑尊、流光剑尊的表情甚至有些恍惚。
　　天地间，林锋和辛龙生仍然相对而立，远隔虚空，仿佛之前他们的位置从来没有改变过，没有一起面对面向对方走去，而是仍然身处交手前的位置。
　　林锋手中诛天剑剑刃已经重新变成原先模样，如一泓秋水，凶戾清光闪动，剑锋上一抹血红剑光流转。
　　他自身黑白二色神光涌动，无数文字和符箓在天地间飘荡，化作重重光霭。
　　而辛龙生同样手持仙天剑，静静站在虚空中，天地灵气向其聚拢，化作庞大无比，无处不在的无形剑锋，指向林锋。
　　只是，就算是一个普通凡人，此刻都能清楚看到，原本白玉无瑕般的仙天剑剑刃上，此刻赫然出现血红的裂纹！
　　方才一轮交锋的结果，是辛龙生驾驭的仙天剑，为林锋所掌控的诛天剑所伤！
　　剑中帝皇，天元第一神剑，万剑之祖，造化法宝仙天剑受损！
　　在仙天剑彻底完满，成就造化之后，此剑并非没有受损过，也曾经在与强敌的战斗中战败受损。
　　但在与其他剑道，与其他剑器法宝的战斗中，仙天剑未尝一败，始终都是无敌的存在。
　　可是今天，仙天剑败了！
　　更被其他剑道所伤！
　　通天剑尊等一众剑修呆呆看着林锋和他手中的诛天剑，久久回不过神来。
　　在他们内心深处，仙天剑炁和仙天剑所处的神坛，正在不停崩塌。
　　继神州浩土第一剑道强者天罡剑尊败于林锋和诛天剑剑下之后，神州浩土第一剑，仙天剑也宣告落败！
　　辛龙生此刻的目光一片灰暗，脸色也有些破败，他倒不是心情沮丧，而是因为历末法浩劫没能完全恢复，所以在方才那一剑之后，他的神通法力不可避免陷入低谷之中。
　　他盯着林锋，一字一顿说道：“败的是我，不是仙天剑炁和仙天剑！”
　　方才一剑，辛龙生完美发挥出了自己的全部实力，甚至在面对林锋和诛天剑的情况下，隐隐超水平发挥了，但这一剑之后，他已经无力再将仙天剑的力量催动到极致。
　　“我不如你，不是仙天剑炁不如你的诛天剑炁，更不是仙天剑败给你那诛天剑！”
　　辛龙生深吸一口气，祭起了白玉一般的仙天剑，却是一路向着阻拦天罡剑尊的玉京山飞去。
　　林锋平静看着这一幕，反而催动玉京山让开了道路，让辛龙生成功将仙天剑送到了天罡剑尊面前。
　　玉京山轰然移动，落在林锋头顶，于虚空中若隐若现。
　　天罡剑尊此刻古剑天罡握于左手，右手臂上仍然有点点白光飘洒，他早将肉身炼入元神中，寻常伤势元神可以轻易变化，至少外表是看不出来的。
　　此刻迟迟无法伤愈，却是被林锋一剑伤了根本，需要静养才行，战斗中没时间和精力顾及。
　　但现在天罡剑尊用受伤的右手接了仙天剑，甩手将古剑天罡掷于辛龙生。
　　天地灵气向他会聚，惊人一幕出现，天罡剑尊右手臂上的伤痕，竟然在渐渐愈合。
　　而仙天剑剑刃上的血红裂纹，也在以肉眼清晰可见的速度消弭。
　　仙天剑在天罡剑尊手中，双方力量渐渐共鸣，隐约间有了几分一加一大于二的效果。
　　末法之境的天罡剑尊催动造化法宝仙天剑，威势与辛龙生那时又不一样，整个大千世界，都仿佛化为星光海洋，而每一颗星辰，都是由无匹剑意凝聚而成。
　　林锋屈指在自己的诛天剑剑刃上轻轻弹了弹，经过方才和仙天剑一战后的诛天剑，此刻剑刃上寒光凛冽，只剩最后一丝锈迹存在。
　　那毁天灭地，诛杀造化的恐怖剑意，此刻前所未有的强大，已经完全超越了世间一切大乘级数法宝，甚至超越了其他一切有机会成就造化之法宝的威势，胜过西陵城一战前尚不完满的不朽龙城，胜过未熔炼六道轮之前的生死簿，胜过尚不完满的彼岸金桥！
　　甚至可以说，在单纯的攻击力上，这恐怖的诛天剑，已经完全不逊色于造化法宝仙天剑，除了不能承受末法浩劫以外，从神通法力威能的角度来说，与造化法宝无异。
　　单纯比攻击力和破坏力，更在某些造化法宝之上。
　　林锋看着面前的天罡剑尊，淡淡一笑：“你蜀山有仙天，本座有诛天，随你换谁，来战便是。”
　　他剑锋一引，身躯顶天立地，便与天罡剑尊战在一起。
　　天罡剑尊驱动仙天剑，再次施展其最强神通天剑星河，化无穷剑光与星辰相合，聚拢在一起，以大河奔腾之势向着林锋席卷。
　　银河所至，天地景从，大千世界的灵气全部投入剑光银河之内，使得这由众多天罡剑星所构成的星河越发浩瀚磅礴，席卷世界。
　　观战的通天剑尊、霹雳剑尊、流光剑尊等剑修，此刻却做出了一个看似可笑狼狈的举动，那就是齐齐撤离原地，直接返回自身宗门！
　　可是其他人却没有嘲笑他们，因为，如果通天剑尊等人再不走，他们都有可能不由自主被仙天剑的剑意引动，投身于天剑星河中，一同攻向林锋！
　　就算是他们可以控制自己，他们的随身佩剑也会自动离鞘，融入那天地为剑，万物为锋的浪潮中！
　　此刻，神州浩土上所有凡俗剑器齐齐飞出，共同向着蜀山方向会聚，向着天罡剑尊和仙天剑会聚。
　　众多中低阶法器飞剑，也一起飞出，甚至有元婴期法剑，也向着这边飞来。
　　万千剑器，一起投入天剑星河中，使之越发璀璨。
　　曾经经历过四千六百年前那一次两界战争的人都齐齐一震，这样的场景，数千年以来，他们就只在当年那一场神州浩土和天荒广陆的大战中见过。
　　而那一次，是蜀山剑宗上代宗主，驾驭仙天剑所引发。
　　此刻，仿佛数千年前的旧景重现，满天飞剑，壮观至极。
　　林锋曼声长吟：“天下万剑出蜀山，我剑更在天之外。”掌中诛天剑一振，剑光全部收敛，剑刃再次变作血红，同时黑白二色神光凝炼到了极致，化作一点微光在诛天剑剑尖滚动。
　　而此刻，诛天剑剑尖那一点，剑刃赫然从血红色，变成一片混沌模糊的色彩，玄奥莫测，难以用语言形容。
　　但诛天剑剑尖这一点锋芒所至之处，大千界域顿时化作虚无，天地间竟然隐隐有光彩闪动显化，在接触到诛天剑剑尖这一点锋芒后，光彩尽数黯淡崩灭。
　　林锋掌中剑一挥，直接以分海之势，将天罡剑尊的天剑星河劈开！
　　剑锋所向，林锋驾驭诛天剑和天罡剑尊驾驭仙天剑打得难解难分。
　　而让蜀山众人心中发冷的是，胜负的天平，正在渐渐向着林锋和诛天剑倾斜。
　　便是天罡剑尊，也是越打越心惊。
　　还在观战的石羽、梁盘、朱洪武等人，看了也是神色微微凝重。
　　“玄门之主的神通法力，确实已经堪称惊世骇俗，玄门天宗眼下已经坐稳神州浩土，太虚观之下第二势力的位置了，甚至便是太虚观，也要出全力方可胜之。”梁盘徐徐摇头，语气倒是平和坦然依旧。
　　朱洪武的视线则盯着玉京山：“他携诛天剑战天罡剑尊与仙天剑，有优势，但要转化为胜势，需要他的玉京山也投入战斗，不过，虽能击败天罡剑尊和仙天剑的组合，却未必能击杀天罡剑尊或者斩断仙天剑。”
　　“他的本命证道法宝，那口钟，还有那逆子的彼岸金桥也加进来，就有希望做到。”
　　梁盘说道：“蜀山没那么容易服输，他单凭一座两仪生灭阵，镇不住蜀山其他人。”
　　正说话间，就见蜀山群峰剧烈震荡，狂暴的力量使得大仙天万象剑阵都有些不稳，但也连带着使得两仪生灭阵受到冲击。
　　“嗯？”林锋微微低头，就见蜀山主峰之下，六脉剑器所属的六座山峰，竟然也全都拔地而起，向着天空中悬浮。
　　分别笼罩这六座山峰的六根粗大光柱，此刻开始变得凝炼，在光柱牵引下，六座剑峰剑尖全部融入上空环绕蜀山主峰的那个巨大圆形法阵中。
　　融入过程里，其他五座剑峰还好，少商剑峰的山石不停向下掉落，密如雨下，轰击这下方起伏的山峦。
　　山峰外围的山石不停剥落，从山腹内闪动着璀璨耀眼的光彩。
　　那仿佛是无穷无尽的剑光积压存储，此刻终于释放出来，重见天日。
　　原属于少商剑峰的剑光，首先彻底融入在大仙天万象剑阵之内，然后大仙天万象剑阵就仿佛陡然吃了一记大补，恢宏巨力轰得两仪生灭阵不停后退。
　　那璀璨的剑光源源不断爆发，仿佛没有尽头。
　　林锋见状，神色没有丝毫变化，细细感知两仪生灭阵，反而满意的微微点头。


第881章 再次面对末法浩劫！
　　蜀山六脉剑器所属的六座山峰，漫长岁月以来，经历蜀山历代传人，无数剑修传承，茫茫剑意早已融入山峰之中，使得这六座山峰，成为名副其实的剑峰。
　　蜀山上下，诸多剑修，不论修为高低，日常修练过程中，化天地灵气为自身剑意法力，在这个转化过程中，也不断滋养着自身所处的剑峰。
　　如今，这六座剑峰一同拔地而起，山上的蜀山弟子早已全部转移，少商剑峰第一个破碎，将自身经年累月积蓄的剑意释放出来，源源不断涌入大仙天万象剑阵中。
　　山峰碎灭，剑意融合，此战过后，少商剑峰将不复存在，若蜀山还有强者留存，当搬山移海，重塑少商剑峰，蜀山香火不断，剑意从头开始再次积蓄。
　　而随着战况的进行，其他五座剑峰，也都已经做好准备，随时预备着将自身积蓄的剑意剑气供给大仙天万象剑阵。
　　那璀璨光华，使得大仙天万象剑阵所化的剑之世界，越发清晰真实。
　　便是两仪生灭阵，也在对方这一轮爆发式力量增长的轰击下，不停后退，眼看就要镇不住大仙天万象剑阵。
　　“小易，你的彼岸金桥先借为师用一用。”林锋神态轻松，淡淡笑道。
　　玉京山上，一道气象万千的恢宏金桥落下，仿若一道贯天长虹，落在两仪生灭阵中。
　　林锋笑笑：“虽然不是完全契合，但眼下也合用了。”
　　彼岸金桥入阵，两仪生灭阵力量也随之暴涨，上一个新的阶梯，稳稳镇住下方的大仙天万象剑阵。
　　少商剑峰提供的璀璨光华不断被消磨，直到渐渐耗尽。
　　主持大仙天万象剑阵的苍冥剑尊面无表情，剑诀一引，融入剑阵中的少则剑峰也开始瓦解，化作海量碎石向着地面砸落。
　　仿佛脱去剑鞘，一柄绝世神剑从中抽出，明亮光华渡入大仙天万象剑阵之中，毫不退缩迎战头顶的两仪生灭阵，要冲破两仪生灭阵的镇压，与天罡剑尊会合。
　　而另外一边，天罡剑尊手持仙天剑，沉默的看着林锋，没有多余废话，继续仗剑而上。
　　林锋左手背负身后，右手握住诛天剑，以攻对攻，双方遁入虚空之中，仿佛两个宇宙巨神，打得天崩地裂，星河改道。
　　观战的梁盘和朱洪武两人却都暗叫可惜，看着悬浮于虚空中似乎置身事外的玉京山，一起摇头。
　　林锋的玉京山镇在那里，其他想捡便宜之人，就都要掂量着来，不能轻举妄动。
　　“但这样一来，他也注定无法斩杀天罡剑尊或是斩断仙天剑了，就算他那本命证道法宝祭出来，充其量也只是击败天罡剑尊和仙天剑，想要彻底击杀，除非天罡剑尊死战不退。”
　　朱洪武沉声说道：“即便天罡剑尊死战不退为之所杀，他自己也要付出巨大代价。”
　　梁盘点了点头：“他的玉京山不仅是防我们，也是在防太虚观来人出手干预。”
　　“但此战，他注定只能削蜀山颜面，无法取得决定性战果，除非他还有别的后手。”
　　梁盘微微蹙眉：“还是那句话，他为什么一定要来蜀山山门跟前开战？”
　　朱洪武目光一凝：“仙天剑！他的目标是仙天剑！”
　　“当时在虚空中开战，没有大仙天万象剑阵牵扯林锋的精力，天罡剑尊和仙天剑处境会比现在凶险许多，但仍然有很大可能遁走，甚至天罡剑尊如果肯牺牲自己，就能保证将仙天剑送走，他来蜀山，是因为他笃定在这里可以彻底困死仙天剑！”
　　“可是，他究竟要怎么做？现在的情况，仙天剑即便落败，仍然可以遁逃。”
　　大周君臣二人心中困惑，百思不得其解，而正与林锋交战中的天罡剑尊，心中有同样疑惑，不过对于此刻落在下风的他来说，应对林锋灭天绝地的攻势才是最紧要的事情。
　　这一场神州浩土上万年以来最巅峰的斗剑，他蜀山已经一败再败，他这一阵，再不容有失。
　　天罡剑尊双目之中闪过决然之色，右手持仙天剑与林锋拼斗，左手食指二指也并立如剑，向着林锋点去！
　　一道晦暗黑气，化作笔直黑线，朝着林锋激射！
　　天人五衰，末法浩劫！
　　黑气所经之处，仿佛整方天地都在一起衰竭，迎来世界末日，不可逆转的走向最终灭亡。
　　林锋见状，轻笑一声，返虚法体上一道道七彩光芒闪动，在他身体周围环绕。
　　末法浩劫所化黑气，直接洞穿了林锋的身体，却没有对其造成任何伤害，仿佛林锋只是一个幻影，天罡剑尊所发的这一道衰劫，就这么落在了空处！
　　所有观战者全部瞪大了眼睛，就连遥远的白云山，神识波动都微微震荡一下。
　　在对手的末法浩劫尚未激发，将自己锁定前，还有部分可能远远避开。
　　但末法浩劫一旦激发，便不是对手隐遁虚空就能躲避的，这是引动对手自身的天人五衰，生出灭世崩坏之力。
　　与此同时，施法者自己也要承受相同的末法浩劫。
　　但现在的结果却是天罡剑尊自己白白承受一次末法浩劫，林锋却什么事都没有。
　　天罡剑尊死死盯着林锋，就见林锋的身形在虚空中若隐若现，明明自己的视线可以清楚看见，却完全在感觉中消失，仿佛那个身影根本不存在。
　　两年前瀛海之争中，林锋催动玉京山曾经避开金蝉子的一记末法浩劫，便已经震动世人。
　　如今天罡剑尊便是看林锋不在玉京山上，所以做一次尝试，谁曾想，林锋本人，竟然也可以规避末法浩劫。
　　林锋神色平静，身上一圈圈七彩光华消失，再次现身虚空。
　　此乃玄门天遁，林锋参悟自玉京山顶玄天宝树之力，领悟的精妙遁法神通，穷尽时间与空间的奥妙，更融入了多种天地大道在其中，若单只是时空间之变化，也无法规避末法浩劫。
　　在他元神化身境界时，确实是必须借助玄天宝树之力才能使用，但如今他成功炼神返虚，便是自己单人，也可施展，只不过末法浩劫毕竟于大道有损，他一定时间内使用次数也有极限。
　　只是天罡剑尊却不会继续以末法浩劫攻击了，林锋展开玄门天遁避过这天人五衰之劫，而他自己却是实打实的硬抗，哪怕他承受末法浩劫的极限超过个位数，遭受衰劫侵袭，也会减损自身神通法力。
　　便是末法之境的修士，轻易也不会用末法浩劫对拼，去赌双方谁能承受更多，虽然自己可以缓慢恢复衰劫，但在战斗的当时，却是实打实的受损，会降低战斗力。
　　激烈斗法的同时，没有余力恢复衰劫。
　　“这是天元大世界有史以来，第四种可以规避末法浩劫的神通法门。”天罡剑尊心中更是发沉：“当今之世还有传承的法门，此前就只剩下太虚观的太虚九重天诀最后一诀，成天太虚玄光。”
　　天罡剑尊相信林锋的神通也必定和成天太虚玄光一样，并不是可以无限催发的神通，但在不知玄门天遁底细，也不知林锋自身最多能承受多少衰劫的情况下，他肯定是不会继续以末法浩劫攻击了。
　　眼见林锋竟然避过了天罡剑尊催发的末法浩劫，所有观战者在短暂的呆滞后，都陷入沉默中，看着因为承受一道衰劫，劣势更明显的天罡剑尊。
　　虚空中，天罡剑尊一言不发，没有发出任何声音，但他的神识在天地间飘荡，仿佛星辰炸裂。
　　整个人与仙天剑相合，化作一道流光，落向蜀山。
　　林锋低头看了看手中只剩最后一丝锈迹，剑光愈发凄厉的诛天剑，脑海中闪过方才连续三战与仙天剑炁和仙天剑交手的种种收获，两仪生灭阵与大仙天万象剑阵角力的收获，他徐徐点头：“至少八成把握，足够了。”
　　此时，除了少商剑峰和少则剑峰以外，苍冥剑尊又接连碎了太阴剑峰和关冲剑峰，大仙天万象剑阵剑势滚滚，与有彼岸金桥镇压的两仪生灭阵斗得难解难分。
　　天罡剑尊一剑落下，受到夹攻的两仪生灭阵，在林锋操纵下，让开一条路，让天罡剑尊和仙天剑重回蜀山。
　　苍冥剑尊第一时间，将大仙天万象剑阵的控制权移交给了天罡剑尊。
　　天罡剑尊掌中仙天剑一引，整个大仙天万象剑阵的气势顿时又不同，茫茫剑光冲天而起，剑之世界轰然扩展，仿佛要将整个天地都纳入掌控之中。
　　茫茫大千世界，神州浩土，恍惚间，仿佛都要化作剑的世界。
　　有了仙天剑的掌控，大仙天万象剑阵这才将自身力量催动到了极致！
　　原本只是一个一个碎裂的剑峰，此刻剩下的离凶剑峰和少阳剑峰一起破碎，两道明亮光辉同时渡入大仙天万象剑阵之内。
　　剑阵之力，轰然狂涨，在剑阵加持下，仙天剑的力量也水涨船高。
　　天罡剑尊一摆手中仙天剑，整个天地化作无形剑锋，密如雨下，向着林锋刺去！
　　开战以来，前所未有的狂暴力量爆发出来！
　　此力量，昔年一剑屠灭血河道人四亿八千万血神子，一剑斩杀太古饕餮！
　　便是四千多年前那次两界战争中也不曾现世，距离上一次出现，已经是遥遥上万年光阴之前。
　　如今终于重现人世！
　　林锋看着这一幕，也微微点头：“不错，果然不凡。”
　　“但是，这一次，你终于是彻底跑不掉了！”


第882章 一饮一啄，早已注定
　　一瞬之间，林锋只感觉到天地万物，都化作森寒剑锋，向着自己刺来。
　　天穹之上的星辰，脚下的大地，天空中的清风白云，眼前的蜀山群峰，山间的溪水河流，茂盛草木。
　　连远方北极冰原的冰川深海，南荒之地的沼泽泥潭，西北的大漠荒原，东海万丈波涛，都仿佛跨越了重重空间阻隔，一起来到这蜀山地界，一起化作剑锋刺来。
　　一个小山村里的泥瓦，竹篾，似乎也变成了剑锋，穿越时空飞刺而来。
　　自己此刻所处虚空中，原本正在受自己掌控调用的每一分每一毫灵气，仿佛也在瞬间变成了敌人，变成了致命的威胁与杀招。
　　轻轻呼吸，运转灵气法力，竟似乎也在自己体内产生了几分割裂的感觉，那刺痛感似假还真。
　　林锋笑了笑，右手持诛天剑，左手五指张开，冲着下方的蜀山做了一个下压的动作。
　　玉京山自虚空中降临，白玉仙山光华流转，山顶玄天宝树枝叶招展，紫气氤氲云海不停翻滚。
　　随着林锋炼神返虚，重归玉京山，宏大意志终于从诸天万界中返回的玄天宝树，这一刻轰然震动了一下，七彩宝光不停闪耀。
　　而那千丈高的玉京山，也地动山摇，体型狂长！
　　林锋笑道：“长！长！长！”
　　原本千丈高的玉京山，瞬间变得充斥天地，雄踞六合八荒，比之瀛海三山中单纯体积最大，四方边长各五千里的方丈仙山还要大得多！
　　玉京山顶，玄天宝树散发出的仿佛水晶壁障似的光辉，与玉京山自身散发出的混沌朦胧之光彩，再一次齐齐融入周天紫气内，显化白玉石般的祥云。
　　白玉京山的整体力量被提升到极致，朝着下方的大仙天万象剑阵和仙天剑镇压过去。
　　与此同时，林锋头顶宝光亮起，虚空中传来悠扬钟声，一口洪钟破开空间，降临人世，正是林锋的本命证道法宝，造化之钟！
　　大钟的形象渐渐改变，变成一道漆黑的巨大石门，表面布满了万千景象的浮雕，古老苍凉之中，散发着浓烈的生命气息。
　　“轰”的一声，大门发出一声闷响，缓缓的向着两边打开。
　　向两侧打开的大门中，流出一条无形长河，河水奔流不息，不急不徐，却有着一股永远也不会停止的力量！
　　造化之钟第二重化象，岁月之河！
　　河水蜿蜒环绕着玉京山，山水相依，十分相得。
　　有了岁月之河加持，顿时使得玉京山力量再次见长，抵御来自蜀山剑宗一门的最强攻击。
　　天罡剑尊面无表情，恢宏剑意开始集中于一点，直指玉京山，要劈山开石，将玉京山也斩开！
　　天地界域都在扭曲，化作一道闪动耀眼白光的裂缝，这裂缝印在玉京山外的白玉祥云上，斩得固体似的白玉祥云也不停滚动。
　　“玄门之主，纳命来！”苍冥剑尊就站在天罡剑尊身边，深吸一口气，手捏剑诀，单膝跪地，点在自己身下脚踩的蜀山主峰上！
　　所有声音都已经湮灭，只能看见大仙天万象剑阵中心的蜀山主峰，外层山壁也像之前的六脉剑峰一样，不停脱落，而且脱落的山石不像之前一样落在地上，成片碎石直接在剑阵光芒中化为齑粉。
　　外层山岩脱落光了，蜀山主峰也化作一团滚滚剑光，比之之前六脉剑峰中任何一座，都还要耀眼的多！
　　除了天罡剑尊和苍冥剑尊以外，便连虚弱中的辛龙生，都和其他蜀山剑修一起被渡入大仙天万象剑阵中，既是保护，也是加强大仙天万象剑阵的力量。
　　万千剑修的剑气法力一起共鸣，连成一片，震荡虚空。
　　天罡剑尊仙天剑剑锋所向，大仙天万象剑阵彻底狂暴，融汇蜀山主峰积蓄的剑意剑气之后，力量攀升至巅峰。
　　有那么一瞬间，所有观战者，哪怕是驾驭不朽龙城、太皇宫、大诸天轮的石羽、梁盘和朱洪武三人，都感觉精神微微恍惚。
　　在他们眼前，仿佛整个天地都不再存在，只剩下一柄巨大的白玉长剑。
　　那是仙天剑的模样，只是前所未有的巨大，似乎整个大千世界都化作这仙天剑。
　　仿佛整个世界，变成了一把剑。
　　而这把剑的剑锋，正指向林锋和玉京山！
　　此刻的林锋，神色如常，左手法诀捏动，彼岸金桥出了两仪生灭阵，而两仪生灭阵与玉京山相合，化作名副其实的守山大阵，轰然展开，将玉京山拱卫在中心。
　　然后身形庞大，恍若星天一样的林锋自己，也一掌拍击在体积暴涨的玉京山山体上。
　　黑白二色的造化神光在玉京山上涌现，一个又一个光团在黑白分明的光之海洋上升起，仿佛海面上升起一个个巨大的水泡。
　　这些光团中，响起无数大道颂唱声，犹如一个又一个神邸苏醒，睁开双眼。
　　整个玉京山，仿佛天上仙国一般，震撼人心，让一众元神修士都心生向往，恨不得投身其中。
　　而玉京山周围的虚空，则不停溃灭，化作一个又一个黑白气团，仿佛宇宙重开，初立两仪，接着地水火风暴走奔流，安定之后又化八卦物象，演绎洪荒变迁。
　　这惊天动地的伟力，与化天地万物为锋芒的蜀山之剑针锋相对，不让对方越雷池一步。
　　所有观战者，全都看得心旌动摇，这下子不仅仅是太虚观山门白云山那边有动静，不仅仅是整个神州浩土关。
　　注，甚至连妖界天荒广陆都起了几分波澜，似乎被这旷世大战惊动。
　　梁盘紧紧盯着蜀山方向：“彼岸金桥还未动，林锋自己的诛天剑也还在，我们无法动手。”
　　朱洪武同样全神贯注：“眼下蜀山甚至还微微占优，但没能速胜，陷入相持，蜀山其实已经是败了。”
　　“蜀山剑峰积蓄的剑意灵气终究会消耗殆尽，那是优劣之势就会逆转，但即便诛天剑和彼岸金桥加入战团，也最多是杀败蜀山，天罡剑尊如果舍得自己一条命，仍能保住仙天剑！”
　　“林锋他到底想要如何……”
　　话音未落，梁盘和朱洪武同时神色微变。
　　其他观战者也是一片哗然。
　　就见林锋左手支撑玉京山，右手突然松开了诛天剑，以祭剑之法，让诛天剑自己浮于半空中。
　　他的右手中这时多了一只布满裂痕的剑鞘。
　　正是归宗剑鞘，此刻的归宗剑鞘上布满了密密麻麻的血红裂纹，充满了穷途末路之象。
　　诛天剑发出一声嗡鸣，主动投入了归宗剑鞘中，但这一次，却是归宗剑鞘剧烈颤抖，仿佛感到由衷的恐惧。
　　林锋神态轻松，将套着诛天剑的归宗剑鞘往空中轻轻一抛，再接住时，已经是握住诛天剑的剑柄。
　　他手一甩，归宗剑鞘表面裂痕中的红光猛然爆发出来，早已达到自身极限的剑鞘顿时化为无数碎片！
　　蜀山众人目眦欲裂，但更让他们胆颤心惊的是，林锋再次祭起诛天剑，剑光将归宗剑鞘的碎片一并卷起，然后化作一道长虹，向着蜀山飞斩而来！
　　这道血色长虹的目标，并非仙天剑，而是大仙天万象剑阵！
　　长虹行进过程中，就见万千细碎的剑鞘碎片在不停震动，试图脱离血色长虹。
　　但转眼之间，原本是黑色的剑鞘碎片，全部都渐渐变成血红色，从里到外，无比通透的血红，洒发出极致的凶戾之气。
　　天罡剑尊双目中精芒狂闪，一向镇定的脸色此刻赫然变了。
　　他驾驭仙天剑引导那旷世神锋试图拦截血色长虹，但上方的玉京山立刻反守为攻，压得他不敢有丝毫分心。
　　血色长虹冲向大仙天万象剑阵，剑阵此刻整个浑然一体，虽然剑锋是对准玉京山，但整个剑阵这时就仿佛一柄绝世神剑的剑身，自身也是无比坚固。
　　诺大的法阵轰然运转，要将血色长虹阻挡于外。
　　但长虹中那些血红色的剑鞘碎片闪了一闪，血色长虹就顺利的刺入大仙天万象剑阵之中。
　　苍冥剑尊也脸上变色，驾驭古剑苍冥迎向血色长虹。
　　可是彼岸金桥在林锋驱策下，此刻紧随长虹之后，在长虹笼罩下也入了剑阵，截住苍冥剑尊。
　　蜀山上下所有人，心中都升起极度不详的凶兆，仿佛有大难要临头。
　　天地间回响起林锋的声音：“本座素来不嗜杀，但也绝非软弱可欺之人。”
　　“一心启衅寻死者之外，这次没参与围攻我玄门天宗的蜀山修士，都不会受到追究，但参与者，必然要付出代价。”林锋淡淡说道：“犯我玄门天宗者，虽远必诛。”
　　“解落石伤我玄门中人，本座便斩他于剑下。”
　　“你蜀山攻我玄门山门，本座就也来你蜀山一游。”
　　“你蜀山欲破我玄门两仪生灭阵，本座就破你的大仙天万象剑阵。”
　　“你蜀山想抢夺本座的诛天剑，本座就以诛天断你仙天！”
　　“欠了我玄门天宗的公道，必须还，敢不还，本座就打到你还！”
　　他右手捏了一个剑诀，对准大仙天万象剑阵一指：“从解落石带归宗剑鞘离开蜀山，上我玄门天宗，本座重返大千那一刻起，一切便已经是注定！”
　　“一饮一啄，不外如是。”


第883章 剑心碎了一地
　　林锋平静的看着面前的大仙天万象剑阵，右手捏了一个剑诀，轻轻一点。
　　进入剑阵中的血色长虹，一路向下，径自冲入大阵最下方那根仿若天柱一般的白色气柱中。
　　血红的诛天剑现出自己的形体，悬浮白色气柱中，伴随在它身边的诸多殷红剑鞘碎片，向着四周围飞散，漂浮于整座大仙天万象剑阵中。
　　但令人震惊的是，诛天剑并没有攻击破坏大仙天万象剑阵，而是散发出阵阵凶光戾气，于剑阵中扩散。
　　在所有人错愕的目光注视下，那雄浑浩大的白色气柱，竟然渐渐也变成血红色！
　　“不可能！就算有归宗剑鞘碎片掩护，让它混入了剑阵中，区区一把剑，也只会被剑阵镇压得动弹不得！”辛龙生脸上露出惊容，少见得表现失态。
　　但不以他的意志为转移，血光越来越盛，开始自那气柱，向着整座大仙天万象剑阵蔓延。
　　剑阵中难以计数的剑器，此刻都剧烈震动起来。
　　“铿铿铿铿！”刺耳的金属断裂声此起彼伏，不绝于耳，从最初还能一声声清晰分辨，到最后直接响成一片，震耳欲聋。
　　大仙天万象剑阵中的万千剑器，赫然一个个都从中折断！
　　剑刃都从中间断开，上半截剑刃化作流光，消失不见，只剩下连在剑柄上的半截剑身。
　　可是这些断剑却没有流露出颓然之象，也没有对折断它们的力量产生敌意，反而一个个欢呼雀跃，似乎摆脱了多年枷锁。
　　万千断剑，反而是对上方的仙天剑，和漂浮于大阵中的归宗剑鞘碎片残骸，表现出了极度的仇视憎恨之情。
　　所有断剑都仿佛拥有思维和感情的生命，陷入狂怒之中，纷纷灭杀斩碎自己附近漂浮的归宗剑鞘碎片，将那些碎片尽数化为飞灰乌有。
　　斩灭了归宗剑鞘碎片，一把把断剑，自剑刃断口处，全部都闪动黑色光彩，黑光不断延伸，竟然凝结成一截接光化的剑刃！
　　每柄断剑，都恢复如初，只不过靠近剑尖的半截，乃是黑光凝结。
　　接下来，黑光不停闪烁，使得这些剑器连同剑柄在内，整体光化，变成一把把黑色光剑。
　　整个大仙天万象剑阵，顷刻间，已经完全化作一片血红与乌黑交杂的世界。
　　所有的阵法符纹图形，在万千黑色光剑和血色气柱的共同作用下，发生翻天覆地的变化，瞬间已经全部变了模样，亿万个复杂阵纹，面目全非。
　　闪耀白光的阵法符纹，此刻已经变成乌光闪闪，令人心悸。
　　滔天戾气席卷整个蜀山，天地之间都变得黯淡下来。
　　本来眼见玉京山、造化之钟、两仪生灭阵、诛天剑、彼岸金桥和林锋本人都投入战斗，再无预防外界突袭的手段后，还蠢蠢欲动的一些人，此刻目睹这惊人变化，都立刻按耐住了原先想法。
　　林锋看着下方已经完全变了模样的剑阵，神情平淡。
　　而蜀山剑宗上下，所有人都目瞪口呆，连同天罡剑尊和苍冥剑尊都心神激荡，说不出话来。
　　整个蜀山有那么一瞬间，陷入死一般的沉默，但紧接着就是一片歇斯底里的爆发。
　　“不可能！不可能！不可能！不可能的！”一向阴柔的太阴剑尊仿佛一头咆哮的狮子，面目扭曲的狂吼道：“这不可能！绝不可能！”
　　关冲剑尊目光呆滞，口中翻来覆去的念叨：“怎么会这样？怎么会这样？怎么做到的？他怎么做到的？”
　　面相儒雅的少则剑尊此刻也大张着嘴：“我蜀山的大仙天万象剑阵，竟然就这样倒戈相向，化作了玄门之主的剑阵？！可是，这到底是为什么？”
　　素来稳重的少阳剑尊，这时浑身都在发抖：“没道理啊，就算利用归宗剑鞘碎片攻入剑阵内部，就算能破坏剑阵，能攻破剑阵，可是为什么能这样在顷刻间化我蜀山大仙天万象剑阵为己用？”
　　蜀山剑修向来高傲，但若说有人能攻破大仙天万象剑阵，他们虽然不爽，但也不会不承认。
　　因为，有人实际做到过。
　　那是今天以前，蜀山剑宗历史上最大的劫难，没有之一。
　　中古纪元的一次两界战争中，妖族史上最强三大圣皇之一的极皇神渊，曾经彻底攻破大仙天万象剑阵，击杀蜀山开山祖师，剑祖任长眉。
　　但极皇神渊也只是以力破阵，何曾像今天这样，顷刻间竟然夺取了大仙天万象剑阵的控制权？
　　尤其还是被他蜀山剑道的死对头，林锋与诛天剑夺取了大仙天万象剑阵的控制权！
　　而最让他们难以接受的是，他们甚至不明白林锋究竟是怎么做到的。
　　在夺取过程中，原本尽皆匍匐于仙天剑之下，唯仙天剑马首是瞻的万千剑器，竟然毫不犹豫就转投诛天剑麾下，弃仙天剑和蜀山如敝履，甚至转头视如仇寇，让他们郁闷吐血之余，却又茫然无措。
　　往日里的一切，这一刻仿佛都变得虚假起来。
　　整个蜀山上下，哀鸿遍野，难以置信的看着眼前所发生的事情，中低层次修为的蜀山剑修此刻目光之中只有茫然和惊惧，不知所措，感觉神识脑海中仿佛有什么东西砰然落地，摔得粉碎。
　　而高修为层次，成就元婴，证道元神的大剑修，此刻都在痛苦的摇头，只感觉自己的三观都尽数崩溃，所处世界都变得不真实起来，如同置身噩梦之中。
　　有那元婴期修士，元婴不可抑制的出窍，元婴躯体上，光泽黯淡，尽都是些恐怖的裂纹，仿佛一个残破的旧瓷器。
　　有些元神剑修，身体在元神化身和人形之间不停变幻，近乎失控。
　　辛龙生同样脸色铁青，双瞳之中光芒忽明忽暗，不停闪烁，已经有数不清的年头，不曾像今天这样，感觉有些把控不住自己的心境，许多杂念纷至沓来。
　　他脑海中甚至不期然冒出这样一个念头：“若是让解师弟看见这一幕，恐怕他原先就不稳的剑心，会彻底破碎吧……”
　　他身体猛地一震，视线在诛天剑，林锋和仙天剑之间来回挪移，最后定格在诛天剑上：“难道说……难道说……可是，这怎么可能？！”
　　而在蜀山上下乱成一团的时候，一个声音，突然自庞大而又凶戾的剑阵中传出。
　　“诛！天！”声音一字一顿，清冷而略带几分冰凉的金属质感，却是一个悦耳的少女声音。
　　这两个字之后，再没有了其他声息，而下方庞大的剑阵，戾气冲天！
　　中心血红，周边乌黑的庞大剑阵，此刻就在天罡剑尊和仙天剑身下，原本仙天剑还在不停接引凝聚大仙天万象剑阵的剑气于自身。
　　但此刻，却是被滔天戾气卷住，下方的剑阵与上方压下来的玉京山一起，牢牢将仙天剑定住。
　　现在就算是天罡剑尊，就算是蜀山上上下下所有人以生命为代价，也注定无法让仙天剑脱离。
　　彼岸金桥从诛天剑阵中冲出，落在玉京山上方，和玉京山、造化之钟、两仪生灭阵一起合力向下，镇压天罡剑尊和仙天剑。
　　失去大仙天万象剑阵之力，虽然蜀山主峰积蓄剑意剑光还没有耗尽，虽然苍冥剑尊、辛龙生等大剑修打起精神继续助力，但蜀山和仙天剑一方也不可避免陷入劣势之中。
　　林锋身形则一闪，已经来到诛天剑阵内，伸手握住诛天剑剑柄。
　　他神色平静：“蜀山剑宗，接本座这一路诛天剑阵。”
　　不仅仅是黑白二色的造化神光，林锋自己全部神通法力，都尽数化作诛天剑炁，与诛天剑相合。
　　他的心神同玉京山诸宝相连，道道华光云气落下，一起加持在诛天剑之上。
　　剑锋一引，诛天剑阵化作茫茫黑光，淹没天地。
　　整个大千世界的戾气，前所未有的凝聚，化作诛天灭地的绝世剑锋，直指仙天剑！
　　在外围观战者的神识中，精神恍惚间，方才整个天地所化的巨大白玉长剑，此刻消失不见，取而代之的是一柄同样巨大的血红长剑。
　　有那么一瞬间，他们只感觉，似乎这一方天地整体化作这柄血红长剑。
　　剑锋所指，正是退无可退的仙天剑！
　　天罡剑尊闭上双目，又缓缓睁开，整个人化作流光，与仙天剑相合，人剑合一，鼓动蜀山主峰蕴含之最后的剑光，迎上前去。
　　此刻，天下万剑，尽数倒戈，汇入茫茫天地戾气中，一起征伐那昔日似乎高高在上的剑道至尊，无上帝皇。
　　昔年西陵城之战，仙天剑出，便仿佛掌控天下万剑的帝王，普天之下，莫非王土，帝皇一声令下，臣民无不景从。
　　在其面前，整个神州浩土，凡是可以称为剑的存在，尽皆俯首。
　　只有一个例外。
　　就是诛天剑！
　　彼时的诛天剑，就仿佛一个叛逆者，孤傲而决绝的面对那高高在上的仙天剑。
　　是乱臣贼子，还是举世皆浊，我自独清？
　　举世皆敌，我亦无所畏惧，帝皇威严不足惧，千夫所指，亦不足惧！
　　而今日，形势彻底逆转！
　　滚滚大潮席卷，昔日雌伏之万剑，尽数揭竿而起，诛天剑到处，天下万剑景从，要一起推翻昔年高高在上的帝王！
　　天地所化的血红剑锋，向着仙天剑轰然斩落！
　　强光向着四面八方扩散开来，遍布六合八荒，所有观战者的神识中，此刻都看不见别的东西，只有无穷无尽的剑光！


第884章 诛天成就，仙天入灭！
　　剑光无穷无尽，铺天盖地，让所有观战者神识都一阵阵刺痛，不敢继续观察。
　　靠得比较近的雷云道尊、长生天矛等人，在碰撞即将发生时，都飞速后退，防止被波及。
　　天地间大量界域之力崩溃，巨大扭曲的混沌裂痕如同蛛网一般密布，从中放射出耀眼光华。
　　仿佛一方造化世界，彻底崩灭瓦解，被毁灭殆尽，走向虚无。
　　许久之后，剑光散尽，众人仔细看去，呼吸都稍稍为之一顿。
　　虽然隐约间有了猜想，但现在亲眼看到，还是感觉触目惊心！
　　天罡剑尊孤零零立于虚空之中，身上数道凄厉伤口，无数大道精华散落，受伤不轻。
　　但此刻他与以往相比最大的变化，是他身上隐隐泛起几分暮气，前所未见。
　　仿佛一个人突然苍老，又或者一柄寒光闪闪的利剑，渐渐腐朽，锋芒不再。
　　在他手中，仍然握着仙天剑，可是昔日里万剑俯首的白玉长剑，此刻赫然只剩下半截！
　　造化法宝，仙天剑，断了！
　　昔日剑中帝皇，被另一柄神剑斩断！
　　剑尖所在地前半截剑身，直接消失不见，彻底消失于天地间，化为乌有，不复存在！
　　一切平息下来，广阔神州浩土上一时间寂静无声，但很快，却有一声声清亮剑鸣在四方响起。
　　通天剑宗山门所在，剑鸣声声，紧接着仿佛有明亮剑光在山中亮起。
　　那并非真实存在的剑光，而是仿佛在人的神识中闪烁，似有似无，但剑光越来越亮，一股昂扬之气勃发。
　　通天剑尊、剑老仙等大剑修，一起抽出佩剑，横剑当胸，冲着蜀山方向，恭声说道：“有劳玄门之主，以天外之剑，请仙天入灭。”
　　通天剑尊长啸一声，显化自身返虚法体，无穷大道自天际入体，滚滚剑光通天贯地，渐渐凝结成一枚果实模样的光影！
　　霹雳剑宗山门中，山中也有虚幻剑光剑意勃发，两大元神剑修霹雳剑尊和奔雷子，同样横剑当胸，冲着蜀山方向。
　　“有劳玄门之主，以天外之剑，请仙天入灭。”
　　身处玉京山上的流光剑尊，身处各自山门，日月剑宗的日曜剑尊，星宿剑宗的星宿剑尊，大荒剑宗的大荒剑尊，几乎在同一时间，也都做出相同动作，横剑当胸。
　　“有劳玄门之主，以天外之剑，请仙天入灭。”
　　甚至沧海剑宗，留守山门的碧波剑尊、听潮剑尊等大剑修，此刻也都神色复杂，横剑当胸，面向蜀山方向。
　　“有劳玄门之主，以天外之剑，请仙天入灭。”
　　玉京山上，汪林身边，玄天封神旗迎风招展，旗子上显化两个元神修士光影，一个沧海剑宗宗主沧海剑尊，一个则是烈火剑宗宗主烈火剑尊。
　　两人同时发出一声叹息：“有劳玄门之主，以天外之剑，请仙天入灭。”
　　蜀山上方的天空中，无数光华闪动，泯灭，然后再次闪动，周而复始，仿佛有无数光流在天地间奔腾，有众多无形锁链断裂。
　　与之相呼应，剑鸣声和剑光在神州浩土各地连绵不绝，剑鸣越来越响，剑光越来越亮，共同造就一番天地异象。
　　虚空中，天罡剑尊的身旁，苍冥剑尊的身形渐渐显现，同样伤势不轻，他手一挥，一方剑界中露出一众失魂落败的蜀山剑修。
　　所有人盯着折断的仙天剑，都膛目结舌，仿佛石化一般。
　　一众蜀山剑修，随身佩剑，几乎也全部断开，只剩半截。
　　唯有天罡剑尊、苍冥剑尊和辛龙生三人，神色怔忪的看着头顶苍穹的异象，然后目光一起向下望去。
　　在那里，一个恐怖的意志，此刻正式苏醒！
　　整个天地都在震动，空间中甚至隐隐有大道光辉亮起，似乎也在为此刻这个真正出世的存在而感到颤粟。
　　巨大的诛天剑阵中央，林锋平静站立，右手高举一柄长剑，直指向天。
　　他手中的诛天剑，此刻终于褪去最后一丝锈迹，彻底磨砺完成，一柄绝世神剑终于真正降临这个大千世界！
　　玉京山上，原属于诛天剑的巨型剑匣，轰然破碎，化作飞灰！
　　玄天宙光洞天内，万事不放在心上，自顾自一个人下棋的邋遢老者，忽然全身一震，手中捏着的棋子跌落到了棋盘上，搅乱了原本的棋局。
　　老头望着玄天宙光洞天外的方向，陷入长久的呆滞之中。
　　此刻的诛天剑，原本血红的剑刃上，却已不存在任何光彩，凄厉的血红光芒散尽，只留下剑刃表面，一片混沌模糊的色彩，仿佛一切步向末路，造化终焉，化归虚无。
　　那里，如同万事万物的归宿，一切同归寂灭，时间、空间、物质、灵气、精神，都湮灭无踪。
　　犹如终结之剑，灭世之剑，在其面前，万事万物都在毁灭着，万事万物都气数已尽，走向末路。
　　那恐怖的剑意，感受其中意境气息，让所有人都不寒而栗：“这仿佛一件造化法宝，却又绝非天元大世界认知中的造化法宝！”
　　“有神通法门，隐含灭道之力，可称灭道之法，但也不过寥寥一线。”
　　“此剑，却堪称一柄货真价实的灭道之剑！”
　　“此剑，虽然彻底磨砺完成，可是竟似乎仍有提升的可能？！”
　　林锋举剑，天地戾气为锋，冲天而起，仿佛一道气柱直上九天，气柱中心，天幕瞬间洞开，团团气流盘旋，仿佛一个巨大的漩涡。
　　漩涡飞速向着周围扩张，竟然隐隐占据整片天空。
　　全天元大世界都在微微震动，距离诛天剑最近的造化法宝，彼岸金桥此刻不停震荡，无数气象缤纷涌现，道道金辉落下，一个宏大意志从中体现，但对于诛天剑，却流露出一股深深的忌惮之意。
　　大周皇朝和大秦皇朝边境处，本来正处于对峙之中的不朽龙城、太皇宫和大诸天轮三大造化法宝，也一起震动起来。
　　不朽龙城化作流转不息的时光长河，明晃晃，横亘诸天，在这长河之上仿佛有无数人屹立，共同支撑这不倒的长城，人群中央，始皇英灵若隐若现。
　　众志成城的众多人影，共同汇聚成了一方宏大意志，那是不朽龙城的意志，可是此刻的不朽龙城，面对那远方新生之剑，也流露出忌惮之意。
　　造化法宝的法宝元灵往往与天地相合，犹如一方造化意志，轻易不显露。
　　但此刻，不仅仅是不朽龙城和彼岸金桥，太皇宫和大诸天轮中也各自流露出一个若隐若现却真庞大无比的意志，注视着那引聚天地戾气的神剑，戒备着，忌惮着。
　　某个中千世界中，两、三岁小童模样的冥皇，面无表情看着自己手上书页不停自己翻动的生死簿，感受着生死簿中传出的忌惮之意。
　　遥远的荒古星海中，仿佛也传来一阵波动，似乎有一方造化意志觉醒。
　　南荒之地的界域突然崩颓，冥海裂缝出现，万千灾劫在冥海中肆虐，其中仿佛有一个巨人睁开双眼，注视蜀山方向。
　　神州浩土，太虚观山门所在的白云山上空，终年围绕的白色云海突然散开，一片光影在山顶显现。
　　光影中别无他物，只有一个圆形存在，仿佛一面镜子的镜面。
　　镜光一出现，整个神州浩土仿佛全部停滞下来，一切人或事，全部陷入静止，在镜面上呈现出自己的影像，却不是动态，而仿佛一幅静态的画卷。
　　林锋手持诛天剑，目光穿越无尽虚空，平静的与白云山顶那面圆镜对视着。
　　天地戾气所化剑锋，被镜光一照，隐隐有瓦解的趋势，但诛天剑上混沌模糊的剑光一转，灭世剑意冲天而起，天地为剑，戾气为锋，那恐怖剑意再次凝聚。
　　虚空中传来一声悠悠轻叹：“玄门之主，何至于此？”
　　白云山顶，太虚观当代观主雁南来神色复杂，隔着虚空与林锋对视。
　　镜光与剑意激荡，大千世界表面突然浮现出条条无形光带，仿佛灵海降临。
　　光辉一闪即逝，几个人影落在白云山山顶，来到雁南来身旁。
　　正是终于摆脱灵海镇压的太一道尊等人，所有人神色都明暗不定，目光复杂。
　　正一道尊盯着林锋手头的诛天剑：“这柄凶剑终于彻底出世了，不是造化，胜似造化，虽然昊天镜的损伤尚未恢复，但这也是天元大世界第一个敢于直面昊天镜的法宝。”
　　太一道尊双目闭合，也“看”向诛天剑，然后视线又在玉京山、造化之钟、彼岸金桥、两仪生灭阵上转了一圈，最后停留在林锋本人身上，也是叹息一声。
　　“玄门之主，何至于此？”
　　林锋平静的与太虚观一众大佬对视着，淡淡说道：“虽然本座对贵派在神州浩土的行事方针并不全部认同，但贵派不论保守派还是激进派都坚决对抗妖族，护佑神州浩土的行为，本座表示赞赏。”
　　“但是一味压制矛盾，终究不能解决矛盾，矛盾积压到了极致，只会是更猛烈的爆发，只会是更大的后患，反而更加损害大局。”
　　“所谓尊重大局，不代表大局可以成为宵小的庇护，世间公道，才是真正的大局，公道自在人心，人心才是大局根本。”
　　“今日之事，诸家欠我玄门天宗的公道，本座自然要讨回来，金蝉子掳本座徒孙，此间事了，本座第一件事就是去天荒广陆寻他晦气。”
　　“贵派若是执意认为今日本座斩杀擒拿宵小，是折损了我人族实力，那也简单。”林锋轻描淡写的说道：“此去天荒广陆，本座斩他更多大妖便是。”


第885章 从今往后再不同
　　林锋与白云山顶的太一道尊等人平静对视，天地间一时陷入沉默之中。
　　良久之后，太一道尊徐徐摇头：“玄门之主，阁下这柄剑，甚是不详，剑意便是灭绝屠戮一切，到头来如果不断提升，便是真正的灭世，恐怕你本人也会受害。”
　　林锋淡淡一笑：“有劳太一道尊多虑了，本座的剑，本座自然心中有数。”
　　说罢，林锋右手一松，放开了诛天剑的剑柄，心念动处，诛天剑一路向上升起。
　　他脚下的诛天剑阵中，光芒闪动万千剑器飞出，脱离了剑阵，仿佛漫天花雨，在下方的蜀山群峰间散落。
　　这些剑器此刻已经完全恢复如初，只是剑刃上的光彩与往日迥异，有些剑刃直接落在山川间，大部分则化作流光，向着四名八方的遥远天际飞散。
　　而诛天剑阵中心处的血红气柱已然消失不见，彻底融入剑阵本身，巨大的剑阵闪动乌黑剑光，煞气惊人。
　　剑阵中已经看不见单另的黑色光剑，倒是天地戾气凝聚，化作万千黑色气剑，威慑神州。
　　原本缠绕玉京山的岁月之河落下，重新化作造化之钟的模样，一个五、六岁大小的童子站在造化之钟身旁，向着林锋躬身行礼：“造化参见老爷。”
　　林锋说道：“你可与这剑阵一起，继续砥砺诛天剑，依本座秘法行事，他日你和剑阵，都可随诛天剑一起更上楼。”
　　造化童子微微有些发毛的看着那凶戾的诛天剑，吐了吐舌头：“谨遵老爷谕令。”
　　诛天剑震动了一下，一个光影在剑身旁闪现，渐渐化作一个女子，正是玄璃。
　　只不过这时的玄璃，比起此前十七、八岁时的模样，又有了些许变化。
　　容颜秀丽依旧，甚至更添风采，但长相超过双十年华，在二十二、三岁的样子。
　　原本半黑半白的长发，粗看上去没有变化，但细看却感觉，仿佛诛天剑的剑刃一样，混沌模糊，玄奥莫测。
　　夙愿得偿，斩断了仙天剑，玄璃的精神面貌看上去极好，但清丽的脸上，仍然面无表情，神色漠然，仿佛一个冰冷精致的人偶。
　　只有看着林锋的时候，她眼珠子微微动了动，似乎有光芒闪动。
　　林锋微微一笑，屈指在诛天剑剑刃上轻弹了一下，剑刃传出一声轻响，震动虚空。
　　“好好修练。”
　　玄璃嘴唇微微抿了抿，动作有些僵硬的轻轻点了下头，伸手握住诛天剑。
　　林锋轻轻一击掌，下方巨大的诛天剑阵已经升起，造化童子与造化之钟相合，显化第一重物象创命之门，漆黑大门打开，茫茫白色创生之气从中涌出，与下方诛天剑阵内冲天而起的黑气交融，形成一个长条形的气柱。
　　黑白气柱将玄璃与诛天剑裹在中央，玄璃在黑白二气间盘膝坐下，诛天剑横放在膝头，双目徐徐闭拢。
　　林锋双手法诀连续变幻，一道又一道法力被他打入黑白气柱中，黑白气柱徐徐向天空上方升去。
　　天穹洞开，露出黑暗虚空，黑白气柱徐徐升入其中，很快消失不见。
　　林锋看向太虚观众人，平静说道：“清一道尊此前曾短暂投影驾临我玄门天宗，贵派的昊天镜似乎也在分心关注其他地方，想来是天荒广陆那边有了动静？”
　　“天魅和金鹏昔年在云林界都曾得到一部分幽都冥华，若是能收获幽皇天海的经验，或许也会感受到此前贵派和本座经历的异变，因此鼓动群妖生乱。”
　　“本座很快便将往天荒广陆一行，贵我双方，或许有合作的机会。”
　　他虽然以诛天剑阵和造化之钟一同封存了诛天剑，但那是为了让诛天剑、造化之钟、诛天剑阵都得到进一步增长，短暂蛰伏是为了日后更为长远的进步。
　　若是有需要，大不了提前解封就是，充其量未尽全功，再一次重头开始。
　　说罢，林锋脚下微微一顿，人已经上了玉京山，彼岸金桥和两仪生灭阵一收，山顶玄天宝树枝叶招展，破开虚空，遁入其中。
　　对于蜀山众人，林锋没有过多留难，关冲剑尊、少则剑尊、太阴剑尊三人虽也参与围攻玄门天宗中人，但他们已然被萧焱、石天昊打得半残，林锋没兴趣继续计较。
　　蜀山众人或茫然，或畏惧，或憎恨的看着林锋和玉京山消失，可是却不敢多说什么。
　　有那宁为玉碎、不为瓦全之人，却见自家三位大佬这时都神色怔忪，没有与林锋死战之意。
　　辛龙生、天罡剑尊和苍冥剑尊此刻都神情复杂，看着断裂的仙天剑，沉默不语。
　　虽然个个都重伤在身，他们倒是没有畏惧瑟缩之意，反而脸上表情很奇怪，似哭似笑，似迷似悟，全都陷入沉思之中。
　　风起云涌的蜀山，此刻烟消云散，空留落寞。
　　白云山顶，太虚观众人看着诛天剑、林锋和玉京山先后遁入虚空，都没有说话。
　　山顶上空的圆镜光影此刻已经消失，白云山周围的云雾，再次浓厚，将整座山遮掩起来，不透丝毫声息。
　　白云之间，正一道尊站在山顶，平静说道：“先把天荒广陆的局势稳定住，我们再细谈吧。”
　　太一道尊一声轻叹，点了点头，和正一道尊一同在山顶消失。
　　雁南来身体没动，双手法诀连续变化。
　　白云山上，一道若隐若现的镜光，仿佛穿越了两个世界的界障，此刻正照向天荒广陆某处，随着雁南来的动作，镜光更加明亮，气息更加玄奥，界域之力越发稀薄，却没有真的瓦解崩乱，但镜光却透过其中。
　　玄霖道尊和蔡凤洲一起踏前一步，太上破阵鼓和虚空阴阳钟也出现在他们面前，两人两宝一起消失不见。
　　云远真、玉渊道尊和林道寒则继续留在白云山顶，和雁南来站在一起，众人尽皆沉默不语。
　　漫长的时间过去之后，那道明亮的镜光渐渐变得平和了一些。
　　太一道尊的身影重新出现在白云山顶，他对着那道明亮镜光轻轻屈指一弹，镜光中顿时分出多道光线，分别遁入虚空中。
　　下一刻，诸多光影出现在太一道尊等人面前，并非真人，只是法力投影。
　　当先三人，一个是刚刚和太一道尊一起离开的正一道尊，一个是看上去只有十三、四岁的清冷少女，一个则是看上去二十岁左右的俊朗青年，后两者正是太虚四老中的其他两位，清一道尊和玄一道尊。
　　正一道尊和清一道尊的本尊此刻都在天荒广陆，玄一道尊则刚历衰劫不久，正在闭关静养。
　　在正一道尊三人身后，还有几人，最右边的人是一个神情宁静，目光沧桑的孩童，正是自西陵城一战后一直不曾露面的匡恒，他和玄一道尊一样，刚刚经历一次衰劫，处于静养中。
　　匡恒身旁是方才一同前往天荒广陆的玄霖道尊和蔡凤洲。
　　另外还有两人，一个神态沉静的中年白衣男子，气质高华悠远，乃是太虚观太上长老会另一位成员，保守派大佬，傅云空。
　　另一人，模样看上去是个神采飞扬，略带几分桀骜之气的青年，与傅云空、玄霖道尊等人同为太虚观太上长老会成员，激进派大佬，吴孟其。
　　此前便是他和傅云空一起坐镇天荒广陆那边。
　　在他们的身边，站着一个老者的光影，神态隐约间有些烦躁，则是另一位保守派太上长老，太虚观第一炼丹圣手青宁道尊，此前一直在闭关炼制一炉重要神丹，连天荒广陆事变都顾不上出关，直到刚刚才清闲一些，就被昊天镜直接引动了法力投影送过来。
　　青宁道尊身旁出现两个高大身影，却不是法力投影了，而是真人，一男一女，只不过这两个人，虽是人形，额头上却赫然长着两支龙族犄角。
　　太虚观太上龙池的领袖，黑鳞龙王和火云龙王，一个倾向保守派，一个倾向激进派。
　　观主雁南来之外，太一道尊、正一道尊、清一道尊、玄一道尊、匡恒、玄霖道尊、吴孟其、傅云空、云远真、玉渊道尊、蔡凤洲、青宁道尊十二人，共同组成太虚观如今的太上长老会。
　　而黑鳞龙王、火云龙王和林道寒，则有旁听之权。
　　青宁道尊蹙眉问道：“太一师叔，到底何事，要再次召开大会？观里探索灵海受阻了？”
　　林道寒简练清晰的将灵海中发生的事和此前玉京山之变，蜀山大战的经过诉说一遍。
　　雁南来在他说完之后，弹指轻轻一点昊天镜，一团光影浮现，完整重现了林锋返回大千后的几场大战全过程。
　　顿时，先前不知情的几人全部陷入沉默之中。
　　正一道尊的法力投影环视全场，语气平和：“时至今日，玄门天宗才是终于成了气候。”
　　玄一道尊看着昊天镜映射的光影，徐徐说道：“玄门之主自身，加上玉京山、两仪生灭阵、那柄终于彻底铸成的凶剑、被他化为己用的剑阵，还有他那件本命证道法宝，这样的实力，确实是气候大成。”
　　“步入今古纪元以来的所有存在，恐怕只有完满状态下的昊天镜，天海幽都，曾经挑战天海幽都皇位后被其击杀的那头真犼，以及四千六百年前未曾受伤的太一师兄才能胜过。”
　　“若是他能渡过造化中劫，大道之崩，又或者他那柄剑和他那口钟再一次大幅度提升，恐怕就真的是又一个天海幽都了。”
　　正一道尊淡漠的说道：“便是以他现在的实力，昊天镜重回巅峰前，除了全面开战以外，我们也再制不住他和玄门天宗了。”
　　而全面开战的结果，多半是一死一伤，或者两败俱伤。
　　太虚观众人一时间都沉默下去，没有说话。
　　实在是太过久远了，已经有多年不曾出现一个能单独与他们太虚观扳手腕的人族势力了。
　　而今天，终于又有棋子跳出棋盘，化身为真正值得重视的棋手，站在太虚观面前。
　　从今往后，神州浩土局势再不相同！


第886章 赎人的来了
　　太虚观众人的目光此刻都落到了太一道尊身上。
　　太一道尊转头“看”向正一道尊等人，再次叹息一声，没有多说什么，首先简单明白的说道：“要胜他，有法可想，但若要击杀，难度极大。”
　　“只有设法困住他，老朽我一记大道之崩，可以跟他同归。”
　　听到这句话，所有太虚观大佬们，没有一个面露喜色，反而表情都沉了下来。
　　太一道尊徐徐说道：“希望他不是又一个冥皇，不是又一个戾皇，不是又一个原始魔主。”
　　清一道尊神色平静的说道：“谁也无法保证。”
　　“若是在白云山一战还好说，若是在白云山外，除非昊天镜完满，否则想要困住他，我们要出不少人手。”蔡凤洲沉吟着说道：“但那样一来，玄门之主仍有垂死反击之力，我们困住他的人，多一半要给他陪葬。”
　　匡恒淡淡说道：“昊天镜完满，也不需要太一师伯与之同归了。”
　　云远真叹了口气：“昊天镜重回巅峰需要时间，那玄门之主再次祭炼他的诛天剑也需要时间，他二次祭炼诛天剑，恐怕就是为了应对本观的昊天镜。”
　　吴孟其蹙了蹙眉：“此人志不在小啊，那倒要看看是谁更快了。”他双瞳之中隐隐有诡异光彩闪过。
　　那瞳孔中，竟仿佛映照出了冥海中万千灾劫景象。
　　蔡凤洲看了吴孟其一眼，没有说话，他们二人同出一师，往上溯源，都是上古太虚四杰之首闻赤阳一系的传人，可惜彼此立场不同，一个保守派，一个激进派。
　　蔡凤洲说道：“昊天镜一旦动用，恢复就会延缓。”
　　同为保守派的青宁道尊平静说道：“给玄门之主那柄剑也找找开锋的机会就是，只要保证是对抗妖族即可。”
　　蔡凤洲轻叹一声：“神州浩土的局势，当真从今往后再不同了。”
　　匡恒淡淡说道：“又一个天门，当年先辈们如何面对天门，我们同样处理便是，那时我们太虚观处于前所未有的低迷期，现在情况已经好多了。”
　　傅云空沉默了一下，开口说道：“谁也无法保证玄门之主不是又一个戾皇，但同样也不意味着他必然会成为我神州浩土的敌人，我观此人行事虽然酷烈强硬，但与冥皇、戾皇、原始魔主那样无法无天，猖狂毒辣之人迥异。”
　　“此君他日有成，未尝不是我人族又一中流砥柱。”
　　雁南来静静说道：“本观秉承历代祖师训诫，首要是匡扶神州浩土，就算我们行使制衡之计，也只是手段，并非目的，玄门之主崛起，若真的比我等更强大，更能守护大千世界，抗击妖族，何尝不是一件好事？”
　　他的目光在匡恒、玄霖道尊、吴孟其身上依次划过，匡恒三人神色平和，静静与他对视，目光毫不退让。
　　反倒是与他和傅云空同属保守派阵营的玉渊道尊冷冷说道：“现在说这些还太早，我太虚观经历了从上古到如今，漫长岁月的考验，而玄门之主其人如何，还有待观察。”
　　雁南来和傅云空一起点头：“此言倒是不错。”
　　“且看玄门之主这次天荒广陆之行的举止和结果吧。”太一道尊双目紧闭，神态温和的说道：“若有不好的苗头，老朽舍了自身便是，予以雷霆一击，否则继续发展下去，当再不可制。”
　　众人一起点头，几个法力投影来此的人，光影渐渐在山顶消失。
　　白云山重归宁静，再无声息。
　　而此刻的玉京山上，林锋双手背在身后，悠然的在山顶漫步，走到玄天宝树下，在那里，众人齐齐向他行礼。
　　“恭迎师父回山。”
　　“恭迎宗主回山。”
　　“恭迎玄门之主法驾归来。”
　　流光剑尊向林锋施了见面礼后，又认真一礼，更加隆重，重复了最先的话：“有劳玄门之主，以天外之剑，请仙天入灭。”
　　林锋不待他行礼，便微微一托，止住了他的动作，淡淡笑道：“本座送仙天入灭，是了结本座与蜀山之间的恩怨，你们大可不必道谢。”
　　林锋看着他，就见流光剑尊身上隐隐有奇妙流光闪动，剑意勃发，仔细感知，可以发现是流光剑宗的刹那流光剑道，但较之往日，更上一层楼。
　　此刻他的剑道进步，虽然还只是一个苗头，需要细细揣摩参悟，但已经可以看出，较之蜀山少则剑器，不弱分毫，甚至犹有过之，而且不似先前那样找不到道路，一条清晰大道在他面前出现，日后仍有深远潜力可挖。
　　流光剑尊的神色也有些复杂，转头望向汪林掌控的玄天封神旗，旗面上光影晃动，浮现两个人影，这两个人影此时都神情呆滞，正是蜀山少商剑尊和离凶剑尊。
　　少商剑尊没了往日的张扬霸道，离凶剑尊也没了孤冷肃杀，两人此刻神情都无比复杂，双目中光芒忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭。
　　沧海剑尊和烈火剑尊的影像，也在玄天封神旗上显现。
　　他们二人各自修练的沧海无量剑道和烈火燎天剑道，与流光剑尊的刹那流光剑道一样，都隐隐了前路豁然开朗之感。
　　烈火剑尊沉默不语，沧海剑尊则是轻叹一声：“以往只是觉得面对蜀山仙天剑无力反抗，却不知缘由，直到仙天入灭的那一刹那，天地大道变动，方才明白究竟是怎么一回事。”
　　流光剑尊注视着少商剑尊，摇头一叹：“大家都是一样”
　　“现如今，世间大多剑道起自蜀山，或者在创立之初参详蜀山之剑，起步少走了些许弯路，结果却是斩断了自己的未来，偏又再也无法回头。”
　　“剑中帝皇，剑中帝皇，呵呵，哪有不抽苛捐税赋的帝皇？”
　　“哪里又有允许臣下独立称王，自起炉灶的帝皇？”
　　“仙天剑自胚胎时起便广散剑意，复又聚拢天下因其而生的万剑剑意，从而成一循环，奠定自己成就造化的契机，终于彻底祭炼成功。”
　　“我辈诸派先祖则是愿者上钩，入了循环，便不得出，与蜀山之间，其实也说不清是恩是怨。”
　　林锋闻言没有说话，不愿上钩，想自己走路的，除了太虚观和天门这样本就强大的极少数外，大多都让蜀山化解于无形，大仙天万象剑阵中难以计数的剑器，只有少部分是蜀山自家的。
　　与其说是剑阵，不如说是剑牢，剑冢。
　　上古天门和大九天神剑早夭，太虚观剑道则源于自身的太虚大道妙要，对资质要求太高，不具备普及性。
　　循环之下，仙天剑与仙天剑炁越来越强，在混乱的中古纪元成功渡过最初的原始积累阶段后，剑道帝皇之位渐渐无可撼动，于是自愿上钩的越来越多。
　　以至于现如今神州浩土上流传的剑器，几乎都源流于仙天剑。
　　流光剑尊叹息道：“林宗主你或许无心于此，但你以剑灭仙天，彻底断了仙天剑气数，否则只要天地间源于仙天剑炁的剑意循环不散，仙天剑终有再成之日，我等也只能置身于这个循环中，永远雌伏。”
　　“虽然蜀山和仙天剑炁尚存，但没了仙天剑，我等如今终于合道有望，自身剑道也终于可以再进，昔日堵死的前路重新畅通，是实实在在受了你的恩惠。”
　　林锋摇了摇头：“这些无需多言，道路终究是要自己走。”
　　“倒是道友你援手之情，本座记下了。”
　　流光剑尊连连摇头：“比起林宗主你的恩情，那实在算不得什么，贵我两家素有往来，我拔剑相助，乃是应有之义。”
　　萧焱走上前来说道：“师父，峰两极先生为蜀山解落石重创，对头已被师父您斩杀，接下来还请你出手助峰两极先生疗伤，大德禅师也为解落石所伤，此前一直带伤与敌人周旋。”
　　林锋一指点在两极天峰上，两极天峰顿时光华流转。
　　接下来又助大德禅师一臂之力后，林锋转头笑着看向萧焱：“你自己也伤得不轻呢。”
　　萧焱呵呵笑道：“师父莫要笑我，我这伤势我自己清楚，自己修练恢复是最好，有助于我更快掌握五色火莲。”
　　林锋点头：“不错，很好，小焱子，你很好，有个大师兄的样子，非常好。”
　　他转头看向朱易、汪林、石天昊等一众弟子：“大家都很好，为师心中甚慰！”
　　众人脸上都露出微笑，再次齐齐向林锋一礼：“师父不在，有事弟子服其劳，我等分属应当，劳师父挂念。”
　　林锋又转头看向萧真儿和古鹏：“两位辛苦了。”
　　萧真儿躬身说道：“林前辈，您这话愧煞真儿了，我家族那边中千世界也出了大变动，爹爹他们脱不开身来，只得我和鹏叔过来，否则若是爹爹能来，此前玉京山一战也不至于那么凶险，若非您及时出关，甚至有可能被蜀山修士拐走您的诛天剑。”
　　林锋摆摆手笑道：“你言重了，代本座问候令尊。”
　　众人都和林锋见过礼后，林锋很快便得到消息，紫霄道的雷云道尊、蓝霆道尊，北戎王庭的长生天矛和大祭司，霹雳剑尊、大荒剑尊，都请求登山道贺。
　　林锋自无不可，几乎是同一时间传来的消息，大周皇朝、沧海剑宗、烈火剑宗以及不剩几只大猫的轮回宗，此刻也来请求登门，无疑是为了赎人而来。


第887章 八方来贺，上门赔礼
　　在林锋离开蜀山之后，大周皇朝和大秦皇朝的边境线上，秦帝石羽、周帝梁盘和玄机侯朱洪武也都陷入沉默之中。
　　两大皇朝所属的一众修士都久久不语，但双方默契的同时开始各自后退。
　　不朽龙城、太皇宫和大诸天轮都消失在虚空中，渐渐没了踪影，双方的对峙正式结束。
　　朱洪武落在太皇宫中，梁盘坐在龙椅之上，静静沉思片刻后，看着朱洪武说道：“洪武，时不我待啊，你需要争取早日合道才行。”
　　“臣遵旨。”朱洪武点了点头，神色如常：“臣也感觉有些把握不住现在的局势了，玄门之主这次展现出来的实力，确实超乎想象，我大周当早做绸缪。”
　　“便是那逆子，竟然真的炼成造化法宝，臣现在想管教他，也没有十足把握，可胜他，但要杀他，擒他，却没有把握了，除非舍得大诸天轮，落了他那座彼岸金桥，然后困住他无法遁逃，才有几分擒杀的可能。”
　　梁盘说道：“不错，接下来，你全力冲击合道之境吧，加速时间的洞天和所需资源，朕为你准备，你自由支配。”
　　朱洪武行了一礼：“臣谢主隆恩。”
　　梁盘自龙椅上站了起来，面前光影闪现，出现两幅画面，其中一幅是沧海剑宗的碧波剑尊和观潮剑尊等人，另一副则是东天门硕果仅存的元神修士邵倾城，在邵东天赴昆仑山后，邵倾城留在了大周都城天京，并没有返回自家山门朱天宝塔，这才躲过了一劫。
　　梁盘徐徐说道：“邵卿家和沧海剑尊都是因我大周而身陷囹圄，朕自然不会慢待了他们，稍后便会有专人赴玉京山交涉，赎回他们，你们可随行，一应所需，回来后自从国库支取便是。”
　　碧波剑尊等人躬身说道：“谢陛下。”
　　邵倾城叹了口气：“陛下，我还是不去了，否则可能更不利大周与玄门天宗之间的交涉。”
　　林锋、朱易师徒倒不至于故意折辱为难她，但她前去，不仅不是表示诚意，反而可能适得其反。
　　梁盘点点头，没有多说什么，面前光影都消失后，他看着远方虚空，再次慨叹一声：“时不我待啊。”
　　最终负责前往玉京山之人，是大周皇朝的一位返虚境界强者，皇族成员燕凉王梁复。
　　大周皇朝元神强者中，脾气最温和的一位，毕竟这次前往玉京山就是赔礼赎人去了。
　　接到众人登门的消息，林锋微微一笑，道贺的，赎人的，一起放上山来。
　　大家见了面，不由得都微微有些尴尬。
　　雷云道尊和蓝霆道尊看着面前的白衣青年人：“沈奇峰，你居然在这里？”
　　白衣青年正是轮回宗宗主释天方的亲传弟子，天昙道尊沈奇峰，他微微一笑：“在下此前一直被囚在蔽宗的天渊中服刑，林宗主夷平了我天人道的山门，在下才得以复出。”
　　“家师等人的想法，在下一向是不敢苟同的，只不过人微言轻，又被判过失入天渊，所以也无能为力。”
　　“但终究是门中长辈，所以在下也只能厚颜来此，希望林宗主可以网开一面。”
　　他向着雷云道尊和蓝霆道尊拱了拱手：“本宗畜生道的巫续森巫掌门和地狱道的冥尊，此前得罪了二位，还请多多包涵。”
　　雷云道尊看着他，沉声说道：“你现在代表谁而来？轮回宗，还是仅仅是轮回宗天人道？”
　　沈奇峰答道：“修罗道莫掌门，是蔽宗新任宗主，他此刻有伤在身，急需静养，所以特命我前来。”
　　所谓莫掌门，自然便是轮回宗修罗道掌门莫修罗，此前也被释天方囚禁，因林锋扫荡天人道山门而获释，作为轮回宗仅存的合道强者，在轮回宗眼下凋零的情况下，自然便成为新任宗主。
　　释天方已死，莫修罗自然不介意团结其他人，而且他比起大周皇朝，还要更加迫切。
　　雷云道尊不再多说什么，沉默下来，蓝霆道尊则和沈奇峰有一搭没一搭的聊着。
　　霹雳剑尊、大荒剑尊、北戎大祭司、长生天矛和大周燕凉王梁复则站在一起。
　　稍后片刻，大秦皇朝也有人来道贺，合道境界的南明王石宗堂和返虚境界的安良王石宗岳联袂前来，同行者还有日月剑宗的日曜剑尊和星宿剑宗的星宿剑尊。
　　众人见礼之后，霹雳剑尊和大荒剑尊，看着日曜剑尊、星宿剑尊二人，都是叹息一声：“你们也来啦。”
　　日曜剑尊答道：“玄门之主剑灭仙天，让我神州浩土剑道终于重回正轨，如此恩惠，岂是区区一次登山道贺可以表示？”
　　星宿剑尊叹息说道：“从开山祖师起，历代先贤都始终不明所以，为何本宗剑道在达到一定程度后便陷入不可挣脱的桎梏，前路完全堵死？”
　　“虽然此前有些许怀疑，隐隐觉得与蜀山和仙天剑有关，但也不知其所以然，直到玄门之主以剑灭仙天，无形枷锁碎裂，天地大道鸣动那一刻，才明白事情原委。”
　　“可怜历代先祖，始终都不明不白，只能看着堵死的前路嗟叹。”
　　霹雳剑尊哼了一声：“谁家开山祖师不是如此？蜀山剑宗从一开始就包藏祸心，又怎么可能会将真相告知？一边瞒骗上门求教的，一边清除那些自己摸索的，最终可是成就了他的天元第一剑！”
　　流光剑尊的身形出现在他们面前，静静说道：“蜀山包藏祸心，利用我等，但我们几派祖师开山之时，也确实是参详了蜀山剑道，方才在起步阶段比较顺遂，只是这之后付出的代价太大了，恩怨祸福，难说得很。”
　　霹雳剑尊冷冷说道：“难说什么？若是知道真相，谁会傻的去学他的剑道？”
　　各家各派创建之初，对蜀山观感其实都很好，认为其胸怀广博，乐于分享，犹如天下师，若非日后经历事情多了，渐渐感觉到蜀山作风过于霸道无理，也不会一个个都与之离心。
　　正因为此，在真相大白之后，才格外愤怒。
　　大荒剑尊静静说道：“若是不学他的剑道，想要自己摸索，我辈先祖之剑，怕是也早已在大仙天万象剑阵里待着了吧？”
　　“有时候，无知反而是福，我们坚持过了最黑暗的时代，现在终于迎来光明了。”
　　霹雳剑尊悲凉的笑道：“若是没有玄门之主的诛天剑出世，这黑暗岁月又要延续多久？甚至我们都不知道为什么眼前始终一片漆黑。”
　　“我们迎来光明了，那之前的列祖列宗们呢？本派第四代宗主，我的太师祖，天纵奇才，修本派霹雳剑道，斗剑胜过同时代同修为境界的蜀山少商剑尊，返虚境界战星魂合一境界的大妖犹可全身而退。”
　　“结果呢？六百年就成就返虚之境的他，卡在返虚巅峰上万年不得寸进，加速时光洞天里苦熬，虚空战场五进五出，深入瀛海挑战重重幻境，深入天荒广陆搏杀众妖，主动入虚空引无穷雷霆霹雳打向自身以求悟道，历练各种危险磨难了那么久，结果全是白费，最后两界战争中陨落在初劫历劫期的大妖手上！”
　　霹雳剑尊苦笑摇头：“遥想太师祖当年意气风发，要成为本宗第一个合道之人，可怜他老人家到死都不明白，自己的一切努力竟然全是徒劳。”
　　他抬眼看着流光剑尊：“你流光剑宗的开山祖师，我没有记错的话，那也是一位胜过同时代蜀山少则剑尊的剑道大宗师，你觉得他如果知道真相，还会不会去受蜀山剑宗那点包藏祸心的小恩小惠？”
　　流光剑尊神色沉静，轻轻叹息一声，没有多说什么。
　　日曜剑尊静静说道：“玄门之主的初衷或许只是了结他玄门天宗与蜀山剑宗之间的恩怨，但对我辈剑修而言，功在千秋。”
　　流光剑尊、霹雳剑尊、大荒剑尊、星宿剑尊都点了点头，齐声道：“不错，不管他在不在意，我等都是受了他的恩惠。”
　　几名大剑修在玉京山上的交流，避开了大秦南明王石宗堂等人，但石宗堂一行人看着他们几个聚在一起，也都是摇头叹息。
　　蜀山之战，仙天入灭后的天象异变，加上有日曜剑尊、星宿剑尊和飞雪剑尊等人的说明，大秦皇朝自然明白了事情始末。
　　大秦与蜀山之间关系素来不睦，安良王石宗岳哼了一声：“哄着骗着别人借高利贷，不愿借的就赶绝，借了他高利贷的，发展到一定地步后，再有任何收益，全用来供养他了，想退出都还不行，除非整个宗门道统废了重来，难怪蜀山经历几次大劫后，仙天剑都能那么快恢复元气。”
　　“若不是这几次大劫，仙天剑现在指不定成什么样子了。”
　　南明王石宗堂说道：“看仙天入灭时，辛龙生等人的模样，恐怕他们也不知情，应该是上古和中古时代蜀山掌舵者的谋划，任长眉到他下面三、四代传人左右。”
　　石宗岳嗤笑道：“是啊，他蜀山剑道圣地气候已成，后来者萧规曹随便是了，知不知情又能如何？”
　　石宗堂没有看霹雳剑尊等人，而是看向了随大周皇朝一起来到碧波剑尊等沧海剑宗的修士，就见碧波剑尊一行人虽然神色平静，但看着玉京山的眼神也非常复杂。
　　众人在林锋掌门弟子萧焱接引下，入了诸天大殿等候，此刻面对萧焱，一众元神强者，包括合道境界的石宗堂在内，真正无人敢于轻视。
　　此刻在他们眼前的萧焱，已经不仅仅是林锋掌门弟子的身份，而是实打实能和他们平起平坐的强者。
　　“家师稍后便到，劳各位等候，怠慢之处还请勿怪。”萧焱礼貌的说道，石宗堂等人都理解的摇摇头，说道：“无妨。”
　　大战刚刚结束，林锋先处理自家宗门的事情，也实属正常，算不得失礼。
　　这时的林锋站在玄天宝树上，手掌摊开，手心处悬浮一粒砂铄。
　　杨清拜倒在他面前，汪林、岳红炎和康南华都在一旁叹息。


第888章 战后处置
　　林锋已经听汪林等人陈述了事情过往，此刻正用神识仔细感知手中的砂铄。
　　一道青烟，被凝结在砂铄里，如同琥珀中的小虫子，又仿佛一道微不可查的细线。
　　神识扫过，林锋沉吟起来：“若是那小姑娘不自戕，造化之钟显化创命之门，再辅以两仪生灭阵的生死之变，和我新得这三页生死簿，三管齐下，哪怕是被炼成毒鬼的残魂，也可以恢复，到时候再找个肉身，哪怕找件别的异宝暂时让她存身，徐徐图之也好。”
　　“但现在只剩这么一丝残魂，不对，几乎都不能称之为残魂了，简直就是只剩一丝气息了，这想要恢复可真的是千难万难了，冥皇怕都没什么把握。”
　　林锋心道：“就算复活了，记忆，意识，恐怕都剩不下多少了，说是同一个人，怕也很勉强。”
　　“不过幸亏南华舍得自己的元婴受损施展秘法，否则这一丝残魂也留不下了。”
　　林锋仔细思索片刻后，心中隐约间有了个念头：“成算有限，结果实在难以预料啊。”
　　他屈指一弹，一枚半黑半白，果实模样的光团出现在半空中，正是从冥殿殿主徐岸达那里缴获来的一枚生死幽冥道果，道果中并没有熔炼邪魂。
　　林锋将砂铄送入光团中，然后光团飘向杨清面前，林锋徐徐说道：“百年之后，会有一场机缘，或许能让你们团聚，但为师也只有五成左右的把握。”
　　虽然有些残忍，但林锋还是一次性将事情都跟杨清说明白。
　　杨清痴痴望着光团，再次向林锋拜倒：“有劳恩师，能保留一线希望，弟子心愿已足，情况再坏，也不会比现如今更差。”
　　“倒是弟子，又给师父您添麻烦了。”
　　林锋手掌在空中虚虚一抬，已经将杨清扶起：“你确定了自己的心意和接下来要走的人生道路，为师为你感到高兴，一以贯之在这条路上走下去，时刻自省，为师相信你前程远大。”
　　杨清说道：“师父，我明白。”
　　“不过在此之前，你随为师一起前往天荒广陆，先找云从回来。”林锋说道，杨清点了点头：“是，师父。”
　　看着面前气质沉凝自信，再无昔日自卑脆弱之气的杨清，林锋的精神也微微有些恍惚：“都成长起来了呀。”
　　虽然对于杨清来说，成长的代价实在太大。
　　想到这里，林锋看了康南华一眼，康南华神色平和，没有说话。
　　面对如此重大的打击，以杨清原有的心性，要么大破大立，像现在一样获得新生，要么受不了如此巨大的打击，精神全面崩溃，意志彻底消沉。
　　这其中有一个临界点，很难把握，稍微有一点偏差，或许结果就完全不同。
　　林锋很怀疑，这个临界点，就是此刻那砂铄中的最后一丝残魂。
　　如果不是康南华当时在场护住了方婷这最后一丝残魂，事情的结果恐怕会完全两样。
　　“不过……”心神松下来，林锋用旁人无法察觉的动作，视线在汪林和杨清之间转了一个来回。
　　“这节奏，好古怪啊”林锋心里暗自嘀咕：“天煞孤星可以传染或者转移的吗？”
　　把杂念从脑海中排除，林锋目光在几个徒弟之间扫了扫：“虽然是潜力数值，并非当前数值，但是果然，如果碰见得天独厚，可遇不可求的特殊情况，潜力数值也是会变的啊。”
　　“小焱子他们四个此前就都有不同程度的变化，现在除了小清子以外，红炎也变了，只有元放和小舞没变，是因为契机未到？”
　　林锋想着，岳红炎走上前来，双手平端一把青黑大戟，请林锋处置，正是她得自张烈的破军王戟。
　　“这是你自己的机缘，你自己收好即可。”林锋微微一笑，他看着岳红炎：“行己道，正己心，可得通达。”
　　此刻的岳红炎较之往日也有很大变化，目光沉静了不少，此前的红发少女仿佛一柄时刻出鞘的利刃，寒光闪闪的同时，也容易受岁月侵蚀，而此刻则如同收归入鞘。
　　但这不意味着她锋芒不再，有必要出鞘时，她会更加锐利，更加慑人。
　　岳红炎点了点头，抱枪向林锋行礼：“师父教诲，弟子牢记在心。”
　　林锋又转头看向汪林，笑道：“小林子，收好这个，自己细细揣摩。”他将那三页半生死簿取出，自己留了半页，剩下三页都交给汪林。
　　汪林接了书页，细细揣摩其中道理意境，目光微微一亮，看向林锋：“谢过师父！”
　　林锋说道：“你的黄泉珠已经再次孕育元灵，重登法宝之位，虽然跟其昔年全盛时期大乘级数巅峰时无法相比，但也已经是一件实实在在的法宝，但也正因为如此，你要开始注意了。”
　　“在玉京山上，或者在为师身边也就罢了，若是自己一人在外行走，当留心冥皇和生死簿。”
　　汪林双眸中闪过冷光，点了点头：“师父，我明白。”
　　早在数年前由于玄天界，林锋和徐岸达短暂交手后，林锋就给他们讲过，黄泉珠出身的魔道超级宗门黄泉魔宗，曾经也是冥皇道统的一路传承。
　　现在林锋俘获了徐岸达，对于个中究竟了解就更深了。
　　冥皇被废黜后，因为其早有布置，强行逆转生死，陷入一种似生似死，却又非生非死的状态下，一直渡过漫长岁月，等待真正彻底复活的时机。
　　在此期间，冥皇也并非对外界一无所觉，暗中做了许多准备。
　　这其中，有四人隐秘的得到其真传，大弟子便是轮回宗开山祖师轮回道人，融合佛法和冥皇道统，一手建立轮回宗，非正非邪，一直活跃于神州浩土，直到后来轮回道人意外陨落，他的传人却没谁知道这层关系，轮回宗也四分五裂，到了近些年冥皇和徐岸达才又暗中侵蚀了轮回宗。
　　二弟子则是黄泉魔宗开山祖师黄泉道人，与黄泉魔宗一起破灭于终结中古纪元的正魔大战。
　　三弟子幽冥道人最为神秘，下落不明，便是徐岸达也仅知道有这么个人存在，其他具体信息一概不知。
　　最后的小弟子，便是冥殿之主徐岸达，只不过徐岸达生出了贰心，试图谋算背叛冥皇，更想要将生死簿据为己有。
　　但可惜姜是老的辣，徐岸达在玉京山挖坑本来想埋释天方，结果释天方倒是真摔进去了，徐岸达自己却也被更后面的冥皇轻松一脚踹下坑去一起埋了。
　　汪林若有所思：“生死簿熔炼了六道轮，终于成就造化，若是把大乘级数的黄泉珠也吞了，说不定能百尺竿头更进一步。”
　　朱易、石天昊等人这时也走了过来，石天昊咬牙说道：“师父，您擒了这冥殿殿主徐岸达，我们这次可以找到冥殿的老巢了吧？您要去天荒广陆找金蝉子那老知了要云从，弟子等人去找那冥殿算账。”
　　林锋说道：“狡兔三窟，冥殿能延续至今，怕不是那么好找的，这次徐岸达自以为聪明，算计了释天方，却不知他其实也在冥皇的算计中。”
　　“冥皇当日遁走，明知徐岸达和张恩瑞都落入为师手中，不可能不早做准备。”
　　石天昊直磨牙：“就怕他们仍欲对我爹娘和爷爷不利。”
　　林锋微微一笑：“放心，他会自己上钩的，眼前其实就有一条可利用的线索。”
　　朱易、汪林、石天昊等人面面相觑，眼睛中都露出恍然之色：“师父，您是说……”
　　林锋笑了笑：“你们几个好生温养元神，为师会客之后，再点拨你们，流波道尊和夔牛王、海灵驹王他们也是许久未见，让他们聊聊去吧，流波道尊有心也入我玄门做供奉，为师已经同意，小易你稍后为他安排洞府。”
　　朱易应下后，林锋又看着杨清笑道：“小清子你的法宝也少不了。”
　　杨清微微一笑：“师父说笑了。”
　　林锋身形一动，已经到了诸天大殿内，看着石宗堂、雷云道尊、霹雳剑尊、长生天矛等人说道：“累各位道友久候了。”
　　石宗堂等人连道不敢，霹雳剑尊、日曜剑尊等剑修更是向他恭敬一礼：“有劳玄门之主，以天外之剑，请仙天入灭。”
　　林锋神色平和，摇了摇头，并不居功：“本座之前还和流光道友说过，送仙天入灭，是了结本宗和蜀山之间的恩怨，诸位无需道谢。”
　　霹雳剑尊等人一齐摇头，坚持向着林锋躬身一礼，没有再多说什么，但只看他们表情，就知道这份人情他们重重的记下了。
　　林锋坐在主座上，看着面前众人，视线在碧波剑尊、大周燕凉王梁复、沈奇峰等人脸上扫过，淡淡说道：“本座并非嗜杀之人，所以，未登上玉京山者，本座不会过多留难，但小惩大诫总是要有点，要直接抬脚走人是不用想的。”
　　碧波剑尊等人都点了点头，梁复说道：“此事我等失礼在先，自然不会没有表示，此外，林宗主座下高徒证道元神，我大周亦有贺礼奉上。”
　　林锋微微点头，接着说道：“但是，凡踏上我玉京山意图不轨之人，必然要付出代价，便老老实实在我玄门天宗的玄天封神旗上留着吧。”
　　此言一出，梁复心中顿时叹息一声，他知道林锋既然这么说，那就是说一不二。
　　邵东天、东溟道尊怕是赎不回来了。


第889章 割地赔款！
　　梁复叹了口气，做最后努力：“东天门的邵门主和东溟道尊，也请林宗主网开一面，我大周愿以一个完整的中千世界作为交换。”
　　林锋平静看了他一眼，淡淡说道：“具体内容，燕凉王和本座掌门弟子萧焱交谈即可。”
　　“不过有些事情，没有让步的余地。”
　　梁复沉默了一瞬后，终于还是不说话了。
　　沧海剑宗的碧波剑尊看了梁复一眼，也没有说话，此行他毕竟是以梁复为首。
　　沧海剑尊虽然为林锋所擒，但沧海剑宗上下却又感念林锋斩断仙天剑的恩惠，所以感情非常复杂，一时间也不好表态，碧波剑尊等人都准备等沧海剑尊回来后再一同商议。
　　之后的事情，便主要是萧焱、李元放和对方慢慢谈。
　　萧焱负责狮子大开口，李元放负责一条一条细细谈。
　　烈火剑尊被擒，上门来赎人的是他的亲传弟子，元婴后期修为，人很干脆，态度很明白。
　　认罚，只要自家手里有，要求什么就给什么。
　　一方面是因为烈火剑尊是烈火剑宗的顶梁柱，一方面也是因为感念林锋斩断仙天的恩惠。
　　轮回宗的沈奇峰开价也干脆，直接表明愿意付出红莲业火、大量资源奇珍，以及在两个中千世界里轮回宗所属的势力基础，交换冥尊和巫续森。
　　他知道玄门天宗的萧焱至少掌控五种真火，于是直接把红莲业火摆上台来。
　　天人道的一众元神长老，都已被林锋一脚踩灭，他索性不提。
　　沈奇峰非常乖觉，对于张恩瑞和天鬼道人，也同样只字不提，但他希望能赎回修罗战刀，只不过这个提议被玄门天宗方面一口否决。
　　在赎回邵东天和东溟道尊无望后，大周皇朝也只能退而求其次，希望赎回沧海剑尊以及随朱天宝塔一起被擒的那名东天门元神修士，同时希望能赎回玄天印、朱天宝塔等宝物。
　　但玄天印被玄门天宗扣下，没有归还的可能，炎天神鼎也是同样如此。
　　随东溟道尊一起被镇压的魭天碧光针，也被扣下，不予赎回。
　　此宝乃是天门九宝中最为阴毒的法宝，针下亡魂无数，昔年大乘级数的魭天碧光针，单独刺死过合道境界的大能修士。
　　虽然成了新生的孕灵级数法宝，但力量真意与昔日的魭天碧光针一脉相承，一丝绿光，专破人防御神通，刺人神魂，无孔不入却又无迹可寻，确定了目标，上碧落，下黄泉，如附骨之蛆，不死不休。
　　此宝落在一个返虚境界修士手里，一心偷袭暗算，使用得法的情况下威胁很大。
　　之前玉京山之战，先是峰两极对阵东溟道尊与此宝，两极天峰此前虽然重伤，但根基尚在，仍能勉强应对东溟道尊和魭天碧光针。
　　稍后流光剑尊替换两极天峰，将自身剑道速度优势发挥到极致，一定程度上也不惧乃至于克制魭天碧光针，这才没有闹出大乱子。
　　玄门天宗眼下，返虚境界的大德禅师和流波道尊，遇见同修为的敌人驾驭此宝，都要小心在意，一个不留神就有可能伤在那专破神通防御的碧光之下。
　　同样是新生法宝的炎天神鼎，也不允许赎回，这东西看似不起眼，才孕灵级数，但其实潜在价值很大。
　　反而上古法宝，化生级数的朱天宝塔倒是允许赎回，此宝其实功用不俗，可惜当日尹苍尘被擒后吐露了原先位置，虽然搬家，但被林锋自身法力神通和青离玉几的特殊功效一路找到了新地址，结果被搜了出来。
　　不过玄门天宗已有功能更强大的玉京山，拿着这东西也没啥大用。
　　对方此次赎回，肯定小心再小心，清除痕迹，谨慎选址，重新遁入虚空。
　　不过林锋并不在意，有了一次经验后，他就有把握再次把对方刮出来，充其量就是对方准备充分的话，他要多费一些功夫而已。
　　但大周皇朝和东天门还是有心要把此宝赎回，毕竟他们面对可能存在的威胁，并不仅仅是林锋一人，而这些威胁，大多没有足够深厚的情谊，能请动林锋出手帮忙找朱天宝塔。
　　结果萧焱狮子大开口，沧海剑尊，那个东天门元神化身境界的修士，再加上朱天宝塔，三样换大周皇朝原计划用来赎邵东天、玄天印的那个完整中千世界。
　　大周皇朝这个东胜界，和轮回宗那两个中千世界势力基础不同，轮回宗是和其他势力一起分享那两个中千世界，其中一个就是洛轻舞出身的元天古界。
　　而大周皇朝的东胜界，则和玄门天宗的玄天界一样，是独有的中千世界，而且资源相当丰厚。
　　萧焱一下子嘴张这么大，便是一向好脾气的燕凉王梁复有那么一瞬间，都有甩袖子走人的想法，好不容易才按捺住，耐着性子和萧焱、李元放扯皮。
　　但作为战胜方的萧焱等人咬死了不松口，梁复的底线只能一退再退，为了不让大周麾下其他修士寒心，他和大周皇室必须要把沧海剑尊等人赎回去。
　　而更关键的是，他必须要为大周皇朝争取时间，争取一个相对宽松的发展空间。
　　可以想见，自瀛海争端之后，本就上升势头被打断的大周皇朝，接下来局势将更加不利，若是不能争取到重整旗鼓的时间空间，局势甚至有急转直下的可能。
　　蜀山之战后，大周皇朝内部的一个共识就是，感谢金蝉子。
　　因为金蝉子掳了玄门之主林锋的嫡传徒孙，使得林锋在初步解决神州浩土的问题后，必然将前往天荒广陆去算账要人。
　　没有这一出的话，玄门天宗接下来的目光多半就可能转向大周皇朝，虽然不见得像蜀山之战一样再次大打出手，但和大秦皇朝联手进一步挤压大周皇朝空间却是注定的。
　　有此机会，大周皇朝就有了缓和双方关系的余地，至少是防止局势进一步恶化的余地。
　　所以最后，梁复只能捏着鼻子认了，用整个东胜界和其中全部资源，把沧海剑尊三个换回来，还又多加了一些宝物，把其他随朱天宝塔一起被擒的东天门晚辈弟子一并换回来。
　　将赔款问题都谈妥以后，梁复等人也没脸继续多待，一个接一个走人，倒是沧海剑尊和烈火剑尊临走前，反而又一齐郑重向林锋行礼。
　　在处理完赔款问题后，林锋则亲自谢过石宗堂等人的援手之情。
　　除了口头感谢以外，林锋一点都不小气，东胜界直接转给了大秦皇朝，源于轮回宗在两个中千世界占据的地盘，则转给了紫霄道。
　　而北戎王庭则得到了原东天门所属的法宝，炎天神鼎，对于现在占据整个北疆不缺资源的北戎王庭来说，此宝正是相得益彰，方便北戎王庭快速转化资源，提升实力。
　　长生天矛和北戎大祭司对这个收获都感到惊喜，简直就是搔到了他们心头最痒处，若让他们自己在几样等价值的东西中挑选，他们也会挑炎天神鼎。
　　至于如何让这件法宝服帖听话，那就要看他们自己的本事了，这本也是应该的事情。
　　对于流光剑宗、霹雳剑宗和大荒剑宗，林锋自然也有所表示，但这三家都是执意推辞，言道受之有愧。
　　几经推让后，林锋倒也不为己甚，说道：“此次仙天入灭，真相大白，本座知道几位道友对蜀山意见很大，蜀山想来也意识到这一点。”
　　“几位道友什么时候主动去寻蜀山，自行定夺，我玄门天宗肯定不会干涉阻止，若是蜀山主动来找你们麻烦，可知会本宗一声。”
　　流光剑尊、霹雳剑尊等人默默点头，又齐齐向林锋行礼：“玄门之主高义，我等铭记于心，却是欠贵宗和阁下越来越多了，此情无以为报，但有所命，无不遵从。”
　　“几位道友言重了。”林锋摆摆手说道。
　　感谢过后，林锋又和石宗堂、雷云道尊、北戎大祭司、霹雳剑尊、流光剑尊等人谈了谈，主要是关于日后神州浩土的局势发展，尤其是林锋前往天荒广陆这段时间里可能发生的变化。
　　送走了石宗堂他们，林锋坐在诸天大殿内，大殿里人影闪动，除了之前作陪的萧焱、李元放以外，朱易、汪林等玄门天宗众人，一起出现在林锋面前。
　　“此间事了，为师这便准备前往天荒广陆一行。”林锋首先看向萧焱、朱易、岳红炎：“小焱子，小易，红炎，为师此次离山，你们三人留守，有事即时联系即可，为师很快返回。”
　　“玉京山和两仪生灭阵为师都会留下，这次玉京山肯定不会显形，玄天宝树的意志已经回归，平时都会常遁虚空。”
　　“两仪生灭阵现在有为师的七七四十九粒两仪微尘镇压阵眼，也可自行运转，不需要你们操心。”
　　“如此一来，有你们三人，再加上小易的彼岸金桥，短时间内可保无忧。”
　　萧焱微微愣了下：“师父，您的诛天剑和造化之钟、诛天剑阵都一起封祭，现在两仪生灭阵也不带……”
　　林锋一笑：“傻小子，放宽心，为师在蜀山那里还没有全部露底呢。”


第890章 动身前往天荒广陆
　　听林锋这么说，萧焱等人都是眼睛发亮：“师父……”
　　林锋笑着摆摆手，看向萧焱说道：“小焱子，你留在玉京山上安心养伤修练，祭炼地藏真煌。”
　　“这次你牺牲很大，若是能得到小林子他们带地藏真煌回来，六火证道元神，虽然不能催动六色火莲，但元神之初，就可以掌控五色火莲。”
　　其他人看向萧焱的目光，既有感激也有不忍，萧焱却笑了笑：“没事儿，师父，我现在也来得及。”
　　林锋点头笑道：“自己细细揣摩，或许会有别样收获，未尝不是新一重机缘，不过切记，返虚之前不要尝试六色火莲，否则灭道之力会炸碎你自己的元神，若想祭炼红莲业火也需慎重，七种真火对于现在的你负担太大。”
　　“是，师父，我明白。”萧焱答应道，林锋接着说道：“好好谢谢你小师弟，这两相斗转神石，你依为师教你的法门祭炼，哪怕现在也可以重炼强大的气血肉身。”
　　石天昊笑道：“如何，大师兄，我就说过你肯定喜欢。”
　　萧焱嘿嘿一笑：“愚者千虑，必有一得，你总算靠谱一回。”
　　其他众人都笑，石天昊也不恼，笑着冲萧焱晃了晃拳头。
　　“这些日子，你便在山上好好修炼吧。”跟萧焱说完之后，林锋又看向朱易：“小易，是你读万卷书，行万里路的时候了，想做什么尽管去做，也正可以不断升华你的彼岸金桥。”
　　朱易重重点头：“弟子明白。”他同样也知道，林锋这次离山不是闭关，玉京山不会再轻易显形，但如果还有外敌来犯，他掌控彼岸金桥就要及时回援发挥作用，支撑到林锋回来，这也是林锋留他在神州浩土的原因之一。
　　而林锋所言，想做什么尽管去做，自然是指他可以去找朱洪武。
　　林锋对岳红炎笑道：“你这次南荒之行收获也不小，接下来用心在山上炼化那破军王戟，同时为冲击元婴中期做准备吧。”
　　岳红炎也是微微一笑，一对细剑似的赤眉也变得柔和许多：“弟子遵命。”
　　接着，林锋手指点了点汪林、石天昊、杨清、李元放和洛轻舞：“你们几个，随为师一起走一趟天荒广陆。”
　　五人一起躬身行礼：“弟子遵命。”
　　和徒弟们交代完毕，林锋又将祭炼了上古时代古皇族人唐王邪魂的生死幽冥道果交给了萧真儿和古鹏。
　　唐王等人终究已经身死，想要真的复生近乎不可能，如何处理，是保留道果还是送其往生，就看萧真儿家族自己的意思了。
　　另外两枚得自冥皇的生死幽冥道果，分别祭炼了上古天门宿老天灵老人和上古儒门亚圣之一的武子。
　　从两人身上无法直接获得上古天门传承和上古儒门传承，只能从旁观摩揣测，不过林锋等人不做此打算，直接碎了生死幽冥道果，送两人往生。
　　在林锋离山前，蜀山剑宗的人也终于上门了，来者是少阳剑尊，希望能换回少商剑尊和离凶剑尊，以及被玄门天宗扣下的少商、离凶、少阳、少则、太阴五剑。
　　几柄仙剑，玄门天宗自然是不还的，参与围攻萧焱、峰两极、大德禅师的少商剑尊也不予赎回，太阴剑尊、少则剑尊和关冲剑尊，林锋没和他们计较，已经是网开一面了。
　　能被赎回的只有离凶剑尊。
　　少阳剑尊，或者说整个蜀山剑宗的态度都有些古怪，没有太多争取，以明显溢价的方式，用赎两个人的代价只赎回离凶剑尊一人。
　　素来狠厉毒辣的离凶剑尊，下了玄天封神旗后，也有些失魂落魄，神色复杂的随少阳剑尊离开。
　　倒是后来自蜀山传来的一些消息，颇值得玩味。
　　辛龙生、天罡剑尊、苍冥剑尊三人重塑群峰，再建了蜀山山门之后，辛龙生辞去了蜀山剑宗宗主之位，在蜀山之巅静坐一天一夜，观日出之后，远游不知所踪。
　　天罡剑尊和苍冥剑尊仍然留守蜀山，但是一起重新闭关。
　　少阳剑尊接掌宗主之位，成为有史以来第一个非合道境界的蜀山剑宗宗主。
　　蜀山势力前所未有收缩，固守西蜀一隅，直接封山，短时间内不与外界交流，连前来拜访的太虚观太上长老玉渊道尊，也只是上山短短盘恒片刻，便即离开。
　　玄门天宗这边，重建玄天界、云镜城和云峰镜湖之事自然由萧焱、朱易等人负责，在安排好其他事情之后，林锋便即带着汪林、石天昊、杨清、李元放、洛轻舞一起离山。
　　同行者还有吞吞，小家伙也要重返天荒广陆。
　　林锋一行人先按照从徐岸达那里得到的信息去虚空战场里寻访冥皇界，地方倒是找到了，但眼前只有一片荒凉晦暗的世界，没人不说，连原先的黑色皇宫也已经消失不见。
　　汪林双目中冷光闪烁，静静感受这个中千世界中流动的气息，而石天昊则是咬牙说道：“还真是个会打洞的耗子。”
　　林锋静静说道：“经此一役，不管是冥皇本人还是冥殿，都会蛰伏安静一段时间，不过其人贼心不死，肯定还是会蹦出来的，之前放的线，能否钓到大鱼还是未知。”
　　“既是咱们放线，也是冥皇自己放线，到时候就看谁技高一筹了。”
　　“我们走。”林锋袍袖一挥，将众人一起卷了，离开冥皇界，前往天荒广陆。
　　……
　　某处中千世界中，属于大秦皇朝的地盘里，除了有修真者以外，也有凡人移民。
　　一座大城，周边诸多乡野村庄，其中一个小乡村里，生活着一户平凡的人家，上面的老人，和当家的夫妻，都以务农为生。
　　两年多以前，妻子十月怀胎，喜诞麟儿，为这个家庭添了丁口，续了香火，乡里乡亲都纷纷道贺。
　　家里不管是老人还是夫妻，都大为欢喜，尤其孩子虽小，却乖巧听话，更是让他们宠爱。
　　夫妻和老爷子下地干活去了，老婆婆则哄着孩子入睡：“开心困喽，开心睡喽，睡小觉觉喽。”
　　乳名叫开心的孩子抱着奶奶，恬静入睡，见孙儿睡着了，老婆婆自己也在旁边打了个盹。
　　老婆婆睡着，开心的眼睛却赫然是睁开的，也不起身，右眼中突然变得一片漆黑，在房间中投射出一片黑色光影，这光影莫说平常人看不见，就算是元神以下境界的修真者都看不见。
　　就算有人进了屋子，就算是老婆婆醒来，也只会看见开心正睡得香甜。
　　这个名唤开心的孩子，自然便是冥皇的转生，他神色平和，与这一世亲人的相处，让他能清楚感应到生之乐趣，与死之安然对应，共同促进他恢复力量。
　　他是冥皇，是生死两重世界的主宰，并非单纯修练死意的杀神无常。
　　光影中，出现几个人影，全都身罩黑袍，当先一人身材高大，看不清模样，但却赫然是一位合道境界的强者。
　　冥殿分殿殿主，十殿阎王之首，修为最高的阎罗王，一直对冥皇开心忠心耿耿，徐岸达暗中谋叛，最忌惮的人也正是他，徐岸达携生死簿前往玉京山，不得不留下大乘级数法宝冥皇笔看家，就是为了盯着他。
　　阎罗王身边，则是同样效忠冥皇的平等王和转轮王，除此以外，还有一人，却是一个肤色苍白，面貌清癯的老者，赫然正是当日被汪林、张烈、楚江王围攻而死的忤官王司空幽。
　　汪林当日的感觉没错，司空幽确实是假死，他和阎罗王一样都是冥皇死忠，更暗中掌握了一些徐岸达谋逆的线索，所以才被徐岸达优先处死，但谁知一切都在冥皇算计内，司空幽也受命将计就计。
　　在他们四人身旁，还有四人，却全都跪伏在地，向着黑光中的冥皇叩首，为首一人是个身着辊金边黑袍的青年男子，双手向上托举一支黑杆金毫的长毛笔，高举过顶。
　　此人自然便是冥皇笔的器灵，他本是冥皇炼制的法宝，后传承给了徐岸达，结果却和徐岸达一起谋逆。
　　冥皇笔身边三人，则是楚江王，卞城王和都市王。
　　“死罪暂免，活罪难饶。”两三岁小童模样的开心，轻轻翻动面前的生死簿，四道光华注入冥皇笔、楚江王四人体内，四人脸上都浮现出痛苦之色。
　　虽然得保性命，但四人心中全无任何欢喜之情，冥皇这次种下的手段，只要心念一动，他们立刻就死，没有任何反抗余地。
　　但这已经是最好结果，他们只能谢恩。
　　除了冥殿原有人马以外，在他们身边，还有两个并没有真实到场，法力投影而成的人像。
　　一个须发皆赤，面相威武的老者，一个白衣青年。
　　轮回宗修罗道掌门，新一代宗主莫修罗，新一代天人道掌门，天昙道尊沈奇峰。
　　两人神色都很平和，阎罗王、司空幽看向他们的视线也没有任何惊奇之色，冥皇笔、楚江王等人见状，心中更是苦笑，哪里还不知道，莫修罗和沈奇峰早就投靠冥皇了。
　　徐岸达设计释天方，却不知从始至终，他和释天方都在冥皇的设计中。
　　冥皇看向他们，静静说道：“玄门天宗和太虚观都希望用你们来顺藤摸瓜，委屈两位卿家，还要继续留在神州浩土与他们周旋。”
　　莫修罗和沈奇峰一起躬身行礼：“臣等荣幸。”


第891章 金蝉脱壳
　　自太古纪元终结，天元大世界主体的大千世界，便一分为二，人族和妖族各占其一，人族世界被称为神州浩土，而妖族世界则被称为天荒广陆。
　　说是天荒，其实并不是真的荒凉，只是这里的灵气流动，不适宜人族修士，而更贴合妖族。
　　对于元神修士来说，天地一体，转化灵气不难，但对于未成元神的人族修士而言，在这里活动会稍微受制。
　　受制程度倒是不大，就是炼化天地灵气入体要多费一番功夫，平时没什么，但生死搏杀命悬一线的关键时刻，说不定就要了卿命。
　　反之，妖族去了神州浩土，也是相似的情况，除非是神州浩土繁衍生息许久，才能减缓这种不适。
　　林锋等人此刻到了天荒广陆，林锋本人、汪林还有石天昊都没什么，吞吞更是快活得如鱼得水，杨清、李元放和洛轻舞则明显感觉到自身法力运转没有神州浩土那边来得灵便。
　　虽然差距不大，但清晰存在。
　　“你们三个都没有来过天荒广陆，这也算是一重历练。”林锋微笑说道，杨清三人一起点头。
　　石天昊则笑道：“其实差别也不是很大，适应之后也没什么。”
　　玄门天宗中人，他算是进出天荒广陆次数最多的人，对这里也最熟悉，甚至于，很早以前在天荒广陆就已经有了不弱的名头，让神州浩土和这里的界域通道入口附近，活动的许多妖族都闻之色变。
　　因为这厮实在是太凶残了，不仅杀，还吃，而且吃起来生冷不忌，让一众妖族们仰天泪流，都快分不清谁是人谁是妖了。
　　林锋门下诸弟子，汪林在神州浩土凶名最盛，自他第一次入虚空战场金丹后期连斩元婴，打瞎石天毅一只眼起，接下来这些年，凡是出手，几乎没有活口，真要算起来，石天毅都还是少有跟他交手后活下来的人。
　　上一次入虚空战场，又是满手血腥，但凡有敌意主动攻击之人，尽皆斩杀，杀性戾气之重，被很多人称为玄门之主座下第一杀神。
　　但要说在天荒广陆这边，林锋门下弟子，最为凶名卓著，或是应该是说恶名卓著的人，毫无疑问是石天昊。
　　被他斩杀乃至于填了肚子的妖族，真要仔细计算数量，恐怕比死在汪林手上的人还要多。
　　石天昊看着眼前的广阔世界，深呼吸一下，撑了个懒腰，两眼亮晶晶放光。
　　和他同样动作的还有小饕餮吞吞，两人兴致勃勃，不约而同放开神识，开始搜索周围，让汪林等人见了颇有些无语。
　　林锋笑着敲了敲他们的脑袋：“先忙正事，你们待会儿再撒欢。”
　　吞吞咽了咽口水：“看附近地貌特征，这里是金翅大鹏一族的领地范围内，不过距离他们的祖地还有很远距离，要是能逮到一头落单的金翅大鹏就好了，光看模样，味道就很棒。”
　　他们是从虚空战场脱离，破开界域空间降临天荒广陆，而非从神州浩土那边恒定的界域通道过来，此刻反而身处天荒广陆腹地。
　　金翅大鹏一族的当代族主，名为雷渊金鹏，也就是当日云林界中谋划祭炼幽都冥华的金鹏大圣。
　　林锋心念微动，说道：“都随为师来。”袍袖一卷，已经将所有人带上，破开虚空，几步便横跨无穷空间。
　　脚步重新站定时，眼前出现一片大泽，石天昊看了一眼后，摇了摇头：“这一片地方我没来过。”
　　吞吞仔细观察，又歪着小脑袋回忆了许久，然后迟疑着说道：“这里似乎叫景云大泽，很小的时候，我肉身还没毁，跟老爹曾经一起路过这里，老爹告诫我决不要靠近，说这里是九婴的领地。”
　　林锋了然，故老相传，有九头怪蛇，水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，故称九婴，数千年前是很活跃的大妖，曾经参加过上次两界战争。
　　此妖倒是没有亲族，是个走单帮的，不过在当年就是星魂合一境界的大妖，战后未死，隐居起来，轻易不出，不再像以往那么活跃。
　　不过自天魅大圣和金鹏大圣得了幽都冥华的消息传出，此妖又在天荒广陆重新露了声息。
　　九婴大圣虽然不入妖族十圣之列，但那是因为其大多数时候都在隐居潜修，轻易不露面的缘故，真要说实力，胜过妖族十圣中大部分人。
　　所谓妖族十圣，是妖族对近些年来天荒广陆最活跃十个大妖的并称，不代表最强大的十个大妖。
　　就像如果在因为林锋而搅动的风云变幻前的神州浩土，按照同样标准列人族十尊的话，莫说太一道尊了，连雁南来和辛龙生恐怕都不会被排进去，相对来说比较活跃的强者，是秦帝石羽、周帝梁盘、轮回宗的释天方和莫修罗，北戎王庭大单于他们，太虚观一个人都不会入选。
　　妖族十圣，分别是天魅大圣、紫海龙王、金鹏大圣、金乌大圣、饕餮大圣、穷奇大圣、梼杌大圣、九尾天狐大圣、玄冥大圣和卢源大圣。
　　这其中，前九者都有眷族，唯有最后一个卢源大圣，乃是一头得道卢源，虎首猿身，眼通日月，足踏千山，独来独往。
　　而这卢源大圣，也是妖族十圣中最不招人待见的人物，因为其野性难驯，偏又极为好斗，乐衷于挑战其他大妖，追求在战斗中获得进步，找对手倒也乖觉，专找那些看上去微微强于他，又不至于强太多的大妖，所以在天荒广陆名声很臭。
　　不过其实力也确实出众，昔年挑战紫海龙王和未得幽都冥华前的金鹏大圣，都是不分胜负。
　　妖族十圣近来也是名存实亡，金乌大圣早年入神州浩土，被林锋镇压，穷奇大圣全族投身金鹏大圣麾下，而那头讨人嫌的卢源，也在前些年失踪，不知去向。
　　不过天魅大圣和金鹏大圣重新现世，实力都大大增强，也让天荒广陆众妖侧目，一直与他们并列的紫海龙王虽然低调，但不管是天荒广陆还是神州浩土都无人敢于小看，因为紫海龙王身后站着太古天龙一族。
　　龙族雄踞天元七海之一的玄海，大部分龙族强者栖居玄海中极少外出，只有紫海龙王作为代表活跃于天荒广陆。
　　虽然低调，但在幽都一族彻底消失无踪的今日，龙族便是天荒广陆第一强族，更胜过凤凰与梧桐神木的联合。
　　近些年来，不仅仅是神州浩土上因为玄门天宗崛起而风起云涌，天荒广陆同样也不太平，龙族也渐渐有了静极思动的意向。
　　同样的，许多似九婴一样的隐世大妖，也纷纷开始活跃起来。
　　神州浩土以外，天荒广陆的局势同样瞬息万变，令人目不暇接。
　　不过以林锋现在的修为，对上九婴大圣倒是不怎么在乎，除非他的实力从九婴大圣变成有本事统一天荒广陆的婴皇，那样的话林锋才需要注意。
　　眼前虚空微微晃动，一个高大人影从中走出，身着白色鳞甲，五官相貌与林锋本人一样，但是头顶却多出两支白色犄角，那是龙族的犄角。
　　正是林锋自己的雷龙分身，双目开阖间，隐隐可见四色雷霆闪耀，震撼八荒。
　　从灵海重返大千后，雷龙分身便动身过来天荒广陆这边，而林锋本尊则处理神州浩土的事情。
　　门下比较顶尖的真传弟子，林锋都在其神魂之上留了记号，那还是比较早的时候，如今萧焱、朱易等人纷纷证道元神，以后这工作就自然交给他们了，不需要林锋亲自操心。
　　雷龙分身已经一路循着记号找到了景云大泽这里，周云从明灯不灭，也没有丝毫虚弱之象，所以雷龙分身没有急着动手，只是监视，等本尊过来后再行雷霆一击。
　　林锋本尊和雷龙分身对视一眼，一起点了点头，雷龙分身消失不见，林锋本尊向着下方的景云大泽落去。
　　湖水自然而然分开，不对林锋造成丝毫阻碍。
　　他一路前行，直达湖底，直到这时候，湖底才有某个存在突然被惊动，震惊的看着突如其来，已经到他面前的林锋。
　　那是一个生着九条脖颈的怪蛇，蛇口喷吐阴水和阴火，阴水将大泽染成墨色，而阴火在水中熊熊燃烧，不受丝毫影响，显得极为怪异。
　　怪蛇九张蛇嘴里同时发出像婴儿啼哭似的声音，正是九婴大圣。
　　虽然隐居天荒广陆不常出世，但九婴大圣还是一眼认出林锋。
　　他也不多废话，九个蛇头一起厉啸，身下突然现了一个巨大的法阵，有无数玄奥而又古怪的符纹涌现。
　　林锋目光微微一闪，视线瞬间看破那重重符纹光雾。
　　就见九婴大圣是想要将自己连同身下，埋于湖底的小世界一起传送离开。
　　这位堂堂星魂合一境界的妖族大圣，竟似乎专门在看护这个神识小世界。
　　林锋神识一扫，神色微微有些古怪：“嘿，好一个金蝉脱壳。”
　　小世界中并没有周云从，但林锋却从中发现了别的有趣东西。
　　原来，金蝉子也发现了之前林锋留在周云从神魂上的印记，于是用自家的秘法，试图将印记抹除。
　　但金蝉子虽然已经尽量高估林锋，却也没有料到林锋的神通法力同样独到，那被抹除的神魂印记，转移到了另外一件金蝉子看重的宝物上，更因为金蝉子的秘法作用，反而更加隐秘，让金蝉子也没能发现。
　　结果林锋循着一路找来，虽然没有找到自家徒孙，却把九婴大圣和那宝物一起堵在这里。


第892章 金蝉子的隐秘
　　金蝉子是上古大妖，又成就末法之境，神通堪称广大，不过他真正让林锋比较在意的是，其天赋神通金蝉脱壳，有点让人头疼。
　　尤其是金蝉子再修佛法，悟佛门空明轮回之法，与自己的金蝉脱壳神通结合，就更难死了。
　　用林锋内心的想法来说，这混蛋与其说是蝉，倒不如说是个蟑螂。
　　其人修为确实不俗，林锋在自己元神化身境界时，于周云从神魂上留下的法力印记，硬生生被其抹消，但金蝉子也仍然低估了林锋，那法力印记虽然从周云从神魂上被移除，却转到了当时金蝉子手边另一件宝物之上。
　　“此宝并非这九婴所有，原主人也是那头老知了，循着此宝的线索，照样能找到他。”
　　林锋心里想着，法力一展，已经将面积辽阔的景云大泽一起封住，让九婴大圣无法离开。
　　手一伸，便将那个神识小世界捏在掌中，至于九婴大圣，就留给汪林和石天昊师兄弟两个去处理了。
　　此妖倒也凶悍，眼见被困，立刻身形一变，身形扭曲虚空，看似还是原来大小，但其实已经变得极为巨大，不扭曲空间，怕是整个景云大泽都装不下他。
　　九颗怪蛇模样的头颅，其中有七颗头颅，张开血盆大口，并没有吞吐阴水阴火，而是星光闪耀，每颗头颅中都浮现出一枚模样古怪的璀璨符文，仿佛天穹之上的星辰。
　　汪林和石天昊对视一眼：“哦？此妖祭炼了七枚星辰？”
　　妖族修练，成就不灭妖魂境界后，寿元无尽，妖魂强大。
　　之后若成功凝聚原始真灵，便可以原始真灵为根基，祭炼天穹之上的星辰，导引星辰之力入体，力量越来越强。
　　当一颗星辰被彻底祭炼完成后，妖族大圣便会尝试将天上星辰引动，彻底同自身不灭妖魂相合，如果成功，星魂合一，便能成功晋升不灭妖魂三重境界。
　　在成功祭炼一颗星辰，同自身妖魂合一之后，星魂合一境界的大妖可以祭炼更多星辰。
　　每多一颗，神通法力自然就会有所增长。
　　星辰与星辰之间，力量品质存在差异，所以并不是说祭炼星辰越多，就一定无敌，还要看具体祭炼的是什么星辰。
　　而九婴大圣的这七枚星辰，品质都不差，如此一来，七星聚会，其妖力就非常强大了。
　　观其模样，如果能祭炼九颗星辰，九个头颅每个一颗，其妖力将增长到一个新层次，或许便有了尝试历劫的资本。
　　认出了林锋，九婴大圣自然不敢有所保留，一上来就是拼命的架势，自身祭炼的七颗星辰一起催动，磅礴巨力搅乱时空。
　　“三师兄，替我掠阵。”石天昊说着，已经迎了上去，汪林神色平静的点点头，目光冷漠的盯着九婴大圣。
　　由着两个徒弟去跟九婴大圣慢慢玩，林锋的注意力则放在了收取的那个神识小世界上。
　　小世界中，布置着一个硕大的法阵，这法阵颇为诡异，闪动滚滚佛光，散发悠悠檀香，更有无数梵唱在其中响起，可是布成法阵的阵纹，却是妖气四溢。
　　法阵中心一个四方形，延伸出了四片三角形的东西，仿佛四片薄薄蝉翼，尖顶汇聚在一起，组成一个仿佛金字塔模样的架构。
　　蝉翼中心金雾弥漫，看不真切这座四方尖塔里到底摆放着什么。
　　“嗯？”林锋心中微动，转头看向正与石天昊激战的九婴大圣，七颗星辰齐出，隐隐还占到上风，不过这并不让林锋在意，引起林锋注意力的是，战到酣处，一个身影闪现，与九婴大圣合力对阵石天昊。
　　那是一个高大的头陀，面相古拙，此刻做金刚怒目状，手持一杆禅杖，脖子上挂着一串念珠，却赫然是九个不同种族生命的骷髅头骨串成。
　　这头陀的头顶有佛光射出，凝结成一尊巨大如来法体，坐在莲花上，莲花前有用八匹马抬着的月轮及宝座，佛陀右手持如意珠，左手持铃，正是五方如来中的宝生如来。
　　其修行虽然是最正宗的佛门秘法，宝生如来经，更成就如来法体，达到佛门金身二重境界，但神识波动，分明与九婴大圣相吻合，乃是九婴大圣的一具分身。
　　就像金蝉子练就五方如来分身一样，这追随他的九婴大圣，竟然也修佛法，练成一具佛法分身。
　　佛门高僧修练五方如来经，细微之处也会各有不同，这是因为其中融入了自己对大道和佛法的认知。
　　九婴大圣修宝生如来经，虽然不与金蝉子完全相同，但林锋扫一眼，也能看出其中一脉相承的痕迹。
　　某种意义上来说，这九婴大圣倒可以算是金蝉的弟子。
　　“有趣。”林锋笑了笑，注意力重新回到眼前小世界中的四方尖塔上。
　　他双目一闪，目光穿越蝉翼所化的壁障，直接一路看到尖塔里面。
　　在那里，摆放着一只金钵，金钵中妖气与佛光并存，一起晃动着。
　　蝉翼轻轻颤抖一下，上面浮现出一团光影，乃是一个灰衣少年僧侣，不是金蝉子又是谁？
　　他无力阻止林锋神识穿透蝉翼，但林锋的动作也惊动了他。
　　金蝉子看着林锋，微微一笑：“林宗主，贫僧这次失礼了，还请勿怪，你的徒孙现在安然无恙，你可以尽管放心。”
　　林锋云淡风轻的看了他一眼：“有什么话，大师等见面以后再说吧，本座很快就去寻你。”
　　金蝉子说道：“还请玄门之主莫要为难九婴，他只是奉贫僧之命看守，与你徒孙之事毫无牵连，也不知贫僧的下落。”
　　林锋没有回答，伸手在蝉翼上轻轻一抹，金蝉子的光影已经消失不见，不过林锋没有破坏蝉翼和法阵。
　　他细细观察蝉翼尖塔内的金钵，就见金钵中，仿佛有一个金色的极乐轮回，正在不停转动。
　　轮回的中心，却是一个人影，那人影，林锋倒也认识，居然是此前被萧焱在瀛海中击杀的景桓侯！
　　此人仍然一头寸发，神色桀骜，似乎正在苦苦抵挡金色轮回的消磨，不过他也不凡，似乎揣摩出了金色轮回的力量意境，竟然有渐渐化为己用的趋势。
　　这让林锋看得有趣，就他所知，这景桓侯是吃了东家吃西家，身为周帝梁盘的私生子，得了大周不少好处，又被太虚观激进派暗中吸纳扶持，同时还和金蝉子暗通款曲。
　　其本身还暗中得到了上古人皇时代最后一皇，戾皇的不完整传承。
　　不过在瀛海中，被萧焱毁了戾皇战衣，炸碎神魂肉身元婴，连带着他几个分身也一起入灭，金蝉子的分身宝生和尚本有意营救，差点还被大周皇朝围了。
　　现在看来，金蝉子早就在他身上留下了手段，只不过，这手段未必就是出于好心。
　　想来，当初金蝉子暗中扶持他，从一开始就别有居心。
　　林锋仔细观察那金色轮回，就发现这金色轮回，似乎是在不停的自景桓侯的残魂中提取些什么。
　　神识扫过，林锋的意识与金色轮回沟通，顿时许多残破的画面在他脑海中浮现。
　　眼前一个意气风发，势如虎狼，雄踞天地间的中年男子，双目中既有王者之风，又有无尽掠夺，占有一切都贪婪之意，仿佛是龙和狼的结合。
　　这中年男子手中，却拿着一个金钵，以自身法力仔细揣摩金钵。
　　金钵中有金色光辉闪动，但在金色光辉的中心，却是一个仿佛黑洞似的区域。
　　那片区域寂静而又沉默，可是却仿佛蕴含了极为恐怖的存在，不管是这个中年男子，还是林锋，见了都心中凛然。
　　这中年男子注视着金波中的黑暗，目光中流露出复杂之色，忌惮，好奇，畏惧，渴求，贪婪，不一而足。
　　在那黑暗深处，隐隐约约有个光影闪动，却看不真切。
　　但林锋可以很清楚感受到那股自在圆觉，仿佛无所不能的意境气息。
　　林锋心中恍然：“原来如此，原来如此……只是，这景桓侯梁安又是怎么回事？莫非是戾皇转生？可是不像啊，倒像是个旁观者在一旁看着戾皇和那金钵……”
　　思索过程中，景桓侯的想法也传入林锋脑海，一如既往的疯狂与贪婪，让林锋不禁为之莞尔的是，此人居然还惦记着要找萧焱报仇。
　　林锋笑了笑，神识念头直接沟通玉京山上的萧焱，萧焱还有些摸不着头脑，神识同金钵中的景桓侯相接，景桓侯的脑海意识中也浮现出萧焱的影像。
　　他先是一惊，继而狞笑道：“萧焱，你想不到本侯还没死吧？你杀不死本侯的！你上次杀不死本侯，下次再见，本侯一定会杀死你，到时候，你的女人，你的宝物，都是本侯的！”
　　“本侯现在虽为金蝉子所困，但已经找到了脱困之法，不仅如此，这次脱困，本侯可以借金蝉子的布置彻底证道元神，到时候先斩了你，日后自有机会找金蝉子报仇，除非你就一辈子躲在你师父庇护下，否则你就是本侯崛起的踏脚石！”
　　萧焱为之愕然，好半晌后才回过神来，扑哧一笑，取出两片破布一样的东西。
　　景桓侯见了，顿时双目充血，急吼道：“你……你……”
　　萧焱嘿嘿笑着，左右手一边拿一片，冲着景桓侯轻轻摆了摆，正是戾皇战衣的残骸。


第893章 深受打击的景桓侯
　　萧焱颇有些恶趣味，双手分别抓了戾皇战衣的两块碎片残骸，冲着景桓侯摇晃了一下，顿时把景桓侯气得吐血，那是景桓侯起家的宝贝，安身立命之根本。
　　与此同时，那也是景桓侯最贴心的宝物，他对戾皇战衣的感觉，与其他法宝截然不同，其同戾皇战衣之间有种奇妙的心灵联系，而且这种联系，随着他修为提高，越来越稳固清晰，他通过戾皇战衣学习戾皇道统和武道神通，也越来越完整。
　　仿佛双方本来就是一体。
　　这也让景桓侯野心进一步膨胀，感觉自己是这件法宝天命的主人，感觉自己很有可能是戾皇转生，要了却前世遗憾，再次问鼎神州，统御天下。
　　因为戾皇战衣原先的损伤太过严重，所以景桓侯轻易都不敢动用，反而自身筹措的大量资源，都砸到了这件法宝上，希望可以使其早日复原。
　　谁知瀛海一战中，被萧焱的阴阳焚天阵和四色火莲硬生生毁去，对于当时的景桓侯来说，简直就是剜心之痛，有那么一瞬间，景桓侯甚至感觉萧焱毁去戾皇战衣，比杀了他还更让他难以接受。
　　如今萧焱把戾皇战衣的残骸在他眼前晃悠，更是让他心头冒火，差点都把持不住心神，直接让金色轮回吞没。
　　景桓侯好不容易定住心神，咬牙切齿盯着萧焱：“萧！焱！”
　　“你好，你很好！你以为你赢了？待本侯证道元神后，首先就把你的元婴，肉身与神魂一起炼进戾皇战衣里，想来很快就可以修复如初！”
　　“本侯会保留你的一缕残神，让你清楚看着本侯是如何身穿熔炼了你元婴魂魄的戾皇战衣，征战天下，横扫六合！”
　　“终有一日，会让你清楚看着，你的一切神通法力都为本侯所用，亲手击杀你玄门天宗中人，击杀你的那些师兄弟们，让你亲眼看着本侯征服你的女人！”
　　萧焱冷笑看着他，目光颇有些凶戾，乐呵呵的说道：“哦？那可真是抱歉，你注定无法得偿所愿，我的肉身，已经被我炼进我自己的元神里。”
　　“你逃不掉的！你……”景桓侯的声音突然嘎然而止，一副见了鬼的神情盯着萧焱：“你……你刚才说什么？你的元神？！”
　　萧焱粲然一笑：“有什么问题？”他额头太极图显化，景桓侯眼前微微一花，就见一副完全由火焰组成的太极图，横亘虚空，无比恐怖的力量仿佛穿越了虚空，让他仅仅是盯着看，就感到残魂有种灼烧的痛楚感觉。
　　景桓侯倒吸了半口凉气，吐不出来，好半晌后才怒吼一声：“不可能！”
　　“瀛海里的你，才只是元婴中期，连天地法相都还没有练成！”
　　“距离瀛海那时，大千世界只过去两年出头的时间，别说你一直在加速时间的洞天里闭死关不见得有效果，就算有效果，你闭关多长时间？你玄门天宗加速时间的洞天又是加速多少倍？难道还能是一千倍不成？”
　　萧焱嗤笑一声：“呦，你还真有脸说啊，带着一身宝贝，让元婴中期的我打成现在这副德性，亏你之前还惦记着要来找我报仇，你睡醒没啊？”
　　“说起来，我也要谢谢你，正是与你那一战之后，我修成元婴后期，练成天地法相。”
　　景桓侯脸色涨得通红：“萧焱，你……你……”
　　“你什么你呀。”萧焱若无其事的一笑：“顺便跟你说一声哈，我的师兄弟们，也有三个跟我一样证道元神了，你就别惦记他们了。”
　　景桓侯瞪大了眼睛：“怎么……可能？！”
　　如果只是萧焱一个，还能猜测萧焱是不是走了狗运，但现在听闻萧焱以外，朱易、汪林、石天昊也都一起证道元神，景桓侯顿时懵了。
　　萧焱笑了笑，饶有兴趣的看着他：“看来你现在的情况也不如何好啊，还是多多担心你自己吧，别元神不成，反而彻底魂飞魄散了。”
　　“更何况，坦白说，你就算证道元神，都还不够我一只手打得呢，还是省省吧。”萧焱上下打量他一眼，撇了撇嘴：“我元婴后期打你元神，你都不是对手，我元神化身打你元神化身，纯粹恃强凌弱欺负人，我是一点兴趣都没有。”
　　“你要是能在我返虚之前，一下子蹦到合道境界，那我倒是有兴趣再跟你交交手，不过看你也不像有这本事的人。”
　　金色轮回漩涡中的景桓侯被气得全身发抖，看着萧焱嘴唇直哆嗦，半天说不出话来。
　　他这一下子心神彻底不稳，残魂被金色轮回不停碾压，再也无法维持，大量的光辉从他体内冲出，被金色轮回所吸取。
　　对于萧焱和景桓侯的交谈，林锋不甚在意，他眼睛一直盯着金钵，神识与金色轮回沟通，心中已经恍然。
　　金蝉子，要的是景桓侯的宿世记忆，这记忆因为轮回转生的胎中之谜，已经极为模糊难辨，外人搜魂都难以获取，就连金蝉子这样深通佛法的大能强者，也无法直接提取出准确清晰的信息。
　　只能一边培养景桓侯，让景桓侯也修佛法，然后一边暗中做下手脚，待时机成熟之后，争取一举功成。
　　景桓侯记忆中那个一副龙狼之象的中年威武男子，自然便是上古人皇时代神州浩土最后一位人皇，戾皇，虽然此君光影图像流传较少，但林锋也是见过的。
　　这金钵，并非戾皇原有，而是佛门之物，更不是普通佛宝，光辉中心那片黑色区域中，若隐若现的人影，其佛法之强大，意境之高深，古往今来佛门大能，除了开创佛门一脉的佛祖以外，实在不做第二人想。
　　这金钵赫然是与佛祖有关的宝物，只是不知怎的落在戾皇手上，戾皇以秘法祭炼，是试图要破解佛祖赴死海之谜！
　　光辉中心那片黑色区域，死寂之中蕴藏大恐怖，仿佛世界终点，万物归无，结合佛祖的光影，不管是戾皇还是林锋，都得出相同的猜测，那里就是神秘的死海。
　　金蝉子的谋划，与戾皇相同，也是要破解佛祖赴死海一去不复返的秘密，了解那天元七海中最为神秘莫测的死海。
　　这金钵，是佛祖昔年随身之物，更有可能是佛祖留给自家佛门弟子的一些线索，隐隐与死海起了联系。
　　只不过，经过戾皇秘法作用后，金蝉子用寻常方法打不开金钵中隐藏的奥妙，暴力破解的话，又担心会影响金钵本来的妙用，这才把主意打到了景桓侯身上。
　　而到了此刻，林锋也已经明白景桓侯的根底。
　　他看着景桓侯，摇了摇头：“果然不是戾皇转生，而是戾皇战衣分离出的一线元灵，融入了人的神魂中，一起转生，专门为了修复本体而存在。”
　　景桓侯记忆中看着戾皇揣摩金钵的视角，其实是属于戾皇战衣。
　　他这话直接在景桓侯脑海中响起，景桓侯浑身剧震，甚至都来不及分辨林锋的声音，怒声狂吼道：“不可能！”
　　“绝不可能！戾皇战衣法宝元灵若是转生，法宝本身就只剩一个空壳了，这绝不可能！绝不可能……我不是，我不是……”
　　景桓侯失魂落魄，虽然拒绝相信，不停告诉自己林锋所说一切不是真的，但在金色轮回的压迫下，戾皇战衣虽然已毁，但是玄而又玄，他和戾皇战衣的联系反而更加紧密，让他可以看见真我，前所未有的清晰。
　　大乘法宝脱劫转生，可以直接化人，但法宝本身也就变成了空壳。
　　戾皇战衣昔年距离造化法宝只有一步之遥，法宝元灵已经不常显化，渐渐化作一方天地意志，非常宏大，在戾皇陨落，他自己也被大诸天轮打破之后，想办法分出一丝元灵转生，以期日后助本体修复。
　　这一丝元灵与他人神魂相合，并非单独转生，所以算不得脱劫，也不算鸠占鹊巢，双方合二为一，融为一体，共享了宿世记忆。
　　神魂仍然是人的神魂，但却与戾皇战衣建立起玄妙的联系，并多了一种修复戾皇战衣的天然使命感。
　　这种转生，想来不止一代，而是一代代延续，到了现在，则转生为景桓侯梁安，继续修复戾皇战衣，这也是为什么景桓侯感觉自己与戾皇战衣天生亲近，越来越合拍的原因。
　　原以为自己是命定的皇者，重生弥补前世遗憾，要重新君临天下，谁知却只是一件法宝用来修复自身施展的手段和工具，往难听了说，他就是一件法宝练出来的半个分身。
　　这个发现，让景桓侯一时间头晕目眩，只觉得天塌地陷，三观尽碎。
　　“不可能……我不是……”景桓侯僵硬的摇头，眼神空洞，脑海中闪过无数幅画面。
　　虽然是梁盘私生子，却是大周皇朝年轻一代最顶尖的强者，福泽深厚，遇难呈祥，许多时候不仅大难不死，还有天大机缘在等着他，让他越挫越强。
　　连天下第一圣地太虚观，也看重他，向他抛出橄榄枝。
　　戾皇武道，太皇武道，太虚观武道，大雷音寺武道，全部都是嫡传，汇聚于他一身。
　　年纪轻轻，攻城掠地，成为大周皇朝军方年轻一代第一人。
　　无数宝物随身，众多法宝臣服于他一个元婴期修士，仿佛天命所归。
　　众多美女收入私宅，任其享受，在天下间找一个美女最密集的地方，不会是大周皇宫也不会是大秦皇宫，而是他景桓侯的后院。
　　天大地大，凡是他想要的，无不尽在掌握，哪怕暂时没有入手，他也信心百倍，相信自己终将得到。
　　原本是无比清晰，无比真实的事情，可是此刻却突然变得虚幻缥缈起来。
　　一切的一切，包括自己生命的意义，似乎都只是为了一件事服务，那就是去修复一件本来被他视为工具的法宝。
　　自己其实才是那个工具？
　　一瞬间，景桓侯感觉眼前整个世界都变得不真实起来。


第894章 整个天荒广陆都知道你来了
　　在这一刻以前，对于景桓侯来说，哪怕他在玄门天宗手下连连吃瘪，哪怕他被萧焱所斩，险死还生，哪怕他被金蝉子不怀好意的困住，他都认为这只是自己天命路上的重重磨练。
　　磨练越艰巨，只要过去这道坎，他的前程就更远大，飞得更高更远。
　　但此刻，他只感觉过往一切都变得不真实起来，一切仿佛都是梦境。
　　长时间的精神恍惚后，是歇斯底里的爆发：“不！不可能！这一切都是金蝉子制造的幻觉，并非本侯真实的宿世记忆！”
　　“就算是真的，本侯也一定能逆天改命，能改变这一切！”
　　“不错，一切都已经不同了，戾皇战衣已经彻底毁了！本侯与过去的孽缘也已经彻底被斩断！从现在起，本侯的命运，本侯自己做主，那狗屁戾皇战衣再与本侯无关，休想再干涉本侯分毫！”
　　至于毁去戾皇战衣的人，是他最讨厌的萧焱，这件事情，此刻自然而然被他抛之脑后了。
　　“一切都再不同了！本侯彻底脱去旧日束缚，一定可以时来运转，天命在我，本侯定能扭转这一切！”
　　景桓侯双目赤红：“不灭皇旗、古帝刀、广寒月光尺、斩神傀儡……昔日属于本侯的东西，本侯一定能全部拿回来！”
　　“昊天镜、不朽龙城、太皇宫、仙天剑、太虚圣殿……总有一天，这些宝贝都将属于本侯所有！”
　　“燕明月、胧夜、萧真儿、焰狐王、黑凤凰……总有一天，这些美女都将被本侯拥入怀中！”
　　“金蝉子、萧焱、梁盘、朱洪武、石羽、雁南来、匡恒、辛龙生……乃至于那玄门之主林锋，总有一天，本侯都要将他们踩在脚下！”
　　景桓侯翻来覆去的念叨着：“总有一天，总有一天！总有一……呃！”
　　突然，他的话被卡在半截说不下去了，愕然看着包围他的金色轮回渐渐消失，但他不仅没有因此脱困，神魂反而随着金色轮回一起被消磨。
　　景桓侯双眼中顿时露出惊恐之色，他立刻知道，这是金蝉子的秘法终止了。
　　原本秘法终止，他最多只是被继续困在金钵内，但因为之前景桓侯自己的奋力挣扎，使得秘法仪式出现了些许变动。
　　若是金蝉子不来管他，他还真有可能借助秘法彻底复活，甚至有几分成就元神的可能。
　　可是此前他心境紊乱，完全失控，反而导致出现变动的秘法，发生了他预想之外的变化。
　　此刻的景桓侯残魂，竟然是要被金钵渐渐同化了，他虽未死，却生不如死，此生都离不开这只金钵，却又不是金钵的器灵，无法操纵金钵，只是单纯被束缚在金钵上，还要听凭金钵主人的操纵。
　　“不！不！不……”景桓侯终于怕了，他此刻因为被金钵同化，神魂反而飞速恢复，只不过修为终生也都止步于目前的状态。
　　对外界的感知也恢复之后，景桓侯第一眼就瞅见了林锋，刚要说话，却见林锋看也不看他，袍袖一卷，直接就将金钵收了，只剩下景桓侯一声被堵在嗓子眼的哀嚎。
　　林锋在通过金钵看到当年戾皇揣摩金钵的影像后，便即将金钵收了起来，对于景桓侯，他基本从未放在心上，对于他来说，这就是个给徒弟当后勤的货，所以景桓侯什么情况，他虽然知道，但根本不在意。
　　以后回山，金钵的奥妙探索完毕，就连宝带人甩给萧焱，让萧焱慢慢玩去，不过到时候怕是萧焱也提不起什么兴致。
　　或许会被甩给晚辈弟子们？那林锋就不管了，反正这货翻不了天。
　　收取了金钵，又收了金蝉子用来布阵的蝉翼，林锋揣摩片刻后，满意的点点头，虽然要找金蝉子仍然不容易，但这次对方想脱身也很难了。
　　他回头看向另外一边，就见石天昊已经跟九婴大圣拼出真火，这大妖着实不凡，妖力神通非常惊人，战到酣处，压制住了初入元神的石天昊。
　　妖族不炼法宝，原形真身就是他们最好的武器，尤其是修成原始真灵境界，与天地结合越发紧密后，显露原形真身，实力多半超过同境界的人族修士。
　　人族修士练成返虚法体，以及之后的路数，是追求自成天地，这天地比之原有的大千世界，终究是刚起步。
　　不过，就如同凡间人类制造各种工具武器对抗凶猛野兽一样，人族修士可以御宝，有趁手法宝随身，便不惧同境界的大妖，视法宝威力而定，有时候人宝合一，相互助长法力，产生一加一大于二的效果，更胜过同境界的许多大妖。
　　当然，也有那神通法力强大的人族修士，单人空手胜过同境界大妖，甚至越级挑战更强境界大妖的情况也不是没有，不过这种情况相对属于少数。
　　其中强弱胜负，终究还是要视具体情况而定，不可一概而论。
　　不过林锋门下几个弟子都是遇强则强的性子，石天昊与妖族斗法经验也极为丰富，和九婴大圣搏杀，虽然凶险，但也打得九婴大圣要小心应对。
　　事实上九婴大圣更是心惊，他虽然认得林锋，但对石天昊了解还是不多，此前神州浩土的蜀山之战打得近乎惊天动地，天荒广陆诸多大妖都被惊动，想不注意都不行。
　　但此前玉京山一战的具体过程，妖族这边想要获取信息就难了一些，所以眼见只有元神化身境界的石天昊竟然如此凶猛，能和星魂合一的自己硬碰，九婴大圣也是一阵肝颤。
　　汪林手持玄天封神旗，就站在一旁静静看着，已经给他带来压力，更别说林锋在边上，哪怕视线没往这边看，九婴大圣都胆颤心惊。
　　现在林锋收了金钵，目光看过来，九婴大圣就更是心中发沉。
　　“擒下他，以后慢慢给你们练手，现在先去找金蝉子那个老知了。”林锋微微一笑，手指并立如剑，便是一道诛天剑炁点杀过去。
　　石天昊立即退下，九婴大圣想要逃走，但灰色剑芒已经到了面前，那凶戾绝伦，灭杀一切的剑意，让向来凶残的他都为之胆寒。
　　九婴大圣发出尖锐的嘶嚎声，七颗星辰一起涌动，想要汇聚在一起抵挡。
　　但林锋看似不紧不慢的动作，却在瞬间就已经到了眼前，一剑刺穿一颗星辰！
　　虽然被九婴大圣祭炼，与自身妖魂合一，但星辰就是星辰，星辰的宏伟巨力何等磅礴？但林锋一剑刺来，那星辰瞬间泯灭黯淡，仿佛一个小火苗，闪烁一下便即熄灭。
　　林锋一剑刺爆星辰，连丝毫阻隔都没有，便点在九婴大圣一颗巨蛇模样的头颅上。
　　九婴大圣的原形真身力量强大，防御力也极其强悍，此前石天昊诸般攻击手段，只有终焉神光或者鼓动肉身全力以石剑刺击方才可以留下轻微伤痕。
　　但现在林锋一剑点杀，直接洞穿那头颅，剑芒继续向下，将蛇头下方的长颈，一并贯穿。
　　九婴大圣其他八个头颅齐声惨嚎，而那个被刺穿的头颅上虽然只有一个小小血洞，但却仿佛被抹杀了所有生命力，软绵绵的垂下，形同败絮。
　　这还是林锋剑势没有去尽，否则剑芒继续向下，直接将九婴大圣破腹，不死也丢半条命。
　　林锋右手出剑，左手则伸手一抓，已经将九婴大圣练成的那具头陀分身捏在掌中。
　　“虽然不知道你为什么本尊和分身待在一起，不过正好给本座一网打尽。”林锋淡淡说道：“对于金蝉子以妖身修佛法的奥妙，本座大半能看穿，不过还有个别诀窍不明，正好借你来看看。”
　　“本座不想下辣手，否则斩掉你八个头颅，只留一个就行，你还是自己安定一些吧。”
　　九婴大圣沉默了下去，好半晌后，通过神识传递过来一个声音：“师父在哪里，我不知道。”
　　“不需要你知道。”林锋无所谓的说道，将九婴大圣连本尊带分身一起擒了，然后会同石天昊、汪林等人出了景云大泽。
　　林锋一边揣摩九婴大圣的佛法分身，一边循着蝉翼金钵的感应，寻找金蝉子。
　　对这妖族练成的佛法分身了解越多，林锋对金蝉子了解也越深。
　　末法之境的人族修士或者妖族大圣，论实战斗法，胜过金蝉子的人肯定有，但是要论替死还生的本事，结合佛法因果轮回之道和自身天赋神通，金蝉子绝对是同境界同等实力强者中最顶尖的几人之一。
　　换言之，同等实力的对手，金蝉子是最难被击杀的几人之一。
　　有人能击败他，但击败他，不一定能击杀他，想要杀他，要么有独特法门刚好针对他的金蝉脱壳能予以克制，要么就需要实力差距相当大的碾压才行，否则多半都会给他逃生。
　　但对于末法之境的金蝉子来说，实力能碾压他的人是真没几个。
　　这样的对手对于林锋来说，难对付倒谈不上，关键是讨厌。
　　正在飞遁着，林锋突然接到法力传音，却是来自于吞吞家的老爹，饕餮大圣。
　　“林宗主，金蝉子将你进入天荒广陆的消息广为扩散了，整个天荒广陆都知道你来了，恐怕会有不少大妖找你麻烦。”
　　林锋轻笑一声，在这第一次没堵到金蝉子的情况下，他就已经料到会是这么个局面，对于他来说，其实也不错，反而方便他寻找金蝉子。


第895章 你爆料，我也爆料
　　“事情本座知道了，饕餮大圣你有心了，也请阁下帮本座放个消息出去。”
　　饕餮大圣肯通风报信，林锋还是感谢的，结束与饕餮大圣的通信后，林锋继续循着蝉翼金钵的感应，寻找金蝉子。
　　而不出意料的是，林锋此刻是在渐渐靠近灵渊山边境区域。
　　灵渊山，乃是天荒广陆一片圣地，极为适合妖族修练，占据这里的妖族，是太古魔猿一族。
　　太古魔猿一族，是太古时代，仅次于太古天龙一族的强族，和龙族一样，猿族也是由各种分支族群聚集而成，如灵极神猴、朱厌魔猿、通天魔猿等等。
　　上古初年，龙族族主，绝皇玄殇陨落，龙族强者也一起战死，龙族陷入史无前例的虚弱中，这时便是太古魔猿一族乘势而起，渐渐成为天荒广陆新一代君临天下的妖族。
　　后来在上古时代中期，猿族出了一头灵极神猴，名神渊灵极，实力通天彻地，唯我独尊，便是天元大世界历史上，历代妖族圣皇中最强三大妖之一的极皇神渊。
　　也正是在极皇神渊统治时代，太古魔猿一族达到自身巅峰，横行天元。
　　自上古时代开始，落入人族之手的荒古星海，也是极皇神渊在位时夺回，那一战可以算是历代两界战争中，胜负差距最明显，单方面战果最辉煌的一战。
　　直到后来中古纪元里的又一次两界战争，极皇神渊陨落，太古魔猿一族才渐渐走了下坡路，被后来崛起的幽都一族和韬光养晦休养生息的龙族超越。
　　近几千年来，就和龙族大多隐居玄海一样，太古魔猿一族也大多于祖地灵渊山隐世不出，直到这几年，才重新大规模现世，使得如今天荒广陆风起云涌。
　　金蝉子成名极早，在上古年间便已经活跃，而当时统治天荒广陆的妖皇，正是极皇神渊，当时的金蝉大圣，便是极皇神渊麾下大妖之一。
　　有这一重渊源在，金蝉子挑选隐世之地，自然会选在灵渊山势力范围内，一来地面熟，二来人面也熟。
　　不过他肯定也不会过于靠近灵渊山，毕竟灵渊山现在的掌舵者，是一头通天魔猿，与他向来不怎么对付，早年更将他赶下了灵渊山。
　　他虽然被赶下山，但在猿族中还是有相熟之人，所以仍能在灵渊山以外，猿族势力范围以内寻找隐秘之处藏身。
　　如今金蝉大圣虽然也成就末法之境，但到底还是势单力孤，想要正面去跟那头通天魔猿找回场子，还是很难的。
　　不过这个老知了素来滑头，他知道林锋能隐隐感应到他的位置，所以存了借刀杀人，祸水东引之心，欲要让林锋搅乱灵渊山。
　　通天魔猿虽然与他不对付，但太古魔猿一族和人族关系更糟，见了林锋，猿族的想法多半不会是联合林锋一起对付他，而是先宰了敢上山的林锋再说。
　　石天昊昔年来天荒广陆的时候，曾经遭到几头六角神猴的围攻，结果反杀了几头，其中一头妖王后期的六角神猴，乃是灵渊山上猿族后起之秀，很受长辈看重。
　　此事在灵渊山上引起不小波动，林锋和石天昊也都知情，所以此来灵渊山，绝非坦途。
　　当然，金蝉子也要预防万一林锋和灵渊山上的猴头们暂时联手，先行对付他，所以他还把林锋的行踪爆出来，引其他大妖来灵渊山找林锋麻烦。
　　别人不说，如今天荒广陆第一强族，实力更在此时猿族之上的龙族，和林锋关系就很不对付。
　　最早，是因为玄门天宗与大秦皇朝交好的缘故，大秦皇朝的造化法宝不朽龙城，最早的主体材料，乃是龙族始祖之一的祖龙仓宁，这对龙族简直是奇耻大辱。
　　上次两界战争中，大秦重拾始皇不朽龙城的消息为龙族所知，龙族就专门盯着大秦皇朝打，若非人族其他强者来援，西陵城差点被毁。
　　但本来就尚未彻底祭炼成功的不朽龙城因此遭到重创，使得战后大秦皇朝必须投入大量资源来修复。
　　连太虚观太上龙池中的龙族，对大秦皇朝都颇有微词。
　　玄门天宗与大秦皇朝交好，似解臾、白光等人相处日久，还能调整好心态，但天荒广陆的龙族在憎恨大秦皇朝的同时，连带着对林锋师徒的观感可就不怎么样了。
　　到了后来，林锋夺舍赤霆龙王炼成雷龙分身，当年瀛海争端刚一结束，消息就被有心人暗中散布到了天荒广陆，当时就有龙族强者表示要报此仇，只不过碍于林锋身处神州浩土，他们担心去了遭到人族强者围攻，这才一直按捺。
　　今天林锋来了天荒广陆，他们自然要来寻林锋晦气。
　　形势变得复杂，但林锋心情还不错，虽然会有很多人掺乎进来，但不管是龙族进灵渊山，还是灵渊山上的猿族与他打交道，其实都反而更有利于他把金蝉子从藏身之处刮出来。
　　这一点，金蝉子也心知肚明，大家都是有利有弊，究竟谁能笑到最后，那就要看各自手段。
　　虽然如今说是两界对峙，人族和妖族并列，但其实上溯到太古时代，应该说是百族并立，乃至于千族万族。
　　不同妖族彼此之间，说到底也是各个不同种族，只不过修炼方式相同，又有人族对峙，所以经过上古、中古乃至于今古纪元到如今，渐渐有了妖族的概念。
　　但要说他们彼此之间的相互提防乃至于私仇，只会比人族各大势力之间还要严峻。
　　对于人族来说，妖族堪称一身是宝，很多法宝的原材料或者法宝胚胎，甚至都是取自妖族的原形真身。
　　不过反过来，吞噬人族大能强者的元神血肉神魂，消化之后，对于妖族强者也是大补。
　　而对于妖族强者来说，吞噬炼化其他妖族的血肉妖魂，同样是大补。
　　并非只有饕餮才会吞噬其他妖族，妖族彼此之间经常相互攻伐，只不过其他大多数妖族的消化能力没饕餮那么出众罢了。
　　对于许多大妖来说，金蝉子的血肉很吸引他们，因为金蝉子的天赋神通，非常独特。
　　金蝉脱壳的神通，虽然不像林锋的玄门天遁和太虚观的成天太虚玄光那样可以完全规避末法浩劫，但也颇有玄奥之处。
　　因为这门天赋神通的缘故，彻底完了初劫，成就末法之境的金蝉子，是同境界强者中能承受末法浩劫最多的人之一，斗法实力在他之上的大能强者，能承受的末法浩劫都未必有他多。
　　对于金蝉子而言，他最强的斗法手段，其实就是跟人对拼末法浩劫，这正经是他强项，只不过即使再能抗，末法浩劫真正临身也不好受，所以金蝉子等闲也不会动这种杀人一千，自损八百的方法。
　　当年极皇神渊统治时期，金蝉子尚未历劫，所以别人吞了他的血肉也没啥太大作用，大家也就都不惦记。
　　但到了现在，金蝉子已经成就末法之境，他顿时就成了香饽饽。
　　星魂合一巅峰层次的大妖，如果吞噬了其血肉，将大大提高历劫的成功率和安全性。
　　或者历劫不死的大妖，吞噬其血肉，将在极短时间内恢复衰劫，使得自身妖力重新回到巅峰。
　　星魂合一境界的大妖自然奈何不得金蝉子，更别说取其血肉了，但架不住其他末法之境的大妖要为自己麾下强者谋福利，所以金蝉子这些年来才一直销声匿迹，小心翼翼隐藏行踪，只有个别时候才会现世，免得被其他大妖围猎。
　　此妖逃生能力确实逆天，性子也谨慎，以至于直到现在还活得好好的。
　　所以林锋对于金蝉子爆料他来天荒广陆，并不着恼，他的应对措施很简单。
　　你爆料，我也爆料。
　　同样放出风去，言明自己就是来找金蝉子的，而且手头有找到金蝉子的线索，把金蝉子的大致方位公布于众。
　　虽然仍可能与其他大妖发生冲突，但同样这些大妖也能帮着他把那头喜欢钻地的老知了更快刮出来。
　　一路前行，就见天边突然出现一座山脉，颇为特异。
　　山顶和山坡上一片纯白，晶莹透亮，仔细看去，山体表面上竟然有诸多奇异的白玉，色泽莹润，光彩照人，其中灵气四溢，令人心醉。
　　山脚下则是一片火红，炽热火气冲天而起，如同一片火海，又或者岩浆地海。
　　那并非真正火焰，而是一片矿脉凝聚，火系灵气逼人，矿脉直接露出地表，赫然是一座品质极为优良，储量庞大至极的赤炼火铜矿脉。
　　赤炼火铜与乌光玄铁、辟邪紫金等物，合称天地间六大奇金，是人族修士炼器的绝好材料，尤其是炼制兵刃类的法器法宝，最为相宜。
　　这座山脉山脚下的赤炼火铜矿，放眼整个天元大世界，规模不一定最大，但品质几乎是最好的。
　　看见这山上满是白玉，山下满是火铜的山脉，林锋心中当下恍然：“原来已经到小次之山了。”
　　小次之山，灵渊山以西，猿族之中，朱厌魔猿一族的栖息地。
　　中古纪元时一次两界战争中，蜀山剑宗为谋小次之山的赤炼火铜矿，奇袭这里，剑祖任长眉以仙天剑斩杀当时的朱厌一族族主，结果前脚刚撤离，后脚就被极皇神渊追着打上蜀山，差点被灭门。
　　朱厌一族一直都是太古魔猿中的强族，当代朱厌大圣，就是现如今太古魔猿一族的二号人物。


第896章 受到“热烈欢迎”的林锋
　　林锋没有特意高调，也没有特意隐藏自身气息，一路走来，神识不停扫荡所经之处，搜索金蝉子。
　　踏入小次之山地界，那座上白玉下火铜的山脉就微微震动了一下，紧接着，就有一个巨大的虚幻光影笼罩在山脉上方。
　　那光影身形像猿猴，白头红脚，与小次之山的色彩有几分相似，赤红的四肢撑在地面上，仿佛燃烧的火焰。
　　其形体无比巨大，仿佛顶天立地一般，一对赤红却闪动青光的双眼沉默注视着林锋。
　　林锋看了看他：“果然是当代朱厌大圣，看他的妖力气息波动，恐怕已经开始历劫，就是不知道有没有彻底完了初劫？”
　　世所传言，朱厌现世，便有战争，此刻林锋便能感觉到一股躁动之气在空气中弥漫，鼓动天地间所有生灵，相互征战激斗。
　　这与当初修罗战刀等杀意流露的力量意境相近，只不过一个是鼓动人残杀，另一个则是单纯的征战争斗，存在一点细微差别。
　　不过眼前朱厌大圣所散发惑乱人心的气息，可比修罗战刀要厚重太多了，完全不在一个层级上。
　　朱厌大圣注视着林锋，开口说道：“阁下便是神州浩土玄门天宗之主林锋？你为金蝉子而来？”
　　林锋淡淡一笑：“朱厌大圣既然已经知道了，不知可有消息提供给本座？”
　　朱厌大圣裂开嘴，露出雪白牙齿，虽然只是一团光影，但是仿佛有热气从那吞天噬地的血盆大口里喷出，让小次之山附近一方天地越发燥热。
　　“阁下虽然从未参加过两界战争，但你终归是人族，我朱厌一族与人族素来不睦。”
　　朱厌大圣以神识传音说道：“不过我们最憎恨的人族，乃是蜀山剑宗，你斩断仙天剑，削平蜀山，虽然是你们自己窝里斗，我们仍然要说一声痛快。”
　　“金蝉子善于隐匿，这次有阁下提供的大致方位，却也不是那么好找，我也想从这位老朋友处得些血肉给族里的儿郎们进补。”
　　林锋平静说道：“本座剑灭仙天，是了结本座与蜀山之间的恩怨，本也无心其他，你若是找到了那金蝉子，有消息给本座，本座就省些功夫时间，你没有消息，那本座就自己多花些时间就是。”
　　“金蝉子趁本座闭关时掳走本座徒孙，本座此次前来天荒广陆，专门为了找他算账要人。”
　　金蝉子的血肉主要方便妖族历劫，对人族修士作用不大，不过林锋自己不要，不代表他要让给妖族，让妖族能白白增长实力。
　　朱厌大圣自然也知道这一点，到时候就看双方谁能更胜一筹了，何况金蝉子也不是泥捏的，想要解决这头老知了，是极为艰难的事情。
　　“六角神猴一族与我朱厌一族终究是同出一源，你的弟子斩了六角大圣的嫡孙，我犯不着跟你拼命给他报仇，但我总要给通天一个交代。”朱厌大圣说道：“久闻玄门之主乃近年来神州浩土人族新崛起强者中的第一人，逐日朱厌不才，与你斗一斗法。”
　　“碧空龙王片刻即至，阁下若胜过了我，我为你拦住他，更助你寻找金蝉子，找到金蝉子你优先处置，若是阁下输了，那也不需多说其他，找到金蝉子，你的徒孙你领回，金蝉子却需交给我。”
　　太古魔猿一族，六角神猴与通天魔猿非常亲近，与朱厌魔猿则没什么交情，朱厌大圣犯不着为了六角神猴一个晚辈跟林锋死战。
　　别管输赢，要求林锋交石天昊出来，那就必然是死战的结果。
　　所以朱厌大圣的想法，便是赢了，也不会试图要求林锋交人偿命，对他来说，金蝉子的血肉重要多了。
　　林锋在神州浩土的赫赫威名，不是靠嘴说出来的，而是实实在在拿拳头打出来的，虽然他很少涉足天荒广陆这边，但同样凶名显赫。
　　不管怎么说，妖族世界和人族世界彼此交战这么多年，就算没亲眼见识过，不知道林锋具体实力，但蜀山剑宗的大致实力，仙天剑、太皇宫、不朽龙城、太虚圣殿的力量层次，妖族总是有数的。
　　要是当代猿族之主通天魔猿在此，脚下之地是猿族祖地灵渊山主峰那边，朱厌大圣或许是另一番说法，但通天大圣此前去攻太虚观的太华山了，现在仍未返回，朱厌大圣自己一人，自然不会跟林锋死拼了。
　　至于碧空龙王，乃是玄海太古天龙一族中，碧龙族的族主，碧龙族和雷龙族关系密切，得知了林锋来天荒广陆，碧空龙王立刻就赶了过来。
　　林锋通过蝉翼金钵能大致确定金蝉子的方位，对面的金蝉子其实也能大致确定他的方位，否则追追逃逃，又有朱厌大圣等人围剿，他早就被堵住了。
　　就朱厌大圣所知，碧空龙王也只是打前站的，龙族还有强者随后就来。
　　得知林锋来天荒广陆，不少大妖都对他表示“热烈欢迎”呢。
　　朱厌大圣说完，那笼罩在小次之山上空的巨猿光影突然仰天一声长嘶，天穹顿时破开。
　　到了林锋他们现在的层次，空间距离的意义已经不大，神通展开，几万里、几十万里、几百万里、几千万里高大的身躯都是随意变化，甚至充斥星河宇宙也就是一个念头的事情。
　　不朽龙城一般看上去就像百万里长城，横亘虚空，但其实只要愿意，那长度当真超越时间和空间，没有尽头。
　　林锋等人眼中，绝大多数时候已经没有高度和长度的概念了。
　　可是朱厌大圣现在一声长啸破开天穹，露出黑暗虚空，巨猿光影四爪并用，仿佛踩着一条无形阶梯向上攀爬，四爪蹈火，留下一个个火焰脚印，凝于虚空中不散。
　　林锋注视着那仿佛完全不存在似的阶梯，竟然重新又有了高度的概念，感到朱厌大圣越爬越高，竟似乎要凌驾寰宇之上，俯视天地世界。
　　“这是要跟我比谁爬的更高？”林锋看了，眉头微微一挑。
　　在很多人看来，这是一种自揭其短的比赛方式，让人讥笑猴子就是猴子。
　　但那是因为，人将自己看得比猴子高级，所以才会笑话猴子，沐猴而冠之说，因此而来。
　　可是在朱厌大圣这样的大妖来说，谁比谁高级还不一定呢，自然不会觉得自己的行为有什么不妥。
　　恰恰相反，他很重视与林锋的斗法，所以采取自己最擅长的法门，增加胜算。
　　林锋自然明白朱厌大圣的思路想法，他倒也没有因此笑话朱厌大圣，但这不代表他就要按照朱厌大圣定下的规矩来比试。
　　他无意擒杀朱厌大圣刑讯逼供，那太浪费时间，也是白白给金蝉子看了笑话。
　　林锋此次只身前来天荒广陆本就没打算无声无息的回去，但首先是要把周云从找回来，然后哪怕再放开手脚，来一场妖界漫游。
　　虽然知道周云从此刻无恙，可是金蝉子掳他一个金丹期修士自然不可能真的是请客，金蝉子给他添乱，林锋又怎么可能放任他心想事成？
　　看了一眼朱厌大圣脚下的无形阶梯和火焰脚印，林锋已经知道其中关隘。
　　一方面固然是比对时空奥妙的掌控和神通变化，比谁爬的更高，另一方面，林锋现在动身，朱厌大圣在虚空中留下的那些凝而不散的火焰脚印，也会对林锋形成阻碍。
　　踏天而上，御虚而行，看似简单，一个金丹期修士或者一个结成妖丹的妖帅都可以做到，但他们足踏虚空上行，和朱厌大圣此刻的动作完全不可一概而论。
　　朱厌大圣一步步走上去，每一步都仿佛超越了时间和空间，玄而又玄，仿佛踏着诸天寰宇行走，踏着时间长河行走。
　　就算是一些人族合道强者或者妖族星魂合一的大妖，不要说跟他比试了，想要像他这样踏出一步都做不到，只能干瞪眼，一步迈出，无处落脚。
　　而那凝聚在虚空中经久不散的火焰脚印痕迹，更是仿佛朱厌大圣亲自一踏之力，此刻看似凝而不发，但任何一个脚印的力量真正爆开来，都犹如天塌地陷一般。
　　朱厌大圣的意思是文比，不进行真正搏杀，但对林锋来说，文比武比都是一样，没什么差别。
　　他就平静的站在原地，脚下动也没动，只是伸出自己的右手，向着朱厌大圣脚下那道无形阶梯凌空抓去。
　　顿时，空间界域不停压缩扭曲，仿佛化作一只无形大手，抓在了朱厌大圣脚下的阶梯上，正是林锋诸天界障之法衍化的神通法门，诸天大擒拿。
　　一把抓住阶梯后，林锋双瞳之中，目光平静如水，仿佛流逝的时光长河。
　　但此刻，这河流的流速竟似乎越来越慢，仿佛陷入凝固一般。
　　那抓拿阶梯的无形大手上，突然涌现出一重混沌朦胧的光彩，向着周边不停蔓延波及，一切事物都变得朦胧，混沌不清，仿佛只剩下黯淡的灰白。
　　正是天极宙光！
　　在林锋返虚之后，他本身也可以施展这门穷尽时光大道变化的法门。
　　被加持了天极宙光的诸天大擒拿抓住，朱厌大圣脚下阶梯轰然动荡起来，竟似乎要瓦解化于无形。
　　朱厌大圣血红的双瞳中，青色光辉狂涌，虚空里仿佛脚踏诸天之上的巨猿光影，突然间开始化为实体，竟然是显化了自己的原形真身！


第897章 剑道之外
　　一只无形大手抓在朱厌大圣脚下的时空阶梯上，混沌朦胧的天极宙光向着四周围波及，不停延伸，接触到这光彩的天地万物似乎都失去了色彩。
　　天空中漂浮的流云凝固，仿佛一块块悬挂在空气里的岩石。
　　上方虚空中闪亮的星光齐齐一顿，停止闪烁，维持之前一个瞬间的模样，仿佛从真实的星空变成了一副人为的画卷。
　　下方小次之山上，闪动莹润光泽的白玉也变得迟滞，山脚下赤炼火铜矿脉蒸腾的热气也化作道道飘渺烟尘，却仿佛从矿脉中生长出来的枯萎树干，僵硬的立在那里。
　　天地间，唯一动态的存在，反而是之前朱厌大圣脚下，仿佛无形的阶梯。
　　被天极宙光笼罩，被林锋的诸天大擒拿握住，本来无形的阶梯剧烈震荡起来，频临瓦解，要碎裂坍塌。
　　“玄门之主，名不虚传！”朱厌大圣血红的双瞳中，青光涌动，仰天长啸，攀爬于天穹上的巨猿光影，渐渐化作实体，惊天动地的狂暴气血扩散开来。
　　显化了原形真身，朱厌大圣的身形反而缩小了许多，一只白首赤足的巨猿，看上去只剩下十丈高矮。
　　但那狂暴的力量，却震撼人心，仿佛能仅凭肉身，就徒手撕裂真正的天穹。
　　石天昊、汪林等人虽然被林锋用法力卷了，但仍然可以看到双方斗法的过程，石天昊双目中精光闪动，上下打量虚空中的朱厌大圣。
　　他是林锋座下弟子中肉身力量最强之人，便是同为元神境界的萧焱，炼化两相斗转神石重塑元神级别的武者肉身，单凭肉身力量，也不如他。
　　元神化身境界的石天昊，可以和大多数合道境界武道强者，又或者星魂合一的妖族大圣角力。
　　但此刻朱厌大圣的肉身力量，远在他之上。
　　朱厌大圣现了原形真身，一声大吼，四肢一起向下用力一踏，重新镇住了无形的时空阶梯，使之稳定下来。
　　阶梯上的火焰足印开始一个一个主动爆散，要炸碎林锋的天极宙光和诸天大擒拿。
　　这本来是朱厌大圣用来阻挡林锋攀登阶梯而准备，但现在他能保住阶梯就已经是万幸，自然再顾不得那些。
　　林锋静静感受朱厌大圣的力量，微微点头：“还没有彻底完了初劫，不过距离上一次渡衰劫之后，已经重新恢复到当前修为的巅峰状态。”
　　“如果我估算不错的话，此妖距离彻底完劫其实也不差多少了，最多还有一道或两道衰劫就可以完劫了。”
　　“此妖实力还有一些保留，不过大致可以进行估算。”
　　“不显化原形真身，估计跟空手的蜀山苍冥剑尊差不多，显化原形真身后，稳胜苍冥剑尊加古剑苍冥。”林锋心中估算，他虽然没有和苍冥剑尊直接交过手，但他化大仙天万象剑阵为诛天剑阵时，苍冥剑尊试图阻拦，他催动彼岸金桥将之截住，对苍冥剑尊的实力还是有大致了解的。
　　而天罡剑尊和仙天剑的实力，林锋就把握的非常准确了：“不考虑末法浩劫的问题，单比神通法力，此妖显化原形真身，和天罡剑尊配天罡剑的组合差不多，跟辛龙生配仙天剑的组合也能一战，若是天罡剑尊驾驭仙天剑的话，那这头朱厌就不是对手了。”
　　一边想着，林锋手底下可没停，天极宙光仍然催发握住那无形的时空阶梯。
　　与此同时，他身上一道道七彩光芒闪动，在身体周围环绕。
　　这一道道七彩光环，一起流动到了那只无形大手上，与天极宙光相融。
　　玄门天遁名为遁法，却非仅仅是挪移遁法，而是将时间和空间变化都推演到顶尖层次，同时融入了多种其他天地大道在其中的神通妙法。
　　此法用来规避末法浩劫，林锋使用起来，一定时间内还有次数限制，但用来规避朱厌大圣那火焰脚印爆开的攻击，就简单太多。
　　七彩光环律动间，那些爆散开的火焰脚印力量，全都落在了空处。
　　朱厌大圣瞪大了眼睛：“不仅仅是空间变化之道，也不仅仅是虚实变化之道，就算与我同境界的白玉龙，展开天赋神通也不可能避得如此轻松。”
　　玄门天遁的力量，不仅仅用来防御，更和天极宙光结合，共同加持在诸天大擒拿上，动荡着朱厌大圣脚下无形的时空阶梯。
　　林锋神色平静，双目之中有光彩闪耀，大量符文在虚空中浮现，一起加持在那只握住阶梯的无形大手上。
　　无穷无尽的符文，依附在无形大手上，散发出重重光辉，使得那只原本无形的大手，仿佛变成了一只完全由光芒组成的手掌。
　　在那光辉中，大量符箓和图纹涌动，竟然化作一个又一个法阵，此起彼伏，连成一片，最后仿佛一幅巨大的法阵印刻在这光之手掌上。
　　生死、虚实、天地、恒瞬、阴阳、光暗。
　　六重两极对立的强大力量意境同时在手掌上呈现，正是林锋两仪生灭阵的生灭六变。
　　这是林锋将两仪生灭阵诸般法门变化已经推算得淋漓尽致，了如指掌，化入了自身法力神通之中，随手以自身法力，化阵法为术法，化两仪生灭阵为两仪生灭法。
　　被林锋法力卷着，但仍能观战的李元放瞪大了眼睛，看得如痴如醉。
　　强大的阵法修士，可不借助宝物和地势，随手布阵，但仓促而成的阵法，威力肯定不如精密布置的阵法。
　　但这种阵法，一般不包括山门大阵这样的强大阵法，因为这些阵法都是要借助强大地利，以天地之威催动，才能有鬼神莫测之力量。
　　也正因为这个原因，玄门天宗的两仪生灭阵和妖族的九曜崩天阵才那么宝贵。
　　而能将这样强大的阵法，化为术法，随手布阵，并不仅仅是修为高，神通法力强就能做到的，还必须要有登峰造极的阵法造诣才行。
　　就李元放所知，古往今来，所有人全算上，两仪生灭阵这样的强大阵法，能随手成阵者，不超过五指之数，当今之世现存者除林锋外，更是一个都没有。
　　昔年太虚观太一道尊能化自家的七光御阵为七光御法，已经是当时最顶尖最惊人的表现，但七光御阵比之太上虚空阴阳大阵和两仪生灭阵是要逊色一筹的。
　　综合实力修为如何先不论，至少在阵法造诣上，林锋稳胜。
　　李元放看着眼前一幕，只觉得目眩神驰，如痴如醉。
　　“六变三法，两极反转，敕！”林锋平和的声音在天地间回响，加持在那光辉闪闪大手上的两仪生灭之变化，顿时催生出一股反转扭曲的庞大力量。
　　本来被朱厌大圣原形真身定住的无形时空阶梯，此刻顿时再次动摇起来，不停震荡，仿佛随手都会碎裂。
　　朱厌大圣身处无形时空阶梯之上，紧盯着下方的林锋。
　　“是了，传闻中，他攻蜀山，虽然结合了众多宝物的力量，但他自己，除了躲避蜀山天罡一道末法浩劫时动用了那古怪七彩宝光遁法外，剩下时候，几乎都只是以剑道对战蜀山之剑。”
　　朱厌大圣叹了口气，他虽然还未出尽全力，但他知道林锋同样没有尽全力，先不说林锋还有没有其他隐藏手段，光是整个天元大世界都知道的事情，至少林锋还身怀造化神光。
　　镇压时空阶梯，其实并不能完全体现朱厌大圣原形真身的力量，实战搏杀中，更有无穷变化。
　　但同样，这要是实战搏杀，林锋的诛天剑炁直接刺过来了。
　　“玄门之主好手段，逐日朱厌甘拜下风。”朱厌大圣摇了摇头，没有继续死拼到底，否则大家都出全力拼出真火，到时候要是还不敌林锋，被林锋直接碎了阶梯把他从虚空中摔下来，才是真的丢脸。
　　说罢，朱厌大圣直接自己散了无形阶梯。
　　林锋也不为己甚，袍袖一挥间，诸般神通也一起收了，闪动重重光辉的无形大手瞬间消失不见。
　　朱厌大圣的原形真身也消失了，那头体型巨大的巨猿光影重新出现在小次之山的山顶，看着林锋，张嘴吐出了另一只朱厌魔猿。
　　那是一头原始真灵境界的朱厌魔猿，只是此刻显得有些萎靡。
　　朱厌大圣说道：“让玄门之主见笑了，这是我族族人，此前便是他提供了隐秘之所，供金蝉子居住，不过金蝉子不久前已经搬离。”
　　“我检查了那处地方，也小有一些收获。”说着，朱厌大圣一只眼瞳里，飞出一道光影，落在林锋面前。
　　光影中并无实体，只是一些淡淡光辉，林锋扫了一眼，是金蝉子留下的法力痕迹。
　　以金蝉子末法之境的修为，本来不至于被朱厌大圣抓到尾巴，但是林锋一路追赶，跟撵羊一样让他只能不停搬家，仓促之下，终究还是露了一点痕迹。
　　只凭这一点痕迹，朱厌大圣是找不到金蝉子的，但又蝉翼金钵在手的林锋，加上这点线索，找金蝉子就又平添了几分便利。
　　林锋收了那道光影，正准备说话，心中微微一动，向远方望去，却见天空化作一片碧绿。


第898章 百尺竿头，更进一步
　　林锋望向远方天际，就见天地完全化作一片碧绿。
　　并非是碧绿的闪光，又或者云烟雾气，而是天地万物，无一例外，自身都化作碧绿色。
　　天是碧绿，地面是碧绿，草木不管树干还是枝叶都是碧绿，泥土也是碧绿，空气是碧绿，流云是碧绿，空中落下来到光线是碧绿。
　　天上飞过的鸟雀，脚爪、翎羽、嘴眼，尽皆是碧绿，地面上奔跑的一头斑斓猛虎，皮毛是碧绿，条纹也是碧绿，只不过条纹的颜色微微深一些。
　　天地间仿佛有一道无形的分界线，将眼前世界划分为两部分，一部分依旧如常，另一部分则完全是碧绿色。
　　而现在，这碧绿色的世界，在不停向着林锋脚下推行过来。
　　那碧绿世界中，有一团祥云弥漫，从中流露出浩荡龙威，让人感到无尽威严，仿佛高高在上的王者，平静俯视自己的臣民。
　　朱厌大圣也看见了对方，咧了咧嘴，露出一口森森白牙，无声的笑了起来。
　　其实，真要论修为实力，他与对方在伯仲之间，但从卖相上，从给人的第一眼直观印象来说，来者就仿佛天潢贵胄，贵不可言，而他则像是个土匪头子山大王。
　　来者正是太古天龙一族的强者，碧龙族族主碧空龙王，与朱厌大圣一样是初级历劫期的大妖。
　　朱厌大圣看向林锋，开口说道：“方才既然是我败了，当信守承诺，阁下请稍坐片刻，我去打发这条碧龙。”
　　碧绿世界的祥云中，传出一个威严声音：“逐日朱厌，退开，此事与你无关，莫要插手我龙族之事。”
　　朱厌大圣嘿嘿笑道：“碧空，这是我朱厌一族祖地，小次之山，可不是你能吆五喝六的地方。”
　　他方才与林锋斗法，是文斗，并非真正搏杀，自然是不会借助自家祖地之力，全凭各自本身的神通法力。
　　小次之山是他朱厌一族的祖地，漫长岁月经营，就和人族大势力的守山大阵一样。
　　离了小次之山，他和碧空龙王谁也奈何不得谁，但要是在小次之山开战，借助地利优势，他有把握让这条碧绿长虫吃不了兜着走。
　　碧绿世界中祥云滚动，流露出怒意，朱厌大圣则一脸冷笑看着对方。
　　上古时代，绝皇陨落，大量龙族强者战死，龙族陷入前所未有的衰弱时期，太古魔猿一族趁势而起，取代了龙族对天荒广陆的统治地位。
　　风水轮流转，到了中古纪元，极皇陨落，两界战争中也有大量猿族强者战死，而龙族经过休养生息恢复了元气，又渐渐开始压过猿族。
　　虽然因为后来幽都一族强势崛起的缘故，龙族没能重新君临天下，但从上古纪元开始就和猿族很不对付。
　　这两大强族的关系，素来紧张，朱厌大圣和碧空龙王往日里也没少打过交道，互有胜负，结下不少梁子。
　　碧空龙王和朱厌大圣还待再说，林锋微微蹙了蹙眉：“朱厌大圣，你的好意本座心领了，但是本座没功夫在这里多停留，还要去寻那金蝉子。”
　　他看向碧空龙王：“你族赤霆龙王欲掀起幻海迷潮，阻本座取瀛洲仙山，本座本来没想取他性命，谁知他顽固不化，还要给本座添乱，这才结果了他。”
　　“你龙族确实强者如云，自可来寻本座给他报仇，但至少你肯定不行。”
　　碧绿祥云中传来如雷咆哮：“玄门之主，你实在狂妄之极。”
　　咆哮声中，碧绿世界急剧扩张，向着林锋笼罩过来，却不见碧龙一族特有的碧绿龙炎。
　　碧龙族的龙炎，同炎龙族的龙火，以及世上任何一种火焰都不同，非阴非阳，却极擅长破除他人神通法力于无形，而且如附骨之蛆，极难扑灭，不死不休。
　　上古天门至宝，西方魭天碧光针的祭炼法门，融合众多道理，其中之一，便源于碧龙族龙炎的灵感，虽然不一样，但却是因此触类旁通。
　　真要说起来，单看作用的话，倒与血河真水和黄泉真水有几分相似。
　　而碧空龙王的碧绿龙炎，已经完全炼化为宝光世界，碧绿世界笼罩之处，不需要特意动作，无形中九江对手的神通法力破除。
　　在这个世界中，对手施展神通道法，刚一动念间，就已经被破得干干净净，就仿佛被禁制住了一样，什么神通都施展不出来。
　　这是一个完全有碧绿龙炎所化的禁法世界。
　　林锋摇了摇头，没有多说什么，右手食中二指并立如剑，指尖处一点剑芒微微闪动，正是诛天剑炁。
　　只不过，此刻的诛天剑炁，与以往却又有不同，不再是晦暗凶戾的灰色，而是与诛天剑彻底开锋后一样，一片混沌模糊的色彩，仿佛造化世界一切走向终焉。
　　一股实实在在的终焉灭世剑意流露，剑芒所到之处，万事万物一起寂灭，一起归无，万事万物气数已尽，走向末路。
　　林锋一剑刺出，那一点混沌模糊的剑芒势如破竹，瞬间将碧空龙王的禁法世界划开！
　　碧空龙王惊咦一声，因为他发现自己的禁法世界，竟然无法禁制破除林锋的诛天剑炁，反而是林锋的诛天剑炁，一剑破开他的碧绿世界！
　　剑芒所及之处，便是破除化解万法的碧绿世界，也要走向灭亡和终结。
　　林锋的诛天剑炁一路畅通无阻，碧空龙王的禁法世界无法对之造成任何阻隔，转眼间，剑芒已经点在那片碧绿祥云上。
　　碧空龙王再次发出一声震动九霄的龙吟长啸，龙吟声中，碧绿祥云里突然有一个巨大的身影闪动，若隐若现，雄浑妖力和磅礴气血一起散发开来，仿佛在瞬间将天地都化作洪炉。
　　面对林锋这一剑，碧空龙王不敢轻忽，直接显现自己的原形真身，虽然在祥云内仍然神龙见首不见尾，但那强大的力量已经彰示一切。
　　碧绿的禁法世界猛然一凝，仿佛一块巨大的琥珀，要将刺入其中的诛天剑炁困住。
　　但诛天剑炁只是微微一顿，便继续向前，一剑斩破碧绿祥云。
　　祥云散去，碧空龙王终于现出真身，乃是一条极为巨大，横亘天地间的碧绿长龙，牛头，鹿角，虾眼，象耳，蛇颈，鱼鳞，凤爪，虎掌。
　　鳞片开阖间，漫天龙威四溢，呵气成云，通体碧绿。
　　虚空中，一道碧光悠悠向着地面掉落，却是一片龙鳞。
　　碧空龙王一对龙眼盯着林锋深深看了一眼，他显化原形真身，还是输了一招。
　　他仰天长啸一声：“玄门之主，今日我输你一招，但我龙族自有更强者会来找你。”
　　林锋神色平和，但双目中，此刻隐隐有黑白二色神光泛起：“随时恭候，不过本座现在有事要忙，没功夫跟你闲谈，你此时不走，就永远别想走了。”
　　他心中隐隐有心血来潮，照见天地之感，似乎金蝉子的谋划距离成功已经不远，他需要抓紧时间了。
　　碧空龙王看见林锋双目中的神光，沉默了一瞬后，转身遁入虚空，碧绿世界瞬间远去。
　　天地间重新恢复平静，天空大地泥土，世间万物的色彩都恢复正常。
　　朱厌大圣在林锋开口后，就没有继续说话，静静看着林锋一剑退敌，他现在隐隐感到不妙，自己试图通过林锋寻找金蝉子，获取血肉的希望，似乎在直线下降。
　　碧空龙王退去，林锋没有多说什么，手指轻弹，从朱厌大圣处得到的光影落入金钵之中，蝉翼笼罩金钵，万千玄奥符纹此起彼伏。
　　林锋抬眼望了望天空，脚下迈步，人已经在原地消失不见。
　　朱厌大圣笼罩小次之山上空的光影也消失，无形的时空阶梯再次出现，朱厌大圣踩在上面，紧追在林锋身后。
　　……
　　神州浩土，白云山中，一间洞府内，空荡荡没有什么桌椅摆设，只有几个简单的蒲团。
　　蒲团上分别坐着人，摇摇围成一圈，有的是真人，有的是法力投射到光影。
　　其中两个光影，一个看上去十三、四岁的清冷少女，一个看上去二十岁左右的俊朗青年，正是太虚四老中的清一道尊和玄一道尊。
　　在他们身前，有真人，有光影，分别是同为太虚观太上长老会成员的云远真、蔡凤洲、玉渊道尊和青宁道尊。
　　一行人围坐在一起，沉默着没有说话，全都闭目养神，直到一个身着青衣，看上去极为平凡普通的青年人出现在洞府中，清一道尊等人才睁开眼睛，一起看向这个青年。
　　“道寒，坐。”清一道尊说道，那青年自然便是林道寒，他向着在场众人行礼之后，也盘腿在一个蒲团上坐下。
　　其他人都没有开口说话，林道寒静静说道：“天荒广陆传来的消息，玄门之主在小次之山，斗法技压朱厌大圣，一剑迫退碧空龙王，若传闻不虚，他展现出来的自身神通法力，比在蜀山时更强。”
　　“仅仅是剑道，也更进一步，仙天入灭，除了他的诛天剑彻底磨砺完成外，他自身剑道也百尺竿头，更进一步，仙天剑已断，此刻的他如果再上蜀山斗剑，便是空手，蜀山上下恐怕也无一人能单独抵挡。”


第899章 抽丝剥茧，解析玄门
　　林道寒说完之后，清一道尊徐徐说道：“道寒，将你这些年来的总结说说吧，玄一师弟和青宁师侄此前大都在闭关，对于玄门天宗了解不多。”
　　“是，师叔祖。”林道寒微微躬身，看向玄一道尊和青宁道尊开口说道：“就目前来看，玄门之主其志不在小，说他是冥皇、戾皇或者原始魔主，有些过了，但至少是又一个天帝，又一个剑祖不会错了。”
　　“蜀山已破，而按照他现在展现出来的实力，甚至隐隐凌驾于昔年天门之上，尤其是玄门之主向来深浅难测，弟子倾向于尽量高估他。”
　　青宁道尊神色平静：“那便如匡师弟所说，像昔年处理天门和蜀山一样处理便是了。”
　　“倒是你们常说玄门之主座下弟子满门妖孽，其中具体是什么情况？”
　　对于太虚观的人来说，常人眼里的天才，在他们眼里都不是天才，因为凡太虚观弟子，随便挑一个出来，都最少是这样的天才。
　　而对于青宁道尊等太上长老会成员来说，就更是如此了，漫长岁月里，看自家宗门内的天才都看得麻木了，更何况是外界的？
　　林道寒一贯平静，没有丝毫波动的脸上，似乎隐隐露出一个笑容，说道：“不瞒青宁师伯，面对萧焱、朱易、汪林和石天昊四人，弟子元神化身境界时，自愧不如。”
　　此语一出，青宁道尊目光顿时一闪：“哦？那可真是堪称妖孽中的妖孽了，老朽有生之年亲眼见过的人族修士，除了太一师叔以外，没谁能在同境界胜过你。”
　　青宁道尊虽然比太一道尊和在场的清一道尊、玄一道尊矮了一辈，但他入门其实及早，拜在太虚观上一代耆宿纯一道尊门下学艺，辈份矮一辈，但若单纯算入门时间，甚至比清一道尊和玄一道尊都还要早。
　　昔年青宁道尊也曾是太虚观内部备受瞩目的天才人物，只不过他将相当一部分精力都花费在炼丹上了，此老不仅是太虚观第一炼丹圣手，也几乎可以算是整个神州浩土目前炼丹第一人了。
　　林道寒点了点头：“诸家联手攻打玉京山一战，清一师叔的光影留痕，弟子看过了。”
　　“那一战中，他们四人接连证道元神，并展现出极为强大的实力，其中朱易更将出自瀛洲仙山的那根白玉柱，成功炼化为造化法宝彼岸金桥。”
　　“四人中，眼下看来，朱易有彼岸金桥随身，实力可称玄门之主座下第一人。”
　　“若不算法宝，只看本身神通法力的话，四人初成元神，竟然都可以与合道境界强者一战，着实令人赞叹。”
　　“其中玄门之主的掌门大弟子萧焱，若能将他那真火融合之法，催生出五种真火融合的火莲，当可称第一。”
　　林道寒娓娓道来：“虽然据弟子推测，若是五色火莲，萧焱只有一击之力，但当日登上玉京山的合道境界强者，接他一式五火莲，恐怕只有冥殿殿主才能保命，但也要重伤，所以最终结果多半是两败俱伤，或者冥殿殿主拼着几分陨落的危险，强压伤势能将之击杀。”
　　“其他几人，解落石若是昔年剑心稳固时，可以拼个同归于尽，不过按照他上玉京山时的状态，同归于尽的把握只剩八成，有两成可能杀不了萧焱，自身就先陨落。”
　　“不算轮回道人的符箓，单凭自身修为，释天方只能祈求他的轮回往生诀不被破，可以替死重生，抵挡是抵挡不住的，而他重生的希望不足五成。”
　　“邵东天和张恩瑞只凭自身神通法力，都会被一击杀死，基本没有生还希望。”
　　林道寒说着，弹指打出两道光影，呈现两幅景象，一副是萧焱昔年金丹后期推平于家祖地，第一次使用三火莲时的景象，一副则是大千世界两年以前，瀛海之中，燕明月目睹元婴中期的萧焱第一次使用四火莲时的景象。
　　青宁道尊看了之后，目光也凝重起来，点了点头：“好暴烈的神通，生成如此强的灭道之力，虽然一击之后他就会脱力，但他元神修为若是催动五火莲，确实有如你所说的威力，而且恐怕只高不低。”
　　云远真在旁边说道：“他不动此法，凭其他神通，也可胜邵东天或者张恩瑞，拼着重伤，甚至有可能斩杀一人，这种情况下，他若是以重伤之躯催动此法，当可再杀一人，只不过他自己也会彻底陨落。”
　　“换言之，如果不是围攻，而是连续的单独交手，没有特殊意外的情况下，他一人之力，有可能换两个合道强者同归。”
　　周围其他人，也一起点点头。
　　林道寒继续说道：“朱易虽然没有单凭自己神通法力与人争斗，但观他元婴期时的表现，以及催动彼岸金桥的情况，他和汪林、石天昊三人，实力与萧焱也基本在伯仲之间，甚至他们三人还略胜不催动那真火融合之力的萧焱几分。”
　　“只不过这三人的神通法力不像萧焱那么暴烈，胜邵东天和张恩瑞不难，对上释天方也没什么，但面对冥殿殿主和解落石，多半不敌。”
　　“当然，冥殿殿主和解落石要胜他们也很难，杀他们更是几乎没可能，但若无特殊情况，他们也无力危及解落石二人的生命。”
　　稍微顿了顿，林道寒接着说道：“其中汪林情况比较特殊，因为神通法力的缘故，他对上冥殿殿主和释天方，比其他三人更有优势，若弟子观察不错，可胜释天方，对上冥殿殿主也不会落在下风。”
　　“此外，因为其神通法力的特殊性，他应该是四人中最难被击杀的一个，虽然没有展现的机会，但恐怕也有不俗的替死重生手段。”
　　“而石天昊身怀两道造化神光，终焉神光擅攻，起源神光则让他具有极强的恢复能力，所以，如果不是围攻，而是连续的单独交手，他的实际表现很可能会超乎预计。”
　　林道寒说完之后，稍微顿了一下，才接着说道：“其实，比起玄门之主，弟子倒是认为，他的门人，汪林，才更有可能是冥戾二皇，原始魔主那样的人物。”
　　“若非有玄门之主在上面压着，此人日后行事，实在难以预计。”
　　玉渊道尊冷冷说道：“你言下之意，还要多谢玄门之主？莫忘了是谁培养那汪林出来的，玄门之主若真的在意，这汪林入他门下多年，也走不到今天了。”
　　“更何况，玄门之主自己就是虎狼之性，只不过他城府比那汪林深罢了，否则门下出一个这样的弟子，还能说是异数，要是出两个乃至更多呢？”
　　“那石天昊，比之汪林，也好不到哪里去，没那么酷烈，可是更加无法无天。”
　　“其掌门大弟子萧焱，情况稍好，却也好得有限，看着他，倒是让我想起……”说到这里，玉渊道尊语气稍微一顿，没有继续说下去。
　　但在场众人却都知道她言下未尽之意是什么，因为他们都有相同的想法，蔡凤洲脸上更是微微露出一丝苦笑。
　　在萧焱身上，太虚观众人隐隐看到了一个人的影子。
　　太虚观上古四杰之首，太虚道尊以外，太虚观史上第一强者，闻赤阳！
　　修为直追其师太虚道尊，在太虚道尊和佛祖前往死海之后，俯瞰当时整个神州浩土的强者，历代两界战争中，少有的能以个人之力压制同时代妖族圣皇的猛人。
　　虽然当时那位妖族圣皇并非绝、极、幽三大妖这样的强者，闻赤阳之能也仍然算得上惊世骇俗，在整个天元大世界历史上都留下浓墨重彩的一笔。
　　只不过，对于他的师门来说，闻赤阳也堪称史上最具争议性的人物，让当时的同门头疼，让一众后辈们不知该如何评述。
　　云远真微微一笑：“一路算下来，玄门之主座下最杰出的四个弟子，萧焱还有待观察，真正可以确定的，其实就只有孟师妹的儿子朱易可堪造就，日后有望成为神州栋梁。”
　　清一道尊淡淡说道：“天罡当日若是出手，我本也只打算保萧焱、朱易两人。”
　　玄一道尊沉吟片刻后，徐徐说道：“这四人竟然在同一天之内一起证道元神，虽然有可能是灭玄联军给他们造成的压力，但是未免太过巧合了。”
　　“其他人不确定，但我观看当日玉京山之战的光影图像，那石天昊成就元神前，似乎服用了某种丹药？”
　　闻听此言，所有人目光都望向青宁道尊，青宁道尊目光晦明不定，缓缓点头：“玄一师叔所说之事，弟子也留心到了，只不过还没能想透彻。”
　　“应该不可能是直接将元婴后期修士提升到元神境界的丹药，那样完全违背天道，是整个大千世界所不容之事，但很可能是有助于突破瓶颈，或者增加成功几率的丹药。”
　　众人一起点头：“但即便如此，如此功效，也堪称神丹、仙丹了。”
　　青宁道尊说道：“此丹方，需要和玄门之主交涉，若真是这样功效的丹药，原材料充足的情况下，可起翻天覆地之神效。”
　　蔡凤洲苦笑一声：“如今和玄门天宗的关系，怕是不用想。”
　　“由不得他，这件事情，就算是太一师兄那边，也不会忽视。”清一道尊平静的说道：“我更在意另外一件事，却是关于那玄门之主的真实修为。”
　　其他人闻言，脸上都露出沉思之色。


第900章 太虚观的谋划
　　清一道尊说完之后，玄一道尊、蔡凤洲、青宁道尊、云远真、玉渊道尊全都沉思起来。
　　片刻后，云远真看向林道寒，问道：“道寒，我听明月说过，你们曾经揣摩过玄门之主的真实修为？”
　　林道寒点了点头：“现在回首看来，有几分孟浪了。”
　　云远真徐徐摇头，沉吟着说道：“未必是你们孟浪。”
　　“回头看去，玄门之主的崛起路上，不仅仅是玄门天宗一路向上，玄门之主的个人修为，其实也是一路向上，这其中应该有分身和本尊的问题，要不然这条向上之路未免太陡峭，太突兀。”
　　“但这其中应该有一个节点，这个节点，我认为是要么是天辙峰剑会，要么是西陵城一战，自这个节点以后，出现在世人面前的，就应该都是玄门之主的本尊了。”
　　云远真一边思索一边说道：“后者可能性更大一些，但按照这些年来观察，玄门之主在西陵城一战后的几次出手，比之西陵城与匡师兄、玄霖师兄和辛龙生他们交手时更强。”
　　“尤其是此次蜀山之战，比之当年西陵城时，明显更强。”
　　“这其中不排除玄门之主西陵城时仍然留力的可能性，但我认为，他自身比西陵城一战时变强的可能性更多一些。”
　　清一道尊等人静静听云远真说话，没有插言。
　　云远真深吸了一口气：“所以，我觉得，我们对玄门之主此前的很多估计，或许是错误的。”
　　她看向清一道尊：“正如师父所说，我现在也对玄门之主的真实修为很是在意。”
　　“因为观他几名亲传弟子，未成元神者可以先不论，但萧焱、朱易、汪林和石天昊四人，能以元神化身境界，斗战合道强者，这实在有些不可思议。”
　　云远真连连摇头赞叹：“道寒说他元神化身境界时自愧不如，我就更不如了。”
　　蔡凤洲等人一齐点头，他们也是同样，对于这点都不避讳，坦然承认。
　　“萧焱四人，个个天赋异秉，这是事实，但他们能有今日的实力，恐怕绝不仅仅是个人天赋的缘故。”云远真面容变得沉静，一字一顿说道：“应该还有所修道法的原因。”
　　林道寒在一旁听着，脑海中不期然回想起当日和燕明月交谈时的场景。
　　“当日沙洲城外一战，庞杰虽然完全不是他的对手，但当庞师弟祭出法宝六形剑后，此人便不再亲自出手，而是以他的阵法裹了六形剑与庞师弟。”
　　“这是否说明，他自己的真实修为，不足以击败手持六形剑的庞师弟，或者说，至少有可能暴露他的真实修为？”
　　“此人修为，最有可能是元神化身之境，其次是元婴巅峰，返虚境界可能性较小，元神合道境界完全不可能。”
　　“大师兄，万一，我是说万一，咱们推断失误，此人修为远高过元神化身境界呢？”
　　“那我会很高兴，蜀山剑宗有了个强大的对手。”
　　“那如果远低于元神化身呢？”
　　“若他修为远低于元神化身，那说明他修练的道法，更在我太虚观大道妙法之上！”
　　昔日讨论言犹在耳，虽然如今基本可以确定那时的林锋只是一具分身，但此刻看着萧焱四人在元婴中期、元婴后期和元神化身境界分别展现出来的实力，便可以看出玄门天宗嫡传的强势。
　　清一道尊徐徐说道：“所以，我很怀疑，此人修为可能并非末法之境，但神通法力极强，以至于斗法极为凶悍，不显现自身道果，都可以击败天罡、朱厌大圣和碧空龙王他们。”
　　“他在西陵城催动末法浩劫，很可能是取巧，并非自身完了初劫。”
　　蔡凤洲目光凝重：“那么，他又会是什么修为？”
　　清一道尊和云远真一起摇头：“扑朔迷离，仍然看不真切，毕竟，谁也不知他究竟有无出尽全力，至少，我们可以肯定，他当日上蜀山为了以剑道败尽仙天一脉，所以只以剑道出手，肯定是没有尽全力的。”
　　“迄今为止，他一直挥洒自如，从没有见他陷入过绝境，所以他的实力始终不曾见底，就仿佛一个深潭一样，以为看到底了，其实向下还深得很。”
　　玉渊道尊说道：“西陵城时，正一师伯本想要探他的底，但终究未能成行，现在回头再看，那时恐怕是最好的机会，可惜当时天荒广陆生变，太一师伯、玄一师叔和清一师叔你都分身乏术，观主和吴师弟也都被绊住。”
　　蔡凤洲看了她一眼：“吴师弟不能在神州浩土跟人动手，至少当时的情况没到万不得已的程度。”
　　“更何况，让吴师弟在西陵城一带和人交手，是要逼秦帝石羽和不朽龙城也亲自下场动手吗？”
　　玉渊道尊点了点头：“是我失言。”
　　云远真看向林道寒：“道寒，记得你当初在玄门天宗埋下过一枚暗棋？此刻是时候动用了。”
　　林道寒目光古井无波，静静看着云远真，没有说话。
　　云远真神情同样平静，和林道寒对视，半晌后，静静说道：“观主和傅师兄的思想，太过危险了。”
　　她没提太一道尊，但在场众人都心知肚明。
　　林道寒沉默着，没有说话，清一道尊看向他：“道寒，你信任一个完全看不透底细的人吗？”
　　青宁道尊徐徐说道：“无需玄门之主的完整道法正统传承，只要是一部分嫡传即可。”
　　“玄门天宗的道法如此惊世骇俗，甚至有可能凌驾于本观之上，多半也与本观道法类似，太过精深，对资质要求极高，没多少普及的可能性。”
　　“只要能有一部分正统嫡传，让我们追本溯源，看清这玄门之主的底细就足够了”
　　玄一道尊和蔡凤洲一起沉默，玉渊道尊则开口说道：“便是为了防患于未然，也当知己知彼才行。”
　　林道寒没有看青宁道尊、玉渊道尊和云远真，而是把目光看向清一道尊，清一道尊平静说道：“你可以不忙作决定，今日之后，问过太一师兄和观主，然后再行定夺。”
　　“便是你如何决定，最后结果如何，都可不告知我等。”
　　“你只需要将我和玉渊的问题带给太一师兄和观主即可，问问他们，能否相信一个不知底细之人？若要防患于未然，又应否做到知己知彼？”
　　林道寒摇了摇头：“师叔祖您误会了，本观道法虽然此前一直被外界称为神州浩土第一，天元第一，但我们都知道，本观道法也仍然是在天地大道中摸索前行，远未达到极致。”
　　“若能让本观道法更上一层楼，不论是我还是师祖和师父，都是乐意的，不一定要剽窃玄门天宗嫡传道法，但他山之石可以攻玉，但凡对本观道法有些启发，便是好的。”
　　“但这一切的目的，是为了让本观更强，让本观可以更好的守护神州浩土，对抗妖族。”
　　林道寒神色平静：“若是不激化玄门天宗与本观之间的矛盾到不可收拾的地步，不会造成我人族实力的内耗，弟子自然会去做，当初埋下那枚暗棋，也正是为此。”
　　“但如果此举彻底引发我们和玄门天宗的激斗，白白便宜妖族，那弟子认为此事就还需要斟酌。”
　　“如果得到玄门天宗道法的收获可以弥补，乃至于超过与玄门天宗激斗造成的损失，那么仍然值得去做。”
　　清一道尊点了点头：“你可自行决定。”
　　林道寒微微躬身：“是，师叔祖。”
　　青宁道尊这时说道：“此事可以徐徐图之，在此之前，还是那丹方更为重要，而且有可能收得立竿见影之效。”
　　玉渊道尊却摇了摇头：“我更在意他那把诛天剑，此剑至凶，隐含灭世之力，本就不应该铸就，否则恐怕是养虎为患。”
　　“玄门之主虎视本观，为对抗昊天镜，一意孤行，不仅为此剑开封，更还要进一步强化，到时候只怕他自己就第一个为剑反噬，只是到时候此剑若是失控，第二个威胁的就是整个神州浩土。”
　　青宁道尊说道：“上次便已经说过了，我还是那个意思，制造机会让玄门之主提前解封此剑便是，只要是用来对付妖族即可。”
　　“他若坚持不动剑，我们正好可以看看他自身的极限在哪里。”
　　林道寒，玄一道尊和蔡凤洲都微微蹙眉：“此举怕是不妥吧？”
　　云远真微笑说道：“有此剑在前冲杀，当可为昊天镜重新恢复至完满，争取到宝贵的时间。”
　　玄一道尊和蔡凤洲都沉默，林道寒目光微微闪动，重新恢复平静，也没有再多说什么。
　　良久之后，蔡凤洲说道：“玄门之主不傻，如此一来自然心知肚明，只会让我们双方矛盾更深，其他像是丹方一类的事情，更不用想，若是就此展开交涉，最后只会闹到不可收拾的局面。”
　　清一道尊静静说道：“玄门之主确实不傻，更是一等一的聪明之人，所以此前他气候未成之时，才会一直雌伏，想他安分下去，很简单，只要保持本观一直比他强就行。”
　　“他要炼剑，随他去，就比比看是昊天镜先恢复，还是他那柄诛天剑能先更上一层楼。”清一道尊的光影从蒲团位置上起立：“只是本观以前低估了他，以后却再不会了。”
　　她看向林道寒：“冥殿和冥皇那边情况如何了？”
　　林道寒答道：“冥皇有意坐看本观和玄门天宗冲突，同时积蓄自身实力，短时间内怕都不会有什么动作，想要找到他，眼下线索还有限。”
　　清一道尊点点头：“他的威胁现在未必有玄门天宗大，但却更为明确，关注玄门天宗的同时，莫要放松冥皇这边。”
　　林道寒躬身道：“弟子明白。”
　　这时，与此遥遥相对的天荒广陆上，漫步而行的林锋终于停下脚步，手指轻弹，几道法力打出，金钵蝉翼一起飞上半空，化作金光不停飞舞。


第901章 欲盖弥彰，蹊跷之处
　　金光飞舞的轨迹看似杂乱无章，其实却包含许多道理于其中，在虚空里勾勒出一个巨大而又复杂的图纹。
　　林锋手指轻弹，蒙蒙紫气将那个巨大原本是金色的巨大图纹笼罩。
　　金色图纹不停闪烁，到了最后染上一层紫色，道道无形光波，以这个图纹为中心，一圈圈向着四周围扩散，越传越远，渐渐消散于天地间。
　　但林锋的神识，也随之一起扩散，铺天盖地散开，一起搜索金蝉子。
　　朱厌大圣自虚空中走出，站定了脚步看着林锋施法，仔细感知片刻后，心道：“玄门之主确实法力通玄，我所不及，若是我得到那金钵蝉翼，虽然也可试着寻找金蝉子，但恐怕效率会差很多，还容易被金蝉子摆脱。”
　　林锋神识扩散开来，以自己为中心将天地八荒全部扫过。
　　一圈圈无形散开的光波中，突然间，隐约现出一条道路，破开虚空，在重重空间中蜿蜒前行，不断延伸。
　　这道路非常怪异，七扭八拐，毫无规则可言，很多地方甚至还不停走回头路，延伸到了一个地方后，直接掉头转向，又翻了回来。
　　延伸到中途，突然直角拐弯，然后又不片刻功夫，又是一个直角拐弯，两次转向合在一起，等于是又掉头转了回去。
　　这仅仅是截取漫长道路中一个细小片段，事实上这弯弯曲曲，由紫光铺就的道路，几乎无时无刻不在呈现这种诡异的态势。
　　出现这种情况，是因为这条道路，穿越了重重空间，不停变幻的结果。
　　林锋和朱厌大圣都平静的看着这一幕，也没有急着踏上阶梯，耐心等待道路完整呈现，延伸到尽头。
　　在这个过程中，林锋神识扫过四方，心中突然微微一动：“哦？他怎么也来这边了？”
　　原来，林锋神识一扫，竟然发现，在远方正有一场战斗发生。
　　交战双方，一个是头通体乌黑，青色脸膛，身形庞大的巨猴，呵气之间，一丝丝，一缕缕的阴风在天地间吹拂，仿佛一道道黑色的细丝。
　　但凡是这仿佛黑色丝线一样的阴风接触到的东西，外表看不出什么变化，但都失去了活力，仿佛被极寒之力，从内部，由内而外的冻结。
　　天地间四大神风之一的九幽阴风，和六大真水中的玄冥真水一样，都是天地间至寒之物。
　　相较于玄冥真水自外而内作用，九幽阴风则正好反过来，先从生灵的神魂着手，将神魂冻结，然后才向外作用到肉身躯壳。
　　被玄冥真水冻住，整个人变成冰雕，而被九幽阴风冻住，外观上变化不大，但神魂完全冻住，失去活力，人变得像泥塑木偶一样。
　　两者各有妙用，也需要不同应对手段处理，都是天地间少有的灵物。
　　九幽阴风的源头在于天元七海中的幽冥地海，也就是冥海，轻易不现世，就算冥海开了裂缝，偶然散出来一些，也是少量。
　　在冥海中肆虐的九幽阴风，无比雄浑，无比狂暴，铺天盖地，仿佛要冻结接触到的一切事物，和幽冥邪煌、血河真水、无间罡煞等物都是天元大世界有名的灾劫。
　　而在冥海以外，天元大世界可以掌控祭炼九幽阴风者，便是太古魔猿一族，其中一支，名为九幽鬼猴。
　　现在被林锋神识发现的这只喷涂九幽阴风的青面黑猴，便是一只已经结成妖婴的九幽鬼猴王。
　　就林锋所知，九幽鬼猴一族，其首领应该也是大圣级别的妖族，号九幽大圣，不过因为不常现世的缘故，所以不是很确定具体境界层次。
　　九幽鬼猴，林锋没有打过交道，今天也是亲眼第一次见到活的，倒是这只九幽鬼猴的对手，林锋稍微熟悉几分，却是那曾经有过几面之缘的天外山弟子，褚阳。
　　只是不知什么缘故，他居然也蹿到天荒广陆来了。
　　严格来说的话，太古魔猿一族聚居地灵渊山山脉一带，距离神州浩土和天荒广陆的界域通道还是有一定距离的，褚阳来到这个位置，作为人族修士，已经是极为深入天荒广陆了。
　　他并非为了猎杀妖族而来，一路上小心谨慎，以上古天门大九天神剑中的西北幽天剑隐匿自己的行藏，尽量避免和妖族冲突。
　　大妖们不太在意他一个金丹后期小修士，妖王妖帅又没几个能看破他的行踪，倒是让他一路摸到了灵渊山这一代。
　　“可惜乾坤天晶被镇压在山下，要取出来必然惊动这妖猴，否则我大可以神不知鬼不觉取了东西离开。”褚阳沉着的同眼前这只九幽鬼猴交手，他也想悄悄的进村，打枪的不要，但为了自己此行的目标，无奈之下也只能惊动了对方。
　　此刻面对咄咄逼人的九幽鬼猴，褚阳目光中闪过一丝冷厉之色。
　　他从来都是手狠之人，只不过为了掩藏自己的秘密，许多时候都不出真本事，防止走漏风声。
　　但如果要出手，那就毕其功于一役，全力斩杀对方，不留活口。
　　“这里是九幽鬼猴的领地，继续跟他磨蹭下去，只会引来更多的妖猴。”褚阳双目之中冷酷狠厉之色消失不见，剩下的只有专注。
　　他剑势猛然一变，一道极为凌厉，同时光华耀眼的剑光涌现，恍若旭日东升，散发出来的熊熊光焰金煌。
　　那磅礴光辉，仿佛一轮明晃晃的太阳，顿时将天地间飘荡，向他吹拂的九幽阴风隔绝于外。
　　炽热的感觉，让妖猴顿时龇牙咧嘴：“不是真正的太阳真火，剑意却与太阳真火的力量意境相同？居然以剑道化生出来金乌一族的看家本领太阳真火法，你这是什么剑道？”
　　上古天门湮灭太久远，便是神州浩土人族修真界识得褚阳这一式东南阳天剑的人都很少。
　　换了经历过上古时代的大妖或许能认出来褚阳这一剑的根底，但这头妖猴寿不过千载，自然不可能认得。
　　褚阳的长剑高举过顶，如太阳高悬，照耀着朗朗乾坤，淡金色的剑光重新变得内敛温和。
　　可是妖猴却不敢小看这轮看似柔而不弱，光而不烈的“朝阳”，方才褚阳一剑，金丹期修为破去了身为妖王的他所催发的九幽阴风。
　　褚阳和九幽鬼猴自然不会发觉，他们此刻所有动作，都落在林锋眼底。
　　看着褚阳，林锋微微一笑：“不错，不错，还不是一鳞半爪，而是最正统的天门大九天神剑道统传承。”
　　相对于东天门残缺不全的天门道统，褚阳的大九天神剑要齐整得多，不过看他模样，只得到了大九天神剑，没有天门其他道法神通的传承。
　　“不过……”林锋微微蹙眉，感到有些不对劲。
　　褚阳发现不了，但却瞒不过他的眼睛，在九幽鬼猴一族的祖地九幽峰上，分明有一只星魂合一层次的九幽鬼猴正面无表情，也正居高临下盯着褚阳。
　　能有这境界修为，毫无疑问，只能是九幽鬼猴一族的族长，九幽大圣。
　　九幽大圣冷冷看了褚阳一眼，没有过多理会，已经有其他族人赶过去了，他收回目光，重新望向虚空，方向赫然是林锋所在这边。
　　林锋仿佛与他隔空对视，但九幽大圣的目光明显有些虚浮，他看不见林锋的动作，也意识不到林锋在做什么，似乎只是知道，那个方向有人需要他戒备。
　　九幽大圣就只是静静戒备，都不敢以目光穿透虚空真正去注视林锋所在区域，那样会立刻引起林锋的注意力和警觉，等于是主动招惹林锋，林锋刚才神识扫查时，也会瞬间就注意到。
　　而现在这样，林锋若不是特意留心了一下褚阳和九幽鬼猴一族这边，也不一定能发现九幽大圣的异常。
　　“虽然不一定就是在戒备我，但也未免太巧合了。”林锋心中想道：“如果确实是在戒备我，原因呢？”
　　“仅仅因为我是人族？若是这样的戒备，还不如大大方方展开神识扫过来，这里毕竟是他太古魔猿一族的祖地，这么低调，反而有欲盖弥彰之嫌。”
　　想到这里，林锋目光微微一凝，看着面前还在不断延伸的紫光道路。
　　道路延伸速度赫然正在变缓，似乎马上就要抵达尽头。
　　林锋看着道路继续延伸，袍袖一展，放了石天昊、汪林等人出来，说道：“向南边去，是九幽鬼猴一族的地方，你们可以去那里探一探。”
　　他又看向洛轻舞，笑道：“那褚阳的剑道，你可以观摩一下，对你揣摩先天六合剑道最后一剑有触类旁通之效。”
　　洛轻舞有些意外的看了林锋一眼：“师父，您是指天外山的剑道吗？”
　　先天六合剑道是她参悟自家道法八卦诸天大道藏后，自行创出的剑道，秉承林锋的指导，别开一番生面，迥异于神州浩土之前已有的剑道。
　　这门剑道颇为独特，剑意与洛轻舞自身纯阴之体，和她对剑道的理解认知息息相关，随着她自身修为境界提高，才能真正趋于完善，所以即便是在她已经修练四象开天书，甚至都悟出另一门神通了，这先天六合剑道也还有最后的第六剑未得彻底完满。
　　与参悟修练难度相对应的，则是这剑道的威力同样令人惊叹。
　　林锋听了洛轻舞的疑问，微微一笑：“自然不是。”
　　洛轻舞眼睛眨了眨，恭敬说道：“弟子遵命。”


第902章 大九天神剑
　　面对那九幽鬼猴王，褚阳一式东南阳天剑，仿佛化身为一轮真正的朝阳，与九幽鬼猴静静对峙。
　　九幽鬼猴王一对眼睛眯了眯，凶光闪动，突然伸出爪子在虚空挠了一下。
　　他本人身形瞬间消失，几乎是一个跨步间已经到了褚阳面前。
　　而随着他刚才挠了那一下，褚阳身处的空间也剧烈扭曲了一下，身周阳光般的剑光，扭曲撕裂开来。
　　东南阳天剑攻防一体，剑光放之于外可以攻敌，收回己身则整个人如同置身旭日中，四面八方没有空隙，将自己保护在中心。
　　九幽鬼猴王以妖族妖王和人族元婴期修士参悟空间之秘的能力，就算可以遁破虚空突袭，也仍然要面对褚阳的剑光防御，仿佛一个抱成一团，浑身是刺的刺猬。
　　但这头妖猴之前隔空挠那一下，却是将褚阳身处的虚空也破开，釜底抽薪，破褚阳的剑道，摆明了就是拿妖王境界强吃金丹期的褚阳。
　　褚阳见状，却微微一笑，剑势猛然一变，漫天炽热光辉消失不见，只剩一团光泽黯淡却不微弱的影子，忽隐忽现，令人捉摸不定。
　　九幽鬼猴王眯缝着的眼睛陡然瞪大，因为在他的神识中，褚阳仿佛忽然消失了一样，不见踪影。
　　下一刻，黯淡的影子已经飞速遁走，与九幽鬼猴王擦身而过，瞬间脱离了鬼猴王的攻击范围。
　　飞到稍微远点的地方，黯淡影子重新现出褚阳的模样，神色镇定如常，却是他东南阳天剑突然变西北幽天剑，身化暗影，遁匿虚空，连妖王境界的九幽鬼猴封锁空间都困不住他。
　　看着回过头来，准备继续扑向自己的九幽鬼猴王，褚阳突然笑了笑，手中长剑已经收归鞘中，转身就走。
　　九幽鬼猴王愕然，继而大怒，但他刚想继续追，突然头顶天灵盖正中微微一痛，接着全身上下都颤抖起来。
　　在他顶门，一丝细细的碧绿光线射出，源于一个针眼大小的孔洞。
　　但这个孔洞，却仿佛让这头鬼猴王的生机完全泄了出去，他只感觉自己的生命正在飞速流逝。
　　鬼猴王身体微微颤抖，内视己身，就发现不仅仅是肉身，他的神魂头顶，同样破了一个小眼。
　　妖婴的头顶，也破了一个小眼，妖婴精华不停外泄。
　　九幽鬼猴王感觉自己的意识正在飞快消失：“怎么会，是……什么时候？”
　　金丹后期修士越境斩杀妖王，并非没有发生过的事情，但属于极少数，这头鬼猴王着实没有想到今天自己会面对这一幕。
　　生命的最后一刻，九幽鬼猴王福至心灵：“是了，是他和我错身而过的那一刻。”
　　一念至此，九幽鬼猴王身体软倒，重重摔落在地上。
　　这一幕场景，清晰落在已经到了周围，暗中观战的汪林、石天昊等人眼中，九幽鬼猴王直到生命最后一刻才想清楚的事情，已经证道元神的汪林和石天昊自然一眼就看穿。
　　石天昊微微歪了歪脑袋：“三师兄，像不像？”
　　汪林平静答道：“魭天碧光针，碧龙一族碧玉龙炎。”
　　他身后杨清、李元放、洛轻舞三人一齐点头：“意境极为相似，但已经化归剑道，自成一格。”
　　洛轻舞全程目睹褚阳在一式西北幽天剑中，兼用西方魭天剑，反杀九幽鬼猴王的过程，沉吟着说道：“原来如此，难怪师父说小舞观摩他的剑道，对自家的先天六合剑道有触类旁通之效。”
　　“不过也只是先天六合剑道了，再往后发展，大家是不同的路数……”
　　她正想着，石天昊问道：“小师妹，你观此人剑道如何？”
　　洛轻舞嘻嘻一笑：“小师兄莫要打趣小舞，小舞虽然是专心习剑，但跟你和三师兄修为差太多了，真要说剑道，小师兄你比小舞要强呢。”
　　石天昊摇了摇头：“我的剑道有我自己的思悟，但其实偏向于师父的诛天剑炁，而你不同，你是完全自出机杼，便是师父也只是在你自己领悟的基础上加以点拨，而不会额外施加影响。”
　　“你修先天六合剑道与大四象斩仙剑，虽然参考其他剑道，但剑意始终是你自己那独立于天地诸剑以外的意境，参考的只是术，而非道。”
　　洛轻舞收起笑容，没有急着回答，而是又仔细思索一下后才开口答道：“他已经得了那门剑道的真传，但仅就目前表现出来的，尚在起步阶段。”
　　“昆仑山法会上，他果然是隐藏自己真实手段了，这剑道传承，乃是天门的大九天神剑，这是咱们都已经知晓的事情，与那被冥皇生死幽冥道果祭炼的天门宿老天灵老人剑道如出一辙。”
　　洛轻舞说道：“大九天神剑练到天灵老人那个地步，才算是登堂入室，但想要达到登峰造极的地步，仍然还有路要走。”
　　“只不过，就算只是起步阶段，也已经非常强大了。”
　　汪林静静说道：“大诸天道和诸天宝轮神通，是天门立身之根本，而这大九天神剑，则是天门为了更进一步而创立的神通大道。”
　　“不说超越大诸天道和诸天宝轮，但也至少是别出心裁，另辟蹊径，与大诸天道一起双路并行，拓宽了上古天门的道路。”
　　“此剑道继续发展下去，或许能反哺大诸天道，让大诸天道也获得进步，天门中人当年创立此剑，未必没有这方面的想法。”
　　石天昊笑道：“也就是上古天门早夭，否则他们那柄九天剑若是真的出世，说不定会是他们以剑送蜀山仙天剑入灭呢。”
　　李元放神色平和的说道：“他秘密如果暴露，会被大周皇朝盯上。”
　　杨清说道：“总归与本宗有旧，我等自当替他保守秘密，大周若是与他为难，需护他一护。”
　　李元放和洛轻舞一起点头：“理应如此。”
　　他们两人那个完全与本尊相同，只是境界低了一些的分身，便是因褚阳而得。
　　大千世界距今约一年以前，褚阳游历，机缘巧合下得到了一种宝物，名印灵石，可以助元婴期以下境界的修士，炼制一个与自身完美相似的分身。
　　神通法力都可以完美复制，神识波动、法力气息、外貌体态都完全相同，更能随本尊一起修练晋升，只不过，分身的修为会始终比本尊低一个小境界，同时这具分身无法证道元神。
　　但即便如此，使用得法，也是颇为得力。
　　这印灵石，褚阳一共得了九枚，一枚自己使用，结果天外山事变时涮了李柏涛一把。
　　剩下八枚，一半交给乌云良，乌云良一直保密，也没有匆忙给门中金丹期杰出弟子使用，直到蜀山之战后才取出来分发。
　　而另外一半，褚阳则交给了玄门天宗，当然，其实他心中的小九九就是为了交给洛轻舞。
　　后来因为玉京山显形，山上的萧焱等人出于备战考虑，洛轻舞和李元放一人使用了一枚，他们本就不是直接参战，而是各自借助阴阳海和两仪生灭阵与敌人周旋。
　　两个境界稍低的分身，也可以从旁起到护持辅助的作用，配合朱易的升龙诀，发挥了不小功效。
　　刀玉婷也得到一枚，不过没有急着使用，她是杨清的备选，杨清回山，自然就不需要她冒险。
　　本来还有一枚是给杨清准备的，但杨清回山后就已经是元婴期，自然也就不用了，于是现在玄门天宗还剩下两枚印灵石保留，作为日后奖励有功晚辈弟子使用。
　　石天昊笑道：“现在就先护他一护吧。”他视线看向褚阳，就见九幽鬼猴领地中已经有非常强大的气息扑了过来，瞬间就到了褚阳附近。
　　褚阳在来之前，明显已经将周围环境做过大致了解，挑选的撤退路线也很用心。
　　他取了自己想要的东西，击杀那头九幽鬼猴王之后，就向着朱厌魔猿一族的领地范围跑路。
　　太古魔猿之中，九幽鬼猴和朱厌魔猿素来不和，可以说猿族众多分支中，彼此关系最差的两个族群。
　　若是放在平时，来追啥他的多半仍然是妖王境界的九幽鬼猴，说不定真能被他浑水摸鱼趁乱跑掉。
　　但褚阳的运气不怎么好，今天这日子明显有些特殊。
　　雄踞九幽峰的九幽大圣反而不是威胁，事实上最初分神看了褚阳一眼后，九幽大圣心中隐隐感觉有些不妙，接下来全神贯注戒备林锋那边，族人的搏杀反而不放在心上。
　　但除了九幽大圣以外，九幽鬼猴一族还有其他成就不灭妖魂的大妖也都枕戈待旦，以他们的修为，褚阳的魭天剑再怎么诡异，也无法在其眼皮子底下杀他们的族人。
　　可是汪林暗中替褚阳稍微遮挡了一下，以至于那头九幽鬼猴王身死，几头大妖才反应过来。
　　一头已经成就不灭妖魂的九幽鬼猴立刻出了九幽峰，追向敢杀他族人的褚阳！
　　这尊号黑凛大圣的九幽鬼猴本来还在和自家族长一起戒备远方，突然发现自己的族人竟没能拿下一金丹期小修士，还被反杀，顿时怒不可遏。
　　褚阳西北幽天剑虽然玄妙，但与对方的境界差距实在太大，很快便被黑凛大圣追上。


第903章 易子与荒天尊
　　如同天穹压顶一样的妖气，让褚阳几乎浑身麻痹。
　　黑凛大圣都不用特意喷吐九幽阴风，仅仅是自身妖力波动散开，就让褚阳有一种神魂被冻结的错觉。
　　“这感觉，成就不灭妖魂的大妖？”褚阳一颗心顿时沉了下去，神魂深处，一道模糊影子震动了起来。
　　仔细看去，那似乎是一把长剑，只不过看起来一半是实体，一半是光影，介于虚实两相之间，没有真正显化形体，而是在褚阳的神魂中沉浮。
　　这道剑影，大约有九分之四看上去是实体，九分之五则是光影。
　　“可惜没有时间将乾坤天晶熔炼进去，否则可以再多几分希望……”褚阳心知自己与敌人差距太大，使出浑身解数，恐怕都不能逃生。
　　但他还是沉住气，试图去拼搏最后的机会。
　　只是他心中也有些奇怪，自己取乾坤天晶和杀那头鬼猴王的地方，距离九幽峰明明还很远，难不成运气就差到了正好碰上一头不灭妖魂境界的九幽鬼猴关注这边的事情？
　　就算如此，若不是被杀伤了直系亲属，一个大圣级别的九幽鬼猴也不可能纡尊降贵亲自来追杀自己呀，多派几只更强的鬼猴王来才是正常情况啊。
　　自己运气真就差到了这个地步？
　　一边有些郁闷的想着，褚阳一边准备做最后一搏，他不指望能伤敌，而是将全部力量都用在西北幽天剑上，以求迅速遁走脱离。
　　褚阳甚至都无暇去注意身后，神识都不分心往身后扫，更不用说回身拿眼睛去看了，那样只是浪费时间，让自己遁走的希望变得更小。
　　而他的身后此刻正有一只身躯庞大至极的黑猿，青面獠牙，血盆大口中呵着寒气，离褚阳近在咫尺。
　　就在这个时候，天地间虚空突然晃动一下，一个人影已经从中迈步而出，笑着看向褚阳和黑凛大圣。
　　那是一个身着紫衣的青年，外批金色兽裘，身材极为高大挺拔，玉树临风，整个人看上去俊美不凡，一头柔顺乌黑长发披散下来，搭在身后。
　　他一现身，就到了黑凛大圣面前，黑凛大圣眼前一花，只见那紫衣青年伸出一只手，五指张开，向他抓来。
　　动作看似不快，可是黑凛大圣却偏偏躲不过去，千百丈高的庞大身躯，直接被那常人大小的青年一只手抓住攥紧！
　　这青年手掌摊开，空间直接被折叠拿捏，并非黑凛大圣体型变小了，而是其所处空间被压缩了。
　　黑凛大圣先是一惊，继而大怒，周身狂暴的力量涌动，他九幽鬼猴在太古猿魔一族众多分支中其实不以肉身力量见长，但那也只是相对其他猿族而言，事实上和其他妖族比，九幽鬼猴的肉身并不弱。
　　但谁知被那青年一把抓住，他竟然完全动弹不得，随着那青年手掌加了几分力量，轻轻一捏，更是让黑凛大圣感觉自己浑身骨骼都仿佛要被捏碎了。
　　“这家伙是什么妖族化的人形？人族有这么强悍的肉身？”黑凛大圣惊怒交加，仰天长嘶，大量的九幽阴风喷涌而出，在天地间弥漫，朝那青年笼罩过去。
　　黑凛大圣这一声长嘶的同时，却见他双目诡异光华闪耀，仿佛在虚空中凝结成一头对天狂吼的怪猴光影，而黑凛大圣自己肉身，反而流露出几分木讷之色，微微有些呆滞。
　　这是他将压箱底的绝招拿了出来，九幽鬼猴一族成就不灭妖魂境界后才能拥有的天赋神通，九幽碎魂吼！
　　吼声直接针对对手的神魂而发，与九幽阴风结合，威力倍增，是强大的神魂之术，一吼之下，方圆数千里元神境界或者不灭妖魂境界以下的人和妖，除了少量异数以外，都会被直接吼碎神魂。
　　就算是修成元神的人族修士，或者成就不灭妖魂的大妖，直面此法，也有可能元神、妖魂破碎，遭到重创。
　　此术由神魂而发，同样作用于神魂，肉身神通法力再强，能起到的防御作用也有限。
　　神魂之术为武者强大阳刚气血克制，容易被其破除，但到了黑凛大圣这个层次，催动自己种族天赋神通，却已经不是单纯的阳刚气血可以破除。
　　就算自身被破解，却也同样可以针对敌人的神魂造成威胁，至少是个两败俱伤的局面。
　　黑凛大圣这一声长嘶，不仅仅针对面前的紫衣青年，有心把之前的褚阳也一并扫死。
　　谁知这身披金色兽裘的紫衣青年，乐呵呵一笑，抓着黑凛大圣的手掌突然有无数紫色雷光闪动，一条条恐怖的青紫电蛇不停跳跃。
　　他手掌也猛然又加了些力量，顿时“喀嚓喀嚓”的骨裂声不绝于耳，直接将黑凛大圣全身上下都握得扭曲起来，狂暴雷霆更是让黑凛大圣惨呼一声，九幽碎魂吼立刻进行不下去。
　　原本撼动人心，令元神修士都一阵心惊肉跳的长嘶，刚刚开腔，就仿佛被人拿剪刀一下子从中剪断，空余一丝有些凄厉的尾音在天地间回响。
　　虚空中那对天狂吼的怪猴光影，被飞舞的雷光一绞，顿时破碎。
　　手里握着奄奄一息的黑凛大圣，紫衣青年转头看向褚阳，笑道：“你怎么跑到天荒广陆来了？而且还一直深入到这里。”
　　紫衣青年自然就是石天昊，褚阳看着他，微微松了一口气，可是心中也突兀的升起一种很奇怪的感觉，仿佛有些怅然若失，这种感觉来得很没有缘由，让褚阳自己也莫名其妙，摸不着头脑。
　　甩甩脑袋，将那一丝杂念排出脑海，褚阳向着石天昊抱拳一礼：“感谢石长老，褚某没齿难忘。”
　　在萧焱、石天昊四人证道元神，并在玉京山上一场大战，展现自身强大实力后，整个神州浩土再次为之侧目，玄门四杰之名号也不胫而走，得到越来越多的人敬畏。
　　只不过，他们四人一直都没给自己上尊号的意思，也没有消息传出他们在玄门天宗内部的道号。
　　所以外界对于他们的称呼，也五花八门，不过最后渐渐趋于统一。
　　这种事情其实也在所常有，似太虚观的玄霖道尊，其实就是外界对他的尊称，而并非他自己在太虚观中的道号。
　　其中萧焱和汪林的尊号还有争议，而石天昊和朱易则流传颇广，基本已经统一了意见。
　　早在金丹期时赴考，引动百圣齐鸣，朱易就已经有了半圣之名，在他证道元神之后，彼岸金桥随身，易子的尊号正式传遍神州，举世公认。
　　而石天昊因自身洞府荒天谷，和大秦皇朝所封荒天侯的缘故，在他证道元神之后，得荒天尊之号，也有称荒天道尊的。
　　大秦皇朝和大周皇朝以外，曾有少数人尊称他为荒天帝，或者荒帝，不过只是流传于一时，很快平息。
　　但不少好事者认为，现在的石天昊才不过元神化身境界，以他展现出来的实力和潜力，照这个势头发展，日后被尊称为荒天帝也不过是早晚的事情。
　　就如同上古时代的天帝和雷帝一样，那可还是人皇统治时期呢。
　　对于外界的称呼，石天昊一直不置可否，没表示认同，也没表示反对，所以虽然外界提起他的时候，尊称一声荒天尊，但很多人当着他的面，因为摸不清他意思，还是老老实实称一声石道尊或者石长老。
　　当然了，也有很多元神境界以下的修士，称石前辈。
　　嗯，现年三十岁的石前辈，这么称呼他的人里，其中不乏几千岁的老牌元婴期修士。
　　褚阳出身的天外山，此刻完全依附于玄门天宗，所以天外山中人，往往便也随玄门天宗自家人一起称呼石天昊为石长老。
　　“在下来九幽鬼猴一族的领地寻找一样宝物，尚处领地外围，不曾想就惊动了一头不灭妖魂境界的九幽鬼猴来追杀。”面对石天昊，褚阳倒也没有隐瞒，明明白白说清楚。
　　看石天昊的模样不像是路过，很有可能看见了自己方才施展大九天神剑的模样，所以褚阳很坦然的说道：“上古天门破灭在极皇神渊手上，一些天门异宝便也成了太古猿魔一族的战利品，在下得到了些线索，于是一路寻来，想要碰碰运气。”
　　石天昊手里握着黑凛大圣，目光一边看向远方天际九幽峰的方向，一边笑道：“你运气可不怎么好。”
　　褚阳闻言，顿时苦笑。
　　远方天空中，已经有一个巨大的光影凸显，那是一头比黑凛大圣要强大许多的九幽鬼猴，两只眼睛仿佛冥府里的鬼灯，正直勾勾盯着石天昊。
　　正是九幽大圣。
　　不灭妖魂境界的黑凛大圣被擒，九幽大圣就无法再坐得住了。
　　但他也不敢妄动，因为他已经认出了石天昊，心中暗暗叫苦，本来就在防着林锋，结果林锋弟子却终究还是到了眼前，他倒是不惧石天昊，但与石天昊一战，必然会把林锋引过来。
　　不过，随即他就心中凛然，因为他发现，光是徒弟就不好对付。
　　石天昊身旁，一个紫衣青年从中缓步而出，神色平和淡漠，看上去气质很平凡，唯一比较引人注目的，就是飘散在身后的一头白发。
　　汪林目光平和，穿越重重虚空，静静打量九幽大圣身下的九幽峰，心里琢磨，此处到底隐藏了什么秘密。


第904章 猪！猪！猪！
　　九幽大圣视线在石天昊和汪林之间转了转，面无表情。
　　虽然他是星魂合一境界的大妖，但以一敌二的情况下，眼前这两人给他的感觉并不好对付，即便对方只是两个元神化身境界的修士。
　　不过他也丝毫不惧，九幽峰是他九幽鬼猴一族的祖地，对面两人若是敢强攻，绝对让他们吃不了兜着走。
　　更何况，九幽峰也是灵渊山一脉所在，事情闹得太大，整个太古魔猿一族都会惊动。
　　唯一让九幽大圣心生忌惮的是，引起林锋的注意，那就不妙了。
　　但黑凛大圣被石天昊所擒，无论如何也要先讨回来才行，否则他也没脸做九幽鬼猴族的族主。
　　正这么想着，九幽大圣突然注意到汪林的视线其实并没有落在自己身上，而是在观察九幽峰。
　　这个发现让九幽大圣心叫不好：“难道说玄门之主注意到了？”
　　他正想着，天穹之上突然落下一道雷霆，轰然打向九幽峰的山顶！
　　那雷霆并非单一色泽，而是赤、黄、青、蓝四色交织而成，颇为诡秘。
　　每一道雷霆，就像是四种颜色的细线缠绕在一起，四色虽然共同组成一道雷霆，但却泾渭分明，清晰可辨。
　　而在这四色雷霆之上，还有黑白二色交相辉映闪烁，以开天之势，劈向九幽峰。
　　九幽大圣厉啸一声，九幽峰上空顿时阴风嘶吼，愁云惨淡，仿佛化作无边鬼域，幽冥世界。
　　仿佛黑色光线一样的九幽阴风，密密麻麻，缠绕盘旋在一起，化作一个巨大的黑色光球，将九幽峰笼罩。
　　几乎在黑色光球形成的瞬间，那雷霆立刻就落了下来，轰在光球顶上，光球顿时剧烈震动，一道道黑色光线断裂，层层瓦解。
　　九幽大圣愕然：“这人什么境界？雷兽昂昴的九天神雷也不应该有这样的威力啊！”
　　不敢有丝毫怠慢，九幽大圣现了自己的原形真身，嘶声长吼，双目竟然泣血，这些真血化作淡淡光辉向上漂浮，形成一个又一个符箓图纹，然后全部融入笼罩九幽峰的光球中。
　　光球重新明亮起来，但那道闪动黑白光辉的四色雷霆似乎力量没有尽头，四色盘旋，力量不停化生，轰击着依托自家祖地苦苦支撑的九幽大圣。
　　九幽大圣在支撑的同时，突然感到一束目光落到了自己身下的九幽峰上，仿佛穿过了重重山岩和妖力禁制，不停向下，向内扫视着。
　　“他还犹有余力！”九幽大圣心中一冷：“被他这么扫视，肯定被发现了。”
　　那束目光扫视到某个地方，突然微微一顿，接下来就收了回去，而那道恐怖的雷霆也渐渐散去。
　　天穹上雷云密布，但是连这雷云也很快消失，仿佛刚才一切，都只是一场幻觉。
　　但石天昊和汪林却同时目光一闪，并肩向着九幽峰冲来。
　　九幽大圣面无表情，虽然心情沉重，但也不可能坐以待毙，任由石天昊和汪林来去，当即鼓动妖力神通，迎向了两人。
　　他九幽鬼猴一族，显化原形真身，力量也会大幅度增长，但他们这个类型的妖族，不是依靠原形真身融汇天地的磅礴巨力，而是将这力量进一步用来强化妖魂。
　　这与平时修练无关，纯粹是与外敌斗法搏杀时的手段。
　　这使得九幽鬼猴在作战时，妖魂比其他妖族更强，施展重重秘法，避实击虚，诡异莫测，让对手防不胜防。
　　此刻九幽大圣就是直接将自身妖魂化作团团黑雾，笼罩九幽峰，黑雾中一道道九幽阴风来回盘旋，不会吹散黑雾，反而相得益彰。
　　黑雾所及之处，几乎化作一片死域，除了九幽大圣的同族以外，其他人，凡是星魂合一境界以下，绝大多数只要敢踏入黑雾一步，妖魂、元神、神魂立刻冻结，徒留一个空壳。
　　可是很快，九幽大圣就发现，他碰上了一个很难对付的对手。
　　汪林足踏虚空，一步一步前行，神态平和，淡定自若，仿佛来郊游踏青。
　　但他身体周围，涌现出一道道昏黄晦暗的水流，此起彼伏，化作一道黄泉长河，不停流淌，却无任何声息。
　　黑雾和阴风一接触到黄泉长河，顿时剧烈波动起来。
　　黑雾不停被净化，黑色光线似的阴风也不停断裂，仿佛是真正的黑色丝线。
　　而那净化万物，让众生避之唯恐不及的黄泉真水，也碰上了对头，凡是掺入了断裂黑线的昏黄河水，都飞速冻结，仿佛凝结成冰。
　　九幽阴风和黄泉真水这两大凶物，不停碰撞，但黑雾阴风也因此顾不上再阻挡汪林去路。
　　汪林脚下，一座外观上很普通的石桥，黝黑的青石砌成，桥面上沾满了厚厚的苔藓，静静的跨立在望川河上，透出一股古老苍凉的气息，仿佛亘古就已经存在。
　　正是汪林的奈何桥，汹涌黄泉真水灌注到奈何桥上，让这座石桥仿佛活了过来，托着汪林，穿行于阴风黑雾之间。
　　汪林平静的走在桥上，头顶一座巨大黝黑的殿堂，仿佛城池一般。
　　有道道黑光似的九幽阴风落下，黑色殿堂便是一闪，重重光辉将九幽阴风隔绝。
　　汪林双瞳之间，目光一片平和，不似未成元神前与人搏杀时，那么冰冷肃杀，冷厉决绝，但是让人看了，更为之胆寒。
　　九幽大圣倒是不怕，但是他很头疼，因为他发现，汪林的神通法力，竟似乎隐隐克制他九幽鬼猴一族的天赋神通。
　　九幽阴风被黄泉真水抵消的情况下，他竟然有些奈何不得汪林。
　　试图以神魂之术攻击汪林，却再次碰壁，面对神魂之术，汪林比石天昊还要轻松。
　　论修为实力，显化妖族真身的九幽大圣，比之初成元神不久的汪林，只强不弱，但无奈神通手段上，却全都正好对上汪林强项，甚至还隐隐被克制。
　　一时间，饶是驰骋天荒广陆多年的九幽大圣，也有一种老虎咬刺猬，无处下嘴的感觉。
　　黑雾中传来九幽大圣阵阵愤怒嘶嚎，突然间，几点光芒自黑雾内亮起。
　　那是星辰的光辉，并非法力所化，而是真正的星光！
　　九幽大圣催动了自己祭炼的星辰，这是纯粹要以本伤人了。
　　汪林见状，神色没有丝毫变化，静静说道：“封天君，请现身。”
　　一个神色冷漠的黑衣青年，突兀的出现在汪林身边，手中擎着一杆迎风招展的紫色大旗，旗面上重重光影闪动，正是玄天封神旗的法宝元灵，其名为封天君。
　　此宝经林锋提升之后，已经达到大乘级数，可以禁制合道境界强者的元神，只不过如果外放的话，合道强者一次只能放下一个。
　　在成就大乘级数后，封天君已经可以自由行动，更能自如操纵他的本体玄天封神旗，不过他性子比较冷漠疏懒，所以林锋命他仍随行汪林左右，他也没有什么意见。
　　虽然汪林只是元神化身境界，但在见识过汪林的神通法力后，封天君对于随行没有什么意见，尤其是汪林比较对他的脾气，多数情况下也不会打扰他，让他很满意。
　　封天君现身之后，看了九幽大圣一眼，二话不说，直接一拍玄天封神旗旗杆，旗面上光影闪动，冥殿殿主徐岸达的元神便飞了下来。
　　徐岸达冷冷看了汪林和封天君一眼，懒得多废话，双手法诀变幻，已经在九幽大圣所化的黑雾中闹了个天翻地覆。
　　除了没有法宝随身以外，他完美保留了自己一切修为境界和神通法力，乃是合道强者中的顶尖人物。
　　就算赤手空拳，徐岸达对上显化原形真身的九幽大圣都完全不吃亏，让九幽大圣无法分心他顾，只能眼睁睁看着汪林脚踏奈何桥，向黑雾深处的九幽峰走去。
　　黑雾里传出阵阵急吼，九幽峰祖地守护禁制再次开启，将汪林挡在外面。
　　但石天昊这时也上了奈何桥，笑眯眯的来到了九幽峰外，和汪林一起攻打九幽峰禁制。
　　九幽大圣有些恼羞成怒：“那头贪吃的猪，怎么还不回来？”
　　正想着，石天昊和汪林动作齐齐一顿，神识向外扩展，顿时感到一个极为庞大的气息正从远方飞速赶过来，目标直指自己二人。
　　回头望去，就见远方天际轰然裂开，一个庞然大物从虚空里冲出，嗷嗷直叫冲向九幽峰，冲向石天昊和汪林。
　　这家伙身材赫然比整个九幽峰还要巨大，面目狰狞，两根巨大的獠牙伸出嘴外，浑身上下一片紫色，布满蓝色花纹，燃烧着熊熊火焰，不停的发出如同闷雷一般的低吼。
　　那凶戾的蓝紫色魔火，赫然是七大真火中最为霸道的幽冥邪煌！
　　只是这模样，分明是一头猪！
　　石天昊和汪林没笑，反而微微愣了一下：“火兽封豨？此妖不是自中古之后就已经绝种了吗？”
　　这长得像野猪一样，体型却庞大到践踏天地，身燃幽冥邪煌的巨兽，赫然是太古、上古、中古纪元都曾经横行无忌的封豨一族的大妖。


第905章 通往陷阱的道路
　　幽冥邪煌，位列天地间七大真火之列，传闻中燃自幽冥炼狱的邪煌真火，霸道无边。
　　和九幽阴风、黄泉真水一样，此火源头也在冥海。
　　冥海之中，除了仿佛要冻结天地的九幽阴风和净化万物的黄泉真水，也有这凶暴异常，仿佛要烧尽一切的蓝紫火焰。
　　单纯比较最直观的破坏力，幽冥邪煌更在九幽阴风和黄泉真水之上。
　　身为纯粹破坏力上的万火之王，其他六大真火都要退避三舍。
　　古往今来，在天元大世界历史上，能祭炼掌控此火的族群，只有封豨一族。
　　封豨也因此被称为火兽，与雷兽昂昴，暗兽冥独等大妖，都是将一种力量演绎到极致的妖族，排除太古时就趋于隐居避世的凤凰一族，经常活跃的封豨被誉为火焰之王，更胜金乌一族。
　　只不过这一妖族，在中古纪元渐渐绝迹，此后漫长岁月里再也不曾现世，以至于现在的天元大世界，连天荒广陆这边也默认此妖已经绝种。
　　在封豨绝种之后，幽冥邪煌也随之隐没，世间再无修练掌控此魔火的人或者妖，直到萧焱横空出世，这破坏力惊人的真火才重新出现在世人面前。
　　眼前这头封豨，四蹄晃动，转眼间便已经冲到石天昊和汪林身后，狂暴的力量一冲之下，九幽峰附近的虚空都碎裂开来，连九幽大圣所化黑雾都不停涌动，连连退避。
　　这头夯货，自现身那一刻起，就是显化原形真身的状态，凶暴至极，连徐岸达看了都微微皱眉。
　　此妖和九幽大圣一样是星魂合一境界，但神通法力还要更强一筹，显化原形真身后，便是冥殿殿主徐岸达，空手与之对阵的情况下也有些头疼。
　　汪林和石天昊对视一眼：“跟方才的九婴差不多，纯粹破坏力上可能还要更强一点。”
　　“目前为止亲眼见过的星魂合一境界大妖，恐怕只有当初云林界那时的金鹏大圣才能胜过。”
　　“啧，金蝉子倒是收罗了不少手下啊。”石天昊摇了摇头：“三师兄你继续攻山，这头猪交给我对付。”
　　说着，石剑已经擎在手中，石天昊双目开阖间，精光闪动，竟颇有兴奋之意：“和大师兄终究不能死斗，当真是难得碰见一个也能催动幽冥邪煌的对手啊！”
　　他脚下一步步踏出，整个人气势狂涨，虽然体型比之眼前的封豨小了太多，但那狂暴的气势竟似乎不逞多让，活脱脱一个小型太古凶兽。
　　一人一兽对撞在一起，所处天地都仿佛抖了三抖。
　　对撞中心处扩散开来的余波，让汪林、徐岸达、九幽大圣都要小心处理。
　　那头狂奔而来，气势仿佛要碾压天地的封豨，脚步嘎然而止，停在原地，还向后倒退了几步，额头上赫然有一道深深的剑痕，血肉淋漓。
　　封豨似乎都有点没反应过来，半晌后才暴跳如雷，双眼泛起红光。
　　石天昊则直接被撞飞出去，石剑震得脱手，不过石天昊还是卸去大半力量，重新站稳身形，手一招，石剑已经重新回到掌控中。
　　他兴致勃勃盯着眼前的封豨：“攻击力和防御力都比九婴强，幽冥邪煌的力量也强过九婴的阴水阴火，但看起来回复力没有九婴强，更皮糙肉厚，但是受伤以后不易回复。”
　　封豨死死盯着石天昊，狂暴的气息仿佛要毁天灭地，浑身蓝紫魔火升腾，更是让他看起来异常惊怖。
　　尤其是，那本就恐怖的幽冥邪煌中，赫然也浮现出点点星光。
　　见面就显化原形真身，乃是因为他一贯如此。
　　事实上真正动手前他并没想到石天昊竟然如此强悍，所以其实并没有出全力。
　　但此刻，这头封豨显然彻底被石天昊激起了凶性。
　　“老猪的心情很不好，要拿你填胃。”封豨血红的双眼中，狂暴和冷酷并存。
　　封豨一族最酷爱的食物之一，就是天地间六大奇金中，火系顶尖奇金，赤炼火铜。
　　对于朱厌魔猿一族祖地，小次之山山脚下那条赤炼火铜矿脉，这头封豨实在是觊觎已久，每次只要想起，就馋得流口水。
　　但是因为忌惮朱厌大圣的缘故，所以他只能一直按捺心中仿佛能让他燃烧起来的食欲之火。
　　平日里他也没办法在小次之山外面蹲点，等朱厌大圣离开后找机会进入小次之山，这次好不容易他藏身于小次之山附近，而朱厌大圣又正好和林锋一起去寻找金蝉子，封豨顿时就再也忍不住，偷偷溜去小次之山，准备抓住机会大快朵颐。
　　谁知小次之山刚刚出现在眼前，就收到九幽峰被攻击的消息，被迫赶了回来，封豨心中的憋闷和怒火可想而知。
　　结果一个不慎，没能出气，反而还被人在额头上又添了一道伤口，封豨就更是气得暴跳如雷了。
　　谁知还有更让他生气的一幕，就见石天昊一对眼睛也亮晶晶的盯着他：“猪妖，你看上去，很让人有胃口啊！”
　　封豨大圣目瞪口呆，反应过来后更是愤怒欲狂，嗷嗷直叫冲向石天昊，石天昊丝毫不惧，兴致勃勃迎上去，模样比封豨大圣还要积极：“来，来，来！我好久不像现在这样馋虫大动了，把你宰了，能吃很久啊。”
　　石天昊与封豨激斗，汪林手底下也没闲着，全力攻打九幽峰。
　　但九幽峰祖地禁制开启后，九幽大圣自身实力也得到加成，与祖地相得益彰，让汪林和徐岸达也有些不好处理。
　　汪林神色不变，心道：“妖族在自家祖地，实力增幅相当明显，这还只是九幽峰，若是灵渊山主峰那样的地方，想来禁制更加强大。”
　　九幽峰这边动静颇大，可是灵渊山脉其他地方却没有太大反应。
　　一道淡淡的光墙，仿佛帷幕一样，将九幽峰一代笼罩起来，小心翼翼，并没有阻碍灵渊山的正常灵气流动，避免引起灵渊山主峰那边的注意。
　　不过如果时间拖得久了，还是会被发现端倪，毕竟灵渊山是太古魔猿一族的老巢，就算通天大圣和朱厌大圣不在，时间久了，也有可能被其他猿族大妖发现。
　　远方的虚空中，林锋负手而立，微笑看着面前已经彻底成型的道路，但是并没有踏上去。
　　在他身旁，站着朱厌大圣，目光则望向九幽峰方向，脸上神情似笑非笑：“岷昭九幽昏了头了，底下的儿郎们和金蝉子串通，还可以说是被蛊惑，他身为九幽族长，跟金蝉子沆瀣一气，别人不说，通天第一个就要跟他算账。”
　　“看来金蝉子是允诺助他历劫，嘿嘿，这口肉食，哪是那么容易吃到嘴的？”
　　林锋转头看了他一眼：“怎么，阁下有兴趣，赴那九幽峰一趟？”
　　朱厌大圣咧嘴笑了，毫不掩饰的说道：“放在平常时候，自然是乐意之极，不过眼下还是找金蝉子那厮出来更重要。”
　　林锋淡淡一笑：“本座却要去那九幽峰一趟了。”
　　朱厌大圣看着眼前光芒凝结成的道路，眼睛转了转：“阁下的意思，眼前这道路，其实是通往陷阱，那九幽峰才是金蝉子藏身之所？”
　　林锋说道：“金蝉子本身不在那里，那里却是他的要害之地。”
　　朱厌大圣问道：“玄门之主是早就看出来这一点了？那为何还要坚持让这条道路彻底成型，而不是早早赶往九幽峰那边？”
　　林锋右手捏了一个法诀，对准那条光辉道路轻轻一点，然后便在虚空中迈步，向着九幽峰方向走去，而那条光辉道路开始反向延长，一路跟着他一起前行。
　　他走过的地方，便是道路。
　　“钓鱼总是要鱼线的。”林锋平静的说道，双手背负身后，悠然前行。
　　朱厌大圣看着那条跟在林锋身后反向延伸的道路，点了点头，当即也跟在林锋身后，向九幽峰走去。
　　而此刻的九幽峰那里，激战还在继续，因为有九幽鬼猴一族祖地支撑的缘故，九幽大圣和封豨大圣不仅不落下风，甚至还占据了一些优势。
　　尤其是封豨大圣，比当初的九婴大圣还强，全力出击，对阵石天昊优势更加明显，只不过短时间内优势还无法转化为胜势。
　　但随着时间的推移，封豨大圣被怒火冲昏的头脑也重新变得清明，一对眼睛盯着石天昊转呀转。
　　他此刻已经把石天昊和汪林都认了出来：“不妙，大大的不妙！”
　　“被岷昭九幽这厮哄骗了，只说有敌来袭，却不说敌人是谁，让他把我给骗了回来。”
　　“这玄门之主的两个徒儿在这里，九幽峰的秘密暴露无疑，玄门之主怕是很快就会赶过来。”
　　“师父的计划已经失败，就算他本人赶过来，也是要时间的，可是玄门之主如果先到，只怕很快就把老猪我擒拿了，落得跟三师弟一样的下场。”
　　“到时候别说拿眼前这个臭小子填胃了，反倒是我有可能被做成烧猪，入了这臭小子的肚里。”
　　“老猪我还是溜了吧。”一念至此，封豨大圣全身上下火焰狂涌，将他自己整个包括起来。
　　石天昊一开始还以为他要搏命了，可是仔细一看，却见那封豨自己身上，开始被霸道的幽冥邪煌烧得皮焦肉烂，发出嗷嗷惨叫。
　　紧接着，封豨大圣那庞大的身躯，竟然开始不停自燃，血肉烧尽以后，连白骨都尽数燃烧起来，化为乌有，尽数被霸道的幽冥邪煌焚毁。
　　这突如其来的一幕，别说石天昊意外，一旁的汪林、徐岸达和九幽大圣都有些反应不过来，全都楞在当场。


第906章 救人
　　包围九幽峰的那道光幕，既有隔绝消息往来的作用，也有封锁对方逃窜去路的作用。
　　虽然林锋的雷龙分身刚才神识目光扫视，确定九幽峰内正在进行一个秘法仪式，一旦被打断就是前功尽弃，但难保对方不会当机立断，跑路闪人。
　　不过此刻看着那头自燃起来的封豨，林锋并没有阻拦，因为他突然发现，对方使用的这种秘法很有趣。
　　雷龙分身隐于虚空中，目光闪动间，仿佛有无穷雷霆生灭，就在这双眼瞳内，倒映出一副影像。
　　在封豨大圣燃烧的身躯里，仿佛延伸出一条无形的道路，通向光幕之外。
　　越过重重虚空，遥远的彼方，一座小山谷里突然有佛光亮起，想要接引这条无形道路。
　　林锋视线看过去，就见那小山谷里，坐着一个身着袈裟的胖大和尚，周身宝光圆满，袒胸露乳，挺着个大肚子，仿佛一个胖罗汉似的。
　　胖和尚头顶浮现出一个右手持双金刚，左手持铃，宝座由人身长角的桑桑鸟抬着的佛陀光影，流露出诸行圆满之真意，正是不空成就如来的法体。
　　这胖和尚本人也显得象是个有道高僧，法相庄严，就算不出家，也是个相貌堂堂的大汉。
　　只是他的目光中，总时不时闪过几丝狡猾惫懒之意。
　　林锋看着那个胖和尚，心中微微一动，没有阻止佛光接引那条无形道路，让整条道路贯通。
　　然后就见封豨大圣本尊被熊熊幽冥邪煌吞没，而这远方山谷里的胖和尚，连同头顶如来法体，也突然被烈火包裹，蓝紫色的火焰，同样是幽冥邪煌。
　　凶戾霸道的魔火，在圆满安然的佛体上燃烧，仿佛灭世一般，佛陀也要受磨难，步入末法时代，不得自在。
　　但那胖和尚脸色虽然痛苦，可是却露出松一口气的神情，放下心来。
　　很快，胖和尚同他头顶的不空成就如来法体一起被幽冥邪煌吞没，燃烧得干干净净。
　　但是幽冥邪煌并没有熄灭，仍然在熊熊燃烧，很快，就见蓝紫色火焰中，渐渐有一个光影晃动，光影扭了扭，显化一个无比庞大的身躯，将整个山谷挤占了不算，甚至把山岩都挤倒压垮。
　　一头巨大的野猪出现在山谷原先所在地位置，面目狰狞，两根巨大的獠牙伸出嘴外，浑身上下一片紫色，布满蓝色花纹，周身幽冥邪煌熊熊燃烧。
　　正是方才那头封豨，他竟然是燃烧掉了自己的佛法分身，从而换取本尊假死逃亡。
　　这封豨大圣看了看周围环境，得意的哼哼了两声，接着便身形一闪，消失在原地。
　　林锋全程观看了他的施法过程，对于金蝉子一脉的佛法又有了更多研究，对于这头临阵脱逃的猪，他倒也无心留难，好笑的摇摇头，便把注意力重新放回九幽峰这边。
　　九幽峰上，石天昊等人也都是愕然，汪林和徐岸达脸上错愕之情一闪即逝，两人目光中都露出沉思之色，继而了然于胸，也都没有阻止封豨大圣施法，眼下重要的是九幽峰这边，对方临阵脱逃，卖了九幽峰，他们求之不得。
　　“我的肉食！”石天昊就比较郁闷了，只能将怒火转向九幽大圣。
　　九幽大圣在最初诧异之后，心情顿时沉重起来，封豨大圣跑路了，他却惨了，要一个人面对石天昊、汪林、徐岸达三人的合围。
　　这种情况下，哪怕他有祖地九幽峰支撑，压力也颇大，只能收缩防守，试图等待金蝉子来援。
　　只可惜，他没能等来金蝉子，而是先等来了林锋和朱厌大圣。
　　朱厌大圣咧嘴笑道：“岷昭，你想要顽抗到底吗？”
　　九幽大圣看着朱厌大圣，撇了撇嘴，当即罢手不斗，继续争斗下去已经完全没了意义，他庇护金蝉子是为了从金蝉子那里得好处，不可能跟着金蝉子一条路走到黑。
　　他利欲熏心，走了一步昏棋，包庇金蝉子，事情不曝光，皆大欢喜，但现在事情捅出来，就得罪了当代猿族之主通天大圣。
　　要是还继续顽抗的话，眼前作为猿族二号人物的朱厌大圣倒是不至于杀他，但一番苦头却免不了。
　　他九幽鬼猴一族和朱厌魔猿一族，关系本来就不怎么对付。
　　仅就眼前的情况，已经足够朱厌大圣发难，再顽抗下去，只会更加吃亏。
　　现在是有林锋在眼前，朱厌大圣不好拉开脸面搞窝里斗，可要是他继续撅朱厌大圣的面子，那朱厌大圣恼羞成怒之下，说不定就要借清理门户的借口动手了。
　　更何况林锋本尊既然前来，他自认不是对手，也要靠朱厌大圣帮忙周全。
　　眼见九幽大圣服软，朱厌大圣自然心情不错，转头看向林锋，就见林锋神色平静，目光也向着他看过来，没有说话。
　　看了看林锋身后那条光辉道路，朱厌大圣也不再多说什么，直接落到了九幽峰上：“岷昭，把金蝉子留在你这里的东西交出来，事情还有得圆转，我不想破你的九幽峰。”
　　九幽大圣神情阴郁，长吼一声，身下巨大的九幽峰居然渐渐裂开两半。
　　并非山峰真正碎裂，而是巨大的九幽峰整体化作一个黑色光影，虽然还是山的形状，却仿佛介乎于虚实之间，光影从山顶向下整齐分开，露出里面一个金光小世界。
　　在那小世界中，几个人影正在晃动。
　　其中四个和尚，仰天看向上方的林锋和朱厌大圣，齐喧一声佛号。
　　四个和尚，一个年龄颇大，生着两条长长白眉的老僧，一个面无表情，脸上佛光却流露出完满之意的僧人，一个笑呵呵的青年和尚，一个神色平静，无嗔无怒的枯瘦僧人，肤色发黑，瘦得如同皮包骨一样。
　　正是金蝉子的四具佛法分身，无量光和尚，不空成就和尚，宝生和尚与不动和尚。
　　除了金身一重境界的大日和尚不在以外，金蝉子其他四个佛法分身都在这里。
　　他们正围成一圈，中间摆着一个法坛，法坛上是个少年正盘膝而坐，可是看上去已经失去了意识，却是当日被金蝉子掳走的周云从！
　　在周云从头顶上方，闪动一个肉眼难以辨别的光影，光影忽明忽暗，隐约可以看出来，乃是周云从的神魂。
　　宝生和尚叹息一声：“功亏一篑，功亏一篑。”
　　不动和尚神色平和依旧，语气淡然的说道：“本就是兵行险招，颇具风险的事情。”
　　不空成就和尚面无表情：“终归是有些收获，只是可惜未能尽全功罢了。”
　　一副垂垂老矣模样的无量光和尚抬头看着林锋：“玄门之主好手段。”
　　金蝉子从来不缺决断，早在石天昊刚刚现身，从黑凛大圣手下救出褚阳的时候，他几个分身心意互通，就已经决定先中断秘法，带着周云从跑路。
　　但很快就察觉，与外界通信联系已然断绝，甚至和本尊之间都很难联系，不动和尚等人便知道，自己等人确实已经被林锋盯上，九幽峰一带都被包围。
　　林锋看着他们，摇了摇头，伸出一只手，朝着那金光小世界抓去，指掌之间，小世界已经被林锋五指拿捏住。
　　手指轻轻一拢，金光世界便告破碎，林锋法力一卷，就已经将那法坛提起。
　　神识轻轻扫过法坛，感应到法坛中不停运转的信息，林锋目光也微微波动，闪过几分了然之色。
　　他看了看法坛，秘法仪式还没有彻底结束，信息还并不完整，但林锋还是中断了秘法仪式，送周云从神魂回归肉身。
　　杨清出现在他身旁，接过了周云从，林锋视线则重新落往下方。
　　不动和尚等四人并没有挣扎反抗，平静坐在原地，若是本尊在此也就罢了，他们四个分身与林锋修为差距太大，挣扎反抗都是徒劳，就算想拿周云从当人质要挟，也只是自取其辱罢了。
　　不空成就和尚的身上猛然亮起道道佛光，头顶浮现出右手持双金刚，左手持铃，宝座由人身长角的桑桑鸟抬着的不空成就如来法体。
　　如来法体飞速燃烧起来，却不是施展佛门舍身秘法极乐飞升或者极乐轮回，而是像此前封豨大圣一样，要舍了这具分身，让金蝉子自己的本尊降临过来。
　　林锋脸上神情似笑非笑，也不阻止，摆明了是要等着金蝉子过来。
　　明亮佛光里，隐约可见一个模样英俊的灰衣少年僧侣，正是金蝉子本尊，空气里响起他的一声轻叹。
　　不空成就和尚看着林锋这副模样，也发出一声轻叹。
　　轻叹声中，佛光陡然散尽，不空成就如来法体的燃烧被强行终止。
　　林锋见状，徐徐说道：“大师不是很希望本座来天荒广陆吗？甚至还准备了盛大仪式欢迎本座，既然如此，怎么现在本座相邀，大师却又不愿现身相见了呢？”
　　不动和尚、无量光和尚、不空成就和尚都不说话，只有宝生和尚微笑说道：“玄门之主客气了，贫僧请尊徒孙来做客，说到底有些唐突失礼，施主现在来了，贫僧自然羞于见面。”
　　林锋一笑：“你这个老知了，倒是光棍得很，只是既然筹谋了这么久，白白浪费，不可惜吗？”
　　说罢，他回身伸手抓住后面那条在虚空中不停蜿蜒前行的光辉道路，用力一拽。
　　整个虚空都震动了一下，林锋抓住光辉道路，就仿佛抓住一条绳索，用力拽动下，似乎有一方世界被拉得向他靠近。


第907章 金蝉子的帮手
　　林锋手一拽，那条虚空中由光辉筑就的道路，就如同一条有形的绳索一样，被强行拉动。
　　道路那一端的尽头，就仿佛有一个无比沉重的重物在被一起拖动。
　　那种沉重，难以用语言形容，难以用具体事物类比，难以用数量单位统计。
　　就仿佛是一方天地世界在被拖动一样。
　　林锋这么一拖，宝生和尚这金蝉子四个分身，神情不约而同变得凝重：“瀛海之中，不觉得他有如此神通法力，难怪能夷平蜀山，断了仙天剑，之前还觉得奇怪，现在看来，倒是可以理解了。”
　　便是朱厌大圣，看向林锋的目光，也更加凝重，微微倒吸一口凉气：“嘶，还好之前与他斗法时没有死顶到最后，否则真会被他从虚空中摔下来。”
　　在那道路尽头，传来一声冷哼：“金蝉，他要斗，那就好好和他斗一斗！”
　　虚空中，突然浮现出一片黯淡的黑色光域，仿佛一方世界，其中传出极为腥臭的味道，令人冲鼻欲呕。
　　这样的味道，便是林锋此前，也只在接触血河真水时才有同样的感觉，但他此前接触过的血河水脉，水量都比较有限，不像眼前，整个世界都腥臭扑鼻。
　　朱厌大圣看去，顿时眉头微微一皱：“是相柳所居的黑泽界！”
　　被林锋通过那条光辉道路拉过来的，赫然是一方中千世界！
　　这中千世界中，生灵涂炭，荒芜一片，放眼望去，到处都是漆黑的沼泽，没有任何生命迹象，漆黑沼泽上方盘旋着阵阵黑雾，腥臭至极。
　　放在林锋和朱厌大圣来说，这些黑雾只是腥臭，味道难闻，事实上，这都是含有天地绝毒的毒雾，修为稍弱一些的人，接触到这些黑雾，立刻就会被毒毙。
　　便是修成元神的人族修士，或者修成不灭妖魂的妖族大圣，都要小心应对，一个不慎，就会被灭杀元神、妖魂。
　　黑色沼泽上，一头极为巨大的怪蛇盘踞着，蛇身人面，看上去与九婴大圣有几分相似，但九婴大圣的九个头颅都是蛇头模样，眼前这条怪蛇的九张面孔，则与人脸无异。
　　不过这九张面孔，都冰冷恶毒，显得极为凶戾恐怖，纷纷张开嘴，喷吐浓浓毒雾和黏稠的黑水。
　　此妖正是相柳大圣，占据了一方中千世界，化作无边泽国，尽是剧毒沼泽，其他生灵完全无法生活。
　　林锋饶有兴趣的看着相柳大圣，同时也通过那条光辉道路感受黑泽界这个中千世界。
　　“啧啧，难怪这厮神憎鬼厌，人人喊打了，连其他妖族都容不下他，只能灰溜溜离开天荒广陆，寻找别的地方居住，这才是真正的所过之处，寸草不留啊。”
　　林锋神识扫过，就已经知道，眼前相柳大圣占据的黑泽界，这一方中千世界，灵气其实已经极为贫瘠，完全成为不毛之地，甚至连界域之力都变得有些稀薄。
　　想来是相柳大圣年复一年，日复一日侵蚀造成的结果。
　　不过此刻黑泽界的脆弱还是有些不太正常，仿佛被伤及了根本，林锋仔细打量相柳大圣，心中了然：“原来如此，这厮历劫了。”
　　眼前的相柳大圣，周身妖力神通并没有衰败之象，处于自己巅峰状态，但就和林锋身旁的朱厌大圣一样，也处于初劫历劫期层次，只不过应该是刚刚开始历劫，最多不超过两次衰劫。
　　其神通法力也不能与朱厌大圣相提并论，但是比较独特的是，这相柳大圣把黑泽界这一方中千世界短暂炼化了，所以实力倒也不可小觑。
　　不过，林锋的目光从他身上扫过，把他底细看清楚后，注意力就不再停留，转到了相柳大圣身旁虚空中一个身影上。
　　那是一个面目俊秀的灰衣少年僧侣，正微笑看着林锋，不是金蝉子又是哪个？
　　他就这么静静的足踏虚空，站在重重黑雾间，也不见佛光护体，也不见妖力波动，但却完全无视遍布整个黑泽界的毒雾。
　　金蝉子身边，则蹲伏着一头白色猛虎，两只眸子中闪动着冰冷而妖异的光芒，没有任何感情。
　　他周身上下淡淡的光辉闪动，似金属光泽，又仿佛天上星光，玄奥莫测，但同样流露出让人胆颤的冰冷感觉。
　　虽然不像金蝉子那么举重若轻，但此妖也完全不惧相柳大圣的毒雾。
　　看到这头虎妖，林锋和朱厌大圣都稍微有些意外：“居然是一头纯血白虎？”
　　石天昊、汪林、杨清等人也诧异的看了过来，甚至连一直麻木不仁的徐岸达，和垂头丧气的九幽大圣，注意力都被吸引过去。
　　这头虎妖的出现，比起那头跑掉的封豨，还要叫人吃惊。
　　因为相对于封豨而言，白虎更加少见，虽然有庚金虎族这样的混血后代，可是纯血白虎一直是一脉单传，这其中既蕴含了血脉传承，也蕴含了力量传承。
　　每一代，不论公母，就一个独苗，与其他妖族结合后，不论对象是何种族，都会产下一个纯血白虎幼崽，而此后再结合生育，就只有杂血后代。
　　唯有父母活而子女死亡的情况下，上一代才有可能再次诞下一个纯血子女，但这个纯血子女之后，又只能生育杂血后代。
　　有此特征者，还有同负盛名的朱雀一族和玄武一族，不过苍龙一族，也就是太古天龙族，情况则不同。
　　传闻中，白虎一吼，星辰直接坠落，纯血白虎生来就有强大的妖力神通。
　　一般似这种生来就有强大力量的妖族，往往日后修练晋升会举步维艰，起步点越高，提升起来越困难，要一直熬到成就不灭妖魂才能和其他妖族一样。
　　似饕餮一族的吞吞，就是这样的情况，一出生就是妖王初期的层次，但修练起来却极为困难。
　　但是白虎一族不同，仿佛是得天独厚，上天造就的宠儿，生来就有强大力量不说，还不像吞吞那样提升困难，该怎么修练就怎么修练，甚至还比其他妖族来得快速。
　　漫长的太古纪元中，曾经有过一段时期，白虎、朱雀、玄武三族，是仅次于太古天龙的强族，更胜太古猿魔、火兽封烯、雷兽昂昴等种族。
　　只不过纯血传承的问题，一直困扰着这三族，导致纯血白虎、朱雀和玄武始终人丁单薄，无法长久兴盛，纯血玄武更是在太古纪元末年彻底绝种。
　　纯血白虎同样也有很长时间没有在天荒广陆现世，如今突然出现在这里，连林锋见到，都来了些兴趣。
　　同境界情况下，如果没有特殊宝物或奇遇加成，白虎是实战斗法搏杀最强的几大妖族之一。
　　林锋看了那白虎大圣一眼，就发现这头白虎也是初劫历劫期的修为，不过他和朱厌大圣一样，距离彻底完了初劫，已经不远，也就还差一道至两道衰劫的模样。
　　朱厌大圣看着这头白虎，目光凝重了几分，虽然没有实际交手，但虎的名，树的影，大家都是同境界的情况下，他对上白虎大圣恐怕占不到任何便宜。
　　白虎大圣看着林锋，目光冷意十足，同林锋对视，没有丝毫退让。
　　之前那句敦促金蝉子和林锋一战的话，就是他口中发出。
　　林锋饶有兴趣的看着金蝉子，问道：“这都是你拉来助拳的帮手？”
　　金蝉子微微一笑：“林施主你踢了蜀山山门，斩断仙天剑，更让太虚观不敢轻启战端，这样的实力，贫僧自然要找些朋友来帮忙才是。”
　　“九婴和封豨他们虽然都已经是星魂合一境界，但陪施主你的弟子过过招还可以，若说能帮贫僧分忧，那着实是难为他们了。”
　　林锋重临大千之后，不管是玉京山之战，蜀山之战，还是来到天荒广陆后擒九婴，斗法败朱厌大圣，一剑退碧空龙王，都让金蝉子清楚，能介入他与林锋之间战斗的，最不济也要是初劫历劫期的大妖才行。
　　但这样的大妖，在天荒广陆也是有限，金蝉子花了大代价，这才拉了白虎大圣和相柳大圣来助拳。
　　即便如此，按照金蝉子估算，想要胜过林锋，也仍然把握不大。
　　虽然蜀山一战后，林锋当着所有人的面，以造化之钟和诛天剑阵，一同封禁了诛天剑，但他的玉京山和两仪生灭阵都还在。
　　玉京山隐于虚空乱流中，谁也不知道具体位置在哪里，如果仍然留于神州浩土昆仑山脉，那就不能随叫随到，但如果是一直随着林锋挪遁到了天荒广陆，便随时都有可能降临。
　　虽然林锋此时头顶空荡荡，但谁知道玉京山是不是就跟在他身边？
　　更何况就算玉京山留在神州浩土，真要到了生死关头，林锋也可以解封诛天剑。
　　所以金蝉子才故布疑阵，利用相柳大圣的黑泽界在虚空中设伏，不曾想被林锋看穿，此刻伏击要变成硬拼。
　　林锋上下打量金蝉子，嘴角勾起一抹轻笑，心道：“我不打算动用诛天剑，玉京山也留在神州浩土了，但你金蝉子是肯定不知道这些事的，那你要跟我放对，做预案，就必须把这些都计算进去才是。”
　　“可你们眼前这个阵容，就算是伏击也显得有些太单薄了，这是还有其他准备的意思？”


第908章 大师兄，师父被人族抓走了！
　　金蝉子这时看向朱厌大圣，微微笑道：“逐日，好久不见了。”
　　朱厌大圣咧嘴一笑：“金蝉，你这话说的，该是你躲着我们这些老朋友才是吧？”
　　金蝉子笑道：“你要和林施主一起与贫僧为难？只是林施主比你强得多，你与他合作，怕是到头来得不到多少好处啊。”
　　朱厌大圣闻言也不恼，翻了翻眼睛，视线扫过白虎大圣和相柳大圣，说道：“那也没办法，我比不得这两位，一个吃饱，全家不饿，我家里可是有不少儿郎的。”
　　“想要儿孙们一起填饱肚子，你光是手指缝里漏一点，怕是不够的，我也只好冒一冒险了。”
　　话是这么说，但不管是林锋还是金蝉子其实都知道，双方真要打起来，朱厌大圣八成是坐山观虎斗，等着最后捡便宜。
　　金蝉子摇摇头：“贫僧虽可以舍身，却填不饱贪欲之毒的无底洞啊。”
　　白虎大圣没看朱厌大圣，一对眼睛直盯着林锋，当真是虎视眈眈，相柳大圣也颇有些蠢蠢欲动。
　　反倒是身为正主的金蝉子，看了看林锋之后，摇摇头：“二位莫要急躁，眼下还不是时候，坤龙王已经有意放弃太华山那边，过来这里，等他到了，我们再徐徐图之。”
　　白虎大圣和相柳大圣闻言同时皱眉，但金蝉子这个正主都不动手了，他们自然也就不会动手。
　　金蝉子轻咳一声，连接黑泽界和大千世界的那条光辉路径便即扭曲起来，仿佛随时都会碎裂。
　　林锋眉头轻轻一挑：“怎么，现在急着要走了？”
　　他握着光辉路径的手掌攥紧，重重符箓图纹伴随漫天霞光在虚空中闪耀，加持在那条光辉路径之上，让光辉路径重新变得凝炼。
　　玄门天遁神通的道道七彩光圈，沿着道路飞速延伸，落在黑泽界上，将黑泽界牢牢定住。
　　同一时间，朦胧虚幻的天极宙光也蔓延到了黑泽界，使得那一方中千世界的时间仿佛完全陷入停滞之中。
　　空气里飘荡的毒雾，犹如固态的雕塑，不停翻滚的黑色沼泽，也变得僵硬如同坚实的大地。
　　下一刻，林锋手掌用力往后一扯，就像真的在拉一条绳索似的，就要把黑泽界整个从虚空中拖入到大千世界中来！
　　白虎大圣和相柳大圣见状，神色都凝重了几分，这时才真正确定，林锋的神通法力实在恐怖。
　　金蝉子看着这一幕，轻声叹息：“本来是为了与玄门之主一战而作的布置，现在看来，却只能当作脱身之用了。”
　　仅就林锋此刻展现出来的纯粹本身神通法力，金蝉子有白虎大圣和相柳大圣助拳，并没有丧失一战的信心，但顾及玉京山和诛天剑的存在，在没有足够把握前，金蝉子不打算跟林锋继续斗下去。
　　做了决定，金蝉子就不再犹豫，双目开阖间，金光闪烁。
　　在他头顶虚空中，隐约出现一只巨大的秋蝉影子，若隐若现，体型极为庞大。
　　看似横亘黑泽界的相柳大圣，巨大的蛇身，盘在一起，却还没有那只秋蝉体型大。
　　震耳欲聋的漫天蝉鸣声响起，带来一股万物衰败的气象。
　　金蝉子身边的相柳大圣，九张人脸齐齐张嘴发出厉啸声，黑泽界顿时动荡起来。
　　这一方中千世界，如果从外在虚空来看，就仿佛一个黑色巨卵，而现在这个黑色巨卵的表面，开始不停浮现出仿佛巨大气泡似的凸起，同时也有极为巨大的深坑，整体看上去凹凸不平，并且在不停起伏变化。
　　而随着金蝉子的蝉鸣声响起，林锋还没有太大反应，他身旁的朱厌大圣脸色忽然微微一变，视线扫视四周围，因为他忽然感觉，作为自己太古猿魔一族的祖地，灵渊山正在微微震动。
　　并非九幽鬼猴占据的九幽峰，也不仅仅是九幽峰和他朱厌魔猿一族的小次之山，而是整个灵渊山脉竟然都在震动！
　　林锋目光扫过下方震动中的灵渊山，心中思索：“这是金蝉子暗中私藏了极皇神渊的某样遗宝，所以才能引动灵渊山变化吗？”
　　“不过这感觉，并非掌控了灵渊山，或者催动了猿族祖地力量加持，仅仅是借用其部分祖地之力，来做某件事情。”
　　“即便如此，也着实惊人了，但应该只有当代猿族之主通天大圣不在灵渊山坐镇的情况下才能引动，有通天大圣坐镇灵渊山主峰，金蝉子也无法成功。”
　　林锋看了朱厌大圣一眼：“恐怕，朱厌坐镇灵渊山主峰，金蝉子也无法妄动，不过现在却让他成功了，毕竟谁也不知道他还有如此隐藏手段。”
　　正想着，林锋就见眼前的黑泽界渐渐变了模样，原本毒雾密布，遍地黑水的荒芜世界，竟然渐渐涌现出明亮的佛光，覆盖整个中千世界。
　　明晃晃的佛光中，黑色沼泽和滚滚黑雾都消失不见，反而就见诸多佛陀、菩萨、罗汉、揭谛、沙弥一起端坐一片金色净土之中，一起诵念经文。
　　佛唱梵音声一时间响彻诸天，在那仿佛充满了无限祥和喜乐的净土中央，仿佛有一尊大佛，神通法力通天彻地，指掌之间，就是无数神佛国度并存，共赴极乐。
　　与此同时，林锋和朱厌大圣所处的大千世界，灵渊山脉，大量妖气冲天而起，形成一片巨大界域空间，有那么一瞬间，林锋等人和灵渊山，似乎都离开了天荒广陆，身处一个独立存在的世界。
　　这个独立世界中，大量妖气化作一头头巨大的妖猴，齐齐仰天嘶吼，传出一股无法无天的味道。
　　而这个世界，赫然与黑泽界所化的佛光净土连接在一起。
　　这一刻，平和喜乐蒂佛门净土，仿佛与妖气冲天的灵渊山世界融合，化作一个诡异而扭曲的世界，一半是佛唱梵音，一半是万妖齐鸣。
　　而这一融合，顿时产生了一股玄奥而又诡秘的力量，将置身于其中的林锋与朱厌大圣困住。
　　佛门净土中，金蝉子盘膝结印而坐，宝相庄严，平静的看着林锋。
　　九幽十方两相胎藏大界！
　　这便是金蝉子本来用于伏击林锋而做的准备。
　　林锋同样神色淡然，对突然发动的九幽十方两相胎藏大界并不介意，神识扫动间，虽然不完全明白其中奥妙，但至少对其发动后的效果有了大致了解。
　　“原来如此，如果我当初踏上那条道路，前往黑泽界，金蝉子就会在我进入黑泽界，通过界域通道的那一刹那发动秘法。”
　　“如此一来，我就被他锁在两界之间，这个情况下，我的玄门天遁就会受到制约，无法规避末法浩劫，同时空间界域完全模糊错乱，玉京山和诛天剑突破也需要时间。”
　　“这头老知了倒也是明智，神通法力没把握拼赢我，就要逼我对拼承受末法浩劫，毕竟真要说起来，那是他最大的强项，也是胜算最高的较量方式，别说能在这方面胜过他的末法之境强者了，能和他相提并论者都屈指可数。”
　　看明白了金蝉子的布置，林锋神情悠然依旧，上看看，下看看，仔细体味这九幽十方两相胎藏大界的奥妙：“但现在来使用，就无法起到预期效果了，充其量也就是借助两相世界扭曲之力，挣脱我的束缚，从而开溜。”
　　果不其然，两相世界扭曲之下，林锋手中抓着的那条光辉道路顿时寸寸脆裂，眼看着就要瓦解。
　　朱厌大圣方才一言不发，直接往灵渊山主峰赶去，而林锋站在原地，看着这一幕，并没有继续使出手段阻止，他的注意力反而放在灵渊山所化妖界之上。
　　跑得了和尚跑不了庙，他手头仍然掌握着找到金蝉子的线索，猿族接下来有了准备，金蝉子再想使用此法，就没那么容易了。
　　更何况他把金蝉子的秘法仪式中断，以法力界障隔断了金蝉子本尊与佛法分身之间的联系，所以很多信息他得到了，金蝉子却没有得到，老知了辛苦谋划这么多年，哪怕他再谨慎，为了这些东西也会主动冒出头来。
　　倒是眼前灵渊山的异变，林锋挺有兴趣，毕竟过了这村再没这店，通天大圣和朱厌大圣肯定不会乐意有谁来研究猿族自家祖地。
　　经此一事，通天大圣想来会对金蝉子更加忌惮。
　　“嗯？”林锋目光闪了闪，一只手掌摊开，虚空里抓了一把，一道道诡异流光落入掌中。
　　而这时，九幽十方两相胎藏大界轰然崩解，彻底毁断了林锋对黑泽界的束缚，两相世界一起分离，佛光梵音都黯淡消失不见，露出黑泽界原本模样，遁入虚空中。
　　而灵渊山也重新回归大千世界，但在两相世界崩裂的刹那，一道光辉自灵渊山穿越重重虚空，落入黑泽界里，金蝉子的手中，隐约可见，是一枚小小的圆盘。
　　“林施主，有缘再见。”金蝉子的声音也消失在虚空中。
　　林锋看着黑泽界，金蝉子手中的圆盘，轻笑了一声：“想见就见，何须有缘？用不了多久，就会再见面了。”
　　在林锋和金蝉子对峙的同一时间，远离灵渊山的一处草木繁茂的灵山外，虚空裂开，一头浑身燃烧着蓝紫魔火的巨猪冲了出来。
　　还没上山，火猪就朝着那灵山嗷嗷叫道：“大师兄，不好了！师父和三师弟被人族抓走了！”


第909章 猴子
　　这一方灵山，远离太古魔猿一族祖地灵渊山以东，孤悬于海外，但是灵气充盈，是一片极妙的洞天福地。
　　这不过这片洞天福地，在海上若隐若现，常人难以发觉，倒是与瀛海之中的景象有几分相似。
　　封豨大圣也是得了此间主人所给的宝物，兼且熟门熟路，这才能找到地方来。
　　他从虚空中嗷嗷叫着冲出，奔向那座海外灵山：“不好了，不好了！大师兄，师父被人族抓走了！”
　　来到这座山上，他可不敢放肆，身上蓝紫魔火消失不见，身形也飞速缩小，由比那灵山还大的身躯，变成只有寻常大象大小。
　　他正叫着，就听见一个很懒散的声音从灵山上传出，不耐烦的打断他：“让他去死。”
　　封豨大圣张了张嘴，不敢再多说什么，落在山上，走入其中一个洞窟里，沿着通道前行，眼前很快豁然开朗，就见一个巨大的殿堂里，陈设简陋随意。
　　殿堂中心处，有一张面积巨大的石台，石台上侧躺着一个身影，后背冲着进来的封豨大圣，也不起身。
　　但是面对这个背影，封豨大圣向来狰狞凶狠的嘴脸，也变得柔和许多，说话都不敢大声，小心翼翼凑到那身影旁边，细声细气的说道：“猴哥，你看，他好歹也是咱们的师父……”
　　“师父？”那个身影闻言笑了笑，侧躺着的身体终于坐了起来，他挺了挺身躯，撑了个懒腰，这才转过身来，一张毛脸似笑非笑看着封豨大圣。
　　他的身形并不大，看上去也就和人族中正常成年男子一般高矮，但却不是他变化人形。
　　这赫然也是一只妖猴，只不过相较于朱厌魔猿、九幽鬼猴和六角神猴那样的猿族来说，他的模样更像是一只再普通不过的平凡猴子。
　　被这猴子转身看着，封豨大圣更加小心翼翼的，四肢着地居然做出了弯腰弓身的模样，一张青面獠牙的脸孔上陪着笑容。
　　猴子看着封豨大圣，呲牙笑道：“呆子，你该知道，从那老货骗俺带上这东西的那一刻起，俺跟他师徒情分就算是尽了。”
　　他一只毛茸茸的爪子抬起来，在自己头皮上扒拉了一下，露出一只金箍。
　　封豨大圣见状，也咧了咧嘴，尴尬的说道：“师父这事，确实办得不地道，确实不地道。”
　　猴子摆了摆手，说道：“所以，他如果被人抓走了，那俺是求之不得，让他被吃了最好。”
　　“哪一天，俺要是脱了这鬼东西，第一件事情就是找他算账。”
　　猴子的语气虽然平淡，但是封豨大圣闻言，硕大的身体不由自主哆嗦了一下。
　　说到这里，猴子看向封豨大圣，一张毛脸露出感兴趣的神情，问道：“你说人族擒了他，是什么人？那老货滑不留手，俺几次想找他，都让他给溜了。”
　　他头上的金箍是金蝉子所套，金蝉子有密咒，一旦念动，猴子的妖魂与原形真身就一起受制，痛不欲生，只能任由金蝉子摆布，反抗不得。
　　但这密咒的作用，在一定时间内只能生效一次，所以猴子回过劲来以后，每次都要找金蝉子拼命，而金蝉子不欲和他硬拼，就会躲起来，直到这段时间过去后才会再次让猴子知道自己的行踪，把猴子回回气得跳脚。
　　只不过猴子脾气又硬又野，哪怕被紧箍咒所制，也不乐意向金蝉子低头，不愿意听命行事，而金蝉子虽然可以凭紧箍咒治他，却难以将之杀死，所以金蝉子一般也不来见他。
　　猴子不爽至极，但只要有紧箍咒在，他就奈何不得金蝉子，试了几次没有办法后，他也没有主动凑上去不停找虐的兴趣，于是索性眼不见心不烦，不去管金蝉子。
　　两人倒有些老死不相往来的意思。
　　见猴子兴致勃勃拿眼盯着他，封豨大圣犹豫了一下后，吞吞吐吐说道：“其实，不是师父被人族抓了，而是他的四具佛法分身，多半落入了那玄门之主手里……哎呦！”
　　话没说完，头上已经被猴子敲了一下：“你这呆子，说话忒没准了，让俺空欢喜一场。”
　　封豨大圣只感觉脑袋差点被一下子敲碎，却又不敢吱声叫疼，猴子这是手底下有轻重的，真要用力，他脑袋已经成一滩碎肉了。
　　“猴哥，猴哥，你别恼，老猪我真是来给你报信的。”封豨大圣哼哼道：“你想啊，这次的对头这么厉害，师父要想对付他，不得不让你出手了。”
　　他抬眼看了看猴子，接着小声说道：“师父的紧箍咒，最近一直都没用过的。”
　　猴子眼皮翻了翻，神色没有丝毫变化，平静依旧，可是却流露出一股任何人都无法使之屈服的桀骜之气。
　　“那又如何，他让俺动手，俺就一定要听他的？有本事他念咒能咒死俺，反正俺不会听他的，他咒不死俺，俺和他的对头一起找他麻烦。”
　　封豨大圣缩了缩脖子：“可是，三师弟也落在那玄门之主手上了。”
　　猴子这才有点动容，看着封豨大圣：“此话当真？”
　　封豨大圣连连点头，猴子又问：“你额头上的伤势，也和那玄门之主有关。”
　　“是被那玄门之主的弟子所伤。”封豨大圣委屈的说道。
　　猴子盯着他看了一阵，脸上再次浮现出似笑非笑的神情：“这伤口没有伤到你根本，你自愈能力虽然不如三师弟，但战斗后这么久伤口也该愈合，你故意带着伤势来见俺，也是为了让俺帮你出气？”
　　封豨大圣讨好的笑道：“猴哥，我这是忘了，心急着来见你，都忘了额头的伤口了。”
　　他眼珠子转了转，义愤填膺的说道：“猴哥，你是不知道，那玄门天宗的人有多嚣张，他们不看师父的面子，总也要看你的面子吧？”
　　“我都报了你的名字，还是让他们伤了，三师弟也被擒了，那玄门之主还说，随猴哥你去找他，你要是敢去，那正好，把你和老猪一起擒了。”
　　“到时候连同三师弟，正好配一桌菜，烧猪，蛇羹，还有猴脑！”
　　“你说这气不气人？”
　　猴子看着封豨大圣，嗤笑一声：“你编，接着编，别人不知道你，俺还能不知道你这呆子什么模样？”
　　“怕是那玄门之主根本没有露面，你就望风而逃了，连那玄门之主的面都还没有见到，你就溜了吧？”
　　饶是封豨大圣猪皮甚厚，闻言也有些臊得慌，黑紫的脸膛上都是一阵臊红：“猴……猴哥，你看这话从何说起啊……”
　　猴子挠了挠自己耳后，然后弹了弹指甲：“那玄门之主的事情，你、三师弟、四师弟都跟俺说过一些，若是传言不虚的话，你这夯货碰见玄门之主，怕是几个照面就被擒了，哪还有跟人家废话的机会？”
　　封豨大圣哼哧道：“猴哥，但三师弟被他所擒，我被他弟子所伤，这都是千真万确的，师父恐怕自身难保，只能靠你给我们找回场子……哎呦！”
　　他正说着，脑袋顶上又让猴子敲了一下，猴子说道：“你其实是想坐山观虎斗，也去谋金蝉子那老货的血肉吧？”
　　封豨大圣讪笑一声，哼哼道：“似白虎和相柳那样的外人都能有份儿，我们师兄弟几个却没有，师父这事儿，实在是做得不地道。”
　　见猴子斜了他一眼，封豨大圣连忙补充说道：“就算我和三师弟他们此刻还没有十足的历劫把握，这东西总该先给我们置办下吧。”
　　“你能不能谋到金蝉子那老货，是你自己的事情，俺管不着。”一直坐着的猴子此刻终于从石台上站了起来，刷的跳下地，一步三晃朝洞外走去：“倒是那玄门之主擒了三师弟，俺要去跟他会上一会，把三师弟要回来。”
　　封豨大圣跟在他身旁，笑着说道：“猴哥，有句话我可真没诓你，那玄门之主确实嚣张啊，在灵渊山脉横行无忌，想干什么就干什么。”
　　“不是老猪我说，你那些同族也太脓包了，就任由一个人族在自家祖地来去自如，那朱厌大圣实力修为是很高，但跟在玄门之主身边鞍前马后，就像一个小厮似的，着实是给你们太古猿魔一族丢脸啊。”
　　猴子一路走着，闻言不在意的笑道：“有本事的，走到哪儿都有本事，这有什么出奇的？不过让你这么说着，俺越来越有兴趣会一会他了。”
　　笑声中，猴子来到了洞外，脚下在灵山上一点，一个筋斗翻起，已经消失不见，封豨大圣连忙跟了上去。
　　而此刻，灵渊山脉九幽峰顶，林锋站在虚空之中，双目微微闭合，似乎在养神。
　　在他身旁，石天昊、汪林、杨清、李元放、洛轻舞、吞吞几人围成一个圈，圈子中间，碧绿的太阴真水化作一个水球，将周云从包裹在里面。
　　杨清神色郑重，半晌之后，松了口气：“仅仅是精神状态有些虚弱，一段时间内需要我护持，否则他可能无法自如掌控自己的焚阳之体，容易引起自燃。”
　　林锋在一旁没有睁开眼睛，他之前将周云从神魂送归肉身时就做过检查，他的检查更加细致，不仅检查周云从的身体状况，还要检查看金蝉子有没有留下什么暗记或者做什么手脚。
　　事实是没有什么特异之处，倒是林锋中断金蝉子的秘法仪式，收缴其法坛，有了不小收获。


第910章 无语望天的林锋
　　首先最直观的收获，是许多舍利子。
　　当初大雷音寺破灭，大量舍利子落入大周皇朝手中，还有一些舍利子则流散在外，这些舍利子中，有相当一部分，被金蝉子收集到。
　　金蝉子自然不可能像梁盘、朱洪武那样毫不客气就把舍利子当材料拿来炼宝。
　　落入他手中的舍利子都得到了妥善保存，林锋留心了一下，甚至还能从中感受到残留的香火供奉。
　　这次也只是被金蝉子请出来一起协力布置法坛，结果被林锋一网打尽，全部收罗了。
　　此前瀛海中争夺瀛洲三山时，朱易曾经从大空和尚手里收缴了一批舍利子，在送回大雷音寺遗址重新入土以后，林锋从系统中收获了一件袈裟。
　　这袈裟不是法宝，但也有几分护体之用，最大的作用是佛法之意盎然，便于人入定参悟佛宗法门。
　　林锋本来准备把袈裟给大德禅师，不过大德禅师坚辞不受，按其说法，若是以后林锋寻得舍利子，这袈裟可用来护持，滋养舍利子。
　　林锋对此倒也不勉强，于是自己带着，如今正好碰上舍利子了，当即便把袈裟取出来，裹了舍利子收好。
　　接下来，林锋的心神便沉浸在通过金蝉子方才举行的秘法仪式中。
　　仪式在即将完成之际，被林锋打断，未能尽全功，但目前为止收获的信息，已经让林锋有了不小收获。
　　脑海中一幅幅画面闪过，与林锋此前心中所想对照，让他连连点头：“这么说我之前猜想的方向是正确的，只是没有想到最终居然会是这么一回事。”
　　林锋回想自己脑海中闪过的画面，黑暗的虚空中，隐约可见一个身影，但是极为飘渺，几乎不可辨别，而这黑暗虚空里，一片死寂，蕴藏大恐怖，仿佛世界终点，万物归无。
　　此前通过金钵和景桓侯的宿世记忆，这个场景，林锋已经见过一次，这死寂的黑暗，便是天元七海中最为神秘的死海。
　　死海里那个飘渺的身影，比起之前佛祖的光影，又要玄奥几分。
　　无需多言，那身影多半就是太虚观开山祖师，和佛祖共赴死海的太虚道尊。
　　林锋静静看着那个飘渺的身影，就见其身旁悬浮着一面圆镜。
　　昊天镜始终在神州浩土，此镜自然不会是昊天镜，若林锋所料不差，这应该是太虚道尊自己最早的随身法宝，太上阴阳镜。
　　此宝并非造化法宝胚胎所炼制，而是从孕灵级数法宝一步一步升上来的，当年距离成就造化，其实也只差着一张纸的距离，直到今天，还有很多人认为此宝是后天冲击造化的所有法宝中，距离成功最接近的一个。
　　只不过后来随着昊天镜的出现，太虚道尊和太虚观大部分精力与资源都投入到了昊天镜上，这才耽误了太上阴阳镜的晋升。
　　此后，太虚道尊赴死海，这件法宝被他一起带了进去，否则若是一直留在太虚观，在没有遭受大难的情况下，时至今日，恐怕已经真的成就造化了。
　　黑暗虚空中，就见飘渺人影身旁，那面疑似太上阴阳镜的圆镜，突然碎裂开来，化作道道流光，消失不见，但在那飘渺人影的法力护持下，这些流光并非毁灭于死海中，反而像是挣扎着脱离了死海。
　　看着眼前一幕，林锋心中了然：“果然，和佛祖一样，这是在给自己的后人留下关于死海的线索，不过死海玄奥莫测，这些线索也只能是只鳞片爪。”
　　林锋想道：“金蝉子知道的事情不少啊，佛门的金钵落入他手中，太虚观有线索留下，也被他察觉，这老知了从上古活到如今，可真是没有闲着。”
　　“太虚观对于太上阴阳镜之事，肯定也有所了解，只是不知道他们掌握了多少东西？”
　　林锋看向被杨清太阴真水护持的周云从，摇头失笑：“有意思，实在是有意思。”
　　正想着，眼前一道光影闪动，朱厌大圣重新出现在他面前，只不过这一次只是妖魂化影外游，其本尊并没有赶过来。
　　之前被金蝉子利用九幽十方两相胎藏大界闹了那么一出，整个太古魔猿一族都有些脸上无光，朱厌大圣接下来肯定要前往灵渊山主峰坐镇，免得再被金蝉子占了便宜。
　　如此突发情况之下，便是灵渊山主峰留守的通天魔猿一族强者，也不好多说什么，大事当前，只能请朱厌大圣做主，其他的事情等通天大圣回来以后再说。
　　此刻，朱厌大圣自然无法和林锋合作去一起擒拿金蝉子，但他还是投影仪到妖魂分身过来，其中意思就颇为耐人寻味了。
　　出了这么一档子事，通天大圣很有可能提前返回灵渊山，而朱厌大圣对金蝉子血肉的诉求，也将不再局限于他朱厌魔猿一族，而是上升到整个太古魔猿一族的角度来考虑问题了。
　　朱厌大圣的分身见了林锋的面，抱了抱拳：“玄门之主，还请不要见怪。”
　　林锋对此倒是不甚在意：“无妨，随你们。”
　　当即重新祭出金钵，准备继续寻找金蝉子，还未作法，突然间心中一动，转头向天边看去。
　　就见一道瑰丽玄光划过曼妙弧线，瞬息之间，便仿佛跨越无尽虚空，落到面前。
　　出现在林锋眼前的，赫然是一只猴子，体型不大，人立起来大约和林锋一般高矮，模样就跟寻常凡俗山林间的野猴一样，唯有一对眼睛非常明亮。
　　但其人刚一出现，也没表现出任何气势，就让汪林、石天昊等人齐齐蹙眉，朱厌大圣更是有些惊疑不定的上下打量这猴子。
　　猴子站定之后，目光扫视一圈，最后落在林锋身上，呲牙一笑：“阁下就是玄门之主？”
　　林锋饶有兴趣的看着猴子，虽然对方身上没有什么妖气流露，但却隐隐带给他一种奇异的感觉。
　　这种感觉，在林锋返虚之后，还不曾出现过，面对天罡剑尊不曾有过，面对仙天剑不曾有过，面对蜀山大阵不曾有过，面对朱厌大圣和碧空龙王也不曾有过。
　　甚至在面对金蝉子的时候都不曾有过，如果一定要说，蜀山之战后，一闪即逝的昊天镜曾经带给林锋类似感觉，感觉更清晰强烈，但是瞬息之间就消失，不持续。
　　但此刻看着眼前这只近在咫尺的猴子，林锋突然心中再次生出了这种感觉，这是心中响起警铃的感觉。
　　这让林锋颇感兴趣，点点头：“本座正是。”
　　猴子闻言，直接咧嘴一笑：“是你就好，金蝉子和你的事，俺管不着，但俺师弟在你手上对吧，立即把他放了。”
　　林锋闻言，神色有那么一瞬间变得古怪，不过一闪即逝，谁也没有察觉。
　　从对方话里意思，他可以很容易想到，猴子指的是九婴大圣，但是……
　　林锋上下打量猴子，然后想到九婴大圣所炼的佛法分身，想到逃走的封豨大圣，再想到金蝉子，顿时心中一阵无语。
　　随着修为日渐增长，地位越来越高，林锋已经很久不曾有类似感受，但这一刻，他确实颇有一种无语望天的冲动：“难不成，我也有拿错剧本的一天吗？”
　　林锋瞅着猴子，语重心长地说道：“悟空，你又调皮了。”
　　“哈？”猴子愣了愣，一脸莫名其妙看着林锋：“什么乱七八糟的？”
　　林锋哑然失笑，摇了摇头，重新看向猴子：“你师弟虽听命于金蝉子，但只是忠人之事，没有主动来与本座为敌，所以本座从来也不打算取他性命。”
　　“不过，你来此空口白牙一句话，颐指气使，就要本座放人，你在命令谁？”
　　猴子点了点头，一张毛脸上露出笑容：“空口白牙？笑话，你就算放了俺师弟，俺也要称一称你的斤两，与你斗上一斗啊。”
　　话音未落，猴子身形一闪，已经冲向林锋！
　　这一冲之间，力量狂涌，妖气冲天，让林锋也为之侧目，这头猴子，赫然是一头已经彻底完了初劫，成就末法之境的大妖！
　　而且看其神通法力，实战斗法应该极为强悍，连林锋都感到奇怪，金蝉子是如何收服这猴头当徒弟的。
　　“总不会是紧箍咒吧？”林锋颇有些恶趣味的想道。
　　这么想着，林锋手底下可丝毫不慢，立掌如刀，虚空一劈，诸天界障发动，一道无形阻隔拦住猴子去路。
　　谁知猴子身形根本不停，就在虚空中朝着那空间壁障撞了过来。
　　但在这个过程中，他身体猛然发生了变化。
　　不是变大或变小，也不是显化原形真身，而是猴子在一瞬间变成了一条龙！
　　牛头，鹿角，虾眼，象耳，蛇颈，凤爪，虎掌。
　　龙威祥云全都货真价实，只不过没有龙鳞，却是一条通体近乎透明的白玉龙。
　　巨大的身躯摆动，仿佛游走于虚实两相之间，玄而又玄，似有还无。
　　借助白玉龙的强大种族天赋神通，猴子变化之龙，直接穿越了林锋诸天界障构成的空间壁障。
　　一过了这空间壁障，白玉龙顿时消失不见，重新又变回猴子模样，继续冲向林锋。
　　在场众人全都目瞪口呆，朱厌大圣更是下巴险些落地：“万……万法心猿？！”
　　林锋则是眼前一亮，和朱厌大圣几乎异口同声：“原来是万法心猿？”


第911章 真大圣战天斗地（上）
　　以林锋和朱厌大圣的眼力，自然可以看出，猴子方才变身白玉龙，并非幻化之法，而是在那一瞬间，他就是一条活生生的白玉龙。
　　而且是一条实力境界达到末法之境的白玉龙。
　　龙族在完了初劫，成就末法之境之后，与其他妖族迥异，不管是碧龙、黄龙、炎龙又或者白玉龙等龙族，都会血脉纯炼，化作最原始也是最为强大的太古天龙。
　　某种意义上来说，这个境界的龙族，才是真龙，才是真正纯血的太古天龙，也可称为太古苍龙。
　　换言之，末法之境的白玉龙其实是不存在的，也就只有这头自身修为末法之境的猴子，才能将自己变成一条末法之境的白玉龙。
　　因为这猴子，乃是天上地下，独一无二的万法心猿，来历成谜，仿佛天生天养，其天赋神通之一，就是化身其他与自己相同境界的妖族，而且可以完美展现所化身妖族的天赋神通法术。
　　虽然幻化成什么妖族，并非完全没有限制，但其中神妙之处，也着实是惊世骇俗。
　　这万法心猿曾经在中古纪元大闹天荒广陆，闯下诺大的声名，连神州浩土都被惊动，不过后来却失踪，不知去向，此猴神通广大，战天斗地，让天荒广陆群妖头疼不已。
　　此前妖族十圣中的卢源大圣，就是此猴的忠实粉丝，追随偶像的脚步，希望能重现猴子昔日的风采，但闹出来的动静，与猴子当年相比，不可同日而语。
　　万法心猿当年也是一向独来独往，连其他太古魔猿都对他颇为无奈。
　　朱厌大圣此刻见到万法心猿，一时间就有些不知道该说什么好，真要问他此刻的心情，比方才金蝉子催动九幽十方两相胎藏大界时还要糟糕。
　　他可完全没有猿族又添一强者的想法，中古纪元时，便是极皇神渊都只能武力镇压此猴，却无法让这猴子乖乖听话为其所用，相反，猴子闹灵渊山，跟闹天荒广陆一样，完全没有任何顾忌。
　　林锋看着猴子，认出其根底后，反而来了兴趣：“有意思。”
　　他现在不急了，也不动其他法术，手指轻轻一点，两界虚空妙术发动，便是那猴子都感觉身体瞬间有了撕裂的感觉，身处空间以自己身体中轴线为分界，仿佛要上下错开。
　　如今的林锋已经很少用两界虚空妙术与人对敌，但并不意味着此法被淘汰了，只是法术神通要想发挥最大化作用，要因地制宜。
　　虽然不管是人族修士还是妖族，自结成元婴、妖婴那一刻起便开始接触空间奥妙，但随着修为日渐提高，对于这方面的天地大道理解自然也会越来越深刻。
　　而林锋在空间变化之法上的造诣，放眼整个天元大世界，都是名列前茅的存在，他现在施展两界虚空妙术，和自己当年筑基期、金丹期时自然又不相同。
　　能躲过他这一下两界虚空妙术的人或妖，少之又少。
　　猴子见状，咧嘴一笑：“好啊，玄门之主，你这是考较俺来了？怕你没那个本事！”
　　一边说着，他身形再次改变，这次倒还是猿猴模样，可是白头红脚，眼睛赤红闪动青光，火红的四肢撑在地面上，仿佛熊熊燃烧的烈焰。
　　赫然是朱厌魔猿的形象！
　　汪林、石天昊等人视线齐刷刷看向朱厌大圣，果然就见朱厌大圣一脸蛋疼欲碎的表情。
　　猴子化身的朱厌，仰天狂啸一声，四肢践踏虚空，纵身之间，已经挣脱林锋的两界虚空妙术，那狂暴的模样看得朱厌大圣也是心惊，毕竟现在猴子所化身者，可是一头比他更强的末法之境的朱厌。
　　林锋脸上带笑，双掌轻轻一合，他与猴子之间的天地尽数粉碎，化作奔流不息的地水火风，仿佛混沌初开。
　　地水火风很快重新安定下来，鼎立乾坤，化作一个虚幻缥缈的大气泡，气泡破裂，一浊一清两道气流，一个上浮为天，一个下沉为地，仿佛重演开天辟地的造化变迁。
　　面对这磅礴巨力，猴子也喝了一声彩：“好！”
　　大喝声中，身形由朱厌魔猿再变，周身上下闪动淡淡金色光辉，似金属光泽，又似天上星光，通体雪白，额头一个硕大的王字，赫然变成一头纯血白虎！
　　白虎，主杀伐，睥睨天下，有生皆杀！
　　光是那狂暴冰冷，决绝无情的杀意，就让人几乎要窒息。
　　玄门天宗以外，神州浩土现如今杀性最烈之人乃是轮回宗现任宗主，修罗道掌门莫修罗，杀性最烈的法宝则是随释天方攻玉京山，被林锋扣下的修罗战刀。
　　可是在猴子所化身的这头白虎面前，莫修罗就像是个尚未成人的半大小子，修罗战刀就像是个玩具一样。
　　林锋看着这头白虎，甚至隐隐从其身上感受到了几分与自己诛天剑相似的气息。
　　那是一种屠戮一切，不仅仅屠苍生，更要屠天地的酷烈力量意境，仿佛将天地造化也视为有生命之物，要予以灭杀。
　　方才走了一头初劫历劫期的白虎，却不曾想，转眼间碰上一头更强的，成就末法之境的白虎。
　　猴子所化白虎发出震天虎啸，头顶天穹直接破开，无数星辉闪烁，下一刻，那些星光赫然化作一颗颗流星，朝着林锋当头砸落！
　　纯血白虎的种族天赋神通，白虎星落！
　　这一招，杂血白虎也可以施展，但远远比不上纯血白虎催动的威力，此刻朝林锋砸来的流星，并非遥引星光轰击，并非法力变化，而是真正的星辰自天穹之上落了下来！
　　末法之境的白虎大妖一声怒吼，直接吼落星辰！
　　这还不算完，猴子所化白虎在施展白虎星落的同时，还又催动白虎一族的另一门种族天赋，寂灭死星！
　　就见那些砸向林锋的流星，星光飞速黯淡下来，所有力量一齐向着中心塌缩，化作一颗颗黑色圆球，如同倾盆暴雨一般落下。
　　那完全凝结成实质的杀伐之意和寂灭之意，仿佛可以洞穿毁灭一方世界，直接将林锋元始开天妙术所化森罗万象打得千疮百孔。
　　元始开天妙术本来有无穷化生之能，但此刻被这死星之雨打过，竟然无法继续化生，仿佛一个生命被万箭穿心射杀了一般。
　　破去林锋的元始开天妙术，猴子这一次已经冲到林锋面前，重新变回自己本来模样，伸出猴爪，就朝林锋抓去，笑道：“你那把剑，让俺见识见识……”
　　话音未落，猴子心中突然升起惊悚的感觉，浑身猴毛倒竖，仿佛有大危险要降临在自己身上。
　　“让本座动剑，你现在展现出来的本事可还不够呢。”林锋轻笑一声，右手食中二指并立如剑，指尖一点混沌模糊的剑芒闪耀，正是诛天剑炁，凶戾肃杀之意，比起猴子所化白虎的神通有过之而无不及。
　　对准近在咫尺的猴子，林锋一剑点杀过去。
　　猴子一呲牙，身形一变，化作一只体型极为巨大的青鹏，张开双翼，遮天蔽日，双翅一振，强大的力量爆发出来，避过林锋的诛天剑炁，竟然是显化了鲲鹏的鹏形。
　　以鲲鹏爆发之力躲开最初之剑后，青鹏振翅间，已经化作一头金鹏，冰冷双眸中金光闪动，身体化作一道金光，展开金鹏极速，瞬间远遁，彻底摆脱林锋诛天剑炁的攻击。
　　猴子变化之间，没有丝毫迟滞，鲲鹏之力与金翅大鹏之速度，都发挥得淋漓尽致。
　　林锋见了，也点头赞道：“不错，很好。”他诛天剑炁的灭绝剑意之下，将目标彻底锁死，绝难躲避，对手只能抵挡或硬拼，这还是第一次被人完全规避。
　　猴子若只变鲲鹏，一下爆发后躲不过后续追杀，若只变金翅大鹏，则无法争夺诛天剑炁的锁定。
　　天下万法，有生有克，普遍情况下，一种法门，总有其他法门可以克制。
　　这猴子不仅仅通晓多个妖族的神通，更能因地制宜，准确找出最合适当前使用的法门，于是几乎是只有他克制别人，别人却很难克制他。
　　万法归于一身，却又破尽天下万法，变化无常，故称万法心猿。
　　极速金光快到近乎无法辨别，在远方天际一下转折后重新回到林锋面前，又变回猴子模样，他看着林锋，自见面以来，两只眼睛前所未有的发亮，兴奋之情溢于言表。
　　他甚至抓耳挠腮，呲牙笑道：“痛快，痛快，只是你为何不动你那些仙山法宝？莫非是看俺不显化原形真身吗？”
　　一言至此，围观众人方才醒悟，原来猴子与林锋斗到现在，林锋固然是只凭自身神通法力，猴子却也始终没有显化原形真身。
　　猴子看着林锋，脑袋突然一侧，从耳朵眼里倒出来一个小棍。
　　看见他这个动作，林锋又有一种无语的感觉，然后就见猴子手掌接住那根小棍，微微一晃，小棍顿时化作一根粗铁棍，散发出惊天煞气。
　　“古往今来所有妖族，恐怕只有俺一个用武器。”猴子将铁棒脱手扔向地面，铁棒瞬间变大，立在大地上仿佛擎天之柱。
　　他看着林锋笑道：“好，既然如此，俺就跟你比一比，看是你先动你那些仙山法宝，还是俺先动原形真身和这根神铁。”
　　说着，猴子再次向林锋冲来。
　　林锋看着猴子，摇头失笑：“有趣，好久没感到这么有趣了。”


第912章 真大圣战天斗地（下）
　　石天昊、汪林等人如今也算见闻广博，看着地上立着，仿佛擎天支柱一般的铁棍，感受其中气息，立刻认出：“如意神铁？原来是这猴子收了那如意神铁矿脉。”
　　如今说法，是天下间有六大奇金，但其实在中古纪元以前，是七大奇金，其中一种名为如意神铁，身为金铁变幻如意，颇为玄奥，独特之处在于普天之下只有一条矿脉，储量庞大到无以复加，品质极为优良，更生之下近乎无尽。
　　可是在中古纪元整条矿脉离奇消失不见，以至于如意神铁彻底在天元大世界绝迹，却想不到是被这猴子收了。
　　他那铁棒，赫然是整条如意神铁矿脉所化，也是天元大世界所有矿藏的如意神铁凝聚而成。
　　朱厌大圣看着那条铁棒，神色前所未有的凝重：“以前只听过这万法心猿的传闻，时至今日才真正见识到其神通广大。”
　　他是猿族当代坐第二把交椅的强者，距离彻底完初劫只有一步之遥，但观方才猴子与林锋一战，仅就猴子已经展现出来的实力，他就算显化原形真身都未必是对手。
　　“通天也敌不过他，真要算起来，此猴才是我猿族眼下第一强者。”
　　“放眼整个天荒广陆，梧桐林里那头凤凰恐怕都不是其对手，天魅成就末法后深浅不知，但把握也不大，金蝉子只能跟他拼末法浩劫承受数量，玄海里那两条龙，坤龙王也未必能行，怕是只有元龙王才能与之一战了！”
　　到了这时，虚空破开，封豨大圣才赶到，见到与猴子对峙的林锋，封豨大圣得意洋洋的哼哼道：“现在知道我家大师兄的厉害了吧？你……咦？”
　　封豨大圣突然愣了愣，因为他看着猴子变化身形，竟然化作一头模样甚是古怪的异兽。
　　体型倒是不大，身长只有一二丈左右，远远看去有几分大型犬的模样。
　　这异兽角似鹿，头似驼，耳似猫，眼似虾，嘴似驴，发似狮，颈似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，前爪似鹰后爪似虎，弓腰挺臀、威武轩昂，前腿直立，后腿左右分开蹲坐，昂首怒吼。
　　赫然是一头真犼！
　　真犼，又称望天犼，杂血望天吼称之为犼，而纯血望天吼便被称为真犼，原是天荒广陆的强族之一。
　　自从进入今古纪元以来，直到四千六百年前那一次两界战争以前，天荒广陆妖族世界一直是幽都一族的天下，幽皇天海君临妖界八荒。
　　在这一段时期内，唯一对幽皇天海的妖族圣皇之位造成过实质性冲击的大妖只有一个，那就是昔日真犼一族族长，博临望天。
　　博临望天统帅真犼一族向天海幽都和幽都一族发起挑战，最终失败，博临望天被天海幽都击杀，真犼一族也有大量强者陨落，自此真犼一族走向衰落，到了现如今，纯血真犼已经极为少见，常见的只有杂血犼。
　　别说末法之境的真犼了，就连成就不灭妖魂的真犼，如今都几乎见不到了。
　　也就只有猴子的变化之法，变出了一头末法之境的真犼，才让这天荒广陆昔日强族的风采重现于世。
　　但封豨大圣却看得一愣，因为猴子变化真犼，这就意味着对手点子颇硬，极为扎手，猴子不显化原形真身，不用他那根神铁，也必须要出全力了。
　　封烯大圣看得分明，林锋可也是只凭自身神通法力与猴子相斗，没有动用任何外在宝物。
　　猴子所化真犼盯着林锋，猛然朝天发出一声怒吼，仅仅是一吼之力，天穹仿佛就要整个坍塌，众人所处世界似乎要一起破灭。
　　林锋身周的虚空不停破碎，万事万物仿佛一起重归混沌，而在这混沌中，隐约有无穷光辉符箓图纹涌动，共同构成诸多火焰跳跃。
　　这些火焰并非真实之火，不是七大真火那样的熊熊火力，而是虚幻之火，但这虚幻之火所经之处，虚无的混沌竟然仿佛也一起被烧得凝固为实体。
　　林锋诛天剑炁刺出，破开混沌，诛灭重重变化，但是那虚幻之火极为狡猾，避开林锋的锋芒，却将重重被焚烧过，仿佛有形固体一样的混沌气团迎向诛天剑炁，不停消磨林锋的剑气。
　　见状，林锋目光微微一凝，看出其中奥妙。
　　造化初开，无中生有，混沌开辟，鼎立两仪，其后化作四象地水火风暴乱，四象安定，则开天辟地，化生万物。
　　可是被这虚幻之火焚烧过的混沌，竟然仿佛彻底凝死了一般，无法被破开，造化自然也就无法开辟，在最初刚开头时，就被扼杀，仿佛新生孕儿，胎死腹中一样。
　　被凝固的混沌气团不停消磨林锋诛天剑炁的同时，也向着林锋收缩挤压，这一下子如果被挤住了，林锋诸般神通法门也无法再运转，只能任由对方炮制。
　　林锋双目开阖间神光暴涨，身上陡然爆发出黑白二色光辉，交替闪烁，化作漫天光霭和云霞，烘托着林锋，仿佛一片黑白光海弥漫宇宙。
　　黑白二色光辉接触到猴子所化真犼催发的封神虚火神通，顿时将这虚幻之火隔绝开来。
　　无数神秘的符文和图形密布虚空之中，化作茫茫一片光雾，光雾里仿佛有满天神佛一起咏唱。
　　林锋诛天剑炁再发，剑芒上半黑半白的神光闪动，势如破竹裂开混沌和虚火。
　　然后，林锋右手指尖剑芒挥洒的同时，左手冲着猴子一指，一道虚幻模糊，朦朦胧胧的天极宙光便向着猴子笼罩过去。
　　猴子所化真犼在半空中猛然一个翻滚，已经再次变了模样，化作一条人面蛇身，通体赤红的怪龙，身长千里以上。
　　这怪龙睁眼时，普天光明，即是白天，闭眼时，天昏地暗，即是黑夜。
　　强大的时间力量真意弥漫开来，竟然成功化解了林锋的天极宙光。
　　林锋见状，不惊反喜：“好，不愧是万法心猿，连烛九阴都可以变化。”
　　烛九阴，即是烛龙，又名烛阴，是太古天龙的一个分支族群，其瞑乃晦，其视乃明，参悟日月之运转，视为昼，眠为夜，吹为冬，呼为夏。
　　不过这一族群，在今古纪元已经难以见到，便是龙族栖息地玄海中都不复见。
　　很多已经近乎绝迹的妖族神通，今天在猴子身上一一重现，林锋也有大饱眼福的感觉。
　　和白玉龙族一样，烛龙族其实也没出过末法之境的烛龙，如今却在猴子身上有了展现。
　　猴子所化烛龙，破去林锋的天极宙光，身形再次一转，又重新变作真犼，再次施展封神虚火神通，攻向林锋。
　　他变化万千，将各大妖族的顶尖神通法门信手拈来，但在变化之时，却没有丝毫滞涩感觉，圆转如意，不会有任何耽搁，手段频出，当真如同一己之力身兼万法一般，令人叹为观止。
　　不过林锋诛天剑炁、造化神光、天极宙光一起开道，猴子再化身真犼也已经困不住他。
　　自林锋返虚之后，亲身交过手的对手里，神通法力之强大，当以此猴为最，不显化原形真身，不动他那根神铁，面对蜀山天罡剑尊和仙天剑的组合，胜负都要打过才知道。
　　此猴如果能更进一步，怕就是又一个极皇神渊了。
　　林锋也隐隐有了酣畅淋漓之感，这一战，其实没有什么利益冲突，没有什么布局计算，没有严重到必须死战一场的恩怨纠葛，就是两个人各展所长，穷尽自身神通变化，斗个高下。
　　“偶尔来这么一场斗法，倒也有趣。”林锋摇头一笑，眼前的猴子斗法能力极强，与之较量，让林锋对自己的诸般法门运用，也越发随心所欲，念动法随。
　　他身上七彩光环闪动，展开玄门天遁，豁然反守为攻，已经杀到猴子面前！
　　虽然没有用末法浩劫攻击，但猴子还是眼睛闪动了一下，盯着林锋：“你这神通，可以规避末法浩劫？！”
　　林锋笑道：“试试不就知道了？”说着一道加持了黑白二色神光的诛天剑炁刺向猴子。
　　猴子同样大笑着说道：“你以为就只有你会？让俺今天来教你一个乖！”
　　他摇身一变，却化作一头通体雪白，生着蓝色眼瞳的巨大猿猴，那对湛蓝双瞳盯着林锋，然后身体猛然向上一纵，躲开林锋的诛天剑炁。
　　这一纵，落在所有人眼中，都产生了一种极度不真实的感觉，仿佛这头蓝眼白猴一下子跳出了这方大千世界，直接超脱此方天地，真正逍遥自在。
　　朱厌大圣看着这一幕，脸上表情似哭非哭，似笑非笑：“我就知道，我就知道……灵极天纵，灵极天纵！我就知道啊！”
　　林锋玄门天遁之外，天元大世界漫长历史上，还出现过其他可以规避末法浩劫的神通法门，目前唯一还流传的一种是太虚观太虚九重天诀最后一诀，成天太虚玄光。
　　除此以外，其他法门都湮没于历史长河中，最有可能重现于世的便是太古魔猿中，灵极神猴一族的灵极天纵！
　　极皇神渊陨落，灵极神猴一族也遭重创，如今纯血灵极神猴一族族主乃是一头原始真灵境界的灵极大圣，若灵极大圣将来能达到初劫历劫期，只要他历一次末法浩劫而不死，便能重现灵极天纵这一门强大神通。
　　而如今，不需要灵极大圣，林锋等人就可以重新目睹这门旷世神通。
　　猴子此刻变化而成的那头蓝眼白猴，赫然就是一头灵极神猴！


第913章 祖师爷定住心猿（上）
　　林锋看着面前的灵极神猴，顿时乐了：“嘿，今天这一场可真没有白打。”
　　猴子呲牙一笑，身体猛然再一纵，已经扑到林锋面前，张开巨大的手掌，朝着林锋当头抓落。
　　他这一伸爪，白绒绒的大手上，雪白猴毛这一刻全部倒竖了起来，一根根仿佛粗大绳索，十多米长短的猴毛全部直立，仿佛精金神铁一般坚硬。
　　他手掌上有大量妖气喷薄出来，漆黑如墨，与雪白的猴毛融合在一起，化作灰蒙蒙一片。
　　这只猴爪经过这番动作，变得越来越巨大，而且变大之势还在不停增长，要指掌之间擒拿日月，把握天地。
　　猴爪向着林锋抓来，还没有彻底握紧，这是这么作势一捏，林锋所处的天地就全部破碎，不停湮灭。
　　林锋见状，神色微微一动：“这就是极皇神渊的大灵王手了吧？”
　　妖界众多种族，各有所长，神通法门各有独到之处，但若说单纯的肉身力量大小，那还是要首推太古天龙，纯血玄武，和已经绝种的太古神象与驮天蚁这四族。
　　除此以外，鲲鹏化作鹏形，还有太古魔猿中的通天魔猿一族，肉身力量也是极强，末法大妖都可以凭肉身之力只手撕裂天穹，能与龙象龟蚁四族一战。
　　太古魔猿一族中，灵极神猴不以肉身力量见长，但到了极皇神渊出世后，经过潜心钻研，为自己灵极神猴一族量身创造出一门后天神通，名为大灵王手，以妖力反哺肉身，从而在短时间内，临时获得极强的肉身力量。
　　灵极神猴凭此法，以肉身之力与同境界的太古天龙角力，不落下风。
　　随着极皇神渊和灵极神猴一族不断钻研，凝炼血脉，到了最后，这门神通后天化先天，成为灵极神猴一族的新一项种族天赋，镌刻于血脉真灵之中，代代传承，后世的灵极神猴，在修为达到一定境界后，大部分都可以习得这门强大神通。
　　而现在，这门大神通，在猴子变化为灵极神猴之后，也被施展出来，他不显化原形真身，其实还展现不出这门神通最强的一面，但饶是如此，也有抓天拿地的威势。
　　林锋见状，伸出自己的左手，手掌张开，就迎着猴子的大手抓去。
　　一只闪动重重光辉的巨大手掌凭空出现，手掌上有无穷无尽符箓图纹，共同化作一个又一个法阵，此起彼伏，连成一片，最后融汇成一幅巨大的阵图印刻在巨手上。
　　生死、虚实、天地、恒瞬、阴阳、光暗六种变化齐齐展开，生灭六道一起化生，仿佛构建出一个完整的全新世界。
　　“六变三法，两极无量，敕！”林锋平静说道，无穷无量之伟力爆发开来，与猴子的大灵王手在虚空中对撞，一时之间，就仿佛两个世界碰撞在一起，让整个虚空扭曲得不堪入目。
　　“嗯？”猴子看见这一幕，眼睛也是一亮，手底下再次加力，狂暴的力量要捏碎天地，林锋神色淡然，没有丝毫变化，两仪生灭法所化的光辉巨手上，镀上一层黑白二色神光，寸步不让，顶住猴子的大灵王手。
　　与此同时，林锋右手，又是一记诛天剑炁点杀过去。
　　猴子龇牙咧嘴，身形一瞬间在真犼和灵极神猴之间转了个来回，封神虚火，凝结虚无混沌，消磨林锋的诛天剑炁，另一边灵极神猴的大灵王手也是没有丝毫让步，和林锋硬顶着角力。
　　他此刻与林锋拼出真火，也是施展当前状态下的浑身解数了。
　　这一幕落在围观众人眼中，都是微微心惊：“原本以为他只是在不同妖族之间切换，最多是变化如意，随心所欲，但现在看他变化速度竟然这么快，不同种族之间的天赋神通几乎等于是同时施展，这可当真称得上身兼万法了。”
　　不过，饶是猴子变化再快，再如意，他在真犼和灵极神猴之间转换，面对一直与之角力没有分毫松懈的林锋来说，还是微微吃亏。
　　一次两次还好，多来几次，本来林锋分心于另一边诛天剑炁进攻，而导致微微处于劣势的两仪生灭法，渐渐就把劣势扳回了均势，甚至向着优势发展。
　　猴子见状，不再和林锋一味死顶，身化灵极神猴，一个灵极天纵，脱离林锋的攻击范围，重整阵脚，然后再次扑上。
　　双方各占神通手段，打得眼花缭乱，天崩地裂，从天荒广陆打到无尽虚空，再从无尽虚空打回天荒广陆，来来回回无数次。
　　你攻我守，你进我退，看似变化多端流于花哨，可是只有跟他们同层次的强者才能看出来，不管是谁，任意一个应对出了差错，最少都是重伤的下场。
　　彼此之间不停寻找对方的破绽和漏洞，一旦抓住了，就有可能一击决定胜负。
　　这样层次的战斗，朱厌大圣还能勉强观看，林锋门下，就连汪林与石天昊观战都感觉到极为吃力，许多精妙变化和双方算计谋划，需要停下来静心思考，才能弄明白。
　　但这样一战，众人都不敢分神，否则瞬息万变，很可能就遗漏了重要东西，只能先注意看，死记硬背，事后再慢慢琢磨。
　　封豨大圣看着天空中交战的双方，目光中也流露出焦急之色，急得他直哼哼：“猴哥啊猴哥，你跟他较什么劲啊，赶紧显化原形真身，索性一棒子打死他算了！”
　　“就算你不显化原形真身，不用你的神铁，你好歹把你那几个分身变出来呀，分身也是自身法力炼化而成，也可以算是一种神通变化呀。”
　　石天昊闻言斜了他一眼：“说得就跟只有那猴子才炼了分身一样？”
　　封豨大圣哼道：“你这小儿知道个什么？我猴哥拔了毫毛，就是分身万千，顶得上无数强者。”
　　他顿了顿，看了一眼和猴子打得难解难分的林锋，咽了咽口水后，接着说道：“不过，介入眼前这场战斗，是不行的，余波就直接横扫干净了。”
　　“不过猴哥有两根毫毛，能化两个和他本尊一模一样神通法力的分身，除了无法显化原形真身以外，就连这千变万化的神通也是一样的！”
　　“现在的战斗，猴哥不显化原形真身，但亮了那两个分身，就等于一化为三，倒也看看那玄门之主如何抵挡！”
　　洛轻舞站在石天昊身后，闻言噗哧一声笑了出来，封豨大圣眼睛一瞪，洛轻舞也不怕他，笑吟吟的说道：“你倒是把你猴哥的底细卖了个干净。”
　　封豨大圣一窒，偷偷瞄了激战中的猴子一眼，脖子缩了缩，哼哧了半天，恶狠狠的说道：“就如猴哥自己说的，有本事的人走到哪里都有本事，便是让你们知道了，那又如何？”
　　话虽然这么说，但封豨大圣此刻怎么看都有些心虚的感觉。
　　虚空中，林锋与猴子不停较量，心中对猴子的神通手段了解也越来越深。
　　猴子的计算能力极强，在变化成灵极神猴以后，更拥有灵极神猴的天眼天耳神通，眼观阴阳虚实，耳听万物变化，针对林锋的神通变化洞察能力极强，到处寻找破绽，然后予以克制。
　　他的变化主要集中在灵极神猴、真犼、金翅大鹏、鲲鹏、白玉龙、烛龙等几种大妖身上。
　　并非他不通其他妖族变化，而是这几种大妖的神通结合起来，对于林锋的针对性最强，交手过程中，他就还显露过肥遗、碧龙、猰貐、孔雀、旋龟等妖族的神通，只不过大都是一闪即逝。
　　这一战，猴子打得痛快，林锋同样快意至极。
　　眼见迟迟无法取胜，猴子有些不耐烦起来，哼了一声，变回自己原先模样，自颈后拔下两根毫毛，托在手掌上对着林锋一吹，两根毫毛迎风见长，就要化成两只与猴子一模一样的身影。
　　林锋则是长笑一声：“老老实实给本座收回去吧。”
　　笑声中，林锋额头上的太极图纹不停转动，在那太极图深处，外界无法发现的地方，突然有一枚极为古怪的符纹出现，那符纹模样与人族修士修成的任何一个符纹都全不相同。
　　那赫然是一枚妖族成就原始真灵境界后，方才能修成的真灵神纹！
　　真灵神纹一现，与林锋的返虚法体仿佛造化两极，阴阳两面，彼此相对，密切相连生成玄奥共鸣，却又绝不相融，各自独立。
　　林锋两只手掌一起向前伸出，双掌猛然一合，天地间轰然变了模样。
　　猴子愕然，突然产生了一种奇妙的感觉，那感觉是如此的真实，却又如此的荒谬，以猴子如今的修为，想要惑乱他的心神，几乎不可能，就算是虚实真假极致变化，他也可以变成蜃或者九尾天狐来化解。
　　可是眼前所见一切，还是让他看不穿，悟不透。
　　在这一刻，猴子神识感知中，自太古年间便分裂的大千世界，天荒广陆和神州浩土这两重世界，竟然仿佛要重新合拢，化为一体！
　　猴子欲变化为灵极神猴，以灵极天纵之法脱身，却发现刚变成蓝眼白猴模样，就立刻又重新变回自己本来样子。
　　那看上去竟似乎比分裂天地还要恐怖的力量，将猴子紧紧锁在中间，他那两个分身，硬生生被这玄之又玄而又霸道难挡，逆转乾坤的强大力量逼迫变回了毫毛，重新回到他身上，与他一起被锁在这一方似真实似荒谬的天地中。
　　林锋返虚之后，参悟自两仪归元真经的大能神通，两仪归元妙法界！
　　猴子奋力挣扎，却不得脱身，连自身千变万化之能都被锁住，他抬头看去，就见林锋双掌合拢，也正看着他微笑：“你这猴子，确实是好手段，让本座也有大开眼界的感觉。”


第914章 祖师爷定住心猿（下）
　　猴子被林锋的两仪归元妙法界定住，动弹不得。
　　毫毛练就的分身无法显化，自家千变万化神通也被锁住，无法施展。
　　眼前的天地不停挤压之下，一道又一道削弱他的妖力，持续不断。
　　“好！好一个玄门之主！”猴子呲牙，两只眼睛眨了眨，大放光彩，身上道道光辉涌现，本和常人一般无二大小的身躯，顿时狂涨，恐怖而又旺盛的气血之力顿时弥漫虚空。
　　狰狞狂暴的面孔，发出最原始最野性的呐喊，尖锐的獠牙露出来，妖气冲天！
　　那强大的气血与妖力彼此激荡，举手投足间，粉碎天地！
　　这是林锋自从来到天元大世界后，亲眼目击过最为强大的肉身力量，其中更蕴含一种金刚不坏，不可摧毁的味道。
　　以前也见其他人的法术神通中蕴含类似力量意境，但都没有眼前的猴子给人带来的感觉强烈。
　　这样坚不可摧的力量意境，此前林锋只在不朽龙城这件造化法宝上见到过。
　　相较于不朽龙城的雄浑厚重，眼前的猴子更加霸道狂野，坚不可摧的力量意境中，含有极为明显的攻击性和压迫力。
　　这就是万法心猿自身除了千变万化以外的又一重种族天赋神通，也正是因为这一重神通的存在，金蝉子即便以紧箍咒制住了猴子，也难以轻易将其彻底灭杀。
　　纯粹力量或许稍稍逊色于龙象龟蚁之流，但是坚韧度，承受力，防御力犹有过之。
　　只不过，想要施展这一重神通，万法心猿必须显化自己的原形真身才行。
　　虽然不是太古纪元末年那样真的分裂大千世界，但此刻的猴子也仿佛有撕天裂地之能，狂吼间，强行破开了林锋两仪归元妙法界所化的天地，从中一跃而出。
　　林锋没有继续攻击，反而饶有兴趣的看着猴子的原形真身，徐徐点头：“嗯，确实不凡，如果说千变万化是万法心猿横行无忌的倚仗，那么这不坏之身就是他安身立命的根本了。”
　　猴子也没有趁势反攻，跳出两仪归元妙法界后，原形真身便重新收敛，又变回了那和常人大小的普通野猴模样，只是一张毛脸上很明显流露出怏怏不乐的神情。
　　他一对眼睛上下打量林锋，目光中有赞叹，也有不服，更有熊熊战意，但最终还是摇了摇头：“俺先动了原形真身，这一战，是俺棋输一招。”
　　“玄门之主，你是个有本事的人，还请莫要伤俺师弟性命。”
　　猴子手一招，那立在地面上仿佛擎天支柱般的神铁便飞起，随意变化体型，化作一个小黑点，落在猴子手掌上，被猴子收回自己耳朵眼里。
　　他翻身一跃，落到手足无措的封豨大圣的身边，轻轻拍了拍火猪的大脑袋：“呆子，我们走了。”
　　封豨大圣有些难以置信，又充满畏惧的看了林锋一眼，咽了咽口水，不敢发出声音，乖乖跟着猴子离开。
　　林锋双手背负身后，神色平静的看着猴子离开。
　　汪林、石天昊等人都微微有些诧异的看向他：“师父……”
　　林锋视线扫视方圆天地，云淡风轻的说道：“各位看热闹也该看够了吧？”
　　他的法力震荡虚空，顿时四面八方的空间齐齐裂开，原先隐没于虚空中的人再都藏不住身形。
　　猴子与封豨大圣往东边离开，除了东边以外，南北西三面虚空中都显露出影像。
　　北方黑暗虚空里，立着一个巨大的光影，却是一头大鹏，全身上下翎羽都是金灿灿的，在额头处生出三缕黑羽，正是金鹏大圣妖力投影所化的一具分身。
　　此分身与金鹏大圣心意相通，只要金鹏大圣心念一动之间，立刻就能燃烧了这具分身，本尊降临此地。
　　不过此刻金鹏大圣显然没有这方面的打算，因林锋法力波动而现身，也不发一言，只是一对黑金色的眸子，在林锋和猴子远去的东方之间移动。
　　乌金眸子里妖异的冷光不停闪动，表明他此刻心情绝不平静。
　　而在于金鹏大圣相对的南面天空中，同样站着一团虚幻的光影，仿佛凝结为一个人形，但似乎有重重迷雾笼罩在这个人影身上，让人看不清其面貌。
　　但那妖力波动，已经昭示了其身份，却是天魅大圣的一具妖力投影所化之分身，性质与金鹏大圣的分身相同，只要天魅大圣乐意，立刻就能以本尊取代分身。
　　不过她同样没兴趣这么做，如果林锋动了玉京山、诛天剑等宝物，猴子也动了原形真身和那根神铁，双方彻底火力全开死斗一场的话，她或许会考虑真身降临过来。
　　但不管是林锋还是猴子，虽然斗法斗得天翻地覆，各展神通，但始终都留有应急手段，两个都是本钱雄厚，这种情况下天魅大圣自然没兴趣掺乎进来。
　　猴子好战不屈，但是人可不傻，否则金蝉子回回都能利用封烯、九婴等人来引他入套，拿他当枪使，这对于深恨金蝉子的猴子来说，如何能忍？
　　天魅大圣看着林锋，声音沙哑低沉，悠悠一笑：“玄门之主莫要心急，坤龙王已经彻底放弃太华山那边，赶来这里，想来你很快就会见到了。”
　　“若是等不及坤龙王，通天大圣不就在眼前吗？”
　　不同于天魅大圣和金鹏大圣都是妖力投影分身，此刻西方天空中立着一个巨大身影，却是一头实实在在的大妖！
　　那是一头双眼猩红的黑色巨猿，也不如何作势，一身雄浑妖力就仿佛有通天彻地之威，正是一头末法之境的通天魔猿！
　　太古魔猿一族的当代族主，通天大圣！
　　连朱厌大圣看向他的目光中都有些诧异，通天大圣能这么快赶回来，显然比朱厌大圣和其他通天魔猿汇报关于金蝉子的消息，还要更早收到风声，然后第一时间就马不停蹄赶回来，以至于比另一边龙族的坤龙王都还要快。
　　若不计算方才那头独来独往，随心所欲的猴子，此妖就是如今太古魔猿中的最强者，同时也是天荒广陆最顶尖的大妖之一。
　　尤其是众人此刻身处之地，还是猿族祖地灵渊山脉一代，较之于朱厌大圣，通天大圣才能完全掌控和激发这里的强大力量。
　　虽然不确定，但林锋可以隐约感觉到，单凭自身，通天大圣多半不是猴子的对手，但如果他完全激发灵渊山之力，怕就该是猴子认真思考自己如何才能全身而退了。
　　太古魔猿一族毕竟是整个天荒广陆有数的强族，更出过极皇神渊这样的盖世大妖，虽然如今不复当年辉煌，但其祖地之力也隐隐凌驾于末法之境以上。
　　天荒广陆当下妖族众多强者，如果在灵渊山开战，单挑，通天大圣是近乎无敌的存在，主场优势太过巨大。
　　通天大圣神态倒是很平和，没有什么狂暴之态，静静看着林锋，开口说道：“本族主听逐日说，玄门之主你有办法找到金蝉子？”
　　林锋淡然说道：“他有手段，借用你猿族祖地几分力量，所以才在这里和本座周旋，但现在朱厌大圣在灵渊山主峰坐镇，阁下也回来了，以金蝉子的性格，怕是不会再在灵渊山一代停留了。”
　　“本座会把他刮出来，在此过程中，阁下要如何做，请自便。”
　　出了灵渊山范围，通天大圣的实力自然大幅度下降。
　　通天大圣不在意的咧嘴笑了笑，露出尖锐的獠牙：“本族主就是为了金蝉子才赶回来。”
　　林锋点点头，视线又看向天魅大圣和金鹏大圣：“坤龙王要来，是他的事情，本座随时恭候，不知你们二位呢？”
　　天魅大圣发出低沉一笑：“总有再见面的机会，不过太虚观这一次真要感谢林宗主。”
　　她这具分身光影渐渐消失不见，另一边的金鹏大圣不发一言，分身光影也就地消散。
　　辽阔天荒广陆，远方不知何处，天魅大圣平静的站在一处山岗上，胧夜则立于她侧后方。
　　“夜儿，你可曾想到，昔日你一面之缘的玄门之主，会是如此一个惊天动地的人物？”天魅大圣轻笑着说道。
　　胧夜眨了眨眼睛：“师父啊，您回回都要拿这件事情打趣弟子呀。”
　　天魅大圣轻笑着没有说话，胧夜想了想之后，问道：“师父，如果刚才依托灵渊山，您和金鹏、通天合力，有没有可能……”
　　“有可能，但不是一定能成功，除非有谁乐意陪葬。”天魅大圣平静的说道：“所以，不管是我还是金鹏又或者通天，谁都不会选择这么做。”
　　“就像明知道只要有人正面挑战昊天镜，就可以让其损伤进一步加深，恢复进一步延缓，但是任谁也不会主动站出来去充当那个奉献者一样。”
　　“金鹏手上的东西只能用一次，可是谁都不想去当第一个收拾他的人，也是同样的道理。”
　　天魅大圣轻叹一声：“玄门之主现在展现出来的实力，除非他自己主动进玄海，否则想要围杀他，需要付出的代价实在太大了，大到没人能承受，大到神州浩土包括太虚观在内每一个势力都巴不得我们去围杀他的程度。”


第915章 一场机缘
　　天魅大圣模糊不清的脸庞上仿佛浮现出一个笑容：“不久前，我们不是也很希望太虚观能与玄门天宗之间死斗一场吗？”
　　胧夜说道：“两界大战真正来临时，玄门天宗多半会置身其中，到时候终究还是要与之发生碰撞，随着玄门天宗越来越强，相应的人族修真界力量也会越来越强。”
　　天魅大圣点点头：“所以，不管是我们，还是其他妖族，时间都很紧迫。”
　　“玄门天宗的崛起速度超乎所有人的想象，让局势变得复杂难明，我们妖族也好，人族太虚观那边也好，都错过了清除玄门天宗的最好机会，现在再想针对，只会让另一方占便宜。”
　　胧夜眉毛蹙了蹙：“可是师尊，这样放任下去，玄门天宗只会越来越强。”
　　天魅大圣的语气和缓而又平静：“不错，所以需要合适的契机，金蝉子这一次，就是一个不错的契机。”
　　“遗憾的是，那头万法心猿终究和金蝉子不是一路，否则有他正面和玄门之主放对，大家就都可以放开手脚，不用头疼了，只是可惜，就像太虚观在见识蜀山一战中玄门之主展现的实力后放弃彻底撕破脸一样，玄门之主和那头猴子也都是明白人。”
　　胧夜轻笑一声：“但是金蝉子这次把玄门之主得罪惨了，玄门之主怕是会追他到天涯海角，金蝉子也是末法之境的大妖，实力超群，又拉了白虎和相柳助拳，玄门之主想要真的拿下他，怕也不易。”
　　天魅大圣笑道：“不仅仅金蝉子，龙族这次也必然会和玄门之主对上，极、幽二皇陨落后，除了曾经镇死绝皇的昊天镜以外，他们天性不把其他东西放在眼里，哪怕要付出大代价，也不顾忌。”
　　“所以呀师尊，弟子有时候还挺喜欢龙族的。”胧夜嘻嘻一笑：“可惜金鹏大圣乖觉得很，从来不惹龙族，否则他手里那件宝贝，也会被消耗掉。”
　　天魅大圣说道：“雷渊金鹏确实是傲，但他头脑很清醒，对自己对外界的认知都很准确，所以才能走到今天的位置，但不要被其假象蒙蔽，他低调，只是因为他在积蓄力量罢了。”
　　胧夜视线望着远方天际，悠然说道：“可惜他手底下收下了恶池穷奇和穷奇一族，恶池穷奇当年和玄门之主间，可也有些不愉快呢。”
　　天魅大圣淡淡说道：“若非如此，这些年来，除了当年瀛海三山出世以外，恶池穷奇为什么一直隐遁不出？还不就是避免玄门之主找他麻烦。”
　　胧夜说道：“坤龙王加上金蝉子，想来玄门之主也不好应付了，可惜是坤龙王，不是元龙王，否则就真的精彩了。”
　　“坤龙王和通天大圣一起返回，太华山之围就算是彻底解了，太虚观中人这么快就赶了回来，玄门之主和金蝉子之间又闹出这么一出，着实有些出人预料。”
　　天魅看向胧夜，微笑说道：“无妨，已经足够了，虽然太一道尊等人回来比预想中要早，但为了抵挡最初的攻势，太虚观那个吴孟其不得不全力出手，于是太华山不出所料的让自家人毁成一片死地，最初的目标已经达成。”
　　“太虚观的人现在也就只是还能占着太华山那片地方而已，他们伸进天荒广陆的这只手，已经被砍得就剩白骨了。”
　　“坤龙和通天他们之前在那里盘桓不走，也是为了找机会看能不能让太虚观陨落几个强者。”
　　胧夜咯咯笑道：“师尊还说呢，肥遗大圣他气得暴跳如雷。”
　　肥遗，形似怪蛇，有一个头、两个身体、六条腿和四只翅膀，凡出现就会天下大旱，赤地万里。
　　如今的肥遗妖族族主肥遗大圣，乃是星魂合一境界的大妖，不久之前投入天魅大圣麾下。
　　肥遗一族的祖地，便是太华山，四千六百年前那一场两界战争中，被太虚观占了，无法讨回，一直耿耿于怀，这次群妖攻太华，肥遗大圣肯定是最高兴的人。
　　结果太华山没攻下来不说，还被毁得一塌糊涂，怎能不让肥遗大圣郁闷至极？
　　天魅大圣也不禁莞尔：“肥遗自己此前其实也知情，只不过抱着万一的指望罢了，这确实是没办法的事情，也是预料中的事情，只能以后从其他方面补偿他。”
　　胧夜吐了吐舌头，轻笑一声：“有人要遭殃了。”
　　天魅大圣的视线也望向远方，声音低沉沙哑的笑道：“坤龙，金蝉，你们莫要让大家失望啊。”
　　林锋此刻仍然身处九幽峰上空，对于自己眼前的通天大圣，以及遁走的天魅大圣和金鹏大圣打的什么主意，林锋心中也大概有数。
　　不过他既然决定要找金蝉子，那就不会动摇。
　　再次将金钵蝉翼祭起，林锋开始作法，通天大圣静静立于远方天空，庞大而又恐怖的身躯，此刻安静得仿佛一座雕像。
　　林锋看了他一眼，一边继续作法，一边心念闪动间，揣摩起当初金蝉子催动九幽十方两相胎藏大界脱身时，自己截取下来的那些流光。
　　这一动作，林锋避过了所有人，不管是金蝉子本人还是当时就在旁边的朱厌大圣，都没有注意到。
　　林锋细细揣摩这些流光意境，突然心中微动，脑海中浮现出其他联想：“这气息有些熟悉啊，似乎是……唔，这样看来，这两者很有可能同出一源。”
　　“这么说来，就能解释通了。”林锋沉思着，嘴角微微勾起一抹笑意。
　　半空中金钵蝉翼化作金光飞舞盘旋，再次勾勒出一个巨大而又复杂的图纹。
　　以图纹为源头，一条金光道路重新延伸出来，在天地间不停蜿蜒通行。
　　通天大圣静静看着那条金光道路，猩红的眼眸微微闪了闪，林锋方才与万法心猿一战，让他对林锋的实力有了更直观的认识。
　　他座拥灵渊山，就是太虚观带着昊天镜来了，只要昊天镜不完满，都不会被轻易攻破。
　　但要是跟林锋死拼一场，能不能胜暂且不提，先就白白便宜了其他人。
　　否则换个人掌握了搜寻金蝉子的线索，通天大圣二话不说先就抢过来。
　　林锋和通天大圣都沉默不语，静静看着虚空中不停延伸的道路，至于九幽峰本来的主人九幽大圣，此刻就更加垂头丧气了，通天大圣现身以来，看都没看他一眼。
　　这对于九幽大圣来说，绝对是个坏到不能再坏的消息，这意味着通天大圣即使不狠狠敲打他，他的日子也不会太好过。
　　本来，他九幽鬼猴一族与朱厌魔猿一族不睦，他本身修为虽然不如朱厌大圣，但也是猿族有数强者，其实是很受通天大圣器重的。
　　结果九幽大圣一时贪念作祟，走了一步昏棋，若是金蝉子计划得逞，那自然什么事也没有，九幽大圣事后也能推个干净，不会留下什么把柄给金蝉子要挟自己，金蝉子和整个猿族之间，他还是能拎得清的。
　　但抓贼抓赃，偏偏被当场撞破，九幽大圣没得狡辩，结果就只能是鸡飞蛋打。
　　他又不可能转头真的投向朱厌大圣，那只能自取其辱，所以接下来的日子里，在通天大圣麾下，他的处境可不怎么妙了。
　　虚空中的道路不停延伸，林锋这次没有多等，挥了挥手，卷起汪林等人，一步踏了上去，沿着道路前行。
　　通天大圣仍然一言不发，也上了那条道路，与林锋同行。
　　林锋一路走着，心中突然微微一动，神识飞快扫过周遭天地，不由笑了笑：“有趣，在这里倒有你们的一场机缘，我虽然眼下有正经事走不开，但也可以成全了你们。”
　　法力一收一放，石天昊、汪林、杨清、李元放、洛轻舞、吞吞和褚阳都到了身前，林锋看着他们说道：“此去西北方，有你们的一场机缘，自己好好把握。”
　　汪林等人彼此对视一眼，除了吞吞以外，他们都是人族，在天荒广陆到底属于受敌视的人。
　　尤其林锋此次来天荒广陆，谈不上多么大张旗鼓，不过也绝对不低调。
　　虽然便是天荒广陆群妖也大都忌惮林锋的实力，但是难免会有铤而走险之人，他的弟子离开他的护持独自行动，难保万全。
　　不过，不管是汪林还是石天昊，都是见惯了风险之人，而且自家师父为人，也不会明知危险却不做任何安排，所以汪林和石天昊当先点头：“是，师父。”
　　杨清、李元放、洛轻舞三人也都不是怕事儿的，当即也一起应声答道：“是，师父”
　　褚阳指了指自己的鼻子，有些迟疑：“宗主，我……”
　　林锋不在意的摆摆手：“一起随行即可。”
　　吞吞没有急着应声，而是四处看了看，突然大喜过望：“这里……距离玄冥一族的领地，似乎很靠近啊！”
　　众人脸色都变得有些古怪起来，林锋也是摇头失笑，手指一点，吞吞脸色一变，不受控制的张嘴吐出一个小瓷瓶，就见瓷瓶上写着“我爱一条柴”五个字。
　　吞吞大急：“这个不能拿走！”
　　林锋手指一点，瓷瓶彻底化为乌有，连同里面的灵药一起不复存在，他笑着拍了拍吞吞的小脑瓜：“你想去玄冥一族领地，本座不干涉，但玩闹也有个限度。”
　　说着，林锋看向汪林和石天昊，笑道：“好了，你们去吧，此行关键，一字记之曰‘磁’，好好把握。”


第916章 纠结的大秦皇朝
　　林锋在天荒广陆搅动风起云涌的同时，神州浩土则相对平静了许多。
　　将整个人族修真界几乎都一起牵扯进去的灭玄之战和蜀山之战落下帷幕，参战各方都在消化沉淀事件的后续影响，同时也有不少人关心林锋的天荒广陆之行。
　　大秦皇朝国都西陵城，皇宫正殿中，此刻有几人相对而坐，尽皆沉默不语。
　　高高在上的龙椅里坐着的自然是秦帝石羽，在他下方大殿中心落座者，则是以衮阳王石宗茂、南明王石宗堂为首的大秦皇族。
　　只不过此刻包括秦帝石羽在内的众人都没有说话，所有人都陷入沉思之中。
　　不管是修为境界还是权势地位，到了他们现在这个地步，都有足够的判断力和决断力，可是此刻，连同石羽在内，大秦皇朝众强者都少见的陷入到了犹疑的情绪中。
　　灭玄一战，除了林锋和玄门天宗以外，最大获益者便是大秦皇朝，与大周皇朝在边境线对峙，牵制住了太皇宫和大诸天轮直到林锋重返大千。
　　大秦皇朝起的作用很关键，若是放任太皇宫和大诸天轮也前往昆仑山，那玄门天宗怕是支撑不到林锋回来。
　　所以林锋战后酬功也没有丝毫小气，直接将大周皇朝赔偿的一整个中千世界全部转给了大秦皇朝。
　　只不过，大秦皇朝本就和大周皇朝不睦，不可能坐看大周联合其他人攻破玄门，收获宝物实力再次增长，所以助人也是助己，同时没有在对峙中付出任何损失，某种角度来说，获得东胜界，也近乎是空手套白狼，白捡了一个资源丰厚的中千世界。
　　而对于大秦皇朝来说，这些只不过是眼前之利，从大局着眼，收获更大。
　　原本大周崛起之势咄咄逼人，已经隐隐凌驾于大秦之上。
　　但从西陵城一战林锋以诛天剑助不朽龙城彻底祭炼成功开始，到瀛海之争大周丢了方丈仙山，太皇宫受损，大秦皇朝的不朽龙城反而因为得到林锋的刹那光辉而再次提升，大秦皇朝已经彻底将劣势扳了回来，两大皇朝之间的态势开始逆转。
　　再到这次灭玄之战，大周又一次碰壁，即便林锋前往天荒广陆，大周皇朝现在也不得不全面转入守势，不复先前那样强硬，而大秦皇朝的战略态势则由守转攻，开始压迫大周皇朝的发展空间。
　　对此，大秦君臣自然乐见其成。
　　但是，也并非皆大欢喜。
　　纵观这几年变化发展始末，大周由盛转衰，而大秦重新焕发光彩的过程中，玄门天宗占据了关键性地位，几乎是一手导演了神州浩土两大皇朝之间的强弱变化。
　　而在此期间，玄门天宗本身实力更是一步步暴涨，以一种让人膛目结舌的速度大踏步前进，便是秦帝石羽都有些应接不暇的感觉。
　　于是，大秦上下发现了一个让他们有些尴尬的问题，那就是如何定位自身与玄门天宗之间的关系。
　　在最早期的时候，不管是大周皇朝还是大秦皇朝，其实本质上来讲，对玄门天宗都是俯视的态度，拉拢争取，是为了两大皇朝彼此之间的对抗增添砝码。
　　就像是他们在北地都尽量争取北戎王庭和昔日的天池宗一样。
　　因为玄门天宗和蜀山剑宗不睦，并展现出惊人潜力，所以大秦皇朝有暗中扶持玄门天宗的心思，但随后的发展就渐渐超乎大秦皇朝预料。
　　玄门天宗飞快成长为能和大秦皇朝平起平坐的强大势力，双方关系变成平等盟友，但随着瀛海之争与灭玄之战后，玄门天宗再次展现出飞跃性增长的实力，于是大秦君臣愕然发现，他们此时赫然需要仰视这位昔日的盟友了。
　　同样的事情，也先后发生在流光剑宗、霹雳剑宗、大荒剑宗、紫霄道、北戎王庭等势力身上，瞬息万变的局势迫使他们必须尽快调整好自己的心态，转变适应新的立场。
　　而现在，轮到大秦皇朝了。
　　但对于秦帝石羽来说，这心态当真不是那么好转换的。
　　诚然，他心思深沉，风格稳重，不似周帝梁盘那样张扬锐利，但这改变不了一个事实，那就是石羽是和梁盘一样的帝皇！
　　为皇者，谁甘居人下？
　　上古之后，岁月变迁，大秦大周以前，诸多皇朝兴衰，又有几个帝皇，不曾在心中憧憬上古时代人皇统御天下，万仙景从的盛况？
　　石羽若是真的甘居人下，当年西陵城一战时，也不会和林锋，和紫霄道，和北戎王庭，和一直与自家是宿敌的大周皇朝联合，共同站到太虚观的对立面上，废除太虚观以天下为棋的布局。
　　天地间，有几人乐意做棋子？有几人不想做棋手？
　　当人走到一定高度之后，面对站在更高位上的人，首先想到的事情注定不是臣服和畏惧，而是超越和设法战胜，只有当差距大到一定程度时，才会表示顺从，但这顺从也不是永久性，而是暂时认清现实后的蛰伏，是积蓄自身力量的必要忍耐。
　　偏偏大秦皇朝现在就处在一个不上不下，比较尴尬的位置上。
　　石羽很理智，对自身大秦皇朝的实力看得很准，他承认如今的玄门天宗已经稳稳凌驾于大秦皇朝之上。
　　甚至可以明确的说，如今的玄门天宗，对手只有昔年高高在上的太虚观，他们彼此才是一个层级上的对手。
　　就像此前神州浩土没有一个势力能单独和太虚观扳手腕一样，如今除了太虚观，也没有哪家势力有本事和玄门天宗单挑了。
　　但也正因为看得太清楚，石羽和大秦皇朝才都感到纠结。
　　寂静的大殿中，衮阳王石宗茂首先打破了沉默，开口说道：“大周皇朝背地里骂我们是玄门天宗的扈从，附庸，走狗，跟屁虫，他们愿意怎么骂是他们的事情，重要的是，我们自己如何自我定位，如何决定以后的道路？”
　　他话语粗鄙，颇有些不合其身份与眼下的场合，但在场众人都不在意，静静看着石宗茂，听他说话。
　　石宗茂神色沉静，语气不急不躁：“原本以为玄门天宗渡过灭玄之劫后，局势不会有太大变化，但现在看来，玄门天宗实力超乎想象太多。”
　　“虽然不愿意承认，但是如果继续按照当前态势发展下去，不做任何转变，那我大秦就真的要变成玄门天宗的附庸属国了，就像他们自家玄天界里居住繁衍的民众一样。”
　　“我们两家的地缘太近了，这些年来因为联手对抗太虚观和蜀山的关系，玄门天宗在我大秦地面上招募丁口移民，或者是开山纳徒，我朝也大多予以配合，其结果就是在我们自身帮助下，这个宗门在我朝国境上的影响力已经超越蜀山，甚至超越太虚观。”
　　“我们作茧自缚，如果玄门天宗实力和我朝差距进一步扩大，终有一天其影响力甚至会超越皇室本身，到了那个时候，我们便是想不做其属国都难了。”
　　“便是现在，我朝有潜力的青年才俊，拜入玄门天宗门下者逐年增多，而乐于效忠我大秦者却在减少，长此以往，不堪设想。”
　　坐在他对面的南明王石宗堂说道：“这是我等的想法，但从玄门天宗来说，却未必这样看待我大秦，移民和纳徒也都是与我们互惠互利，民众如何选择，也没谁做特殊引导，都是出于其自身意愿。”
　　“便是紫霄道、北戎王庭、霹雳剑宗等势力，玄门天宗也从来没有主动伸手。”
　　石宗茂点点头：“你说的不错，玄门之主确实气度恢宏，但一来还有太虚观在，谁也不知若是玄门天宗日后真的超越太虚观，玄门之主还会否是现在同样的态度。”
　　“二来，谁也无法保证玄门之主后，接下来玄门天宗的掌舵者又会是怎样的态度，太虚道尊昔年三让人皇之位，太虚观也是真的超然物外，视线只盯着天荒广陆，但是太虚道尊赴死海之后呢？现在又是如何呢？”
　　石宗堂静静说道：“那么你的意思呢，荒废我们和玄门天宗一直以来的良好关系，反而生出龌龊？这完全是得不偿失的事情。”
　　“说到底，玄门天宗现在势大，实力在我们之上，如果我们自身无法进一步提升，就只能被甩下，这种情况下再自废根基，结果只会更糟。”
　　石宗茂摇了摇头：“人无远虑，必有近忧，你有一句话说得很对，关键是我大秦自身国力需要努力提升，否则只会被越甩越远，玄门天宗能有今日，也是因为他们实力增长到了现在这个地步。”
　　“但是，如何才能提升我大秦国力？资源总是有限的，机遇也是有限的，老夫同样不赞成就此与玄门天宗疏远甚至于交恶，而是说，我们要更善于把握机遇，创造机遇。”
　　在场众人，包括石宗堂在内，都神色微微一动：“你是说……”
　　石宗茂点点头：“下一次瀛海三山重新出世，与大周皇朝的决定性角力，接下来的一次两界大战等等，都有可能成为契机。”
　　“以及……未来极有可能发生的，玄门天宗与太虚观的正式全面碰撞！”
　　“能把握住，我们便有真正崛起的机会，把握不住，那我们就真的要考虑彻底调整自己接下来要走的道路了。”
　　石宗茂最后说道：“想来，大周的梁盘、朱洪武那边，也是相同的打算，或许……还有其他人也是一样。”
　　一时间，石宗堂等人都没有说话，齐齐陷入沉思中。
　　唯有始终沉默不语的大秦皇朝真正主宰者，秦帝石羽这时突然站起身来，语气平静的说道：“今日之议，到此为止，都散了吧。”


第917章 修道从来非坦途，世间哪得两全事
　　秦帝石羽返回寝宫，寝宫中一个宫装女子正静静等在那里，看上去不过二八年华，美艳不可方物，双目流盼、桃腮带笑。
　　见石羽进来，女子起身行礼，迎上前去：“陛下，这些日子以来，您劳神颇多，还望千万保重龙体。”
　　石羽徐徐摇头，对宫装女子的劝告不置可否，坐下身后，双目平静注视寝宫屋顶，视线仿佛穿越重重虚空，半晌后，他突然问道：“暖暖，你可还记得大千世界五年前，西陵城一战，玄门之主师徒刚刚抵达西陵城时，朕曾经宴请他们？”
　　暖妃点了点头：“臣妾记得。”
　　石羽说道：“饮宴之后，朕与你交谈的经过，你可还记得？”
　　暖妃缓缓答道：“回禀陛下，臣妾记得。”一句话说完，便即闭口不言。
　　而石羽显然也没有要她复述的意思，徐徐闭上双目养神，寝宫中一时间陷入沉默无言中。
　　不知过了多久，才响起一声似有若无的悠悠长叹：“瞬息万变，时不我待啊。”
　　神州浩土那边大秦皇朝上下纠结万分，而天荒广陆之地，汪林、石天昊等人辞别了林锋，一起向着西北方前行，寻找林锋所言的机缘。
　　走到半路，石天昊袍袖一展，两个人影落在众人身前，被石天昊法力托着，立在虚空中。
　　其中一个虎头虎脑，目光灵动的少年，身材虽然高大，但脸上还微微带着几分稚气，赫然是石天昊的亲传弟子黄震霆，而他身旁一个姿容秀丽，模样温婉的女子，则是石天昊门下又一杰出弟子诸葛婉秋。
　　两人现身后，先一起向汪林、石天昊、杨清、李元放和洛轻舞行礼：“弟子见过三师伯、五师伯、六师伯、小师姑。”
　　李元放和洛轻舞也各自将法力展开，李元放身前出现一个长身玉立的青年，眉目英挺，目光严肃认真，令人一看就知道是个严于律己的人。
　　此人正是李元放洞府河洛居门下最杰出的二代真传弟子，谈云倾。
　　其于第三次玄门开山大典入门，一身傲骨慧质即便在同期入门的众多俊杰之中也能脱颖而出，是第三次开山大典中仅次于萧焱门下唐俊，洛轻舞门下韩阳的杰出人物。
　　为人性格冷静自持，对自己与旁人都严格要求，一丝不苟，每日必三省己身。
　　通过考核后，成为李元放门下第一个真传弟子，也是如今河洛居的代表人物，入门虽晚，但在玄门天宗内部已经有了不小名气。
　　洛轻舞昔日戏言，已然成真，玄门中渐渐开始有人将他和周云从、须云生并称为“三云”。
　　谈云倾露面后，一丝不苟向着汪林等人行礼：“弟子谈云倾，参见三师伯、五师伯、小师叔、小师姑。”
　　而另一边，洛轻舞身前则立着一个紫衣少年，神情油滑中隐藏着几分桀骜，正是洛轻舞门下唯一的真传弟子，韩阳。
　　韩阳一本正经，有模有样的向着汪林、石天昊、杨清、李元放一一行过礼，反而是在洛轻舞面前显得有些惫懒，脸上露出笑容：“师父，这天荒广陆的灵气波动真讨人厌。”
　　洛轻舞抬手敲了敲他的脑壳：“仔细思悟，凭多废话。”
　　韩阳抱着脑袋，嘻嘻笑着：“师父您赶快给我添个师弟或者师妹吧，分担一下，要不然老是我一个人被你敲。”
　　石天昊看着面前韩阳、黄震霆、谈云倾、诸葛婉秋四人，笑道：“难得这次深入天荒广陆内地，所以带你们来一起开开眼界，让你们自己出门历练，可无法走到这么深的地方。”
　　林锋这次进来天荒广陆，专门来找金蝉子算账和要人，就算不特意高调，也必然引人注目，可能发生冲突的妖族强者必然不弱，都是能在天荒广陆横行的大妖。
　　这样的妖族强者，汪林和石天昊或许还能接触，其他人里，杨清、李元放和洛轻舞其实都不行，就更不用说韩阳、谈云倾、黄震霆和诸葛婉秋他们四个了。
　　虽然都有长辈们护持，但真要拼出了真火，一个照顾不周，仅仅是战斗余波就可以扫死他们。
　　林锋敢带着杨清、李元放、洛轻舞三人过来历练，但此刻离开林锋身边，石天昊、洛轻舞他们单独带着自家弟子，就不是百分百有保障了。
　　但对于他们四人来说，毫无疑问都是难得的历练机会。
　　杨清看着他们，平静说道：“机会确实难得，凡事有利有弊，你们自己好好把握。”
　　汪林则看向石天昊：“必要时候，还需你我护持。”
　　石天昊也不笑了，点点头：“这是自然，人既然带出来，自然就要平安带回去。”
　　洛轻舞微笑说道：“希望此行，能为咱们玄门天宗多添四位金丹真人。”
　　韩阳、谈云倾、黄震霆、诸葛婉秋四人，此时赫然都是筑基后期的修为。
　　其中小黄和诸葛婉秋在大千世界两年前昆仑山法会时，便都已经是筑基后期的修为，只不过那时候他们初成丹鼎不久，如今经过沉淀，已经达到筑基巅峰，距离结丹只差半步之遥，突破最后瓶颈，便有望结成金丹。
　　两人年岁都还不大，昆仑山法会后这两年时间里，并没有太多在加速时间的宙光堂里苦熬。
　　修练道法，有些时候需要水磨工夫，依靠时间一点一点熬，走不得捷径，偷不得懒。
　　但是很多时候，一门心思蹲着闭关，不过是白白浪费时间，起不到半点作用。
　　其中奥妙，因人而异，各有不同，需要修士自己细细揣摩把握，同时也需要师长们悉心指导，这才能少走弯路错路，不至于白白荒废了光阴，甚至走上歧途。
　　机缘到了，道理悟通了，有了足够收获积累了，这时候再结合苦修与积淀，才能一举突破瓶颈，一路向前。
　　其中有些时候道路确实蜿蜒曲折，会让人失去耐心和信心，尤其是看着本来或许不如自己的人追上来甚至超到自己前面，自己却还偏偏原地踏步，不得进展，很容易就会心态失衡，变得急躁，于是前路反而越堵越死。
　　这本也是修道路上的关隘险阻之一，跨过去，方才是又一片天地，修道从来非坦途，各种各样的难关在前面等着每一个人。
　　像小黄和诸葛婉秋就是如此，比他们晚入门的韩阳和谈云倾，此刻赫然已经追上了他们的进度，虽然因为加速时间的宙光堂存在，按照纯粹修练时间来看，几人之间并没有相差多少。
　　汪林、石天昊等人这次冒险带他们进来，也是希望他们能有所收获。
　　此前二代弟子中，除了刀玉婷和周云从以外，还有林桐、须云生、英罗扎、李星扉、柳下枫和唐俊六人先后结成金丹。
　　其中林桐、须云生、英罗扎、李星扉、柳下枫、唐俊六人结丹甚至还都在周云从之前，只不过周云从成就金丹的同时连阴火之劫一起过，一结丹就直接是金丹中期修为，却又超过了林桐之外其他五人。
　　这一次则是英罗扎胜过了须云生，成为玄门天宗二代真传弟子中，刀玉婷以外第二个结丹之人，由朱易赐下道号天比。
　　取自朱易自己对易道的诠释，比卦，坤下坎上，吉，原筮，元永贞，无咎，不宁方来，后夫凶。
　　主讲内外交往和相互团结，代表了朱易对英罗扎的期许和提点。
　　而这六人中，小桐儿虽然稍晚于英罗扎，第二个结丹，但她却是也是目前为止周云从之外唯一一个金丹中期，单纯修为境界上，和周云从一起稍逊于金丹后期的刀玉婷。
　　没办法，小家伙的根底实在是太厚实了。
　　在她结丹后，萧焱取梧桐别称青玉、青桐之名，赐下道号天青。
　　须云生结丹后，则得朱易赐下道号天需，同样取自易道。
　　需卦，乾下坎上，有孚，光亨，贞吉，利涉大川。象征等待，具有诚实守信的品德，光明正大，做事自然会亨通顺利，同样是朱易对须云生的期许。
　　而在须云生成功结丹后，他也遵照朱易安排前往玄天界，只不过对内对外的说法，都是他自己外出游历去了。
　　李星扉结丹后，汪林赐道号天驰，柳下枫和唐俊则分别得萧焱赐道号天游、天苍。
　　除此以外便是周云从当初结丹时，得杨清赐道号天谨。
　　而其他二代真传弟子中，目前最有希望冲击金丹期的人便是小黄、韩阳、诸葛婉秋、谈云倾，和朱易门下杨铁、岳红炎门下赵欢。
　　林锋对此也一直都有关心，不过从系统时间来说，还很富裕，除了最冒尖的一批人外，大部队也快跟上来了，所以倒也不是特别在意，但对于石天昊等人有心带弟子历练，他持允许和鼓励的态度。
　　一点风险都不承受就想成就大道，世间从无此等两全事，便是他自己的亲传弟子李元放、洛轻舞这些年，也没少吃苦头，少经历风险。
　　吞吞没有理会韩阳他们那边，眼睛只是兴致勃勃向着四周张望，最后视线落在远方一片大泽之上，双眼放光：“是那里了，就是那里了，玄冥一族的祖地！”


第918章 要逆推的吞吞
　　众人眼前的这一片大泽，名字就是玄冥大泽，乃是玄冥一族的祖地，世代栖居于此。
　　从外观上来看，这片大泽完全漆黑一片，水波不兴，幅员辽阔的大湖仿佛整体凝固住了，像固体一样。
　　仔细看去，还能看到丝丝寒气从湖面上飘起，而此刻的天空中艳阳高照，远离大泽的地方空气酷热难当，可是靠近大泽之地，却只敢感到强烈的冷意。
　　单纯看颜色，同玉京山下的阴阳海有几分相似，但不同于至阴至寒至暗的阴阳海，这片大泽不具有黑暗和纯阴的力量意境，只有单纯的寒冷，极致的寒冷。
　　一阵风吹过，水面波澜不兴，整座湖就如同一块巨大的黑色冰晶。
　　从中流露出一股荒古气息，仿佛天地万物冻封的那个冰河时代，又或者万物走向冰冷的寂灭。
　　这副模样，倒是与昔日神州浩土被玄门天宗铲平的于氏家族祖地有几分相似，但是其中力量意境却更加深邃，也更加强大。
　　相对于于氏家族，玄冥兽对于玄冥真水的掌控祭炼更加久远，也更加得心应手，是其种族天赋神通。
　　除了驾驭驱使玄冥真水以外，玄冥还含有玄武一族的旁系血脉，虽然血脉关联已经不大，外观模样也大相径庭，但玄冥一族的肉身力量和防御力也颇为不俗。
　　就汪林、石天昊等人所知，玄冥一族如今的族主玄冥大圣，乃是原始真灵境界的大妖，此前也曾经位列妖族十圣之列，是天荒广陆的风云人物之一。
　　不过随着近些年来风云突变，诸多隐世大妖开始频繁活动，玄冥大圣反而作风开始转向低调。
　　这种明智的举动，让玄冥大泽一代还能保持平静。
　　石天昊看着眼前的玄冥大泽，撇了撇嘴：“直接闯进去？我们时间很紧啊，还要去寻师父所说的机缘呢。”
　　李元放微微蹙眉：“让人通传一声，唤人出来见一面，把话说清楚也就是了，咱们和玄冥一族之间也无甚仇怨，此族也很少进入神州浩土。”
　　“便是吞吞自己，也只是和那头玄冥兽的私人事情罢了。”
　　石天昊盯着玄冥大泽说道：“六师兄你来天荒广陆这边次数少，所以不知道，咱们正大光明投拜帖拜访，和直接明火执仗冲进去，又或者偷偷摸摸溜进去，结果其实都是一样的。”
　　“对于妖族来说，我们人族登了门，就必然是开战的结果，有什么话讲，都先等打过一场以后再说，谁拳头大，接下来的交谈谁说话声音就响亮。”
　　李元放想到之前林锋初临小次之山与朱厌大圣的斗法，自己等人到了九幽峰后一场激战，猴子来讨人，打一场再说的做派，当即了然的点了点头，虽然不认同妖族的作风，但也不再多说什么。
　　如果不是全程目睹了林锋与猴子之间一场惊天动地的大战，通天大圣回来之后第一件事，怕也是要先掂量一下林锋的实力手段，再决定后续态度。
　　真要开战，其实也没什么大不了，玄冥大圣虽然座拥自家祖地，但他可不是通天大圣，玄冥大泽也不是灵渊山，不管是汪林还是石天昊，随便一人都有足够底气单挑，两人联手，玄冥大泽必破。
　　只不过，吞吞与黑水玄冥的纠葛，她自己从来不避讳，所以汪林、石天昊等人也都知道，更知道这夯货一大人生理想就是推倒某位玄冥族的大好有为青年。
　　为了这么一件事大动干戈，实在是有些蛋疼，便是一向无法无天，不管是自己惹事还是看别人热闹都不嫌事儿大的石天昊，也有些兴趣缺缺。
　　吞吞和黑水玄冥当年的事情，真要说起来的话，还指不定是谁理亏呢。
　　“不通传，也不攻打。”吞吞稚嫩的小脸上此刻少有的严肃认真。
　　石天昊有些意外的看了她一眼：“呦，难得你这次如此规矩啊？”
　　吞吞冲他翻了个白眼：“那是你不知道，黑水玄冥那厮喜欢到处乱跑，经常不在玄冥大泽祖地待着，反而喜欢到处开辟洞府自己独自居住。”
　　此前她也和石天昊一起来过天荒广陆，倒是已经打听到消息，黑水玄冥与她一场大战也重伤后，这些年也重塑了肉身，渐渐缓过劲来。
　　“万一他现在要是不在祖地，我们在这边一闹，露了风声给他，到时候再想找他可就难了。”
　　闻听此言，汪林、石天昊等人一时间都有些无语，还道这货终于长进了，谁曾想仍然是那么不靠谱。
　　吞吞眼睛发亮：“在门口守上一阵子，截下一个出来或者进去的玄冥兽，然后先从他口中问出黑水玄冥的具体下落，再决定下一步该如何做。”
　　石天昊嘴角抽搐了一下，撇撇嘴：“平时怎么不见你这么精明，就这件事和吃东西，特别上心。”
　　林锋寄托在李元放和洛轻舞身上的神通法身与林锋共享意识，此时也颇有些哭笑不得的感觉。
　　他虽然放了汪林、石天昊等人单独行动，但又如何真会一点准备都不做，就让弟子们在遍地危险的天荒广陆深处行走？
　　汪林和石天昊，林锋其实并不担心，但其他人他还是要加几分关照的，但这关照仅限于保命，就算李元放、洛轻舞他们陷入九死一生的险境，林锋也不会理睬。
　　也就只有那种十死无生的绝境，林锋才会出手捞他们一下，但也只是让十死无生变成九死一生，真正的生机还要靠他们自己去拼搏，去把握。
　　让弟子历练，不代表让弟子去送死，但历练就要有个历练的样子，始终在长辈羽翼护佑下的雏鸟永远无法凭自己的力量振翅高飞。
　　吞吞一对大眼睛发亮的盯着玄冥大泽看，杨清静静说道：“如果要一直在这里等待的话，太耽误时间，谁也不知道什么时候才会有玄冥兽进出。”
　　吞吞扭头看了杨清一眼，喉头滚动了一下，没有说话，她总感觉，这次离山之后再回来的杨清，似乎和以前变得大不一样。
　　石天昊笑道：“既然你准备抓舌头，那你自己在这里等着就行了，你肯定不可能蠢到去抓那些实力明显在你之上的玄冥兽，也不会去惹玄冥大圣。”
　　“问出了黑水玄冥的下落，你如今实力想来也不会逊色于他，你跟他私人恩怨，你们私人了断也就是了。”
　　吞吞还待再说什么，突然间神色一动，转头看向远方，就见一团光影正向着玄冥大泽这边飞来。
　　仔细一看，却是一个人面鸟身，两边的耳朵上各悬一条青蛇，脚踏两条青蛇模样的异兽，赫然正是一头纯血玄冥。
　　观其妖力波动，乃是一头结成妖丹的玄冥妖帅。
　　吞吞脸上顿时乐开了花：“哈哈，这还真是想什么就来什么呀！”
　　当即立刻迎了上去，不让那头玄冥兽靠近玄冥大泽，就直接将之擒拿。
　　这里毕竟很靠近玄冥大泽了，玄冥祖地那边立刻就隐约要起感应。
　　汪林没兴趣插手这类事情，石天昊则百无聊赖的挥挥手，帮助吞吞隔绝了玄冥一族祖地那边与这头纯血玄冥的感觉，掩饰之下，让玄冥大泽里暂时发现不了这块的动静。
　　吞吞的审问很快起了效果：“所以说，我就知道，黑水那厮多半不在祖地里待着，果然，差点就扑空了。”
　　她得意笑道：“运气实在是太好了，这家伙还知道黑水的具体下落，今天开门大吉，真是个好兆头。”
　　看着吞吞的模样，上至林锋，下至韩阳、小黄等人，都忍不住心道：“对某人来说，这运气也未免太糟了。”
　　黑水玄冥建别府，其实也没有距离玄冥大泽太远，严格说来，都还在玄冥一族势力范围内。
　　他这一出别府名为寒风山，位置在玄冥大泽以东的碧潭山脉，那里也有一座大湖，与湖畔连绵山峰山水相依，乃是藏龟族的栖息之地。
　　藏龟也含有玄武血脉，只不过同样是旁系，属于杂血玄武的一种，依附于玄冥一族。
　　黑水玄冥是当代玄冥大圣的嫡子，而且潜力实力都非常优秀，当得起少族主的称谓，要在藏龟族的领地外围地带开辟一座别府，自然是很容易的事情。
　　也不知道是不爱吃，还是自我感觉太过良好，已经惦记着自己以后会成为人家主母，反正吞吞倒也没难为那头倒霉的玄冥，得到消息后，就立刻兴致勃勃就前往寒风山，谁知道在那里却碰了壁。
　　寒风山竟然被人布下一片玄奥阵法，让吞吞不得其门而入，把小饕餮气得直跳脚。
　　“这肯定藏龟族讨好他们主子布的阵法，玄冥一族哪会玩这种把戏？”
　　天荒广陆群妖，天赋各不相同，其实也有擅长布阵的妖族，妖界同样有几位强大的阵法，例如九曜崩天阵就是其中翘楚之一。
　　而藏龟族就非常精通阵法变化。
　　吞吞气急，眼巴巴望着李元放，李元放则眉头微蹙，他虽然对破解各路阵法很有兴趣，但吞吞这件事他不是很想管。
　　不曾想，同样对此事态度漠然的汪林，目光突然一闪，开口说道：“六师弟，还记不记得我们临走时，师父交代的话？”
　　李元放神色微凝，林锋的话在脑海中浮现：“此行关键，一字记之曰‘磁’……”
　　眼前护住寒风山的法阵，赫然是以元磁之力为根基，而据李元放所知，藏龟族布阵，素来是以地水两相见长，却不曾听说涉及多少元磁之力。


第919章 玄门第一偏科生
　　一个将自己毕生精力都专注于一件事情上的人，即使受限于天赋机运，不会有经天纬地的大成就，也必然可以在这个行当里多少有一番作为。
　　但如果是一个本来就在这个方面天赋惊人，又肯始终专心于此，没有任何分心与动摇，再加上名师指点，优越的外部环境和物质条件支援，那么他在这方面的成就，必定将让世人为之瞩目。
　　李元放，便是这样的一个人。
　　在林锋门下一众亲传弟子中，如果要找一个最偏科的人，那么此人不是专修武道的岳红炎，也不是独树一帜修行剑道的洛轻舞，而是李元放。
　　即便是岳红炎和洛轻舞，虽然专攻一项，但其实多少都对其他方面的术法神通也有涉猎，只不过博而不精罢了。
　　唯有李元放，除了阵法以外，他不修其他任何神通，关于其他神通法术的了解全都停留于理论。
　　而这也不是因为他真的感兴趣，仅仅是因为他觉得自己需要做到知己知彼，所以才去了解，方便日后遇到不同对手时，可以行之有效加以应对。
　　平日里修练，除了林锋传下的天道德经道统以外，李元放钻研修练的各种神通法术，全是阵术。
　　自家玄门天宗的阵法以外，他还博览自己凡是能接触到的天元大世界一切阵法，就连一些妖族阵法，都有涉猎。
　　这些年不管是李元放本人还是玄门天宗其他弟子，只要外出游历，能记录到阵法阵图，都会尽量带回来。
　　昔年瀛海中，朱易曾有言，自家这位六师弟在阵法上的造诣，放眼整个神州浩土，连同玄门天宗自家修士也算在内，元神以下能与之相提并论者，不超过五指之数。
　　此言不仅不是夸张，朱易甚至都还是保守估计。
　　而时至今日，在朱易自己证道元神后，如果再让他来评价，那么他的说法会是，整个天元大世界，人族妖族都算上，元神以下，不超过五指之数。
　　而且仅仅是相提并论，不代表他们能胜过李元放，事实上，在朱易看来，李元放成就金丹后期以后，元神之下，纯粹的阵法变化之道他已经近乎无敌。
　　若非证道元神后对天地道法领悟全方面加深，连朱易自己在元婴后期时，都隐隐感觉不考虑法力强弱因素，单论阵法变化之道，李元放已经在他之上。
　　藏龟一族在天荒广陆众多妖族中虽然谈不上是强族，但是在阵法造诣上却非常出众，所以李元放对他们也有过了解，他手头就有一个藏龟一族的古山凝碧阵。
　　那还是石天昊有一次进入天荒广陆，无意中见到法阵，仗着神通法力和修为境界优势强行用法力裹了，直接将阵法连同其作为地利的山山水水一起挖了回来。
　　如此暴力的手法自然会让阵法受损，同时虽然作为地利的山水一起挖回来，但阵法灵气妖力运转肯定会受到影响，等石天昊带到李元放面前的时候，已经是一座残阵了。
　　但这丝毫不影响李元放的揣摩热情，结果经过不长时间的钻研后，他就硬生生把这座残破不堪的古山凝碧阵用自身法力重新构建完整。
　　虽然不再是妖族妖力布置，以至于运行起来还是有些滞涩，但李元放仍然完美还原了法阵。
　　事后他经过改良以后，使得人族道法法力布阵，也变得圆满。
　　得益于这方面的经验，李元放对于妖界藏龟一族的阵法造诣有不浅的认识。
　　汪林凭自身修为和道法，可以看出眼前笼罩寒风山的法阵是元磁之力布置，而李元放则想得更多，虽然此阵布置也依托碧潭山脉的水脉，将水相之力与磁力结合，但这个迥异于藏龟一族阵法造诣的法阵，还是让李元放看出虚实端倪。
　　此阵固然是藏龟一族的阵法高手布置，也是对其自身阵法的一种改良，但布阵之物，必然用到了某种富含元磁之力的宝物。
　　李元放盯着法阵出神片刻后，目光渐渐变得平和。
　　见状，洛轻舞轻笑一声，凑到他跟前问道：“元芳师兄，你怎么看？”
　　“不是元芳，是元放。”李元放首先纠正，然后看了洛轻舞一眼，认真说道：“师妹，你让师父带坏了。”
　　他这话说得一本正经，语气听起来没有开玩笑的意思，旁边的石天昊却噗哧一声笑了出来，汪林和杨清也为之莞尔。
　　他们彼此之间交谈是法力传音，倒也不虞会被晚辈弟子听到。
　　洛轻舞吐了吐小舌头，嘻嘻一笑：“是，元放师兄。”
　　李元放这才点点头，然后环顾周围众人，认真说道：“布置此阵的宝物中，有富含元磁之力的东西。”
　　他措辞向来谨慎，极少以推测性的口吻说话，如果没有把握，宁可不说，但如果开口说话，往往都是相当大的把握。
　　从李元放话语里很难听到诸如“恐怕”、“可能”、“也许”、“或许”这样的字眼。
　　汪林闻言点了点头，淡然问道：“强行破阵，会不会损坏那宝物？”
　　李元放这次没有急着回答，而是又仔细观察片刻后，才答道：“会破坏，还是我来吧。”
　　说罢，他径自向着下方寒风山落去。
　　而谈云倾神色平静，也跟着自家师父落了下去，这些年来他随李元放修练，阵法造诣也颇为精湛，在二代真传弟子近乎首屈一指。
　　李元放授徒倒是不要求弟子和他本人一样专修阵法，而是完全尊重弟子个人意愿。
　　不过他自己最擅长的始终是阵法，当初真传弟子入他河洛居的考核也都是阵法相关，能通过者，这方面的天赋都不会差，谈云倾更是其中佼佼者。
　　其人虽然不像自家师父那么狂热痴迷，但同样对各种各样的玄奥阵法颇感兴趣，此刻有机会近距离观摩师父破阵，当然不会错过。
　　当初李元放还原古山凝碧阵的时候，谈云倾就也有参与。
　　笼罩寒风山的法阵，平时无形，但当有人靠近乃至于进入其中的时候，立刻就会起反应。
　　一道又一道淡淡光华流转，不仔细看甚至看不出来，但真正置身其中，就会感到巨大的力量仿佛要将自身扭曲，压扁，撑爆。
　　神魂俱裂震荡，仿佛要被撕裂，肉身气血翻滚，似乎体内的血液像煮沸的开水一样。
　　若是金属物品介入其中，立刻就会发生极为夸张的扭曲变形，或者直接被压成一张饼。
　　这都是庞大的元磁之力作用的结果，而这个法阵颇为阴损，隐蔽性很高，轻易难以发觉，当真正发觉的时候往往为时已晚，狂暴的力量会在瞬间爆发出来。
　　方才吞吞就差点吃了暗亏，没发觉不说，她现在的肉身乃是庚金虎族血肉重塑，更是被这碧水光磁阵克制。
　　要不是她及时反应过来，饕餮一族吞天噬地神通立刻催动，大量吞噬元磁之力，怕就被彻底锁在阵中了。
　　那样一来，她就只能凭借自身神通法力跟法阵硬顶，她的吞噬力量非常强大，便是这碧水光磁阵都奈何不得，但她眼下的肉身却很有可能在漫长的拉锯过程中受损。
　　吞吞此刻的脸色很难看：“好啊，黑水玄冥，你这是专门冲着我来的呀！”
　　她此前也经常和石天昊往来天荒广陆，与不少妖族动过手，新肉身的根底并不是秘密。
　　李元放到了法阵前看了一眼后，神情不变，只是头也不回的冲跟着自己的谈云倾说道：“仔细看，认真想。”
　　一边说着，李元放已经足踏虚空，迈步走入其中。
　　他脚下步伐非常古怪，前进后退，左转右移，显得毫无规律。
　　前进三步，倒退两步，左转后前进五步，然后却又立刻倒退回到原地，接下来重新向着正前方前进。
　　但说来也奇怪，李元放明明已经踏进碧水光磁阵范围，可是却没有触发那让妖王境界的吞吞都需要小心应对的强大元磁之力。
　　李元放动作古怪，但他在虚空中不停挪移，碧水光磁阵却如同不存在似的。
　　连续走了不过片刻功夫，李元放御空而行，人竟然诡异的已经走到了寒风山山脚下。
　　到了这里，随着李元放继续前进，山脚下，碧潭边，一个又一个巨大的阵法符纹亮起。
　　李元放走一步，便有一个巨大阵纹在亮起后重新黯淡，同时下一个阵纹亮起。
　　山上突然有大量的冰蓝色玄冥真水朝着李元放落下，李元放头顶亮起一个玄奥而又复杂的法阵，看似面积不大，但其中却密密麻麻挤满了各式各样的符箓图纹。
　　头顶法阵挡住玄冥真水攻击，李元放反而一步步走入水潭之中，在水潭下，他来到一团闪动的白光跟前，扬手祭起一条黑色玉带，小心翼翼将白光卷起收取。
　　白光被李元放收了，碧水光磁阵顿时告破！
　　“黑水玄冥，我来啦！看你这回还往哪里躲……”吞吞欢呼一声，已经冲上寒风山，但很快她的欢呼声嘎然而止，被一声尖叫取代，仿佛白日见鬼。
　　尖叫声中倒没有恐惧，反而全都是惊讶。


第920章 看什么看？再看就把你吃掉！
　　布置碧水光磁阵的宝物并非只有那白光一件，但对于汪林、石天昊、李元放他们来说，只有这件东西他们感兴趣，而少了这件宝物后，碧水光磁阵自然便告瓦解。
　　吞吞头一个冲上寒风山，石天昊等人便也无所谓的跟了上去，但谁知还不等他们到山上，吞吞的欢呼声便嘎然而止。
　　可是那感觉却又不像突然遇袭，反而像是极度惊讶之下，方才失声。
　　汪林和李元放、杨清等人本来还正琢磨那团白光，这时也把注意力挪了回来：“这是怎么了？”
　　石天昊挑了挑眉毛：“这夯货，又搞什么鬼？总不可能黑水玄冥重塑肉身以后，也变成一个母的吧？”
　　洛轻舞好奇的探头看向寒风山，刚要说话，突然发现自己的徒弟韩阳和她一个动作，不由得先敲了韩阳一下，待韩阳抱头缩回去后，才继续看着寒风山说道：“不管怎么说，我们先去看看吧。”
　　一群人一起落在寒风山上，汪林则在山顶上方的天空中静静盘膝而坐。
　　他们破碧水光磁阵，必然会惊动碧潭山脉这一代的藏龟一族，紧接着也很有可能惊动玄冥大泽那边的玄冥一族，汪林对吞吞的事情不感兴趣，便索性在外面替石天昊他们坐镇。
　　李元放和褚阳，陪他一起静静坐于虚空中。
　　虽然想尽量多争取和洛轻舞相处，但眼前之事褚阳完全不明所以，只是看着像吞吞的私事，所以他感觉自己还是不要掺乎为好，否则反而失礼。
　　李元放则继续琢磨刚刚到手的那团白光，就见白光中其实是一块四四方方的铁石，被打磨得相当完美。
　　单纯从外界感应，感觉不到其中有强大的元磁之力，但是如果将神识深入其中，就能察觉那暴虐的力量。
　　汪林神识也从上面扫过，沉吟着说道：“是一条元磁钢矿脉精髓的一部分，被截取下来，然后打磨成这个模样。”
　　玄门天宗自家的玄天界中，就有一条元磁钢矿脉，所以不管是汪林还是李元放，对此都不陌生。
　　只不过自家开采矿脉，只是单纯开采元磁钢，不会动那元磁钢矿脉的精髓，那样不利于矿脉循环更生。
　　李元放说道：“仅就这条矿髓来看，矿脉产量极大，品质也优良，但矿髓却有衰败之象，很是古怪。”
　　汪林看着那四方铁石模样的矿髓：“凭这条矿髓，可以找到那条矿脉，师父所言机缘，多半就在那条元磁钢矿脉中。”
　　“难得倒别人，难不倒我等。”
　　李元放点了点头。
　　元磁钢矿脉中蕴含海量元磁之力，开采极为困难，矿脉规模若是再比较大，矿藏品质也优良，那矿脉中的元磁之力就更加夸张了。
　　碧水光磁阵的元磁之力与之相比，当真是萤火之光和日月光辉间的差距。
　　那样强大的元磁之力，便是合道境界人族强者，或者星魂合一境界的大妖深入矿脉中，或许不会有危险，但是若想要找什么东西的话，却也是休想，神识意念很难在元磁矿脉中延伸探索。
　　不过对于汪林等人来说，却是不惧，他们从玄门天宗自家在玄天界的那条元磁钢矿脉里，运气很好的收获了一件极低概率才能产出的异宝。
　　辅以手头这条元磁钢矿脉的矿髓，便可以深入矿脉内部进行搜索。
　　林锋寄托在李元放身上的神通法身并没有现身，但见状也是微微一笑。
　　还要感谢当初截取这截矿髓的人，使得矿脉出现了破绽，要不然便是他将神识展开也无法发现其中奥妙。
　　如果人就在矿脉跟前，专门冲着这条矿脉而来，认真搜索，那也能发现，但偶然路过，漫不经心的情况下，就很难看出其中蹊跷，元磁之力太过强烈，还是很讨人厌的。
　　通天大圣隐隐也有所觉，不过林锋快他一步，先行遮掩，通天大圣虽然感觉不对，但也没有多说什么，毕竟对于他来说，更重要的事情是擒杀金蝉子。
　　汪林和李元放在山外琢磨元磁钢矿髓，石天昊、杨清、洛轻舞等人则一起落到寒风山上，走到一间洞府前。
　　就见洞府中有阵阵寒意传出，让韩阳、小黄等人都有些微微蹙眉，需要运转法力抵御。
　　一行人入了洞府没走多久，就看见一个小小的背影正呆滞站在那里，不是吞吞是谁？
　　看清楚吞吞前方的身影，石天昊等人的神情也立刻古怪起来。
　　出现在他们面前的是几头如临大敌的雌性玄冥兽，都是妖帅境界，不过看年龄也都不小了，如果不是黑水玄冥口味独特的话，这些雌性玄冥倒更像是在充当伺候人的老妈子的角色。
　　而此刻被她们团团护在中央的，赫然是一头幼年小玄冥！
　　幼年玄冥兽体型倒是极小，看起来如同一只小兽，大小跟人类婴儿差不了太多。
　　这头小玄冥正眨着一对乌亮的大眼睛，好奇的看着吞吞，奶声奶气的问道：“你找我爹爹有什么事？”
　　这个瞬间，空气仿佛凝固住了。
　　本就惊疑不定的吞吞，更是彻底石化了，双眼直勾勾盯着那头小玄冥。
　　一时间她恍惚间感到有一排乌鸦在自己头顶飞过，传来阵阵似乎在嘲笑她白痴的尖笑声。
　　良久之后，吞吞才声音干涩的说道：“你刚才说你爹爹……你爹爹是……是玄冥大圣吧？”
　　那小玄冥眨了眨眼睛：“不是呀，玄冥大圣是我爷爷，我爹爹是黑水玄冥，不过我爹爹以后一定会成为新一代玄冥大圣！”
　　石天昊悄悄绕到吞吞旁边，探出脑袋过去看着吞吞，就见吞吞此刻双眼目光极为空洞，视线完全没有焦点。
　　那些雌性玄冥兽唯恐吞吞突然暴起伤人，连忙将小玄冥团团护住。
　　倒是那头小玄冥不认生，他看着吞吞，不知何故，竟似乎反而还有些亲切感，奶声奶气的问道：“小姐姐，你又是谁，找我爹爹有什么事吗？”
　　听到他的称呼，吞吞浑身一震，回过神来，却更加风中凌乱。
　　杨清、谈云倾、诸葛婉秋还稍好一些，石天昊、洛轻舞、韩阳、黄震霆全都捂住嘴，无声的笑了起来。
　　若不是眼前这个场景实在太尴尬，怕是已经笑声盈天了。
　　吞吞此刻变化人形，还是一副女童模样，但比起林锋师徒最早见到她的时候，已经长大了一些，这些年来吞吞也经常在加速时间的空间里修练。
　　但她的模样仍然很幼齿，而眼前这头小玄冥如果化作人形，模样多半是个还不到一岁的小娃娃，不过称呼她姐姐倒是恰如其分。
　　可是吞吞明显不这么想，她愣了半晌才回过神来，没好气的叫道：“什么姐姐，你要叫我……叫我……”
　　稍微卡壳了一下后，吞吞索性不答，瞪着一对大眼睛紧紧盯着那些雌性玄冥兽，气势汹汹问道：“黑水玄冥在哪里？”
　　有一头玄冥兽忌惮的看了吞吞一眼：“少主外出了，但少主很快就会回来，你莫要乱来……”
　　不等她说完，吞吞就直接截断道：“立刻去找黑水玄冥回来见我！”
　　吞吞妖力展开，那些雌性玄冥妖帅顿时抵挡不住，全部被吞吞扔了出去，她们倒是想要反抗，却无能为力。
　　但让她们肝胆欲裂的是，那头小玄冥被吞吞留了下来。
　　小家伙呆呆看着这一幕，还有些反应不过来，这些雌性玄冥妖帅想要扑上来，吞吞一瞪眼：“别逼我吞了你们！”
　　“小少主是族主嫡孙女，少族主的嫡女，你伤了他，我玄冥一族上下都不会与你善罢甘休！”一头玄冥妖帅怒吼，吞吞哼了一声：“你再多废话，我也不等了，连你们带这个小的一起吞了。”
　　这些玄冥兽只能无奈作罢，连忙出了寒风山去报信联络，有联系黑水玄冥的，也有赶往玄冥大泽报信的人。
　　汪林和李元放对此也不阻碍，任由她们离开。
　　吞吞气呼呼走到小玄冥面前坐下，一大一小两个小萝莉相对而坐，大眼瞪小眼。
　　林锋寄托在洛轻舞身上的神通法身看着这一幕，一时间也有些好笑。
　　这头小玄冥虽然不化人形，但看上去也有些小可爱的模样，不像成年妖兽一样凶猛暴虐，周身软毛柔顺，睁着一对茫然的大眼睛，反而有些呆萌的感觉。
　　“这是不是就是传说中，只要年龄小，多数动物其实都可以很软萌的意思？”林锋心中摇头失笑。
　　而吞吞看着眼前的小玄冥，最初的惊愕过去以后，越发的郁闷。
　　她一门心思期盼着逆推黑水玄冥的那一天，如今似乎真的有梦想成真的希望了，谁知理想极度丰满，现实极度骨感，人家的孩子都快满地跑，都快会打酱油了！
　　这让吞吞如何不郁闷？
　　她现在看着这头小玄冥，着实是横看竖看都不顺眼：“嗯，还是一头纯血玄冥，这说明，和黑水玄冥生下这个小家伙的，也是一头玄冥兽。”
　　吞吞极度郁闷，发现小玄冥正跟她大眼瞪小眼，不由凶巴巴的说道：“看什么看？再看就把你吃掉！”
　　小玄冥眨了眨眼睛，目光中满是疑惑，不过还是点点小脑瓜：“哦！”
　　她这下子倒是不和吞吞对视了，但却在吞吞难以置信的目光注视下，笨拙的挪了过来，靠到了吞吞身上，开始闭着眼睛打瞌睡。
　　让那些玄冥妖帅忌惮不已的吞吞，小玄冥却从其身上感到一种莫名的亲切感，这种感觉对她来说既熟悉又陌生，倒有几分面对父亲黑水玄冥时候的感觉。
　　“你……你这小混蛋，信不信我真吃了你？”
　　吞吞结结巴巴的说道，然后就发现小家伙呼吸渐渐变得沉重平缓，竟然就这么直接依偎着她身上睡着了。
　　“这算是怎么一回事啊？”吞吞顿时有了四十五度角望天流泪的冲动。


第921章 郁闷的吞吞
　　看着依偎在她身上，睡得香甜的小玄冥，吞吞目瞪口呆。
　　便是石天昊等人看着这一幕，也有些膛目结舌的感觉，事态发展完全超乎他们的预料之外。
　　好半晌以后，吞吞才算回过神来，看着小玄冥，气得她嘴唇都直哆嗦，话都有些说不利索：“你……你这小家伙，给……给我起来，听见没有？”
　　“你再不起来，我真吞了你，我可不是在吓唬你！”
　　“我很认真的！我真的会吃了你呦，我跟你玄冥一族可没有什么交情，真要说起来，我还要跟你老子黑水玄冥算账呢，他不在，就先报应到你身上！”
　　“我还没吃过玄冥呢，就先拿你这个小丫头片子开荤！”
　　“我说你到底有没有在听我说话？不要装睡啊！”
　　“真……真睡着了？还睡这么死？我说你这个小懒货，我像你这么大的时候都没你这么能睡啊！”
　　小玄冥无意识的在吞吞怀里调整了一下位置，让自己睡得更舒服。
　　吞吞这时候真的是有些哭笑不得，甚至有些手足无措。
　　其他人这时也都回过神来，石天昊扑哧一声就笑了出来，指着吞吞笑道：“早就说过你这夯货不着调了，人家连孩子都有了，在那黑水玄冥看来，你完全就是个仇家吧？”
　　吞吞怒道：“你闭嘴！”
　　石天昊笑过之后，一副貌似很认真的模样看着吞吞：“很早我就说过了，夯货啊，在那黑水玄冥眼中，当年之事，恐怕根本就是你故意贱嘴要激怒挑衅他，而不是真的以为你要和他……额，那个啥。”
　　“毕竟，那时候的你……”石天昊上下打量吞吞，撇了撇嘴：“连现在也算上，实在是不像能那个啥的对象啊。”
　　石天昊翻了个白眼：“种族，感情，这些都先不讨论，光是按照你们妖族的年岁来算，那黑水玄冥会看上你，他才真的不正常吧。”
　　吞吞朝石天昊挥舞着小拳头，叫嚷道：“你少看不起人了，我一定会成功和黑水玄冥交配的！”
　　“咳咳咳咳！”虽然已经听过，但每次听到吞吞气势磅礴的宣言，玄门天宗众人还是会险些被自己的口水呛到。
　　韩阳背过身去，肩膀不停抖动，止也止不住。
　　小黄则撇了撇嘴：“这种事情，值得那么上心吗？吞吞姑姑也未免太执着了。”
　　旁边的诸葛婉秋闻言哭笑不得，都不知道该如何接话，谈云倾同样嘴角微微抽搐，素来冷静自持的他，此刻也有种无言以对的感觉。
　　洛轻舞则是颇有些好奇的看着依偎在吞吞身上的小玄冥：“不过，这个小家伙为什么会跟你这么亲近呢？”
　　“按理来说，就算她不知道自己的父亲当年曾经跟你大战一场，你对她来说也应该是陌生人才对。”
　　“以前没有听说过，玄冥一族会和饕餮一族天生亲近呀。”
　　吞吞横了洛轻舞一眼，哼道：“我又怎么会知道？你问我，我又去问哪个？谁知道这小混蛋为什么会这样，我要是知道，我也不烦了。”
　　韩阳转过身来，嘻嘻一笑：“或许吞吞姑姑你和人家的娘亲相识，而且有些瓜葛呢。”
　　吞吞瞪大了眼睛：“除了黑水玄冥，我此前根本不认识任何一头玄冥兽，更别说是母玄冥兽了！”
　　“我还跟她有瓜葛？那头母玄冥现在要是敢在我面前出现，我立刻一口吞了她！”
　　杨清沉吟着说道：“如果跟母系没有关联，而是源于黑水玄冥的话，恐怕问题还就出在当年那一场大战上，除了那惨烈一战外，你和黑水玄冥之间似乎也没什么实质性接触了吧？”
　　吞吞一脸郁闷，这时石天昊嘿嘿笑道：“夯货，你对着这个小家伙，是不是也有种亲切的感觉？”
　　“怎么可能？！”吞吞顿时就炸毛了，差点跳起来，身体刚一动，才意识到自己怀里还依偎着一个小东西，不由得龇牙咧嘴，神色更加郁闷。
　　石天昊贼忒兮兮的凑到她跟前说道：“那你怎么不把她下肚了，还跟个奶娘一样抱着？”
　　吞吞眉毛一拧，脸上顿时浮现出贪婪凶厉之色，这个时候才让人觉得她其实不是个人族小萝莉，而是一头货真价实的饕餮凶兽。
　　但她嘴都张开了，低头一看怀中睡得旁若无人的小玄冥，顿时又有些英雄气短。
　　拿牙齿在小家伙身体上空比划了好几圈后，吞吞闭上嘴，哼了一声：“个头太小，还不够塞牙缝的，吞了下肚不解饿，反而更添饥火。”
　　石天昊、洛轻舞等人见状，又都忍不住笑出声来，吞吞瞪圆了眼睛：“你们几个，笑什么笑？”
　　众人仰天打个哈哈：“不笑，不笑……”齐齐转过身去，肩膀却还在不停抽动，让吞吞看了直咬牙。
　　“哼！”吞吞不满的皱了皱鼻子，低头看了一眼小玄冥，不由得更加郁闷，气得直哼哼：“哼，等你娘亲来了以后，先吃了她，养足了体力，再跟黑水玄冥那厮算账。”
　　且不提寒风山中，吞吞如何郁闷，石天昊如何看了笑得直打跌。
　　寒风山外，汪林、李元放、褚阳三人都静静坐在虚空中，良久后，汪林突然间神色微微一动，抬头向着西方天际望去，那里是玄冥大泽的方向。
　　苍茫虚空中，突然浮现出一枚黑色水滴，静静悬浮于天际，晶莹、透亮，澄澈，但最引人注意的还是那极致的严寒。
　　那冰晶似的黑色水滴渐渐扩大，仿佛一座通往荒古黑暗冰河时代的大门，自那道大门中，一个巨大的身影从中缓缓走出，正是一头成年玄冥。
　　这头玄冥一出现，天地间的温度顿时直线下降，天地间猛然安静下来，身处其中，仿佛置身于一个没有声音的世界。
　　与此同时，本来阳光明媚的天地，也暗了下来，却不是因为乌云蔽日，天空中万里无云，阳光仍然照射大地，但却让人感觉一下子黯淡了许多。
　　极寒的力量意境，在冻结有形有质的生命和物体的同时，竟要将没有实际形体的声音、光线乃至于时间空间也要被一起冰封。
　　眼下的天荒广陆，能有如此实力的玄冥兽，毫无疑问只有当代玄冥大圣了。
　　当年神州浩土人族世界，于氏家族修练家传道法玄冥诀，也能祭炼御使玄冥真水，但却无一人可以做到，唯有族中第一强者玄冥道尊于新涛，居于于家祖地，主持大阵方才有如此威势。
　　眼前的玄冥大圣如果显化原形真身，那于新涛在坐镇祖地大阵的同时，更要驱动族中至宝，化生级数法宝玄冥宝策方可一战。
　　不过对于此时的汪林来说，出了玄冥大泽的玄冥大圣，却有些不够看了。
　　虽然自己才成就元神不久，但是星魂合一境界的大妖，汪林都敢正面放对，更不用说原始真灵境界的玄冥大圣了。
　　静静盘膝坐于寒风山上空，汪林身体不动，滚滚死寂灭亡之气弥漫开来，将周围空间侵蚀，化作真正的黄泉世界。
　　莫说寒风山了，整个碧潭山脉一带，都如同置身九幽地狱，黄泉地府。
　　那与整个山脉相依，面积广博的大湖，仿佛化作黄泉之河，原本安静的湖面开始无声的躁动起来，化作滔滔不绝的望川河，凌空悬浮，环绕玄冥大圣和汪林等人。
　　一条漆黑的黄泉路比良坡，出现在玄冥大圣眼前。
　　但这条路一出现，玄冥大圣反而不敢轻举妄动，被阻住去路，无法前行。
　　汪林的黄泉灭境展开，玄冥大圣第一时间就显化了原形真身，但不是为了攻击，而是出于自保。
　　他目光冰冷的看着汪林和下方的寒风山。
　　汪林神色平和淡然，并不说话，而一旁的李元放则向着玄冥大圣拱了拱手：“我等此行，乃是一位友人想要与令郎见上一面，并无他意，失礼之处，还请玄冥大圣勿怪。”
　　玄冥大圣被汪林的黄泉灭境摄入其中，不得脱身，也只能陪汪林等人在这里苦等。
　　而寒风山中，吞吞也越来越不耐烦：“黑水玄冥这厮，怎么给人当爹的，难道要学藏龟族的，把头缩起来吗？”
　　小玄冥睡起来沉，但是睡醒的却也快，此刻躺在吞吞怀里睡眼惺忪，醒过来问道：“小姐姐，爹爹回来了吗？”
　　吞吞瞪眼：“不许叫我姐姐，要叫……额，要叫姑姑！听懂了吗？”
　　小玄冥眨了眨眼睛，奶声奶气的答道：“听懂了，姑姑！”
　　吞吞刚满意的点点自己的小脑袋，小玄冥就接着说道：“姑姑，流凌饿了。”
　　“你那几个奶娘都跑了，这会儿让我上哪给你找吃的？”吞吞苦恼的说道，但随即反应过来不对劲，冲着小玄冥凶巴巴的说道：“不对，你现在是我的人质和俘虏，什么叫人质懂不懂？不许提那么多要求。”
　　小玄冥应声答道：“流凌很听话的。”说罢果然不再叫饿，还在吞吞怀里舒服的蹭了蹭。
　　吞吞瞬时间又有一种想要无语望天的冲动，无奈的看向石天昊：“我身上不存食物，你那里有什么能吃的没？”
　　就在这时，寒风山外响起一个声音：“你这饕餮，又来纠缠不休！”
　　吞吞听见这个声音，顿时大叫道：“好啊黑水玄冥，你可算来了！”


第922章 所有人都想仰望苍天，迎风流泪
　　寒风山外，仍然被汪林的黄泉灭境笼罩，而在玄冥大圣身边，则多出了两头体型小一些的玄冥兽，一公一母，其中那头雄性玄冥看向玄冥大圣：“父亲，孩儿再去会会那头饕餮。”
　　玄冥大圣沉着脸，点点头，没有多说什么。
　　另一头雌性玄冥也想跟上来，那头雄玄冥说道：“这饕餮跟神州浩土的玄门天宗混在一起，且不说眼前这人，玄门天宗还有其他人也来了，多人一起去没有什么作用，那饕餮冲着我来的，我独自去反而更好。”
　　“你留在这里，放心，我会把女儿平安带回来。”
　　那头雌性玄冥说道：“你多小心，也小心流凌，别让那饕餮伤了她。”
　　这雄性玄冥自然便是玄冥大圣嫡子黑水玄冥，昔年与吞吞一场大战，险些同归于尽，后来也是得父亲玄冥大圣相助，费尽了周折方才重塑肉身。
　　此刻听得吞吞主动找上门来，还劫持了自己的宝贝女儿，黑水玄冥也是火冒三丈，颇有些仇人相见，分外眼红的感觉，就算面前汪林于他而言极为强大，也让他仍然不失斗志。
　　黑水玄冥当下便往寒风山落去，途径汪林、李元放、褚阳三人时，也没有交谈说话，汪林等人也都闭口不言，亦不阻止他前往寒风山。
　　黑水玄冥入了寒风山洞府，就见石天昊等人正一脸好奇的打量他，而在人群中间，却是一副让他也愣神的画面。
　　自己的宝贝女儿此刻正依偎在一个不到十岁大的人类女童怀里，一张小嘴正吧唧吧唧吃着灵果。
　　流凌玄冥一对乌溜溜的大眼睛看见黑水玄冥来了，顿时欢呼一声，兴高采烈向着自家老爹打招呼：“爹爹，爹爹！”
　　一时间，这诡异的一幕让黑水玄冥颇有些反应不过来。
　　石天昊等人忍笑忍得很辛苦，而怀抱着小玄冥的吞吞更是一脸郁闷和尴尬，与黑水玄冥对视着，恍惚间仿佛感觉头顶又有几只乌鸦飞过。
　　黑水玄冥视线在女儿和吞吞之间来回挪移了片刻后，才渐渐回过神来，首先看着流凌玄冥，柔声说道：“流凌莫慌，爹爹等会儿就接你一起去爷爷家玩。”
　　吞吞闻言，眉毛顿时一拧，还没说话，就听怀里的小玄冥奶声奶气的说道：“这位姑姑来找爹爹您的，你们谈完了事情，姑姑也一起去吗？”
　　黑水玄冥和吞吞的表情同时一僵，看着小玄冥那对乌亮的大眼睛，都有些接不上话来。
　　“咳。”黑水玄冥干咳了一声，目光与吞吞对视，神色沉静而严肃：“你究竟意欲何为？若是想要见个胜负高下，我随时奉陪。”
　　他声音发沉：“你若想战，那咱们这一战，不死不休！”
　　吞吞一张小脸，也是前所未有的严肃，眼睛盯着黑水玄冥，目光明亮澄澈。
　　这样严肃郑重的小饕餮，是石天昊、洛轻舞等人从未见到过的，仅仅是观其神情，就可以知道吞吞此刻是多么认真。
　　“黑水玄冥，我要你成为我的配偶！”
　　吞吞一字一顿的说道。
　　洞府中瞬间安静下来，其实只有一刹那，但却仿佛无尽岁月。
　　“噗！”刹那后，一旁的石天昊差点笑喷出来，周围众人也都全部捂住了脸，不忍面对眼前的黑水玄冥。
　　杨清仰天长叹一声，默默不语，洛轻舞一只手挡住自己的脸，侧过身去，肩膀不停抖动，另一只手颤颤巍巍给吞吞竖了一个大拇指。
　　韩阳、黄震霆、谈云倾、诸葛婉秋四人并排站立，动作整齐划一，全都死死低着头，视线紧盯着自己的脚面，仿佛能看出一朵花来。
　　黑水玄冥错愕之后，随即脸上便浮现出浓重的怒色：“你这饕餮，还敢如此戏弄与我？今天就真正跟你见个高下，哪怕再次打到只剩残魂，这次也一定要分出个你死我活！”
　　吞吞哼了一声：“怕你不成，你这些年时间也大都用在重塑肉身上，现在和我一样都是妖王初期，但这一次你可不是我的对手了。”
　　“不过，黑水玄冥，你听清楚了，我要和你交配，我可是很认真的！”
　　听着吞吞信誓旦旦的宣言，连石天昊都有些扛不住了，冲着黑水玄冥摆了摆手：“那啥，我向你保证，这件事虽然确实很不靠谱，听起来很离奇，但这夯货自己确实是认真的，并不是用言辞挑衅激怒你，而是她确实就是这么想的，我可没有骗你的必要。”
　　黑水玄冥看了石天昊一眼，虽然眼前这个人类没有特意散发什么威势，但黑水玄冥面对他，能隐隐感到巨大的压力，比自己父亲玄冥大圣还要恐怖的威压，丝毫不比外面的汪林逊色。
　　这样的人确实没有骗他的必要，但黑水玄冥还是感觉极为荒谬，此刻看向吞吞的目光中，倒是没有太多愤怒之意，而是难以置信和啼笑皆非。
　　当年，他竟然就是跟这位，为了这么一个原因拼了个两败俱伤。
　　黑水玄冥看着吞吞，一时间感觉自己脑袋都有些打结，好半晌之后才摇了摇头：“我姑且信你所说的话，但我们之间没什么可能。”
　　“且先不说种族、感情这些问题了，你才多大一点？按你们饕餮一族的寿数来说，你还是个小娃娃呢。”
　　一边说着，黑水玄冥的模样渐渐变了，洞府里除了小玄冥以外只有他一人是妖身，这时也变化成了人形。
　　黑水玄冥化人，便是石天昊、杨清、洛轻舞等人见了，也暗喝一声彩。
　　一个身材高大，英挺俊朗的黑衣青年出现在洞府中，双目神光湛然，五官刀刻斧削一般，英俊至极，不显丝毫阴柔，充满阳刚美感，却又不会让人觉得粗旷。
　　如果一定要挑毛病，那就是他的神情颇为冷厉，不过却也别添几分独特魅力。
　　以人族的大众审美来说，实在是极为出众的美男子。
　　妖族化成人形，若不是特意幻化长相，那么人类形态的容貌，在人族普遍审美观认知下的形象，基本就等同于在妖族审美观认知的形象。
　　换言之，黑水玄冥化人，在人族的审美来说英俊非凡，那么他显化原形的模样，在妖族的眼里，是同样级别的外貌。
　　虽然妖族也分为不同种族，有些时候难免会出现公鸡看母羊的审美差异，但也有很多时候，妖界各族的审美会出现共通，比方说天狐一族的男女就是天荒广陆公认平均水平最高。
　　似吞吞，化作人形是个粉雕玉啄，冰雪可爱的小萝莉，她变回饕餮原形，在人族看来怪异恐怖，可是在很多妖族看来，还是那个外观可爱的萝莉。
　　对于黑水玄冥来说就是如此，但这完全不可能让他对吞吞起什么特别想法。
　　黑衣青年模样的黑水玄冥看着吞吞，指了指她，又指了指自己：“看你模样，也没有特意变化外貌，你我现在都变作人形，可以很直观看出差别了。”
　　“换成同一种族的寿数来算，我年龄比你大了快三倍了。”
　　吞吞哼了一声：“等个一千年过去，你还能比我大三倍不成？我终究要长大的！”
　　石天昊撇了撇嘴，在一旁凉凉的说道：“你也知道你要长大，那你当年还想着要跟他那个啥。”
　　吞吞冲他挥了挥拳头，龇牙咧嘴。
　　黑水玄冥好笑的说道：“不错，就算不成就不灭妖魂，你我都结成妖婴，自然寿数都极为漫长，但问题在于，我为什么要等你千年？”
　　他神色渐渐转冷：“你要我等你，我就必须等你？你以为你是谁？你若是我认定之人，漫漫岁月，我能等！”
　　“但一个陌生人就让我等她千年，凭什么？”
　　吞吞瞪大了眼睛，眼睛中满是怒气：“什么陌生人，当年我和狐芬那狐媚子一起抢你，你还装不知道？”
　　一说到这个，黑水玄冥也火了：“你还敢说，你和狐芬两个胡闹不算，还传得天荒广陆到处风风雨雨，惹得其他妖族还都以为我看上一个根本没成年的饕餮！”
　　“可事实上我跟你一共就见过两面，说话不到五句！”
　　“这些年来，我才是一直都莫名其妙，弄不明白到底哪里得罪过你，让你一直找我麻烦！”
　　石天昊捂住了脸，只感觉这次自己一行人来玄冥大泽附近，来寒风山，简直就是专程送上门来丢人的。
　　也难怪黑水玄冥窝火，当年被吞吞逼急了更是死斗一场，差点拼个同归于尽。
　　这种事情传扬开来，根本由不得他分辨，尤其是吞吞还几次三番闹上狐族祖地青丘山去找狐芬算账，单方面把谣言硬生生坐成了铁证如山。
　　而事实上，莫说吞吞了，黑水玄冥和狐芬之间其实也没什么特殊关系，是吞吞当年误会了，而狐芬恼怒于她来找自己麻烦，所以不仅没解释，反而还故意气吞吞，进一步误导了小饕餮……
　　吞吞瞪大了眼睛盯着黑水玄冥，眼神微微有些空洞。
　　好半晌后，吞吞一对黑白分明的大眼睛中分明蒙上了一层水雾，到了最后直接“哇”的一声哭了出来。
　　看着哭得梨花带雨的小饕餮，洛轻舞、诸葛婉秋连忙上前劝慰，石天昊、杨清等人则都一脸尴尬的看着黑水玄冥，黑水玄冥此刻也是满脸无奈，看着分明还是个孩子模样的吞吞，一时间又好气又好笑。
　　还被吞吞抱在怀里的小玄冥奇怪的抬头看着吞吞，摸了摸吞吞的脸颊：“姑姑不哭，姑姑不哭！”
　　吞吞看着小玄冥，“啵”的在她脸上亲了一下，然后哭得更大声了。
　　黑水玄冥、石天昊等人齐齐仰天长叹一声，突然间都有些想要四十五度角仰望苍天，迎风流泪的冲动。


第923章 心理卫生健康教育要妥善安排
　　江山易改，秉性难移，吞吞此刻哭得再悲伤，也改不了二货本质。
　　很快她就止住抽噎，恶狠狠的看着黑水玄冥：“以前怎么样，不管了，现在我要你做我的配偶！”
　　众人齐齐绝倒，看着哭得跟个小花猫一样还不忘初衷的吞吞，一时间只感觉充满了喜感。
　　吞吞大声说道：“你不答应，我就把你抢回山去！”
　　黑水玄冥冷笑道：“尽管试试看。”
　　不过话是这么说，黑水玄冥的视线还是落在自己的宝贝女儿身上，唯恐吞吞会伤及她。
　　小玄冥眨巴了眨巴眼睛，好奇的看着吞吞和自己的爹爹，拉着吞吞的衣袖摇了摇：“姑姑？”
　　吞吞瞪着黑水玄冥，哼了一声，低头看向怀里的小玄冥，将她轻轻放下：“流……流凌是吧？在这里乖乖待着，等我和你爹交配完再来抱你玩……”
　　石天昊等人闻言差点喷出来，石天昊和洛轻舞连忙挡住吞吞，杨清则来到黑水玄冥面前，叹了口气：“本宗和你们玄冥兽一族素无仇怨，你们也几乎不入神州浩土，与我人族接触很少，所以本宗此行并没有与你们交手的打算，只是送她来还一个心愿。”
　　黑水玄冥沉着脸，徐徐说道：“我玄冥一族虽然僻居一隅，但贵宗的名声也是如雷贯耳。”
　　与自己不对付的饕餮就在这个人类宗门里混，他想不如雷贯耳都难。
　　诚如石天昊所言，妖族不管是不同种族内部打交道，还是与人族打交道，别管最初为了什么事，先都亮亮肌肉再说，谁拳头大谁说话声音就响亮。
　　这个风格，就算是一贯冰冷沉静，不那么狂暴的玄冥一族也是一样。
　　方才汪林化万里天地为黄泉世界，压制玄冥大圣不能动弹，已经彰显了玄门天宗的实力，黑水玄冥自然也就不会去自取其辱。
　　当然了，如果石天昊等人要帮着吞吞，把他……把他强行那个啥了，黑水玄冥肯定也是宁死不从，誓死反抗的……
　　只是这样的事情，黑水玄冥光是在脑子里设想一下，就感觉无比荒谬，有种蛋蛋的忧伤。
　　想到这里，黑水玄冥冷厉的脸上也露出啼笑皆非的神情，他甚至感觉这辈子脸上露出的苦笑，都没有今天一天来得多。
　　他看着杨清，叹息着说道：“那只小饕餮，根本就还没有到发情的年岁呢！”
　　那边的石天昊豁然转头，一脸蛋疼欲裂的表情。
　　杨清奇怪的看着石天昊：“怎么了？”他对妖族的了解毕竟还是很片面的。
　　石天昊嘴角抽搐了一下：“意思就是说，这夯货其实根本还不能主动跟人……跟人那个啥呢，她根本就还没有求偶这方面的需求。”
　　虽然都知道吞吞的年岁放在她自己饕餮一族中算是很小的，但是石天昊等人也不知道饕餮到底什么年岁就能交配，很多妖族在这方面跟人族完全迥异，不能用相同标准来看待。
　　所以石天昊等人一直以来这方面也没有多想，现在听了黑水玄冥的说法才知道，吞吞……其实也是不够年龄的！
　　饶是杨清现如今心性相较从前变得沉稳太多，此刻也微微瞪大了眼睛。
　　石天昊一脸沉痛的说道：“换言之，别的成年妖族来强行把她……那个啥了，这种事情还有可能，但她要强行把其他妖族那个啥，这根本就和生理没有任何关系，纯粹是……纯粹是……”
　　“纯粹是自己脑抽……”默默目睹这一切的林锋在心里帮石天昊补上了这后半句，接着心中叹息：“所以说，心理卫生健康教育要妥善安排啊，尤其是养姑娘的家庭……”
　　石天昊转头看向吞吞，叫道：“你这厮，到底知不知道什么叫做交配啊？”
　　吞吞哼了一声：“当然知道，老爹和娘亲交配的时候，人家看过的。”
　　杨清也苦笑一声：“可你现在年岁不够，有害无益啊。”
　　吞吞盯着黑水玄冥：“那也可以先存起来。”
　　所有人闻言都翻了下白眼，这还真是饕餮一族的惯有思维模式。
　　黑水玄冥更是神色转冷，表情不善的盯着吞吞，吞吞则毫不退让同他对视，视线侵略性更强。
　　但很快吞吞就突然双脚离地，却是被石天昊抓住从地上提起。
　　“石天昊，你做什么？”吞吞四肢挥动，张牙舞爪，可是她堂堂妖王落在石天昊手中，当真如同抓个小孩一样，完全没有反抗之力，一身妖力全被压制，只能像个真正的孩子似的挣扎。
　　石天昊脸上一副牙疼的表情：“对方连孩子都有了，你就别惦记了。”
　　吞吞不停挣扎：“在天荒广陆争夺配偶是常有的事情，又不是只有我一个这么干。”
　　黑水玄冥苦笑，吞吞这话倒是没说错，只不过如果他成了那个被争夺的对象，实在是愉快不起来。
　　石天昊撇了撇嘴：“但凡你再稍微靠谱一点，我也由得你直接将人掳回山上去。”
　　他这可是心里话，哪怕是现在成年了，他也仍然是当初那个不管自己惹事还是看别人热闹都不怕事儿大的混世魔王。
　　但今天吞吞这连续摆乌龙，实在让石天昊都有些无语了。
　　他冲着黑水玄冥点点头，二话不说就提着吞吞朝洞府外面走去，洛轻舞看着一脸愕然的黑水玄冥，敛衽一礼：“此番当真是叨扰了，万幸没有伤到阁下的族人，只是阁下布置此间洞府法阵的一件宝物，我们取走了，接下来我们还有事要办，不宜过多停留，补偿事宜，容后商议，还请见谅。”
　　黑水玄冥首先把自己的宝贝女儿抱到怀里，看向玄门天宗众人，摇了摇头沉声说道：“补偿什么的，大可不必，只是希望不要再有类似事情发生。”
　　莫说整个玄门天宗了，便是汪林、石天昊二人就可以对玄冥一族造成巨大威胁。
　　玄冥一族也是妖族，对于妖族来说，多数情况下，强者对弱者，不存在歉意和补偿。
　　妖族强者不触碰弱者利益，要么是这利益看不上眼，要么是忌惮其他同水平强者或者更强者的存在。
　　黑水玄冥正说着，怀里的小玄冥却在眼巴巴看着吞吞，突然说道：“爹爹，姑姑什么时候能再来找咱们玩呀？”
　　洞府中一行人等看着陡然一副便秘神情的黑水玄冥，想笑却又都笑不出来。
　　林锋也是摇头失笑，妖族族裔传承，一方面和血脉有关，令一方面却也和妖魂息息相关，境界低了还不好说，但修为境界越高的妖族，妖魂越强大，影响也就越深远。
　　到了原始真灵境界的大妖，不灭妖魂成就真灵神纹，会反过来影响改造肉身血脉的传承。
　　因为没有直接搜魂，所以林锋也只能推测，眼前情况多半是因为当年吞吞和黑水玄冥那一场大战，战至最后两人都只剩一缕残魂，而交战地点却遍布两人破碎的妖魂气息。
　　都是妖族神魂，相互沾染之下，使得双方虽然血脉族裔不同，却产生了一种类似兄妹般的独特情况，以至于黑水玄冥与其他母玄冥结合诞下流凌玄冥后，会对吞吞天生亲近。
　　另一边吞吞也是如此，她让小玄冥称呼她姑姑，其实是有些错有错着的，因为当年那奇特的缘故，吞吞在血缘上与小玄冥没什么关系，但在感知上却让小玄冥对她，比对黑水玄冥那些亲兄弟姐妹更加亲近。
　　因为从妖魂角度来说，吞吞才是与她父亲最相似的妖族。
　　对于流凌玄冥来说，精神感知上最亲近的妖族，父亲，母亲，爷爷，奶奶，外公，外婆，直系双亲四老以外，就是吞吞了。
　　甚至，吞吞的亲近程度与她祖辈四老都差不多。
　　当然，这些是林锋的推测，事实真相如何，不搜魂是很难确定的。
　　黑水玄冥毕竟是妖族，对于自身族裔传承也有了很深了解，思索之后，难免得出和林锋相同的推断，但也正因为如此，他格外的蛋疼。
　　偏偏宝贝女儿还正眼巴巴看着他，黑水玄冥只能无奈的说道：“以后或许会有机会的。”
　　明明不长的一句话，黑水玄冥说完却差点几次把自己舌头咬了。
　　小玄冥似懂非懂的点了点头，冲着吞吞晃晃小爪子：“姑姑有时间，记得来看流凌。”
　　此言一出，黑水玄冥脸色更苦。
　　吞吞看向小玄冥，目光柔和许多，扁了扁嘴巴：“这次我一点准备也没有，下次我再来，给你带些好吃的。”
　　说完，她的视线又落在黑水玄冥身上，瞪着眼睛，重重哼了一声：“你等着，我不会放弃的！我……”
　　“你什么你呀，先从三寸丁长起来再说吧。”不等她说完，石天昊便拎着她出了洞府，看向半空中的汪林和李元放，连连摇头：“三师兄、六师兄，我们走吧。”
　　李元放眉头微蹙，目光中露出探询之色，汪林则没有多说什么，当即起身，收了黄泉灭境，法力将随石天昊一起出洞府的洛轻舞等人也都卷了，直接破开虚空，瞬间远去。
　　玄冥大圣和儿媳妇一起落到寒风山上，与一脸蛋疼神色的黑水玄冥还有小玄冥碰面，小玄冥扑入母亲怀中不提，黑水玄冥将事情经过说清之后，与玄冥大圣父子二人对视一眼，齐齐一声哀叹。
　　而玄门天宗众人迅速离开寒风山后，便循着元磁钢矿髓指引一路北去，在路上，一行人都是面色古怪。
　　杨清连连摇头：“何苦来哉，何苦来哉。”
　　便是褚阳，隐约知道一些信息后，也是目瞪口呆，看着犹自气呼呼的吞吞，也只能暗叹饕餮不可貌相。
　　倒是汪林神色如常，行进间突然止步：“到了。”
　　众人放眼望去，就见眼前是一条巨大的裂谷，从中弥漫出浓重浩荡的元磁之力。
　　就在这时，汪林和石天昊目光同时微微一闪，视线向着同一个方向看过去。


第924章 被尾行了
　　出现在汪林、石天昊等人面前的是一条巨大的裂谷，绵延纵深，一眼望不到尽头。
　　通过谷口裂缝向下望去，黑暗中，有一线白光隐约可见，除此之外就是极为浓重的元磁之力。
　　这么浓重的元磁之力，以汪林的神识想要深入其中，也是步履维艰。
　　甚至即便众人此刻还在裂谷外面，也能感到自身神识向外扩展艰难，感知能力大幅度下降。
　　不过即便如此，汪林和石天昊而是不约而同向远方天际望了一眼，心中隐隐有些感觉。
　　但那诡异感觉一闪即逝，接下来再想仔细查找，就失去了痕迹。
　　师兄弟两个对视一眼，石天昊慢慢说道：“即便有着元磁钢矿脉干扰，但能躲避我们感知，至少也是返虚境界，或者原始真灵以上境界的修为。”
　　汪林点点头，淡然说道：“下了元磁钢矿脉，反而是我们占优势。”
　　石天昊也笑了笑：“只是不适合兵分两路了，效率会低一些。”
　　汪林说道：“那也是没办法的事情，矿脉中无法进行法力传音，总不能就在矿脉外面和他们耗着，倒还不如进了矿脉以后，反而更有优势。”
　　“我们走吧。”石天昊点了点头，看向吞吞笑道：“你这夯货，这回必须要缩着点了，否则有你苦头吃。”
　　吞吞有些恼火的冲他做了个鬼脸：“这庚金虎妖之躯凝炼的肉身什么都好，就是容易被元磁之力所克，实在烦躁得很。”
　　碧水光磁阵都让她微微头疼，更不用说眼前这么强大的元磁之力，她要是敢就这么大摇大摆的下去，一眨眼功夫肉身就会扭曲得不成样子，连抵挡的余地都没有。
　　这方面她连韩阳、小黄等人都不如，一众晚辈弟子在汪林、石天昊护持下，仍然可以在其中前行。
　　石天昊法力将吞吞卷了，然后便带着众人一起进入裂谷缝隙之中，而汪林跟在他后面最后一个进入，临下去前，向着远方天际看了一眼。
　　待汪林也消失在裂谷缝隙中，远方天际虚空微微晃动了一下，空间洞开，露出两团云雾。
　　这两团云雾悬于天际，看似面积都不大，但其所处虚空折叠变化，如果展开，随便一团云雾都几乎可以遮蔽整座裂谷上方的天空。
　　其中一团白色祥云中，隐隐有龙影起伏，神龙见首不见尾，但那浩荡龙威却丝毫做不得假，虽然不如此前的碧空龙王，但威压也极为浓重磅礴，让其他生灵忍不住想要顶礼膜拜。
　　这赫然是一头已经成就星魂合一境界的龙族显化的龙威祥云。
　　而在这白色祥云旁边，则是一团浓重的黑雾，黑雾里不见龙影，却仿佛趴伏着一个体型极为恐怖的庞然大物，从中流露出来的气息没有白色祥云那么尊贵，却更加凶恶暴虐。
　　就算身处龙威祥云旁边，这黑雾里的大妖也丝毫没有低龙一等的感觉，龙威的强大威压也完全影响不到他，这赫然是与身旁龙王一个层次的又一头星魂合一境界的大妖。
　　“已经察觉到我们在一旁，就算不明修为和数量，也仍敢这么大大咧咧进入北原磁谷。”黑雾中传来冰冷的声音，语气虽然平和，但任何人都可以觉察其中的暴虐气息。
　　黑雾旁边白色龙威祥云中，传来另一个声音：“北原磁谷里神识难以探索，进入其中的人都会受到元磁之力压迫，他们仍敢进入，想来应该有所倚仗才是。”
　　“我家三师兄落在玄门之主手里，总要设法解救才是，师父和坤龙叔祖要对付玄门之主，胜负难料，我也只能擒了玄门之主的弟子，方才有几分换回三师兄的把握。”
　　“这次路过北原磁谷，居然能和他们无意中相遇，实在是意外之喜。”
　　黑雾里的大妖说道：“玉敖，那金蝉子也不说分一些自己的血肉，关照你们这些当弟子的？既然如此，你还跟着他学艺作甚？”
　　白色祥云中的玉敖龙王平静说道：“祖鳄，家师的血肉虽然有助于历劫，但说到底还是要看我们自己的，我随家师修行，是希望能参考他以佛法助妖身修练的经验。”
　　黑雾中的祖鳄大圣闻言嘿了一声，换了别人说这话，他是不信的，但玉敖龙王说这话，他相信。
　　天荒广陆有实力觊觎金蝉子血肉的妖族，但却对其不甚在意者，非龙族莫属，骄傲的天性让他们不屑于去谋算金蝉子，他们更乐意凭自己本事打磨，去挑战衰劫。
　　当然，如果金蝉子招惹到他们头上，那龙族不介意也加入到围杀金蝉子的行列中，但也不过就是杀了完事。
　　玄海之中除了纯血龙族强者以外，也还有别的大妖依附，基本都是与龙族血脉亲近的太古天龙杂血后裔。
　　祖鳄大圣便是其中之一，同时也是少有的修练到星魂合一境界，旁系龙族血脉传承的大妖，此前和其他龙族一起隐居玄海之中，直到最近才重新在天荒广陆开始活动。
　　这次也是为了林锋入妖界，随碧空龙王一起前来，不过在碧空龙王被林锋一剑所败之后，他就知道单凭自己去招惹林锋，实在是不智之举。
　　玉敖龙王则是肩负起金蝉子和龙族之间沟通桥梁的重任。
　　他和祖鳄大圣倒是旧日相识，只不过随金蝉子学艺后，玉敖龙王已经有很久没有回过玄海，此刻重逢，想着赶去迎接坤龙王，不曾想却发现了汪林、石天昊等人的踪迹。
　　两个大妖一合计，便也朝着元磁钢矿脉而来。
　　“我们也下去吧。”玉敖龙王盯着矿脉看了片刻：“他们或许会有些许手段，但只要你我不分散，他们也奈何不得，这条元磁钢矿脉运用得好，能起很大作用。”
　　“虽然有些沮丧，但坤龙叔祖和家师，与玄门之主间的斗法，恐怕我们是插不上手的。”说是沮丧，但玉敖龙王的语气平静依旧，没有丝毫颓然之意：“既然如此，还是在我们能施展手段的领域里做事情吧。”
　　对玉敖龙王直白的话语，黑雾里的祖鳄大圣也没有反对的意思，只是沉声说道：“走吧，再晚了，距离隔得太远，元磁之力作用下，就算是我们也跟不上他们了。”
　　说罢，一黑一白两团云雾便也向着下方北原磁谷内部的元磁钢矿脉落去。
　　而在此刻北原磁谷谷底处，汪林、石天昊等人也已经到了矿脉入口处，放眼望去，尽是一片白光，明晃晃的金属光泽极为刺眼，而浓郁的元磁之力则让人本能的感到不适。
　　汪林和石天昊的神识还能延伸出去少许，但探索范围和准确程度都极低，与正常状态下相比，相差甚远。
　　而除了他们两人以外，其他人的神识完全传递不出去，感知能力降低到最低谷。
　　在这个地方，他们对于外界的观察，完全停留于六识的层次，似杨清、李元放、洛轻舞、褚阳等人，此刻起作用的都只剩视觉、听觉这样最直观也是最原始的感知能力来接收外界信息。
　　而似韩阳、黄震霆等晚辈弟子，甚至连正常的五感六识，都要在汪林、石天昊护持下，才能确保正常。
　　不过一行人等神色如常，没有丝毫意外。
　　玄门天宗自家的中千世界中也有一条元磁钢矿脉，宗门中的杰出弟子到了一定修为，都要进入其中。
　　当然，他们进入其中并不是为了挖矿，而是专门适应这种环境，以防日后不时之需。
　　今天果然便用上了。
　　此前天外山亲附玄门天宗，门中弟子获得进入玄天界的机会，心思缜密的褚阳也曾经专门进入其中历练。
　　原因很简单，他惯于御剑，而不成法宝的精金类剑器，在元磁之力密集的环境下，会受到很大影响，虽然不一定像今天一样进入北地磁谷，但如果遇上神通法力善于驱策元磁之力的强大对手，处境也是一样的，褚阳自然要提前锻炼自己，防患于未然。
　　所以他也算是经验丰富，随汪林、石天昊等人进入元磁钢矿脉的第一时间，就把自己的佩剑收了起来。
　　同样动作的人还有洛轻舞门下弟子韩阳，他和褚阳两人若是不收剑，在元磁之力如此恐怖的环境下，别说御剑了，剑器恐怕会被直接拧成麻花。
　　但这并不意味着两人就失去战斗力，变成累赘。
　　韩阳此刻就看着面前矿脉中不停闪动的暗影，脸上神色轻松，没有惧怕之色，而是满脸好奇。
　　“师父，这是什么妖族？”
　　此刻出现在他们一行人面前的众多暗影，是一群躯干像豹子，四肢却生着鸟爪的巨兽，个个身躯庞大，仿佛一头头小象，除了正常的双目以外，额头处还生着第三只竖眼。
　　这些妖兽通体生着斑斓花纹，但却闪动着和元磁钢相仿的耀眼白光，通体刚铸铁浇一般。
　　张嘴发出的吼声，尖锐刺耳，让人心神震荡，听了很不舒服。
　　其身上激荡着浓郁的元磁之力，与所处环境既像是彼此排斥，又像是彼此吸引，变幻莫测，令人捉摸不定。
　　洛轻舞看了一眼后，转头看向石天昊：“小师兄，这就是仇塵一族了吧？”
　　仇塵，天荒广陆众多妖族中的一种，豹身鸟爪，生就三眼，种族天赋神通可以在一定程度上掌控操纵元磁之力，最喜欢聚居之处，便是元磁之力丰饶之地。
　　石天昊点了点头：“不错，这就是仇塵。”
　　汪林平静说道：“刚才的人，也跟下来了，我们快速通过这里，到前面矿脉更深处安排一下，若是真欲对我们不利，那就欢迎一下他们好了。”


第925章 当你不存在
　　“六师弟。”汪林转身看向李元放，李元放点点头，将那四方铁块模样的元磁钢矿髓交给汪林。
　　这元磁钢矿髓一出现，顿时就引动众人身处的元磁钢矿脉剧烈震荡起来。
　　狂暴的元磁之力几乎化为有形实质，扭曲汪林等人身处的这一方空间。
　　汪林神色不变，目光平静的看着这一幕，头顶显现出一扇大门，大门半黑半白，左边漆黑如墨，一道道影像闪动，演绎沧海变迁，井然有序，充满了一种往事不可追的味道，古老而又沧桑。
　　大门右半边则洁白如玉，上面的浮雕却在不停变化，显得杂乱无章，却又充满了无数的可能性，令人心生无限希望。
　　正是汪林四象界法中的第二法，古今界。
　　古今界大门轰然开启，之后又忽地闭合，时光仿佛就此倒流，这玄奥莫测的力量加持在元磁钢矿髓上，周围狂暴的元磁之力顿时渐渐恢复平静。
　　与此同时，矿脉深处似乎传来种种吸引力，不断牵引着元磁钢矿髓，矿髓也震动起来，仿佛拥有了自己的生命，流露出一种想要叶落归根的情绪。
　　借助这牵引之力，汪林、石天昊等人就辨明了方向，当下以此为指引，深入矿脉。
　　汪林和石天昊都没有显露自身法力气息，两人看起来就仿佛普通人一样，在这种情况下，身为地头蛇的仇塵自然不容许外来者闯入自家领地，当即围了上来。
　　汪林两人没有动手，连眼睛都懒的瞧一下这些最多不过妖帅境界的仇塵，自顾自往前行走。
　　处理这些来袭仇塵的事情，交给了李元放、洛轻舞和一众晚辈弟子们，算是给他们的历练，杨清也没动手，只是观察着局势，给他们掠阵。
　　李元放和洛轻舞都是随手挥洒，漫不经心，更多交给一众晚辈弟子来应对。
　　一行人边战边走，一边走着，汪林又取出一件东西，却是一个模样简陋的罗盘，罗盘上没有清晰刻度，只有一根针不停晃动。
　　这玩意是玄门天宗开采自家元磁钢矿脉时得到的一块反磁奇石，打磨祭炼后所得的宝物，那根针并不能在矿脉中指明方向，但却可以在极远距离下预警。
　　指针所指的方向，意味着有不属于元磁钢矿脉，为元磁之力所排斥，罗盘持有者以外的人存在。
　　晃动的指针越稳定，说明对方距离罗盘持有者越接近。
　　汪林祭炼了罗盘，同时把石天昊等同行者的法力气息也祭炼了进去，这种情况下，罗盘的指向就不会受到干扰，只会指明玄门天宗一行人以外，进入元磁钢矿脉人的方位。
　　而且此物妙就妙在，不会被那些仇塵兽误导，因为仇塵兽居于这条矿脉中，虽然不是真的如鱼得水，但也不会被元磁之力排斥，所以罗盘指针不会指向他们，只会指向其他外来者。
　　汪林等人带了罗盘和矿髓一路前进，突然就见原本颤颤巍巍指向众人身后的罗盘指针，突然剧烈晃动，开始不停的转圈，无法指向固定方向。
　　“嗯？”就在汪林感到诧异的时候，罗盘指针突然不再转动，虽然仍在不停颤抖，但方向渐渐稳定下来。
　　指针所指的方向，这次赫然变成了众人前方。
　　汪林与石天昊对视一眼：“有其他外来者先我们一步进来了？难怪这里的仇塵修为境界这么低，数量也不多，看来更多仇塵族中强者，都被先来者吸引过去了。”
　　一路前行，继续深入矿脉内部，眼前景象突然一变，整条矿脉仿佛忽然间活了过来，不停晃动。
　　汪林、石天昊等人只感觉自己仿佛是进入了一头巨兽的腹内一样。
　　而在这巨兽腹中，元磁之力也骤然狂暴起来，无形磁力甚至凝结为道道恐怖磁光，交错纵横，要将玄门天宗一行人完全绞杀。
　　汪林和石天昊这时不再留手了，展开法力顶住狂乱的磁光。
　　李元放则四面看了看：“是阵法，此处矿脉中仇塵一族的领袖级别人物，催动了某种独有阵法，借助这条元磁钢矿脉作为地利，对付外来者。”
　　说完之后，李元放双目闭合，周身道道紫光闪烁，化作一个个玄奥符箓在他头顶上方汇聚。
　　这些符箓按照独特的规则排列，顷刻间便形成一座小巧但是极为精妙复杂的法阵。
　　阵纹形成一个圆形，仿佛一面圆镜，符箓光辉一起变得耀眼，汇聚在一起犹如一道真正的镜光，在元磁钢矿脉中不停扫动照射。
　　却是李元放参悟自八卦诸天大道藏的第二个自创阵法神通，洞真宝镜阵术，乃是洞察他人法术神通虚实的玄妙独门神通。
　　以李元放目前的修为，当然不是什么法术神通都能看穿，不过观察眼前这个阵法基本足够了。
　　事实上，现如今很多阵法李元放压根都不需要动用洞真宝镜阵术，自己随便瞅两眼就看明白其中大致深浅，例如此前寒风山那里的碧水光磁阵便是如此。
　　而现在使用洞真宝镜阵术，一方面因为布阵者修为更高，一方面是因为元磁之力隔断神识的缘故。
　　不过片刻功夫，李元放便睁开了眼睛，就见他双瞳中光彩连连闪动，仿佛有无数道符纹图形一起涌现。
　　“阵纹共计六千七百八十四个，古法痕迹略重，以河洛数法计算为宜……”
　　“五十三个阵纹为一组，大衍并三才合一……”
　　“推演完毕，开始增补，原有基础上补一千四百零八个阵纹……”
　　“增补后共计八千一百九十二个阵纹，定八卦之形，开！”
　　李元放双手法诀不停变换，一瞬之间难以计数的符箓图纹从他指尖飞出，在半空中聚拢凝结成一个巨大的八卦图。
　　八卦图彻底成型后，李元放右手轻轻一点其中心，这八卦阵法便落到了汪林手中的元磁钢矿髓上。
　　坚硬的四方矿髓，六个面上同时浮现出一幅八卦图，仿佛生来就存在。
　　李元放参悟自八卦诸天大道藏的第一个自创阵法神通，玄枢正反八卦仙阵！
　　汪林点点头，和朱易一样，对于自家六师弟的手段，他同样也知之甚深。
　　虽然众人身处的元磁钢矿脉仍然不停震荡扭曲，但有李元放的玄枢正反八卦仙阵和矿髓的配合，眼前催动元磁钢矿脉之力的阵法便无法再对他们造成威胁。
　　众人继续前行，很快眼前豁然开朗，却是来到一处巨大的矿坑内，而眼前出现了一群人，正在与飞旋扭曲的磁光对抗。
　　石天昊等人仔细看了看对方，不由得脸色都有些古怪：“呦，老熟人了。”
　　出现在他们面前的人，赫然是前不久才赴昆仑山谈判赎人的大周皇朝燕凉王梁复。
　　梁复身旁一个白袍道人，鹤发童颜，仙风道骨，周身淡淡白色云气缭绕，却是昔年北极冰海探鲲鹏秘藏时曾经有过一面之缘的大周皇朝元神供奉，乘云仙黎耀。
　　随他们一起的，还有大周皇朝其他元婴期、金丹期甚至筑基期境界的修士，一行人都沉着应对眼前的局面。
　　梁复明显游刃有余，有他承担大部分攻势，黎耀神情虽然郑重，但也没太大压力。
　　尤其是他们麾下一群修士，看穿着打扮和法力气息，正是大周皇朝赫赫有名的神武军。
　　这些修士摆出神武诛仙阵后，立刻量变引起质变，眼下的梁复等人实力还远未见底，难怪敢硬顶仇塵一族占据地利优势的阵法。
　　不过在看见汪林、石天昊一行人之后，梁复和黎耀虽然神色如常没有变化，但微微闪动的目光还是表明了他们此刻心情并不平静。
　　说到根上，玄门天宗和大周皇朝的关系一直谈不上太和睦，此前瀛海之争就打得火星四溅，之后灭玄一战，大周虽然没有直接攻上玉京山，但也是有份参与，战后被逼的只能割地赔款。
　　这还是因为林锋嫡传徒孙周云从被金蝉子掳了，所以林锋在蜀山大战尘埃落定之后才第一时间赶来天荒广陆，否则接下来就算不跟大周皇朝再开一战，与大秦皇朝等其他势力联手进一步限制大周也是必然的事情。
　　梁复和黎耀都心里清楚，此刻汪林、石天昊等人不落井下石，人品就可以说是相当坚挺了。
　　见到梁复等大周修士，玄门天宗众人虽然有些惊讶，但很快就明白大周皇朝修士来此，也是为了元磁钢。
　　元磁钢是大周皇朝急需的物资，对神武军实力提升有至关重要的作用，传闻中，甚至还对太皇宫有益。
　　只不过元磁钢本就稀少难求，所以大周皇朝一直在想尽各种方法搜集，当初玄门天宗的玄天界中有元磁钢矿脉，就让大周皇朝馋得流口水。
　　灭玄一战，玄门天宗临时撤离玄天界，当时就有大周修士提议哪怕不占据玄天界，也先把里面的元磁钢矿脉搜刮一番，索性直接挖断根。
　　可惜林锋回来得太快，灭玄之战事实上的持续时间非常短，以至于大周的挖矿队刚到了玄天界门口，就不得不灰溜溜打道回府。
　　对于梁复等人，汪林、石天昊他们自然都没什么好感，不过他们此刻也懒得在梁复一行人身上浪费时间。
　　于是，玄门天宗众人把大周皇朝大批人马当成了空气，直接向着眼前矿坑中心处那条通往矿脉更深处的隧道落去。
　　而眼见汪林、石天昊等人竟然不惧己方的阵法，目标更是直指矿髓所在方向，仇塵一族也有些坐不住了，不得不亲自下场阻拦。


第926章 枝繁叶茂的玄门天宗
　　面对仇尘一族的攻击，汪林和石天昊只是戒备，没有动手。
　　因为梁复、乘云仙等人的存在，导致罗盘暂时受到干扰，所以汪林和石天昊都不约而同把注意力放在戒备四周，尤其是戒备身后上。
　　虽然不知道跟着他们一起进来之人乃是玉敖龙王和祖鳄大圣，但汪林、石天昊都提高了警惕。
　　而一群仇尘自然便交给了杨清等人，这里没有成就不灭妖魂之境的仇尘，杨清几人处理起来全无压力。
　　杨清展开自己四象阴阳变中的少阴入劫之变，以阳中之阴，显化劫阴妙境，生成重重灾劫，神色平淡的走在最前面开路。
　　而洛轻舞面带微笑，自动落到了队伍最后面，负责断后工作，她的玄澈剑丝毫不受元磁之力影响，漆黑如墨却又晶莹璀璨的冰剑在她掌中翩翩起舞，曼妙之中却蕴含着令人心悸的杀机。
　　李元放则居中走在汪林、石天昊身边，但他也没有闲着，双手法诀变化，玄枢正反八卦仙阵再次布下，此阵本就奥妙无方，攻守兼备，此刻阵法变化间，直接扭转了时空间，更能随着李元放本人一起自如移动。
　　有些仇尘冲入阵中，再不得脱身，而有些仇尘则被隔绝于阵法之外，难以突入。
　　玄门天宗一行人都镇定如常，完全按照自己的节奏来，便是这个时候，也不忘了磨练晚辈弟子。
　　被放入法阵内的仇尘，都是经过李元放精心挑选的仇尘妖帅和妖将，专门给韩阳、谈云倾、黄震霆、诸葛婉秋四人练手。
　　褚阳紧跟在杨清身后，一起充当开路先锋，既然随玄门天宗众人一起进来，他自然不会想着当累赘，但也不会喧宾夺主。
　　虽然剑器不能用，不过他自有手段击杀仇尘，在前进过程中，褚阳也在观察玄门天宗其他人的表现。
　　杨清明显出乎预料之外，完全超出了以往印象，发生在杨清身上的事情，褚阳自然不可能知道。
　　李元放和洛轻舞算是在预料之中，不过两人明显还游刃有余，所以褚阳也不好判断具体深浅。
　　倒是韩阳等晚辈弟子的表现让褚阳感到眼前一亮，心中感叹玄门天宗果然后继有人。
　　随着萧焱、朱易、汪林、石天昊这玄门四杰证道元神，随着岳红炎、杨清相继结婴，李元放、洛轻舞也结婴在望，随着刀玉婷、周云从、林桐、唐俊、英罗扎等人相继结丹，随着韩阳、小黄等杰出人才层出不穷，如今的玄门天宗已然真正开始有了几分圣地气象。
　　就褚阳听到的传闻，玄门天宗第三代真传弟子中，也有不少杰出人物。
　　每一代都人才辈出，每一个修为境界都有诸多强者涌现，玄门天宗的整体架构终于开始渐渐趋于合理与完整。
　　如今的玄门天宗其实仍然处于高速增长状态，还有极大的潜力可以挖掘。
　　等到李元放和洛轻舞也全部结婴，乃至于林锋座下八大亲传弟子全部证道元神，而周云从、唐俊、韩阳等人成就元婴，第三代真传弟子开始步入金丹期的时候，玄门天宗才算是真正踏上自己的成熟时期。
　　那个时候，玄门天宗正式摆脱宗门草创阶段。
　　一个宗门从开山立派的草创阶段走到成熟期，一般来说，时间不等，没有明确标准，但像玄门天宗这样从无到有，大千世界短短不足十年时间，便达到圣地级别规模，可以说是极为罕见。
　　便是昔年如皇禅让后立地成佛开创佛门大雷音寺，和公认神州浩土修真界历史上最璀璨流星的上古天门，达到如此境地，也做不到这么快的速度。
　　如果真要说，或许只有昔年太虚道尊建立太虚观更快一些，但太虚道尊当年早在建立太虚观之前，在太古纪元时，座下门人弟子其实便已经成了体系，代代而传，只不过步入上古纪元才正式在白云山开山立派罢了。
　　玄门天宗的崛起，在整个天元大世界历史上都堪称传奇。
　　而就褚阳所见，韩阳、谈云倾等晚辈弟子的素养，也是极为优异。
　　面对让李元放故意放进来的仇尘妖帅和妖将，四人不慌不忙，迎上前去。
　　随着年龄增长，黄震霆心性比起少年时已经成长了许多，但此刻仍然是四人中最为亢奋的一个，一马当先冲在最前，面对扑上来的两头仇尘妖将，根本看也不看，直接两脚踢飞。
　　他目光紧盯着一头仇尘妖帅，主动迎了上去，随着脚下迈步，他身体上涌现出重重雷光，密密麻麻的电蛇不停跳动，将他全身笼罩。
　　黄震霆一边走着，脚步声越来越响，到了最后，直如雷霆震荡，慑人心魄。
　　他原本就高大的身躯，此刻完全被青紫雷光包裹，看上去如同一个两、三丈多高的巨人，比起那仇尘妖帅的体型也差不了太多。
　　黄震霆这是施展出了玄门天宗荒天谷一脉的秘法，万钧惊雷身。
　　此法乃是石天昊创立自己荒天谷一脉传承道法风雷真解后，由风雷真解衍生而出的强力神通，既是炼体之法，也是强大的斗战法门。
　　与之相对应的还有一门名为九天神风体的神通，万钧惊雷身得雷霆万钧之狂猛伟力，而九天神风体则得天风之急速与凌厉，荒天谷一脉传人在打好自身道法根基后，可以自行挑选修练。
　　就像汪林凡林居一脉的极道黄泉指，可以算是汪林自己诸天黄泉指中寂灭一指的简化版一样，万钧惊雷身和九天神风体也同样是石天昊风雷天动之法的分支简化版。
　　虽然单独拎出来都不如石天昊的风雷天动，但也都是极为优秀的神通法门，修练难度低于风雷天动。
　　如果有哪个弟子兼修万钧惊雷身和九天神风体同时都有所成，那么就可以进而修得石天昊的风雷天动。
　　小黄是荒天谷一脉修为最强者，他万钧惊雷身练得好，九天神风体其实也会，只不过还差些火候，等他把九天神风体也练好了，那么就可以直接冲击金丹之境，结丹成功后，立刻就能修得风雷天动。
　　看着面前的仇尘妖帅，黄震霆哈哈一笑，直接与之对撞在一起，寸步不退。
　　此地元磁之力丰富，对其他人多少有些影响，对小黄自己的神识探索也有影响，但在他展开万钧惊雷身斗法的时候，和仇尘一族一样，元磁之力却反而能增强他的实力。
　　这一点，早在自家元磁钢矿脉中，黄震霆就已经心知肚明，并且专门做过练习。
　　所以此刻这仇尘妖帅与他相斗，也就占不到主场便宜。
　　只不过，仇尘们显然没心思跟小黄单挑，很快便有其他仇尘围了上来，其中不乏妖帅境界的仇尘。
　　谈云倾沉声说道：“配合起来对敌，越快解决越好。”
　　一边说着，他手头法诀变幻，已经开始准备阵法。
　　韩阳不在意的一笑，上前支援黄震霆，他手头剑器无法使用，但传承自洛轻舞轻舞阁一脉的剑道，虽然会练本命剑器，却不意味着一身本身全在一口剑上。
　　他食中二指并立如剑，冲着一头从侧面扑向小黄的仇尘一点，顿时一道黑色剑气激射而出。
　　那寂灭肃杀之剑意，让那妖帅境界的仇尘都忌惮不已，不敢沾身，连忙避开。
　　韩阳又是一剑，直接将一头仇尘妖将刺死，然后发第三剑，逼退另一头仇尘妖帅。
　　这是洛轻舞创立自己轻舞阁一脉道法玄门剑典后，由玄门剑典衍生的剑道神通，名为北斗七剑，除此以外，还有南斗六剑。
　　北斗主死，七式剑诀全部凶戾至极，乃是寂灭灭杀之剑，威力极强。
　　只不过这一路剑道对于法力消耗也比较剧烈，尤其韩阳此刻手中无剑，全凭自身法力激发剑气，消耗就更大。
　　但韩阳的打法非常灵活，他在遁法一道上颇有天赋，将玄门天宗基础神通天地八法第二法飞天遁地的遁法施展到了极致，连妖帅境界的仇尘也很难抓到他。
　　而一些必须正面硬接的攻势，全部都被小黄接了过去。
　　仇尘若是想要集中力量围攻小黄，却会被外围游斗的韩阳威胁，他北斗七剑，出一剑，就是一头仇尘妖将被斩杀，或者一头仇尘妖帅被逼退。
　　两人虽然出身不同洞府，此前配合也并不多，但此刻却非常默契，一正一奇，一时间让众多仇尘都难以奈何，反而连连折损。
　　有一头仇尘妖帅仰天一声怒吼，眉心处第三只竖眼骤然亮了起来，一道螺旋状的明亮白光疾射而出！
　　仇尘一族的最强攻击天赋神通，元磁宝光！
　　这道宝光威力极强，便是小黄施展万钧惊雷身，如果被打中，千锤百炼的肉身也要被开个透明窟窿。
　　而小黄一旦躲闪退避，阵线就会动摇，连带着一旁的韩阳也会被危及。
　　就在这时，一个小型混洞突然出现，挡在黄震霆身前，那口小型混洞中，也是滚滚雷霆，只是这些雷霆看上去似乎有些怪异，给人一种安静的感觉。
　　天地间最为暴烈的雷霆，此刻却给人一种反常的静谧之感，如同水流，天地至刚陡然化为至柔。
　　而仇尘妖帅的元磁宝光落在这雷霆混洞中，则被那水流般的雷霆化解，难以继续作乱。
　　荒天谷一脉，由风雷真解衍生而出的又一种法术神通，雷池妙术！
　　取雷池难渡之意，乃是纯粹的防御法术，其防御力却可以让人充分满意，令敌人的攻击难越雷池一步。
　　在黄震霆身后不远处，诸葛婉秋双手捏动法诀，连连施展雷池妙术，又帮他挡下其他仇尘妖帅的元磁宝光。
　　双方激斗你来我往数个回合，其实也不过短短须臾时间，在韩阳抽冷子一剑将仇尘妖帅重创的时候，谈云倾沉声说道：“八门定星阵，开！”


第927章 天才儿童问题多
　　韩阳、黄震霆、诸葛婉秋三人在前牵制，而谈云倾则催动源自李元放河洛居一脉传承道法八卦玄枢道诀，衍生而成的阵法神通八门定星阵。
　　宝光亮起，在一群仇塵周围的空间中，漂浮起巨大的八卦图形，光芒闪动间，玄奥的力量作用下，所有仇塵妖兽都遭到压制。
　　妖将境界的仇塵直接被定在原地动弹不得，虽然意识清醒，但浑身上下连一个毛发都颤动不了，全部仿佛泥偶木雕一般僵直。
　　妖帅境界的仇塵倒是还能继续行动，可是动作也明显变得迟滞起来，反应速度和行动速度全部变慢。
　　韩阳嘿然一笑，又是一记北斗剑气，就近将那头刚刚才被他重创的仇塵妖帅彻底斩杀。
　　那仇塵连连怒吼，心中憋闷至极，却只能眼睁睁看着自己被筑基期的韩阳一剑刺穿头颅。
　　谈云倾手下不停，八门定星阵之后，立刻便开始着手准备又一个河洛居一脉嫡传阵法绝息杀阵。
　　这一次他不仅仅是以自己法力布阵，更抛出八支小旗，依八卦方位分居四周。
　　不同于用来困敌锁敌的八门定星阵，这个绝息杀阵顾名思义，乃是专门用于杀伤的强力阵法，会在一瞬间将阵法之力爆发出来，杀伤力极强。
　　同时，此前谈云倾自己布置的法阵也会被一起引爆，更添威力。
　　在谈云倾的计划中，主攻与牵制随时交替，从而取得最好的效果，最稳妥的获得胜利。
　　在自己布下八门定星阵后，只要韩阳改用南斗六剑，配合诸葛婉秋的雷池妙术和天地八法中的经天纬地之法，便可以彻底将这些仇塵困住，并且无暇他顾。
　　接下来谈云倾再布下绝息杀阵，另一边的黄震霆则准备一个独属于他自己的强大神通法术风雷九洲，两下配合，此前被韩阳、诸葛婉秋和八门定星阵牵制住，无力做其他防御的仇塵就都只有等死的份儿。
　　虽然布置起来费时费力且有诸多限制，但阵法的威力在同级别神通法术中，绝大多数时候都名列前茅。
　　而黄震霆的风雷九洲，据谈云倾所知，乃是黄震霆修习宗门嫡传道统八卦诸天大道藏后自己参悟的神通妙法，威力自然也值得期待。
　　绝息杀阵加上风雷九洲之术，足以直接将面前的仇塵妖帅和妖将一起清场。
　　谈云倾心中飞速计算，短短瞬间便已经将一切在脑海中预演一遍，并且与其他三人进行沟通。
　　“那太慢了。”谁知韩阳听了，轻笑一声，足下不停，仍以北斗剑气向着另一头仇塵妖帅攻去。
　　谈云倾见状，眉头顿时紧皱：“韩阳！”
　　韩阳不答，已经同那头仇塵妖帅战在一起。
　　几乎同一时间，黄震霆也长啸一声，反守为攻，大踏步向前，犹如鬼神一般的雷电之躯爆发出惊人的力量与速度，扑击到了那头仓惶躲避韩阳剑气的仇塵妖帅身前，双拳左右开弓，打在他的头颅上！
　　那仇塵妖帅发出一声惊天动地的惨叫，口鼻耳，还有三只眼睛一起流出血来。
　　他疯狂扑向黄震霆，眉心第三只竖眼中光芒闪动，近在咫尺的一记元磁宝光朝着黄震霆打来。
　　诸葛婉秋心中倒是赞同谈云倾的计划，可是眼见韩阳和黄震霆一同冲出，她就暗叹一声。
　　对小黄极为熟悉的她，早在对方刚冲出去的时候，便扬手祭起一把玉尺，却是一件金丹期法器，化作一道璀璨流光飞来，以攻对攻，正好破了这仇塵妖帅的元磁宝光。
　　替小黄接下这一击后，诸葛婉秋的飞雷尺去势不停，更将那头已经受到重创的仇塵妖帅彻底打死。
　　可就在这时，剩下的两头仇塵妖帅怒吼着朝韩阳与黄震霆扑来，想要趁机将他们杀死。
　　“要得就是你们这样。”韩阳脸上仍然一副漫不经心的笑意，但双目之间冷光闪动，左手捏了一个奇怪的剑诀，右手从下往上划过，食中二指并立如剑，低声喝道：“疾！”
　　低喝声中，韩阳指尖闪过一抹红光，接着便是数十道夹杂着红光的黑色剑气从他指尖冲出，化作天罗地网。
　　两头向着他们攻来的仇塵妖帅，一时间等于自投罗网，只能眼睁睁看着自己一头撞入剑气罗网中。
　　他们毕竟已经结成妖丹，实力不凡，想要控制自身后退，可是却发现黑色剑气落网已经将他们团团围困，然后一起向着中间绞杀。
　　两头仇塵不停怒吼，周身上下磁光闪动，可是黑色剑气罗网上凶戾的红光闪过，就将这些磁光切割得支离破碎！
　　韩阳身为轻舞阁首座弟子，修习玄门天宗嫡传至高大道，天道德经第一篇章八卦诸天大道藏，自悟神通法门，灭剑道，灭剑天罗！
　　那两头仇塵妖帅眼看着自己就要被分尸，不停怒吼，眉心第三只竖眼不停爆发出元磁宝光，要和韩阳、黄震霆同归于尽。
　　黄震霆嘿嘿笑着，身上亮起宝光，出现一副黑色铠甲，却也是一件金丹期法器，名为炼咒玄甲，可以加强黄震霆气血之力，也能起到防护作用，攻防一体。
　　祭起炼咒玄甲，全力防御，黄震霆替韩阳和自己硬生生扛下了这两头仇塵妖帅的垂死反击。
　　而韩阳计算非常精准，只需要小黄帮他延缓这么一下，他的灭剑天罗已经将两头仇塵妖帅尽数斩杀，让两头妖帅的垂死反扑也变得雷声大雨点小，翻不起什么波澜。
　　这一剑，筑基期的韩阳使来，便是褚阳看了，也微微感到惊艳，心中更是微微一动：“这剑道，比之玄门天宗自家的北斗七剑还要犀利，还要凶戾。”
　　“那是将诛戮灭绝之剑意更进一步，更纯粹的凝炼，虽然还稚拙，还有继续提升的潜力，但如果单单只看立意的话，竟然已经凌驾于蜀山离凶剑器之上了。”
　　褚阳轻轻吸一口气：“此剑……竟似乎脱胎于林前辈的诛天剑炁！”
　　玉京山一战，林锋在自己回归以后，神识沟通诸天大殿，便知道大殿内多个神识法力构筑的小世界内，有许多自家人。
　　所以接下来他斩杀擒拿解落石、徐岸达等人的过程，以及此后的蜀山之战，林锋都果断进行了全程直播，稳定此前因为收缩防御而慌乱的人心，同时也是提振宗门士气。
　　褚阳和天外山众人也全程目睹，对于林锋的诛天剑炁，褚阳印象极为深刻。
　　此时再看韩阳的灭剑道，自然隐约看出了几分端倪。
　　事实上，韩阳这一路剑道，就是在参悟自家八卦诸天大道藏的同时，融汇了林锋诛天剑炁的几分神髓。
　　林锋寄托在李元放、洛轻舞那里的法身，也同样目睹方才那一剑，心中笑道：“已经触及门槛，不过还需要打磨呢。”
　　洛轻舞不继承林锋的诛天剑炁，但不意味着她对诛天剑炁全无了解，平日里指导韩阳修练，韩阳渐渐摸出了一些门道，最终造就了属于他自己的灭剑道。
　　随着日后修为不停提升，对诛天剑炁理解越来越精深，韩阳便很有希望全面参悟诛天剑炁，同时，他的灭剑道或许也能别出机杼，成就另一番气象。
　　不管是林锋还是洛轻舞，都乐于见到门人弟子走出属于自己的道路。
　　林锋对这个小子还是很看好的，毕竟，这是一个天赋潜力四项总值达到三十二点的好苗子。
　　更重要的是，这小子四项天赋潜力总值中，有一项是满值！
　　“根骨七点，悟性十点，心志八点，福缘七点。”林锋摇头失笑：“要不然怎么说哥第三次开山门是大丰收呢。”
　　当然了，天才总是问题很多，似萧焱他们第一代弟子就不提了，作为二代弟子中唯一一个拥有单项满值潜力的人，韩阳和潜力总值同为三十二点的周云从一样，也是问题儿童。
　　说他是问题儿童，可能有失偏颇，但至少是一个比较有争议的人。
　　在宗门内部，和他不对付的人有不少，比方说此刻近在咫尺的谈云倾，就正眉头紧皱的盯着他。
　　谈云倾的性格，在冷静自律的同时，也伴随着好强执着，对人对己都极为严厉，一丝不苟，同时行事凌厉决绝不留余地，也不给人留颜面。
　　他此刻盯着韩阳就面色不善：“韩阳，你知不知道你方才所为，将你和黄师兄都置于险境之中？”
　　韩阳微微挑了下眉毛，漫不经心将仍然陷在八门定星阵中的那些妖将境界的仇塵一一斩杀，随口答道：“险境？我不觉得，凡事要看结果，现在我和黄师兄不是都没事吗？”
　　谈云倾冷冷说道：“若按照原计划，我们可以更稳妥，没有丝毫差池将这些仇塵兽斩杀。”
　　“你认为我的计划不好，不想配合，可以，如果你的计划比我的更为优异，那么我们配合你，这没问题。”
　　“但事实证明，你完全就是在玩火！”
　　韩阳笑了笑：“我承认，我不按照你的计划来，是因为我觉得你那计划太不痛快了，慢吞吞的。”在他以灭剑天罗将那两头仇塵妖帅斩杀的时候，谈云倾的绝息杀阵距离布置完成还需要相当一段时间。
　　当然，这段时间相对于普通人来说其实也不长，瞬息即至，但对于韩阳他们来说，交谈到了此刻，布阵恐怕都还没有彻底完成。
　　“既然能更快解决，干嘛还要拖延那么长时间？”韩阳笑道：“更何况，你使用绝息杀阵对你的那八面阵旗消耗不小，又何苦这么浪费呢，完全是没必要的嘛。”
　　“至于说危险……”韩阳双目中光芒闪动，平静说道：“我既然敢做，我就有把握，何来危险一说？”


第928章 门派也是小社会
　　韩阳看着谈云倾，笑着说道：“事后结果，是检验事前计划成功与否的唯一标准，你说事实证明我在玩火，但在我看来恰恰相反，事实证明我成功了。”
　　谈云倾盯着他，徐徐摇头：“你赌赢了，不代表你这么赌就是正确的。”
　　“如果必须要兵行险招，那么我也并非顽固不化之人，又或者懦弱无胆之辈。”
　　“但明明有更稳妥的方法，为何还要行险？你这次赌赢了，不代表你每次都能赌赢，不代表你永远都能赌赢，只要失败一次，后果就可能极为严重。”
　　谈云倾来到韩阳面前，冷冷与他对视：“别和我说什么一切后果你来承担的鬼话，很多事情，后果严重到根本不是你说承担就能承担得起。”
　　“就像这一次，如果你失败，不仅仅你自己有危险，更会牵累黄师兄。”
　　“道不同，不相为谋，你要一意孤行，我也无心强行干涉，但是牵连到了旁人，就不能简单由着自己的性子来，这个道理，我们入门第一天，师门长辈就耳提面命，你这么自我，最终不仅害己，更会害了其他同门。”
　　韩阳哈的笑了一声，转头看向谈云倾，说道：“正相反，谈云倾，你总是看不到事情的关键。”
　　他笑了笑：“正因为同伴是你们，我相信你们能跟得上我，所以我才会那么做，因为我清楚知道你们的实力，所以我有把握我的方法可以成功。”
　　“如果换了其他实力弱一些的同门师兄弟，我自然就不会那么做了，如果换了唐俊和周师兄、柳下师兄他们，我又会是另外一番打算。”
　　谈云倾冷冷说道：“你太自负了，韩阳，明明可以九成把握成功的事情，你偏要去挑战七成把握，六成把握甚至于五成把握的方法，须知道运气不会永远伴随着你。”
　　韩阳眉毛扬了扬，双眼目光陡然变得锐利，刺得谈云倾甚至双瞳微微生疼。
　　“谈云倾，你还是不明白啊。”他平静说道：“我不否认，我的运气不算坏，但事实上做任何事情都要讲运气，只不过是或多或少罢了。”
　　“诚如你所言，我运气不会永远这么好，所以……”韩阳冷淡的笑了笑：“……如果我全凭运气的话，我早就已经死了。”
　　谈云倾目光微微一凝，盯着韩阳，韩阳则点了点头：“现在你明白了？在你看来只有五、六成把握的事情，在我看来却是八成、九成乃至于十成把握。”
　　他轻笑一声：“所以还是那句话，我既然敢这么做，我就有把握，只不过在你看来，有很大危险，可是在我看来，不说如履平地，但也不过是一些小风险罢了。”
　　两个年轻人面对面站立，直视着对方的眼睛，韩阳笑了笑，只是这笑容与他往日那嬉皮笑脸完全不同，而是将隐藏在深处的桀骜和尖锐尽数展现出来。
　　“这正是你与我之间的差距，也是为什么你胜不过我的原因。”
　　闻言，谈云倾瞳孔微微收缩。
　　玄门天宗第三次开山大典拜入山门的晚辈弟子，平均素养极高，其中又以唐俊、韩阳、谈云倾三人最为出色。
　　这其中唐俊一入门就是筑基初期修为，起步点比韩阳和谈云倾高出许多，所以始终领先，之前已经成功结丹，修为进境速度比黄震霆、诸葛婉秋这些早他一步入门的人还要更快。
　　而剩下两人，不管是修为境界提升速度，还是实战斗法，韩阳始终稳胜谈云倾。
　　对于严以律己，冷静自持的谈云倾来说，他不会因此而对韩阳产生嫉恨的情绪，并刻意针对，他与韩阳的争端，纯粹是性格理念不合。
　　也正是因为与韩阳不对盘，所以谈云倾才会更加严格要求自己，更加刻苦修练，以期能胜过韩阳。
　　严苛冷静的另一面，谈云倾同时也是个执着要强的人。
　　只是可惜，两人之间不管是宗门内部正式较量，还是私下交流，胜者始终是韩阳。
　　谈云倾看着韩阳：“韩阳，你太自负，也太自我了，自负让你看不清自己，自我让你看不清他人。”
　　韩阳淡淡笑道：“看不清自己也看不清他人的人，是你啊，谈云倾。”
　　“你说你并非顽固不化懦弱无胆之辈，需要兵行险招的时候你也能下定决心，这话我倒是相信，但是谈云倾，在那之前，你心中所思所想，对人对己，永远是求全责备，追求尽善尽美，追求一切都在你自己掌握，只有在万不得已时，你才会试着去拼一把。”
　　“但世事瞬息万变，哪能尽如你所愿？就在你不停追求十足把握，追求稳妥的过程中，很多本来应该能抓住的机会，本来有八成、九成把握的机会，就被你白白浪费掉了。等你确定自己做不到十足把握，需要拼一把的时候，很多时候你会发现自己面前只有七成、六成乃至于五成把握，甚至成功希望更低的机会。”
　　“这时候，你就真的只能拼一把，只能寄希望于自己运气好了。”
　　韩阳轻笑一声：“别管是其他人给你铺路，还是你自己铺路，总习惯走已经铺好的路，当遇到实在无法铺路的天堑，需要跃过去，冲过去的时候，或者时间紧迫到你完全来不及铺路的时候，你怎么办？”
　　谈云倾斜睨他一眼，冷哼道：“冰炭不同炉。”
　　韩阳脸上桀骜之色消失，重新露出嬉笑神情：“本也不是我先挑起话头。”
　　谈云倾徐徐摇头：“你迟早会玩出火的，韩阳。”
　　韩阳笑了笑：“或许吧。”
　　看着他那一副满不在乎的神色，谈云倾摇了摇头，也不再多说什么，韩阳这副样子他不是第一次见。
　　玄门天宗二代真传弟子中的三大刺儿头，就是英罗扎、韩阳和黄震霆，是二代弟子中平日里触犯门规条例最多的三个人。
　　周云从虽然不善于和人相处，但多数时候也不跟人接触，对于门规戒律他也没什么机会触犯。
　　但不同于经常受罚的英罗扎和黄震霆，韩阳受罚要少得多，但这绝不是因为他犯错少，而是因为这个桀骜与油滑并存的小子，更善于钻门规戒律的空子。
　　这厮对门规戒律的熟悉程度，其实丝毫不比对人对己都严厉的谈云倾来得差。
　　如果不是掌管执律堂之人是对门规更熟悉的李元放，韩阳每次犯戒甚至都能逃过责罚。
　　也正是因为他的存在，门规中的漏洞后来基本都被堵上了，令韩阳本人也时常自嘲。
　　当他犯到李元放手上避不过去的时候，就是现在这副模样了，标准的态度良好，心里怎么想的就很难说了。
　　林锋的神通法身看着这一幕，也失笑摇头：“果然一样米养百样人啊。”
　　宗门也是小社会，每个人的生长环境不同，性格不同，对待很多事情的看法想法自然也不同，彼此之间出现分歧是很正常的事情，指望所有人相亲相爱，才是完全不现实。
　　除非统一洗脑。
　　所以，对于宗门弟子内部因为性格理念不同而带来的争端，林锋并不太在意，只要保证有理有节，不影响宗门整体团结繁荣即可。
　　不管是林锋还是萧焱、朱易、李元放、洛轻舞他们，对弟子的教导，也在于此，只导引弟子走在正轨上不偏离，而不会想着所有弟子都像是一个模子里刻出来的。
　　比方说像现在，韩阳和谈云倾之间的争执，双方就自动使用法力传音，保证不会让仇塵还有远处的大周皇朝众人看笑话，连近处的褚阳也被瞒了过去。
　　除了玄门天宗自家人以外，不会有人知道刚才他们与仇塵的战斗，其实还有那么多的内情，只会认为是韩阳、谈云倾等人本来就一直是同一个打算。
　　虽然韩阳和谈云倾两人相互看不对眼，但方才韩阳执意按照自己的方法攻击仇塵时，谈云倾也没有说直接撂挑子不干，而是转而加强八门定星阵，延缓那两头仇塵妖帅的动作。
　　同样，韩阳的计划也是以他自己为诱饵，不会说故意放仇塵去阴谈云倾，然后他再来抄后路捡便宜。
　　据林锋所知，曾经有一次外出历练的时候，韩阳还在一处险境中救助过谈云倾。
　　当然了，即便如此，仍然不影响两人彼此之间继续看不顺眼，谈云倾会念韩阳的援手之情，但同样也对韩阳的行事作风看不惯，反之韩阳亦然。
　　但只要控制在良性竞争的范围内，林锋、李元放、洛轻舞他们就不会过多干涉，事实上，因为韩阳的存在，本来就凡事力争做到最好的谈云倾，在更进一步挖掘自身潜力，爆发出了比预期中更耀眼的光彩。
　　这自然是林锋等人乐于看到的事情。
　　韩阳的作风，李元放同样看不惯，但比谈云倾还要冷静的他，从来不会刻意针对韩阳，而韩阳犯了门规条例，他自然也不会手软。
　　桀骜不驯的韩阳，虽然厌恶各种条条框框的束缚，但对李元放的决定还是信服的，因为李元放极度的公正。
　　不过，河洛居门下一众弟子，思路风格也自然而然继承李元放的特点，所以都和韩阳不怎么对付，谈云倾只是其中代表罢了。
　　想到这里，林锋就微微一笑，因为他想到了自家各个洞府真传弟子之间已经开始渐渐有了小山头的趋势。


第929章 宗门内部小山头
　　就像人与人之间会存在好恶一样，有看不顺眼的人，自然也会有志同道合的亲近之人，形成小圈子也就在所难免。
　　小圈子这个东西，谈不上好，也谈不上坏，具体的情况要具体分析。
　　从最早第一次开山门起，入门弟子们便大致分别聚拢在须云生、李星扉、柳下枫三人身边，那其实就已经是比较初步的小圈子了。
　　到了后来林锋座下亲传弟子分别开府，收纳第二代真传弟子，同一个洞府之间朝夕相处跟着一个师父学艺，距离近了有时候容易破坏美感，彼此发现对方以前不曾注意到的缺陷，但也更容易抱团，产生共同的归属感和荣誉感。
　　除此以外，各个洞府之间，也会有比较亲近的对象。
　　这其中多半是因为这些洞府的领头羊，彼此之间比较投契，私交甚笃，所以连带着洞府中其他弟子走动也越来越多。
　　从目前来说，玄门天宗内部小山头已经开始渐渐划分，但还处于很原始的阶段，同时是一种无害的阶段，反而就像是韩阳刺激谈云倾一样，小山头之间也是彼此良性竞争的关系，反而促进了宗门内部繁荣。
　　有些时候，一团和气，往往就等于一潭死水。
　　因为不牵扯任何利益争端，同时各个洞府真正掌舵人即一代弟子萧焱等人感情和睦，所以眼下看来，反而有益无害。
　　但如果牵扯利益争端，局势就有恶化的可能，但仍然可控，状态平稳，事实上，这世间其他大部分宗门或大势力，其内部基本都处于这个状态。
　　结党不可怕，可怕的是结党营私，乃至于内讧。
　　更要命的就是在整体路线方针上出现分歧，或者在最高领导权上发生争端，那就很危险了，太虚观已经算是很好的情况，而轮回宗则是标准反例。
　　从目前来说，玄门天宗内部最大的山头有两个，其他圈子基本上都或多或少也靠拢在这两个大山头周围。
　　其一是萧焱的焚天崖，其二便是朱易的乾天殿。
　　萧焱和朱易之间倒是没有什么相争的意思，关系也素来不错，但他们各自门下弟子，却渐渐形成了宗门内部最大的两个山头。
　　玄门天宗开山早期，朱易身为奠基弟子总教习，那个时期所有入门弟子几乎都对他持半师之礼，再加上凡练气期弟子修练到道法都是他编撰的简化版八卦诸天大道藏，易子八卦道藏集注，所以筑基弟子通过考核成为真传弟子后，相当一部分人都选择拜入朱易乾天殿门下。
　　事实上，到目前为止，哪怕是其他洞府的真传弟子，如果还没筑基的话，修练的道法也是易子八卦道藏集注，萧焱等人也以之教导自家门下练气期弟子，直到筑基为止。
　　所以时至今日，朱易乾天殿门下始终都是八大洞府中真传弟子数量最多的一脉。
　　乾天殿门下也是人才辈出，在昆仑山法会以前，除了情况特殊的刀玉婷以外，须云生、英罗扎二人一直被誉为二代真传中的双壁，最顶尖的人物。
　　此外还有孙雪儿等杰出弟子，以及昆仑山法会之后强势崛起，令所有人为之侧目，预料之外情理之中成为乾天殿首座弟子的后起之秀杨铁。
　　昆仑山法会上，宗门内部大比前十六名中，乾天殿一家占了四席不说，还有孙雪儿也能冲击十六强席位，风头当真一时无两。
　　但在昆仑山法会之后，情况渐渐发生了变化。
　　首先虽然周云从本身无心，但他的一鸣惊人确实打破了此前须云生、英罗扎两强争锋的格局。
　　然后便是二代真传弟子开始纷纷冲击金丹期的过程中，萧焱的焚天崖一脉后来居上，林桐、唐俊、柳下枫三人结丹成功，盖过了只有英罗扎、须云生两人结丹的乾天殿。
　　尤其林桐虽然晚于英罗扎结丹，却先一步渡过阴火之劫成就金丹中期境界，更是让焚天崖气势高涨。
　　此外，焚天崖一脉的弟子，选修南明正法，祭炼南明离火，更有利于炼器和炼丹，也颇为吸引后进弟子拜师。
　　须云生离开宗门前往玄天界后便没了声息，乾天殿一脉只剩英罗扎一人支撑大局，英罗扎本人的性格又比较乖张孤僻，而首座弟子杨铁毕竟还没有结丹，就难免让乾天殿又弱了几分声势。
　　虽然在二代真传弟子数量上依旧独占鳌头，但对三代真传弟子的吸引力，却下降了许多，最近一次奠基弟子晋升真传弟子的考核之后，拜师焚天崖的人数已经超过了拜师乾天殿的人数。
　　不过乾天殿底蕴仍在，只是从昆仑山法会之前的一超多强局面，变成了现在与焚天崖双雄并立。
　　而其他洞府中，河洛居一脉，以谈云倾为首，与乾天殿的杨铁等人，关系便相当好。
　　谈云倾虽然与英罗扎不大对盘，但和杨铁却私交甚笃。
　　而另一边，洛轻舞的轻舞阁，眼下暂时只有韩阳一个门人，但他和荒天谷的黄震霆，焚天崖的柳下枫、唐俊关系都不错，平日里便也和焚天崖走得比较近。
　　雪风谷和荒天谷则情况比较特殊，雪风谷的赵欢、荒天谷的黄震霆都和焚天崖的唐俊、柳下枫等人私交密切，志同道合，也比较能聊到一起。
　　而雪风谷的柯菁则与乾天殿孙雪儿是闺蜜，感情颇深，荒天谷的诸葛婉秋也同乾天殿走得比较近。
　　这其中，雪风谷一脉弟子大多数聚拢在赵欢身边，而诸葛婉秋虽然不是荒天谷首座弟子，但她却对黄震霆有相当大的影响力，当然，反过来黄震霆对她也有不小的影响力。
　　除此以外，便是凡林居一脉了，凡林居一脉弟子人数谈不上单薄，又有刀玉婷和李星扉两个金丹期传人，实力也自不凡，尤其是刀玉婷乃是二代真传弟子中当前修为境界最高的人。
　　刀玉婷和周云从性格作风相近，平时也少与人打交道，所以凡林居一脉弟子都以李星扉为首，而李星扉同杨铁、谈云倾、柳下枫、唐俊的交情都不错，凡林居的立场便比较中立。
　　而情况较为特殊的雪风谷和荒天谷，部分时候也会偏向于中立。
　　最特殊的人自然是涅槃洞天一脉的周云从，相较于韩阳，他是真正的走单帮，同辈师兄弟中，唯一能说上几句话的人也就是柳下枫和赵欢了，和其他人都不怎么接触。
　　玄门天宗目前内部山头的划分，其实还很简陋，不牵扯利益争端，说是意气之争甚至都有些勉强，充其量只能说是行事作风有差异，对人对事的看法有差异。
　　这也和各自师承有些关系，焚天崖一脉，连同韩阳、黄震霆等人，都比较疏放随心，而反过来，除去英罗扎一个异类以外的乾天殿和河洛居传人们，则比较重视制度和纪律。
　　所以双方虽然划分了并不清晰的阵营，其实并没有形成对立情绪，彼此之间也同样有颇多往来，很多时候更是相互打趣，至于互助举动就更多了。
　　就如韩阳和谈云倾之间一样，双方所思所想始终是如何提升自己，胜过对方，从而证明自己的想法作风更正确，而不是相互拆台挖坑。
　　也正因为这样，所以林锋和萧焱、朱易等人对此才不甚在意，只要不偏离大方向，没有人因此走上歧途，便不会过多干涉。
　　还是那句老话，人与人之间想法不同，作风不同是再正常不过的事情，强求人和蚂蚁、蜜蜂一样，才是不现实的想法。
　　两根锯条，都是锯齿向外，平口向里，结合在一起一致对外，这是最好的情况。
　　再不济，都是锯齿向里，但是彼此之间严丝合缝，交错拼接，合为一体，同样很好。
　　两根锯条全都锯齿向里，偏偏还针尖对麦芒，死磕在一起，自家内耗，这才是林锋和萧焱、朱易等人所不能忍受之事，也断然不会使其发生。
　　做事要防患于未然，这自然没错，而从目前来说，局势仍旧大好，彼此间良性竞争反而促进各自向上拼搏，这样有益无害的竞争，林锋师徒都持鼓励态度。
　　同时，一切也都尽在他们掌握，随时可以出手矫正。
　　因为韩阳和谈云倾而起的这场内部小波澜，很快平息，并且没有掀起任何风浪，连同行的褚阳都没有发现端倪，就更不要说其他人了。
　　远方看着玄门天宗一行人直接离开，大周皇朝众人上到燕凉王梁复，下到神武军兵将，其实都在心中暗暗松了一口气。
　　梁复和乘云仙在放下心的同时，也在关注玄门天宗众人，虽然没有近距离亲眼看到汪林和石天昊出手，但管中窥豹，观看杨清等人出手，已经让他们心中微微发沉。
　　而韩阳、黄震霆等晚辈弟子同样表现出当前境界下令人惊叹的实力，更是让梁复和乘云仙嘴里发苦。
　　如今的玄门天宗，是真的走上正轨了，根基越发厚重。
　　乘云仙目光微微闪动：“这里是元磁钢矿脉，与外界声息不通，他们虽强，但此处地利却可以利用……”
　　梁复摇头，严厉的看了他一眼：“莫要低估玄门之主的手段，也莫要低估他的门人，先不说能否成功，即使成功，消息一旦走漏，你是希望玄门之主放下跟金蝉子之间的纠葛，即刻返回神州浩土与我大周不利吗？”
　　“大家都需要时间发展，如此继续发展下去，或许反而对玄门天宗更加有利，会让玄门天宗将我大周甩的更远，但也总好过我们白白给其他人做嫁衣裳。”
　　梁复沉声说道：“我们需要扭转现在不利局势的契机，而在此之前，只能忍耐。”
　　他顿了顿之后，低叹一声：“现在的玄门天宗，已经彻底凌驾我大周之上，非我们一家可以独自对抗的势力了。”


第930章 每个小舅子，都在提防那些惦记自家美丽姐姐的贼
　　韩阳和谈云倾之间的争执，也不过是短短片刻的事情。
　　另外一边，诸葛婉秋也正微微蹙眉看着黄震霆，脸上带着几分无奈的神情：“小黄？”
　　黄震霆咧了咧嘴：“我也觉得谈师弟的方法，实在太过温吞水了，还是韩师弟的法子来得痛快。”
　　诸葛婉秋无奈扶额，其实在韩阳动手的那一刻，她就已经隐约猜到黄震霆会怎么做，毕竟小黄是她从小看着长大的人，她甚至比师父石天昊都还要了解小黄。
　　当然了，小黄这样的直性子，相处久了大家都知道他是个怎样的人。
　　韩阳和谈云倾各自的计划，哪个更和小黄脾性，几乎是不需要问的事情。
　　此刻的黄震霆没有孩童时那么楞头青了，但有些本质的东西却不会轻易改变。
　　正是因为深深明白这一点，所以诸葛婉秋才会第一时间祭起飞雷尺援助小黄和韩阳。
　　黄震霆见了诸葛婉秋无奈的表情，嘻嘻笑道：“好啦，师姐，我下次会注意的。”
　　诸葛婉秋没好气的摇摇头，和韩阳一样，黄震霆是标准的当时认错态度良好，事后屡教不改。
　　“对啦，师姐，我们出发前，英罗扎师兄是不是又来找过你啊？”黄震霆突然开口问道，诸葛婉秋平静的点点头：“不错，他来送行，他是咱们同辈师兄弟中少有的几个进过天荒广陆之人，来给我介绍一些经验，还留了些特效药物。”
　　黄震霆轻轻哼了一声，没有再多说什么。
　　诸葛婉秋有些好笑的看着他，点了点他的脑门：“你呀！”
　　黄震霆没有缩头，任她的手指点在自己脑门上，嘴里嘀咕道：“师姐，你以后要是跟英罗扎在一起，他性子强，你性子软，容易被他欺负……”
　　诸葛婉秋对他来说亦母亦姐，两人感情深厚，对于诸葛婉秋，黄震霆倒是没有什么男女之情，纯粹是类似姐弟的亲情。
　　有句老话说得好，每个小舅子心目中，都在随时提防一个惦记自家美丽姐姐的淫贼。
　　黄震霆现在就是这么个情况了，时刻打起十二分精神，审视检查着每个对诸葛婉秋有想法的男子。
　　诸葛婉秋无奈的看了他一眼，摇了摇头，小黄这也不是第一次了，关于这个问题，她不想多提。
　　只是不期然间，一个身影闪过脑海，让诸葛婉秋轻轻咬了咬自己的嘴唇。
　　另一边，韩阳的笑声传来：“诸葛师姐，黄师兄，师父师伯他们又放一批仇塵兽入阵了。”
　　诸葛婉秋抬眼望去，果然便见李元放开了阵法，又有几头妖帅和妖将境界的仇塵冲了进来，当即打点起精神，与韩阳、黄震霆、谈云倾一起迎上前去。
　　从李元放节奏井然，拿捏准确的一批批放仇塵兽入阵给韩阳他们练手，就可以知道此刻局势牢牢掌握在玄门天宗众人手中。
　　纵使汪林和石天昊一直没有动手，但最前方开路的杨清也是当者披靡。
　　负责断后的洛轻舞同样没什么压力，虽然还只是金丹后期境界，但面对妖王层次的仇塵兽，也仍然游刃有余，玄澈剑展开，一道道剑光弥漫开来，在本就白光耀眼的元磁钢矿脉中，更加光彩夺目。
　　六合者，天地四方，洛轻舞的先天六合剑道，如今已经修成五剑，即东方少阴剑，西方太阴剑，南方真阴剑，北方玄阴剑和十地绝阴剑。
　　此刻洛轻舞便展开西方太阴剑，与仇塵妖王相斗。
　　她的西方太阴剑，与蜀山剑宗的太阴剑器完全迥异，黑色的玄澈剑与她相伴，在半空中化作道道苍白的光练，于元磁钢矿脉光辉映照下，被镀上一层淡淡金色。
　　剑光所及之中，仿佛一条时光长河，凡步入者，时光仿佛加速流逝。
　　而洛轻舞自己的西方太阴剑，剑光则忽快忽慢，变化随心，令人捉摸不定。
　　那仇塵妖王空有一身强盛修为，可是却奈何不得洛轻舞。
　　他想要借助元磁钢矿脉的地利优势，引聚元磁之力杀伤洛轻舞，但此刻在两人周围，却漂浮道道碧绿光辉，不停跳动，仿佛火焰。
　　那是交手之初，洛轻舞便先行施展南方真阴剑，剑光不散，犹如真阴地火，经久长存。
　　虽然不能完全隔绝仇塵妖王引聚元磁之力，却已经将对方的主场优势压制到最低，几乎可以忽略不计。
　　仇塵妖王想要先破南方真阴剑，却分不开身，洛轻舞在南方真阴剑后立刻就接上了西方太阴剑，直攻过来，剑光速度快到极致，仿佛如水时光转瞬即逝，已经将仇塵妖王笼罩。
　　而仇塵妖王想要利用自己妖王境界的力量破开虚空暂退，却愕然发现，自己的速度是如此缓慢，以至于对手剑光已经临身，他甚至都还没能遁破虚空。
　　大惊之下，面对已经近在咫尺的洛轻舞，仇塵妖王也被激起了凶性，不闪不避，额头眉心处第三只竖眼陡然亮起璀璨至极的白光。
　　下一个瞬间，就是一道恐怖至极的元磁宝光激射而出，以穿透天地之势向着洛轻舞打去，以攻对攻，要逼洛轻舞收剑防御或者后撤，从而为自己赢得生机。
　　那强大的元磁宝光，直接扭曲了时空，虽然仇塵妖王自己还在洛轻舞西方太阴剑剑意作用下动作迟缓，但元磁宝光却挣脱了束缚，狂暴穿过本就极近的虚空，攻向洛轻舞。
　　他妖王境界催发元磁宝光，力量可要比妖帅和妖将境界的仇塵强出太多。
　　螺旋扭曲，蜿蜒前行的磁光，将周围空间，矿脉中的磁光也一起引聚，不断聚拢旋转，仿佛一个巨大钻头一样，目标直指洛轻舞。
　　洛轻舞却微微一笑，剑光翻转间，如同翩翩起舞，曼妙绚烂。
　　她的剑道，并非武道刺击搏杀，也不是寻常御剑，人剑合一，剑光生万法等等法门，虽然这些法门她也都可以施展，但最核心的剑意，乃是一种与剑为伴，互生共鸣的玄妙意境。
　　苍白的西方太阴剑剑光，在不停翻转间，也变得绚烂夺目，化作一片奇异的光澜，将仇塵妖王的元磁宝光封住。
　　而在这一片光澜中，突然一点刺目的红光突出，犹如银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，无比耀眼，却也给仇塵妖王心头带来挥之不去的死亡阴影！
　　洛轻舞先天六合剑道，东方少阴剑！
　　一道红色惊鸿自虚空中划过，在仇塵妖王不甘的怒视下，落在他额头眉心处的第三只竖眼上，刺瞎这只竖眼之后，又将他的头颅整个贯穿。
　　下一刻，洛轻舞已经收剑而立，留下仇塵妖王呆立原地，原本闪动白色光辉的身体上，突然仿佛一个破碎的瓷器，出现道道裂痕，一道道红光从中涌现出来，最后无力的倒闭在原地。
　　斩杀一头仇塵妖王后，洛轻舞的视线目光看向前方，在那里，除了充当开路先锋的杨清以外，在其身后，还跟着褚阳。
　　此刻不仅仅是洛轻舞，汪林、石天昊、李元放三人的目光也同样落在褚阳身上，连走在最前方的杨清，其实也分出了一点注意力关注身侧的黑衣青年。
　　褚阳此刻神色平静，紧跟杨清步伐，与之一起扫清挡路的仇塵。
　　只不过他此刻催动的神通法门，却不是之前展现过的大九天神剑。
　　筑基期的韩阳尚可以以指代剑，已经金丹后期境界的褚阳自然也不是离了剑器就施展不出大九天神剑，但他此刻却弃大九天神剑不用，而是施展另一门道法神通。
　　在他的身侧，悬浮着两口血红色的长剑飞舞御敌，并非真正的飞剑法器，而是两口以赤红鲜血凝结而成的法剑！
　　虽然在褚阳控制下，气息有所收敛，但不管是汪林、石天昊，还是杨清、李元放、洛轻舞，都可以清楚认出，褚阳用来凝结法剑之物，乃是血河真水！
　　那天地间至污至秽的血河真水，源于幽冥血河的污血，惯于污染天地灵气灵物。
　　虽然褚阳秘法颇为独到，血河真水那招牌似的令人冲鼻欲呕的秽臭味道几乎不见，但汪林、石天昊等人还是一眼就认出了其中法力波动与来历。
　　毕竟林锋此前擒拿冥殿前任秦广王，缴了其血河画卷法宝，玄门天宗自家就有祭炼血河真水之法，也有实实在在的血河真水，汪林等人自然不会认错。
　　但也正因为如此，此刻见了褚阳居然以血河真水凝炼法剑，玄门天宗众人都来了几分兴趣，毕竟想要祭炼掌控血河真水，并非一件容易事情。
　　此前只有上古时代的魔道超级宗门血河派，可以自如祭炼掌控血河真水，秦广王就是血河派余裔，只不过所得传承不完整。
　　但血河派的传承，有祭炼幽冥血莲之人，有祭炼无垠血海之人，有祭炼血神子的人，却从来不曾听闻有人祭炼褚阳这样的血河神剑。
　　毕竟血河派的头号死敌就是蜀山剑宗，血河派从开山祖师血河道人一路往下，对剑道都没有任何好感。
　　知悉这一情况的玄门天宗众人此刻再看褚阳这两口血河神剑，脸上就都露出玩味的神色。


第931章 背对目标的孔雀开屏
　　石天昊一边饶有兴趣的看着褚阳那两口血河神剑，一边随口问道：“就我所知，血河派门下应该没有此法吧？”
　　李元放静静说道：“就本门已知信息，血河派始于开山祖师血河道人，昔年镇门之宝乃是血洗天河图和一只血凤凰，门人所修秘法，主要是三大分支。”
　　石天昊通过法力传音询问，李元放便也用法力传音回答，只不过声音让几个同门师兄妹都能听见，却不会传到褚阳和一众晚辈弟子耳中。
　　“其一，祭炼幽冥血莲，一路向上，无尽莲花开，血海滔天地，化作无垠血海。”
　　“大师兄和二师兄他们在瀛洲仙山核心幻境中，遇到大秦皇朝石星云神魂寄托化身的血河天君，便精通此法。”
　　李元放继续说道：“其二，祭炼幽冥血河，不停积蓄血河真水，最为简单直接，但血河强大到一定程度，比之无垠血海也是有过之而无不及。”
　　“血河派镇山之宝，大乘级数巅峰法宝血洗天河图，便是此法炼制。”
　　此刻在汪林玄天封神旗上的冥殿前任秦广王，也是依照这一路法门修练。
　　“其三，祭炼血影，强化到一定程度后，血影可以进阶为血神子，不仅战斗力强横，更可以分身万千，血神子不灭，则修士不死。”
　　说到这里，李元放稍微顿了顿，才继续说道：“这也是神州浩土历史上最为臭名昭著的魔道法门之一，想要强化血影，必须要诛杀吞噬生魂精血才行。”
　　“血河派当年神憎鬼厌，除了血河真水惯于污人灵气灵宝以外，修练血影和血神子太过恶毒，也是重要的原因，当时的血河派中很多修士，除了斩杀妖族让血影和血神子吞噬外，也有荼毒人间者。”
　　修练血神子之法最出名的人毫无疑问就是血河派自家老祖宗血河道人了，当然血河派其他法门基本上也都源于他老人家，不过当年血河道人四亿八千万血神子铺天盖地的威势，还是给天元大世界留下最深印象。
　　此老在整个神州浩土魔道宗门历史上都是有数强者，当年也是他太过托大，去踹蜀山剑宗的山门，血淹蜀山却遭别人黄雀在后，他用来留作退路的血神子也被锁定，结果四亿八千万血神子被斩了个干干净净，还落得个重伤下场。
　　但血河道人当年单挑蜀山，大战坐镇大仙天万象剑阵，动用剑峰之力，仙天剑在手的蜀山开山祖师剑祖任长眉，那一战仍然在神州浩土历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　彼时，任长眉若非座拥主场优势，而是在其他场合下与血河道人一战，便是仙天剑在手，也未必是其对手。
　　但血河道人自己太过托大，又被其他人阴了一把，四亿八千万血神子全部被任长眉以仙天剑为引，调集剑峰之力，催动大仙天万象剑阵斩灭。
　　血河道人元气大伤，不得不就此退走，任长眉携仙天剑和蜀山众强者追击，终于将血河道人本尊也斩伤。
　　但这老魔头着实了得，就算这样也仍然逃出生天，更将仙天剑污了，还杀伤蜀山多人。
　　不过也正因为这一战的后遗症，导致血河道人实力大损，在之后不久，因为实力未复，而陨落于另一场大战中。
　　“自血河道人陨落后，血河派日渐式微，最终彻底走向没落。”李元放静静说道：“如今虽然还有血河派道统残存，但都是不完整的，不过，不排除这些血河余裔中，揣摩出全新法门的可能。”
　　汪林淡淡说道：“不会，虽然路子已经完全不同了，但可以看得出，这法门多半是这位褚道友自出机杼，将血河派道统与上古天门大九天神剑进行揉合的成果。”
　　说到这里，他看向褚阳：“虽然尚在起步阶段，但已经颇有独到之处，毕竟不管是大九天神剑还是血河魔决，都是相当顶尖的道统，他能踏出这一步，已是难得。”
　　洛轻舞笑了一声：“他是想祭炼出第三口血河神剑以后，成三才之数，再去冲击虚空雷劫结婴。”
　　石天昊问道：“小师妹，你看他若是成就元神，能得几口剑？”
　　洛轻舞思索了一下后，答道：“不是九口，就是十二口，不过小舞觉得他应该不会以血河神剑证道元神，而是仍然以大九天神剑作为根基，所以多半是九口。”
　　随着褚阳自身修为提升，每一柄血河神剑的威力也会有相应提升。
　　“这人倒还真是隐藏得挺深，只是今天怎么突然大方起来了？”洛轻舞笑道：“这是终于看明白本宗不会贪他的机缘了吗？”
　　石天昊眨了眨眼睛，嘴角勾起一抹笑意：“吞吞没到年龄，这厮可是到了，小师妹你是忘了师父之前的提醒了？”
　　他看了看褚阳，笑着说道：“小师妹，你看他像不像一头求偶的雄孔雀，正冲着你孔雀开屏呢。”
　　洛轻舞苦笑道：“小师兄莫要打趣小舞，小舞如今年龄长大了，已经不是他钟意的那个类型了。”
　　一直在前面开路，始终没有插话，仿佛注意力全部放在仇塵身上的杨清这时淡淡飘过来一句话：“小师妹，你需要上点心了，这位褚道友确实对你有求凰之意。”
　　“你如今年岁增长，但他心思恐怕仍未断绝，反而越来越炽烈了。”
　　洛轻舞端正了一下神色：“杨清师兄所言，小舞省得。”
　　她看了褚阳一眼后，摇了摇头：“对这位褚道友，小舞并无恶感，但若说与之结为道侣，小舞并无此想法。”
　　杨清平静说道：“这位褚道友出身天外山，骤得大机缘，谨慎小心，以免怀璧其罪，这是正道，无可指摘。”
　　“他修为天赋也是出众，便是不入本宗，将来也必有一番大成就，若是入了本宗，更加不可限量，或许会胜过你我也未可知，按道理讲，条件可以说是极为出众。”
　　“但是，此人心思颇重，恐怕难为小师妹你的良配，你虽然机敏聪慧，但性子说到底还是单纯，一旦一缕情丝系上心头，他若能一世不改初衷的待你，那自然是好，否则你很可能受情劫情伤。”
　　杨清神色有些落寞：“这本是私人之事，我做师兄的实在不该过多置喙，所以今日言尽于此，以后我也都不会再提，说这些只是希望小师妹你能三思而后行，最后下定决心拿主意的人，始终都还是你自己。”
　　洛轻舞正色说道：“师兄无需多解释，你为了小舞好，小舞明白，心中也感激得很。”
　　她确实是感激得很，杨清与方婷之间的憾事，她这个嫡传师妹是知道的，也知道今日之事可能挑起杨清心中伤怀，这种情况下杨清仍然打起精神关心她，洛轻舞又如何能不明白？
　　洛轻舞看了褚阳的背影一眼，轻声说道：“不知何故，小舞感觉自己与此人冥冥之中似乎有某种联系，这感觉虽然轻微，但却真实存在，只是不知究竟是何联系？”
　　“不过不管是什么联系，小舞此刻确实对他生不出男女之情，日后之事，一切随心吧，小舞不会踟蹰不前，也不会盲目冲动。”
　　她突然轻笑一声：“再说啦，也不见得小舞就一定要嫁人嘛，待在山上，一直跟师父学道，很好的呀。”
　　石天昊笑道：“哈哈，有人要当老姑娘了。”
　　洛轻舞哼道：“小师兄巴不得小舞做老姑娘，是想省下给小舞的贺礼吧？”
　　石天昊嘿嘿直乐：“那是自然，你师兄我可是穷得很。”
　　洛轻舞狡黠一笑：“是因为好宝贝全进了小师兄你的肚子里吧？”
　　虽然是在元磁钢矿脉的复杂环境中，还面对众多仇塵围攻，但玄门天宗一行人倒是轻松得很。
　　林锋的神通法身无声的看着这一幕，心中微笑，看向褚阳，心中想道：“或许他有吸引小舞注意力的想法，但依他过往表现，应该不至于如此浅薄。”
　　“想来也有进一步向本宗靠拢的想法，所以示之以诚，不过应该不是想转投我门下，而是进一步加深天外山在本宗布局中的地位，打下伏笔，毕竟想要获得相应的好处和地位，自身总也要展现出相应的实力，至少是可以期待的潜力。”
　　林锋一笑：“不过就算不是特意为之，潜意识中恐怕仍然存了求凰之意。”
　　“一个男子，若是引起一个女子的好奇心，尤其是正面印象下引发好奇心，引发女子的探索欲，确实是很不错。”
　　“不断展现自己出众的一面，层层深入，总有惊喜，不断引发人更高心理预期的同时，还有能力不断满足这越来越高的心理预期，一路上扬。”
　　林锋颇有些无良的想道：“可惜，孔雀开屏是不假，只是小伙子，你这雄孔雀开屏，貌似是开错方向，背对着你想要吸引的雌孔雀了呀……”
　　雄孔雀尾羽华美，开屏之后吸引雌孔雀，以达到求偶目的，这从正面看，当然是怎么看怎么漂亮，可要是从背面来看得话，那可就有些……
　　“嘶！”林锋倒吸一口凉气，阻止自己继续想下去。


第932章 女孩儿富养，真命天子也没用
　　石天昊等人虽然打趣洛轻舞，但和林锋一样，按照往日里对褚阳的了解，都知道褚阳不至于无聊到专门做孔雀开屏似的行为。
　　或许潜意识中也带着这个意思，但从褚阳自己主观上来说，初衷是进一步表示坦诚磊落。
　　此前灭玄一战之前，天外山事变中，虽然李柏涛等人串谋蜀山，但乌云良、蒙超然和褚阳他们都站队正确，之后为了避免蜀山报复，更是弃了自家天外山的祖宗基业，随萧焱、李元放等人一起返回玉京山。
　　林锋师徒自然不会亏待了天外山等人。
　　灭玄之战尘埃落定，林锋剑压蜀山之后，蜀山剑宗势力前所未有收缩，困守西蜀一隅，直接封山。
　　天外山安全下来，经过内部商议之后，乌云良等人还是决定重返原先的山门。
　　经过这一战，除非蜀山能重新压倒玄门天宗，否则多半不会找天外山的麻烦，因为毫无意义，反而让自己的行径变得可笑，更会招致恶劣后果。
　　不过为了避免蜀山方面有人不理智的铤而走险，乌云良还是安排了部分人在昆仑山脉北麓地区开辟别府，以作万全之策。
　　这方面，玄门天宗都是大开方便之门，同时在各方面资源上，也有诸多嘉奖补偿。
　　但不管是乌云良、蒙超然等人还是褚阳，都能清楚认识到，这一轮收获的红利，不可能是永久有效。
　　玄门天宗自然不会做先热后冷的小气事情，但如果自家始终没有起色的话，那就自然而然会被边缘化。
　　蜀山之战过后，不仅仅是原先的紫霄道、北戎王庭、流光剑宗、霹雳剑宗、大荒剑宗，其他大小宗门都会陆续向着玄门天宗靠拢。
　　山顶上的位置有限，半山腰上的位置同样抢手，自己不争气，那就只会被别人挤下去。
　　玄门天宗念旧情，将烂泥扶上墙，但如果烂泥总是烂泥，那终有一天会重新掉下去，打铁终归要靠自身硬。
　　在将李柏涛一伙人控制剔除后，褚阳终于将自己在修为机缘上的部分隐秘透底给了师父蒙超然和掌门乌云良，让两人在震惊的同时，如饥似渴的汲取着营养，开始勤修苦练。
　　不过目前还只局限在乌云良、蒙超然两人，继续深入发展，还需要徐徐图之。
　　而且也只是部分隐秘，很多东西，褚阳还是埋在自己心底的，尤其是关于他那个似梦境，又似乎真实经历的又一重未来，这件事永远都只会烂在他一个人肚里。
　　反倒是玄门天宗这边，褚阳展示的东西更多，诚如林锋等人所想，想要争取更好的条件，就要展现出相应的实力，至少也要是可供期待的潜力。
　　之前对战九幽鬼猴王，大九天神剑已经展现，所以褚阳这次下了元磁钢矿脉后，就坦然亮出了自己又一张底牌，他自己思悟祭炼的两口血河神剑。
　　通过观察，褚阳很早便可以确定，和其他人不同，就算自己展现大九天神剑和血河魔决的道统，林锋师徒也并不觊觎贪求，充其量是有些好奇和感兴趣而已。
　　而且林锋等人也不会将事情泄露传扬，所以褚阳就更没什么好避讳的了。
　　虽然为人冷静，心思缜密，但褚阳心底同样是有沸腾热血和一腔锐气，也向往仗剑高歌，快意而为。
　　当然了，他不否认，在心底深处，当洛轻舞在他面前时，他格外把控不住自己的心境。
　　“可惜啊，小伙子，换个环境，换个经历，你说不定真能拿下我这小徒儿。”林锋看着褚阳，心中失笑：“真命天子么，虎躯一震，王霸之气一放，怕是直接就把妹纸熏晕了，哪用得着现在搞得自己反而像是个受气小媳妇一样，小心翼翼，步履维艰？”
　　林锋心中笑得很无良：“但是，哥这里像你这样的人物，可是有足足四个的啊，而且是各种款式一应俱全。”
　　“有豪情盖世义薄云天如风如火的性情男儿，有饱读诗书却不迂腐谦谦有礼同时英姿勃发的如龙君子，有冷艳高贵邪魅狂狷酷帅拽的霸道总裁，还有能一直陪玩陪笑陪闯祸青梅竹马一起长大的小伙伴。”
　　林锋连连摇头：“这就是我家小舞的成长环境了，根本就是在被四倍王霸之气包围环绕的情况下长大的，呼吸王霸之气跟呼吸空气一样，这要是再能被人轻易熏晕了，那哥就算是给嫁妆也给的心安啊。”
　　“啧啧，果然女孩儿要富养。”想到这里，林锋慨叹：“当真是古人诚不我欺啊。”
　　在林锋一阵胡思乱想中，汪林、石天昊、褚阳等人也已经一路向下，突破仇塵一族的阻碍，进入矿坑中心处的洞窟，里面是一条通往矿脉更深处的隧道。
　　通过隧道向下，就可以清楚感到元磁之力越来越强。
　　到了此刻，对于褚阳、杨清、李元放、洛轻舞等人来说，需要首先注意的对手反而不是仇塵一族，而是几乎形成实质的元磁之力。
　　不需要仇塵一族引动，周围空间中的元磁之力就已经渐渐凝集成不停波动的磁光。
　　石天昊表情不变，脸上轻松笑容依旧，但一身蒙昧原始，浩大无边的洪荒之气已经散发开来，帮助一众未成元神的同门将磁光隔绝在外。
　　仇塵兽们已经被大量斩杀，剩下的也开始渐渐退却，此刻面对玄门天宗众人，他们已经失去了阻拦的勇气。
　　“怎么办？看方向，他们是直奔矿髓而去。”矿脉中另一处，一头雄壮的仇塵妖王看向身边一头苍老的仇塵兽，那老仇塵徐徐摇头：“阵法对他们不起作用的情况下，无法阻拦他们，儿郎们去了只是白白送死。”
　　年轻仇塵急道：“第一批人还只是打元磁钢矿石的主意，现在这批人，直接冲着矿髓去了，这该如何是好？”
　　老仇塵说道：“我们还是专心对付第一批人吧，这第二批人只能随他们去了，我刚才通过阵法感到似乎又有强者进来，这次进来的并非人族，而是我妖族强者，说不定就是冲着这些人来的。”
　　“我明白了，那就让儿郎们先撤回来。”那年轻仇塵默默说道，突然间一醒：“您说他们会不会也是冲着矿髓底下那片神秘空间而来？”
　　老仇塵点头：“你提醒的很对，这第二批人和第一批人完全不同，恐怕真是如此。”
　　年轻仇塵突然呵呵笑了起来：“那可真是再好不过了，那位大圣进入神秘空间后，可还一直没出来呢。”
　　“这第二批人族，实力很强，尤其是那两个不怎么出手的青年，让人实在看不透深浅，恐怖得很。”老仇塵说道：“但之后进入的妖族强者如果确实是冲着他们而来，那就足够收拾他们了。”
　　年轻仇塵恨声道：“杀了我族那么多儿郎，一定要将他们葬在这矿脉中！”
　　老仇塵皱了皱眉：“他们靠近矿髓一带了，阵法也不方便察觉他们的动作。”
　　汪林石天昊等人下到矿脉最深处，正式踏入矿髓区域，眼前白色磁光反而尽皆消失不见，而是黑黢黢一片。
　　众人仿佛置身一条黑色坑道内。
　　但白色磁光消失不见，不代表元磁之力减弱，正好相反，元磁之力前所未有的强烈。
　　便是汪林和石天昊此刻处于这个环境中，神识也彻底传递不出去，一切只能凭眼睛看，耳朵听，靠五感来接触外界。
　　杨清等人更是必须在石天昊法力保护下才能如常行动，否则如此剧烈的元磁之力，不仅仅隔绝他们的神识，甚至还会伤及他们本身。
　　汪林看了看黑色坑道，平静说道：“并非坚实的矿坑隧道，墙壁和地面虽然存在，但其实是大量粉末尘埃一样悬浮，被强大之极的元磁之力牵引，形成一种仿佛固体一样的虚幻场景。”
　　从这里如果要挖取矿髓，就会挖出许多蓬松的粉末，只有离开这个元磁之力密集的环境后，这些蓬松的粉末才会因为自身磁力轰然聚拢，压缩成一个体积很小的真实固体。
　　在这里挖下一块看似房屋大小的矿髓，带出去以后，可能还不够拳头大。
　　石天昊点头：“不错，这条元磁钢矿脉，比咱们玄天界里那条还要巨大，矿髓这里的元磁之力也更为强大，不过却有一种强弩之末的感觉，强盛但缺乏后劲，显现出了衰弱之象。”
　　汪林上下打量：“在没有过度开采破坏的情况下，这矿脉的自主更生应该很旺盛，如此衰败之象，恐怕别有原因，师父所言机缘，或许便在这里。”
　　石天昊嘿嘿一笑：“稍后再慢慢寻找，现在先欢迎一下身后的跟屁虫再说。”
　　远离大周皇朝众人后，他们手头的罗盘又开始发挥作用，指向身后。
　　而现在，罗盘指针由剧烈摇摆变得渐渐趋于稳定，说明有人距离他们越来越近了。
　　不管是当初跟在他们身后进入矿脉之人，还是大周皇朝悄悄吊在后面，汪林和石天昊自然都不会让对方添乱。
　　石天昊环顾四周，感受那恐怖的元磁之力，微笑说道：“这里其实也挺不错的。”
　　说话间，他的随身法宝昂昴紫冠出现，紫色雷光一闪，顿时引动周围浩如烟海的元磁之力共鸣。
　　几乎只在一瞬间，附近的元磁钢矿脉，都淹没在一片紫色的雷光海洋中。


第933章 蹲坑阴人
　　石天昊祭起昂昴紫冠，其中蕴含的雷系灵力立刻与元磁钢矿脉中浓郁的元磁之力融汇，产生可怕共鸣。
　　“咄！”石天昊低喝一声，肉身头顶冲出一道似清似浊的粗大气柱，将他的肉身卷了后，直接化作巨型的荒古太极图模样。
　　太极图中，有无数巨兽光影沉浮，古老的洪荒之气弥漫开来。
　　昂昴紫冠与石天昊的元神化身相合，滚滚雷光不停闪动，在这元磁钢矿脉引动海量元磁之力，越发慑人心魄。
　　一个又一个由雷霆搭建的阵纹符箓在太极图上浮现，渐渐一起交织成一幅极为恐怖的巨型法阵。
　　此乃石天昊证道元神，灭玄之战以后，在林锋指点下，石天昊渐渐摸索总结出来的强大阵法，名九天神雷阵，刚猛霸道至极，破坏力极为惊人。
　　其中力量核心，是与紫霄道守山大阵九天神霄雷帝都篆大阵如出一辙的九天神雷，虽然根基不若紫霄峰大阵经年累月漫长时光积蓄之厚重，但力量意境却也已经走上正轨。
　　尤其是石天昊本人神通法力惊人，远非寻常元神化身境界修士可比，在他的催动下，此阵威力更加强横。
　　平时是引动外界自然天雷，而此刻则是引动元磁钢矿脉中的元磁之力，阵法尚未正式发动，只是刚刚运转，威势便已经比此前仇塵一族驱动的阵法还要恐怖。
　　在天荒广陆的这些日子以来，石天昊平时没事的时候，也都用来揣摩这门阵法神通。
　　“第二百八十四阵纹和第二百八十五阵纹对调一下，第一千七百六十九阵纹错了，需要纠正……”李元放认真看着石天昊布下的九天神雷阵，一丝不苟的做出指点。
　　石天昊对此全部采纳，术业有专攻，哪怕是他已经证道元神，在阵法一道上比之李元放还是稍微逊色几分的，此前在布阵以前，他就专门和李元放交流过，要听取李元放的意见，从而让阵法威力更强。
　　李元放微微蹙眉：“第三千零二十七个阵纹……”
　　他难得的卡壳了，但不是因为出现碍难，而是现在时间紧急，他没有足够时间进行验证推算。
　　这个阵纹在李元放看来没有错漏，但是他有一些思路，调整阵纹后有可能让阵法更强，但这需要验证。
　　未经验证过的事情，李元放向来不下结论，所以微微一顿之后，便接着说道：“第三千零二十七个阵纹，先保持原状，第三千九百八十八个阵纹，可以用阳退之法，效果更好……”
　　一边和石天昊交流，李元放一边自己也祭起一张阵图，一道又一道无形又无相的罡风出现，把矿脉中的有限空间绞得支离破碎。
　　正是刚猛凌厉，无坚不摧的九天无相罡风。
　　李元放祭起的那张阵图，却是昔年林锋破了风神宗后缴获得到的九天罡风阵阵图。
　　阵图当时破损，得林锋短暂修复后，力量虽然不如先前，但也可以使用，石天昊等人最早下鲲鹏秘藏的时候还曾经用过。
　　后来林锋将这阵图彻底修复，又经过他和李元放师徒二人一起不断揣摩推演，比起昔日极盛之时还要更加强大。
　　当年的风神宗，让现在的林锋回头来看，有价值之物除了天蜃金珠外，就是这九天罡风阵阵图了，比起天风道尊那个元神修士和天风宝扇那件法宝还要稀贵，是一个底子非常好的法阵。
　　虽然不如两仪生灭阵、大日如来阵、九曜崩天阵等最顶尖的阵法，但威力也极为出众，更是少有的可以移动位置的护山大阵级别的法阵，其借助的地利条件，或者说力量源泉，乃是天穹之上的罡风层。
　　此刻李元放双手法诀连续变化，九天罡风阵就直接沟通了九霄之上的罡风层，那里密布着无数最原始的九天无相罡风，斩天裂地，无坚不摧。
　　李元放此刻修为境界还低，阵法造诣虽高，但催动如此阵法仍然有力量极限，所以此刻是在旁辅助石天昊。
　　他一步一步将九天罡风阵的控制权移交给石天昊，出言与石天昊交流，让石天昊同时催动九天神雷阵和九天罡风阵，而自己则在一旁做参谋。
　　石天昊元神所化的荒古太极图上方，此刻罡风与雷霆正在不断碰撞，化作一片更加恐怖的死亡地带。
　　风雷相生，本是石天昊的拿手绝活，此刻有李元放相助，以阵法之力催动，便得到了更加恐怖的风雷之力。
　　石天昊诸般神通手段中，无限风雷之术是他修习林锋所授天道德经后参悟的第一个法术，如今已经很少使用，但并非这个法术威力不足。
　　恰恰相反，风雷激荡，不停彼此化生，力量的提升近乎于无限，制约其力量的关键其实是在于石天昊自身承受能力。
　　而在石天昊已经证道元神的今天，他所能承受的无限风雷神通的力量极限，是极为恐怖的。
　　理论来说，只要给他足够的时间准备，这才是他单纯从力量规模上来说最为强大的神通手段。
　　但问题也就在于这里，到了现如今，元神层次的斗法，瞬息万变，眨眼间便可能已经是千百个回合的交锋，所以需要耗费时间准备的无限风雷之术，石天昊现在才渐渐用的少了。
　　不过今天，他专门在这里蹲坑阴人，就不存在这个问题了，于是石天昊果断把这个压箱底的猛招再次拿了出来。
　　不仅仅是再次施展无限风雷，更在李元放协助下，以九天神雷阵和九天罡风阵两个阵法一起催动，从而获得更加强大的风雷之力，甚至超乎石天昊眼下个人极限。
　　石天昊和李元放在一旁忙乎，汪林同样没有闲着，他也直接脱了人形，显化幽冥太极图的元神化身。
　　在那诺大的幽冥太极图上方，一座魔门轰然开启，里面的世界虚无一片，只有一个光点，然后自光点上延伸出一条线，终止于又一个光点，然后自这个光点继续延伸出光线，静止于下一个光点，如此一致延续下去。
　　下一刻，魔门合拢，一直延伸到因果线顿时逆转。
　　汪林四象界法的最后一法，因果界。
　　在他本人施展因果界神通的同时，汪林也祭出了玄天封神旗，一袭黑衣的法宝元灵封天君现身，与汪林沟通之后，封天君一拍旗杆，旗面上光影闪动，落下一个人来。
　　却不是玄天封神旗上当前禁制的最强者前冥殿殿主徐岸达，反而是旗子上三个合道强者中修为最弱的轮回宗人间道掌门张恩瑞。
　　张恩瑞唉声叹气，依照封天君的吩咐，闭上眼睛，张嘴喷出了一口气，却是一口酒气。
　　这酒气并不熏人，也没有什么特殊气味，但却会让人陷入一种无意识的状态。
　　对合道强者或者星魂合一境界的大妖，自然起不到相应作用，但这酒气笼罩住了石天昊所处空间，却会让对方不由自主忽视正在那里蓄势待发的石天昊。
　　虽然自己一行人身处元磁钢矿脉的矿髓地带，便是合道强者的神识也无法发挥作用，不易探查，但石天昊两大阵法合力催动的无限风雷之术力量波动实在是太强了，又带着明显敌意。
　　梁复、乘云仙等大周修士便罢了，若是之前感应到的大妖，那说不定就有被察觉的风险。
　　到了玉敖龙王和祖鳄大圣那个级别的强者，哪怕是在元磁钢矿脉这样的环境中，心灵感知也是极为敏锐的，隔着远了还不好说，隔着近了，面对危险非常敏感。
　　所以汪林先以自己的因果界神通来帮助石天昊遮蔽对手的心血来潮，然后再让张恩瑞做进一步的隐藏。
　　放在别的地方此法未必能行得通，毕竟强者心灵预感不到，但神识铺开也可能察觉直观危险，可是在这元磁钢矿髓地带，汪林这一招就要了卿命了。
　　玉敖龙王和祖鳄大圣，就这么无知无觉，大摇大摆的也下到了矿髓地带。
　　到了这片区域，以他们的神通妖力，也已经无法确定汪林、石天昊等人的具体行踪，只是大致知道对方消失于矿髓地带方向。
　　不过两位大妖还是保持了最起码的谨慎，玄门天宗众人如今名声在外，谁知道他们有没有什么特殊手段？
　　至少跟随金蝉子修习佛法的玉敖龙王就知道，佛门修因果大道，明了因果，斩断因果，就可以蒙蔽他人的感知。
　　金蝉子这些年来活得如此逍遥，逍遥到很多人或者妖族甚至都不知道其存在根底，除了自身天赋神通强大外，修习佛法蒙蔽因果，也是重要原因之一。
　　当然了，佛法因果蒙蔽心血来潮，也并非万能，与修士自身境界，神通法力，佛法修为深浅，和对手的神通法力强弱，心灵感知能力强弱都是息息相关。
　　同时若是让对手抓住了具体把柄，而非虚幻无形的线索，那蒙蔽之法的效果自然也要大打折扣。
　　但近乎于两眼一抹黑的情况，还是让玉敖龙王与祖鳄大圣无法察觉近在咫尺的危险。
　　就仿佛两个盲人，没有导盲犬就不说了，连个探路的拐杖都没有，再小心谨慎，也无法提前察觉脚下早已布置好的陷阱，只能等到真的踩上去了，才临时应变。
　　至于来不来得及，那就是另外一个问题了。


第934章 这货真不是电磁炮！
　　原本懵懂无知，一步步向前迈进的玉敖龙王突然停下脚步：“情形不对，他们很可能也通晓以因果之道蒙蔽心灵感知的法门，我隐隐能感到几分蛛丝马迹！”
　　他毕竟一直跟金蝉子学艺，纵使佛法修为还有限，但也非常敏锐。
　　祖鳄大圣闻言也立刻止步，低声咆哮着说道：“你的意思是，局势从敌明我暗，变成敌暗我明了？”
　　玉敖龙王断然说道：“先退出去，在矿脉外面等他们出来再动手，虽然浪费时间，但总是稳妥许多，如果……如果来不及换三师兄，那也没办法了，这样往前走，很可能无法擒杀对方，还把自己送进去。”
　　“哦，看来确实是心怀不轨之徒，那就不至于误伤了。”就在这时，石天昊的声音突然响起。
　　下一刻，玉敖龙王和祖鳄大圣面前，黑暗之中，骤然爆发出无比炽烈的强光！
　　两个几乎叠合在一起的巨大法阵扭曲了空间出现在他们面前，那蓝紫色的恐怖雷光，让两头星魂合一境界的大妖都几乎睁不开眼睛，妖魂隐隐感到刺痛。
　　伴随着那充满毁灭意味的雷霆海洋，有无尽罡风层层叠叠累积，几乎要凝结成固体，已经失去了罡风那无形无相的特质，反而变得流光溢彩，绚烂夺目。
　　罡风和雷霆交织，不停激荡，彼此之间不停化生，相互促进，相互增长，爆发出让玉敖龙王和祖鳄大圣都微微感到胆寒的力量。
　　不等他们反应过来，近在咫尺的恐怖风雷之力已经悍然爆发，化作无尽雷霆风暴，将两名大妖卷了进去！
　　一瞬间，玉敖龙王和祖鳄大圣心中闪过诸多念头。
　　“纵使玄门天宗弟子再如何了得，也毕竟不是他们师父玄门之主那样的人物！这样强大的力量绝非短时间内可以一蹴而就，必然是早早准备，暗中埋伏。”
　　“可是如此浓密的元磁之力作用下，他们竟然能察觉到我们的存在，更知道我们正在靠近他们，这是如何做到的？”
　　“不仅仅能察觉我们的行踪，果然还通晓蒙蔽心灵感知的方法！”
　　两个大妖被人伏击了，心中自然惊疑不定，但很快便稳定住心神，知道现在不是琢磨前因后果的时候，关键是应对汪林、石天昊等人的伏杀！
　　虽然遇袭突然，但两名大妖的反应还是极快，面对眼前恐怖至极的雷霆风暴，不管是玉敖龙王还是祖鳄大圣，都在第一时间显化自己的原形真身！
　　浩荡龙吟和震天厉吼声中，一条身如白玉般的无鳞长龙，和一头身材庞大，披着岩层一般重甲的巨鳄出现在矿脉里。
　　玉敖龙王显化白玉龙真身，身形立刻变得虚幻，仿佛置身于无方幻界，不再存身于此方世界中一样，正是白玉龙一族的种族天赋神通。
　　高修为境界白玉龙的虚实两相之间转化本领，已经不单纯是空间变化之道，还有虚实真假变化的玄奥力量融入其中。
　　身化虚幻之时，令敌人的攻击，不管是法术还是肉身武道都无法伤害到自己，所以从某个角度来看，白玉龙堪称防御力最强的龙族。
　　若是无法化解克制其天赋神通，那便很难真正伤及白玉龙。
　　此刻面对石天昊激发的恐怖风雷，玉敖龙王不敢有丝毫怠慢，将自身神通法力催动了极致。
　　稍有差池，从虚无幻界中露出个一鳞半爪，雷霆风暴之下，便会有大危险。
　　而另一边的祖鳄大圣就只能凭自身防御力硬抗了，他一身厚重岩甲，防御力惊人，但是面对恐怖的雷霆风暴，也显得风雨飘摇。
　　罡风如同利刃一般在他的岩甲表面战铠一道又一道裂痕，而雷霆则在裂痕上连环炸裂，将已经裂开的岩甲轰得七零八落，乌黑一片。
　　那恐怖的力量震得祖鳄大圣原形真身也是一阵阵气血翻腾，眼冒金星。
　　他为祖鳄，肉身力量便是在玄海龙族中，都是同境界大妖里的佼佼者，放眼众多龙族分支，也就只有炼甲黑龙和黄龙能在单纯力量层面上和他相提并论。
　　此刻祖鳄大圣身披的厚重岩甲上，不断亮起数以千万计的光辉符箓图纹，共同抵御石天昊的无限风雷，却又连续被风雷摧毁。
　　他这岩甲，更非寻常，乃是他将土相之力和水相之力一起融合祭炼所化，土相之力厚重坚固，水相之力又不停流转卸去对手攻击。
　　其防御力，丝毫不逊色于同境界炼甲黑龙的炼法黑鳞神通。
　　正常情况下他显化原形真身与石天昊一对一搏杀，石天昊诸般手段，恐怕只有终焉神光，和肉身武道全力催动石剑进行刺杀，才可以破开他的防御。
　　单纯比防御力和肉身力量，这祖鳄大圣丝毫不逊色于石天昊此前交手过的封豨大圣。
　　但现在他面对石天昊蓄势已久，借助两大阵法超乎自身原有极限的无限风雷之术，仓促之下被打得狼狈不堪，全身岩甲不停脆裂。
　　一块又一块岩甲在风雷中湮灭成渣子，原本厚重的岩甲一层又一层被削下。
　　祖鳄大圣身上已经亮起耀眼星光，将自己祭炼的星辰也释放出来，妖力不停加固岩甲，却赶不上岩甲损耗速度，于是就见那岩甲越来越薄，眼看就要露出祖鳄大圣自己的本体了。
　　“该死的小崽子！”祖鳄大圣长着血盆大口不停咆哮，恨不得将石天昊一口吞了，可是在风雷冲击下，却无法向前。
　　想要躲避撤退，四面八方却已经完全被雷霆风暴席卷，整个虚空都被搅成一片混沌，若非是元磁光矿脉的矿髓地带情况特殊，石天昊这一击足以让整个元磁钢矿脉彻底变成废墟。
　　饶是如此，黑暗的矿髓地区此刻也在不停颤抖，仿佛随时可能会瓦解溃散。
　　那黑色的墙壁与地面并非真实固体，所以并没有出现裂痕，但是却像水波一样不停波动，犹如掀起惊涛骇浪的海面一样。
　　墙壁与地面似乎都在塌缩，无法继续维持原有形态，石天昊这一击的恐怖力量，让如此巨大的元磁钢矿脉矿髓都为之颤抖，元磁之力在不停崩解，难以为继。
　　祖鳄大圣一时间进退不得，只能原地苦守。
　　玉敖龙王见状，目光闪动：“他这一击不可能无穷无尽，想要彻底击杀祖鳄还是很难的，可是却有可能重伤祖鳄。”
　　想到这里，玉敖龙王低吼一声：“祖鳄！”他身形变化，冲到祖鳄大圣身边，猛然张开了嘴。
　　祖鳄大圣很快反应过来，尽管心中憋屈至极，但还是将巨大的身形一滚，化作一团黑雾，钻入玉敖龙王口中，总算是避过了石天昊的无限风雷之术。
　　玉敖龙王也不轻松，为了救祖鳄大圣，他方才不得不从虚幻状态退出来，结果立刻就遭受雷霆风暴的洗礼。
　　解了虚实两相变幻的天赋神通，他的防御力比起祖鳄大圣可要差多了，赶忙重新遁入无方幻界之中，这才险险避过劫难。
　　正当他准备熬过无限风雷最后阶段的时候，却听石天昊轻笑了一声：“这才哪儿到哪儿啊？”
　　“好戏，现在才刚刚开始呀！”
　　在石天昊大喝声中，九天罡风阵突然静止，重新变回一个小光点的阵图模样，落回李元放手中。
　　原本的无限风雷之术，也因此突然间失衡，雷霆依旧咆哮，肆虐的风暴却没了来源。
　　整个法术神通，因此趋于崩溃。
　　玉敖龙王却不会以为这是石天昊的失误，相反，他眼中闪过一丝异色，神情前所未有的凝重。
　　就见本来两极平衡不停相互助长的雷霆风暴，突然间少了一极，虽然失去了继续成长的动力，可是在这一刻，雷霆却爆发出从未有过的恐怖威势。
　　虽然给人以后劲不足的感觉，可是一瞬间的爆发力却达到了最巅峰，仿佛要进行最后的疯狂。
　　石天昊元神所化的荒古太极图朝着玉敖龙王不停旋转，太极图中央处一点紫光闪耀，然后迸射而出，穿透眼前达到极致的雷霆，在这一抹笔直向前激射的紫光引导下，所有雷霆都旋转汇聚起来，化作一道笔直雷光，目标直指玉敖龙王！
　　这道蓝紫雷光，凝炼的仿佛固体一般，却是动态的不停向前。
　　这一刻，元磁钢矿脉的矿髓地带终于轰然瓦解，如同尘埃一般的粉末四处飞扬。
　　整个元磁钢矿脉的元磁之力，仿佛都被抽取到了这里，化作纯白色的耀眼磁光，呈螺旋状在那道蓝紫雷光表面不停缠绕盘旋，伴随着蓝紫雷光一起向前射向玉敖龙王！
　　林锋的神通法身看着这一幕，嘴角微微抽搐：“这货真不是电磁炮……”
　　磁暴席卷整个元磁钢矿脉，如同地动山摇一般，无数矿坑隧道不停塌方，虚空中到处都是电火花闪烁，仇塵一族在矿脉中布下的阵法彻底报废。
　　大量仇塵，连同大周皇朝一众修士，都痛不欲生，只觉得自己仿佛要被无形磁暴撕碎。
　　在融汇了元磁钢矿脉中的元磁之力后，石天昊这绝强的一击，竟然隐约间有了造化法宝太皇宫所释放两极元磁混洞神光的恐怖威势！


第935章 一道雷光，直接清场
　　这抽取了元磁钢矿脉中海量元磁之力的恐怖雷光，所引发的变化，便是玄门天宗自家人都要小心应对。
　　汪林没有出手和石天昊夹攻对手，而是展开自身法力，将杨清、洛轻舞等人尽数护住。
　　不过他真假界的神通法门同样蓄势待发，目标正是玉敖龙王。
　　似玉敖龙王这样修为的白玉龙王，对于真假虚实变化之道领悟颇深，其实对于汪林真假界神通的免疫力极强。
　　但是反过来，汪林的真假界神通对白玉龙一族的天赋神通针对性也非常强，当对方面对石天昊的攻势疲于应付之时，汪林突然出手，就极有可能打破平衡。
　　不过，石天昊这恐怖一击，已经足以让玉敖龙王感到死亡阴影笼罩心头。
　　那元磁雷光看似缓慢，其实快速至极，比一般剑光、宝光、神通速度都还要快得多，便是玉敖龙王这样的大妖，也完全来不及躲避，只能将自身种族天赋神通催动到极致，以期可以避过这一劫。
　　他虽然离开玄海随金蝉子学艺，这些年少有回龙族祖地的时候，白玉龙族族主之位也已经卸任，但他仍然是眼下太古天龙一族中，白玉龙一族的最强者。
　　如今想要找一头比他更强的白玉龙，恐怕也就只有他的大师兄猴子变化成白玉龙了。
　　但这道元磁雷光实在太过恐怖，所及之处，空间崩灭化为混沌，虚实两相世界都被强行逆转。
　　饶是玉敖龙王已经是星魂合一境界的大妖，此刻身体也不停在虚实之间变化，一个瞬间变化成千上万次。
　　好不容易化实为虚，便又被恐怖而又玄奥的力量从无方幻界中拖了出来，重新化虚为实，直面雷光的恐怖威力。
　　玉敖龙王自然不甘心如此引颈就戮，立刻再次重新化实为虚，然后再被拖出来，然后再挣扎。
　　就这么一个瞬间，来来回回无数次，每次化虚为实，他的身体变回遭受雷光的灼伤。
　　伤势不断加重，玉敖龙王施展自身天赋神通自然也就越来越艰难。
　　他可以清楚感觉到，石天昊这一击，包含了强大的灭道之力，在瓦解他的神通。
　　就像萧焱的苍穹火莲一样，石天昊这借助了天时地利的绝强一击，便是一切外界条件重新满足，他自己之后很长一段时间内也无法再来一回。
　　其中灭道之力比汪林的无上破灭还要浓烈，巨大代价换来的便是此刻超乎寻常的狂暴力量。
　　玉敖龙王心中隐隐都有些绝望，挣扎万千次之后，渡过这个瞬间之后，他的天赋神通就会被破去，到时候以自身直面如此恐怖一击，便是祖鳄大圣或者同境界的炼甲黑龙都未必能保命。
　　被玉敖龙王暂时吞入腹中的祖鳄大圣也是大惊，全没想到原以为是避难，此刻却更是无路可逃，石天昊这一击会直接把他和玉敖龙王打成串糖葫芦。
　　但就在这时，因为这道雷光破灭虚空的恐怖力量，和玉敖龙王全力施展自身虚实两相世界变幻神通与之相抗衡的关系，战场所处的空间突然扭曲起来。
　　本来已经崩灭化作荒芜的虚空中，突然亮起白茫茫的光彩，竟似乎是界域之力。
　　这界域之力就在玉敖龙王和雷光的交汇点处，玉敖龙王也是诧异不已，在雷光压迫下他根本无暇他顾，直接就被突然出现的界域通道吞了进去。
　　而雷光则一路横扫，将原本只是一点的界域通道，化成了一片极为宽广的平面裂痕，就仿佛在虚空中开了一道口子。
　　之后雷光扭转，重新变得笔直，向着上方矿脉射去，一路所向披靡，直接将矿脉打穿，突破到外界天荒广陆去，才最终渐渐消失在天地间。
　　汪林和石天昊他们顾不得惋惜，注意力都挪移到了眼前的界域裂缝上，静静感知其中奥妙。
　　矿髓地带已毁，大量尘埃似的粉末在空间里漂浮，仍然有大量元磁之力干扰众人的神识感知能力，但总算不再是两眼一抹黑了。
　　“原来如此，这是一方异域空间，与这条元磁钢矿脉的矿髓地带相接触，大量矿髓灵力都被接引到了这个异域空间中，难怪矿髓呈现出了强盛却后继无力的衰败之象。”
　　石天昊恍然说道：“异域空间原本和矿髓地带达成平衡，但现在被我毁了矿髓，里面的灵气流向也开始变得紊乱起来，却不知道其中到底隐藏着什么，灵气流向变化又会有怎样的影响？”
　　汪林说道：“我们先进去再说，方才那两头大妖也已经进入其中。”
　　石天昊点了点头，便和汪林一起通过界域裂缝，落入那异域空间之中。
　　他们这边阎王打架，上方矿脉中却是小鬼遭殃，不管是仇塵一族还是大周皇朝阵营，都是损失惨重。
　　返虚境界的燕凉王梁复和元神化身境界的乘云仙黎耀，情况还好一些，毕竟只是受到余波波及，方才那一道打穿矿脉的雷光也没有经过他们这里。
　　但两个元神修士也是狼狈不堪，乘云仙心有余悸看着下方：“方才那一击，到底是谁？”
　　梁复面沉如水：“元磁之力太强，无法感知揣摩其中蕴含的法力气息，所以不好确定，但这条矿脉里的仇塵肯定没人有这等实力。”
　　“不知道与汪林、石天昊等人交手者，到底是何方神圣，但如果他们的对手中没有修行雷系神通法力或者元磁神通法力的强者，那就只有可能是玄门天宗的石天昊了！”
　　乘云仙闻言，顿时沉默不语，他虽然没有多说什么，但心中其实在感激梁复此前制止他尾行石天昊等人下去，更在庆幸自己头脑也不是十足糊涂，没有一意孤行要追下去。
　　“这矿脉里的仇塵一族也被打懵了，阵法也破了，已经阻止不了我等开采元磁钢。”沉默了一下后，乘云仙开口说道：“不过我们还是不要深入了，就在这里挖掘一些矿石，能挖多少就挖多少，然后尽快离开，否则迟恐生变。”
　　梁复沉重的点点头，他和乘云仙本来是负责对付仇塵和其他闯入干扰者，不会亲自动手挖矿的。
　　但现在其他闯入者强得离谱，完全不是他们可以清场或者抗拒，为了节约时间，两个元神大佬也只能一起当一回矿工了，毕竟他们两个的效率可比底下人来的要高。
　　看着满目疮痍的矿脉，梁复和乘云仙对视一眼，终究还是一起叹了口气。
　　石天昊对自己方才一击的威力非常满意，不过他的初衷只是为了招呼玉敖龙王和祖鳄大圣，并没有想着要直接在元磁钢矿脉中清场。
　　所以，虽然对神通威力满意，但石天昊还是有些悻悻然，毕竟他的预期目标并没有达到。
　　一进了那异域空间，石天昊就目光不善的扫视四周，不过可惜，被他撕裂的界域通道使得空间变得比较混乱，玉敖龙王和祖鳄大圣似乎并没有落到此处。
　　“啧啧，扫兴。”石天昊摇了摇头，不过他很快就将此事抛之脑后，开始兴致勃勃打量眼前的异域空间。
　　这是一处地域面积非常辽阔的异域空间，只是却显得极为破败荒凉，放眼望去，大部分地方都是荒滩和沙丘，没有生命迹象。
　　寒风不停呼啸，在荒原上掀起阵阵沙暴，让天地间一片模糊，但在汪林、石天昊眼中，这里的环境可比之前在矿脉中来的要舒服许多。
　　进来这里后，虽然元磁之力依旧充沛，但是却不再杂乱无章的遍布空间各处，相反，元磁之力似乎形成了稳定的渠道，在这个异域空间里四通八达。
　　这些元磁之力汇聚成一条又一条仿佛绳索一样的存在，在虚空里有序的延伸。
　　有那聚拢元磁之力比较密集的，更是形成了有形的磁光。
　　在这样一个环境中，汪林、石天昊等人的神识感知也可以自如的扩散出去，少量元磁之力造化的干扰仍然存在，但已经没有太大影响。
　　师兄弟两个对视一眼：“这些磁光，似乎都在向着一个方向汇聚？”
　　汪林静静说道：“那里看来就是我们的目标所在了。”
　　两人艺高人胆大，直接就沿着磁光指引，在异域空间中前行。
　　当然了，先不提其他可能遇到的危险，明知道玉敖龙王和祖鳄大圣两个星魂合一境界的大妖也在这个世界里，汪林和石天昊也都提高了警惕。
　　刚刚才伏击了人家一把，这要是被人反过来伏击一回，那可就成笑话了。
　　同时，褚阳、杨清、李元放、洛轻舞、吞吞等人仍然被汪林拿法力卷了，由他们看顾着前行。
　　毕竟在面对玉敖龙王和祖鳄大圣这样的对手时，杨清等人的修为境界还是偏低，一旦被偷袭，完全没有生还的可能，一众晚辈弟子自然就更不用说了。
　　不过汪林、石天昊二人的所见所闻，通过汪林的法力显像，褚阳、杨清、洛轻舞他们还是都能看见的。
　　“嗯？”一边走着，汪林突然眉头微蹙，落在荒凉的地面上。
　　石天昊来到他身旁，就见汪林的视线落在一片荒滩上，不同于周围的黄沙，这里的沙地，是黑色的。
　　感知了一下这片黑沙地之后，石天昊就感到其中隐隐残留几分法力气息，让他微微有些熟悉感，却想不起来在何处见过。
　　石天昊转头看向汪林：“三师兄？”


第936章 这里的东西真不少
　　汪林眼睛盯着这一片迥异于周围，满是黑色的荒滩，这片荒滩面积其实不小，足足有上千里方圆。
　　事实上，荒台周围也隐隐残存相同的法力气息，只是时间太过久远，所以渐渐散去。
　　眼前这片荒滩，原先的面积想来比现在规模要大得多，只不过不停缩水，如果无外界因素干扰，随着时间的不断推移，这荒滩终究会彻底消失。
　　但感受这个异域空间的荒凉古老，这荒滩怕是已经存续万年以上，甚至更加久远，能留存至今还有千里方圆面积，也是颇为难得了。
　　当然，让汪林在意的并非留下这处痕迹之人的修为，他本人如果愿意，可以比这更强。
　　汪林在意的是对方的根底来历，这黑色荒滩上残存的法力气息，汪林是非常熟悉的。
　　“阿鼻魔气。”
　　汪林神色平静的说道。
　　石天昊闻言恍然，难怪他也会微微有些熟悉之感，一时间却想不起来具体来历。
　　这熟悉之感，正是源于他身旁的汪林。
　　从太古时代起人族修真界其实就已经有了最初的正魔之分，而在中古时代，正魔对立达到顶峰，除了和妖族的两界大战以外，神州浩土的主旋律就是正魔之争。
　　直到正魔最终决战之后，魔道才彻底没落，中古纪元也随之终结。
　　而在中古时代，人族修真界正魔混立，曾经有许多惊艳了一个时代的魔道宗门存在，这其中最为强大的魔道圣地，便是原始魔教，执掌诸天魔道之牛耳，威临整个天元大世界。
　　原始魔教教主，被后世誉为原始魔主的江烧阳，在原始魔教和他自身达到顶峰的时候，更是公认同时代神州浩土人族第一强者。
　　原始魔教至高大道秘藏，名为原始魔经，原始魔经其中一路道统，名为阿鼻经。
　　修士修练阿鼻经有成，便可以修成阿鼻魔气，以阿鼻魔气练就阿鼻不死身，虽然不是真的不死，但是经过炼化的肉身聚散无常，不怕损伤，寿数不尽，肉身不坏。
　　汪林昔年第一次进入虚空战场，与屠戮自己家乡的冥殿修士激斗，彼时还只是金丹中期的汪林与元婴后期的对手拼了个两败俱伤，自己肉身尽毁，残魂只能栖身于黄泉珠之中。
　　多亏机缘下得到原始魔教阿鼻经凝炼阿鼻不死身的法门，这才重塑肉身。
　　只不过汪林以阿鼻不死身法门重塑肉身，却不是用阿鼻魔气，而是以自身黄泉真水洗魂塑身，阿鼻不死身在汪林融汇自身道法领悟后，也别出机杼，演变成一门源于汪林自身的强大神通法门，名为黄泉不死身。
　　不仅拥有阿鼻不死身聚散无常不怕肉身损伤的优点，他以黄泉真水塑身，被敌人近身袭击时，更可以出其不意的化自身血肉为黄泉真水反攻对手，攻守兼备。
　　这一法门的存在，当初大大弥补了汪林肉身的短板。
　　不过在汪林证道元神，将肉身炼进元神之中后，这重法门便不再使用了。
　　但汪林也没有将之扔下，仍然在细细揣摩。
　　昔年修成阿鼻不死身的原始魔教弟子，元神之下修士的战斗力很强，仗着肉身不惧损伤，很多时候只要不被伤及神魂，不被伤及元婴或金丹，都敢于用以伤换伤到打法与人拼斗，尤其凶恶，全仰仗这门神通。
　　而在证道元神之后，原始魔教弟子的阿鼻不死身也不是说就直接被淘汰了，修士可以选择将其祭炼升华为其他的神通。
　　一般来说有两种路线，其一是祭炼成阿鼻魔像，类似身外化身的存在，其二则是转化为另一种神通法术阿鼻之门的根基，具体如何选择，是修士自己拿主意。
　　汪林手头没有阿鼻魔像和阿鼻之门的法门，但他也没有想着就循规蹈矩按照原始魔教的路子来。
　　就像当初化阿鼻不死身为黄泉不死身一样，汪林这门道法如何更进一步，有他自己的想法，此刻已经有了些许端倪，不过还需要琢磨。
　　当然了，多接触原始魔教的高深道统和法门，可起到参考作用，激发灵感，有助于汪林更快完善自己的神通法术。
　　“一个证道元神的原始魔教宿老留下的痕迹。”汪林观察片刻后说道：“应该没有合道，但比元神化身要强，多半是返虚境界。”
　　“这痕迹残存在这里，时间非常久远，应该在中古纪元时期，原始魔教远未破灭的时候。”
　　听了汪林的分析后，石天昊点点头：“也就是说，就像那些死在瀛海里的元神强者一样，是他自己入天荒广陆，偶然失陷在这里了，只是不知道人还是否活着？”
　　汪林抬头向前看去，那里是道道磁光汇聚之地：“在那里或许可以找到答案。”
　　两人继续向前飞遁，走到中途，石天昊笑道：“如今想要找原始魔教的道统，可是太难了，按照徐岸达的说法，连冥殿那里，通晓原始魔教道法的魔道余裔，也是极少，修炼法门还都很低端，想要更进一步千难万难。”
　　冥殿因为其道统和立场的特殊性，大量收罗强者加入他们，而这其中，自然是各路魔道修士占了绝大多数。
　　昔年活跃的魔道大宗门破灭后，其道统余裔如丧家之犬，惶惶不可终日，为了躲避围剿追杀，大都投身冥殿。
　　如修习血河派道统的前任秦广王，万鬼宗昔日宿老司空幽，以及被石天昊斩杀，出身白骨道的泰山王等人，皆是如此，除此以外，还有夜魔门，欢喜宗，影魔道，同出于冥皇一脉的黄泉魔宗等等。
　　汪林说道：“昔年正魔决战，原始魔教是魔道魁首，自然也是敌人的重点攻击目标。”
　　两人一路前行，突然心中微动，就感觉在那磁光汇聚之地，似乎隐隐有一道神识波动向着四周围扩散开来，非常强横。
　　汪林和石天昊对视一眼，两人都收敛了气息，那道神识波动虽强，但距离太过遥远，也无法清除捕捉到汪林和石天昊的踪迹。
　　“不是刚才那两个大妖。”石天昊细细思索了一下后说道：“看神识妖力波动，也是妖族，比起那两个来说，只强不弱。”
　　“应该是远在我们抵达之前，便已经进来了，就是不知道除了他以外，还有没有其他人？”
　　那道神识波动没有发现什么异常后，又收了回去，但是在那神识波动中，隐隐流露出疑惑之感。
　　两人刚要动身上路，石天昊突然神色微微动了动。
　　他手掌一摊，一样东西出现在掌心，散发淡淡光彩。
　　那是一柄小钟锤，色泽呈淡金色，表面镌刻着玄妙的花纹。
　　这是林锋早年时赐给石天昊的宝物，名为黄天钟锤，本身并非法宝，而是法宝黄天钟的附属品。
　　此前石天昊惯于将这件宝物和元婴期法器青铜虚空鼎配合起来使用，后来随着石天昊自己修为渐长，青铜虚空鼎也被林锋收回去栽花种树，这柄黄天钟锤，石天昊便也不再使用，只是还收在身上带着。
　　但是此刻，他突然感觉黄天钟锤有了动静，虽然很微弱，但却隐隐从中传出一种欢呼雀跃的感觉，又仿佛游子归家，叶落归根。
　　石天昊眉毛轻轻一扬：“莫非，那法宝黄天钟在这异域空间中？”
　　虽然不知道黄天钟究竟是什么品级的法宝，有何作用，而且他如今一身宝贝也已经不少，不过法宝这东西从来不嫌多，尤其很多法宝别有妙用，不是单纯品级或者法力可以衡量。
　　再者说了，石天昊可是很向往自家师父林锋当年褒奖自己等人的手段，颇想要效仿一下，自然是希望自己家底越厚实越好。
　　汪林看了一眼黄天钟锤，也明白过来，点点头：“师父让我们过来，肯定不会是无的放矢，就是不知道除了那黄天钟以外，还有没有其他东西。”
　　“大妖，阿鼻魔气，黄天钟……这里的东西还真不少。”
　　石天昊收起黄天钟锤：“我们走。”
　　继续前行，飞遁了片刻之后，两人同时轻轻低咦一声，视线一起落到远方荒漠沙丘上。
　　这次倒不是有荒漠被阿鼻魔气侵染，而是在荒漠上，有一个又一个洞穴。
　　这些洞穴，个头倒是都不大，直径也就是一米左右，但是数量多到让人发指，密密麻麻，成千上万。
　　师兄弟两个神识一扫，顿时发现，在这些洞穴下方深处，荒漠底下，其实是中空的，里面别有洞天，广阔到无以复加，犹如一座地宫。
　　地宫面积，比地面上成千上方洞穴占据的面积还要大出无数倍，四通八达，这万里荒漠下方，全是中空的地宫。
　　两人神识一路延伸，就发现在更远的地方，有一条巨大的隧道，从地宫中通往地面上。
　　“看这些洞穴，倒像是地宫中的生存者，突然间都受了什么刺激，不走正门，全部临时从上方沙层急不可耐的冲了出去。”石天昊神识扫过地宫，发现地宫里此刻空荡荡没有任何生命。
　　他突然心中微动：“三师兄，你觉得这地宫像不像是……”


第937章 肉身力量最强妖族
　　石天昊话没有说完，但汪林却明白他意思，因为汪林心中也有相同猜测。
　　“蚁穴。”汪林徐徐说道：“这地宫，就像是一个巨大的蚂蚁窝。”
　　那密密麻麻难以计数的孔洞，随便挑一个仔细看，孔洞边缘处还留下许多痕迹，可以看出破沙而出者，似乎是某种昆虫。
　　只是这虫的个头未免略大，毫无疑问不是普通蚂蚁，而是某种妖族。
　　就在汪林和石天昊正琢磨的时候，两人心中同时微微一动，就见远方天际虚空突然破开，上百个黑影从中涌出，通体乌黑，体型硕大如狼，却是一只只巨大的黑蚂蚁。
　　他们体表闪动着仿佛金属一般的冰冷乌光，充满了凶戾骇人的感觉。
　　这一层冰冷壳甲，将他们身体的阳刚气血都遮挡住，但石天昊眉头微蹙，却可以清楚感觉到，这乌黑壳甲之下，那磅礴的肉身力量，远远超过同境界的绝大多数妖族。
　　他这些年来时常出入天荒广陆，在亲自打过交道的众多妖族中，同等修为境界条件下单纯比肉身气血之力，与藏龟、玄冥同为杂血玄武分支的莽龟一族，炼甲黑龙一族，此前刚刚打了个照面的祖鳄，已经算是最出色的佼佼者。
　　除了这些实实在在打过交道的妖族之外，便是石天昊自己祭炼了鲲鹏精血，所以他知道鲲鹏肉身之力更胜过上述妖族，再就是此前目睹自家师父林锋与猴子交手时，猴子变化成灵极神猴，施展大灵王手神通，也让人赞叹。
　　通天大圣没有出手，但只是站在那里，就能感受到通天魔猿一族恐怖的肉身力量。
　　可是眼前这些黑色蚂蚁，虽然最高层次只是妖王境界，但其冰冷壳甲之下蕴含着的磅礴巨力，还是让石天昊都微微挑眉。
　　那是同等修为境界下，更胜莽龟、炼甲黑龙、祖鳄的肉身力量，甚至就算是通天魔猿，还有鲲鹏化作鲲形，也未必能胜。
　　这些黑蚂蚁，便是那只有妖帅境界者，如果不比其他，单纯只比肉身气血之力，都胜过许多妖族的妖王了。
　　“三师兄，这玩意，恐怕是驮天蚁。”石天昊饶有兴趣的看着那些大蚂蚁，转头冲着汪林说道：“别的地方，此妖已经绝种了，想不到能在这里看到。”
　　妖族种类繁多，许多种族都已经湮没消失于历史长河中，但其中不乏在天元大世界历史上留下绚烂笔墨的强盛妖族。
　　驮天蚁一族便是典型例证，驮天，驮天，顾名思义，仿佛能驮运诸天造化的妖蚁。
　　妖族天赋神通各有所长，而若是要单比肉身力量之强，驮天蚁是绝对绕不过去的一个种族，放眼古今天地，唯有太古天龙一族、太古神象一族，纯血玄武可以与之匹敌。
　　甚至有传闻，单纯只比肉身力量大小，驮天蚁还要更胜其他三族半分。
　　除此以外，鲲鹏一族化作鲲形，还有太古魔猿中的通天魔猿一族也可以与上述四族相提并论，但略微输了一点底气。
　　不过时至今日，驮天蚁、太古神象、纯血玄武都已经不复见，一般来说，普遍默认这三族已经绝种。
　　纯血玄武在太古纪元就已经灭绝，太古神象一族同样族裔稀薄，绝迹于上古时代，最后到了中古纪元，连驮天蚁也渐渐消失。
　　玄门天宗众人也不曾想到，竟然会在元磁钢矿脉下这个异度空间中，见到这已经属于历史传说中的妖族。
　　汪林盯着蚁群，徐徐点头：“原来这就是驮天蚁，但是看他们的模样有些奇怪。”
　　就见这些黑蚂蚁目露凶光，纷纷摇头晃脑，不断扫视着四周。
　　出现在这里的驮天蚁都只是妖王和妖帅，汪林、石天昊二人隐藏行迹，他们根本不可能发现。
　　但汪林却能清楚感觉到，从这些驮天蚁体内，传出阵阵极为强盛的神识波动，那是大圣级别妖族才能具有的神识，而且还不是一般的妖族大圣，极可能是星魂合一层次的大妖！
　　师兄弟两个对视一眼：“这神识气息……是刚才那头用神识探索过来的大妖？”
　　如此一想，两人哪里还能不明白，眼前这些驮天蚁，其实都是傀儡，空余肉身，却都被那大妖抹去神魂，炼化了妖婴、妖丹，制成了自己的分身。
　　“这厮恐怕正在做什么，自己本尊走不开身，又起了疑心，所以让这些驮天蚁分身过来这边实地探索。”石天昊撇了撇嘴：“黄天钟有可能也在他附近，我这里钟锤都有动静了，黄天钟本身不可能没有任何反应，正好佐证了他的疑虑猜测。”
　　汪林双眼中目光闪了闪：“这些驮天蚁身上，还都沾染了阿鼻魔气，哼，看来所有东西还真都凑到一起去了。”
　　他抬头看向众多磁光汇聚的方向：“就是那里了。”
　　“这么近的距离，这大妖修为也不弱，我们避不开他的神识了。”一边说着，汪林索性直接展开了身形，一脸平静走向那些驮天蚁：“既然如此，就直接过去好了。”
　　石天昊笑道：“三师兄，这些蚂蚁你别都踩死了，虽然只剩躯壳被练成了分身，但也都是好东西啊。”
　　他也展开身形，向那些驮天蚁迎去，驮天蚁虽强，但最强不过妖王境界，汪林和石天昊真想动手，他们又如何能阻拦？
　　这些驮天蚁目光冰冷的看着汪林和石天昊过来，妖力突然齐齐一震，达到共融。
　　上百蚂蚁突然间汇聚，化作一个巨大的身影，人立起来，向着汪林和石天昊攻击。
　　这是驮天蚁的种族天赋神通之一，类似道兵阵法体系，众多巨蚁的力量汇聚在一起，会由量变产生质变，爆发出超越极限，翻天覆地的强大力量。
　　千古以来，有人族修士收服妖族化作道兵，而在人族修士眼里，最适合练成道兵的妖族中，驮天蚁绝对是头一号。
　　任意单独个体实力都很强大，又有如此种族天赋神通配合，更是可收得事半功倍之效。
　　上古天门就曾经试图驯化收服驮天蚁练成自家道兵，可惜受到其他方面阻挠，驮天蚁自身也不是泥捏的，最后未能成功。
　　但也就是那个时期，驮天蚁一族开始走向衰落，族中大量强者死亡。
　　这些驮天蚁都是同一个大妖所炼化的分身，此刻一聚拢，就仿佛是那个大妖另一具更加强大的分身降临这里。
　　只是却仍然难挡汪林和石天昊的锋芒，汪林看着眼前巨大的黑影，脚步根本不停，周身涌起黄泉真水，化作忘川河，向那黑影卷去。
　　这黑影虽然全部是由驮天蚁组成，通体乌黑，但也能大致看出形状，虎首猿身，双目光芒流转，仿佛日月，额头处却不是王字花纹，而是一个圆圈状的图纹，就仿佛一面小镜子。
　　此刻面对汪林的忘川河，这黑影额头处圆圈状图纹骤然亮了起来，如同一面真正的镜子，映照出忘川河的模样，下一刻，滚滚黄泉真水竟然就从这个圆圈中喷薄出来，也化作忘川河模样，迎向汪林的神通！
　　汪林目光微微动了动，神色却没有丝毫变化，忘川河轰然暴涨，规模比之方才强出太多。
　　对方的忘川河晃动了一下，规模也随之增长，但是增长到一定程度后就达到极限。
　　只是到了这时，他的忘川河与汪林的忘川河比起来，就仿佛山间溪流和长江大河的差距一样。
　　无声无息的黄泉长河，将同宗同源的黄泉真水一并吞噬，然后直接把那黑影沉了河底。
　　“哼，好手段。”那大妖最后一个神识念头传出，接着就被黄泉真水净化。
　　原本聚拢在一起的驮天蚁，这时也全部散开，虽然仍力量磅礴，壳甲依旧闪动冰冷色泽，但是眼睛中的光彩已经全部消失不见，所有驮天蚁此刻都如同泥偶木雕般的空壳子。
　　汪林忘川河神通一收，便将这些驮天蚁全部收下。
　　他和石天昊对视一眼：“原来是那头卢源。”
　　此前天荒广陆习惯上将最为活跃的十个大妖并称为妖族十圣，这其中大都有眷族，唯有一个卢源大圣，乃是一头得道卢源，始终独来独往。
　　此妖野性难驯的同时非常好斗，乐衷于挑战其他大妖，追求在战斗中获得进步，在天荒广陆名声很臭，不过实力确实是极强，只不过前些年失去了踪迹，已经有很久没有现身。
　　卢源，虎首猿身，眼通日月，足踏千山，额头处有一圆圈状的图纹，天赋神通可如镜面一样映照反射对手的神通法术，颇为难缠。
　　方才虽然只是一具分身，但短暂交手一招，汪林和石天昊已经将其认出。
　　“我们走。”虽然识得卢源大圣根底，但汪林、石天昊二人心境没有丝毫波动，脚步不停，反而以更快速度冲向那磁光交汇之地。
　　很快，一座高山便出现在汪林和石天昊视线范围内。
　　那是一座通体乌黑的山峰，山顶隐约有金光和乌光交替闪烁，而在山峰周围，却缠绕着一道又一道锁链，将山峰束缚住，却不是为了将山峰镇压，而是仿佛要把山峰从地面上硬生生拔起来。
　　而山峰则死死定在地面上不为所动，双方就这么一直僵持着。
　　仔细看去，那一道道锁链，赫然是难以计数的驮天蚁首尾相接所化。


第938章 已经熟透的果实
　　这座通体乌黑，山顶上金光和乌光交替闪烁的山峰，便是此方异域空间里，众多磁光汇聚之处。
　　而此刻摆在汪林和石天昊眼前的景象，则颇为诡异，难以计数的驮天蚁首尾相连，化作千百条锁链缠绕在山峰上，看那动作，试图将山峰从地上拔起。
　　这些驮天蚁修为境界有高有低，既有妖王境界，也有妖帅境界，更低的妖将境界甚至还没有多少妖力修为的幼蚁数量更多。
　　但他们此刻连成一体，在天赋种族神通作用下，力量就非常强大，乃至于跨越了境界极限，更胜许多成就不灭妖魂的大妖。
　　就算是妖王境界的驮天蚁，身体也不过虎狼大小，相较于其他妖族巨大体型来说，可以算是很袖珍了，但是其中力量却是实打实的妖王，肉身力量更胜同境界其他妖族。
　　但这样的情况下，那座被缠绕住的乌黑山峰，仍然牢牢定在原地不动，与驮天蚁所化锁链僵持。
　　汪林神识一扫，心中恍然：“原来如此，那乌黑山峰，乃是原始魔教成就元神的大能修士，炼就的阿鼻魔像所化。”
　　“山峰下面并不是牢牢与这个异域空间相接，而是镇压着某样东西……”汪林目光闪了闪：“是一头成就不灭妖魂的驮天蚁大圣！”
　　石天昊点了点头：“那头不灭妖魂境界的驮天蚁，想来就是这群驮天蚁的蚁后了。”
　　驮天蚁一族乃是母系氏族，领导者素来是族群中的蚁后。
　　师兄弟二人轻喝一声，双目中都有光华闪动，乌黑山峰在他们视野内，渐渐变成一团黑雾似的存在，透过黑雾，就可以见到其中最深处，安静趴着一只驮天蚁。
　　一般来说，蚁族中的蚁后，体型都会比寻常蚂蚁大出许多，拖着一个臃肿的巨大腹部，连移动都很难。
　　这头驮天蚁后，倒也是这般模样，黑色前半身，后面腹部则是白色，极为庞大。
　　不过不像普通蚂蚁的蚁后那样移动起来都困难，驮天蚁后体型虽然也稍显臃肿，但观其模样，还是可以自如行动的。
　　但其整体体型，却比寻常驮天蚁还要小了许多，甚至小的有些夸张，长度还不足正常人的手掌。
　　只是，这具身躯中蕴含的强大力量感，还是能让汪林和石天昊清楚知道，这是一头肉身力量远胜其他同境界妖族大圣的大妖。
　　“可惜，都已经死了。”石天昊撇撇嘴，以他和汪林的眼力，都能看出，不管是化作锁链的众多驮天蚁，还是这头被压在乌黑山峰下跌驮天蚁后，都已经身死，徒留肉身强大的躯壳罢了。
　　而对原始魔教道法典籍有一定了解的汪林，也很快看出，这化作乌黑山峰的阿鼻魔像，也已经是无主之物。
　　构成这座乌黑山峰的并不仅仅阿鼻魔像，还有那修士的返虚法体。
　　两者渐渐熔炼在一起，方才形成了这么一座乌黑山峰，但神识意念已经尽数消散，没了生命气息。
　　看到这里，汪林和石天昊哪里还会不明白，这原始魔教修士，同这些驮天蚁，其实是两败俱伤，近乎同归于尽。
　　多半是这魔修想要收服炼化这里的驮天蚁，却遭到驮天蚁抵死反抗，双方陷入僵持中，最后竟然全部都耗得油尽灯枯。
　　只不过双方毕竟都根底不凡，纵使神魂散尽，仍然形成一个稳定的力量平衡，相持至今。
　　而且看那乌黑山峰上黑气缭绕，阿鼻魔气还在不停侵染束缚他的驮天蚁锁链以及山下镇压的驮天蚁后，就可以知道，虽然同归于尽，但双方到底还是有一点高下之差。
　　若是一直这么持续下去，乌黑山峰不散，返虚法体没有彻底崩毁，阿鼻魔气终有一天会将所有驮天蚁都炼化了，那么这个原始魔教修士便有希望凭借返虚法体重生。
　　虽然只是一定希望，但无疑这便是那个魔修留下的后续手段，从目前情况来看，如果没有外力干预，那么这场人蚁大战，多半还是人能笑到最后。
　　他若是成功重生，还能立刻收获大量驮天蚁分身。
　　虽然除了那蚁后以外，其他驮天蚁都还没有成就不灭妖魂，但是全都有非常高的潜力，若是日后境界提升上来，便是一股极为恐怖的力量，众多驮天蚁分身合力的情况下，超过他本尊实力都有可能。
　　就算仅仅只是眼下，这么多驮天蚁合力，都可以跟他本尊抗衡了。
　　不过这注定只能是预想中的理想情况，也是万不得已的手段，想来那魔修自己如果有更好方法，也不乐意这么做。
　　而且他的预想，注定是无法实现了。
　　不说玄门天宗众人至此，看方才那被卢源大圣炼化的上百头驮天蚁，就可以知道这里是个什么情况。
　　汪林和石天昊都神色平静，目光落在那乌黑山峰上方，就见山顶上金光与乌光环绕之间，立着一个高大的身躯，虎首猿身，颜如日月，正是卢源大圣。
　　卢源大圣同样也正目光灼灼盯着他们，额头圆圈状的图纹微微抖动，犹如水波似的，两个鼻孔里喘着粗气，形成两道长长白线，停留在虚空中久久不散，化作云雾。
　　在卢源大神身边，山顶之上，还有一口体型小巧的古钟，仿佛由黄金铸就，样式古朴，表面镌刻着玄妙的花纹，从中流露出蓬勃力量，意境气息和黄天钟锤如出一辙。
　　石天昊看了那小巧古钟一眼：“这就是那黄天钟了？恐怕不是那原始魔教修士所有之物，否则当时他就可以直接收服这些驮天蚁了，却不知道此宝是何缘故也掉落进了这方异域空间中。”
　　汪林、石天昊与卢源大圣对峙着，双方神识都在不停扫视对方，汪林和石天昊神色都微微一动：“原来如此。”
　　星魂合一境界的卢源大圣，哪怕面对驮天蚁和乌黑山峰合力，也可以战而胜之，但这大妖显然不想摧毁脚下这场难得的机缘，而是也起了收服炼化之心。
　　这就不是一件简单事情了，不仅仅乌黑山峰与驮天蚁之间达成一个奇妙的力量平衡，还多了一口黄天钟，更有大量元磁之力汇聚此地，使得局势越发微妙。
　　卢源大圣虽然好斗，但却按捺住了自己暴躁的脾气，小心翼翼地尝试将山峰与驮天蚁一同炼化。
　　这大妖的眼力同样刁钻，要是能将黄天钟、乌黑山峰、驮天蚁还有汇聚此地的元磁之力一起炼化吸收，便是星魂合一境界的他也将大受裨益，实力产生质的变化。
　　练成一具强大分身，力量甚至有可能不弱于他本尊，若是能全部炼化吸收，那就更好不过了，他有把握多祭炼几颗星辰后，立刻就去历初劫。
　　如此光明前景摆在眼前，也难怪卢源大圣肯耐下心来慢慢在这里打磨了。
　　事实上，卢源大圣毕竟是星魂合一境界的大妖，经过长时间的努力之后，他距离成功只差半步之遥了。
　　一部分驮天蚁已经被他炼化成分身，便是明证，就仿佛开山劈石，大石终于松动，掉下来许多碎屑一样。
　　这些驮天蚁虽然与整体分离，被卢源大圣先一步炼化，但日后等卢源大圣彻底将这一切都祭炼完毕的时候，还可以寻本溯源，不会有丝毫影响。
　　经过他长时间祭炼后，现在眼前这一切，就仿佛原本青涩的果子，此刻终于熟透了。
　　正因为如此，现在看到汪林和石天昊出现，卢源大圣的心情之糟糕，可想而知。
　　“两个元神化身境界的小崽子？另一个赶紧滚，否则也当下酒菜吞了。”他盯着汪林：“而你，敢坏老子的分身，今天别想生离此地。”
　　卢源大圣本就一直压抑的狂躁情绪，瞬间爆发，立在山峰上也不多说话，张开血盆大口，就是一道白光朝着汪林和石天昊轰然打去。
　　白光如匹练一般，超越虚空阻隔，几乎在发出的第一刻，就同时抵达汪林、石天昊面前。
　　周围众多磁光这时微微一晃，也有许多被匹练牵引，也向着目标飞射。
　　“呵！”石天昊英俊至极的脸上，露出一个灿烂的笑容，唇红齿白，一口白牙甚至都微微闪光。
　　他也不硬抗卢源大圣的攻击，身形猛然一展，双臂一振间，隐隐现了鲲鹏之相，化作遮天蔽日之青鹏，振翅高飞间，扶摇九天之上，接着便想着山顶的卢源大圣俯冲扑下！
　　汪林神色漠然，头顶一道魔门开启，真假界神通施展开来，也避过卢源大圣的攻击。
　　“嗯？”卢源大圣目光微微一凝，双眼中的轻视之色顿时收敛许多。
　　此前汪林破了他驮天蚁炼制的分身，并没有展现自己全部实力，所以卢源大圣只是恼怒于自己受到冒犯，却不觉得汪林、石天昊有能力威胁到他。
　　但现在看了眼前这一幕，卢源大圣便留了心：“虽然只是元神化身境界，但两个小崽子神通法力都颇有可取之处啊，人族从哪里冒出来这么两个人？”
　　他此前长时间滞留于这处异域空间中，莫说神州浩土了，就是天荒广陆现如今的局势，也不甚明了。
　　“莫非是太虚观暗中培养出来的人？”卢源大圣目光越发冰冷阴森：“可是看神通法门，不像啊。”
　　他炼化身下山峰锁链，并非不能中断，只是暂时中止会因此延迟炼化成功的时间。
　　所以，卢源大圣想不透，索性也不去想了，长啸一声，直接向着汪林和石天昊扑来！


第939章 谁比谁更凶残？
　　卢源大圣这一扑，两只巨大手掌张开，仿佛要摘星拿月，一左一右同时向着汪林和石天昊抓来。
　　他生性本就好斗，崇尚在与人的战斗中磨练自身神通妖力，其人狂傲的同时，却又很有眼力。
　　当年转战天荒广陆各地，妖族十圣中的其他顶尖人物，金鹏大圣与紫海龙王，他都挑战过，唯独没有去招惹天魅大圣。
　　除此以外，还有其他星魂合一境界的大妖，乃至于人族强者，他也交手过，所选对手都是那种与他在伯仲之间或者稍微胜他几分的对手，他谋求在战斗中提升自己，却不是不知天高地厚去送死。
　　暴躁与狡猾两种特性，同时共存于卢源大圣身上。
　　如此臭名昭著，人见人憎，妖见妖烦，卢源大圣还能活到现在，眼力好是很重要的一个原因。
　　所以虽然眼见汪林和石天昊实力远超同辈，但他仍然以一敌二，毫不在意。
　　汪林眉头微微蹙起，黄泉路忘川河浮现，一座黑黢黢的奈何桥在忘川河上架起，汪林一步踏上桥，而这时卢源大圣的举手也抓到了奈何桥上。
　　卢源大圣手掌捏紧，要将汪林的奈何桥直接抓碎，汪林双目中冷光隐现，头顶浮现出地狱皇城般的阎皇殿，恐怖力量朝着卢源大圣当头砸落。
　　谁知卢源大圣冷笑一声：“方才不过老子区区一个分身罢了，现在老子本尊在此，你这小崽子以为还能一样吗？”
　　他额头上圆圈似的图纹顿时晃动起来，仿佛一面圆圆的镜子，镜面上亮起耀眼的白光。
　　而从那白光中，赫然也冲出一座漆黑的大殿，那厚重雄浑的力量，充满了生死轮回之间的独特气息。
　　赫然正是汪林的神通，阎皇殿！
　　大小，形状，法力强度，道理意境，全部都和汪林自己的阎皇殿一模一样！
　　仿佛真实事物在镜子中的投影，由虚转实，变为真实存在的东西。
　　两座漆黑的大殿轰然撞击在一起，生机死气一起弥漫开来，将眼前的天地都一起撕裂！
　　汪林瞳孔微微一缩：“货真价实的阎皇殿……”
　　他头顶魔门开启，真假界神通发动，要堪破真实与虚假，卢源大圣见状冷笑连连：“别拿老子的镜转万象，和蜃还有狐狸那些弄虚作假的本事相提并论。”
　　冷笑声中，就见卢源大圣额头处圆镜一样的白光中，同一时间映射出一道白黑半白的大门！
　　这大门左半边漆黑如墨，上面浮雕夸张扭曲，呈现出一种荒诞不经，浮夸虚假的味道，而右半边则洁白如玉，门上浮雕风格简约，却不粗糙，反而有一种浑然天成的质朴真实感觉。
　　大门轰然开启，呈现一个荒诞虚假和本源真实共存的世界，却是与汪林一模一样的真假界神通！
　　这下不仅仅是阎皇殿，连真假界也被卢源大圣完美映射反弹。
　　汪林这时反而放松下来，神态平和淡然，充满了平淡归真之意，并不如何冷酷肃杀，真假界之后，再施展古今界，让古今逆转倒流。
　　卢源大圣却也是同样动作，连古今界也一起反射，同汪林针锋相对。
　　换了几招之后，汪林心中已然明了：“道理意境与苗世豪苗先生的回光镜神通法门类似，只是这头卢源修为境界高出太多，所以神通也更为完备。”
　　“与那万法心猿的千变万化神通，还有太古暗皇的暗影古镜相比，各有优劣。”
　　万法心猿的千变万化之法，是真正可以完美展现所变化种族的天赋神通，同时平移自身修为境界，属于随自己心意模拟，当他变化成某种妖族时，他就真的是这种妖族，连血脉妖魂真灵神纹都一模一样，完全谈不上真假之分。
　　而且因为万法心猿自身神通法力强大的原因，他变化成某一种妖族后施展其宗族天赋神通，威力有一定可能比这个妖族本身同境界强者还要强大。
　　当然万法心猿这变化之法也有一些限制，比方说最简单的一个缺点，就是只能变妖族，不能变人族。
　　而暗皇的暗影古镜是复制，将对方法术神通据为己有，不过也有许多限制，其中之一，便是这复制，是相当于刻印留痕的复制。
　　即复制的这个神通法术的威力，永远等同于被复制原对象当时施展的威力和层次，修习暗影古镜之人，日后无法提升这个神通法术的力量。
　　除此以外，也还有其他限制，不一而足。
　　卢源的镜转万象和苗世豪的回光境，则都是反射对手法术，对手法术什么模样，什么威力，他们能反手打出一个一模一样的法术。
　　不过只限于这临时的一次攻击，并且和对手的攻击时间上完全同步，不代表卢源大圣和苗世豪从此以后都能催动这门法术神通。
　　同时这神通本身有自己的承受上限，与使用者修为境界，神通法力息息相关。
　　似卢源大圣方才以驮天蚁所化之分身施展这门神通，因为分身实力有限，虽然成功反射了汪林的忘川河神通，但最后到达自身极限后，只能眼睁睁看着自己被汪林的正版忘川河淹没吞噬。
　　不过此刻在汪林面前的，乃是一头星魂合一巅峰境界的大妖，神通妖力比起他来说只强不弱，自然不会再重蹈覆辙了。
　　这也是为什么卢源大圣挑选对手一直很仔细的原因，如果对方境界实力比他高出一定限度，他的镜转万象就等于是废了。
　　但是对上实力弱于自己或者与自己平级的对手，卢源大圣是真正的威风八面。
　　不仅能将对手吃得死死的，更因为镜转万象反射法术完全自发，不受数量限制，所以即使被同水平强者围攻，也能屡屡脱身，虽然混得神憎鬼厌，却仍然可以逍遥到现在。
　　石天昊很快也看明白了卢源大圣镜转万象神通的根底，目光微微晃动一下后，先没有急着攻击，而是右手握拳：“宇！”
　　充斥四方的空间之力弥漫开来，瞬间涵盖这一方天地，要将卢源大圣定住。
　　卢源大圣不慌不忙，额头镜光晃动一下，和石天昊宇字诀一模一样的力量被激发，虚空顿时阵阵扭曲，两股磅礴空间巨力在一起不停对撞，整个异域空间都仿佛一副被人不停揉搓的画卷。
　　而与此同时，他又再次映射了一次阎皇殿，与汪林第二次催动阎皇殿发动的攻击对撞了一下。
　　石天昊微微点头：“果然可以同时反射一个以上的法术，不过……”
　　他长啸一声，头顶滚滚炽热气血几乎凝结为实质，周身穴窍一起跳动，如同宇宙群星。
　　下一刻，石天昊猛地扑到卢源大圣面前，狂暴力量爆发开来，仿佛一个小型宇宙为之爆炸。
　　“你这神通，只能反射法术，无法反射肉身武道搏杀吧？”
　　石天昊一拳轰出，直接崩灭虚空，在想卢源大圣头顶。
　　卢源大圣发出一声虎吼，整个身体突然变大，化作顶天立地之资，却是显化了自己的原形真身。
　　他显化真身后，提起更加巨大的手掌，拍向石天昊。
　　“轰”的一声，卢源大圣身体剧烈晃了晃，而石天昊则被他震退。
　　“老子的镜转万象确实只能反射法术，但你这小崽子以为便能凭肉身之力胜过老子？”卢源大圣张狂大笑：“老子自己的肉身气血力量虽然无法和同境界的驮天蚁相比，但在妖族中也是拔尖的，凭你一个人族，和老子比肉身之力，回去多吃几口奶再说吧！”
　　他盯着石天昊凶残的笑道：“不过，你这人族小毛猴子，元神化身境界，就有这么强大的肉身气血之力，也实在是老子生平仅见，大雷音寺修成金身的和尚都未必能比过你。”
　　“现在老子对那个小子没兴趣了，倒是你这人族小崽子，若是吞了你的血肉，虽然个头小了点，但想来会非常美味。”
　　石天昊看着卢源大圣，也不动怒，反而再次点点头：“传闻中卢源足踏千山，便是形容其肉身躯体力量也非常强悍，如今一看，确实名不虚传。”
　　虽然被卢源大圣击退，但石天昊脸上不仅不见颓然焦躁之色，反而笑了起来，笑得无比灿烂。
　　只是他那一口让人看起来感觉很健康的洁白牙齿，此刻怎么看怎么让人感觉糁得慌。
　　就仿佛一头极为贪婪的洪荒巨兽，看到了猎物一般。
　　卢源大圣见他这副表情，也是微微一呆：“这什么意思？这小子……怎么看上去比老子还像妖族？”
　　“难道老子看走眼了，他其实是某种妖族变作人形？可是不应该啊，横看竖看都是个人族小崽子。”
　　石天昊不紧不慢取出石剑，诺大的鲲鹏殿也出现在头顶，却化作一道粗大的黑色光柱，贯入其体内，很快消失不见。
　　他稍微活动一下脖颈后，看着卢源大圣，呲了呲牙，嘿嘿笑道：“英明神武俊朗无双的石天昊大人，现在也对那黄天钟还有那些蚂蚁没兴趣了。”
　　“倒是你这个虎头老猴子，看起来味道很不错的样子，嗯，个头也不小，够吃很久。”


第940章 同时面对三大妖
　　鲲鹏殿是林锋当年在石天昊刚刚结婴时赐下的宝物，虽然还只是孕灵级数法宝，但是根底极为不凡，乃是星魂合一境界的大妖，上古鲲鹏一半血肉所化。
　　在此基础上，还融入了一方厚重至极的奇石，与法宝天风宝扇残骸。
　　这使得这件法宝不仅仅潜力惊人，自身实力也极为凶悍，胜过绝大多数同级别法宝，是少数能挑战更高层次宝贝的孕灵级数法宝。
　　在石天昊本人证道元神之后，神通法力大进，鲲鹏殿不成化生级数，威力就反而有些跟不上石天昊这个主人的步伐了。
　　毕竟，如今就算是上古鲲鹏本尊复活，重现昔年巅峰状态，石天昊也有一斗之力。
　　但这不代表鲲鹏殿就此没了用处，在石天昊证道元神后，他终于可以自如操纵这件法宝，随心所欲，圆转自如。
　　此刻，鲲鹏殿化作一道乌光，灌注到石天昊头顶之中，整个融入石天昊体内。
　　石天昊周身穴窍一起轰鸣，磅礴气血之力蒸腾出来，却不是如同寻常武道修士一样呈现炽热红光，而是一片淡金色光雾，笼罩全身。
　　这金色光雾中，无数大妖凶兽的光影起起伏伏，其中最显眼的一个光影，便是一头不停沉浮，在青鹏和巨鲲之间变化的鲲鹏。
　　这鲲鹏身形一沉，变化做一条无比庞大的鲲鱼，在海洋一般的光雾中不停游动。
　　面对比之封豨大圣和九婴大圣都还要更强的卢源大圣，石天昊选择将鲲鹏殿整个加持到自己身上，将肉身气血之力增强到了一个新的高度，在神通法力不占据巨大优势的情况下，要击败卢源大圣，比拼肉身力量是最有效的方法。
　　石天昊长啸一声，手中石剑一振，浑圆不开刃，却充满无比锋锐感的剑锋一引，便已经到了卢源大圣眼前。
　　卢源大圣眼神又郑重了几分，他不怕同水平强者围攻，是指不惧法术神通围攻，如果同水平强者都是肉身力量强大之辈，他就很难办，只能设法脚底抹油。
　　如今只得一个石天昊，他肯定不至于遁走，但是也认真起来。
　　不用交手，仅仅是神识感知石天昊的身体，就感觉其中仿佛蕴含了一个真实的宇宙苍穹，可以引聚无边伟力，比之方才，又更上一层楼。
　　这是一个即便是他，也必须打起精神来对付的强者。
　　卢源大圣眼睛一眯，就见石天昊剑锋上滚动着一层光辉，如同万物终点、断点一般的力量意境，正是石天昊的终焉神光。
　　这神光，卢源大圣的镜转万象神通无法反射，面对这一剑，他心中升起危机感，顶天立地的庞大身躯骤然一缩，仿佛瞬间化作尘埃一般，避过石天昊这一剑。
　　石天昊得势不饶人，一剑快过一剑，追着卢源大圣连续刺击。
　　汪林看着卢源大圣，神色淡漠的笑了笑，他没有和石天昊一起围攻卢源大圣，免得反而被卢源大圣的镜转万象利用，但这不意味着他什么都不做了。
　　白发青年双手平静背在身后，不紧不慢向着下方被驮天蚁所化锁链缚住的乌黑山峰落去。
　　“好大的胆子！”卢源大圣怒喝一声，张嘴喷出一道白光，掀起无边飓风，引动大量磁光，朝着汪林斩落。
　　加持鲲鹏殿之后，石天昊肉身力量虽然更进一步，可以和卢源大圣硬碰硬，但其他神通法门无法使用。
　　而卢源大圣除了镜转万象神通以外，也不是没有别的神通手段，显化自己原形真身与石天昊肉搏的同时，也有诸般法门朝着石天昊攻去。
　　但被汪林这么一打岔，他就不得不分出相当一部分精力用于拦截汪林。
　　本来他对战石天昊还占着几分优势，可是现在局势逆转，石天昊立刻把下风扳了回来，这让卢源大圣气得暴跳如雷。
　　他冷冷盯着汪林：“好奸猾的小子。”
　　汪林平静与他对视，冷淡的一笑。
　　实战斗法中，局势瞬息万变，很多时候不仅仅是神通法力的较量，更包含环境因素，战斗意识，战斗意识，随机应变能力，双方心理状态等多重因素作用。
　　此外还有彼此之间是否知己知彼，神通法门有否存在相互克制等等影响因素。
　　林锋座下诸弟子中，汪林几乎是最纯粹的实用主义者，似萧焱、朱易、石天昊等人，有时碰上对方强项正好也是自己强项的情况，就会按捺不住以强对强，要跟对方正面见个高下。
　　但这种情况，在汪林身上便很少出现，他信奉的原则只有一个，死了的敌人才是最好的敌人。
　　与人争斗，汪林也有自己的骄傲，只不过他的骄傲是最终胜利，是斩杀敌人。
　　此刻的汪林就悠然自得，相对轻松的回避卢源大圣的攻击，然后向着山峰和驮天蚁走去，轻而易举帮石天昊分担压力的同时，也将战局主动权抓在手里。
　　他的视线其实一直盯着卢源大圣，只要对方露出任何破绽，他就立刻会和石天昊一起发动雷霆一击。
　　卢源大圣是否知情，汪林不知道，但他和石天昊心里都清楚，这个异域空间中，可不是只有卢源大圣一个对手存在，玉敖龙王和祖鳄大圣同样也在这里。
　　卢源大圣也算身经百战，他经历过的大大小小战斗，比汪林和石天昊加起来都还要多得多，战斗经验无比丰富，汪林打得什么主意，他再明白不过。
　　斗到酣处，卢源大圣身形猛然一转，化作一道流光，避开石天昊的剑锋，已经扑到石天昊身前，一爪朝石天昊心窝抓来！
　　石天昊夷然不惧，周身穴窍震动，身体电光火石间后退半步，让开卢源大圣这一下杀手的最初锋芒，然后立刻又向前踏出半步，空着的左手握成拳，朝着卢源大圣轰然砸落！
　　他这一抡拳，仿佛天神挥锤，周身光雾海洋中无数凶兽一起震天怒吼。
　　饕餮化地，梼杌化火，混沌化风，穷奇化水，四大凶兽血脉之力涌动，合成四象之力，一起加持在这一拳上。
　　一拳之下整个异域空间仿佛都在颤抖，虚空不停溃散，地水火风一同暴走，无穷力量不停化生，然后崩灭。
　　以四象之力为根基，催动了八卦崩天捶的路数，力量无限增长，然后又不停地溃灭，狂暴的力量如同核裂变一样，向一个无比恐怖的层次递增。
　　正是传承自林锋的强大武道神通，四象灭世捶！
　　作为林锋座下弟子中肉身武道最强者，石天昊这一捶，也代表了目前玄门天宗众弟子中，肉身力量最强大的一击！
　　卢源大圣脸上，也微微变色，但很快沉下心来，毫不退让，一爪与石天昊的四象灭世捶对轰在一起，一击之下，赫然是星魂合一境界的卢源大圣吃了亏，遮天巨手血肉淋漓！
　　但卢源大圣对此早有准备，同一时间，张开大嘴，狂暴白光在咫尺之下狂喷而出，轰击在石天昊的身上！
　　饶是石天昊刚铸铁浇一般的强大身躯，在如此近距离挨了卢源大圣蓄谋已久的一击，也不好过，同样被打伤。
　　而趁此机会，卢源大圣身形一纵，与石天昊来开距离，反向朝着汪林扑去！
　　若是没有乌黑山峰和驮天蚁，他肯定先对付威胁更大的石天昊，根本不理会汪林的挑衅，反正有镜转万象在，他不怕汪林和石天昊一起围攻。
　　但现在，他就要先斩杀肉搏能力弱，自己镜转万象神通方便对付的汪林，然后再慢慢同石天昊周旋。
　　汪林见状，根本不惧，反而轻笑了一声。
　　卢源大圣心中微微一突，陡然间感到不对劲，然后就感到本被他甩在身后的石天昊身上突然爆发出一股奇妙的力量意境，仿佛一切事物重归起源，重归原点一样。
　　几乎没有丝毫迟滞，石天昊凶猛的刺杀再次袭来！
　　卢源大圣目瞪口呆：“这小子的造化神光，同时有两种作用？！总不可能是他一个人能身怀两道造化神光吧？”
　　虽然条件苛刻，但造化神光可以掠夺移植，这一点卢源大圣是知道的，可是前提条件是，被移植者此前本身没有造化神光在身。
　　卢源大圣此刻只能无奈看着汪林继续潇洒，而他不得不回身对付继续袭来的石天昊，否则立刻就要被石天昊一剑捅个透明窟窿。
　　而让他郁闷至极的是，自己好不容易以伤换伤将战局主动权抢回来，此刻却又眼睁睁交了出去，而且他手爪伤势等于是白挨了。
　　但就在这时，卢源大圣、汪林、石天昊神色同时微微一动，就见附近虚空洞开，两个巨大的身影从中涌现，一个被白色龙威祥云笼罩，一个则被团团黑雾包裹。
　　来者正是玉敖龙王和祖鳄大圣，他们或许存了让卢源大圣和汪林、石天昊双方两败俱伤的想法，但看眼前的局势，却已经容不得他们多等下去。
　　卢源大圣以一敌二，渐落下风，眼见风头渐渐不对，多半会压下贪婪与怒火，放弃此地宝物谋求脱身。
　　汪林和石天昊看见这一幕，则同时微微点头：“果然来了。”
　　现在他们要面对的，是卢源大圣、玉敖龙王和祖鳄大圣三头星魂合一境界的大妖了。


第941章 被智商碾压的卢源大圣
　　玉敖龙王周身显化的龙威祥云，比起之前要明显缩小了许多，连同妖力气息波动都显得衰弱，远没有之前那么强盛，虚实两相变化无方之力量意境，也断断续续，支离破碎。
　　之前石天昊引动元磁钢矿脉力量的强大一击，让他险死还生，虽然因为异域空间洞开而最终逃出生天，可是也身受重伤，元气大损。
　　另一边的祖鳄大圣情况因为玉敖龙王护佑的关系，反而躲过一劫，但情绪也异常恶劣，其实和玉敖龙王一样，都是一只脚已经跨过鬼门关，好不容易才捡回命来。
　　对于逍遥纵横上万年的祖鳄大圣来说，当真是十足十的耻辱。
　　两大妖此刻都目光不善的盯着汪林与石天昊，敌意明显。
　　汪林和石天昊则神色平静，对于他们来说，隐藏在暗处的敌人才讨厌。
　　师兄弟二人并肩而立，即便面对三头星魂合一境界的大妖，也夷然无惧。
　　卢源大圣看着玉敖龙王和祖鳄大圣，咧嘴笑道：“怎么，你们俩也是冲着这两个小崽子而来？”
　　虽然同为妖族，但卢源大圣对玉敖龙王和祖鳄大圣的到来也没有放松警惕。
　　毕竟双方不仅没什么交情，卢源大圣以前和祖鳄大圣还交过手。
　　虽然看起来玉敖龙王、祖鳄大圣这两头大妖同样和汪林、石天昊不对付，但是卢源大圣和他们关系也不怎么和睦，此地又有驮天蚁和乌黑山峰这些宝物存在，由不得卢源大圣不小心。
　　玉敖龙王和祖鳄大圣盯着下方驮天蚁锁链束缚的乌黑山峰看了一眼，祖鳄大圣双目中隐隐闪过贪婪之色，玉敖龙王则冲着他摇了摇头：“大事要紧。”
　　虽然玉敖龙王此刻伤势不轻，但祖鳄大圣刚刚蒙他救命，此前双方关系也不错，所以还是点了点头：“放心，我省得。”
　　玉敖龙王看向卢源大圣，沉声说道：“你这里的东西，我们没兴趣，但这两个人，我们要了。”
　　卢源大圣咧嘴一笑，说道：“好啊，你们请自便。”
　　祖鳄大圣目光发寒：“原青卢源，你别给脸不要脸！”
　　卢源大圣冷笑不语，玉敖龙王则静静说道：“原青卢源，你不是一直想找一个人吗？”
　　“嗯？”卢源大圣微微一愕之后，双目中顿时爆发出慑人神采，死死盯着玉敖龙王：“你知道万法心猿在哪里？”
　　玉敖龙王轻描淡写的说道：“他是我大师兄，我们一直有联系。”
　　他张开嘴，一根细小的毫毛飞出，在空气中漂浮着。
　　卢源大圣目光扫过，越发耀眼：“果然是万法心猿的毫毛，看来你真的知道他在何处。”
　　玉敖龙王点点头：“不错，你欲寻我家大师兄指点迷津，我可以为你引荐，但你要助我擒住玄门之主的弟子，我三师兄落在玄门之主手上，我师父也在被他找麻烦。”
　　“擒了玄门之主的弟子，将我三师兄换回来，我大师兄想来会很高兴，或许会见你一面，也未可知。”
　　卢源大圣双眼中目光不停闪烁，他不仅仅狂热仰慕猴子当年风采，昔年更得了猴子遗留下来的一些诀窍法门，修得强大妖力，但修练上也因此有了很多关隘疑难。
　　若是能得猴子指导，自然是事半功倍，于修行上的收获，只怕不亚于收取下方乌黑山峰和驮天蚁。
　　不过卢源大圣眼睛转了转，问道：“玄门之主又是何人？”
　　玉敖龙王说道：“人族新出世的强者，神通广大，但你无需在意，我师父金蝉大师和本族坤龙王已经赶来找他，其他妖族至高强者们也在密切关注，他来了天荒广陆，一步踏错，就是万劫不复的下场。”
　　卢源大圣点点头，接着说道：“要老子帮你们也可以，这异域空间中的东西你们不能动。”
　　虽然玉敖龙王出示了猴子的毫毛，但卢源大圣也不会就这么简单的彻底相信他，有待进一步验证。
　　在此之前，已经到手的利益，卢源大圣绝不会吐出来。
　　玉敖龙王冷然说道：“没谁贪你的东西，你大可放心。”
　　虽然感受到了龙族惯有的傲慢，但卢源大圣也不生气，嘿嘿笑着看了祖鳄大圣一眼，祖鳄大圣冷哼一声，没有说话，默认了玉敖龙王的决定。
　　卢源大圣这才满意的点点头，目露凶光看向汪林和石天昊：“虽说尽量生擒，但这两个小崽子实力不俗，真要是生擒不了，那也只能杀了，到时候你们莫要聒噪。”
　　他盯着石天昊，恶狠狠的说道：“而且，你们要换人，有一个就够了吧？那个白发小子尽量留下给你们，这个小崽子，老子要生吞活剥了他！”
　　玉敖龙王看着石天昊，目光微微一寒，就感觉自己身上本就痛彻心肺的伤势，痛楚更加剧烈。
　　他冷冷说道：“可以。”
　　卢源大圣仰天长笑：“那就麻烦你们先缠住他了，老子去对付那个白毛小子！”
　　说罢，就向着汪林扑去，玉敖龙王和祖鳄大圣也不介意，他们对卢源大圣的镜转万象神通也有些了解，知道在汪林和石天昊之间，他与汪林对阵更加得心应手。
　　两个大妖当即也朝着石天昊扑过来，不让石天昊和汪林相互援助。
　　汪林神色冷漠的看着卢源大圣，知道对方是拿自己当软柿子了，但他没有回避，身边虚空洞开，一杆迎风招展，涌动七彩宝光的紫色大旗出现。
　　旗杆旁边站着一个神情冰冷的黑衣青年，正是大乘级数法宝玄天封神旗和这件法宝的元灵封天君。
　　“封天君，你相助小师弟，这头卢源交给我了。”汪林平静说道。
　　封天君沉默不语点点头，举起玄天封神旗便来到石天昊身边，一拍旗杆，前冥殿殿主徐岸达便现出身形。
　　徐岸达乃是人族合道修士中最顶尖的人物，一身神通法力展开，哪怕没有法宝随身，空手相斗，就算是玉敖龙王、祖鳄大圣这样星魂合一境界的大妖显化原形真身，也未必能胜他。
　　尤其玉敖龙王此前还受了重伤，石天昊和徐岸达配合，对阵玉敖龙王与祖鳄大圣，完全不吃亏。
　　连卢源大圣都微微侧目：“这是个什么法宝？竟然可以驱策一个合道巅峰境界的强者，这人的神通法力极为不俗，老子的镜转万象也没有十足把握能全部反射，他若是再有一件强大法宝随身，老子都奈何不得他。”
　　他接下来看着汪林，神色又转冷：“但是，你把这法宝给了你师弟，你自己却是死定了！”
　　“你所有神通，老子的镜转万象都可以反射，你又不像那个小崽子一样生就强大肉身，老子一爪就直接撕碎你的元神！”
　　卢源大圣一步迈出，就破开虚空扑向汪林，却见汪林神色平静，脱去人形，显化了自己幽冥太极图的元神化身，巨大的太极图上空，再次浮现阎皇殿的光影。
　　卢源大圣冷笑声中，额头上光圈闪动，也映射出一模一样的阎皇殿。
　　但就见幽冥太极图上空，除了阎皇殿以外，还出现无边黄泉地狱景象，侵吞了这一方天地，将双方战场完全化作幽冥地府。
　　卢源大圣置之不理，依样画葫芦，同样反射黄泉灭境，两方黄泉世界虽然意境相同，却互不相让的在天地间对撞拉锯。
　　天地间出现一道裂缝，仿佛一张画卷被人从中撕成两半，两方世界的边界在一起不停挤压。
　　下一刻，汪林的黄泉世界突然震荡，然后向着中心一点处急速坍塌收缩，最终凝结成一个黑色小球，静静悬浮于幽冥太极图上方。
　　“嗯？”卢源大圣心中终于升起几分不详预兆：“这厮，这个法术怎么蕴含了如此强的灭道之力？施展这样的法术，会损毁他自身的元神，老子要是原样反射，妖魂也会受创啊……”
　　他心中微微犹豫了一下：“臭小子奈何不得老子的镜转万象，这是要拼命了。”
　　这么一犹豫，他便控制住自己，没有反射汪林的无上破灭之术，而汪林的阎皇殿神通得到无上破灭之术加持，自然便胜过了卢源大圣单纯的阎皇殿，轰然间将卢源大圣的阎皇殿撞得粉碎！
　　卢源大圣双目亮起，犹如星辰，张口喷出白光，挡住汪林这一下阎皇殿的威势，然后就准备反扑，心中更是冷笑：“垂死挣扎，接下来看你……”
　　正想着，只见汪林元神所化的幽冥太极图上道道白光涌动，几乎只在瞬间，汪林之前豁尽全力消耗殆尽的黑色寂灭之气，便重新涌现，化作黄泉世界的黑暗虚空。
　　卢源大圣一呆，接着便破口大骂：“好个奸猾小子，原来还有这一手。”
　　接着就见汪林再一次施展无上破灭之术，催动阎皇殿，第二轮攻势汹涌而至。
　　卢源大圣这次不犹豫了，果断将无上破灭之术连同阎皇殿一起反射，挡住汪林这一击，同时继续前冲，谋求近身搏杀机会。
　　虽然妖魂与肉身都因为无上破灭之术所含灭道之力而受损，但只要有极道重生之术恢复，就不会影响他接下来的攻势。
　　可是，眼巴巴等着汪林施展极道重生之术的卢源大圣，却发现汪林这回没有任何动静了，只是轻飘飘后退，避开卢源大圣这一轮因为受伤而明显有些失水准的攻击。
　　卢源大圣顿时有种郁闷到想要吐血的感觉。
　　汪林自己的元神固然也受损，但他经常修练无上破灭和极道重生，在这方面的承受能力和自我复原能力远比卢源大圣来得要强，吃亏要小得多。
　　林锋的神通法身一直安静目睹眼前战局，没有任何动作，也不插言指点汪林和石天昊，任由他们发挥，经受历练，只是看见这一幕，也不禁摇头失笑：“啧啧，智商被碾压啊。”


第942章 又有一方人马到来！
　　卢源大圣冷冷盯着汪林：“很好，小崽子，老子改主意了，宰了你，留下那个小子给玉敖他们。”
　　他咆哮着，再次向着汪林扑来，虽然妖魂和肉身都因为灭道之力而受损，但他实力仍然极为强大，方才一个回合汪林受损虽然比他要轻，可是面对全力以赴的卢源大圣，依旧感到压力不小。
　　但汪林情绪没有丝毫波动，与卢源大圣斗在一起。
　　他抽了个空当，还将褚阳、杨清、李元放、洛轻舞等人送出，朝着乌黑山峰落去。
　　卢源大圣更是暴怒狂吼，却被汪林拦住。
　　在玉敖龙王和祖鳄大圣都现身之后，汪林不用再担心自己的师弟师妹们被他们偷袭。
　　“那头卢源针对这山峰锁链的炼化只是暂时中止，一切安排其实还在暗中运转，随着时间推移，他的准备会彻底完善，到时候说不定会一蹴而就将山峰锁链在极短时间内炼化。”
　　汪林直接将黄泉珠给了杨清，轻描淡写的说道：“你们依我指点方法，可以先破坏其中布置，都小心一些，这卢源可能还有驮天蚁分身藏在山上。”
　　虽然眼前战局并没有占到优势，但在玉敖龙王和祖鳄大圣现身后，汪林和石天昊反而不着急了，眼前局势风险十足却又不是死局，正是让杨清、洛轻舞等人，以及一众晚辈弟子们磨练的好时机，比之刚才元磁钢矿脉内的机会好多了。
　　同玉敖龙王和祖鳄大圣激斗中的石天昊也是一笑，手指轻弹，一个紫色光点便落在李元放身前。
　　李元放早有准备，双手法诀连连变化，一道道法力打入紫色光点中，光点轰得展开，化为一座庞大繁复的巨型法阵，法阵中心则是一顶紫冠，正是石天昊的法宝昂昴紫冠，以之位核心镇压阵眼，显化九天神雷阵。
　　同一时间，李元放也展开了九天罡风阵阵图，接引九天无相罡风布阵。
　　一青一紫两座巨大法阵顿时横亘乌黑山峰顶上的虚空中。
　　看见这两座法阵，玉敖龙王和祖鳄大圣眼皮就齐刷刷一跳，虽然能感觉到李元放驾驭这两座法阵的力量远远无法和石天昊相提并论，其实威胁不到他们，但还是让两个大妖脑海中浮现出不好的回忆。
　　李元放神情专注盯着下方的乌黑山峰，同时催动两大阵法，双手法诀连续不停的变化，却又催动第三个阵法。
　　符箓阵纹不停汇聚，渐渐化作一个复杂而又玄奥的法阵。
　　与此同时，李元放取出自己一个随身葫芦，拔开塞子，从中倾倒出大量黑色砂铄。
　　这还是李元放自打下了元磁钢矿脉之后，头一次借助器物来布置阵法，此前都是以自身法力化阵，少有如此郑重其事的时候。
　　黑色砂铄入了李元放所布置的第三个法阵后，顿时飘散开来，一粒粒砂铄悬浮于法阵之中。
　　每一道阵纹，不多不少，正好悬浮十二粒砂铄，万千沙尘铺开来，个个砂铄本身为黑色，却都闪动一层白蒙蒙的光辉。
　　李元放布置的第三个阵法彻底展开，一道道玄奥法力从中弥漫开来，但这个阵法本身不具备攻击性，而是将九天神雷阵和九天罡风阵的力量渐渐结合。
　　虽然是迥异于石天昊无限风雷之术的神通法门，但也让两个阵法之间相互作用，隐隐产生一加一大于二的效果。
　　这是李元放晋升金丹后期境界，随林锋修习四象开天书后，自悟神通阵法奇术，河洛天门阵。
　　东方天门开启，光尘化法阵。
　　脱胎于玄门天宗自家山门大阵，两仪生灭阵，是李元放修习揣摩两仪生灭阵过程中，结合四象开天书道法，自悟的阵法，可化生联合其他法阵，起到融合枢纽的妙用。
　　那些黑砂，乃是林锋培育息壤，不断增生后，赐予李元放，再由李元放自己祭炼而成，专门用来布置光尘化法阵。
　　光尘化法阵一开，九天神雷阵和九天罡风阵力量共鸣结合，化作滚滚雷霆风暴，落向被驮天蚁锁链束缚着的乌黑山峰。
　　不出汪林所料，山峰上飞起团团黑影，正是卢源大圣祭炼操控的一头头驮天蚁分身，试图阻止玄门天宗众人落下。
　　这些驮天蚁在虚空中聚拢，要化作卢源模样，一旦成形，便也可以施展卢源的镜转万象神通。
　　李元放不急不躁，他身旁的杨清同样神色平静，扬手祭起一张画卷，卷轴内的画面上绘制着一条血河，画卷散发乌光，图画上的血河变成现实，浓稠腥臭的污血从中源源不断流淌出来，在外界化作一条真实血河。
　　杨清结婴之后，林锋赐给他的法宝，便是这副血河画卷，攻守兼备，与他的四象阴阳变方便配合，同时杨清修练太阴真水，也利于掌控驾驭此宝。
　　血红色的河流咆哮奔腾，乌黑晦暗，发出冲鼻欲呕的腥臭气息，扑到山顶白光上，顿时让其中妖力禁制运转变得艰难晦涩。
　　此宝与人斗法，主要在于其中蕴含收纳的血河水脉，在不失控的前提下，就算是元婴期修士催动，也是威力十足。
　　卢源大圣本尊勃然大怒，额头圆镜似的白光就要照向幽冥血河，但汪林却在这时又是一记加持了无上破灭之术的阎皇殿神通凶狠撞过来。
　　被这么一担搁，幽冥血河已经先行卷住一众驮天蚁，污了他们的妖力，使之不能聚拢，另一边李元放则加紧催动阵法，暴风雷霆轰下，一举将大量驮天蚁击溃。
　　破开阻拦，玄门天宗一行人便落到了山峰顶上。
　　卢源大圣怒不可遏，加紧攻击汪林，汪林沉着应对，目光冷静不见丝毫慌乱，反而盯着卢源大圣额头处的光圈，若有所思。
　　杨清等人到了山顶，李元放二话不说，光尘化法阵就覆盖到山峰上，与此同时，山峰上则出现点点白光符纹，妖气四溢，正是卢源大圣留下的痕迹。
　　李元放动手的同时，杨清也没有闲着，太阳真火源源不断注入太阴真水中，教会中心处，水火一起消失，渐渐化作一片真空，真空之力向外投射，所及之处，不断破除残余妖力。
　　四象阴阳变，少阳入空之变，阴中之阳，空阳妙境。
　　杨清的空阳妙境和李元放的光尘化法阵作用的同时，汪林所给的黄泉珠也被杨清祭起，亮起一片黄蒙蒙的光辉，把整座山峰和一条条锁链全部笼罩。
　　在杨清和李元放的辅助下，黄泉珠之力开始不停清除卢源大圣留下的妖力痕迹。
　　黄泉珠昔年根底深厚，如今虽然只是重成法宝不久，但也让人不敢轻忽。
　　卢源大圣不需要攻击黄泉珠，若是能分出心神来控制山上妖力印记，便足以抵御其净化，但现在他被汪林缠住，只能眼睁睁看着杨清等人作法。
　　他若是分心旁顾，眼前的汪林就不好对付了。
　　战到此刻，卢源大圣心中凛然，因为他发现自己的镜转万象神通，要反射汪林的法术，隐约间，越来越难了，可是汪林的神通法力比起开战之初，分明没有增长。
　　诡异的情况，让卢源大圣不敢分心，只能先收拾心情认真对敌，谋求先解决汪林再说。
　　毕竟杨清、褚阳、李元放、洛轻舞等人修为还低，就算破除了卢源大圣留下的妖力印记，也无法炼化山峰锁链，最终还是要着落在汪林、石天昊身上。
　　杨清、李元放作法，洛轻舞、褚阳便对付卢源大圣其他来犯的驮天蚁分身，这些驮天蚁有妖王有妖帅，也有妖将，韩阳等人便也来到山上，一起搏杀。
　　几个晚辈弟子都打点起精神，此刻出现在他们眼前的驮天蚁，可比元磁钢矿脉中的仇塵要强。
　　虽然要他们多多历练，但最起码的安全自然要保证，洛轻舞神色沉静，双目之中光华闪动，原先灵动的眸子，此刻渐渐显露出几分锐气。
　　她手中玄澈剑一引，道道刚猛凌厉的无形罡风自剑锋激射而出，无数道罡风不停折叠压缩，凝炼至极，由无形无相化作明亮璀璨的天风剑光。
　　洛轻舞手捏剑诀，轻叱一声：“疾！”
　　一共三十六道天风剑光在虚空中突然一闪，便化作无形，而向着众人围上来的驮天蚁中，冲在最前面的，全部被斩得四分五裂，那乌光闪动坚硬无比的壳甲，也无法抵御这凌厉至极的无形剑光。
　　三十六道剑光在虚空中忽隐忽隐，忽聚忽散，剑光分化无常，行踪不定，无形无相，却又充满了圆融如意之感，无坚不摧之利，仿佛一座无形剑阵，冰冷绞杀着来犯之敌。
　　洛轻舞修四象开天书，自悟神通剑道，大四象斩仙剑之天风无形剑。
　　随着洛轻舞修为境界增长，此剑道威力还会更强，此刻乃是六六天罡之数的天罡无形剑，推演到极致，可得九九八十一道无形剑光，化归元无形剑，同时每道剑光单独的威力，也会有所增长。
　　此刻洛轻舞天风无形剑展开，除了妖王境界的驮天蚁，剑下全无一合之敌。
　　一旁的褚阳见了，心中轻叹：“便是在玄门之主座下学艺，想要有此成就，轻舞也用功得很了。”他手底下也不慢，长剑出鞘，也与驮天蚁搏杀，但心中突然微微悸动，神魂中潜藏的光影剧烈震动起来。
　　汪林、石天昊、卢源大圣、玉敖龙王等人都是一怔，视线不约而同看向同一个方向：“这异域空间，居然又裂了一道缺口，通向哪里？”


第943章 九天剑与苍天道剑
　　这处异域空间，此前只有一个入口，便是通向元磁钢矿脉，但此刻，空间中某一处界域赫然破开，多出了第二条通往外界的门户。
　　“异域空间本就不稳定，我们几个之间的战斗，掀起的风浪对于这个空间来说太大了，以至于空间界域扭曲破损，这才有了这个新通道。”石天昊转念一想，就已经明白其中究竟：“只是不知道这个新裂开的缺口，通往何方？”
　　他视线一扫，无意中发现，褚阳的目光竟然也望向新通道的方向，不由得大奇：“怪了，我和三师兄能发现，不足为奇，他居然也觉察了，这是如何做到的？五师兄都还没有注意到呢。”
　　心中虽然奇怪，但此时此刻，石天昊也来不及多想，首先法力传音提醒杨清等人。
　　他和汪林同时也都在暗中戒备，留心新通道处是否有人进入，以防出现新的敌人。
　　卢源大圣、玉敖龙王、祖鳄大圣也是同样的动作，手底下与汪林、石天昊斗个不停，但都分出几分神识，注意这突如其来的意外情况。
　　几大强者心中都是微微一动，感觉那新通道入口处，似乎隐约有人进来，在接触到他们的神识之后，立刻就隐匿起来。
　　几人都心中了然，不仅有人从新通道入口进来，而且修为实力还很高。
　　虽然有距离太远的缘故，但想要避过汪林、石天昊他们几个的神识搜索，至少也要是跟他们同级数的强者，就如同此前汪林和石天昊在远距离情况下避开卢源大圣的神识一样。
　　“而且还不止一个……”卢源大圣脸色隐隐发黑，越发痛恨玄门天宗众人，他在这里辛苦多时，一直都没人打扰，眼看到了成功关头，偏偏就在这个时候飞来好几桩横祸。
　　和卢源大圣一样心情不好的人还有褚阳，他只感觉自己神魂内潜藏的剑影不停震动，而且幅度越来越大。
　　类似的情况，他此前只遇到过一次，那是他和天外山众人一起被带回玉京山，在诸天大殿中，灭玄之战爆发的时候。
　　事后通过分析，褚阳猜测是因为合道境界大修士，东天门门主邵东天，和当时已经重登大乘级数的法宝玄天印的缘故。
　　但不知道是因为邵东天所修天门道统不完整，还是因为隔着玄门天宗的诸天大殿，那一次的震动没有这次这么明显，当然也有可能两个原因兼而有之。
　　不过此刻，褚阳是真的感觉自己神魂内的剑影不停鸣动，既亢奋又焦躁，仿佛在渴求什么，但却又似乎有所忌惮和顾虑。
　　他手中长剑一展，一道苍凉荒古的剑光喷薄而出，将一头驮天蚁妖王斩成重伤，却是一式大九天神剑中的东方苍天剑。
　　可是此剑一出，褚阳只感觉自己心悸的感觉越发强烈，神魂中剑影鸣动也越发剧烈。
　　褚阳皱眉，不再使用大九天神剑，而是放出自己的两口血河神剑迎战驮天蚁。
　　但就在这时，远方天际突然洞开，一个人影现出身形。
　　汪林、石天昊等人自然在第一时间便发现对方的存在，视线望去，就见那是一个面容俊朗的中年男子，留着整齐的三缕长髯，头戴高冠，衣着隆重而又古朴。
　　在这中年男子手上，提着一口剑刃宽阔的长剑，剑身上镌刻着古意盎然的符纹，通体淡金色，从中传出雄浑剑意，剑气冲霄，惊动诸天万界，要上斩碧落，下劈黄泉。
　　但在看到这个中年男子的第一时间，不管是汪林、石天昊，还是卢源大圣、玉敖龙王和祖鳄大圣，所有人都微微蹙眉：“一件大乘级数的法宝？”
　　这中年男子赫然是他手中那口阔刃长剑的剑灵。
　　汪林目光微微一闪：“这剑道意境，倒是与那褚阳的大九天神剑极为相似……是了，原来这就是苍天道剑啊。”
　　上古天门九宝之一，大乘级数法宝，东方苍天道剑！
　　在上古纪元末年，连续经历两场旷世大战，天门破灭，连带门中法宝也大量遭劫，天门九宝损失惨重，其中唯有东方苍天道剑和西南朱天宝塔没有受损。
　　朱天宝塔后来落入邵东天等人手中，成为东天门山门洞天福地之所在，但东方苍天道剑则销声匿迹，失去了踪影，这么多年以来，一直少有消息。
　　汪林和石天昊也没有想到，居然能在这么一处异域空间中遇到苍天道剑。
　　石天昊心道：“难怪那褚阳也能感觉到其存在，不过即便如此，恐怕也不仅仅是他个人修为的缘故，或许和他身上还藏着什么隐秘有关。”
　　褚阳深吸一口气，这时已经彻底冷静下来，虽然他得了天门的大九天神剑道统传承，更得了天门遗宝，但此刻看着苍天道剑，心情只有沉重。
　　因为他清楚知道，现场有这么多强者的情况下，苍天道剑仍然坚持现身，就是冲着他来的！
　　准确说来，是冲着他神魂内的九天剑剑影！
　　昔年上古天门欲成就大诸天轮以外第二件造化法宝，便是九天剑，只是可惜九天剑未成，天门便告破灭。
　　都不像不朽龙城、生死簿等造化法宝在彻底祭炼完成前是半成品，九天剑连半成品都没有。
　　但在当时，天门强者其实已经成功迈出第一步，摸索出了具体思路，并集合多人之力，以无上剑意先铸就了一道剑影。
　　以此剑影为根基，再熔炼多种宝物，炼成神剑的真实躯体，便算是离成功不远了。
　　这道剑影辗转流传，落入褚阳体内，与他神魂相伴而生，大九天神剑的剑道真意，褚阳便也是从这剑影中获得。
　　这些年来，褚阳修道历练的同时，也一直暗中搜寻祭炼神剑真实形体的宝物，九件宝物，如今得到五样。
　　此次冒险深入天荒广陆，进入九幽鬼猴一族领地寻找的乾坤天晶，就是其中之一。
　　通过九天剑剑影，褚阳更是感觉到，眼前的苍天道剑那里，似乎就有自己要寻找的第六样宝物。
　　只是……
　　褚阳苦笑一声，别说得到宝物了，苍天道剑不干掉他就已经不错了。
　　通过九天剑剑影，褚阳知道，如果苍天道剑能将剑影熔炼吸收，其自身便可能更上一层楼，不能立即成就造化，也有了后天成就造化的希望。
　　当年上古天门铸炼九天剑，这本就是预备方案之一。
　　可是九天剑剑影现在与褚阳神魂相合，若要熔炼吸收剑影，那褚阳本人是必死无疑的。
　　如今九天剑未成，威力发挥不出来，而苍天道剑在上古时代就是大乘级数法宝，又未曾遭劫，经历这么多年的修练，早已经是大乘级数巅峰。
　　他是剑器，杀伐之宝，单纯的攻击性和破坏力甚至更胜同为大乘巅峰的六道轮。
　　现在他面对九天剑，完全能反客为主，以下克上。
　　苍天道剑的剑灵，名叫剑苍天，此刻视线注视着褚阳，徐徐摇头：“老朽在虚空战场中游历，无意中发现这么一处缺口，进了这异域空间，却不曾想，遍寻数万年徒劳无功，竟然在今天得偿所愿。”
　　他看了汪林、石天昊、卢源大圣等人一眼：“老朽只为这少年人而来，其他事物一概不管。”
　　说罢，一步迈出，便来到山峰顶上！
　　卢源大圣等人虽然不尽信剑苍天的话，但眼见其目标指向汪林、石天昊的同伴，自然乐得看戏，不会阻拦。
　　汪林和石天昊却一起微微蹙眉，封天君神色冰冷，一拍玄天封神旗旗杆，徐岸达身形飘动间，便拦在剑苍天面前。
　　剑苍天眉毛挑了挑：“你这法力气息波动，都皇一脉道统传人吗？”
　　就如同越皇因为其恶名，而在死后被称为戾皇一样，冥皇在位任人皇至尊的时候，也不是称冥皇，都皇才是其尊号，只是后来都称其为冥皇，都皇之名反而渐渐湮没无闻，少有人知。
　　徐岸达一脸麻木，根本懒得答话，一式冥皇嫡传的幽冥万古大灭咒施展开来，便等于是回答。
　　剑苍天本也没指望徐岸达回答，一句话问完，掌中苍天道剑就化作一道璀璨至极的流光，斩向徐岸达。
　　众多法门大道，不停汇聚，融于此剑之中，一剑劈落，仿佛诸天大道一起降下神罚。
　　洛轻舞观此剑，目光微微一闪：“万道成一剑，万法成一剑，一剑生万法，一剑生万道，大九天神剑果然不凡。”
　　“唔，某种意义上来说，和蜀山剑宗一剑化万剑，万剑归一剑的剑道，也是正好对立的。”
　　徐岸达和剑苍天对拼一记，双方修为接近，谁也奈何不得谁。
　　大乘级数巅峰法宝，能完美发挥自己力量的苍天道剑，几乎就等同于一个合道巅峰的大修士。
　　若是换一个强者施展大九天神剑，褚阳肯定会看得如痴如醉，用心印证自己心中所学，但此刻，他只感觉心中冰寒无比。
　　徐岸达去迎战剑苍天，石天昊同时面对祖鳄大圣和玉敖龙王，局势顿时急转直下。
　　剑苍天看着卢源大圣等大妖，微微皱眉，对玄门天宗众人言道：“老朽不欲如此，但此人，老朽势在必得。你们若愿意将他交予老朽处置，老朽可助你们一臂之力，联手除妖。”


第944章 一脉相承，有其师必有其徒
　　剑苍天此言一出，卢源大圣、玉敖龙王和祖鳄大圣动作都稍微顿了顿，目光凝重了几分。
　　眼下双方战局正处于均势，苍天道剑协助某一方，就可以压垮对手的防线，使得战局彻底扭转。
　　他此刻与徐岸达交手，顿时就解放了祖鳄大圣和玉敖龙王。
　　祖鳄大圣上前缠住石天昊，而玉敖龙王则朝着乌黑山峰冲去，杨清、李元放、洛轻舞在那里，擒了这三人，同样可以达到他的预期目标。
　　褚阳神色沉静，没有去看汪林和石天昊等人，也没有停下脚步束手待毙，仍然与卢源大圣的驮天蚁分身搏杀。
　　苍天道剑既然已经现身，他也没什么顾忌，剑锋一引，套套剑气变得炽热如火，无形剑意在空气中化为有形洪炉，将一头驮天蚁妖王陷入其中。
　　磅礴剑意仿佛将整个天地都化作洪炉，冶炼炉内大妖，却是大九天神剑中一路南方炎天剑。
　　玄门天宗上下，不管是汪林、石天昊，亦或者杨清、李元放、洛轻舞，也都没有特意去看褚阳。
　　便是韩阳、黄震霆、谈云倾、诸葛婉秋这些晚辈弟子，也没有任何动作。
　　因为在所有玄门天宗弟子心中，他们从来不考虑这种城下之盟！
　　汪林根本不理会苍天道剑，石天昊则轻笑一声：“要来便来，怕你不成？大家各凭本事便是。”
　　杨清站在乌黑山峰峰顶，抬头看着苍天道剑，平静说道：“这位褚阳褚道友既然随我们同行，我们便会护他周全，他与阁下之间的恩怨，谁是谁非，我等不了解，阁下若有心，此战之后慢慢分解。”
　　“但现在，阁下若想以势压人，迫我们交人，那未免太过小瞧我辈玄门弟子了。”
　　便是徐岸达，原本麻木冰冷的眼珠子都微微动了动。
　　他这般的枭雄人物，对于眼前情景，触动尤其深刻。
　　且先不说眼前战局形势微妙，凶险莫测，便是平时，一个大乘级数巅峰的法宝，和一个小小的金丹期修士，孰重孰轻，哪个更值得看重交好，完全是一个不需要选择的问题。
　　尤其是，褚阳还不是玄门天宗自家嫡传弟子，只是一个亲附于玄门天宗的小势力天外山门下弟子。
　　哪怕他换个身份，是大秦皇朝，乃至于北戎王庭、紫霄道等势力的传人，分量都能重一些。
　　同意交褚阳给苍天道剑，就算不是为了纯粹理智的利益最大化，也还有轻易解决眼前危局的吸引力。
　　但从另一个角度来看，这也关系到一个势力的风骨和气度，自信与底气。
　　而汪林和石天昊等人，不加思索选择了拒绝苍天道剑。
　　看着他们，徐岸达面无表明，心中玩味：“有其师必有其徒啊，当年玄门之主敢为了不过金丹期的石天昊硬顶太虚观，如今他的弟子也是这般……”
　　有本事你就碾碎我，逼我订城下之盟，要我屈服，那是休想。
　　剑苍天沉默了一瞬后，点点头：“是老朽失言了，但此人老朽势在必得，如此一来，只好得罪了。”
　　说罢也不多废话，剑苍天的身形渐渐消失，法宝元灵与自己的本体苍天道剑完全结合，以倾天之势向着乌黑山峰峰顶的褚阳劈落。
　　徐岸达面无表情，双掌一合，两枚生死幽冥道果浮现，在虚空中炸裂开来，化作滚滚黑光，一时间整个异域空间都仿佛化作黑色。
　　黑暗的天幕下，无数神魂怒嚎，别说首当其冲的苍天道剑了，就连卢源大圣、玉敖龙王和祖鳄大圣都感到妖魂一阵阵动荡，不得不小心应对。
　　正是徐岸达的最强神通，魂唳天幕。
　　“这个法术，我反射他的把握不足五成。”卢源大圣也暗暗心惊，同时心中更是怒骂：“如此强者，竟然甘愿给这两个小崽子当马前卒，简直不可思议！”
　　苍天道剑剧烈震动了一下，剑锋上点点光芒扩散开来，一股荒凉古老，延绵不绝之气弥漫。
　　汪林和石天昊见状，都微微蹙眉：“有些像是真儿姑娘家传，古皇一脉荒古长生大道诀的道统，但又似是而非，不过一剑生万法之名，果然名不虚传。”
　　漫漫荒古，时间长河之下，长生永寿，便是生死无常，也视若等闲。
　　褚阳面无表情看着这一幕：“大九天神剑中东方苍天剑剑意，便是印证揣摩古皇一脉道统意境，然后自出机杼，也参悟荒古长生之真意的剑道，虽然深浅有别，却已然有了根基。”
　　昔年古皇统领天下人，和太虚观联手废黜冥皇，其道法正与冥皇一脉道统针锋相对。
　　苍天道剑修习大九天神剑，已经达到万法成一剑之境，不过距离一剑生万法尚有距离，但若想要将东方苍天剑的剑意催动到极致，则没有任何难度。
　　徐岸达神色漠然，双手法诀变化，黑色天幕顿时收缩，化作一个黑色光球，将苍天道剑死死困在其中。
　　黑色光球体型忽大忽小，不停收缩膨胀，仿佛随时都有可能碎裂。
　　徐岸达与苍天道剑陷入相持中，虽然将苍天道剑困住，但却无力兼顾其他人了。
　　祖鳄大圣将石天昊阻住，而玉敖龙王则继续向着乌黑山峰上的杨清、李元放、洛轻舞等人扑去。
　　汪林与卢源大圣缠斗，一时间也脱不开身，微微蹙眉，看了石天昊一眼：“小师弟。”
　　石天昊问道：“三师兄，我这边随时都可以，你那边可有足够收获？”
　　汪林答道：“还差一点，没有彻底想透彻，不过苍天道剑突然现身与我们为敌，还是小舞他们的安全为重，未尽全功也不要紧，我日后再慢慢琢磨就是。”
　　“那好。”石天昊点点头，当即便说道：“请宝贝现……嗯？”
　　他神色突然微微一动，神识扫向远方天际，汪林也是一样的动作，卢源大圣、祖鳄大圣也微微蹙眉。
　　玉敖龙王同样心中微动，但箭在弦上，不得不发，伸爪就朝着杨清等人抓去。
　　他即便重伤，也是星魂合一境界的大妖，此刻亲自出手，远非卢源大圣留在山上的妖力印记可比。
　　黄泉珠内涌现出大量黄泉真水，但玉敖龙王身化虚无，变幻无方，避过黄泉真水，继续袭向山上众人。
　　虽然明知自己等人眼下的实力在玉敖龙王来说，跟尘埃没有什么差别，但韩阳、谈云倾、黄震霆三人还是不由自主将诸葛婉秋护在身后。
　　诸葛婉秋呆呆楞在原地，没有任何动作。
　　她性子虽然柔弱，却也不是只会躲在他人背后的女子。
　　之所以愣住不动，是因为她心中突然生出强烈的悸动，让她手足无措。
　　眼见玉敖龙王那遮天蔽日的龙爪撕裂李元放的阵法，撕裂杨清的法术，破碎洛轻舞和褚阳的剑光，向着乌黑山峰笼罩下来，诸葛婉秋脸上突然现出喜色。
　　紧接着，天地间就猛然响起一声暴喝：“敢碰我的女儿，就斩了你的爪子！”
　　一道长虹，倏忽之间，从远方天际，横跨长空，直接落在众人面前，这样的遁法之快，便是汪林、石天昊等人也眼前微微一亮。
　　一个身穿白袍的男子站在长虹之上，外观年龄介于三十岁到四十岁之间，相貌俊朗，头发和眉毛隐隐闪动淡金色光辉，五官之间赫然与诸葛婉秋有六、七成相似。
　　这男子现身以来，就脸色不善的盯着玉敖龙王，冷冷说道：“你有伤在身，放在平时，我也不与你为难，但你敢动我的女儿，那就绝不与你善罢甘休！”
　　他右拳高高举起，仿佛托举起一轮骄阳，光芒万丈，如日中天。
　　左手五指轻弹，脚下长虹便落在玉敖龙王身上，长虹化作七色光芒分开，仿佛七道色彩不一，泾渭分明的光辉长河并排奔腾。
　　长虹分分合合间，赫然也流露出虚实变幻无方之力量意境，竟然将玉敖龙王从无方幻界中强行拖了出来！
　　下一刻，他右拳便裹挟万丈光辉，犹如太阳坠地一样朝着玉敖龙王轰然砸落。
　　玉敖龙王长啸一声，又惊又怒，换了他在自己全盛状态，对方虽然也修习虚实变幻之术，但奈何不了他的天赋神通，可是此刻却硬生生破解了他的神通。
　　双方对拼一记，本就有伤在身的玉敖龙王向后飞退，不甘心的盯着白袍男子。
　　白袍男子冷然笑道：“没了虚实变幻之法，你白玉龙族还有什么？所以我才说，你有伤在身，放在平时，我根本没心思跟你动手。”
　　除了还被徐岸达魂唳天幕死死封住与外界隔绝的苍天道剑以外，卢源大圣和祖鳄大圣的目光也看了过来。
　　乌黑山峰上，诸葛婉秋欢喜的叫道：“阿爹！”
　　白袍男子顿时也喜笑颜开，想也不想就舍了玉敖龙王，落到山顶上，也不顾其他人在场，直接一把将诸葛婉秋搂进怀里，哈哈大笑：“想不到啊，想不到，居然在这里见到我的好女儿，快来让爹瞧一瞧，都已经是大姑娘了！”
　　石天昊同样大笑：“光化长虹，天下普照，可是烈日道尊诸葛战吗？”
　　白袍男子正是诸葛婉秋之父，神州浩土当今之世有数的散修大能，合道境界大修士，烈日道尊诸葛战，昔年入虚空战场，不放心女儿，嘱咐女儿拜入玄门天宗门下。
　　这个异域空间先前因为石天昊等人大战，界域扭曲洞开了第二个入口，却是通往虚空战场，不曾想除了苍天道剑以外，竟然连诸葛战也闯了进来。
　　诸葛婉秋连忙对诸葛战说道：“阿爹，这便是家师。”
　　诸葛战闻言，松开诸葛婉秋，看着石天昊，他脸上露出笑容，拱手说道：“这些年有劳尊驾照顾教导小女了。”


第945章 铁树擎天，震慑群妖
　　对于自家弟子的根底，玄门天宗肯定要尽可能的摸清楚，不过一般来说，有大背景的弟子是极少数，毕竟自家就有顶尖传承，而若是居心叵测之辈，玄门天宗也会在入门之前就直接剔除了。
　　仔细算起来，小林桐除外，二代真传弟子中，诸葛婉秋算是情况最特殊的人，毕竟她老爹是合道境界的大修士，这样的背景，放眼整个神州浩土都很有限。
　　只不过，她老爹诸葛战感念于曾经一时托大，带着妻儿涉险，以至于蒙受丧子丧妻之痛，所以痛定思痛的情况下，几年前再入虚空战场，便专门嘱咐唯一的亲人，也就是其女诸葛婉秋拜入玄门天宗门墙下。
　　虚空战场中时间流逝变化难测，诸葛战这一去，大千世界就是五年多时间过去，始终不曾现身，诸葛婉秋平日里温文有礼，和善低调，以至于汪林、石天昊等人有时候都会忽略了，她其实有个合道境界强者做老爹。
　　诸葛婉秋的身份少有人知，同辈弟子都不明底细，也不知道她其实有如此深厚的背景。
　　不过，诸葛战的情况，石天昊等人通过诸葛婉秋还是多少有过一些了解的。
　　多年前便已经是合道境界强者，修练道法名为太阳神光道，乃是昔年天元大世界曾经颇为有名的光明宗之道统传承，只不过光明宗在上古时代就已经破灭，后来辗转之下，被诸葛战机缘巧合得到，并以此成就元神，进而炼神返虚，返虚合道，成为当世有数的散修大能。
　　虽说是修练太阳神光之道，但与太阳真火法迥异，修练有成，得到的是太阳神光，以太阳神光为基础，衍生多重神通法门，颇为神妙。
　　诸葛战击退了玉敖龙王，向着石天昊拱了拱手，笑道：“稍后再聊，先将眼前事处理了。”
　　说罢，就直接冲向正和石天昊对战的祖鳄大圣！
　　这位烈日道尊，最出名的事情并非是其修为，而是他对子女的极度溺爱！
　　诸葛战长子早丧，如今就剩下这么一个幼女，当真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，如今被玉敖龙王等人威胁，又如何能忍？
　　他击退了玉敖龙王，当即便直取祖鳄大圣，一道长虹划过天地，瞬间就已经到了祖鳄大圣面前，周身上下飘出点点光斑，看似微弱，却让整个天地变暗下来，众人眼前仿佛只有光斑闪动。
　　这些光斑一出现，诸葛战的气势顿时猛涨，仿佛成千上万个太阳在他周身升起，他一指点向祖鳄大圣，动作看起来缓慢至极，仿佛挂着万钧重物。
　　与他先前飞速的遁法形成鲜明对比，一快一慢之间的巨大反差，让人见了心中郁闷得想要吐血。
　　诸葛战周身万丈光芒此刻都集中在指尖一点上，指尖上的光辉越来越耀眼，让人无法直视。
　　他这一指点出，就仿佛太阳渐渐升起，看似缓慢，却是这天地间至大至强的自然之力，仿佛任何事物都无法阻挡。
　　太阳神光道，日曜神拳武道，日出东方！
　　祖鳄大圣不闪不避，和诸葛战硬拼一招，肉身力量本就是他的强项。
　　双方接触点的虚空直接崩灭化为虚无，爆散的余波横扫天地，天空仿佛被这一人一妖联手打出一个窟窿。
　　诸葛战这一击不像之前对付玉敖龙王那样占到上风，但他反而哈哈大笑：“痛快，这才叫痛快！”
　　祖鳄大圣却目光微凝，脸上没有什么喜色，他以肉身之力见长，而诸葛战却可以跟他硬碰硬，说明诸葛战除了法术神通玄奥以外，肉身力量也自不俗。
　　祖鳄大圣庞大的身躯在虚空中一转，巨大的尾巴横扫过来，仿佛要一下子打断天柱。
　　同一时间，他大嘴张开，喷出一道如墨般的黑雾，黑雾所及之处，虚空都在溃灭。
　　诸葛战见状，双手收回胸前，法诀连续变幻，周身千万道太阳神光顿时聚拢，化作一个仿佛真实太阳般的道果。
　　下一刻，这太阳神光道果飞上空中，天穹轰然洞开，九曜之中最为耀眼的太阳星光芒闪动，霎时间，整个虚空黯淡下来。
　　不是夕阳西下，不是乌云遮日，而是这天地间所有光线仿佛都被太阳吞噬吸收。
　　无尽天地，茫茫虚空，星海银河，这一刻仿佛全部都隐入黑暗中，像是从来就不曾存在过。
　　唯有太阳，才是唯一的辉煌，唯一的真实，至高的光明，至高的主宰！
　　上古天门有大诸天七曜真法，也能以个人术法之力引动七曜星辰之伟力，但若是单比日曜太阳一星的揣摩钻研，也要差诸葛战的太阳神光道许多。
　　这是人族修真界历史上对日曜太阳之力揣摩最深刻的道法神通。
　　“辉日圣烨！”诸葛战左手立于胸口，右手则冲着祖鳄大圣遥遥一指，天穹之上便有一道璀璨光辉笔直轰了下来！
　　那磅礴巨力，让祖鳄大圣也微微变色，大嘴不停喷涂黑雾，黑雾中星光闪烁，祭出他炼化的星辰，所有力量一起加持甩动的巨大尾巴上，抽击从天而降的璀璨光辉。
　　“轰”的一声巨响，天地间顿时遍布光明，让人完全看不见东西，所有人视野中都只有一片白光。
　　如此近的距离，便是汪林、石天昊、卢源大圣、玉敖龙王、徐岸达等人神识探索，都只能感觉一片炽热。
　　“师父曾经有言，散修想出头极为难得，但只要是能真正崛起的散修，多半都有惊人艺业在身，果然是这样没错。”汪林和石天昊心中升起相同想法：“这位烈日道尊，凭自身神通法力和同境界的大妖徒手相斗，还能打得有来有往，实力着实不俗。”
　　眼前的诸葛战，人如其名，实战斗法能力极为惊人，一身神通法力强大不说，战斗意识，战斗经验，都极为出众，便是神通法力与之相若之人，也未必是对手。
　　性格虽然豪放，但对于战局的细微把控能力却非常精细。
　　林锋的神通法身其实也在饶有兴趣的观战：“当日上了玉京山的合道境界修士，恐怕只有徐岸达与他交手能占一点优势，但优势也很难化作胜势。”
　　“其他人，包括解落石在内，都不如他。”
　　“同为散修中的顶尖强者，论实战斗法，罗浮道尊怕也不是其对手，不过当初在瀛海中，罗浮道尊也不可能为了大周皇朝这个临时盟友拼尽全力。”
　　诸葛战和祖鳄大圣打得痛快，石天昊却没有去替换汪林对付卢源大圣，而是笑嘻嘻找上了玉敖龙王。
　　不过，另一边，几个战场的余波也影响到了徐岸达的魂唳天幕，苍天道剑终于突围而出，但仍然被徐岸达挡住，不得寸进。
　　一时间，因为苍天道剑现身，对于玄门天宗众人来说有急转直下趋势的战局，重新稳定，更隐隐占据了些许优势。
　　摆脱危险的杨清等人，则继续先前的行动，褚阳也总算松了一口气。
　　双方大战打得天翻地覆，整个异域空间不停动荡，仿佛随时可能碎灭，大量的界域裂痕开始在空间中出现，令人看了触目惊心。
　　诸葛战哼了一声，虽然和祖鳄大圣打得很痛快，但也有些不耐烦起来，翻手亮起一杆粗大的长矛，却通体白色，闪动耀眼光辉，如同一轮烈阳，乃是他随身带化身级数法宝烈日战矛。
　　这却是散修的一大通病，势单力孤，虽然随意自在，但资源上相较大宗门，大势力来说多半处于劣势，想要祭炼提升法宝难度就大得多。
　　不过这样一件杀伐凌厉的法宝，虽然是化生级数，但是落在诸葛战手上，仍能发挥巨大威力。
　　此前大战，祖鳄大圣显化原形真身，也只是比他略胜几分，此刻他烈日战矛在手，优势劣势顿时就要颠倒过来。
　　“烈日道尊，无需如此。”就在这时，石天昊突然一笑，转头看向汪林：“三师兄，看样子你已经尽全功了？”
　　汪林则点点头：“不错。”
　　石天昊笑道：“那就好，稍后再慢慢陪他们玩。”
　　说罢，他轻轻一击掌：“沙罗仙，请现身！”话音未落，一道乌金色光柱冲天而起，宏大力量意境笼罩整个异域空间，一分一毫都不曾遗漏。
　　一股不动不摇，不朽不坏，万法不侵，万劫不磨的力量意境涵盖天地，连异域空间中原本崩裂开来的界域裂痕，竟然都重新稳定，不再动荡。
　　因为众人大战而摇摇欲坠的天地，变得稳如泰山，仍由诸葛战、祖鳄大圣他们怎么折腾，都不会再影响到异域空间本身。
　　“沙罗铁树？！”玉敖龙王、卢源大圣、祖鳄大圣、苍天道剑目瞪口呆看着石天昊身边立起一株参天大树，树干树枝通体乌黑如铁，树叶则是纯金。
　　树冠之上，立着一个肤色黝黑的青年，五官长相倒与林锋昔日的铁树分身有些相似，但铁树分身早已经被林锋重炼为法宝沙罗妙树，这个青年则是沙罗妙树的法宝元灵，沙罗仙。
　　只是……
　　其他人不了解情况也就罢了，玉敖龙王却得到过消息，林锋的沙罗铁树法宝是大千世界两年前，在瀛海中刚刚炼成的一件孕灵级数法宝。
　　可是眼前的沙罗妙树，分明是一件大乘级数法宝！
　　玉敖龙王目光愕然：“这到底是怎么一回事？”


第946章 全部留下来！
　　玉敖龙王是妖族，不擅御宝，但关于人族修士祭炼法宝的一些基础常识还是很清楚的。
　　法宝提升绝非易事，很多时候，甚至比修士修练提升境界还要困难。
　　就算有加速时间的洞天，沙罗铁树这么快就能从孕灵级数的新生法宝，成就大乘级数，也还是让玉敖龙王吃惊不已。
　　“总不可能，玄门之主手头有两株沙罗铁树，都祭炼成了法宝吧？”不由自主，玉敖龙王脑海中就浮现出这么一个念头，除此以外，他实在想不到其他合理解释。
　　反倒是徐岸达，看着沙罗妙树，目光微微闪动，想起此前玉京山上，林锋挥手间将玄天封神旗从化生级数提升到大乘级数的那一幕，此刻再看沙罗妙树，很自然便想到也是林锋的手段。
　　虽然仍旧感到难以置信，不明所以，不过，心中不明觉厉的想法越来越重。
　　沙罗妙树之所以能在短短时间内从孕灵级数提升到大乘级数，自然是林锋所为。
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊四大弟子证道元神，林锋便从系统中获得了四次提升法宝级数的机会。
　　除了不能提升本命法宝造化之钟，提升上限为大乘级数法宝以外，适用于所有法宝，同一件法宝，可以连续提升。
　　林锋刚一返回玉京山，便立即将玄天封神旗从化生级数提升到了大乘级数。
　　蜀山之战过后，林锋便开始琢磨其他法宝的提升，所有可供选择的法宝中，最为强大，潜力最高的法宝，毫无疑问是沙罗妙树。
　　昔年在瀛海之中，刚刚炼成的沙罗妙树，被不擅御宝的雷龙分身驱策，就可以硬抗合道修士邵东天，和当时还是化生级数法宝的玄天印联手一击，虽然在林锋造化神光加持下也形势危急差点折断，但那时的沙罗妙树毕竟还只是新生的孕灵级数法宝，其防御力之强大由此可见一斑。
　　所以林锋毫不客气将两次提升机会连续用在沙罗妙树身上，硬生生把这件新生的孕灵级数法宝拔高到了大乘级数。
　　这件法宝并非他赐给石天昊，而是这次深入天荒广陆，汪林、石天昊等人离开他独立行动，为了安全起见，林锋临时为他们配置的双保险。
　　对于汪林和石天昊，林锋相信他们有足够的判断力，知道什么时候坚决靠自己，什么时候需要灵活变通。
　　事实上，不仅仅是汪林和石天昊，便是杨清、李元放、洛轻舞他们，乃至于韩阳、黄震霆等晚辈弟子，都有属于自己的骄傲。
　　能自己独立解决的事情，都不愿意依赖长辈，背靠大树好乘凉，谁也不会矫情反感抵制长辈的关爱，但同样谁都不乐意当寄生虫。
　　眼下，汪林和石天昊的目标已经达成，两人都是实用主义者，当即便先将沙罗妙树祭起，将对手暂时挡住，而他们两人招呼了诸葛战和玄天封神旗一声，一同向着乌黑山峰落去。
　　汪林一踏上乌黑山峰，山峰就整体震动了一下，杨清这时也抬头说道：“卢源的妖力印记清除干净了。”
　　“有劳了。”汪林站在山顶，突然脱了人形，重新化作幽冥太极图的模样，将整座山峰连同那些驮天蚁所化的锁链一起笼罩。
　　而石天昊则笑呵呵的一手握着黄天钟锤，一手抓住黄天钟本身。
　　卢源大圣连连怒吼，就朝着山峰扑来，但山顶上空，沙罗妙树周身顿时有道道乌金光芒扩散开来，将他阻挡在外，不得寸进。
　　“这法宝……”卢源大圣瞳孔猛然收缩，因为他发现以他的神通妖力，竟然完全破不开沙罗妙树的防御。
　　狂暴的白光轰击在沙罗妙树上，沙罗妙树动也不动，连枝叶都不颤抖一下。
　　他强大的肉身力量抓在乌金光芒上，也是纹丝不动。
　　祖鳄大圣、玉敖龙王全部皱眉，苍天道剑也剧烈颤抖了一下。
　　下一刻，连同卢源大圣在内，四大强者不约而同，一齐攻向沙罗妙树。
　　这一次沙罗妙树的枝叶倒是颤抖起来，可是让卢源大圣他们震惊的是，合四大强者之力，竟然还是破不开沙罗妙树的防御。
　　玉敖龙王喃喃自语：“便是星魂合一层次的沙罗树妖大圣，只怕也没有这么强悍的防御。”
　　卢源大圣额头处，圆镜一样的光圈再次浮现，扫视着沙罗妙树：“不仅仅是沙罗铁树本身天赋神通，还融入了其他诸多力量意境在里面。”
　　“时间、空间等等诸多大道意境，而且都达到了极为高深的地步。”卢源大圣嘴里有一些发苦：“镜转万象也无法反射，这就是玄门之主祭炼的法宝吗？”
　　“就算是找来沙罗铁树的几种克星，也未必能起到预期的效果啊……”
　　他此时又急又怒，眼看着汪林和石天昊正在那里享受他的胜利果实，让他恨得眼睛都发红了。
　　玉敖龙王同样神色晦暗，仰天长叹一声：“我们走！”
　　祖鳄大圣和卢源大圣都转头看向他，反倒是苍天道剑，在空中震动了一下后，掉头就走，剑身中同样传来悠悠一声长叹，包含了无限惋惜之情。
　　“我知道你们都很不甘，我更不甘心！但现在必须走了，他们蒙玄门之主赐下此宝，我们彻底没机会了。”玉敖龙王落寞的说道：“此前四对四，我们已然不占优势，等他们炼化了那些宝贝，实力还会有增长，到时候再战，我们只会更加吃亏。”
　　龙族惯有的骄傲让他也很难接受就这么无功而返，更何况真要算起来，是他们吃了不小的亏。
　　祖鳄大圣陷入沉默之中，玉敖龙王话里意思他明白，苍天道剑已经选择撤走，他想不走也不行了，否则只会自取其辱。
　　他脸色阴冷至极：“玄门天宗，玄门天宗……玄门天宗！这个名字我记住了，下次但凡碰见玄门天宗的人，不论修为高下，一概吞吃了！”
　　卢源大圣同样脸色不好，死死盯着乌黑山峰和束缚山峰的众多锁链，最后却也只能无奈离开，心中不停咒骂：“你们两个小子莫要落在老子手里，否则定要把你们生吞活剥！”
　　一剑三妖心中郁愤，却又无可奈何，只能退走，但很快他们就发现了更让他们抓狂的事情。
　　沙罗妙树的乌金色光辉笼罩整方异域空间，竟然将异域空间完全封闭了。
　　不管是通往妖界天荒广陆元磁钢矿脉的通道，还是通往虚空战场的通道，全部都被乌金光芒挡住，无法通行。
　　苍天道剑、卢源大圣、祖鳄大圣和玉敖龙王同时心中一沉，接着便火冒三丈。
　　他们这时候才明白，汪林、石天昊等人祭出沙罗妙树，根本就不是为了被动防御。
　　玄门天宗这是要将他们全部留下来的意思！
　　此前的战局，因为玉敖龙王有伤在身的缘故，四对四，捉对厮杀，玄门天宗众人并不处于劣势，还隐隐占了上风。
　　但优势不大，想要转化为胜势极难，更不要说斩杀玉敖龙王他们这四大强者了。
　　当然，玉敖龙王、卢源大圣等人想赢更难，不过只要他们舍得此地宝物，舍得放弃擒杀汪林等人的想法，那么像现在这样全身而退，还是没什么难度的。
　　而现在，汪林、石天昊祭起沙罗妙树，一方面为自己炼化宝物护法，但更重要的作用，却是堵死了玉敖龙王、卢源大圣、祖鳄大圣和苍天道剑的去路！
　　等汪林他们将宝物炼化完毕，实力继续增长，就有可能将此前的优势扩大，乃至于真正奠定胜局。
　　诸葛战本来还有些疑惑，但想明白了这一点后，看向汪林和石天昊的目光又凝重了几分：“他们两个，真是好大的心啊，徒弟如此，其师玄门之主是何等样人物，也不难想见了。”
　　“不过嘛，嘿嘿，有气魄，够狂！我喜欢，不枉了婉秋拜入玄门天宗门墙下。”
　　本来对于自己女儿差点遇险，诸葛战还有些皱眉，方才情形若不是他凑巧也进入这异域空间，诸葛婉秋等人面对玉敖龙王怕是要大大不妙。
　　但现在看来，玄门天宗中人早有准备，此前看似如履薄冰，其实是有惊无险，这让诸葛战心中对玄门天宗也更生出好感。
　　尤其看过汪林和石天昊方才展现的实力，诸葛战心中更是隐隐生出叹服的感觉：“两个元神化身境界的修士，竟然能有如此强大的神通法力，实在不凡，玄门之主果然名不虚传。”
　　留心了自己女儿的修为根基，诸葛战心情更是良好，女儿虽然还未结丹，但根基打得极为扎实，修为进境远好于他的预计，让他更是高兴。
　　诸葛战心情不错，玉敖龙王等人心情可就很糟糕了。
　　强行冲击沙罗妙树针对界域通道的封堵，却始终无法成功，让他们惊怒之余，心中寒意越来越重：“集中力量防御也就罢了，力量扩张开来笼罩一方异域空间，竟然仍有这么强大的防御力，这件法宝未免强得离谱了吧？”
　　眼看着汪林和石天昊不停炼化宝物，卢源大圣等人彼此对视一眼后，突然齐齐回身又攻向玄门天宗众人。
　　既然走不了，那就拼个高下！


第947章 进退维谷的大妖们
　　卢源大圣口吐白光的同时，自己也扑向沙罗妙树。
　　祖鳄大圣则是喷涂黑雾，将自己全身包裹起来后，巨大的身躯合身撞了过去。
　　玉敖龙王周身白玉般的波光闪动，一道又一道云烟涌现，向着沙罗妙树席卷。
　　苍天道剑在微微犹豫了一下后，剑身中发出一声叹息，也化作汹涌剑光，犹如金色天河自苍穹落下，倒卷沙罗妙树。
　　四大强者联手攻击，沙罗妙树枝叶剧烈颤抖，乌金光芒收拢，几乎凝结为实质，挡下这一波铺天盖地的攻势。
　　沙罗妙树除了自身根底，金刚不坏，永恒不动的力量意境以外，还经过林锋道法祭炼，融入两仪生灭法，玄门天遁和天极宙光等多重妙法真意，防御力比起星魂合一境界的沙罗铁树大圣都还要强得多。
　　面对卢源大圣等四大强者围攻，就算是同境界的沙罗铁树大圣或者纯血玄武全力防御之下，都难保周全，但林锋的沙罗妙树却强行将这一剑三妖攻击挡住，寸步不让。
　　玉敖龙王等人一击不中后，并没有继续和沙罗妙树角力，而是全部飞速远飏，再次向着界域通道裂缝处冲去，虚虚实实，让人措手不及。
　　他们已经看出，沙罗妙树虽强，但要同时护持汪林等人，和封闭这处异域空间，却力有未逮。
　　所以一剑三妖的行动虚实结合，若能破开沙罗妙树防御自然是最好，若是破不开，就趁着沙罗妙树防御之时，趁机冲破空间封锁。
　　沙罗仙面无表情端坐于巨树之上，双目中神光闪动，乌金色光彩便弥漫开来，极速扩展，速度丝毫不比卢源大圣、玉敖龙王他们慢，再次巩固界域通道处的壁垒，仍然将敌人困在这处异域空间中。
　　卢源大圣等人面面相觑，神色都阴沉得仿佛滴出水来。
　　沙罗妙树的神通法力再次超出他们预计，乌金光芒收放随心，瞬息展开，瞬息聚拢，速度一点也不比他们飞遁来得慢，让他们难有空子可钻。
　　眼下最行之有效的方法，便是四大强者中，分出一到两个去攻打汪林等人，迫使沙罗妙树防御，剩下的人便有可能冲出异域空间。
　　准确说来，因为玄天封神旗和诸葛战的存在，攻击一方甚至要付出更多，需要三个人去攻击，方才能吸引沙罗妙树防御，四大强者中，最多只能保一个出去。
　　这要是关系极为密切亲近的四人易地而处，别无选择的情况下，或许还有几分可能采用这种方法。
　　但对于眼前这一剑三妖来说，可就难了。
　　四大强者一时间陷入进退维谷的窘境，四个星魂合一或者返虚合道层次的大能强者，随便哪个都是在天元大世界横行多年之辈，此刻硬生生被困在此间，竟然有了几分束手待毙的感觉，让他们心中不由得无比懊恼。
　　诚然，便是汪林等人炼化了魔像和驮天蚁后，展开反攻，也未必就一定能让他们四个陨落，但这种进退不得的感觉，着实让人憋闷难堪。
　　林锋的神通法身仍然没有现身，看着这一幕，他反而有点走神：“算算时间，应该快到了吧？是会伺机而动，还是有别的打算？”
　　相较于走神的林锋，和懊恼的卢源大圣等人，玄门天宗这边儿其他人心情就放松许多了。
　　汪林身化幽冥太极图笼罩乌黑山峰和束缚其上的锁链，而石天昊则连元神化身都没有显化，悠哉游哉的炼化黄天钟，同时还有心思笑着看向诸葛战：“诸葛先生的遁法，比之太虚观登天术也不逞多让了。”
　　诸葛战此刻眼里就是自己的女儿诸葛婉秋，正拉着她不停嘘寒问暖，听她讲述这些年来在玄门天宗中成长的经历过程和诸多趣事。
　　便是一点鸡毛蒜皮的小事，也能让这位神通广大的老爹听得津津有味，喜笑颜开。
　　此刻听到石天昊说话，他才转过身来，笑道：“让各位见笑了，不过某家通晓的诸般神通里，其他不提，遁法确实还能勉强拿出手。”
　　他修太阳神光道，修练有成得太阳神光，乃是一切神通法门的基础，由此生出重重变化。
　　太阳神光自身便有强大威力，由此衍生变化，可得长虹，成就化虹飞天之遁法，速度极快，丝毫不逊色于太虚观登天术、天门碧游诸天遁界法、蜀山少则剑器等著名遁法。
　　一气化长虹，又可得七彩幻境，七色长河，演化虚实变幻之道，方才诸葛战便是以此法破去玉敖龙王的天赋神通，虽然有玉敖龙王重伤的原因，但这门神通也是颇为不凡。
　　除了法术神通以外，太阳神光还可以用来炼体，由此衍生太阳炼形法的炼体法门，和日曜神拳的武道神通。
　　诸葛战当年得自光明宗的道统传承相对完整，虽然也有不少缺失，但经过他自己多年摸索潜修，已经渐渐形成一套独立完整的道法体系，便是就此开山立派，从道法传承方面来说，已没有什么碍难。
　　只不过诸葛战自己从无此等想法，乐得做一个逍遥散修，能让他挂怀之人，也就只有自己的亲人了，从眼下来说，就是诸葛婉秋这个宝贝女儿。
　　诸葛婉秋拉着诸葛战，又一一介绍杨清、李元放、洛轻舞，连褚阳、黄震霆、韩阳、谈云倾他们也没落下。
　　诸葛战慨叹道：“虚空战场无日月，时间流速变幻莫测，这些年来，有劳贵派照顾小女了。”
　　他本是狂放之人，汪林、石天昊、沙罗妙树展现出来的实力让他赞叹，由此可知玄门之主林锋实力只会更强，让他也自叹不如，但这些却都不会影响他为人处世的态度。
　　百年前为了长子，明知自己势单力孤，大雷音寺他也照样敢单枪匹马去大闹一场。
　　让诸葛战感激的是自己女儿这些年蒙林锋师徒教导照料，安然长大，更渐渐成材。
　　石天昊笑道：“所幸没有误人子弟。”
　　一边与诸葛战交谈，他一边也用钟锤在黄天钟上不停敲击，一道又一道法力导入其中。
　　连续敲击四十九下之后，黄天钟上终于有一道光影闪动，化作一个身穿金袍，白发苍苍的长须老者，看着石天昊：“老朽黄钟公，阁下究竟何人，为何会有老朽随身的钟锤？”
　　石天昊笑言：“此乃家师所赐，老先生有什么话，随我回山直接问家师好了，却不知老先生乐不乐意随我走？”
　　黄钟公看了石天昊一眼：“老朽若是说不乐意呢？”
　　石天昊理所当然的说道：“打晕了，拖走。”
　　黄钟公莞尔：“果然如此，不过元神化身境界就有如此神通法力，也难怪你这么大的口气。”
　　石天昊笑着指了指玄天封神旗和沙罗妙树：“看老先生模样，怕是已经晋升化生级数多时，却陷入瓶颈中迟迟不得突破，随我走，未必不是一条明路。”
　　黄钟公点点头：“罢了，罢了。”
　　石天昊大笑，双手法诀连连变幻，成千上万道法诀被他打入黄天钟里，黄天钟表面顿时浮现一层蒙蒙紫光。
　　“唔，如此精妙的力量意境，随他修行，确实是一条明路……”黄钟公性子随和，同石天昊也没有仇怨冲突，石天昊早早炼化了黄天钟锤，以至于黄钟公跟他之间还有几分亲近。
　　而在另外一边，汪林的幽冥太极图，已经赫然将整座山峰，和驮天蚁所化缠绕山峰的锁链一起吞没。
　　众人此刻都被包容在汪林的元神之中，倒也并不惊讶，静静看着乌黑山峰渐渐变了形状。
　　诸葛战饶有兴趣看着这一幕，以他性格，眼前若是换了别人，这种无主的珍惜宝物，他肯定也不会客气，要争上一争，抢上一抢。
　　不过既然是女儿的师门长辈，他自然没了这方面的心思，反而对汪林、石天昊等人展现出来的道法意境颇感兴趣，仅仅只是旁观，都感觉有不少收获。
　　在汪林的炼化下，乌黑山峰渐渐变成一个巨大的三眼巨人，通体乌黑，流露出一股极为矛盾的气息，仿佛宇宙初开一片混沌，没有丝毫杂质的原始状态，却又隐含天灾地难，世界破灭的凶戾与暴虐，正是阿鼻魔像的本来面貌。
　　阿鼻魔像三只眼睛隐约有红光闪动，仿佛有一个沉眠中的强大意志，正在慢慢苏醒。
　　但被幽冥太极图一卷，红光便即消失不见，巨人眉心处的第三只眼瞳也渐渐消失，取而代之的，乃是一个阴阳交融不停旋转的太极图纹。
　　那些驮天蚁所化的锁链，原本缠绕在阿鼻魔像身上，此刻全部渐渐魔像身体中。
　　被镇压在乌黑山峰下的驮天蚁后，此时重获自由，但也只得躯壳，阿鼻魔像手指一点，驮天蚁后肉身中飞出一抹流光，乃是气血精华之所在。
　　石天昊笑道：“三师兄，有劳了。”说罢，也现了荒古太极图的元神化身，旋转的太极图中央，一口巨大的洪炉洞开，烘炉中他的肉身盘膝而坐，双目闭合。
　　在汪林的操纵下，驮天蚁后的肉身气血精华便落入石天昊肉身所在的烘炉里，接下来洪炉闭合，荒古太极图飞速旋转起来。
　　紧接着，驮天蚁后的肉身躯壳，便也冲入阿鼻魔像内部，通体乌黑的巨人，身体开始剧烈颤抖，更加狂暴的力量向着四周围弥漫，使得汪林元神所化的幽冥太极图也抖动起来。
　　外界的卢源大圣、玉敖龙王等人，看着那副在沙罗妙树护佑之下，旋转速度越来越快的幽冥太极图，心中不详预感越来越重。


第948章 现在，咱们再来斗过！
　　剑苍天、玉敖龙王、祖鳄大圣和卢源大圣四大强者，此刻都注视着沙罗妙树下方，不停旋转的幽冥太极图。
　　卢源大圣作为在这个异域空间中经营最久的强者，对眼前所发生一切也最为清楚，他知道汪林此刻正在祭炼那原始魔教宿老所化的乌黑山峰与众多驮天蚁躯壳。
　　看眼前形势，汪林分明是要将一个返虚境界强者法体与众多天赋异秉的驮天蚁身躯融合，从而造就一个强大的分身。
　　此分身本体强大不说，因为众多驮天蚁的关系，更可以分化万千，聚散无常，千万道兵合一身，一身可散千万兵。
　　卢源大圣只要一想到眼前这一切本来都应该属于他，就心中怒火狂涌，可是因为沙罗妙树的关系，他此刻却无法阻止，唯有眼睁睁看着这一幕发生。
　　玉敖龙王同样心中叹息，转头看向祖鳄大圣：“这次是我连累你了。”
　　祖鳄大圣摇了摇头，神情阴冷狰狞：“今日若能生离此地，他朝定要将玄门天宗的人全部撕碎！”
　　苍天道剑的剑灵剑苍天同样沉默不语，视线盯着沙罗妙树，盯着汪林元神所化的幽冥太极图。
　　他梦寐以求的九天剑剑影就在面前，可是却咫尺天涯，此番得罪了汪林等人，接下来还有无穷后患。
　　剑苍天不后悔自己所为，大道难成，但有一线希望都要拼尽全力去争取，期望成功的收获，便也必然要承担失败的风险。
　　仿佛很短暂，又仿佛很漫长，幽冥太极图转动速度渐渐变慢，可是自太极图中心处转动的力量却越来越强大，更产生了巨大的吸力，如同无底之渊，宇宙黑洞，狂猛将周围的一切都向着中心拉扯！
　　周遭天地间磁光灵气，都在不停向着幽冥太极图中心聚拢。
　　那里便仿佛一个巨大的漩涡，而此刻，漩涡中心深处，一丝强大而又恐怖的气息从中诞生，刚开始只是细微一缕，但到了后来越发浓厚。
　　最后简直如同天崩地裂一般，一个仿佛天地之间最为邪恶，最为恐怖的事物正在漩涡中心底下被孕育。
　　终于，面积广阔的幽冥太极图彻底静止下来，不再转动。
　　漩涡中心，一个极为巨大的人影缓缓从中升起，无穷无尽的恐怖灾厄气息从他身上散发出来。
　　卢源大圣瞳孔微微收缩，就见那个人影，五官相貌赫然与汪林本人一致，身高万丈，头顶天空，脚踏大地。
　　这是汪林融炼阿鼻魔像，已死魔修的返虚法体，万千驮天蚁肉身之后，以自身道法祭炼而成的分身。
　　驮天大魔显圣真君！
　　这具分身一出现，猛然发出了一阵巨吼，吼声中，包含了无尽狂暴力量和凶煞气息。
　　无比旺盛的磅礴气血之力散发出来，那身躯中仿佛蕴含了一个独立的星空宇宙，举手间，犹如混沌初开，天地肇始，投足间，犹如星空寂灭，毁天灭地。
　　卢源大圣、祖鳄大圣、玉敖龙王三大妖都脸色有些难看，因为他们发现，汪林这具大魔分身，肉身力量之强，丝毫不逊色于他们这些星魂合一境界的大妖显化自身原形真身。
　　不以肉身力量见长的玉敖龙王，哪怕不受伤，单比肉身力量，甚至还不如汪林的大魔分身。
　　这以肉身之力移山填开，摘星拿月的恐怖力量，丝毫不逊色于合道境界强者诸葛战修行太阳炼形法经过漫长岁月打磨的肉身力量，足以和星魂合一境界的大妖角力。
　　尤其让玉敖龙王等人重视的是，这具分身并非只有单纯的力量，其头顶光影浮现，渐渐凝成一副犹如实质的景象，既有四象八卦化生，又有幽冥万魔咆哮，化作一副栩栩如生的世界。
　　那是大魔分身的强大武道意志显化，此刻大魔分身还是初生，武道意志凝炼也只是初步，但也已经让人触目惊心。
　　而随着日后不断修炼，只会越来越强。
　　大魔分身落在地面上，整个异域空间的大地都在微微颤抖，其头顶的幽冥太极图一转，汪林重新恢复人身，盘膝坐在大魔分身右耳之上，神色平静看着卢源大圣。
　　他的目光，落在卢源大圣额头那个圆圈图纹上。
　　此前和汪林有直接交手的卢源大圣，这时接触到汪林本尊的目光，心中突然微微一动，感觉汪林与之前相比，大不一样。
　　不仅仅是他得了这样一个强大的武道强者分身，他本尊似乎也有了巨大变化。
　　联想到之前自己的镜转万象神通反射汪林法术越来越困难的经历，卢源大圣目光越发凝重。
　　但同样的，他心中怒火也越发炽烈，这大魔分身，本应该是他的东西才对。
　　汪林坐在大魔分身右耳上方，而石天昊等人则落在其左耳上，大魔分身身形无比巨大，即便是耳朵轮廓上沿那一点地方，也显得非常宽阔。
　　石天昊也吸引了玉敖龙王、剑苍天等强者的注意力，虽然身形相较大魔分身小了许多，犹如大象和蚊子一样，但在那小小的身躯中，却蕴含了极为恐怖的力量。
　　肉身阳刚气血，凝炼得犹如实质，气血仿佛钢铁一般，比起先前和几名大妖肉搏时，还要更强。
　　不大一点的身躯，仿佛能托举苍天，驮起苍穹。
　　几个大妖都眼力不凡，见了石天昊这副模样，都心中凛然：“这小子，炼化了驮天蚁的血肉精华，可是一头尚未练成原始真灵的驮天蚁后，虽然强大，但这个小子肉身力量本就不凡，按理来说不应该有这么明显的提升啊……”
　　一剑三妖四大强者心头疑惑，但时间却已经由不得他们多想，石天昊嘿然一笑：“现在，咱们再来斗过。”
　　说着，他身形一闪，已经扑到卢源大圣等人面前！
　　汪林跟他同一时间抵达，将杨清等人托付给沙罗妙树之后，本尊与大魔分身一起在虚空中一闪，目标直指方才交手的卢源大圣！
　　大魔分身双手一挥，十指成爪，高大身躯以搜天索地之势，向着卢源大圣抓去，却是一式原始魔教的嫡传武道阿鼻神爪。
　　原始魔教修士，证道元神后，练阿鼻不死身成阿鼻魔像，便是一具强大的武道分身，汪林的大魔分身，完美继承了那位魔修所炼阿鼻魔像的武道精髓。
　　此刻在这强大肉身力量推动下，一爪抓出，天地留痕，虚空中十道裂缝，仿佛这一座异域空间被抓住的伤痕。
　　卢源大圣铁青着脸，和汪林的大魔分身硬碰一招，肉身力量比拼，没占到便宜不说，还吃了一点亏。
　　这让他心情更加暴躁，一张狰狞虎脸瞪着汪林：“小崽子，你占了老子的机缘，也不过是有了一个好的挡箭牌，不用再直面老子的镜转万象而已，但你这具分身虽强，却也奈何不得老子！”
　　“日后你犯在老子手里，老子照样将你抽筋剥皮！”
　　一边说着，直接张嘴喷出一道凶戾白光，白光在空气中扩散开来，仿佛一片茫茫光海，将汪林和大魔分身全部裹了进去。
　　汪林神色冷漠的看了他一眼，本尊脱了人形，重新变作幽冥太极图模样，转动之间，太极图的中心处升起一枚彩色的光球，似真实又似虚假，飘渺难测，却又从其中流露出雄浑力量感。
　　彩色光球首先冲出，朝着卢源大圣打去，紧接着，汪林自己的阎皇殿也轰鸣着撞向卢源大圣。
　　卢源大圣额头处圆圈图纹亮起，仿佛一面镜子，照射出白光，笼罩彩色光球和阎皇殿。
　　一座一模一样的阎皇殿出现在虚空中，可是汪林放出的彩色光球，在镜光照射下，却只是震动了一下。
　　一个与之相同模样的彩色光球也隐约在虚空中浮现，可是一闪即逝，便告瓦解！
　　卢源大圣脸色一变，他的镜转万象神通并非无敌，在他当前境界下，对手神通法力强大到一定程度，他的镜转万象就无法反射。
　　可是此刻汪林的神通法力明明与之前一战时没有质的变化，但他却无法反射那个彩色光球！
　　彩色光球无声无息划过虚空，却仿佛一柄钢铁大锤，敲击在明亮而又脆弱的镜面上，直接将白色精光轰得粉碎！
　　连带白光中浮现的阎皇殿也一起破碎，下一刻，汪林的阎皇殿就正正砸在措手不及的卢源大圣头顶，直接将这大妖打得头破血流。
　　同一时间，大魔分身也是凶狠一拳，与汪林本尊联手合击，直捣卢源大圣胸口，被阎皇殿砸得昏头涨脑的卢源大圣，直接让打得倒飞出去，鲜血横流，原形真身都受了损伤。
　　险之又险避开汪林接踵而至的又一击，卢源大圣难以置信的看着汪林：“你刚才那个法术……”
　　汪林神色淡然，少有的开口说道：“此术，我自己此前便有构想，但是今日以前都还不成熟，只是雏形，与你一战，让我想通了许多关隘，如今一举功成。”
　　卢源大圣心中一沉：“这个法术……”他心中升起前所未有的焦虑感和危机感，但是不等他多想，汪林本尊和大魔分身已经再次一起攻上。
　　这回有了准备，卢源大圣不再那么容易吃相同的亏，可是之前已经受伤，让他实力下降，再加上镜转万象神通被破，此刻再面对汪林，败局已定，难以挽回。
　　他百忙中抽空看了玉敖龙王等人一眼，心中更是隐隐升起绝望之感。
　　入眼处，是玉敖龙王被石天昊一拳崩飞的画面！


第949章 坤龙王！
　　卢源大圣自己面对汪林，败局已定，只能勉强支撑，无法遁走脱身的情况下唯有死战，若无转机，最好的结果，也只能是设法争取尽可能多的让汪林付出代价。
　　他抽空观察其他人，就发现局势简直糟糕透顶。
　　徐岸达与苍天道剑之间，局势还能维持均势，徐岸达虽然微微占优，但要想将优势转化为胜势，却非易事。
　　上古时代便已经登临大乘级数的苍天道剑，经过漫长岁月潜修，虽然进入了瓶颈阶段，但一身实力，丝毫不逊色任何一个合道巅峰境界的大剑修。
　　昔日蜀山太上长老解落石，灭玄一战时因剑心不稳的缘故，其实并未处于自身巅峰状态。
　　但即便是巅峰状态的解落石，比之苍天道剑，也有不如。
　　苍天道剑和徐岸达斗得难解难分，另一边诸葛战和祖鳄大圣的战斗，优劣则要更明显一些，烈日战矛在手的诸葛战，对上显化原形真身的祖鳄大圣，也占着几分上风。
　　不过想要战胜祖鳄大圣，也非一蹴而就的事情，尤其是祖鳄大圣无法遁走的情况下，若是死战，就算能斩杀祖鳄大圣，诸葛战自己也要付出惨重代价，最坏结果甚至有可能同归于尽。
　　只是对于诸葛战来说，这却不在他考虑范围内，对于他来说，谁敢动他宝贝女儿，他就决不罢休。
　　但至少祖鳄大圣面对诸葛战，还能支撑，另一边的玉敖龙王可就惨了，本就重伤在身的他，此刻面对比之前更加凶悍的石天昊，此消彼长之下，情势比卢源大圣还要危急。
　　在石天昊暴雨狂风般的连续攻势下，玉敖龙王已经险象环生。
　　本来他还能依靠白玉龙一族的种族天赋神通勉强支撑，石天昊对于空间之道参悟颇深，但对于真假虚实变化的道理意境揣摩不如汪林，玉敖龙王尚有喘息之机。
　　但也实在是他倒霉到了极点，石天昊新得到的法宝黄天钟，文不成，武不就，攻防两端都不算犀利，偏偏就有一个独特功能，是抹消敌人道法造成的时间、空间乃至于虚实变化。
　　眼下黄天钟虽然还只是化生级数法宝，但在玉敖龙王负伤的情况下，已经能起到莫大作用。
　　虽然只是部分消解玉敖龙王的天赋神通，但已经足够石天昊抓住他的龙尾巴，逮着他一顿狠揍。
　　目睹这一幕，本就被汪林逼得狼狈不堪的卢源大圣，心中也渐渐升起绝望之感，尤其当他再看见依旧挺立原地不动，平静注视占据的沙罗妙树，心中绝望感觉就越发浓烈。
　　有沙罗妙树在，不仅仅代表玄门天宗切断了他们的后路，让他们无路可走，更意味着汪林、石天昊等人稳立不败之地。
　　别说他们现在大占优势了，就算是劣势，败势，巨大的危险，也只要往沙罗妙树下一藏就可以了，卢源大圣四个只有干瞪眼的份儿。
　　“玄门天宗，玄门之主，到底是哪里冒出来的……”卢源大圣百思不得其解：“炼成这样的法宝，教出这样的徒弟，那玄门之主又该是怎样的人物，坤龙王和金蝉子能不能敌住他？”
　　细思极恐四个字，现在充分说明卢源大圣的心情，更是暗暗懊悔，要是早知道是这么一个情况，他此前就直接拍拍屁股走人，绝不和汪林等人多打交道。
　　哪怕是知道有沙罗妙树存在，他也绝不会多纠缠。
　　虽然直到现在看见黄天钟和驮天大魔显圣真君，卢源大圣心中还是不停冒火，但再好的宝贝也没有命重要，他现在是真的头疼该如何方可脱身。
　　有同样想法的还有玉敖龙王和祖鳄大圣，原以为能抓个人质，谁知道却眼看着要把自己送到对方手上了。
　　就在这时，天地间突然有个声音响起：“玉敖，你的心意是好的，但这次行动太莽撞了。”
　　声音淡雅清和，充满了智慧圆觉的味道，却让玉敖龙王大喜，汪林、石天昊等人皱眉。
　　因为那声音，分明来源于金蝉子！
　　与此同时，还有一个威严的声音响起：“玉敖，祖鳄，你们太孟浪了。”
　　这声音仿佛天威一般高远莫测，令人心悸，仿佛要不由自主拜倒，任其处置，听其号令。
　　沙罗妙树顶上坐着的沙罗仙霍然起身，眉头紧锁，笼罩这方异域空间的乌金光芒水波一般动荡，最终被迫散开，收回己身。
　　几个身影分立两个方向，同时破开虚空，在天地间出现。
　　其中一方，为首之人，乃是一个面目俊秀的灰衣少年僧侣，正是金蝉子。
　　在他身旁，蹲伏着一头白色猛虎，两只眸子中闪动着冰冷而妖异的光芒，没有任何感情，乃是白虎大圣。
　　另一边则是一头极为巨大的怪蛇，蛇身人面，生着九张与人脸无异的面孔，冰冷恶毒，凶戾恐怖，纷纷张开嘴，喷吐浓浓毒雾和黏稠的黑水，却是相柳大圣。
　　而在与他们遥遥相对的另一方，则是两团龙威祥云，一团碧绿，一团纯金。
　　碧绿色龙威祥云中威严浩荡，但却不及旁边那多金色祥云，其中威严，便是白虎大圣、相柳大圣这样的历劫期大妖，都感到压力沉重。
　　白虎大圣还稍好，相柳大圣身体甚至在焦躁不安的扭动。
　　而玉敖龙王和祖鳄大圣，面对这金色祥云，都低下了一贯高傲的头颅，心悦臣服。
　　素来无法无天的卢源大圣，此刻也安静下来，模样就像是一个被正统帝皇招安的草头王，山大王。
　　整个异域空间中，除了金蝉子以外，任何一个面对着金色祥云的人或妖，都感觉压力巨大。
　　诸葛战盯着那金色祥云，沉声道：“天龙元还是天龙坤？”
　　龙族成就末法之境，血脉纯化，不管原先是哪个种族，都化为太古天龙。
　　龙族与其他妖族不同，真名向来不外传，仅限自己与至亲之人知道，每条龙都会给自己取一个假名，用于和他人交往，也称外名。
　　似玉敖、紫海、赤霆、流炎，乃至于碧空，其实都是这些龙族强者各自的外名。
　　这主要是因为龙族真名蕴含咒力，联系着主人自身精气神，被外人得知，容易遭到针对。
　　而在成就末法之境，化太古天龙后，龙族便会有一个新的外名，按照惯例，这个外名，只有一个字。
　　太古主宰，史上最强三大妖之一的绝皇玄殇，玄殇是其真名，其外名就是绝，所以又称始龙绝。
　　而龙族现在的两大末法之境强者，便是元龙王和坤龙王，也称天龙元，天龙坤。
　　到了他们的境界，真名为外人所知其实已经没什么关碍，但出于习俗，仍然以外名行走天下，真名不外泄。
　　听见诸葛战的问题，石天昊平静答道：“天龙坤。”
　　诸葛战点点头没有说话，虽然天龙元才是龙族当世第一强者，但天龙坤同样也是末法境界大妖，非他们在场之人所能抵挡，不过诸葛战也不畏惧，只要危及自己女儿，那就一个字，战。
　　金蝉子现身后，看着金色祥云先低喧了一声佛号：“坤龙王，贫僧有礼了。”
　　金色祥云震动了一下：“金蝉子，本王无心与你联手，若非玉敖和祖鳄在此被困，本王根本不会过来，与玄门之主一战，方才是本王所愿。”
　　虽然彼此之间有玉敖龙王作为桥梁，但龙族与金蝉子的关系也只能算是一般。
　　金蝉子静静说道：“贫僧也无意将玉敖他们卷进来，此间事情，本也是意外。”
　　玉敖龙王说道：“师父，坤龙叔祖，玉敖此来，一方面是为了替师父分忧，一方面也是为了将三师兄换回来。”
　　金蝉子微微摇头：“无需如此的，以玄门之主的气度，不至于拿你三师兄出气，为师和坤龙王若是能胜他，九婴自然平安。”
　　玉敖龙王叹息一声：“是弟子莽撞了。”
　　金色祥云笼罩下的坤龙王说道：“玉敖，你这次的事情，做得小气了。”他万里迢迢赶过来，本来是想直接去找林锋，但临时发现玉敖龙王与祖鳄大圣被困，这才赶来这处异域空间。
　　虽然感觉到金蝉子也来了，但坤龙王还是亲自过来，于他而言，自己的族人，就要自己出手来救。
　　被坤龙王当着众人的面，尤其是当着对手汪林、石天昊等人的面教训，玉敖龙王颜面无存，但他没有丝毫抵触，而是老老实实低头认错：“叔祖教训得是。”
　　谁知坤龙王接下来话锋一转：“你虽孟浪，但玄门之主的弟子伤了你，就要付出代价！”
　　“我龙族血裔，岂是他人可以伤害？”
　　一边说着，道道金光就从龙威祥云中扩散开来，将汪林、石天昊等人全部扫了进去。
　　沙罗仙与本体沙罗妙树相合，显化重重无尽光辉，把玄门天宗众人护住，但在坤龙王力量的压迫下，步步后退，摇摇欲坠。
　　沙罗妙树被坤龙王的妖力定住，便无法在庇佑汪林、石天昊等人，汪林将其他同门用法力卷了，只剩下他和石天昊、玄天封神旗、徐岸达、诸葛战苦苦支撑。
　　眼见玄门天宗众人被坤龙王定住，卢源大圣等人只觉得扬眉吐气，心中畅快淋漓，之前所受恶气全部出了。
　　玉敖龙王没有动作，卢源大圣不是龙族众人，也不敢轻举妄动，祖鳄大圣则冷笑着向着汪林等人冲去，此刻汪林等人全副心神都用来抵御坤龙王带来的压力，简直如同待宰的羔羊。
　　祖鳄大圣尾巴一甩，先把汪林的大魔分身打得向后飞出，狰狞冷笑道：“想要彻底困死我们，胃口倒是不小，方才，你们可曾想到会有现在？”
　　紧接着，他扑向石天昊，张开血盆大口咬下，要将石天昊直接生吞：“在元磁钢矿脉里伏击我们的时候，你不是还很得意？”


第950章 自己寻死，莫怨旁人
　　祖鳄大圣向着石天昊冲来，但在他此前击退汪林大魔分身的时候，天空中的金色祥云就猛然一震，从中传出坤龙王的声音：“祖鳄，退！”
　　一句话说完，金色祥云猛然展开，将整个异域空间都化作一片金色，空间中的一切都静止下来，仿佛被凝结在琥珀中的标本。
　　唯一能有所动作的人是金蝉子，而他此刻一言不发，头顶虚空中现出巨蝉的光影，震耳欲聋的凄厉蝉鸣响起，并非是抗拒坤龙王的金色祥云，反而是在和坤龙王联手。
　　众人齐齐惊异间，却见被汪林法力笼罩的洛轻舞现出身形，额头上一点璀璨金色光芒闪动，接着一具高大的身影出现在异域空间里。
　　那是一个外观形象和林锋本人一模一样的巨人，衣带飘荡，宽袍广袖，五官相貌同林锋一样，衣冠和肌肤，则全都由刺眼的金色火焰组成。
　　额头上浮现一个太阳似的图纹，仿佛正在熊熊燃烧，整个人如日中天，无比夺目，正是林锋大日炎皇法身。
　　面对坤龙王和金蝉子两大妖，林锋自然不会认为自己凭一两具神通法身便可应对。
　　高大的大日炎皇法身体型开始不停压缩变小，同时火焰渐渐熄灭。
　　林锋这是要献祭了自己的大日炎皇法身，让本尊降临于此。
　　而坤龙王与金蝉子，正是要阻止他这么做。
　　换了其他时候，坤龙王巴不得林锋来此，好与之一战，但现在林锋立刻到了这里，正攻击石天昊的祖鳄大圣就要遭殃了。
　　电光火石间，坤龙王神通妖力展开，要阻林锋一阻，同时一道金光罩住祖鳄大圣，要将之摄拿走，只要阻这么一阻，接下来林锋要来，坤龙王只会感到高兴。
　　但林锋此前就盘算着提防坤龙王、金蝉子等人来到这处异域空间与汪林、石天昊等人为难，献祭秘法早已准备妥当，坤龙王、金蝉子现在再来阻拦，已然晚了。
　　当一袭紫衣，散发披肩的林锋本尊出现在祖鳄大圣面前时，祖鳄大圣一对眼珠里，终于现出惊恐之色。
　　而笼罩整方异域空间的金色龙威祥云中传出一声冷哼，金色祥云猛然一凝，接着，整个异域空间开始破碎！
　　强大的力量，当真有毁天灭地之能。
　　空间界域扭曲，大地碎裂，天空化作混沌，一方异域空间直接崩颓。
　　金蝉子的力量也施展开来，白虎大圣、相柳大圣和碧空龙王也都蠢蠢欲动。
　　林锋神色平静，双掌一合，两仪归元妙法界的力量施展开来，竟然让行将崩溃的异域空间稳定住。
　　与此同时，漫天雷鸣响起，一个巨大的白色身影出现在众人面前，周身四色雷霆裹挟着黑白二色光辉不停闪耀，鳞片开阖间也有道道龙威祥云涌动。
　　一看到这个白色身影，上至坤龙王、碧空龙王，下至玉敖龙王，都齐齐发出一声怒喝。
　　出现在众人面前的，赫然是林锋的雷龙分身。
　　白色雷云中，雷龙分身仰天咆哮，雷声阵阵，双目里，造化万物，沧海桑田闪现。
　　强横庞大的肉身，此刻竟然在虚实之间不停变幻，上一刻还是妖力磅礴的龙身，下一刻却化作团团光影，倒仿佛像是人身炼神返虚后修成的返虚法体。
　　而在林锋本尊额头太极图内，外界无法发现的深处，一枚本该妖族才有的真灵神纹，熠熠生辉，同雷龙分身额头处忽明忽暗的真灵神纹交相呼应。
　　本尊和分身同一时间施展两仪归元妙法界，本尊为主，分身为辅，催发出比当初定住猴子时还要强大的力量，让已经在坤龙王力量作用下破碎的异域空间重新恢复完好。
　　那玄奥而又浩瀚的力量让坤龙王与金蝉子都为之侧目。
　　坤龙王破碎异域空间，是将这个空间的一切都彻底湮灭，既破灭空间，也摧毁时间流动，使得整个异域空间不复存在。
　　林锋两仪归元妙法界作用下，并非使得时间倒流，而是更上一层的力量，强行逆转已经碎灭的事实景象，重塑这一方异域空间。
　　这惊天动地的伟力，将坤龙王、金蝉子等大妖隔绝于外，却唯独将祖鳄大圣留在其中，同时也将坤龙王和祖鳄大圣之间的联系切断。
　　坤龙王长啸一声，龙吟声在诸天虚空中回荡，一条身长不知多少万里，横亘诸天的金色巨龙在祥云中现出身来，却是这为龙族大妖，要展现自己的原形真身了。
　　金蝉子头顶的巨蝉光影也渐渐化为实体，磅礴妖气扩散开来，使得异域空间飞速衰竭腐朽。
　　白虎大圣、相柳大圣、碧空龙王也纷纷出手，和坤龙王、金蝉子一起打破了林锋的两仪归元妙法界。
　　但被两仪归元妙法界这么一阻，林锋本尊身形一闪，已经到了祖鳄大圣面前，神色淡然，双眼目光由虚转实，化作一片朦胧光彩，正是天极宙光。
　　林锋目光所化天极宙光罩定了祖鳄大圣，祖鳄大圣顿时动弹不得，时间在这一刻静止，其所思所想也陷于停滞中。
　　祖鳄大圣大惊，全身黑雾缭绕，星辰涌动，原形真身和强大妖魂一起发挥全力，要破开林锋的天极宙光。
　　“自己寻死，莫怨旁人，你也是劫数到了。”林锋平静说道，右手食中二指并立如剑，诛天剑炁所化剑芒闪动混沌难明的光彩，在祖鳄大圣脖颈上一划，然后再深深一刺一挑。
　　当祖鳄大圣再次恢复意识的时候，骇然发现，出现在他视线之内的最后一幅画面，便是他那已经失去头颅的硕大身躯。
　　身躯上漫天黑雾卷动，黑色雾气里一颗颗星辰起伏，此刻却都渐渐失去了光彩。
　　下一刻，祖鳄大圣便彻底失去了意识，只剩下那巨大的无头身躯，和一颗飞上长空的硕大头颅！
　　破开两仪归元妙法界，坤龙王一言不发，巨大的太古天龙真身，如同日月一般的双瞳紧盯着林锋，视线在祖鳄大圣尸身和林锋的雷龙分身上一扫而过，最后定格在林锋本人身上。
　　林锋平静与之对视：“坤龙王，久仰了。”
　　他目光转向金蝉子，淡淡笑道：“金蝉大师，这次还要急着走吗？”
　　金蝉子叹息一声：“果然，贫僧此前做的诸多安排，都未能瞒过林施主的法眼，贫僧实不该心存侥幸啊。”
　　林锋掌握了追寻他行踪的线索，让金蝉子脱身不得，便是隐遁，也会被找出来。
　　但金蝉子毕竟实力非凡，其天赋神通和所修佛法又都善于蒙蔽他人感知，所以做出种种安排，林锋短时间内也抓不住他。
　　他和坤龙王赶来这处异域空间，本以为林锋不会这么快察觉，事实上若非林锋早有准备，他们两个末法之境大妖联手，有很大可能阻挡林锋本尊降临。
　　当然，这是金蝉子的想法，于坤龙王而言，若不是为了救祖鳄大圣，他巴不得林锋本尊过来。
　　不过既然已经到了现在这一步，金蝉子也不打算遁走了。
　　就这么片刻功夫，异域空间再次晃动，空间之外的无尽虚空中，隐约可见几个光影晃动，并不真切。
　　但林锋、金蝉子、坤龙王却都知道，那是天魅大圣、通天大圣、金鹏大圣等盖世大妖，除此以外，还有一只猴子。
　　天荒广陆的大量妖族顶尖强者，尽皆收到风声，汇聚于此。
　　一众大妖的视线在林锋、金蝉子、坤龙王之间不停移动，白虎大圣、碧空龙王和相柳大圣也是他们观察的目标，所有人都静静看着此刻风起云涌的异域空间。
　　林锋的视线也同样在天魅大圣等大妖身上扫过，对这些大妖的心思，他看得很透彻。
　　若是能将他林锋围杀于此，而自己又不用付出多少代价的话，除了猴子心思难定以外，其他大妖肯定是乐意之至。
　　且先不说人族与妖族的宿怨，和之后的两界战争，单讲利益收获，对于人族来说，大妖浑身是宝，反过来，对于妖族来说，吞噬炼化人族修士的元神血肉，或者法宝的元灵，同样是大补。
　　但妖族彼此之间戒心也颇重，唯恐被其他人捡了便宜，所以没有十足把握，他们不会轻易动手。
　　其中例外，便是金蝉子和坤龙王了，而天魅大圣等人，无疑也正在等待这两位与林锋之间的大战。
　　两个末法之境的大妖，三个初劫历劫期大妖，这样的强大阵容联手出尽全力，如果舍得付出代价，有很大可能覆灭同林锋大战以前的蜀山剑宗。
　　即便如此，天魅大圣等人也不指望金蝉子和坤龙王他们能胜过林锋，但只要能逼出林锋的全力，让林锋无暇防备他人，天魅大圣他们多半就会动手了。
　　当然了，战局变化莫测，一众大妖也有可能一起出手捡了金蝉子的便宜，这一点金蝉子同样心中有数，但这次的危险他必须冒，否则他以后都会被林锋一直撵着到处隐匿，其他正事都不用干了。
　　坤龙王自然也发现了天魅大圣等人，但他没有理会，视线只是盯着林锋，沉声说道：“金蝉，你莫要插手！”
　　长吟声中，他已经冲向林锋，末法之境，纯血天龙的骄傲，让他一定要亲身与林锋见个高下，哪怕林锋名声再响亮，战绩再彪炳，他也要与之一战。


第951章 玄门之主，狂的没边了？
　　金蝉子站在虚空之中，一身磅礴妖力隐而不发，白虎大圣和相柳大圣也没有动手，冷冷注视着坤龙王冲向林锋。
　　并非他们有坐山观虎斗的想法，亲眼目击林锋大战九幽十方两相胎藏大界，听闻林锋与猴子交手的经过之后，便是同样眼高于顶的白虎大圣，也放弃了这种念头。
　　而是因为他们了解龙族，了解坤龙王，虽然跋扈霸道，却也骄傲孤高，哪怕真正亲身在林锋跟前碰得头破血流，坤龙王都未必会参与围攻。
　　他们上前帮手，坤龙王最有可能的行为，就是其自身反而退出战团，冷眼旁观，待金蝉子等人与林锋分出胜负之后，才会再次上前与林锋一战。
　　连他自家同族碧空龙王，都没有上去助战的打算，那朵碧绿祥云悬于天际，一动不动。
　　天魅大圣、通天大圣等旁观者，对于坤龙王的作风，也是知之甚深，颇有些无可奈何。
　　于他们而言，骄傲固执，不惧自身实力受损的龙族实在是最合适用来当枪使的小伙伴，但很多时候也正是因为这种骄傲固执，让其他人极为头疼。
　　天魅大圣看着坤龙王，徐徐摇头：“天龙坤，你毕竟不是天龙元啊。”
　　但事已至此，多想无益，金蝉子倒是不介意与人联手，可是坤龙王若是不出战，那天魅大圣等人就唯有自己亲自下场，在如今微妙的局势下，那是迫不得已的选择。
　　林锋倒是饶有兴趣的看着坤龙王，毕竟严格说来，这是他见到的第一条真正意义上的太古天龙。
　　太古纪元的主宰者，万妖之皇，在当时那个时代，曾经无限度接近统御整个天元大世界，成天地至高的种族。
　　绝皇玄殇，天元大世界史上最强三大妖之一，也是身处时代最早的一位，自始皇起，至太皇以前的一代代人皇全部都死在其手上，直到上古纪元，才被太虚道尊催动昊天镜，与太皇一起联手镇杀。
　　但为了击杀绝皇玄殇，人族也损失惨重，太皇陨落，太皇宫近乎彻底破灭，太虚道尊和昊天镜也都受到创伤。
　　除此以外，陨落在绝皇玄殇手上的其他人族强者就更多了。
　　不仅仅是人族，许多试图反抗龙族统治的妖族强者，也为绝皇诛灭，很多妖族因此绝种。
　　绝皇陨落的同时，龙族也有诸多强者陨落，太古天龙一族自此衰弱下来，经过漫长岁月休养生息，方才渐渐恢复元气。
　　在幽皇天海陨落，幽都一族隐没的现在，龙族便是天荒广陆第一强盛妖族。
　　族主天龙元虽然隐居玄海不出，但坤龙王也是成就末法之境的龙族强者，此前攻太虚观在天荒广陆的立足点太华山，威风八面，若不是有昊天镜照应，太华山早就被夷为平地。
　　坤龙王虽然傲慢，但亲身体会过了林锋两仪归元妙法界的神通法力之后，他果断显化自己的原形真身，全力以赴，与林锋一战。
　　金色龙鳞开阖间，犹如精金一般的龙威祥云弥漫开来，祥云所及之处，虚空成片破灭，众人所处的异域空间再次走向崩溃。
　　林锋此刻已经将一众弟子门人和雷龙分身全部卷了，对这个异域空间也不再庇护，任由其崩溃瓦解。
　　他手掌摊开，重重法阵闪动光芒，汇聚在一起，运转两仪生灭法，六变三法之一的两仪反转，将坤龙王引起的空间湮灭之巨力，尽数逆转，反而向着坤龙王袭去。
　　坤龙王周身金光涌动，横亘于虚空之中，首尾忽隐忽现，金光将空间破灭之力尽数隔绝于外。
　　行家一出手，便知有没有，林锋看着坤龙王周身金色宝光，揣摩其中力量意境，也不禁轻轻一挑眉：“果然是众多龙族之天赋集于一身。”
　　仅仅是方才金光隔绝空间破碎之力，林锋就从中看出了烛龙驾驭日月交替之时间奥妙的天赋神通，白玉龙虚实两相之间变幻的天赋神通，炼甲黑龙一族的辟咒炼甲天赋神通，黄龙一族妖力雄浑仿佛无尽的天赋神通……
　　不像猴子、暗皇神通和卢源大圣那样变化、复刻或者反射某一种神通，坤龙王的金光同时身兼多种道理意境的奥妙，而且不是简单拼凑或者后天融合，而是这金光本身，先天就同时兼具多种玄奥大道。
　　在这些道理意境揣摩参悟的深浅程度上，虽然还有待商榷，但一种天赋神通，同时兼具这么多重天地大道的精髓意境，已经足够骇人听闻。
　　关于太古天龙的传闻，林锋也听过不少，不过百闻不如一见，今日与坤龙王交手，可知龙族确实名不虚传。
　　“切切实实交过手的妖族中，恐怕只有那猴子能胜过此妖，只比神通法力，金蝉子未必是其对手。”林锋神色平静，诸般神通信手拈来，与坤龙王相斗。
　　显化原形真身后的坤龙王，比起当初不显化真身的猴子还要更强。
　　不过林锋神色平和沉着，与坤龙王斗法过程中，更多的是在揣摩龙族神通，一边交手，心中一边思索。
　　他视线一扫，却发现卢源大圣和苍天道剑兵分两路，赫然是要趁机开溜。
　　“现在想跑，迟了。”林锋哂然，头顶光辉一闪，雷龙分身和沙罗妙树便一起飞出，分别将卢源大圣和苍天道剑阻住，就要直接将他们镇压擒拿。
　　碧空龙王冷哼一声，他不干涉坤龙王与林锋本尊一战，但看见雷龙分身，就心中来气，当即便想着雷龙分身迎去，将之拦住。
　　一白一绿两条巨龙同时显化了原形真身，就在虚空中斗了起来，打得难解难分。
　　碧空龙王却心中愕然，不同于林锋本尊境界层次难以辨别，其他人看雷龙分身，一眼就能看出这是一具原始真灵境界的分身，但此刻四象两仪神雷展开，连碧空龙王龙炎所化，专破万法的碧光世界一时间都难以奈何。
　　“他这妖身，修练的法门好古怪，路数看上去与天道妖经好生相似，却又大相径庭。”碧空龙王的眼力高明，能看出许多门道，但看出来的东西越多，心里反而越糊涂：“区区只是原始真灵境界，但神通法力竟然如此强大，到底是什么原因？”
　　“这雷霆之力也相当卓越，更胜我龙族八荒神雷和狻猊一族的紫烟乾坤雷。”
　　碧空龙王与林锋的雷龙分身的战斗，吸引了所有大妖的注意力，不管是天魅大圣、通天大圣还是金鹏大圣等一众大妖，都目光灼灼紧盯着雷龙分身，仔细揣摩。
　　尤其是天魅大圣，双眼此刻如同星辰一般明亮，虚无缥缈的身姿突然间波动起来，仿佛一身妖力正在不断进行推演变化，一层幽幽紫光在她身上浮现。
　　金鹏大圣一对黑金色的眸子里闪动冷酷的光芒，同样全神贯注，身上金色翎羽也亮起紫色光华。
　　下一刻，他闭上了自己的双眼，甚至连神识都收了回来。
　　继续盯着林锋的雷龙分身，他担心自己会压制不住出手的冲动。
　　越是揣摩林锋雷龙分身的奥妙，就感觉仿佛无尽星空一样浩瀚，令人沉迷，不由自主想要与之一战，亲身体会那玄奥大道的真意。
　　通天大圣虽然也看得猩红双目异彩连连，但对他的触动更多是他山之石的参考作用，不像天魅大圣和金鹏大圣，身怀幽都冥华，所修妖法脱胎于天道妖经。
　　林锋雷龙分身的修炼法门，同样与天道妖经有莫大关系，却又自出机杼，截然不同，让天魅大圣和金鹏大圣都看得眼热不已。
　　可是仅仅旁观，却又如同隔靴搔痒，许多重要关隘看不透彻，于是心境波动愈发明显。
　　天魅大圣盯着与碧空龙王缠斗的雷龙分身，良久之后，也徐徐摇头，境界层次和对天道妖经掌握深浅的差别，让她比金鹏大圣收获更多，但仅仅是旁观，也有限得很。
　　“原始真灵境界，却可以和距离初劫完劫一步之遥的碧空龙王一战。”天魅大圣目光微微一闪：“好强大的神通法力。”
　　除了碧空龙王拦住雷龙分身以外，金蝉子等人也有了动作，相柳大圣朝着沙罗妙树扑去。
　　“坤龙王固然是死脑筋，这玄门之主也真是狂的没边了，这是生怕我们动不了手吗？”相柳大圣冷笑：“既然如此，那就镇压了你这件法宝，若是吞噬炼化了，只怕比吞噬一个合道境界修士还要来得畅快！”
　　白虎大圣和金蝉子虽然没有动，但都对林锋本人虎视眈眈。
　　在场众人眼看着林锋祭出雷龙分身和沙罗妙树去拦截卢源大圣与苍天道剑，心中都是摇头：“此前在太古魔猿灵渊山那边还真是太便宜你了，竟然如此得意忘形，坤龙王执意要单打独斗，你居然还敢去撩拨其他人？”
　　“你既然自己主动送分身和法宝出来，那就不要怪我们不客气，收了你的分身和法宝，给你一个没脸！”
　　其他大妖心中冷笑连连，而坤龙王一对威严的双眼中，尽是冰冷与怒火，那是皇者威严遭到蔑视与无视之后，产生的怒火。
　　坤龙王也不说话，巨大的龙爪当头朝着林锋抓了下来，这一抓，竟然仿佛要将整个宇宙一起握入掌心。
　　那恐怖巨爪中蕴含的力量，别说是捏爆一颗星辰了，就是众多星辰汇聚而成的星河，都仿佛要被一把抓断。
　　太古天龙的天赋神通之一，就是整个天元万妖中居于顶尖位置的肉身力量！
　　除了同境界的驮天蚁、太古神象、纯血玄武、鲲鹏、通天魔猿以外，先天条件无人可敌的恐怖肉身力量！
　　林锋面对这一抓，犹有余暇的点了点头：“确实不凡。”
　　同一时间，他手掌摊开，掌心处突然出现了一枚小小印章。
　　坤龙王看着那没印章，心中没来由的一突，然后就听林锋轻笑一声，一抬手，印章忽地飞起！


第952章 半数弟子证道元神的奖励！
　　坤龙王执意单挑，让金蝉子等大妖无可奈何。
　　玉京山留在神州浩土外围的虚空中没有随行一起前来天荒广陆，诛天剑不到真的万不得已，林锋也不打算提前解封，但这些都是林锋自己心里的想法，金蝉子、天魅大圣、通天大圣等大妖自然不可能知道。
　　而对于一众妖族强者来说，要围杀林锋，玉京山、诛天剑等至宝的存在必然要考虑进去。
　　所以，凭林锋目前展现出来的实力，与之交手，车轮战和围杀之间，无异于天壤之别。
　　谁知让一众大妖诧异的是，坤龙王骄傲，固执，倔强，林锋却比他还要骄傲，比他更横，比他更狂。
　　坤龙王要谋求单打独斗，林锋却似乎对此并不在意，一边同坤龙王交手，一边还有心思祭出雷龙分身与沙罗妙树去拦截想要逃逸的卢源大圣和苍天道剑。
　　“为难了本座弟子门人，这么轻易就打算一走了之，未免想得太过简单了吧？”林锋平静说道：“本座也不来与你们计较，老实待在原地别动，稍后得闲，本座的弟子们会和你们继续聊聊。”
　　卢源大圣又惊又怒，就见林锋的雷龙分身和沙罗妙树已经飞出，分别向着他和苍天道剑追来。
　　不过让卢源大圣欣喜的是，早就蠢蠢欲动的相柳大圣、碧空龙王等大妖已然出手，要将雷龙分身和沙罗妙树截住。
　　“嘿，一个坤龙王还不够，还要主动把其他人卷入战团，当真是愚不可及。”卢源大圣心中想道：“而且你此等行为，只会更加激怒坤龙王。”
　　诚如卢源大圣所料，他看到了自己最想见到的一幕，坤龙王果然怒不可遏，攻势更紧，冲向林锋。
　　但接下来林锋突然亮出一枚小印章，却让卢源大圣脸色大变。
　　他不知道那是什么，但是直觉感到，那东西对自己极为不利，万幸的是那枚小印章是冲着坤龙王去的，饶是如此，隔着老远，卢源大圣也感到心头阵阵发凉，浑身僵硬。
　　不仅仅是卢源大圣，在场所有妖族，看着林锋掌心那枚小印章，心中都升起极度不详的预兆。
　　在这里现身的妖族，修为最低都是星魂合一境界的大妖，心血来潮感知能力极为敏锐。
　　这里每一个大妖，平日里都是横行无忌惯了的角色，但此刻都感觉不妙，直觉告诉自己离那印章越远越好。
　　连天魅大圣、通天大圣、金蝉子这样与坤龙王同为末法之境的大妖，这时都微微变了脸色：“那到底是什么东西，为什么会让我们产生这样不详的预感？”
　　自现身起，就一副漫不经心模样的猴子，这时也猛然挺直了腰杆，蹙眉看向林锋手上的印章。
　　他目光微微一转，就发现沙罗妙树和苍天道剑各自的元灵，沙罗仙和剑苍天似乎都没什么反应，而林锋自己的雷龙分身，看向那印章的目光中，分明也不可抑制的带上几分忌惮之色。
　　“只对我们妖族起作用吗……”猴子挠了挠后脑勺：“此前从未见过这东西，见所未见，闻所未闻，到底什么玩意？”
　　远远的旁观的众妖都感觉不详，直撄其锋的坤龙王就更不用说了。
　　今天这种不详的感觉，在他成就末法之境以后，屈指可数。
　　有些人面对未知的危险会退缩，而坤龙王的选择，是继续向前，继续增强自己的力量，粉碎这未知的危险！
　　坤龙王一边继续一爪抓向林锋，一边发出一声浩荡龙吟。
　　龙皇天音！
　　坤龙王这一声长吟，一时间宇宙虚空中只剩下一个声音，就是这龙吟声。
　　连金蝉子的蝉鸣声都被压了下去，几乎微不可闻。
　　响彻诸天的龙吟，便是卢源大圣、苍天道剑、玉敖龙王都有些受不了，感觉自己的妖魂、元灵仿佛要被这龙吟声一下子震碎。
　　相柳大圣也是一阵阵心惊肉跳，九张狰狞人脸，七窍之中隐隐浮现殷红色。
　　白虎大圣、碧空龙王、金鹏大圣全部神色凝重，身上光芒闪动，驱策自身妖力抵御。
　　唯有猴子、天魅大圣、通天大圣和金蝉子还能保持平静，这也是因为他们并非坤龙王龙皇天音的真正目标，而且远离战团中心，否则他们也不能等闲视之。
　　坤龙王全身上下金光闪耀，双管齐下攻向林锋。
　　但林锋在他还没有发动龙皇天音之前，便已经将手中那方小印章祭了起来。
　　印章翻了过来，刻印冲着坤龙王，坤龙王瞳孔微微收缩，就见印章下方的刻印，是一个极为古怪的图纹，难以辨认，从图纹上射出一道光线，落向他的额头！
　　坤龙王瞪大眼睛，又惊又怒，他不是没想过躲闪，可是就在祭起印章的同一时间，林锋两仪归元妙法界的神通全力发动，将他定住。
　　本来，坤龙王显化原形真身，有能力挣脱林锋的两仪归元妙法界。
　　可就在他被定住的那一瞬间，印章上射出的光线已经近在眼前，坤龙王下意识的抬起前爪挡在自己额头上，光线落下，在他手爪中央镌刻出一个古怪纹章。
　　紧接着，林锋祭起的那方小印章，便在半空中化作尘埃灰烬，消失不见。
　　但坤龙王的心情一点都高兴不起来，因为他发现那镌刻在自己肉身手爪上的图纹，突然爆发出极为诡秘的力量，竟然将他的妖魂与原形真身，震得魂魄分离！
　　这一刻，坤龙王失去了对他自己原形真身的控制！
　　本来如臂使指，浑然一体，可是坤龙王现在的感觉，就仿佛自己装了副假肢，然后又将假肢拆除下来一样。
　　“怎么可能？！”坤龙王心念一转，回过神来：“这感觉，是有人切断了我与天元大世界这方大千世界之间的联系！”
　　妖族与人族修道截然不同，妖修道法，是顺天而行，追求融于天地，接引天地入己身，最后取天地而代之，我即天地，天地即我。
　　似坤龙王这样末法之境的大妖，与天地联系之紧密，已经达到了一个极为高深的程度。
　　坤龙王是很骄傲，但不意味着他目空一切，别的都先不提，玄海里窝着的元龙王实力便在他之上。
　　数千年以前，君临天荒广陆的幽都一族，不提幽皇天海，便是其他幽都，也不乏强者。
　　若说有人能击败他，坤龙王还能接受，可若说将他与这方大千世界的联系切断，将他与自己原形真身之间的联系切断，这就让坤龙王有些毛骨悚然了。
　　虽然能看出林锋那没印章是个一次性物品，但这样闻所未闻的宝物，让坤龙王更是心中发毛。
　　眼见坤龙王的妖魂与原形真身分离，林锋微笑着摇摇头，心道：“还算好用。”
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊四人先后成就元神，除了每人奖励一次法宝升级机会以外，达到林锋座下亲传弟子半数之后，系统还给予了专门的奖励。
　　截天封印，可截断目标对象与大千世界之间的联系，截断时间长短，由目标对象修为境界高下决定，一次性物品，不可再生。
　　另有升级版，可作用于大范围，多目标的截天封界，不过只是截天封印说明中顺带一提的概念，至于如何拿到手，林锋还在琢磨研究。
　　不过他对这截天封印和截天封界都很感兴趣，简直是对付妖族的一大利器。
　　当然了，也可以用来截断人族元神化身境界修士与天地相合的联系，不过那也未免太浪费了。
　　用于对付妖族，只要时机得宜，使用恰当，绝对能起到逆转战局的作用。
　　似现在，末法之境的大妖，龙族强者坤龙王挨了这一下，也不好受，不仅仅是被禁了原形真身，连其他神通妖力也都受到影响，实力大损。
　　其他妖族强者看着眼前这一幕，此刻也都极度震惊，看向林锋的目光中，又多了几分忌惮之色。
　　以猴子、天魅大圣等人的眼力，自然能看出坤龙王此刻所处的窘境，而谁也不知道，这样的印章，林锋到底有多少。
　　碧空龙王大惊，连忙迫退雷龙分身，匆忙赶到坤龙王身边相护，此刻他也顾不上照顾坤龙王的骄傲了。
　　猴子、天魅大圣、通天大圣目光都闪动了一下：“坤龙王不论妖魂还是肉身，都未受损，只是暂时被强制切断了联系，随着时间推移，肯定会渐渐恢复，只是不知道需要多久……”
　　同一时间，金蝉子和白虎大圣先后向着林锋攻了上来，猴子等人想到的东西，金蝉子他们也想到了。
　　虽然不满坤龙王此前的骄傲做派，但金蝉子此刻与他是唇亡齿寒的关系，谁都能看热闹，唯独他不能坐看林锋将坤龙王与他个个击破。
　　只要能拖住林锋片刻，坤龙王总会恢复，吃了这么一个莫名其妙的大亏，想来坤龙王不会再固执己见。
　　至于林锋是否还有相同的印章，金蝉子此刻也只能赌一赌了，既是赌林锋还有没有印章，也是赌他特殊的天赋神通，能否尽量规避截天封印。
　　另一边的白虎大圣则同样是因为骄傲，不允许他未战先逃。
　　林锋看着向自己冲来的众妖，微微一笑，身形一闪之间，施展玄门天遁，不退反进，人已经到了相柳大圣和沙罗妙树身前！


第953章 亲手断了自己的气数
　　沙罗妙树防守，相柳大圣也奈何不得，但终归是将其牵制住，只是此时此刻，沙罗妙树光辉展开，却也将相柳大圣困住，不得脱身。
　　在看到林锋亮出截天封印的时候，相柳大圣心中就打了一个突。
　　待见到坤龙王受制之后，相柳大圣更是心中不安至极。
　　林锋的手段层出不穷，虽然眼前有猴子、天魅大圣、通天大圣、金鹏大圣等强者环伺，但林锋平静的神色和他狂放的打法，无不彰显出十足信心。
　　这就让相柳大圣心中难免嘀咕起来，金蝉子请他来助拳帮忙，他得了金蝉子的好处，又有可能捡林锋的便宜，这才出手帮忙。
　　只要他们能牵制出林锋无暇他顾，就有可能引动其他大妖一起加入围攻的阵营，到时候局势就彻底不同。
　　但眼前的情况，却已经超出了原先预计，让相柳大圣难免升起了打退堂鼓的心思，他不似白虎大圣那样骄傲，心思活泛很多。
　　尤其从金蝉子那里，他已经先行得到了一些好处。
　　相柳大圣也知道，就这么开溜，难免得罪了金蝉子，但想来此战过后，玄门之主若是有余力，仍然会一直追着金蝉子不放，金蝉子未必有功夫来找自己的麻烦。
　　想到这里，相柳大圣开溜的心思便不可抑制，但还不等他有实际行动，林锋本尊就已经到了面前。
　　相柳大圣心中暗骂，这回他是想跑也跑不掉了。
　　不敢抱有丝毫侥幸心理，九张人面的额头上各自浮现一枚星辰，相柳大圣全身妖力涌动，九张人脸一起张开口，喷吐出乌黑墨汁一样的浓稠毒水。
　　毒水所过之处，无形的虚空仿佛变成了有质形体，被染上一层深黑色，与周围茫茫黑暗虚空迥异的深黑色，荒芜枯寂，万物凋零。
　　林锋神色不变，左手轻轻一点，元始开天妙术发挥作用，乾坤粉碎，重定四象，一清一浊两道气息分立，仿佛重开天地，万物诞生，沧海桑田变迁。
　　相柳大圣的毒液神通惯于破坏生机，所过之处寸草不留，但此刻被林锋的元始开天妙术镇压住，再翻不起什么风浪。
　　紧接着，林锋右手指尖闪动剑芒，一式诛天剑炁便朝着相柳大圣点杀过去。
　　相柳大圣九张人脸一起怒啸，庞大的蛇身摆动之间，将虚空都搅碎，黑色毒水到处蔓延，赫然将宇宙虚空化作一片黑色沼泽。
　　同一时间，金蝉子与白虎大圣也都到了林锋身后。
　　金蝉子也同样显化了自己的原形真身，一只周身散发金光的黑色巨蝉出现在众人面前，蝉翼振动间，震耳欲聋的蝉鸣声响起。
　　不过金蝉子鲜花原形真身与其他大妖有所不同，灰衣少年僧侣的人身不曾消失，仍然静静盘坐于巨蝉头顶，只是双手结印却不再是佛印，而是一个古怪印诀。
　　一圈又一圈金色波纹子巨蝉身上扩散开来，震荡虚空，所及之处，灵气空间，世间万物，尽数腐朽衰竭，走向末路。
　　白虎大圣同样显化了原形真身，体型却不很大，与普通野兽猛虎差不多大小，通体银白，闪动淡金光芒，充满了冰冷质感。
　　“吼！”白虎大圣一声虎啸，宇宙星河一阵波动，黑暗天穹中仿佛无比遥远的星辰骤然都亮了起来。
　　下一刻，便有流星雨朝着林锋轰然砸落，正是白虎星落的天赋神通。
　　白虎大圣距离彻底完了初劫还差一些，但他此刻显化原形真身，这一路天赋神通爆发出来的威力，比之当初猴子变化白虎施展白虎星落，丝毫不逞多让。
　　遭遇围攻，林锋手头却丝毫不停，右手诛天剑炁目标仍然直指相柳大圣。
　　而他的左手，法诀不停变化，大量法阵在他手掌上浮现，最终汇聚在一起，化作一个巨大法阵，阻挡于金蝉子身前。
　　生死、虚实、天地、恒瞬、阴阳、光暗六种变化齐齐展开，生灭六道一起化生，仿佛构建出一个完整的全新世界。
　　而此刻在这个法阵之上，赫然亮起黑白二色神光。
　　林锋的造化神光与两仪生灭法结合，席卷天地，把众人眼前世界都化作一片黑白景象。
　　放眼望去，只有一片黑白色，在那黑白光海中，一个身影屹立，犹如神邸。
　　金蝉子面色不变，巨蝉真身蝉翼不停震动，向着黑白光海压了上去，蝉鸣声越发嘹亮。
　　“六变三法，两极归无，敕！”林锋神情更是淡然，左手轻轻一点，两仪生灭法所化巨型法阵骤然起了变化，施展出六变三法中，两极无量和两极反转以外的第三法，两极归无！
　　瞬间，整个两仪生灭阵开始动荡起来，所化世界完全变作一团光芒，向着外界无限度夸张，吞噬湮灭所接触到的一切，便连大千世界的界域仿佛都要被侵蚀。
　　此乃六变三法中最强一法，此前从未现世。
　　不是因为林锋此前不会，而是如果用真正的两仪生灭阵来施展这一重变化，会将除了阵图以外，法阵内诸如冥华紫晶、冥独骸骨、照天石、霎瞬神砂等布阵宝物也全部碎了。
　　而此刻，林锋以自身法力成阵，便让这重恐怖的阵法变化展现在世人面前，威力虽然稍逊，但也有毁天灭地之威势。
　　尤其，林锋本人的黑白二色造化神光仍然加持在两仪生灭法上，与两极归无所生恐怖光芒渐渐融合，让人感到无比心悸。
　　即便是猴子、天魅大圣、通天大圣等大妖见了，也是目光发亮。
　　金蝉子更是眉毛轻轻一挑，深吸一口气，双掌印诀变幻，灰衣少年僧侣彻底消失不见，而巨蝉真身猛地一震之后，竟然彻底破碎开来。
　　身长不知几千丈的黑色金光巨蝉，身体突然破碎，化作亿万个黑点。
　　仔细看去，每一个黑点，其实都是一只小小的黑蝉，每一只黑蝉，都闪动金色光辉。
　　亿万黑蝉齐齐振翅，比起方才更加恐怖的蝉鸣声响彻虚空，无穷无尽的衰竭之气弥漫四方，让所有观战者都为之蹙眉。
　　天地间一时间只剩下两个存在，就是无尽光芒和震耳蝉鸣。
　　双方对撞，互不相让。
　　同一时间，林锋心念一动，沙罗仙与本体沙罗妙树完全合一，巨大的树干陡然缩小，一株参天巨树化作一根细细的树枝。
　　这根树枝横在林锋头顶，乌金光芒完全收归自身，不再外放，只是在黑色的树枝表面镀上一层淡淡金辉，流转不息。
　　但白虎大圣引发的群星轰击，却尽数被沙罗妙树挡下，虽然树枝不停抖动，还经常弯曲，但是却寸步不让，将流星雨拦截下来。
　　一靠近沙罗妙树，虚空就完全扭曲，巨大的星辰变的仿佛一个个光点，触碰树枝之后，又向着四周围弹开，远离林锋和沙罗妙树后，才重新化作巨大的星辰。
　　白虎大圣冰冷的眸子微微收缩，大乘级数法宝可以自主行动，同时无需他人驾驭就可以将自身威能全部发挥，但若是有合道境界修士或者更高层次人族大能修士驱策，人宝合一，法力相互助长的情况下，大乘级数法宝便能发挥出更强大的力量。
　　但即便如此，有林锋在一旁的沙罗妙树，防御力也着实让白虎大圣心中凛然。
　　林锋虽然驱策沙罗妙树，但分出的精力实在有限，驾驭沙罗妙树阻挡白虎大圣的同时，还在与金蝉子交手。
　　“灵渊山，九幽十方两相胎藏大界那一次之后，你若是与金蝉子分道扬镳，或许还可逍遥些日子。”林锋看向相柳大圣，淡然说道：“但这次还要随他一起前来，却是你亲手断了自己的气数。”
　　两仪生灭法架住金蝉子，沙罗妙树挡住白虎大圣的同时，林锋右手诛天剑炁势头不停，仍然朝着相柳大圣点杀过去。
　　那混沌模糊的剑芒，充满了诛天绝地的恐怖力量，破灭万道万法，剑芒所及之处，便是相柳大圣荼毒天地的黑水绝毒也无法阻挡，庞大的黑色沼泽被强行破开。
　　抹杀消亡万物生灵生机的黑色毒水，此刻却被这恐怖的剑芒抹杀了自己的生机。
　　相柳大圣看着剑芒势如破竹向自己刺来，九张人脸齐齐咆哮，五官七窍尽皆有黑色毒血流出，凄厉至极。
　　其中一张人脸，直接爆开，化作一摊黑血，在虚空中不停涌动，仿佛将空间界域都腐蚀穿透。
　　那滩黑血渐渐散开，却露出一条路径，仿佛通向另一个世界。
　　一个生灵涂炭，荒芜一片的世界，视线所及之处，到处都是漆黑的沼泽，没有任何生命迹象，漆黑沼泽上方盘旋着阵阵黑雾，腥臭至极。
　　却是相柳大圣所居的黑泽界，相柳大圣牺牲了自己的一个头颅和一颗祭炼的星辰，强行打开了一条临时通往黑泽界的界域通道。
　　黑泽界中茫茫黑水涌出，要将他护住，接引他逃走。
　　林锋笑着摇了摇头。
　　然后相柳大圣就见到，摆脱了碧空龙王之后，林锋正在擒拿卢源大圣的雷龙分身突然回首。
　　白色龙威祥云中光影变化，两仪归元妙法界罩在相柳大圣身上。


第954章 金蝉子心中不妙的预感
　　两仪归元妙法界罩住相柳大圣，在他的绝望的目光注视下，本来已经开辟出来，通往黑泽界的界域通道，重新关闭，加持在他身上的中千世界之力和茫茫黑水，也就此中断。
　　这并非诸天界障的单纯阻隔之力，而是直接将相柳大圣本身彻底封死，同外界隔绝。
　　玄奥而又磅礴的巨力，将相柳大圣完全禁制在里面，让他一身神通法门无法施展，妖力更是被一层又一层削弱。
　　林锋的雷龙分身实力固然不如他本尊，但相柳大圣也同样无法与猴子相提并论。
　　林锋本尊施展两仪归元妙法界，便是猴子，当初不显化原形真身也无法脱困，只能任由宰割。
　　若是换了白虎大圣、碧空龙王，被雷龙分身施展的两仪归元妙法界困住，也必须显化原形真身才能脱困，否则同样难以脱身。
　　但不管是白虎大圣还是碧空龙王，不仅天赋根底更胜一筹，而且距离彻底完了初劫，其实都已不远，不似相柳大圣，才刚刚开始历劫。
　　所以现在被林锋雷龙分身的两仪归元妙法界困住，相柳大圣就算显化原形真身，一时间也不得脱身。
　　被天地之力定住，相柳大圣一身神通妖力都施展不出来，只能眼睁睁看着诛天剑炁临身！
　　“不！”相柳大圣还剩下的八张人脸齐齐发出绝望的嘶吼，但下一刻，恐怖凶戾的剑光就将他巨大的身躯斩开！
　　茫茫黑色毒血从相柳大圣身上巨大的伤口中流出，污染一方虚空。
　　相柳一族，最剧烈的毒液，便是其毒血，上古时代曾有末法之境的大妖相柳被杀，身死之后所留毒血直接将天荒广陆一角化为死地，经过漫长岁月都难以彻底清除。
　　相柳大圣狂吼着，毒血大量喷薄而出，腐蚀两仪归元妙法界，要破封而出。
　　到了此刻，他已经彻底绝了生还的希望，只求能尽力杀伤林锋。
　　自祖鳄大圣之后，眼见又一头大妖即将死在林锋手下，天魅大圣、通天大圣和金鹏大圣都微微蹙眉，但三位大妖身体都没有任何动作。
　　战至此刻，林锋仍然留有余力，他们即便下场，也不过是添油罢了，而且还随时可能便宜其他人。
　　坤龙王便是明证。
　　不仅仅是天魅大圣三妖，就连对相柳大圣死活完全不关心的猴子，视线也时不时扫过坤龙王那边。
　　坤龙王此刻被林锋的截天封印阻断与天地之间的联系，魂魄分离，原形真身暂时失控。
　　他末法之境修为，太古天龙之躯，不管是谁得到了，都无疑是一笔巨大的收获，丰厚到可以让任何一个人为之铤而走险。
　　对于天魅大圣等人来说，能围杀林锋固然是最好，围杀不了林锋，捡金蝉子和坤龙王的便宜本也是计划中事，如何选择，只是看具体情况和时机罢了。
　　几个大妖都没有动作，但目光紧紧盯着眼前战局，全都已经蓄势待发。
　　而在林锋一剑重创相柳大圣的同时，另一边，金蝉子也出了全力。
　　铺天盖地，仿佛无穷无尽的黑蝉，化作一片无边虫海，和加持了林锋造化神光的两极归无神通对撞在一起。
　　无边无尽的黑蝉之海中，传出金蝉子一声叹息。
　　叹息声中，亿万黑蝉所化海洋，突然变了模样，一只只黑蝉，尽数化作黑色流光，会聚在一起，仿佛一片真正的海洋。
　　只是这海洋中，没有任何生机，寂静而又沉默，仿佛蕴含了极为恐怖的存在。
　　此前震耳欲聋的蝉鸣声突然平息下来，突兀的令人措手不及，由极度的喧嚣瞬间化作死一般的沉静。
　　但那令万物崩灭衰竭的力量，却更加强大，更加慑人心魄。
　　沉寂的黑海压在林锋两极归无神通所化的光之海洋上，原本不停扩张，侵吞周遭一切，将万事万物归于虚无的光之海洋，面对黑海竟然不停后退，光芒反而在黑海面前不停碎灭，尽归于无。
　　不管是直面这死寂海洋的林锋，还是观战的猴子、天魅大圣、通天大圣、金鹏大圣等大妖，甚至连自身陷于困境中暴跳如雷的坤龙王，所有在场强者的双眼中都亮起惊心动魄的光彩。
　　“好！”所有人都齐齐喝了一声彩。
　　林锋看着那寂静的海洋，双眼异彩连连：“眼前这黑海，乃是他妖力所化，模拟死海大潮，虽然不是真正的死海大潮，但是竟真的有几分模样了。”
　　“金蝉子这些年的努力果然没白费，还真叫他摸索出了几分死海的线索。”
　　虽然道路不同，但人族修士和妖族大圣，最后都要努力提升自身，尝试渡过造化三劫。
　　传说中造化崩颓，天地寂灭被分为三个阶段，其中第一个阶段，被称为造化初劫，又称末法浩劫，天人五衰。
　　彻底完了初劫强者，习惯上被称为末法之境。
　　而造化三劫中的第二劫，被称为造化中劫，又称大道之崩。
　　历初劫，是沟通天元七海中最为神秘的死海，一旦建立联系，就会接引一道末法浩劫临身。
　　历中劫，同样是与死海建立联系，只是这一次却不是末法浩劫了，而是死海大潮！
　　死海大潮，便是大道之崩！
　　金蝉子眼下显化自己原形真身，全力以赴，将压箱底的神通拿了出来，正是模拟死海大潮。
　　那寂静无声而又恐怖绝伦的力量，将林锋的两仪生灭法都压倒，若不是加持有造化神光，两极归无神通怕是很快就被这黑海摧毁。
　　便是眼下，也被压得节节败退。
　　“林施主的遁法精奇，便是末法浩劫也无法临身，贫僧无奈，一点不成熟的把戏，只好拿出来请林施主指点一二了。”黑海中传出金蝉子平静的声音。
　　前有金蝉子的黑海，后有相柳大圣的垂死反扑，便是林锋也微微挑眉：“大师这一手确实漂亮得紧，只是想来对你自己也负担不小吧？”
　　金蝉子不答，黑海汹涌，越发掀起毁天灭地的狂澜，却始终没有任何声息。
　　在这片海洋中，仿佛任何东西都要湮灭，化作虚无，连声音也不例外。
　　但金蝉子心中却轻松不起来，因为面对他如此恐怖的攻势，林锋却没有施展玄门天遁的遁法，反而施展两仪生灭法，又随手布下一座巨大法阵，与金蝉子的黑色海洋对峙。
　　这座法阵渐渐崩灭，林锋脸上反而露出满意之色。
　　他不紧不慢的笑道：“果然，差别虽说极大，但与你那九幽十方两相胎藏大界却是相近的路数，都是佛法与妖法的结合。”
　　“你这法门，确实不俗，不过，到底不是真正的死海大潮，大道之崩。”
　　林锋一边说着，一边又布下一座两仪生灭阵阻挡金蝉子，同时随手挥洒，诛天剑炁将相柳大圣反扑溅射的毒液破去。
　　接下来却没有继续攻击相柳大圣，反而一剑向着始终在外围观战的猴子斩去！
　　这一举动，出乎所有人预料之外！
　　此时此刻，便是天魅大圣、通天大圣、坤龙王和金鹏大圣，心中也惊诧不已：“这玄门之主，到底做何想法？莫非真的目中无人到了这个地步？”
　　猴子在天荒广陆虽然少有行踪出没，但万法心猿之名如雷贯耳，此前不显化原形真身，与林锋一战，更是验证了其威名，让所有人都知道，这猴子只会比传言中更加强大。
　　甚至可以说，在场一众大妖之中，若要找一个最强者，猴子最有可能。
　　不考虑末法浩劫的问题，实战斗法，比之此刻与林锋交手的坤龙王和金蝉子都还要更强。
　　林锋擒拿卢源大圣和苍天道剑，还可以说情有可原，但他此刻又去主动撩拨猴子，这着实让所有人都感到难以理解。
　　就连猴子都微微错愕了一下，眼睛盯着冲自己袭来的诛天剑炁，目光不停闪动，裂开嘴，露出一口白牙，身上毫毛也渐渐竖了起来。
　　金蝉子同样都有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，猴子与他之间的关系，他自己最是心知肚明。
　　猴子不仅跟他不是一路，反而还是敌人关系，虽然九婴大圣被林锋所擒，猴子也想讨还，但今天来此，恐怕更多还是冲着他金蝉子来的。
　　若说眼下局面这么多妖族中，谁最有可能帮林锋一把的话，非猴子莫属。
　　金蝉子深信，若非自己有紧箍咒这道杀手锏，猴子此刻已经扑上来和林锋一起围殴他了。
　　“紧箍咒……”一念至此，金蝉子心中陡然一突，似乎想到了什么，不好的预感浮上心头。
　　然后就见林锋那道诛天剑炁之上，分明闪耀着几道极为诡异的流光，这流光，金蝉子却是熟悉至极，而在看到这些流光之后，金蝉子一贯平稳的情绪终于微微波动了一下。
　　自身攻势进一步催动的同时，他朝着白虎大圣甚至是碧空龙王招呼道：“阻止他！”
　　而猴子的视线也紧紧盯着那些气息诡秘的流光，嘴角越咧越开，变成一个狂放的笑容。
　　接下来，他同样做出了一个让天魅大圣等人诧异的举动，那就是面对林锋凶戾的诛天剑炁，竟然视若无睹，不闪不避，甚至连任何防御抵挡的意思都没有。


第955章 不留下点东西，说走就走，可能吗？
　　林锋在与金蝉子等人交手的同时，又是一式诛天剑炁，斩向猴子。
　　只是与往常不同，这一道诛天剑炁上，除了林锋自家黑白二色造化神光以外，还多出了几道极为诡异的流光，其中奇诡意境，变化莫测，既有霸道狂放的妖力，却又蕴含智慧圆觉的佛法。
　　流光之中，隐约有重重虚影晃动，光影照射下，呈现出一个虚幻的世界，诡异而又扭曲。
　　此世界一边是平和喜悦的佛门净土，诸多佛陀、菩萨、罗汉、揭谛、沙弥一起端坐，诵念经文。
　　另一边则是大量妖气化作一头头巨大的妖猴，齐齐仰天嘶吼，无法无天，肆虐暴戾。
　　双方泾渭分明，却又彼此相融，共同组成一方世界，一半是佛唱梵音，一半是万妖齐鸣，诡异莫测却玄奥精妙。
　　不过，这道流光落在金蝉子眼中，却让他一颗心直往下沉，因为这力量意境他再熟悉不过。
　　这力量意境，与他的九幽十方两相胎藏大界如出一辙！
　　虽然还很浅显，甚至还有些许谬误，但确实出自九幽十方两相胎藏大界。
　　作为对其中法门最为熟悉的人，金蝉子念头稍微一转，就已经明白其中缘由，必然是此前自己施展九幽十方两相胎藏大界摆脱林锋时，被林锋暗中截取了几分散碎流光。
　　林锋和金蝉子来来回回交手不少次，又扣押九婴大圣本尊和其佛法分身，已经揣摩出金蝉子妖身修佛法的几分路数，再得了九幽十方两相胎藏大界的流光碎片后，细细思悟，果然领悟了其中更多门道。
　　他手头没有灵渊山，没有金蝉子当初施法的那个古怪圆盘，肯定是不可能施展出真正的九幽十方两相胎藏大界，此时在自己诛天剑炁上加持的流光，也不过是模仿出来的几分皮毛。
　　这一剑之后，流光彻底散尽，林锋也未必能重现这一剑。
　　可是，此时此景，却足以让金蝉子心惊，让另一个人惊喜。
　　猴子盯着那流光，短暂错愕之后，脸上便露出笑容，主动伸爪子一扒拉自己头皮上的毛发，顿时露出一只金箍！
　　金箍此时一震，也散发出道道流光，其中力量意境与气息，赫然和九幽十方两相胎藏大界，和林锋这道诛天剑炁上加持的流光一模一样！
　　“啧啧，还真是紧箍咒啊……”林锋嘴角也勾起一抹轻笑，当初他揣摩九幽十方两相胎藏大界的流光碎片，就觉得曾经在猴子身上感受到相同的力量意境，却又似乎并非出自猴子自身。
　　他此前始终疑惑，金蝉子如何收服比其本人更强的猴子，现在终于验证这一点。
　　金蝉子试图阻止，但林锋和猴子又如何能让他如愿？
　　面对林锋凶戾的诛天剑炁，猴子不仅不躲闪，反而迎着剑光冲上来！
　　闪动诡异流光的诛天剑炁，精准斩在猴子前额的金箍上！
　　金箍上的光芒剧烈闪烁，但是却被诛天剑炁上加持的诡异流光抵消，紧接着，闪动黑白二色神光，自身色彩混沌模糊的诛天剑炁便落在金箍上！
　　无穷无尽的耀眼光辉从金箍上爆发出来，在宇宙虚空中投射下一片虚幻光影。
　　那光影同样分立两极，一边是一尊巨大无比的佛陀，跏趺于金莲当中，宛如寂灭，可是却又一手指天，一手划地，流露出天上地下，唯我独尊的霸道力量。
　　而另一便，则是一头人立起来的白色猿猴，双眼湛蓝，看似平凡，但流露出比那佛陀还要恐怖的威势，身处虚空之中，却又仿佛不存在于此方世界，高深莫测。
　　妖猴与佛陀的光影在虚空中一闪即逝，存在时间不足一刹那，可是在场众人，便是林锋、天魅大圣等人看了，也心生震撼之感。
　　光芒散尽，天地间回荡一声清脆的响声，仿佛有什么东西断裂开来。
　　“终于，终于……终于！”
　　一时间，虚空中只有猴子的喃喃自语，只见那原先套在他头上的金箍，已经多出了一个缺口，断裂开来。
　　猴子两只爪子一起伸出抓在头顶金箍上，将之硬生生掰开，然后从自己的头上摘了下来！
　　金蝉子所化寂静汪洋中，传出一声叹息，黑色海洋一收，重新化作巨蝉模样，直接就要破开虚空遁走。
　　与此同时，整个虚空都响起猴子狂暴的怒吼：“金！蝉！子！”
　　“哪里跑！”
　　他身形猛然一变，就化作蓝眼白猴的灵极神猴模样，与当初和林锋交手时不同，他这次更是显化了末法之境灵极神猴的原形真身。
　　狂暴的气血之力在虚空中回荡，大灵王手施展开来，威势能以肉身之力生生撕裂天地。
　　耳朵一斜，一根如意神铁便出现在白色的大爪子中，双臂一摇，神铁化作擎天支柱般粗大凶恶。
　　变作灵极神猴的猴子挥动如意神铁，一个灵极天纵，已经扑到金蝉子身前，当头一棒打了下来！
　　猴子只是纵身一跃，虚空便碎裂为虚无，这一棒打下，那狂暴的力量，打得那一片虚无混沌无法化生，无法从无到有，重演造化变迁！
　　金蝉子巨大的黑蝉原形真身，挨了这一棒，化作流光剧烈抖动，一道金光以极快速度冲出巨蝉身体，要消失在虚空中。
　　而巨蝉身体则渐渐扭曲变形，化作蝉蜕模样，正是金蝉子的金蝉脱壳神通。
　　没了紧箍咒，猴子与林锋联手，他若是不当机立断退走，便是金蝉脱壳也未必有用。
　　就算林锋不和猴子联手攻击他，林锋本身也少了许多压力，接下来更加游刃有余，天魅大圣等大妖也更加不会轻举妄动，金蝉子留下来与林锋、猴子交手已经完全没有了意义，即使死拼也没有任何价值。
　　甚至，局势陡然逆转的现在，对于天魅大圣等大妖来说，他的吸引力，怕是比林锋要更大了。
　　所以金蝉子连和猴子过一招的心情都没有，立刻遁走撤离。
　　但林锋又如何会放过他，目光盯着那道遁走的金光，静静说道：“金蝉，你不是很希望本座来天荒广陆吗？本座现在来了，你不留下点东西，说走就走，可能吗？”
　　两仪归元妙法界的神通再次施展，将金蝉子罩住，金蝉子的身形顿时微微一顿，还等不及他破开两仪归元妙法界，猴子更加狂暴的第二棍就已经当头砸落！
　　被两仪归元妙法界所困，金蝉子的金蝉脱壳神通也施展不便，此刻挨了这一棒，巨大的黑蝉直接被打得散开，化作亿万只小型黑蝉。
　　但这些小型黑蝉，在猴子恐怖的一棒之下，也大量死亡，彻底灰飞烟灭。
　　猴子双瞳之中凶光闪动，呲牙笑道：“老货，你拿紧箍咒，咒了俺十一次，俺也不多占你的，就还你十一棒！”
　　“你挨得住，咱们一笔勾销，你挨不住，那就怨你自己命还不够硬吧！”
　　“刚才只是第一棒，来，来，来！你还差俺十棒呢！”
　　金蝉子叹息一声：“你终究还是野性难驯。”
　　一句话说完，不再多说什么，漫天飞舞的黑蝉向着四面八方散开飞遁，猴子一棒让他元气大伤，但他也终于破开了林锋两仪归元妙法界。
　　只是接下来，猴子便又是一棒横扫，涵盖诸天，就要将所有黑蝉全部扫进来。
　　局势急转直下，让天魅大圣、通天大圣和金鹏大圣等一众大妖都有应接不暇的感觉，全部沉默不语，事态的变化完全超出了他们的预计，向着越来越不可捉摸的方向滑落。
　　“那只金箍，似乎是一切的关键，其中根底，竟然源于极皇和人族佛门开山之祖，两者融合的力量。”天魅大圣紧盯着与金蝉子战做一团的猴子：“金蝉子心思深远，暗藏了极皇的遗物，难怪此前可以动荡灵渊山。”
　　“此前套住万法心猿的金箍，根本就是这圆盘外围截取下来完整一圈后，祭炼而成！”金鹏大圣同样心中思虑：“只是看玄门之主的模样，怕也是早就有了猜想，这才能谋定而后动，在今天派上用场。”
　　“竟然可以算计着那万法心猿反戈一击……”
　　几个大妖一时间都有些心潮起伏，眼下的局势，完全超出了他们的预估，而更让他们在意的是，这一切似乎都在那个紫袍青年的计划内。
　　天魅大圣、通天大圣他们没有动作，林锋则神态悠然，手指一点沙罗妙树，乌金光芒散开，反守为攻，将终于也生出退意的白虎大圣卷住，使之无法脱身。
　　而在远方，已经将卢源大圣困住的雷龙分身，同一时间还张嘴喷出滚滚雷光，将苍天道剑遁走的去路也一并封死，只是这次却无人来干涉他。
　　白虎大圣目光变得沉静，也更加冰冷，再次仰天长啸，引动群星坠下，明亮璀璨的星辰在落下的同时，星光飞速黯淡，所有力量一齐向着中心塌缩，充满了走向末路的毁灭气息。
　　却是催动了白虎星落之外，又一门寂灭死星的天赋神通。
　　白虎大圣身体一跃，身上星光浮动，一股毁灭肃杀的力量意境流露出来，锋芒毕露，其原形真身的力量也彻底显现，胜过世间无数神兵利器的锋锐。


第956章 不成末法者，不够资格
　　林锋面对再次扑上的白虎大圣，轻笑着摇摇头，手指再次一点沙罗妙树，原本闪动乌金光芒的树枝，陡然镀上一层黑白二色光辉。
　　造化神光加持下的沙罗妙树在虚空中摇曳，看似渺小，却再次将白虎大圣的一颗颗寂灭死星抵挡住。
　　与此同时，林锋一道加持了黑白二色神光的诛天剑炁，将白虎大圣本身逼退。
　　紧接着，又是一剑，反手刺入此前已经重伤在身，不停绝望嘶吼的相柳大圣体内。
　　“金蝉大师曾有言，他的弟子们虽然都是星魂合一境界的大妖，但要插手他和本座之间的事情，力有未逮。”林锋轻描淡写的说道：“此言固然不错，却还不够准确。”
　　“本座的事，没能彻底完了初劫，没能成就末法之境，或者没有同等力量之人，还是不要插手为好。”
　　混沌未明的剑芒在相柳大圣体内爆开，将那巨大的蛇身撕得粉碎，漫天血肉横飞。
　　黑色血雾间，回响林锋平静的声音：“否则，只会平白断了自己的气数。”
　　此言一出，不管是白虎大圣，还是正守着坤龙王的碧空龙王，目光都是微微一黯。
　　正和林锋雷龙分身缠斗的卢源大圣和苍天道剑，更是尽皆沉默不语。
　　白虎大圣深吸一口气，目光重新变得明亮，仍然合身扑向林锋，发出震天虎啸，长啸声中，无穷罡风呼啸而至，割裂天地。
　　本该无形的罡风，此刻却仿佛绝世神兵一样，有形有质，闪动着耀眼的金属光辉。
　　云从龙，风从虎，虎啸风生。
　　白虎一族又一种天赋神通，九天神风玄金剑罡！
　　炼化九天无相罡风，与自身妖力相合所得，刚猛凌厉至极，将庚金之气与九天罡风完美结合，斩天裂地。
　　白虎大圣显化原形真身，全力施展之下，这罡风之凌厉慑人，单纯比攻击力，较之人族蜀山剑宗天罡剑尊驾驭古剑天罡全力一击，也有过之而无不及。
　　罡风所过之处，黑暗的宇宙虚空都仿佛发生了错位，犹如一幅画卷被整齐切开成几部分，然后彼此之间错开。
　　“不错，你倒是有几分骨气。”林锋见状，反而点了点头，不过点头之后，又轻轻摇了摇头：“可惜，没用。”
　　说罢，他右手食中二指并立如剑，一道混沌未明的剑芒划过，黑白二色神光闪耀，将漫天闪耀白金光芒的凌厉罡风尽数斩断！
　　仿佛一柄无坚不摧的神剑，将面前袭向自己的众多刀剑，尽数从中间劈成两半。
　　接下来，林锋双手一合，两仪归元妙法界的神通发动，将紧随九天神风玄金剑罡之后，合身扑上来的白虎大圣罩住。
　　白虎一族显化原形真身，近身肉搏之力也是极强，虽然不以纯粹力量见长，但千锤百炼之躯，不管是攻击力还是防御力，都出类拔萃，利于杀伐。
　　只是此刻被林锋本尊施展的两仪归元妙法界定住，饶是白虎大圣神通广大，一时间也挣脱不得。
　　林锋双目开阖间，一团色彩模糊的光芒更是笼罩下来，光芒所及之处，时间流逝仿佛完全静止。
　　本就被两仪归元妙法界所困，此刻再被天极宙光一照，白虎大圣连思维念头，妖力气息波动就渐渐趋于呆滞。
　　林锋随手一指，又是一道诛天剑炁斩落。
　　白虎大圣感觉到强烈的威胁，双目之中闪现决然之色，猛然张开血盆大嘴，就见他口中突然闪动点点星光。
　　在两仪归元妙法界笼罩下，这一幕景象只有正与之交手的林锋看见，但也让他面露诧异之色：“这倒是我不曾料到的事情。”
　　那点点星光，形成一片光影，光影中群星闪烁，星辰仿佛近在眼前，却又似乎远在天涯，时空变幻莫测，出人意表。
　　但对于此前通过虚空山河鼎与九子母青铜虚空鼎组成的十鼎法阵，近距离接触过荒古星海的林锋来说，却可以清楚认出，那变幻莫测的光影虚空，到底是什么东西。
　　那正是天元七海之一的星海！
　　而且不同于十鼎法阵接引的那处异域空间，显化的只是光影幻境，而非真正通往星海的道路。
　　眼前白虎大圣显露出来的星光界域，竟似乎是一条真正通往星海的界域通道。
　　天元七海，作为天元大世界最为神秘的七个领域，各有玄奥奇妙之处，便是进入他们的通道和方法，也各有不同。
　　其中荒古星海与外界相连的界域通道，并非稳定存在，而是仿佛几个不固定的门户。
　　门户开启，通过其中，便可以进入荒古星海，门户关闭，并非固定存在于某处，而是可以随着门户所有者一起移动，如同神秘的宝物或者物品一般。
　　在上一次两界战争结束后，随着幽皇天海陨落，幽都一族隐没，通往荒古星海的几条界域通道，便分别被几个妖族最强大的势力分割占据。
　　只是谁也不曾想到，白虎大圣手上居然秘密隐藏了一条通道，一座门户。
　　莫说神州浩土没有收到风声，就连天荒广陆也没有其他妖族知道。
　　不过这也是理所当然之事，若非如此隐秘不露丝毫风声，白虎大圣虽然是初劫历劫期大妖，也很难一直保有这座通往星海的门户。
　　今天若不是被林锋逼到绝境，想来白虎大圣仍然不会露底，如果不是被两仪归元妙法界罩住，外界难以看到这一幕，此刻的白虎大圣对天魅大圣、通天大圣等大妖来说，吸引力丝毫不会弱于坤龙王和金蝉子。
　　因为实力逊色一些的关系，只怕会更容易引起其他大妖捡便宜的兴趣。
　　白虎大圣目光冰冷至极，双目中光华闪动，口中星海门户骤然喷薄出大量星光，仿佛有无穷无尽的星辰从中涌出，浩瀚的力量动摇着两仪归元妙法界，要破封而出。
　　林锋饶有兴趣的看着这一幕，徐徐摇头：“有趣。”
　　他手指轻轻一点沙罗妙树，加持了黑白二色造化神光的乌金树枝彻底落了下来，挡住白虎大圣口中喷涌而出的星光。
　　白虎大圣也只能少量引动一点星海之力，与真正星海浩瀚伟力完全不可同日而语。
　　林锋的沙罗妙树全力防御镇压之下，那些星光一时间也翻不起什么风浪。
　　而另外一边，林锋的两仪归元妙法界的神通法力一道又一道落下，消磨白虎大圣的妖力。
　　同时，诛天剑炁也连环斩落，饶是白虎大圣显化原形真身后防御力惊人，也被斩得遍体鳞伤。
　　巨大的伤势之下，白虎大圣无法继续坚持，只能不甘的闭上嘴，星海之门也重新关闭。
　　林锋双掌轻轻一拍，沙罗妙树完全落入两仪归元妙法界中，与之彻底相合，细细的树枝又轰然见变大，化作一株铁干虬枝的参天大树。
　　巨大的沙罗铁树直接将重伤的白虎大圣死死镇压在下方，动弹不得。
　　云烟散尽，众人就只能看见遍体鳞伤的白虎大圣被林锋所擒，连同沙罗妙树一起收了。
　　另外一边，苍天道剑和卢源大圣也被雷龙分身逼得左支右绌。
　　而金蝉子，此刻在猴子的压力下，也完全自顾不暇。
　　猴子狂吼声中，掌中一根如意神铁挥舞开来，要打得天地翻覆。
　　金蝉子的巨蝉真身，化作亿万秋蝉，如同海洋，虫海之中，一个圆盘闪动重重光彩，勉强护持住这些黑蝉，虽然仍有大量黑蝉被猴子一棒扫死，但总有一些逃出生天。
　　看到那个圆盘，其他人没太大反应，通天大圣猩红的双眼陡然爆发出强光，蠢蠢欲动。
　　金蝉子低喧一声佛号，圆盘猛然碎裂开来，化作几块碎片，向着四面八方飞射。
　　林锋手一伸，将其中一块碎片拦截下来接在掌心中，通天大圣也有所获，但令他不爽的是，除了林锋以外，天魅大圣和金鹏大圣也都各自截下一块碎片。
　　通天大圣双眼红光暴涨，神色阴沉盯着林锋、天魅大圣和金鹏大圣。
　　另一边的猴子却不管不顾，目标始终紧盯着金蝉子，身体一纵，一路跟着金蝉子追杀下去，两妖一逃一追，瞬间消失得无影无踪。
　　猴子追着金蝉子离开，林锋没有一同跟上去，而是目光平静的望向远方的通天大圣。
　　通天大圣面沉如水，猩红的双眼中凶光闪动，紧紧盯着林锋，浑身上下妖力都有些躁动不安。
　　但最后，他周身妖力波动猛然平息下来，身形一纵，向着猴子与金蝉子消失的方向飞快追去。
　　看见通天大圣离开，天魅大圣和金鹏大圣都沉默不语。
　　眼前的局势充分表明，想要围杀林锋，已经是不可能的事情了！
　　金鹏大圣羽翼一振，化作一道金光消失，方向赫然也是冲着猴子和金蝉子消失的方向而去。
　　林锋见状，微微一笑。
　　金蝉子这次不死都是命大，白虎大圣已经被他生擒，相柳大圣被他斩杀，如今就剩下那两条龙了。
　　林锋的视线转头看向另一边的坤龙王和碧空龙王。
　　护卫在坤龙王身边的碧空龙王，看着林锋，再看看停留在原地没走的天魅大圣，脸色顿时难看之极。


第957章 别急着跟我客气
　　坤龙王面无表情，视线同样在林锋和天魅大圣之间划过。
　　他可不会认为天魅大圣留下来，是对金蝉子没有兴趣，是留下来帮他对付林锋。
　　对方的目标，恐怕更多是着落此刻龙游浅水的自己身上。
　　眼见林锋向自己这边看过来，坤龙王双目开阖间，神光狂涨。
　　林锋的截天封印打了他一个措手不及，截断了他和天元大世界之间的联系，但他毕竟是末法之境的大妖，天赋根底神通妖力又都极为出众。
　　短短时间内，截天封印的作用效果其实正在不停衰减，而且衰减速度越来越快，坤龙王此刻距离恢复，其实已经要不了多长时间了。
　　但显然，看了此前林锋和金蝉子、白虎大圣、相柳大圣的交手过程，坤龙王相信，这段时间，已经足够林锋扫清碧空龙王造成的障碍，杀到他面前来。
　　更何况，还有天魅大圣在一旁觊觎。
　　快速判断清楚眼前局势之后，坤龙王传音给了碧空龙王，碧空龙王目光闪动一下后，也是极有决断之人，当下便和坤龙王自己的妖魂一道，催动全部妖力。
　　但他们的目标并非林锋和天魅大圣，而是坤龙王自己的天龙真身！
　　准确说来，他们的目标是坤龙王自身的右前爪！
　　在这龙爪掌心中央处，镌刻着一枚印记，正是林锋截天封印所留下的印记。
　　相较于先前，印记其实浅显了许多，只剩下一个淡淡的痕迹，但就是这一个淡淡的痕迹，却仍然制约着坤龙王，让他大半实力发挥不出来。
　　坤龙王当机立断，招呼了碧空龙王，磅礴妖力一起轰向自己的右前爪，行壮士断腕之举！
　　他的天龙之身，哪怕失去了本人驾驭驱策，无知无识悬浮于虚空中，其中也散发出磅礴力量，更显得无比坚固，万劫不磨。
　　但坤龙王决心已下，便不做丝毫保留，和碧空龙王一起发力，斩断他自己的前爪。
　　原形真身受损，对于妖族来说损失巨大，连妖魂也会一并受伤，所以此前坤龙王也难下决心，可是眼前局势急转直下的现在，他也没有其他选择了。
　　林锋看见坤龙王和碧空龙王的动作，微微摇头：“现在下决心，晚了。”
　　他右手高举向天，食中二指并立如剑，恐怖的诛天剑炁凝而不发，以那凶戾霸道的剑芒为中心，一道道黑光向着四周围不停扩散。
　　一道粗大的血红气柱，也从林锋指尖延伸出来，飞射天际，犹如一根血红色的天柱，贯穿黑暗虚空，滚滚血色云团不停翻滚。
　　无数黑光不停闪耀，渐渐凝结成一柄柄黑色光剑，漂浮于血红气柱四周，团团包围。
　　在万千黑色光剑和血红气柱催动下，亿万个复杂阵纹渐渐成型，乌光闪闪，融合在一起，组成一座巨大法阵。
　　一时间，滔天戾气席卷整个宇宙虚空，银河星辰都变得黯淡下来。
　　林锋徐徐说道：“诛！天！剑！阵！”
　　他的声音在虚空里回荡，仿佛为天地敲响丧钟，如同两仪生灭阵一样，便是诛天剑阵他也可以随手成阵，虽然稍微逊色于那用来祭炼诛天剑的原始诛天剑阵，但威力也非同小可。
　　尤其是与林锋自身的诛天剑炁相合，剑锋一引，杀伐犀利的剑阵顿时化作茫茫黑光，淹没天地。
　　林锋自身全部神通法力，尽数化作这一绝世凶阵，他自己的造化神光，也都加持在这剑阵之上。
　　剑锋所向，整个大千世界的戾气，都开始凝聚，化作诛天灭地的绝世剑锋，目标直指坤龙王！
　　不管是直面其锋的坤龙王、碧空龙王，还是旁观的天魅大圣，精神恍惚间，仿佛整个天地都不再存在，只剩下一柄巨大的血红长剑。
　　此剑是如此的巨大，似乎这一方天地整体化成了一柄剑。
　　一柄诛灭天地造化的凶剑！
　　铺天盖地的血红剑锋挥落，卷动漫天光华破碎。
　　而与此同时，坤龙王和碧空龙王的攻击也一起落在坤龙王自己的前爪上。
　　金色的天龙之血，和大道精华，一起在天地间飞溅，却又很快被血红剑锋与乌黑剑光斩杀得干干净净。
　　一声惊怒交加的长啸声响彻天地，随之而来，又是一蓬更为耀眼的金色龙血迸射开来。
　　紧接着，还有一声闷哼响起，声音微微发抖，一声痛到极致，以至于无法发生，浑身颤粟的闷哼。
　　天魅大圣模糊不清的面庞看不出表情，但一对眸子中精光闪耀。
　　剑光散尽，出现在她面前的画面，便是她看了，也微微心惊。
　　坤龙王的右前爪齐腕断裂，一截龙尾也被斩断！
　　碧空龙王的身上也留下一道凄厉剑痕，碧蓝色的龙血精华四处飘散。
　　失去右前爪，是坤龙王自己下定的决心，断了右前爪，摆脱了截天封印，他终于能重新控制自己的肉身，更与大千世界天地造化重新建立联系。
　　但一切刚刚恢复，林锋的诛天剑阵引聚天地戾气所化的剑锋就已经轰然劈落，尚没能彻底缓过劲来的坤龙王只能勉强招架应对。
　　一个蓄势待发，一个仓促而为，其中差距不言自明，坤龙王只能暴跳如雷，却又无可奈何的眼睁睁看着自己的尾巴被那诸天灭道的凶戾剑锋一剑斩断！
　　这一剑斩断坤龙王的龙尾不说，连同一旁的碧空龙王也扫了进去，可怜碧空龙王此前全力帮助坤龙王断爪，无暇他顾的情况下，也被这一剑重创。
　　巨大的金色龙尾，在虚空中还不停抖动着，从中流散出来的金色龙血都已经停止外流。
　　这条龙尾，仿佛有自己的生命一样，但是却仿佛被什么东西压制住了。
　　坤龙王看着自己被斩断的龙尾，两只眼睛几乎要冒出火来。
　　以他的实力境界，这条龙尾离体，虽然伤身，但只要他愿意，立刻就可以把这条龙尾化作自己的分身，实力甚至会在碧空龙王之上。
　　但被林锋的诛天剑阵斩过，那灭绝一切的凶戾剑意，让龙尾完全无法化生演变。
　　甚至现在龙尾还能抖动，保持活力，都已经是坤龙王自身实力够强大的缘故。
　　更让坤龙王郁闷吐血的是，林锋一招手，他的右前爪掌心中央处还残留的那个印记闪耀了一下后，他折断的右前爪竟然向着林锋飞去。
　　弄回右前爪，消除了上面的印记，坤龙王还有将手爪接回去的机会。
　　在重新恢复力量之后，坤龙王再想去除截天封印残留的痕迹，就很简单了，哪怕他现在身受重伤。
　　即便到了这一刻，如果林锋只凭自身神通法力的话，显化原形真身的坤龙王都仍有一战之力。
　　此刻眼见自己的龙爪要落入林锋之手，这让坤龙王如何不愤怒欲狂？
　　但就在这时，一直没有说话的天魅大圣终于有了动作，身形一闪之间，已经到了坤龙王的龙尾跟前，自迷雾之中伸出一直洁白如玉的手掌，抓在了龙尾之上。
　　坤龙王狂吼声中，左前爪抓出，天魅大圣又伸出一只手，与之对碰了一下，坤龙王右前爪的伤口处剧烈震动，又有金色血迹流出。
　　而另一边，林锋抓住坤龙王那被折断的右前爪之后，人也朝着这边过来。
　　坤龙王无奈，原形真身的额头上闪动一个诡异的图纹，图纹瞬间遍布他全身，接着大放光彩。
　　光辉之中，无边无际，闪动黑色光芒，海水颜色却是一片纯金的大海出现在林锋和天魅大圣面前。
　　“玄海！”林锋和天魅大圣都是目光一闪。
　　光芒罩住坤龙王和碧空龙王，然后就将他们卷入其中，很快光芒便消失不见。
　　林锋微微一挑眉，转头看向天魅大圣，淡淡说道：“天魅大圣，好久不见了。”
　　天魅大圣看着面前的林锋，朦胧的面庞上看不出表情，但闪动的目光透露出，她此刻的心情绝不平静。
　　天荒广陆众妖族中，若说对最了解林锋，最关注林锋的大妖，她肯定是其中之一。
　　双方有过不少接触，有过争夺，甚至早年还有过合作。
　　天魅大圣原先看好林锋和玄门天宗能在神州浩土搅起不小波澜，但她没有想到，对方的崛起速度竟然快到了这个地步，快到让她也完全措手不及。
　　时至今日的林锋和玄门天宗，赫然已经是让她和整个天荒广陆都要为之忌惮的人族顶尖强者了。
　　想要解除这个威胁，如果天荒广陆众多强者不能联合起来，不计代价进行围杀，那就只能指望神州浩土那边太虚观和玄门天宗全面开战了。
　　有那么一瞬间，天魅大圣对自己和通天大圣、金鹏大圣等人的作壁上观，感到微微后悔。
　　手中捏着坤龙王的断尾，天魅大圣平复了心境，微微一笑：“这次确实要谢谢林宗主了。”
　　林锋平静看着她，徐徐摇头，虽然刚刚联手对付坤龙王和碧空龙王，但这位可是跟猴子不一样，若是自己此前漏了破绽，天魅大圣绝对不会介意联手其他大妖将他围杀在这里。
　　林锋嘴角徐徐勾起一抹轻笑：“别这么客气。”
　　一句话说完，他手指轻轻一点，天魅大圣手中，坤龙王断裂的那条尾巴，突然剧烈震动，要爆裂开来！


第958章 心中后悔的天魅大圣
　　“别这么客气。”林锋此言一出，天魅大圣就心知不妙。
　　手中握着的那一条金色龙尾，剧烈震荡，要爆裂开来，仿佛一团宇宙混沌，要开辟成全新世界，又仿佛一方巨大世界，要彻底破灭。
　　“还是他的剑意！”天魅大圣立刻便反应过来。
　　此前，因为诛天剑阵凶恶剑意的缘故，坤龙王的这条断尾无法在他这个原主人的心念波动下化生演变。
　　现在，同样是林锋留在这条龙尾里的凶恶剑意，轰然爆发出来。
　　不像坤龙王方才措手不及，难以应变，天魅大圣此刻全神贯注，一身精气神都达到巅峰，此前虽然和林锋联手围攻坤龙王，但其实超过一半注意力都放在林锋身上。
　　林锋防范她，她又何尝不防范林锋？
　　但此刻林锋并不指望那条龙尾里的诛天剑意暗算天魅大圣，而是要以这剑意，彻底引爆那条尾巴中蕴含的磅礴力量，那属于坤龙王无尽岁月积攒的海量妖力灵气和肉身气血精华。
　　天魅大圣此刻已经成就末法之境，便是坤龙王全力一击，她也不惧。
　　可是，现在这条龙尾中的精气，是不做丝毫保留，完全以同归于尽的态势，要爆炸开来。
　　这威力，就几乎等同于坤龙王自己，以舍弃龙尾作为代价，催动的强力攻击！
　　饶是天魅大圣的修为实力，如此近距离情况下面对这一击，也要小心应付。
　　要想不被这力量所伤，天魅大圣就要全力退避防御，但这样一来，自然就保不住这条龙尾，只能眼睁睁看着龙尾爆掉。
　　天魅大圣目光闪烁，一片朦胧的身躯中隐隐有色泽不明的光辉闪动，身体表面更是完全镀上一层紫光。
　　无比恐怖的力量在寂静黑暗的宇宙中闪耀，震慑诸天星河。
　　这正是幽都冥华的力量被天魅大圣化为己用之后的体现，天魅大圣双手法诀变幻，整个人的躯体越发朦胧虚幻，犹如烟云。
　　闪动紫光的云团将那条即将爆开的龙尾吞噬，玄奥而又磅礴的力量，竟然硬生生止住了龙尾的变化！
　　剧烈震荡，仿佛要爆裂开来的龙尾，此刻震动竟然渐渐有了停息下来的趋势。
　　不仅如此，林锋可以清楚感觉到一股力量，更试图清楚他留在那条龙尾之中的剑意。
　　“天魅大圣，确实不同凡响，就本座所知，你应该是刚刚完了初劫不久吧？如此神通法力，着实不俗。”林锋轻笑一声，本人也已经向着天魅大圣攻去。
　　若是真正意义上的盟友，他向来不介意利益均沾，自己已经得到龙爪的情况下，对于帮助他的人，这条龙尾让了也就让了。
　　但似天魅大圣这样敌友难明，仅仅因为暂时利益而携手合作，事后随时可能与自己为敌的人，林锋可没有资敌的习惯，小东西也就罢了，这条龙尾若是天魅大圣得到了，是极大的助益。
　　林锋自己也攻上前来，天魅大圣顿时就摇了摇头。
　　给她一个安静的环境，她又把握镇压龙尾的躁动，清除林锋的剑意，让龙尾不至于爆裂。
　　但林锋显然不会看着她镇压这条尾巴，面对林锋的攻击，她若还是执意镇压龙尾，那结果只会是腹背受敌，内外交困。
　　天魅大圣同样是极有决断之人，直接将那条龙尾甩了出来，不过她也不是省油的灯，面对即将爆裂的龙尾，也将自己的妖力注入其中，进一步引爆龙尾。
　　虽说林锋的剑意只是个引子，引动龙尾精气炸裂，但谁知道她若是就这么舍了龙尾，林锋会否有办法轻易将龙尾躁动平息下来？
　　于是在林锋和天魅大圣双方力量作用下，坤龙王留下的这条尾巴，便在虚空中彻底炸裂开来，化为无数妖力灵气和气血精华，向着四周围扩散，遍布这一方宇宙。
　　那磅礴的气血炸裂开来，使得整个虚空都几乎陷入一片混沌，爆炸中心完全是虚无状态，久久无法重新化生开辟。
　　林锋已经有一只龙爪在手，此刻悠哉游哉的将散布开来的气血精华收集起来，虽然因为爆炸散逸了许多，但也收获颇丰。
　　另一边的天魅大圣也是相同动作，收拢了一部分流散的精气之后，身形在虚空中消失。
　　“林宗主，后会有期，多保重了。”被林锋摆了一道的天魅大圣，语气仍旧平静，但其中复杂难明的意味，还是隐约流露出来。
　　林锋笑着摇了摇头：“反应倒是不慢。”
　　天魅大圣当机立断的松手离开，林锋便也不再追赶，而是停下脚步，先镇压住坤龙王的那只右爪。
　　龙爪掌心中的印记此刻已经彻底消散，和那条尾巴一样，龙爪也开始震动起来，爪子不停蜷缩，伤口处有淡淡金光和磅礴气血一起流出，渐渐凝结成一片光影。
　　看那模样，竟然是要化作龙形，没了截天封印的压制，这龙爪和龙尾一样，都又重新与坤龙王建立起联系，只要坤龙王一动念间，龙爪就可以化作他自己的分身。
　　不过坤龙王的打算显然不是把断爪炼化成分身，而是想要接引右爪重新回到自己的身边。
　　林锋自然不会给他这个机会，当即将断爪镇压。
　　虚空中有光芒闪动，仿佛要洞开一条道路，玄海的模样又若隐若现，已经可以隐约听到其中海浪起伏的声音。
　　林锋似笑非笑看着这一幕，自家神通法力将断爪彻底镇压后，眼前光影便即渐渐消失。
　　“天元七海之一的玄海，如今的龙族祖地，嘿！”林锋笑了笑：“这天龙坤虽然眼睛长到了头顶上，却也还知道给自己留条退路。”
　　玄海光芒卷走了坤龙王和碧空龙王，那看似飘渺，实则浩瀚雄浑至极的玄奥力量，让林锋连使用诸天界障和两仪归元妙法界或者玄门天遁拦路的心思都没有。
　　玄海，是真正掌控在龙族手中，只要龙族还有末法之境的强者在其中坐镇，一切进入玄海的龙族敌人，都会遭到整个玄海力量的镇压。
　　同时，玄海也是目前天元七海中，唯一一个被单独势力彻底掌控的妙境。
　　便是太虚观，提着完满状态的昊天镜去攻打，都未必一定能攻破。
　　昔年幽皇天海君临天荒广陆，龙族虽然臣服，但还能保持远超其他妖族之上的独立性，全是因为玄海的存在，虽然称不上割据一方，但自主权比起其他妖族要强出太多了。
　　见了玄海，林锋就想到了被自己擒拿的白虎大圣，所掌握的星海门户。
　　这个意外之喜，是林锋来天荒广陆之前不曾想到的，准确说来，在白虎大圣露底之前，都不曾预料到。
　　自己通过虚空山河鼎和九子母青铜虚空鼎布阵，通往的那一处异域空间，虽然与荒古星海接近，但毕竟不是真正通道。
　　想要打通一个临时通道不难，但通过去以后到底是个什么情况，这就很难说了。
　　尤其是，那里曾经是天魅大圣驻足修练之地，谁知道天魅大圣会不会察觉？
　　又或者，那根本就是天魅大圣留下的一个陷阱，等着人往坑里跳，她未必知道是林锋发现了拿出异域空间，但若是打通临时通道被她察觉，说不定就会在通道对面来一场盛大的欢迎仪式。
　　毕竟，就林锋所知，天魅大圣手上可是有一座正经的星海门户，可以自如出入荒古星海。
　　中古纪元以前的年代，荒古星海的入口界域通道其实也是固定的，只不过既不在神州浩土，也不在天荒广陆，而是位于两个世界之间的虚空中。
　　但在上古纪元终结的那一场大战中，极皇神渊率领妖族夺回入口通道时，星海异变，连带着入口门户也发生了变化，这才成了现在的模样。
　　眼下的荒古星海门户一共有六座，其中归属，目前众所周知的，天魅大圣手里一座，太古魔猿一族有一座，龙族那里还有一座。
　　剩下三座下落不明，当然了，现在可以知道，白虎大圣手里偷偷私藏了一座。
　　林锋充分怀疑，虽然幽都天海陨落，幽都一族躲到了那处中千世界里，但作为当年星海真正的主人，幽都一族手里应该也还保留了一座，给自己留下足够的翻本余地吧？
　　林锋使者探索了一下白虎大圣这一座门户，感觉其中奥妙莫测，还需要自己琢磨。
　　白虎大圣其实也是刚刚得到门户不久，虽然能从门户中引动一些星光出来，但如何进去，也还在探索阶段。
　　结果都没在手里捂热呢，就被林锋缴获了。
　　“荒古星海，荒古星海……”林锋心道：“此事牵连甚广，不宜操之过急，还需要筹划一番才是。”
　　想到这里，他先按捺住心中想法，然后身体一转，便来到雷龙分身那边。
　　卢源大圣已经被擒，苍天道剑仍然试图反抗，被林锋本尊直接擒拿镇压。
　　林锋目光看向远方虚空，虚空破开，一个身影落在身前，正是猴子，猴子身边还跟着一个，却是玉敖龙王。


第959章 大出血
　　猴子一个筋斗翻到林锋面前，妖力一松，玉敖龙王也出现在他身边。
　　当坤龙王与林锋开始交手的时候，猴子二话不说，直接就先把玉敖龙王用妖力卷了，碧空龙王看着，也只能干瞪眼。
　　不过之后发生的一切，也让碧空龙王和玉敖龙王心有余悸，若非猴子相护，面对林锋的诛天剑阵，坤龙王和碧空龙王自顾不暇的情况下，玉敖龙王直接就被那天地戾气所化剑锋斩杀当场了。
　　坤龙王不重新魂魄相合，就无法沟通玄海，他和碧空龙王还能保命，却无法护住玉敖龙王了。
　　此刻见了林锋，猴子当即便说道：“玄门之主，这次是俺承了你一个大人情，这里先行谢过，他日必有后报，只是俺三师弟和四师弟得罪了你和你的弟子，俺还是要厚着面皮再跟你多讨一个人情，请你能宽恕他们。”
　　林锋不答，微笑着问道：“那头老知了如何了？”
　　“这老货实在是滑不留手，准备的后路一条又一条，你能直接助俺去掉那金箍，也有些出乎俺的预料之外，以至于准备有些不足。”猴子咧嘴一笑：“不过，被俺敲了三棒，他不死也只剩半条命，散碎一堆血肉，倒是便宜了金鹏和通天。”
　　林锋笑了笑，翻手亮出一个金钵，金钵中漂浮起几片蝉翼。
　　蝉翼浮到猴子身前，而林锋则收起金钵，然后说道：“这金钵不能给你了，本座留着还有用，不过这蝉翼倒是不妨给你。”
　　说着，他手指轻点，一个满脸沟壑纵横的老和尚也落到了猴子面前。
　　见到这个老和尚，猴子和玉敖龙王面面相觑：“无量光和尚？”
　　这老僧正是金蝉子五大佛法分身之一的无量光和尚，此前在九幽峰被林锋所擒。
　　猴子看了看蝉翼，又看了看无量光和尚，嘴角咧开，呲牙笑道：“好，很好，有了这些东西，再要找那老货就容易了许多。”
　　无量光和尚眼皮垂下，低喧了一声佛号，宛如长叹，摇了摇头，没有说话。
　　玉敖龙王看着无量光和尚，也叹了口气，他对金蝉子还是比较尊重的，也感谢对方传授佛道法门，但他和猴子的关系也很好，双方之间的恩怨，实在难说得紧。
　　依猴子的性格，不把剩下的那几棒子打完，绝不会善罢甘休。
　　像今天这样，金蝉子充其量是重伤，可若是让猴子彻底堵住金蝉子，一次性敲个七八棍，老知了真有可能老命不保。
　　将无量光和尚与蝉翼一起拘了，猴子回过神来，挠了挠后脑勺：“呀，人情越欠越大了。”
　　林锋摇了摇头：“金蝉子与本座不睦，今天让他付出些许代价，算是偿了他掳劫本座门人的恩怨，他若不来主动撩拨本座，本座便不亲自找他麻烦了，但也不会让他快活，所以再多帮你一把。”
　　袍袖一卷，只剩下八个头颅的九婴大圣落在他和猴子之间。
　　九婴大圣见了猴子，瓮声瓮气说道：“大师兄，给你添麻烦了。”
　　林锋对猴子说道：“九婴放还给你，也无不可，自始至终，他只是听命于金蝉子行事，为金蝉子守护法坛，并没有主动招惹本座，所以本座也不来难为他，只不过，负隅顽抗，斩他一首，以作惩戒。”
　　“若想找回场子，本座随时等着便是。”
　　猴子看向九婴大圣说道：“玄门之主帮俺脱了金箍，俺不好跟他动手的。”
　　九婴大圣沉默了一下后问道：“师父如何了？”
　　猴子答道：“被俺打了三棒，不知道哪个树洞里躲起来了，你要去寻他？他怕是不敢主动泄露行踪。不过俺得了线索，接下来便去找他，把剩下的棒子打完。”
　　九婴大圣长叹一声，八个脑袋一起向着林锋低下：“阁下若要杀我，当时便将我斩杀了，我也活不到现在。”
　　似他这样的大妖都性情凶暴，极为记仇，但已经明知没有希望了，九婴大圣也没兴趣冲上去找虐送死。
　　自己实力不足，猴子和金蝉子又都无法帮忙，他也唯有低头服软。
　　林锋点了点头，看向一旁始终沉默不语的玉敖龙王：“不管你是为了九婴，还是为了金蝉子，你终归是主动来招惹本座门人弟子。”
　　“坤龙王定住本座弟子之后，你没有像祖鳄一样趁火打劫，还算有一丝可取，所以你师兄给你求情，本座也能容得下你，但是死罪可免，活罪难饶。”
　　“就这么一走了之，那是不可能的。”
　　林锋身边此刻就站着重新化作人形的雷龙分身，只要看见雷龙分身头顶那两只龙族特有的犄角，玉敖龙王眼皮子就一阵猛跳。
　　猴子闻言，心中焦躁，可是却又发作不得，急得在那里抓耳挠腮。
　　玉敖龙王知道这位大师兄，甚至比自家龙族还要更加骄傲，但是素来恩怨分明，此刻当真是左右为难。
　　不想看着猴子为难，玉敖龙王暗叹一声，低下自己素来高傲的头颅：“我的真名，是烈敖。”
　　似坤龙王那样的末法大妖，就算被人知道了真名，也没什么关碍，但对于玉敖龙王来说，真名为人所知，仍然存在风险。
　　他以后若是再与玄门天宗为敌，有他的苦头吃。
　　报上自己的真名后，玉敖龙王接着说道：“听闻玄门天宗门下，有两条妖王境界的龙族，一条炼甲黑龙，一条白玉龙。”
　　“我愿献出自己的龙血，作为此次冒犯贵派的赔偿。”他稍微顿了顿之后，补充说道：“熔炼了真灵神纹之力，经过星光洗练的精华宝血。”
　　林锋袍袖一抖，石天昊落在身前，笑眯眯看着玉敖龙王，玉敖龙王见了这笑容，再联想起石天昊的一些名声，脸色顿时微微发黑，但也只能无可奈何的跟着石天昊去一旁。
　　想到此前石天昊元神化洪炉，洗练驮天蚁气血精华的一幕，玉敖龙王哪里还不明白，除了解臾和白光之外，眼前这个看似俊朗，实则凶残，传说中吃妖不吐骨头的青年，也要分自己的龙血一杯羹。
　　而他不知道的是，被石天昊法力卷了的小饕餮吞吞，此刻也是垂涎三尺，磨刀霍霍。
　　所幸林锋和猴子就在跟前，林锋已经明确说了饶过玉敖龙王，否则，正双眼放光的小石头很可能把眼前这条星魂合一境界龙王的龙血彻底放干。
　　饶是如此，也让玉敖龙王脸色苍白，神情萎靡。
　　完成了这一切之后，林锋看向猴子，微笑说道：“就此别过，他日有缘再会。”对于他帮助猴子去除金箍的事情，只字不提。
　　玉敖龙王所受惩罚乃是应得的，不管林锋还是猴子都明白，猴子欠下的人情，日后还有得还呢。
　　捏在手里的底牌，威胁永远最大，同样的道理，捏在手里的人情，价值才是最大的。
　　猴子妖力将九婴大圣和玉敖龙王一起卷了以后，虽然一副毛猴模样，却正经向着林锋拱了拱手。
　　拱手过后，他咧嘴一笑：“玄门之主，后会有期。”说罢，一个筋斗翻走，不见了踪影。
　　而林锋也带着石天昊等人脱离虚空，返回天荒广陆大千世界。
　　林锋看向身旁，石天昊正捧着一只巨碗，美滋滋的笑着，那大碗里全是透明液体，洁白温润，在大碗里盛着，犹如一块凝结的美玉。
　　相较玉敖龙王显化原形真身之后的庞大身躯，这大碗里盛装的龙血虽多，但也显得微不足道。
　　可这并非普通龙血，而是玉敖龙王的龙血精华，饶是玉敖龙王已经星魂合一的境界，一次性放这么多气血精华回来，也要元气大伤。
　　而看着眼前大碗，石天昊早已经乐开了花。
　　将不停跳脚的吞吞镇压回去，石天昊转头看向林锋：“师父，我们接下来去哪里？”
　　林锋微微一笑：“梧桐林。”
　　“很早以前，凤凰一族和梧桐神木一族，便曾经邀请为师去那里坐坐，如今总算得了几分闲暇，又来了天荒广陆，不妨顺道走一趟。”
　　石天昊挑了挑眉毛，说道：“那个啥，师父，听说凤凰一族和龙族关系不错。”
　　林锋点点头：“是这样，这些年来，凤凰一族和梧桐神木一族，想要进入荒古星海，便是借用龙族掌控的星海门户，不过不要紧，同龙族的骄傲一样，凤凰的高洁也是举世皆知的事情。”
　　“龙族的赤霆龙王折在为师手上，不论缘由如何，龙族都要与为师为难，这是他们的天性。”
　　“而对于凤凰族来说，他们却要先看最初对错在谁，然后才做决定，这也是他们的天性。”
　　“更何况，凤凰族虽然和龙族关系不错，可绝非龙族附庸，甚至很多时候两族之间会意见相左。”
　　“不管是凤凰一族，还是梧桐神木一族，和他们打交道，只要有理有节，其实也不是什么难事。”
　　说到这里，他话锋突然一转，扫了石天昊一眼：“所以，你和吞吞，不能进去，留在林子外面等为师。”
　　石天昊顿时瞪大了眼睛，叫起撞天屈：“师父，弟子做事情，可一向都是很讲道理的。”
　　“嗯，你的道理就是想吃的东西，一定要吃下肚。”林锋轻笑一声，不理会自己这个厚黑徒弟的申诉，目光投向远方，喃喃自语：“此去梧桐林，可以验证一下此前的猜想。”
　　“虽然我由衷的希望，之前猜错了。”


第960章 枪炮一响，黄金万两
　　凤凰一族与梧桐神木一族，在天荒广陆妖族世界非常特殊，素来奉行孤岛政策，对于天荒广陆上的纷争一概不插手，连天荒广陆和神州浩土之间的两界战争也极少参与。
　　梧桐林便是凤凰一族和梧桐神木一族的祖地。
　　昔年因为梧桐神木一族族长梧树皇的缘故，林锋、萧焱师徒曾经与梧桐神木一族和凤凰一族结下善缘，萧焱护送小林桐来过梧桐林。
　　林锋在虚空间穿梭，杨清、洛轻舞、褚阳等人被他法力卷了，而汪林、石天昊和诸葛战曾跟在他身边。
　　诸葛战赞叹着说道：“梧桐林啊，这里已经有些年月没有对外开放了，除了部分龙族和朱雀大圣，少有凤凰、梧桐神木两族以外的人到访。”
　　天荒广陆个人实力强大，但是一直走单帮，少有亲族的几个大妖，白虎大圣、相柳大圣和卢源大圣以外，便是朱雀大圣了。
　　那是一头如今已经极为少见的纯血朱雀，磅礴妖力焚天灭地，一向独来独往。
　　不过朱雀大圣和凤凰一族关系很好，也是少有的可以自由进出梧桐林的大妖。
　　“说到独来独往……”林锋看向诸葛战：“如今神州浩土，似诸葛道友这样已经合道的散修，还是四人吗？”
　　就林锋手头掌握的信息，眼下神州浩土合道境界的散修大能强者，共有四人。
　　除了眼前的烈日道尊诸葛战，东海罗浮仙岛的罗浮道尊，还有两人，分别是千树头陀和梦仙宁晚歌。
　　四人中，罗浮道尊有固定道场福地罗浮仙岛，而其他三人都居无定所，行踪飘渺难测，同时也极少在世间现身。
　　其中千树头陀倒是参加过昔年灭佛之战，和轮回宗天道的释天方一样加入灭佛联军，似乎也从大雷音寺得到了一些自己想要的东西，而自灭佛一战后，千树头陀便再没有了音讯。
　　至于梦仙宁晚歌，则是所有散修大能中最为神秘的一人，底细难明，甚至有不少人怀疑这个人根本不存在，而是太虚观中某位太上长老入世行走的假身。
　　林锋手头掌握的信息，也到此为止，所以今天突然想起来之后，便问一问诸葛战。
　　散修与散修之间，反而经常互通声息，来往更密切一些，彼此之间虽然谈不上联合，但也形成一个圈子。
　　比方说，眼前的诸葛战，和千树头陀之间的私交就非常要好。
　　诸葛战闻言答道：“目前仍然是我们四个。”
　　他稍微顿了顿，脸上神情也微微古怪一些：“如果宁晚歌真的和我们一样是散修的情况下，那么就是四个了。”
　　林锋看向诸葛战：“哦，诸葛道友也认为宁晚歌其人，其实是不存在的？”
　　诸葛战打了个哈哈，笑道：“林宗主勿怪，其实在西陵城一战之后，在下心中一直在怀疑，你其实就是宁晚歌，终于决定亮出真正字号，要开山立派了。”
　　“和我有一样想法的人不在少数，因为你的出现，这些年来，很多人都猜测，宁晚歌不是你的假身，就是太虚观某位太上长老的假身，越来越多的人觉得此人并非真实存在了。”
　　林锋听了这话，先是微微一愣，然后不禁莞尔：“这却是你们多想了，宁晚歌与本座无关。”
　　诸葛战点点头：“林宗主既然这么说了，我当然相信。”
　　林锋说道：“就本座所知，梦仙宁晚歌曾经与轮回宗天道掌门释天方，以及昔年大雷音寺太上长老至真禅师分别交手过，双方点到即止，没有动法宝，没有死战，就是以自身神通法力斗法，结果都是不分胜负，而宁晚歌展现过了自身的道果。”
　　诸葛战答道：“正是这样没错，其道法非常玄妙，也非常古怪，令人如陷梦境，不可自拔，却又与虚实变幻之道不同，此前不曾在天元大世界出现过，所以也没人清楚其根底。”
　　“同样，也没人知道宁晚歌到底是什么修为，便是与之亲身交手过的释天方和至真老和尚，也不知道宁晚歌到底有没有出全力。”
　　他撇了撇嘴：“说是这么说，但连宁晚歌是男是女都没弄清楚，一个人看不出来还没关系，两个人都没看出来，由此可见，宁晚歌多半留力了。”
　　林锋笑道：“虽未亲眼见过，但传闻中其道法与本座不同，你们确实想多了。”
　　诸葛战笑着点头，林锋眼下的身份，没必要做虚言诓骗之事，平白显得小家子气，所以他也相信宁晚歌并非林锋的假身，但对于林锋方才的说法，他却持保留态度，心说谁又知道眼下的你，还隐藏了什么手段？
　　方才的一战，便是见多识广，本身眼界颇高的诸葛战，也看得心驰动荡。
　　金蝉子逃逸，坤龙王与碧空龙王退回玄海，而观战的猴子、天魅大圣、通天大圣和金鹏大圣也各自离开，标志着一场大战彻底落下帷幕。
　　但此前，任谁也没有想到，这一战会是这么个结果。
　　经历蜀山之战，经历林锋驾临天荒广陆之后与朱厌大圣、碧空龙王和猴子的一系列斗法，林锋之强悍已经是举世公认。
　　可是他孤身前来天荒广陆，终究势单力孤，若是露出破绽，最终结果难免就是被一众大妖围攻致死的结果。
　　当然，想要围杀林锋，妖族也定然也付出巨大代价，毕竟诛天剑、玉京山和造化之钟等宝物都不是摆设。
　　但最后结果却让所有人大吃一惊，诛天剑等宝物一概不用，林锋仍能全身而退，不仅全身而退，更杀伤众多大妖。
　　金蝉子被猴子打跑可以暂且不提，坤龙王和碧空龙王都被他重伤，白虎大圣、卢源大圣被擒，相柳大圣、祖鳄大圣被当场斩杀，若非猴子庇护，玉敖龙王也难逃性命。
　　林锋层出不穷的手段，再次让所有人都大开眼界，实在难以揣度，他还有什么不为人知的本事。
　　也正因为如此，方才震慑住天魅大圣、通天大圣、金鹏大圣三大妖不敢轻易动手。
　　想到这里，诸葛战也微微摇头，心中赞叹。
　　林锋在想的则是另外一个问题：“如此说来，这宁晚歌倒是一个和天魅大圣相似的人物，只不过比天魅大圣低调许多。”
　　时至今日，天魅大圣扬名立万数千年，逍遥纵横于天荒广陆，但不管是人族还是妖族，都不曾知道她的真正根底，也没见过她施展什么种族天赋神通。
　　别说她的原形种族始终不为人所知，就连她的真实面貌都没人知道。
　　不同于天狐九尾大圣是以虚实变幻之法改变外形，天魅大圣周身上下仿佛始终笼罩于迷雾之中，无人能看穿。
　　传闻之中，太虚观曾经以不完满状态下的昊天镜专门找机会探她根底，结果一无所获。
　　莫说她现在成就末法之境了，就算是当年也没人能看穿她的底细，这在天荒广陆一直是件奇闻。
　　诸葛战这时突然想起了什么似的，接着说道：“不过，除了我们四个以外，中古纪元时代还曾经有过一位散修前辈行踪下落不明，生死成谜，是否还健在，我就不敢确定了。”
　　“哦？”林锋笑了笑：“这倒是难说的很了。”
　　他和诸葛战闲聊，汪林和石天昊跟在旁边，也听得津津有味，一边听着，一边也在温养他们的收获。
　　这次天荒广陆之行，到目前为止，玄门天宗上下都赚得盆满钵满。
　　汪林和石天昊在那异域空间中截胡了卢源大圣，收获颇丰，这些林锋都算他们个人收获，不用计入宗门所得，若是如此，玄门天宗这次也赚翻了。
　　类似星海门户和金钵等等潜在收益可以先不提，单单是斩杀了相柳大圣和祖鳄大圣，便收获不小。
　　大妖一身是宝，这句话可不是说说就算了的，金蝉子和坤龙王被迫退走，自然顾不上给相柳大圣、祖鳄大圣二妖收尸，东西就全落在林锋师徒手里。
　　相对来说，相柳大圣虽然修为更高实力更强，但因为其自身种族特性的关系，想要变废为宝还需要费些周折，反而是祖鳄大圣尸身价值更大一些。
　　此外，白虎、卢源被擒，玉敖龙王也放血买路。
　　再加上坤龙王的龙爪，以及龙尾爆散后林锋收集到的部分血肉，更是价值非凡。
　　“对了，还有那苍天道剑。”林锋失笑摇头，也不知道该说这口剑运气好还是运气差了：“我这也算是大发战争财了吧，枪炮一响，黄金万两。”
　　天荒广陆一战，让玄门天宗上下收获丰厚，也让众多大妖颜面扫地。
　　详细消息传回神州浩土，自然再次引起一番震动，影响力不弱于此前的灭玄之战。
　　大周皇朝燕凉王梁复和乘云仙黎耀很快便返回了神州浩土大周都城天京城，此刻收到消息的他们无比庆幸自己当初没有跟着汪林、石天昊等人深入矿脉，否则若是也误闯进入那异域空间里，怕是结果堪忧。
　　“五弟和黎爱卿辛苦了，接下来好好歇息调养吧。”周帝梁盘听完两人的禀报之后，神色没有丝毫变化，挥手让两人告退。
　　在梁复和乘云仙离开后，周帝梁盘坐在龙椅上沉默不语，良久之后，轻声说道：“燕仙子，朕想和清一道尊，还有尊师面谈。”
　　皇宫大殿中，一个青衣女子平静坐在客座上，正是燕明月，容颜清丽依旧，只是比起往日也多了一分飘渺难测的气质，仿佛终年笼罩白云山的浓云。
　　她看向梁盘，微笑点头：“师祖如今尚在天荒广陆，不过家师那边，明月可以代为联系。”


第961章 梧桐林
　　将周帝梁盘的意思转达给师傅云远真之后，燕明月便即告退。
　　她出了天京城，周游天地间，心思也不停飘荡：“我这一次闭关，还真是出了不少事情。”
　　不知漫步了多久，燕明月忽然停下脚步，视线望向西方，那里是昆仑山之所在，虽然明知道真正主人此刻并不在昆仑山，不在神州浩土，但她的视线仍然望向昆仑山方向。
　　“果然，那时的预感是正确的，只是没有想到，这一天会这么快到来。”燕明月此刻脑海中回想起的事情，却是当年西陵城之战过后，自己同林锋之间的交谈。
　　“果真是一条会飞的船啊……”燕明月哑然失笑，但双目中神光湛然：“但会飞的船，也终究要在大海中航行，无尽的宇宙星空，同样是一片星辰之海。”
　　燕明月的心神微微恍惚：“最后，果然是道不同，不相为谋，阁下是这道路上最大的阻碍，却也正因为阁下的存在，让这条原先的小径，变成了大路，世事当真微妙不可言。”
　　“如今，阁下已经是需要明月仰视的存在了，但明月这滴水珠，却是大海的一分子，便让我们来看看，船最后是否真的可以超脱大海吧。”
　　天地间突然微微晃动了一下，漫天彤云聚拢，化作一张人脸，正是云远真。
　　燕明月展颜一笑，向着云远真躬身行礼：“师尊。”
　　云远真淡笑着说道：“明月，接下来你就继续留在天京城吧。”
　　“是，师尊。”燕明月笑道：“师尊，和梁盘谈得如何？”
　　云远真说道：“初步的意向已经达成，接下来徐徐谋划即可，这需要时间，所幸，玄门之主自己为我们争取到了时间。”
　　燕明月神色微微一动：“师尊是说玄门之主这次天荒广陆之行，擒杀妖族的事情？”
　　云远真说道：“擒杀白虎、相柳、卢源、祖鳄等大妖是一方面，另一方面则是金蝉子和天龙坤两头末法大妖受伤，需要时间修养。”
　　燕明月思索了一下后，问道：“但是，感觉还不够。”
　　“玄门之主还没有从天荒广陆返回，接下来还会不会同其他妖族产生冲突，尚未可知。”云远真缓缓说道：“不过，也不会把希望都寄托在玄门之主身上，本观接下来也要有一番动作，如此一来，应该便足够了。”
　　燕明月点点头：“妖族趁着太一师伯祖他们进入天上天境之际，进犯太华山，以至于太华山被毁，如今既然本观已经腾出手来，自然要有所回敬才是。”
　　稍微顿了顿以后，燕明月接着沉吟着问道：“师尊，可若是真有大的进展，玄门之主那边也有新的举措，最终使得时机大大有利于我神州浩土，我们是不是应该暂时搁着玄门天宗这边，先对妖族发动两界战争？”
　　云远真答道：“若真是时机成熟，未尝不可，但这种可能性很小，毕竟天魅、金鹏如今行踪难定，如果要主动攻玄海、灵渊山这样的地方，需要昊天镜回复完满才可以，否则代价实在太大。”
　　“而星海，在不得其门而入的情况下，也很难暂时搁置。”
　　“不管是玄门天宗的问题，还是妖族的问题，我们此刻都还需要时间。”
　　燕明月点了点头：“弟子明白了。”
　　云远真继续说道：“妖族那里，其实也需要时间，而玄门之主这一次天荒广陆之行，和我们接下来的行动，也可以延缓妖族那里。”
　　听到这里，燕明月目光闪动了一下，神态渐渐变得凝重：“师尊是说，天龙元……”
　　云远真这次没有第一时间回应，沉默了片刻后才说道：“希望我们的预料是错误的。”
　　“这一次天龙坤和龙族在玄门之主手上吃了这么大的亏，龙族接下来如何动作，便可以验证我们之前的猜想了。”
　　燕明月咀嚼着云远真透露的信息，半晌后微微一笑：“若真是如此，天魅大圣怕是要失望了。”
　　云远真闻言，也是微微一笑：“莫要小看了天魅，她当年星魂合一境界的时候，连成就末法之境的强者，也都看不透她的根底原形。”
　　“身上套着重重枷锁，仍然可以闯下诺大声势，其人可见一斑了。”
　　燕明月笑嘻嘻的说道：“师尊您当年不是差点就让她显形了吗？”
　　她和云远真师徒感情亲密，情同母女，说这种打趣儿的话也不要太忌讳。
　　只是燕明月看似在说笑，但目光反而越发郑重。
　　云远真被自己的徒弟打趣，也不着恼，反而笑着说道：“虽然遗憾得很，但她若是真显形了，为师当年可就未必能全身而退了，虽然有昊天镜相护，多半不至于让你后来只能拜别人为师，可也凶险的很。”
　　她说得轻松，但燕明月心情一点都不轻松，更不会因此而轻视自己的师尊，因为她知道，云远真当年是在明知凶多吉少的情况下，仍然主动犯险。
　　无知的勇气只是鲁莽而已，明知危险仍能坦然前行，方才是真正的勇气。
　　突然，燕明月想起一事，问道：“对了，师尊，那被金蝉大圣掳走的玄门天宗弟子周云从，他是否……”
　　云远真点了点头：“多半不会有错了。”
　　燕明月闻言，轻叹了一口气：“果然如此，就说不应该有这么巧合的事情，绝阴和焚阳竟然同一时间现世，只是如此一来，当年的事情，怕又是一重仇怨。”
　　她自嘲的笑了笑：“不过，本也不差这一件事了。”
　　云远真说道：“当年之事，早已湮没，没留下什么痕迹，若要知道真相，唯有搜魂，但那是万不得已的法子，仅仅为了一个怀疑，未免过了些。”
　　“不过，这事情还是交给道寒处理吧，你我不要过问了，相信他自有决断。”
　　燕明月点头答道：“是，师尊。”
　　凝结成云远真面容的彤云渐渐散去，燕明月在原地立了片刻之后，转身重新向着天京城行去。
　　而此刻在天荒广陆，之前一直被杨清用太阴真水护着的周云从，也终于苏醒过来。
　　诸葛战一直拉着自己的宝贝女儿嘘寒问暖，这时见了周云从，也微微有些意外：“哦，这就是婉秋你所说，身怀焚阳之体的那个同门师弟？不容易，不容易，焚阳之体没有早夭，可真是不容易。”
　　诸葛婉秋微笑说道：“当初知道周师弟的事情，所有人都吃了一惊呢。”
　　周云从苏醒过来，见了林锋和杨清等人，微微一惊，然后才回过神来，看了看四周，显然知道自己获救了。
　　他向着林锋等人行礼，嘴唇动了动：“谢过祖师，谢过师父和诸位师伯、师叔。”
　　杨清看着自己唯一的弟子，神态依旧平和，但目光深处多出几分暖意：“云从，你受苦了。”
　　石天昊笑道：“那头掳劫你的老知了，师傅她老人家已经为你讨回公道，那头老虫子，这次不死也要丢半条命。”
　　林锋摆了摆手，看向周云从：“继续好好调息，莫要乱了内气法力。”
　　周云从连连点头，在杨清看护下继续调息修养。
　　林锋看着周云从，脑海中又浮现诸多念头：“此事牵连甚广啊……”
　　他一边想着，一边带着众人前行，很快便来到了此行目的地，凤凰一族和梧桐神木一族的祖地，梧桐林。
　　此前林锋听萧焱讲过梧桐林的大致情况，见了眼前天地中，火红与乳白交织，仿佛一方独立世界的场景，便知道自己到地方了。
　　林锋站在虚空中，汪林则代他上前去打招呼。
　　片刻之后，眼前乳白色的纯阳真火火海便向着两边分开，让出一条道路。
　　透过分开的火海，可以看见下方一片茂密的树林，枝叶青绿，树干中隐隐透出火红光芒，不停闪动，犹如人在呼吸一样。
　　哪怕隔着老远，也能发现这些树木，每一棵都巨大的不可思议。
　　林锋得自云林界中的云林树，虽然因为中千世界没有虚空雷劫而无法结妖婴，成不灭妖魂，但因为吸收了大量灵气的缘故，身形已经是极大，高度足有千丈。
　　一棵树，高度超过许多崇山峻岭，树冠遮天蔽日。
　　但眼前这片树海中，随便一眼望过去，都能看到比云林树体型还要高大的树木。
　　体型较小的树木自然也有，数量也肯定更多，大大小小诸多巨树，组成一片巨大的树海，树干一起闪动红光，与外围天地间的乳白色火海交相辉映。
　　真要细算，其实这些巨树的数量并不很多，但是因为太过庞大，聚拢在一起，就给人一种触目惊心，遮天蔽日，独成一界的感觉，极为壮观。
　　石天昊看着眼前的梧桐林，眼睛微微有些发直，跟他同样动作的人还有吞吞。
　　汪林、褚阳、杨清、李元放、洛轻舞，以及一众晚辈弟子们，同样心生赞叹。
　　林锋也饶有兴趣看着这一幕：“天地间四大奇树，人参果树已经多年不曾有人见过，彻底灭绝的传闻由来已久，如今连沙罗铁树、琅嬛玉树也极为少见，也就是梧桐神木，还能有如此规模。”
　　这时，一阵阵清丽的凤鸣在梧桐林中响起，几道身影从中飞出，向着林锋迎来。


第962章 当年秘闻
　　眼前庞大的梧桐树海，可以清楚看到有几株梧桐神木，体型高度明显超过其他同族很多。
　　这几株最大的梧桐神木，并没有聚拢在一起，而是分散开来，立于树海之中，看上去毫无关联，但仿佛形成一个古朴而又玄奥的阵势。
　　李元放看着这一幕，双目中光芒闪动，表现出少见的专注与痴迷。
　　而在梧桐林中心地带，则是一株体型更在所有同族之上的参天巨树，那株梧桐神木立在天地间，高度超过万丈以上，一棵树的方圆直径，就将整座梧桐林占去一大片。
　　林锋盯着那株梧桐神木，微微点头，不问可知，那肯定是梧树皇无疑。
　　梧树皇这还没有显化自己的原形真身呢，否则体型只怕还要更加巨大。
　　汪林、石天昊、诸葛战的视线也都落在那株巨大的梧桐神木之上。
　　看了片刻，汪林转过头来，脸上少有的露出些许迟疑神色：“感觉……梧树皇应该还没有历劫吧？可是，给我的感觉，为什么比面对相柳那样的大妖，压力还要大？”
　　他和朱易是林锋座下弟子中神魂最强大的两人，但长处也有不同，相对来说，汪林的优势在于神魂强度和坚韧程度，灵敏与感知虽然逊色于朱易，但也相当不凡。
　　尤其是他现在证道元神之后，神通法力大进，在感知方面也极为出众。
　　梧树皇性情平和，没有显化原形真身，也没有特意彰显自身强大的妖力，但汪林还是能隐约看出一些端倪。
　　石天昊和诸葛战也都出神的看着那株巨大的梧桐神木，脸上露出沉思的表情。
　　林锋淡淡说道：“不管是人还是妖，目前已知的存在中，冥皇死而复生可以不提，除了金蝉子那头老知了以外，梧树皇恐怕是年岁最长者，他修练的岁月，要以万年为单位来计算。”
　　“很早以前，他就已经是星魂合一巅峰境界的大妖了，只是不知道出于什么原因，他一直没有历劫。”林锋说道：“到了几千年前遭了一场劫数之后，伤势一直未愈，历劫之事自然就更要无限期延后了。”
　　“桐儿当年来梧桐林，也只是让梧树皇暂时控制住了伤势，没能彻底断根。”
　　林锋微微一笑：“不过即便如此，梧树皇的神通妖力，也是极为强悍，不容小觑。他坐镇这一方梧桐林，再加上地势与同族的帮助，那就更不用多说了。”
　　“只不过，能不跟人动手，梧树皇肯定是不动手的，一方面他本身不好战，另一方面，如果与同层次强者交手，很可能让他本已得到控制的伤势再次复发。”
　　“当然了，只要凤凰大圣在此，也用不着梧树皇跟人动手，凤凰一族和梧桐神木一族相伴相生，几乎等同一体，凤凰大圣同样可以驾驭梧桐林这片两族共同祖地的力量。”
　　凤凰大圣便是当代凤凰一族族主，末法境界的盖世大妖，现如今天荒广陆的顶尖强者之一。
　　正说着，眼前的梧桐林中响起几声清脆凤鸣，接着便有几道身影飞出梧桐林，迎向林锋等人。
　　当先一个，乃是一头青凤，通体青色如碧玉，不带丝毫瑕疵，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，周身闪动五彩光芒，体型倒是不大，高度只有六尺左右。
　　但看见这头青凤周身闪动的五彩光辉，林锋等人便都知道，这赫然是一头已经开始历初劫的凤凰。
　　似以前见过的飞烨大圣和黑凰墨玉等凤凰，周身闪动光芒都是金色，唯有历了初劫，凤凰一族周身光芒才会变作五彩。
　　若是彻底完了初劫，成就末法之境，那不论赤凤、青凤还是黑凰，闪动五彩光芒的同时，本身翎羽也都会变作赤金色。
　　从这一点来说，倒与太古天龙一族有几分相似，不过双方还是有不小差异，倒不可一概而论。
　　在青凤大圣身边跟着的则都是老熟人了，正是赤凤飞烨大圣，以及黑凰墨玉。
　　值得一提的是，墨玉如今也已经成就不灭妖魂了，需要称其墨玉大圣。
　　青凤大圣见了林锋，颔首为礼：“玄门之主当面，苍源青凤这里有礼了。”
　　飞烨大圣和墨玉大圣也都一起行礼：“玄门之主，别来无恙。”
　　林锋微笑颔首，也还了一礼：“是本座叨扰了才对，几位道友客气了。”
　　“玄门之主，里面请。”青凤大圣转身引路，林锋等人当即跟了上去，飞烨大圣和墨玉大圣则跟在两旁。
　　虽然此前开玩笑说把石天昊和吞吞都留在外面，但也不过是林锋打趣他们而已，此刻石天昊和吞吞自然是一起进来，两人也没有作乱，老老实实跟在林锋身后，只是兴致盎然的打量四周环境。
　　整座梧桐林中一片祥和安宁，虽然妖力波动连成一片，如天如海，漫无边际，但是并不显得凶恶狂暴，而是高洁傲岸，飘然出尘之气。
　　一行人等在青凤大圣引领下，一起来到梧桐林中央那株最大的梧桐树跟前，梧桐树枝叶稍微摇动了一下，一根树枝上，出现了一个面相平和儒雅，气质高华伟岸的老者。
　　这老者向着林锋拱了拱手，微笑说道：“玄门之主当面，景方青梧这里有礼了，还要感谢此前道友松了林桐小友过来，解了老朽的困顿。”
　　这个老者，正是梧桐神木一族族长，梧树皇。
　　一道道光影投射在梧树皇身后，化作一个个人影，有中年也有青年，个个都做儒生打扮，却是梧桐林里许多梧桐神木用妖力投射了光影过来，跟在梧树皇身后，一起向着林锋拱手为礼。
　　林锋微笑还礼：“梧树皇客气了，桐儿自鲲鹏腹中重见天日，此乃天意，本座不过略尽绵薄之力而已，实行仪式，于桐儿也有颇多助益，我玄门天宗更因此得了纯阳真火，倒是本座该多谢你们才是。”
　　“玄门之主无需客气。”一个清雅的声音在梧树皇本体巨树的树顶上响起，接着便有一道五彩光辉落下，立在梧树皇身边。
　　那赫然是一头通体赤金色，周身闪动五彩光芒的雌凰。
　　不同于青凤大圣等凤凰，这头雌凰除了通体赤金以外，周身上下更仿佛铭刻了五个图文。
　　首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。
　　这五个图纹并非人类文字，但林锋等人目光看过去，却能隐约明白其中意思。
　　通体赤金，身负五文，周身五彩光芒闪耀，正是一头末法之境的凤凰。
　　有此境界实力者，自然是当代凤凰大圣无疑。
　　双方见过礼之后，凤凰大圣和梧树皇便招待玄门天宗众人落座。
　　对于林锋和龙族之间的恩怨，凤凰一族果然采取了两不相帮的态度，于他们的认知而言，赤霆龙王欲干扰林锋获取瀛洲仙山，双方正常敌对，赤霆龙王不敌林锋而陨落，龙族因此欲寻林锋报仇，都是应有之义，谈不上谁对谁错，既然如此，双方各凭本事便是。
　　只是林锋斩杀赤霆龙王之后，将之炼成自己的分身，让凤凰一族和梧桐神木一族稍稍有些微词，但还不至于影响双方的关系。
　　不管是凤凰大圣还是梧树皇，都光明磊落，将自己的观感直言相告，林锋微微一笑，不多置辩，这牵扯到不同种族之间的认知观念问题，多谈也没有什么意义。
　　若是人族强者死在凤凰大圣或者梧树皇手上，或许还会得个真正的安葬，但如果是死在龙族强者或者其他妖族手里，那坟墓必然是对方的肚子。
　　而凤凰大圣和梧树皇也没有就这个话题继续多说什么。
　　聊了一阵之后，林锋便即切入正题，道出了自己此行来意，不过他是用法力传音的方式，声音只有凤凰大圣和梧树皇两人听见。
　　“恕本座冒昧，还请两位道友不吝相告。”林锋看着梧树皇：“道友当年遭的那场劫数，究竟是何人所为？”
　　“本座心知这话问得唐突，但此事至关重要，得罪之处，还请不要见怪。”
　　凤凰大圣和梧树皇对视一眼后，都微微沉默了片刻，半晌之后，梧树皇才微微叹息一声，开口说道：“说来让玄门之主见笑了，时至今日，老朽尚不能确定那人到底是谁。”
　　林锋瞳孔微微收缩，看向梧树皇，就见梧树皇点了点头，而一旁的凤凰大圣说道：“当时我外出不在梧桐林，对方突然来袭，景方为其所伤，但对方仿佛笼罩在迷雾之中，难以辨别真实面目，亦没有显露天赋神通，无法看穿其种族原形。”
　　她似乎知道林锋心中所想，摇头说道：“并非现在天荒广陆活跃的天魅，虽然两者相似点颇多，但天魅是上一次两界战争之后才冒头的人物，最近一段时间才成就末法之境。”
　　林锋静静说道：“就算她战前便已经出世，但当时的她要想在梧桐林伤了梧树皇道友，自己仍然不漏底细全身而退，可能性也不大。”
　　“不过，天魅大圣和她麾下的杀狱天狼，是师姐弟，既然如此，她就必然有个师父了。”
　　凤凰大圣轻轻颔首：“我也有此猜想，所以这些年来，我虽然需要坐镇梧桐林，但也遣了苍源去寻访查探天魅，只是对方颇为乖觉，行踪也隐秘，始终不曾有收获。”
　　梧树皇这时静静说道：“当年那人实力极强，更不知何故对我梧桐林了解甚深，破去了诸多禁制。”
　　“天凰外出，只有老朽一人坐镇梧桐林，对上那人极为凶险，若非之后发生的事情，只怕老朽损伤还要更重，甚至有彻底陨落的风险。”
　　“哦？”林锋目光微微一闪，注视着梧树皇。


第963章 林锋验证心中猜想
　　“之后发生的事情……”林锋注意到了梧树皇的措辞，目光微微一凝。
　　梧树皇点了点头，缓缓说道：“幽都一族的雪华幽都现身，帮助老朽迫退了对方。”
　　林锋没有说话，但是眉头顿时皱了起来，雪华幽都这个名字他是听过的。
　　昔年幽皇天海君临天荒广陆，幽都一族也成为妖界第一强族，除幽皇天海本人以外，幽都一族自身也是强者辈出，雪华幽都就是其中顶尖人物。
　　一般来说，习惯上称其为雪华大圣，乃是一头末法之境的幽都大妖，传闻中是幽都天海的胞妹。
　　不过，雪华大圣之前已经陨落在上一次两界战争中。
　　林锋沉吟着说道：“就本座所知，凤凰一族和梧桐神木一族，都没有参加上一次两界战争。”
　　凤凰大圣点了点头：“不错，正是如此。”
　　林锋盯着凤凰大圣和梧树皇，按照凤凰族和梧桐神木一族的一贯风格观念，知恩必报，虽然本身未必乐于介入神州浩土和天荒广陆之间的战斗，但若是幽皇天海与雪华大圣提出要求，凤凰大圣与梧树皇多半不会拒绝。
　　凤凰大圣没有说话，神色平静，目光中也看不出什么波动，但正是这种反常的模样，让林锋可以看出些许端倪，那分明是一种鄙夷的态度。
　　在她一旁的梧树皇叹息一声，继续说道：“幽皇天海昔年君临天荒广陆，曾经横扫群妖，我梧桐林虽然避世，但幽都一族却不会忘了我们。”
　　“只不过，不管是天凰还是老朽，都不欲卷入同神州浩土之间的战争，所以我们婉拒过幽皇天海。”
　　“能令幽皇天海无功而返，凤凰族与梧桐族确实不凡。”林锋淡淡赞道。
　　梧树皇摇摇头，叹口气，坦白的说道：“不怕玄门之主见笑，昔年幽皇神通法力当真惊天动地，便是我们两族联手，都抱了玉石俱焚的最坏打算。”
　　对于凤凰和梧桐神木的性子来说，这也是很正常的反应，誓死不屈，绝不会受人威胁，大不了就是被灭族。
　　只不过……
　　林锋微微一挑眉：“本座不认为似幽皇天海那样的人物，会就这么轻易罢休，顺昌逆亡才是正常情况吧？”
　　梧树皇点了点头：“天凰昔年，与雪华幽都关系莫逆，因为这重原因，幽皇天海没有强来，梧桐林得以保全。”
　　“之后有感于雪华幽都再次援手之情，所以天凰她最终决定随幽都一族一起参加日后的两界战争，战争正式开始的时候，老朽有伤在身，便留在梧桐林。”
　　说到这里，梧树皇缓缓摇头：“只是却不曾想到，一切都是骗局。”
　　“雪华幽都，同当日进犯梧桐林打伤老朽之人，竟然有联系！”
　　林锋闻言恍然：“原来如此。”
　　梧树皇说道：“当时两界战争都已经爆发，只不过天凰她们还没来得及动手，临时得到消息，经过一番验证后，虽然仍有许多疑惑不曾解开，但也知道我们受了骗，所以当即返回了梧桐林，没有参战。”
　　林锋看了一眼沉默不语的凤凰大圣，摇头失笑：“虽然本座对幽皇天海的了解尚流于片面，不过按照印象中他的行事风格，这似乎不是他的作风，多半是雪华大圣包揽下了此事，作此谋划。”
　　梧树皇叹息说道：“不管是天海还是雪华，都已经亡故，现在再来说这些事，也已经没什么意义了。”
　　林锋摇摇头，没说话，对他来说，弄清楚其中谜团，还是有用处的。
　　那疑似天魅大圣之师的神秘人，到底仅仅是雪华大圣个人的关系，还是与整个幽都一族有关，差别很大。
　　如果其与整个幽都一族，与幽皇天海也相识，那就可以验证林锋一直以来的一个猜想。
　　若仅仅是雪华大圣个人的人脉，那就另一种完全不同的情况了。
　　林锋抬眼看向梧树皇和凤凰大圣：“原谅本座多问一句，当初凤凰大圣，你是从何渠道知道其中真相的？”
　　凤凰大圣这时开口说道：“神州浩土。”
　　林锋点头不语，没有说话。
　　作为神州浩土人族修士，当然不希望凤凰族和梧桐神木一族参与两界战争。
　　不过他们传出的消息，可信度应该是可以保证的，毕竟凤凰大圣不会被人几句话就说动，必然是要详加印证，有了确凿证据，才会做最后决定。
　　果然，凤凰大圣接着说道：“那进犯梧桐林之人，似乎被人族修士重创，后来得雪华幽都相护，方才逃出生天。”
　　“因为受伤的缘故，其留下了一些线索，让那些人族修士知道了当年梧桐林之事，于是将消息通知了我。”
　　“据那边的消息反应，其伤势颇重，生死不明，但具体的情况，却不清楚。”
　　两界战争之后，因为梧树皇有伤在身的原因，凤凰大圣更是几乎从不离开梧桐林，但对于当年之事的查询探访，凤凰族一直没有放弃，只是收获寥寥，有价值的东西不多。
　　她看向林锋，点了点头：“关于对方的具体根底，也不甚清楚，但其与雪华幽都，必然有关，是否与幽皇天海和整个幽都一族有关，我不好妄下断言。”
　　林锋听到这个消息，眉头微蹙，陷入沉思之中。
　　若真如凤凰大圣所言，关于这个很可能与天魅大圣有关的神秘人之底细，反倒应该是人族世界神州浩土有更多消息才对。
　　但事实却是，神州浩土那边几乎没有任何有用的消息。
　　就林锋所知，关于天魅大圣的底细，便是太虚观也所知不详。
　　而这个进犯梧桐林，打伤梧树皇的人，在神州浩土几乎没有什么人知道，仿佛从来不曾存在过。
　　如果不是太虚观故意懂装不懂，将消息保密的话，那么当年又是谁透了风声给凤凰大圣？
　　“大雷音寺……”一个已经渐渐快要成为历史的名称，在林锋脑海中浮现：“如此说来，当年幽皇天海将最终决战地点选在大雷音寺，并非毫无缘由。”
　　“由此可知，这个进犯梧桐林的人，不仅仅是雪华幽都的个人人脉关系，而是与幽皇天海也有关联。”
　　林锋轻叹一声，心道：“这样一来，我的猜想便得到验证了，虽然还有许多不清楚的事情，但是一整条线索渐渐连接起来了……”
　　他摇头失笑：“嘛，半条线索，还只是半条线索，还有许多东西不清不楚，不过当前已经够用了。”
　　林锋定了定神，向着凤凰大圣和梧树皇拱了拱手：“今日是本座唐突了，还要感谢两位道友解了本座疑惑。”
　　凤凰大圣和梧树皇一起摇头：“玄门之主客气了。”
　　又寒暄了一阵之后，林锋也向凤凰大圣和梧树皇发出了做客玉京山的邀请，然后便带着汪林、石天昊等人离开梧桐林。
　　出了凤凰一族和梧桐神木一族的祖地，一行人在半空中飞遁，林锋仍旧沉思不语。
　　汪林、石天昊等人彼此面面相觑，林锋与梧树皇和凤凰大圣的交谈都用法力传音的方式，他们听不见。
　　“师父跟凤凰大圣他们聊了些什么啊？”洛轻舞好奇的问道。
　　汪林、石天昊、李元放、杨清一齐摇头，他们也是摸不着头脑，无法回答自家小师妹的问题。
　　林锋收回心思，微笑看向自家一众弟子：“没什么，为师释去了心中此前盘踞的一些疑惑，然后又多添了一些其他挂碍。”
　　虽然说心中多了一些挂碍，但林锋神情轻松，目光平和，汪林、石天昊等人见状，便知道事情并不打紧。
　　石天昊脸上露出笑容，看向正带着诸葛婉秋飞遁的诸葛战，笑道：“诸葛先生接下来有何打算？”
　　诸葛战朝着林锋和石天昊师徒拱了拱手：“我此前入虚空战场，目标已经达成，接下来不准备到处跑了，想要好好陪一陪我的宝贝女儿。”
　　石天昊说道：“若是平时，放婉秋外出，和诸葛先生你一起游历天下增长见闻，同时享天伦之乐，也没什么，不过这次她回山，闭关结丹的时机成熟了。”
　　“虽说有诸葛先生你看护也没有什么任何问题，但婉秋到底是本宗弟子，她结丹，还是我这个做师父的来看护，更加有利一些。”
　　诸葛战连连点头：“这个我自然省得，接下来还要劳烦尊驾。”
　　诸葛婉秋自然也可以转而学他的太阳神光道，由他看护结丹，不过对于玄门天宗上下，诸葛战还是很满意很放心的，女儿如今已经随石天昊学艺多年，诸葛战也无心让她半途改道。
　　玄门天宗的道法神通，经过亲眼目睹，一向狂傲的诸葛战，心中也充满赞叹。
　　更何况，女儿和同门师兄弟们相处很好，有不少至交好友，不像跟着他的时候，连个手帕交都罕见，孤零零一个人，诸葛战自然也不忍心女儿和熟识的朋友们分别。
　　可是让他就此与多年不见，好不容易重逢的女儿分离，诸葛战更加舍不得。
　　他想了一下后，郑重向着林锋拱了拱手：“林宗主，我有个不情之请，还望你能允许。”


第964章 朱易的镜湖学宫
　　诸葛战郑重地向林锋说道：“林宗主，我希望可以能在阁下的玉京山上谋一栖身之地，还望你允许。”
　　以他的性子，倒不会想着背靠大树好乘凉，对于他来说，自由自在远比投身于某个宗门势力来得要痛快许多，今天突然改了主意，一方面是玄门天宗的风格让他欣赏，同时也让他心折，另一方面则是实在舍不得与久别重逢的女儿再次分离。
　　林锋微微一笑：“诸葛道友言重了，若是有意留在山上，便在我玄门做一客卿供奉吧。”
　　“平时一应行事，可随你自己心思，也没有太多规矩牵绊你。”
　　诸葛战答道：“林宗主宽宏，我感激不尽，我自己的性子我知道，但既然叨扰贵宗上下，该守的规矩自然会守，平日里若是有什么事要我做，林宗主也尽可示下。”
　　“小女拜在贵宗门下，以后少不得需要尊师徒多多提点于她，让你们费心了。”
　　林锋说道：“道友无需客气，婉秋入了本门，本座和她师父，便自然会护她周全。”
　　诸葛婉秋眼见父亲会跟自己一行人一起回山，心中也是欢喜，但又微微有些不好意思。
　　不过所幸，身旁韩阳、黄震霆、谈云倾等人虽然诧异于她父亲竟然是合道境界的大修士，但也仅仅是惊奇，倒没有拿异样眼光看她，平时交谈也没有什么异状。
　　唯有黄震霆眼见诸葛战也要一起回山，不由得嘿嘿直乐，看得其他人莫名其妙。
　　韩阳伸出手掌，在小黄眼前晃了晃：“黄师兄，你这是怎么了？”
　　黄震霆嘿嘿笑道：“英罗扎一直缠着婉秋师姐，他性子太强，婉秋师姐又太温和，我此前一直担心婉秋师姐若是答应了他，以后说不准会受欺负。”
　　“但现在看来，大可不必担心了，英罗扎能不能过诸葛前辈这一关，都还是问题呢，哈哈哈哈！”
　　看着哈哈大笑的黄震霆，韩阳不由得翻了个白眼，颇有些无语。
　　便是一旁的谈云倾，闻听此言，嘴角也微微抽搐，一时间不知道该说什么好。
　　两人都摇了摇头，不再理会还沉浸在幻想中乐个不停的黄震霆，各自继续盘膝打坐，温养法力，揣摩道法，认真总结此次天荒广陆之行的收获。
　　不仅仅是诸葛婉秋，韩阳、黄震霆、谈云倾三人同样收获匪浅，经历与仇塵一族和卢源大圣炼化的驮天蚁分身之间的连场恶斗，让他们四个都有拨云见日的感觉，修练上的瓶颈有所松动。
　　此后目睹自家师父，乃至于后来祖师林锋与一众大妖的激斗，更是让他们大开眼界。
　　虽然以他们现在的眼力，绝大多数东西根本难以理解，但仅就现有的收获，便已经足够他们消化钻研许久。
　　离开了梧桐林，林锋便带着一众门人，穿越天荒广陆，返回神州浩土。
　　此行的目标都已经达成，林锋也需要回去整理一下此行收获，眼前立即就能看得见，摸得着的收获需要整理，类似星海门户那样还需要揣摩的东西，更需要他静下心来慢慢研究。
　　此前一战，让林锋在天荒广陆也打出威名，返程路上一路行来，没有谁再来捋虎须。
　　唯一一个让林锋能隐约感觉到的强者，是太古魔猿一族当代族主通天大圣。
　　但从林锋一路走到天荒广陆和神州浩土相连的界域通道那里，通天大圣也仍然保持了沉默。
　　他在惦记什么，林锋自然知道。
　　手中把玩着那枚得自金蝉子的圆盘碎片，林锋微微一笑，那圆盘乃是极皇神渊之遗物，破碎之后一分为五，通天大圣得了两块碎片，林锋、天魅大圣、金鹏大圣各得一块，通天大圣自然希望能将所有碎片重新集齐。
　　不过通天大圣此刻对于林锋的实力也已经有了清楚认识，眼下只有他一人，出了灵渊山，他也奈何不得林锋，只能眼睁睁看着林锋返回神州浩土。
　　通过界域通道返回神州浩土，林锋眉毛轻轻一挑：“天龙元终究是没有过来呀……”
　　林锋微微摇头：“那么，太虚观，接下来便看你们了，不过，估计不会有太大成果，除非你们带着昊天镜进玄海。”
　　“大家都在争取时间啊。”林锋轻笑一声，看着眼前神州浩土南荒大地，身化遁光，破空而去。
　　不过他很快又停下脚步，视线望向东边，神识仔细扫过后，目光微微一凝：“空间界域没有以前稳定了。”
　　林锋目光沉静平和：“诛天剑成就之时，冥海中隐约有点动静……”
　　天元七海之一的冥海多数时候都是完全封闭的，不与大千世界相接，但是偶尔会裂开缝隙。
　　一般来说，冥海裂缝出现的具体地点虽然不一定，但大致范围是固定的，正是在神州浩土的南荒一代，就在林锋现在身处这片区域附近。
　　林锋盯着周围看了片刻后，收回目光，破开虚空继续上路，返回昆仑山脉。
　　等他到了昆仑山脉一代，受他心神牵动，玉京山也自虚空之中显形，悬浮于云峰上空，俯瞰着下方的云峰镜湖，还有云镜城。
　　得到消息的萧焱、朱易、岳红炎等人，也都出来，恭迎林锋回山。
　　林锋目光扫了一眼，就发现朱易并不是打玉京山上下来，而是从云镜城外，镜湖湖畔那里飞上半空。
　　多日不见，林锋饶有兴趣的发现，在镜湖之畔，相距云镜城大约三十里的昆仑群山间，又开辟出一大片空地，而在那里，此刻矗立着一座巨大的院落宫殿。
　　这院落占地广阔，虽然没有云镜城那么大，但也非常壮观，犹如一座小城池。
　　林锋看着朱易笑道：“小易，这便是你此前提到的镜湖学宫？”
　　朱易点了点头，郑重说道：“是的，师父。”
　　汪林、石天昊等人也都好奇的打量眼前这座院落宫殿。
　　在天荒广陆的时候，朱易曾经传音禀报林锋，言道自己想要在镜湖之畔起一座学府，林锋自无不允，令他自行处理即可，汪林等人也知道，不过和林锋一样，所知不多。
　　如今真见到这座学宫，众人也都颇感兴趣。
　　石天昊好奇的问道：“二师兄，这座学宫，都教些什么，收什么样的弟子啊？要是有好苗子，索性带到云峰脚下，走映心梯不就成了？”
　　朱易微笑说道：“这里并非教人道法，而是包罗万象，各种各样的知识道理都进行传授。”
　　“哦？”石天昊微微一愣，汪林等人的目光也一起看了过来，等着朱易为他们解答。
　　朱易娓娓道来：“我这些年自己修道的同时，也在致力于精简完善各路道法，希望可以让世间人人都能修身明理，不再懵懂庸碌，虽然目前收获有限，但也隐隐有些心得。”
　　“师父经常教诲我们，大有大道，小有小道，世间万事万物，无不存在自身道理，所以我打算从这些方面入手，在自上而下揣摩道法典籍的同时，也能自下而上，总结诸般道理，两者结合印证。”
　　“虽然目前还只是设想，但仅就当下来说，若是世间人能掌握更多知识道理，应用到实际生活当中，由此自力更生，自立自强，对世间芸芸众生来说，想来也是莫大益处。”
　　“人之文明，百花齐放，此为正道。”
　　洛轻舞看着那座巨大学宫，听了朱易的话之后，思索了一下，然后问道：“朱易师兄，按照你的理念，这座学宫之中，应该不仅仅是世俗书院中，只讲诗书礼义，最多加上骑射术乐这些东西吧？”
　　朱易微微一笑：“读书人该学的道理，自然全有，但也肯定不止于此。”
　　他指了指那座壮观的镜湖学宫，笑着说道：“格物致知，格物致知，万般非下品，不止读书高，学以致用，方才是正经道理。”
　　“按照我的设想，策论、经济、兵事、律法、历史、文教、礼乐、天文、地理、术算、医道、农林、机关器械、手工业、行商等众多科目，都会开设，齐头并进。”
　　“一味清高只会空谈，视其他行当为贱业的文人，根本不配称为读书人，四体不勤，五谷不分的书蠹罢了。”
　　“圣人曰，有教无类，人与人之间各不相同，某个方面没有才能，不代表他不能在其他方面走出自己的道路，我立这所学宫，有别于眼下世俗所有书院，就是因为这个原因。”
　　汪林看着眼前的学宫，嘴角露出一抹淡淡笑意：“我当年若不是走上修道路，或许会成为一个木匠吧。”
　　其他人闻言，也都笑了起来，朱易笑着说道：“授人以鱼，不如授人以渔。”
　　“比方说，似我们这样的人，兴云布雨，降下一场大雨给久旱之地，不过举手之劳，容易得紧，但一直如此，令世俗民众依附依赖于我们，又有什么意义呢？”
　　“人总要自立自强，奋发向上才是。”
　　“我这学宫，招揽英才，不停揣摩钻研，在水利农事上有所建树，让天下乐于求学之人掌握，带回自己家乡，改善家乡环境，功在当代，利在千秋。”
　　朱易说道：“其实倒是让大家见笑了，这座镜湖学宫，眼下还只是我搭起来的大框架，教习和求学之人都还不多，但我相信，随着时间推移，会成长起来。”
　　“消息此前发出去，已经招揽了不少人才，我本人也有下功夫钻研各方面知识，等一切上了正轨以后，想来就好很多了。”说到这里，朱易突然笑了起来：“此外，我有心让我门下乾天殿弟子都来者镜湖学宫，轮流历练一番。”


第965章 泽被苍生
　　“希望你门下的那些小子们，可以理解你的苦心。”一旁的萧焱笑着说道：“我门下的弟子们，我也会跟他们说这桩事情，不过是否愿意去，要看他们自己的意思。”
　　汪林、石天昊、岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞等人也都微笑点头。
　　杨清看着镜湖学宫，轻声问道：“二师兄，我们虽然和大秦皇朝、紫霄道、北戎王庭等势力亲善，但天地广袤，便是我辈修士行走，有时候也觉得路途不短，若是换了想要来者这学宫求学的凡人，怕是心有余力不足。”
　　朱易点了点头：“五师弟所虑甚是，所以这座学宫目前主要面向昆仑山脉北部，以及周边地区，欲来此求学之人，可前往沙洲城，我在那里安排了专人，将求学者通过传送法阵送来云镜城这边。”
　　“待这座镜湖学宫发展起来，走上正轨之后，再视外部环境而定，开枝散叶，广行天下，让这样的学府慢慢遍布神州，惠及天下所有人。”
　　朱易手指镜湖学宫，笑道：“此前我还在说格物致知的道理，眼下这第一座学宫，便是一个尝试，在其发展过程中，如果出现了什么问题，也好及时调整，总要以实际情况来验证我的设想才是。”
　　“否则盲目推广的话，要是误人子弟了，那难免不美。”
　　朱易说道：“这里我会亲自盯着，有了初步成就之后，再行推广之事。”
　　林锋微笑说道：“小易，放手去做，此事于修道中人来说看似微末，但其实是泽被苍生之壮举。”
　　朱易展颜而笑，向着林锋恭敬一礼：“弟子会尽心。”
　　一行人上了玉京山，先将诸葛战和一众晚辈弟子安顿了，然后林锋视线转向褚阳，突然问道：“血河派的道法神通，感觉如何？”
　　褚阳恭敬的答道：“颇有独到之处，晚辈也只是参悟了一点皮毛。”
　　林锋看着他，突然笑了起来，点了点头：“头脑很清醒，不错，现在先下山去吧，下次再上山的时候，许你观摩苍天道剑。”
　　褚阳躬身一礼：“谢宗主宽宏。”
　　言罢，便在一个外门管事引领下，离山而去。
　　褚阳下山后，萧焱等人聚在林锋面前，师徒众人叙话。
　　说着说着，萧焱突然想起一事，跟林锋说道：“对了，师父，苗先生此前闭关冲击元神之境，眼下仍然没有出关。”
　　自瀛海之后，苗世豪得到圆缺玉璧不久，便开始闭关修练，此后更是兑换了自己在宗门所有的贡献，进入玄天宙光洞天之中，此后便一直没了音讯。
　　按照大千世界时间来说，已经将近两年时间，苗世豪在自己洞府里潜修的时间，和在玄天宙光洞天中闭关的时间加在一起，累计起来也已超过百年。
　　此前灭玄之战，群敌攻山，苗世豪那边也没什么动静。
　　对于他闭关百年多，玄门天宗上下也没有太在意，元神之难，并非只是说说那么简单，像石天昊和林道寒这样的例子，毕竟是极少数中的极少数。
　　萧焱、朱易、汪林，虽然借助三十三天造化仙丹一举冲关成功，但其实也都在元婴后期境界积蓄打磨许久，根基扎实之后才有后来的一飞冲天。
　　便是石天昊，在虚空战场中成就天地法相，晋升元婴后期以后，也经过了一番耐心打熬，方才成就史上最年轻的元神修士。
　　修道途中的瓶颈，这是谁也说不准的事情，卡死在元婴后期巅峰始终推不开那扇大门，眼睁睁看着自己三千六百年寿元走到尽头的老牌元婴修士大有人在。
　　只不过苗世豪此前曾经有言在先，得了圆缺玉璧，破元神之难将不再艰辛，但此刻看起来并非他预言中那么轻松，所以才引起玄门天宗上下的注意。
　　林锋摇了摇头：“他并非自视过高，当初进瀛海之前，为师看他确实距离成就元神只差一步之遥，得到圆缺玉璧后，不说如履平地，也相差不多。”
　　“他迟迟没有功成，只怕并非坏事，反而是一桩好事。”
　　萧焱、朱易等人面面相觑：“哦？此话怎讲？”
　　林锋看了玄天宝树树顶，玄天宙光洞天方向一眼，淡然说道：“他应该是在闭关修炼过程中，有了其他收获，对他有益无害。”
　　岳红炎想了想之后，说道：“师父，弟子距离冲击元神之境还早，您赐下的那枚三十三天造化仙丹，弟子先给苗先生吧。”
　　因为星河紫芝丸有限的缘故，萧焱炼制的第一炉三十三天造化仙丹数量也很少，这还是他炼丹水平日渐提升的结果，几乎没有浪费多少药材。
　　话说回来，当日这一炉丹药要是炸炉或者彻底炼废了，萧焱恐怕自己就会郁闷得一头从玉京山跳下去。
　　这第一炉丹药，一共出炉六颗三十三天造化仙丹，他本人和朱易、汪林、石天昊四人自然一人一颗，在灭玄之战时都发挥了决定性作用。
　　剩下两颗，元婴期的岳红炎和杨清一人一颗，属于暂时保管备用，尚未结婴的李元放和洛轻舞对此也没有意见。
　　林锋摇了摇头：“世豪并非是出现了瓶颈无法突破，若为师所料不差，只要他愿意，闭关之后不久，他其实就有希望冲击那扇元神之门。”
　　“之所以一直拖到现在，是因为别的原因。”
　　林锋思索了一下后，手指轻弹，一道流光落在岳红炎面前，岳红炎连忙接住。
　　她好奇的看着掌心处的光辉，感受其中淡淡力量意境，稍微有些意外：“这似乎是佛光，但是……又似乎隐隐有别的力量在里面？”
　　林锋说道：“这就是金蝉子那头老知了，劫走云从，想要得到的东西，其实是一些信息，相较于三十三天造化仙丹，这些信息对世豪的帮助更大。”
　　“红炎，你进玄天宙光洞天，将东西交给他，然后返回，这些信息，你们也一起看看。”
　　岳红炎闻言，躬身说道：“是，师父。”说罢，足下一顿，身化光辉，向着玄天宝树顶上的玄天宙光洞天飞去，进入其中。
　　片刻功夫之后，岳红炎返回，林锋手指一弹，八道流光分别落入自己门下八个弟子额头中。
　　萧焱、朱易等人静静揣摩其中信息，看着那沉寂而又恐怖的死海，还有太上阴阳镜破碎的画面，都久久不语。
　　“师父……”朱易和杨清对视一眼，然后一起看向林锋：“当初遇到云从的时候……”
　　林锋说道：“为师知道，你们也都心中有数就是了。”
　　众人一起点头，洛轻舞轻声叹息：“此前却是不曾想到，会是这样的情况呢。”
　　叹息声过后，她神色微微一动：“等等，那岂不是说……”
　　她突然抬头看向林锋，身旁萧焱、朱易等人也是一模一样的动作，林锋见状一笑：“你们没有猜错，多半如此。”
　　众人的表情顿时都变得有些古怪起来。
　　林锋挥了挥手，笑道：“好了，散了吧，小林子、天昊、小清子、元放、小舞都回去仔细温养揣摩一下道法，小焱子、小易、红炎你们三个也不要放松，稍后为师要考较考较你们。”
　　一众弟子当即纷纷行礼告退，林锋则缓缓走到玉京山山顶边缘，向着远方眺望，沉思不语。
　　良久后，他收回目光，将擒拿的白虎大圣、苍天道剑、卢源大圣继续镇压，然后开始处理自己此次天荒广陆的战利品。
　　星海门户被白虎大圣那个夯货炼化到了其自身体内，林锋暂时还没有杀他的打算，如何在不伤其性命的情况下，将门户重新提取出来，还需要他耐心研究。
　　从金蝉子那里得手，源于佛祖的金钵，和源于极皇的圆盘碎片，这些东西也都急不得，需要慢慢解析。
　　剩下的东西中，最有价值的便是坤龙王的龙爪。
　　这是真正的天古天龙之爪，末法之境大妖原形真身的血肉，这一个爪子的价值，比祖鳄大圣一个星魂合一境界大妖的完整妖身都还要更高。
　　不过，是让雷龙分身吞吃炼化了这只天龙手爪，还是把这只爪子与法宝龙神天铠合炼在一起，林锋现在还有些犹豫，没有拿定主意。
　　玉敖龙王的真血，是洗练人族修士肉身的好东西，对于他的同族白光来说，更是无上至宝，只不过星魂合一境界白玉龙的真血，也不是随便什么人都能直接使用的。
　　坤龙王尾巴爆散后收集起来的血肉，也是同样道理，都需要处理。
　　接下来的日子里，林锋就安下心来指点门人修习道法，同时自己整理此次天荒广陆之行的收获。
　　不仅仅是物质利益上的收获，同时也有自身道法神通上的收获。
　　连续和众多大妖搏杀，让林锋对自身的道法神通，也多了些许领悟。
　　除此以外，他也接待了一些前来探望道贺，对他此行圆满表示恭喜的人。
　　与此同时，神州浩土、天荒广陆以及各个方面的消息，也都如往日那样，被收集起来，回传给玉京山。
　　很快，林锋便接到了一个预料之中的消息，继他在天荒广陆大闹一场之后，太虚观也在那边有了动作。


第966章 大妖历中劫，平地起波澜
　　坤龙王和碧空龙王被林锋重创，祖鳄大圣被斩杀，在这种情况下，元龙王也仍然深居玄海，没有出来。
　　按照一般来说龙族的性格，这明显属于反常行为。
　　毕竟按照以往的作风来说，元龙王的性格丝毫不比坤龙王来得温和。
　　在这种情况下，不管是玄门天宗还是太虚观，都得出相同的看法，那就是多半有更重要的事绊住了元龙王。
　　最有可能的情况，便是这位末法之境的大妖，积蓄多年，有了足够信心与把握之后，试图挑战造化中劫，大道之崩！
　　甚至，最坏的情况是元龙王已经成功历了中劫，现在正处于修养恢复状态。
　　在林锋回返神州浩土之后，太虚观紧接着便也在天荒广陆有了动作，目标同样直指玄海中的龙族。
　　不过，太虚观到底没有直接进入玄海，而是将目标放在了玄海外围的紫岚海。
　　紫岚海便是紫海龙王的领地，是多数龙族隐居玄海时，龙族在天荒广陆的对外门面，平时都由紫海龙王坐镇，并不如何高调，但天荒广陆群妖从不敢轻视于他。
　　谁都知道，紫海龙王背后站着整个龙族，站着那个天荒广陆当下的第一强族。
　　但这次太虚观，就踩到了紫岚海地面上。
　　虽然昊天镜没有离开白云山，但是太一道尊和正一道尊亲自带队前往天荒广陆，一群太虚观大佬一起打上了紫岚海。
　　似乎也嗅到了玄海中元龙王不同寻常的意味，天魅大圣、通天大圣、金鹏大圣等大妖不约而同全部保持了沉默，坐看太虚观前赴紫岚海。
　　在同林锋那一场大战之后，元龙王的离奇沉默，让这些大妖们也都生出了诸多猜测，如今有太虚观去探龙族的底，他们求之不得，自然大开方便之门。
　　结果收到风声的紫海龙王，毫不犹豫，带了自己的眷族，直接放弃紫岚海，退入玄海之中。
　　对方望风而逃，这样的结果看似威风，可是却让太虚观众人一点高兴不起来，天荒广陆群妖更是骂声一片。
　　因为这意味着，最坏的预测很有可能成真，元龙王真的已经成功历了中劫。
　　若他只是准备历劫，忍了在林锋那里受的一口气还能接受，但被太虚观打上家门口的耻辱，绝对不会忍，必然放弃原有打算，出来和太虚观一战。
　　当然，也有可能元龙王外出不在，就像此前林锋和太虚观众人进灵海一样，一时间来不及赶回来。
　　也许他尝试历中劫失败，直接陨落了，只是龙族方面隐瞒了消息，又或者他根本并没有尝试历劫，而是因为其他未知的原因受了重创，这些都有可能。
　　为了验证这一点，在紧急商议之后，太一道尊和正一道尊联手靠近了通往玄海的界域通道。
　　龙族惯有的骄傲让他们没有实施示敌以弱，诱敌深入然后再断对方后路的打法。
　　退让紫岚海已经让他们感到极度屈辱，所以这一次太一道尊和正一道尊刚一靠近玄海，龙族立刻就不忍了，玄海之力被引动，第一时间向两位太虚观大佬发动了攻击。
　　因为只是在玄海入口，所以太一道尊和正一道尊及时退了出来，但试探的结果让他们心情更加沉重。
　　通过亲身体会这一次玄海镇压的强度，太一道尊和正一道尊都可以第一时间确定，驾驭催动玄海的龙族，并非之前被林锋重创的坤龙王，而是更强的元龙王。
　　并且，这次玄海涌动，玄海中隐隐有大道哀鸣，这样的反应，绝非末法之境大妖所能引起，必然是末法之境以上修为的大妖催动。
　　元龙王果然已经成功历了中劫，只是应该还处于修养阶段，所以这一次玄海潮涌在力量层次上与往日相差不大。
　　出了玄海，太一道尊、正一道尊等一众太虚观大佬们面面相觑，尽皆陷入沉默之中。
　　元龙王固然还没有彻底复原，但若是真到了危机关头被逼拼命的话，所能展现出来的实力仍然会超过以往。
　　便是此前被林锋重伤的坤龙王，这次虽然没有动手，但要是到了真正需要他出手的时候，他必然也会强压伤势动手。
　　在昊天镜尚未复原的今天，强攻玄海，便是太一道尊等人也觉得棘手。
　　如果真要现在就和龙族死战一场，局势很有可能彻底失控。
　　诚然，其他大妖们现在都袖手旁观，热烈欢迎太虚观帮他们探龙族底细，若是双方真的大战，他们只会更高兴。
　　但大规模战斗真的开始以后，他们就肯定不会袖手旁观了。
　　似天魅大圣、通天大圣、金鹏大圣等大妖，都是不甘居他人之下的主儿，元龙王成功历了中劫，他们自然不乐意看到，龙族和太虚观之间某一方全面胜出，同样非他们所愿。
　　两败俱伤，或者胜利一方也只是惨胜，这才是大妖们乐于见到的事情。
　　只是不同于此前林锋与坤龙王、金蝉子、白虎大圣等大妖交手，因为林锋始终留力，所以战局最终没有扩大化，太虚观如果强攻玄海，必然是一场全面大战。
　　不仅仅是妖界关注，神州浩土那边肯定也会倍加重视，大妖们想要趁机捡便宜，中途出手和尘埃落定胜负已分的时候再下场，其实没什么差别，因为竞争对手总是存在的，人族众势力也都在关注这一战。
　　所以这种情况下，最终结果多半是两界战争就此彻底爆发。
　　当然了，天魅大圣等人肯定是希望太虚观现在就攻玄海，战争越早爆发越好，虽然大妖们也没有准备就绪，但总比眼看着元龙王恢复巅峰状态来得要好。
　　今天不是人族顶住元龙王，明天多半就该轮到他们面对元龙王的压力了。
　　但对于太虚观来说，虽然眼前是元龙王的虚弱期，在坤龙王受伤的情况下，也是整个龙族近年来最虚弱的时候，时间越往后拖，元龙王渐渐重返巅峰，坤龙王也渐渐康复，龙族实力将会更强。
　　可是现在这个时间点，昊天镜尚未复原，在龙族难得忍辱负重，一心龟缩死守玄海的情况下，想要攻破玄海，并非一件易事。
　　虽然被林锋杀伤了许多大妖，但如今妖族整体实力仍然不可轻忽。
　　尤其是，这个情况下开战，凤凰一族和梧桐神木一族很有可能参战。
　　在这两族的道德观念中，太虚观这时候主动挑起全面战争，是标准的乘人之危。
　　虽然经常有分歧，但凤凰与梧桐神木两族，同龙族之间毕竟有交情，建立在这个感情基础的前提下，事态发展如果与他们理念完全相违背，很有可能让他们出手帮助龙族。
　　哪怕林锋与他们关系不错，也充其量是战争开始后不和玄门天宗交手，但对上太虚观与其他人族势力，该怎么打还怎么打。
　　“太一师兄……”正一道尊转头看向太一道尊，太一道尊双目闭合，神色有些凝重：“回去再说。”
　　太虚观众人离开，自然让天魅大圣等妖族大失所望。
　　回转白云山之后，太一道尊轻点昊天镜，再次召集所有太虚观高层。
　　自上次蜀山之战过后，短时间内如此频繁召集，足以说明事态之严重，匡恒等太上长老会成员都意识到了这一点，无一缺席，本人确实无法到场的，也都以法力投影过来。
　　所有人到齐之后，正一道尊当即问道：“太一师兄，天龙元还要多长时间能恢复至巅峰状态。”
　　太一道尊缓缓说道：“毕竟是隔着玄海交手，没有和其本尊正式接触，所以老朽也只能给出一个大概时间，大约在二十年左右。”
　　太一道尊说的是大千世界时间，大道之崩会无视时间与空间的变化，历劫者自身时间完全与大千世界一致。
　　换言之，历劫者无法利用加速时间的洞天，以元龙王为例，假设从现在起，他需要二十年时间恢复，他就算找一个加速一万倍的洞天进去待一万年，从洞天出来以后，在大千世界还是要再熬十九年。
　　至于不同历劫者恢复所需的时间，则是长短不一，完全因人而异。
　　听了太一道尊的回答，正一道尊陷入沉默之中，蔡凤洲喃喃自语：“二十年时间，不够啊……”
　　他转头看向雁南来，雁南来点了点头：“确实不够。”
　　玄霖道尊静静说道：“攻玄海确实不够，但如果元龙王出了玄海，那就完全是另一种情况了，即便他重回巅峰状态，也是一样，真正可虑之处在于……”
　　云远真叹息一声，接着他的话说了下去：“真正可虑之处在于，若是元龙王肯静下心来，不急于出山，养精蓄锐，继续历第二次，第三次乃至于更多次大道之崩……”
　　傅云空蹙眉：“不会给他那么多次机会的，大千世界不到百年时光，昊天镜就肯定可以回复完满。”
　　玉渊道尊目光冷然，徐徐说道：“那是在昊天镜一直安心静养的情况下。”
　　她视线环顾四周：“而现如今的神州浩土，并不太平……”


第967章 不稳定势力，玄门天宗！
　　“玄门之主心思难以估量，冥皇也重临人世，神州浩土现如今的局势，同样很乱。”
　　玉渊道尊所言之事，在场众人都心中明了，青宁道尊看向清一道尊：“清一师叔你虽然说过，玄门之主要炼剑，随他去，但当时我们还没有获悉天龙元之事。”
　　“如今情况特殊，我觉得，正是玄门之主那柄凶剑解封的好时机。”青宁道尊缓缓说道：“玄门之主心思深沉，从来也不指望他和元龙王死拼到底，只要能拖延住元龙王即可。”
　　玄霖道尊摇了摇头：“他不会主动进玄海的，而龙族那边，元龙王没有彻底恢复前，也不会主动出玄海。”
　　云远真神色平静，淡淡说道：“不然，双方积怨颇深，难以化解，如果矛盾进一步激化，必然发生碰撞。”
　　“玄门之主虽然心思深沉，但却是个不吃亏的主儿，他这次之所以前赴天荒广陆，也是因为门人弟子为金蝉子所掳，同样道理，如果他有门人弟子失陷在玄海中，他必然会赴玄海一行。”
　　云远真双目微微闭合，面带笑容，轻声说道：“而对于龙族来说，能擒杀其弟子，必然乐意之极。”
　　蔡凤洲看向云远真，微微蹙眉：“云师妹……”
　　云远真看向他，点点头，认真说道：“不同于昊天镜，他那柄剑，有灭世灭道之意，若是真的更进一步，玄门之主自己也未必能控制，真正的养虎为患。”
　　“用在此时，才正合适。”
　　吴孟其淡淡问道：“目标是谁？”
　　玉渊道尊说道：“汪林或者石天昊，最好是汪林，但石天昊在天荒广陆走动更多。”
　　傅云空、蔡凤洲、林道寒都皱眉不语，清一道尊视线则看向太一道尊、雁南来、正一道尊和玄一道尊：“具体方略可以容后再议，天龙元历中劫来得突然，我认为，本观接下来需要正式进入两界战争的准备阶段了。”
　　“鉴于神州浩土现在的局势，我认为，应该将玄门天宗列为不稳定势力。”
　　正一道尊平静说道：“同意。”
　　匡恒、玄霖道尊、吴孟其三人神色如常，一起点头：“同意。”
　　云远真、青宁道尊、玉渊道尊同样说道：“我等同意。”
　　傅云空则微微蹙眉：“玄门之主天荒广陆之行，虽然是为了找金蝉子要人，但下手并不留情，擒杀一众大妖，而且看他意思，两界战争一旦爆发，应该不会置身事外才对。”
　　“玄门天宗的实力，在两界战争中，可以发挥很大作用。”
　　“将之列为不稳定势力，分量是足够了，但反而容易因此出现预料之外的变化，只怕反而不利于两界战争。”
　　虽然面对的人是自己的师叔，但傅云空仍然提出了质疑，清一道尊闻言也丝毫不介意，而是平静说道：“云空，玄门之主的心思，比你预想中还要深沉得多，玄门天宗事实上，就是一个不稳定因素。”
　　傅云空闻言，脸上露出沉思之色，然后就听耳边传来一个声音：“清一师叔的提议，我同意。”
　　傅云空愕然看去，说话之人赫然正是雁南来。
　　紧接着，太一道尊苍老而又平和也响起：“老朽也同意。”
　　闻听此言，莫说傅云空了，便是匡恒、玄霖道尊、玉渊道尊、蔡凤洲、云远真、林道寒等人也为之愕然。
　　唯有清一道尊本人，还有正一道尊、玄一道尊和雁南来神色如常，似乎并不感到惊讶。
　　太一道尊双目闭合，先平静的“看”了众人一眼，然后才慢慢说道：“那柄凶剑，其实还只在其次，让老朽注意的是，玄门之主这次前往天荒广陆，展现出了一件宝物，和一门神通法术。”
　　“那宝物自不必说，就是让天龙坤魂魄分离的那一方印章。”
　　在场众人齐齐点头，他们也都已经收到消息，这方印章带给他们的触动，比之三十三天造化仙丹和玄门天宗本身道法神通都还要更大。
　　连末法之境的大妖都会受制，虽然时间不长，但对于他们这个级数的强者来说，已经足够做很多事情了。
　　林锋的截天封印，简直堪称妖族克星。
　　玄霖道尊喃喃说道：“那方印章……”
　　太一道尊摆了摆手：“此事稍后再议，另一件让老朽注意的事，便是玄门之主在与万法心猿斗法，还有他之后与天龙坤、金蝉子一战时施展的一门神通法术，仿佛能令分裂的天地闭合。”
　　“这门神通法术，他那龙族分身也可以使用。”太一道尊的神色凝重了几分：“而且其本尊与龙族分身一起联合使用那神通法术，老朽没有亲眼目睹，但从目前已知的情况来看，这门神通有些怪异。”
　　“诚然，有些神通法术，我们人族和妖族都可以使用，但玄门之主这门神通法术，却让老朽感觉到了一些不同寻常之处。”
　　雁南来这时接过了自己师父未说完的话：“联系到此前流传的消息，玄门之主在瀛海中突兀的舍弃了原先沙罗铁树分身，转而炼制了一具纯粹的妖族分身，这让我们不得不生出一些猜想。”
　　说到这里，其他人脸上都露出深思之色，清一道尊淡然说道：“玄门之主的心思，比我等此前预想中还要更加深沉，也更加好高骛远，这与他为了对抗昊天镜，一意孤行炼制那把凶剑的想法，一脉相承。”
　　“这样的行事作风，对我神州浩土来说，太过危险了，所以我才提议，在接下来这次两界战争中，将玄门天宗列为不稳定势力。”
　　傅云空陷入沉默之中，良久之后，点了点头：“清一师叔的提议，我同意。”
　　此前始终安静旁听，沉默不语的林道寒这时平静说道：“昊天镜尚未恢复圆满，元龙王历劫，这种情况下，将玄门天宗视为不稳定势力投入此次两界战争，对我人族而言利大于弊。”
　　玄一道尊和蔡凤洲沉默不语，没有附和也没有反对，一般来说，这种情况等同弃权，但从他们的思想倾向上来说，相当于默认。
　　半晌之后，蔡凤洲迟疑着说道：“要不要再观察一下？”
　　清一道尊说道：“战事如何变化，谁也无法预料，战后究竟是什么情况，更是完全未知，若真出了不可控制的变化，再想补救，恐怕为之晚矣。”
　　雁南来静静说道：“既然现在将玄门天宗列为不稳定势力，那么原定的不稳定势力，古皇一脉后裔，可自动转为有利势力来看待。”
　　玉渊道尊冷冷说道：“因为萧焱的缘故，玄门天宗与长生古界走得很近，很有可能联合。”
　　雁南来说道：“保持关注即可，说起来，也正是因为玄门天宗的崛起，让古皇后人原先的心思越发淡了，在这个前提下，将他们视为有利于两界战争的势力，也是理所应当的事情，但确实需要防止他们与玄门天宗走得过于靠近。”
　　与会以来，一直没有少有发言的玄一道尊开口说道：“玄门天宗和长生古界的事情可以先保持关注，既然确定新一次两界战争即将来临，那就先把已经确定的不利势力清理掉。”
　　雁南来点点头：“嗯，先处理冥皇和冥殿，冥皇新生，想要回复昔日巅峰，也颇费手脚，此刻正是虚弱之时。”
　　云远真目光闪了闪：“玄门天宗和冥皇、冥殿之间，也不和睦，玄门之主座下三弟子汪林，虽然眼下还只是元神化身境界，但却极有可能危急冥皇一脉。”
　　“他座下七弟子石天昊，也和冥皇一脉不睦，虚空战场中此前有消息传出，冥殿修士在四处搜捕其父母和祖父。”
　　雁南来说道：“此事可与玄门天宗联合，在此过程中，也可进一步观察玄门天宗，便于我们对玄门天宗做出准确定义。”
　　青宁道尊皱眉说道：“冥皇现在隐藏起来，一方面恢复自身实力，一方面也有坐观本观与玄门天宗争斗的意思，就算与玄门天宗之间有仇怨，也会予以克制。”
　　玉渊道尊看向雁南来：“观主，是不是冥皇的下落有线索了？”
　　雁南来点了点头，没有说话，视线落在吴孟其身上。
　　吴孟其双瞳之中隐隐有诡异光彩闪过，竟映照出冥海中万千灾劫景象，缓缓说道：“冥海有异动，很可能与之有关。”
　　稍微顿了一下后，吴孟其接着说道：“事情牵扯到古皇一脉所居住的长生古界。”
　　“当日群妖犯太华，神州攻玉京，在同一时间，古皇一脉所居长生古界中也发生异动，冥海在那里开裂。”
　　玄霖道尊沉吟着说道：“中古纪元时击杀黄泉道人，得到了冥皇的一些信息，其三弟子幽冥道人下落不明，吴师弟此前一直感觉有其他人暗中与冥海沟通，我们也经常怀疑便是那幽冥道人。”
　　“古皇昔年与本观众位祖师前辈一起废黜推翻冥皇，就观中目前已掌握的资料信息，古皇手中似乎掌握有冥皇的一些重要东西，后来古皇虽然陨落，但东西却在其后人手上流传，只是这消息未经确认，不知真假，而且具体是什么东西，也不清楚。”
　　“现在看来，彼此联系，或许长生古界之变，真的与冥皇有关，这是寻找他的一条线索。”


第968章 风雨欲来，局势微妙
　　玄霖道尊看向吴孟其：“不过，长生古界传来的消息，冥海虽然开裂，但很快便又合拢了。”
　　吴孟其说道：“不错，自那之后，便重新平静下来。”
　　匡恒平静的问道：“冥海自然开裂的地点，在神州浩土南荒一代，此前并未听说过冥海与长生古界也有接触，这中千世界的裂缝，应该也是人为造成？”
　　吴孟其一笑：“多半如此了。”
　　匡恒转头看向云远真：“当日在瀛海中，明月师侄曾经亲眼目睹，玄门之主的大弟子萧焱，掌中一柄巨剑，剑身上也能开启冥海裂缝？”
　　云远真点头答道：“不错，正是如此，只不过规模很小，只能接引少量冥海之力出来。”
　　玄霖道尊在一旁说道：“长生古界中传来的消息，出现的冥海裂缝规模非常大，古皇一脉传人不得不慎重对待，全力封堵，才将祸患平息。”
　　稍微顿了一下后，他接着说道：“若非如此，古皇一脉可能会有更强者支援玄门天宗，而不会只有一个返虚境界修士助阵。”
　　在场众人都点了点头，雁南来平静的说道：“目前看来，那一次，冥皇还是声东击西，他首要目标是收回徐岸达手上的生死簿，所以长生古界中的东西，应该还没有得手。”
　　“既然如此，他就必然还会动手，只是时间不好确定。”
　　匡恒不紧不慢的说道：“既然如此，我们主动打草惊蛇好了。长生古界上次遇袭，古皇后裔却未必知道冥海可能与冥皇有关，将这消息通知他们便是。”
　　“古皇后裔知道冥皇与之前长生古界中的冥海裂缝有关，自然就会联想到冥皇的目标，是他们得自古皇传承的某件东西，接下来就会有相应的应对措施。”
　　“冥皇想要将东西拿回来，时间拖得越久，难度自然就越大，他若是铤而走险，便会暴露行藏，若是他继续忍耐，那蒙受损失的也是他自己。”
　　雁南来平静说道：“正是如此。”
　　蔡凤洲说道：“既然长生古界的古皇后裔转为有利势力，我们当中，有个人亲自走一趟吧，传递消息的同时，也和古皇的后人谈一谈。”
　　他看向雁南来和太一道尊、正一道尊、清一道尊和玄一道尊四老：“我愿往长生古界一行。”
　　其他人一起点头，雁南来说道：“蔡师弟，有劳了。”
　　玉渊道尊问道：“冥皇留在神州浩土的那枚钉子，轮回宗，要不要索性拔除？”
　　云远真摇了摇头：“先留着比较好，虽说是要打草惊蛇，但也要适可而止，动静太大的话，肯定会引起冥皇的警觉，那样一来他多半会彻底放弃长生古界那边。”
　　“虽然这样一来，吃亏的还是冥皇，但最好还是能让他暴露行藏，从而彻底将之铲除为妙。”
　　青宁道尊说道：“关于玄门天宗那边，有些事情，也应该提上日程了。”
　　雁南来说道：“不急，先解决了冥皇那边的问题再说。”
　　在确定最初大方针问题上表态之后，太一道尊、正一道尊、清一道尊和玄一道尊就都不在发言，只是静静听着雁南来等人讨论。
　　“玄一师叔和匡师兄历劫，还有吴师弟也需要休养，接下来没有像今天这样的大事，不会再打搅你们。”雁南来视线在玄一道尊、匡恒和吴孟其身上扫过之后，看向清一道尊：“清一师叔，辛苦您继续坐镇天荒广陆。”
　　清一道尊点头应下，她身在此处参加会议的便是一具法力投射的光影，其本尊尚在天荒广陆太华山。
　　雁南来视线又落在玄霖道尊和玉渊道尊身上：“天荒广陆太华山已毁，重布法阵遥遥无期，接下来有劳玄霖师弟和玉渊师妹襄助清一师叔。”
　　玄霖道尊和玉渊道尊一起点头：“是，观主。”
　　最后，雁南来看向林道寒，林道寒躬身一礼：“师父放心，弟子知道该怎么做。”
　　会议结束，一众太虚观大佬渐渐散去，白云山顶原地，只剩下太一道尊和雁南来。
　　太一道尊仍然双目紧闭，面容平和，而雁南来同样神色平静淡然，师徒二人相对而立，久久不语。
　　半晌之后，雁南来方才徐徐说道：“师父，弟子无能，让您失望了。”
　　太一道尊恬淡的笑了笑：“南来，世事多变，岂能尽如人愿？做好自己，就足够了。”
　　雁南来叹息一声：“让师父见笑了，蜀山之战后，弟子其实心中有颇多碍难，玄门之主虽然心思深沉，但不失为我人族第一代豪雄人杰，或可为我神州浩土新一方中流砥柱。”
　　“但他和玄门天宗的强势崛起，却会导致清一师叔和正一师叔双方的联合抵制，便是玄一师叔和蔡师弟，也会是默许的态度。”
　　不算雁南来在内，太虚观太上长老会一共十二人，其中正一道尊、匡恒、玄霖道尊、吴孟其、清一道尊、云远真、青宁道尊、玉渊道尊，敌视玄门天宗的人已经达到八人。
　　算上玄一道尊和蔡凤洲，有足足十人之多，占据压倒性优势，可以完全左右太上长老会决议。
　　太虚四老中，清一道尊、正一道尊和玄一道尊已经达成共识。
　　这种情况下，就算是身为观主的雁南来，和太一道尊，即便有不同想法，也只能保留意见。
　　太一道尊微微一笑：“南来啊，照你这么说，该是为师让你失望了才是。”
　　若是太一道尊身处自己全盛时期，面对今天的情况，虽然不至于一言九鼎，但仍能主导局势。
　　可是眼下的太一道尊虽然仍是太虚观事实上的第一强者，但却做不到那么强势了。
　　不过太一道尊心态仍然很平和，还有心思打趣自己的弟子，雁南来也笑着摇头：“师父这话可是羞煞弟子了。”
　　接下来，他笑容渐渐收敛：“虽然对本观最终的大方针制定没有影响，但从我内心来说，弟子宁肯面对那种情况，而不是现在这样。”
　　“玄门之主要做神州之主，可以，他要炼那把凶剑，也可以，但他现在走的道路，有很大可能是一把双刃剑，稍有不慎，就会反伤己身，同时危及整个神州浩土。”
　　雁南来沉声说道：“这就不能坐视不管了。”
　　太一道尊淡淡说道：“现在还言之尚早，目前将玄门天宗列为不稳定势力，继续观察吧，如果确定无疑，便转为不利势力。”
　　一边说着，太一道尊眉头微微一皱，闭合的双眼眼皮也轻轻动了动：“倒是幽都一族，现在究竟在哪里呢？灵海里惊鸿一现后，又没了动静。”
　　“南来，稍后为师会和正一师弟聊聊，由他去天荒广陆再走一遭，寻访一下昔年几个幽都一族的聚居地，再找一找幽都一族的线索。”
　　“玄一师弟这次静养恢复后，集中精力准备下一次历劫，清一师妹坐镇太华山，为师留守白云山，随时准备前往天荒广陆接应正一师弟和清一师妹，若是接下来冥皇那边有了具体线索，便交给你处理了。”
　　说到这里，太一道尊“看”向了雁南来，缓缓说道：“你亲自去还是由云空、远真、玉渊她们去，你自己拿主意。”
　　雁南来神色不变，静静说道：“星河祖师虽是先祖，但请师父请放心，弟子有分寸，若形势需我出山，我责无旁贷，但绝不会因私废公。”
　　太一道尊点了点头，双目闭合，双手背到身后站在白云山巅，“眺望”远方：“又一次两界战争快要到来了。”
　　远在白云山西方的昆仑山脉，玉京山静静悬浮于云峰上方天空中，林锋盘膝坐在玄天宝树之巅，自天荒广陆传回来的消息，他也已经收到了。
　　虽然消息比较粗陋，不怎么确切，但也不妨林锋推测出大概结果。
　　“没有太大意外的话，天龙元至少有八成以上可能，已经成功历了中劫，现在多半是出于虚弱期，正在静养。”
　　如果元龙王没有历劫，只是准备历劫，那紫岚海根本就不会退让，如果元龙王历劫失败陨落，或者重伤，或者不在玄海，那在坤龙王同样受创的情况下，太虚观多半就要让昊天镜出山，直接开打了。
　　元龙王陨落，坤龙王重伤，碧空龙王重伤，祖鳄大圣被斩，玉敖龙王重伤，龙族以外金蝉子只剩半条命，白虎大圣被擒，相柳大圣被斩，这样的情况下，哪怕有些许可能会惹出凤凰和梧桐神木，也已经非常逼近太虚观动手的底线了。
　　但如果元龙王历了中劫，那局势就完全不同了。
　　“啧啧，也不知道那条老龙需要多长时间才能恢复到自身巅峰状态？”林锋心中思索：“他如果再继续历劫，继续提高神通妖力，那局势就更微妙了。”
　　“只不过，他如果想要征伐收服其他大妖，也需要时间的，留给他的时间其实也并不多，除非他始终窝在玄海里守着那一亩三分地不出来，那倒是可以随心所欲。”
　　林锋盘膝而坐，微微仰头，眼睛望着虚空，虚空中微微晃动，隐约有一道半黑半白的气柱若隐若现。
　　“却不知道太虚观的昊天镜，又需要多长时间回复圆满？”


第969章 冥海裂缝，邪煌霸剑
　　林锋平静的望着天际虚空，心中思索：“打铁还需自身硬，大家都在抢时间啊，除了现在神州浩土和天荒广陆以外，还有那不知道在哪个中千世界里面窝着的幽都一族……”
　　他微微一笑：“想来天龙元，也不会乐意见到他们重见天日吧？更何况，幽都一族要是真的重新出世，某个人首先就要倒霉了。”
　　将思路梳理了片刻之后，林锋站起身来，下了玄天宝树，来到藏经楼外，步入其中。
　　他手指轻点，三团光影出现在面前，正是金蝉子的三具佛法分身，不动和尚，不空成就和尚，还有宝生和尚，从他们这里，林锋成功压榨出不动如来经，不空成就如来经和宝生如来经。
　　灭玄之战结束后，流波道尊代替有伤在身的大德禅师去了玄天界坐镇，而大德禅师则一直留在玉京山上修养，此刻得了林锋的消息，来到藏经楼，看着与无量光如来经摆在一起的不动如来经、不空成就如来经和宝生如来经，一向稳固的心境，也起了许多波澜。
　　他双掌合十，低喧一声佛号，看着经书怔怔出神：“想不到金蝉大圣竟然得到了我佛门如此完整的佛法道统传承，更修练有成。”
　　林锋神色平和，微笑不语。
　　大德禅师向着林锋合十一礼：“宗主功德无量，大德感激不尽。”
　　林锋摇了摇头：“大师无需客气，接下来的日子里，就留在山上耐心揣摩佛法吧，玄天界那边有流波道友看着，峰两极恢复之后也会前往坐镇，你无需忧心。”
　　大德禅师再次合十一礼，林锋点点头，向一旁走去，视线所及处，一部部道法典籍映入眼帘。
　　得自苍天道剑和邵东天的天门道法，得自张恩瑞和部分轮回宗天道长老的轮回宗道法，得自徐岸达的冥皇道统，除了关冲剑器以外的蜀山六脉剑器中其他五种剑道法门……
　　除此以外，还有不完整的原始魔教道法，血河道法，影魔道道法，等等。
　　“天门、轮回宗、冥皇道统也都残缺，同一支脉不完整可以补齐，但不同支脉就无法推导了。”林锋心中默算：“毕竟都是大型势力道统，分门别类，形成一个完整庞大，却又分支明细的系统。”
　　不过林锋对此倒是不甚在意，他现在看这些道法，都是起触类旁通的参考作用，将最精华的部分吸纳融入自身道法体系之中。
　　对天道德经的深度拓展帮助有限，但在宽度上的拓展，倒是有些收获。
　　“万千大道，浩如烟海，这个世界，枯燥，却又迷人……”越无知者越无畏，而知道的东西越多，站得位置越高，反而会对未知的世界越发敬畏，但这种敬畏，正是推动林锋进一步向前向上的动力之一。
　　林锋出了藏经楼，迎面碰上了自己的大徒弟萧焱，萧焱躬身一礼：“师父，弟子有事禀报。”
　　“长生古界传来消息，有太虚观中人到访。”
　　林锋闻言点了点头，长生古界就是古皇一脉传人所居住的中千世界，避世隐居，一直在暗中繁衍生息，很少与大千世界打交道，不过不像冥殿那样隐秘。
　　绝大多数人注意不到其存在，很正常，但太虚观不可能注意不到，只不过此前一直是暗暗观察，少有直接接触。
　　越是庞大的势力，在情报收集和信息收集方面的能力越不可小觑，这与其本身避世还是入世没有太多关系。
　　那种“我不需要认识你，而你必须认识我”的思路，霸气倒是相当霸气了，但从现实角度来说，没有达到一定高度之前，还是不要有为妙。
　　想要达到那种境界，需要自身实力与其他势力之间差距大到一定距离才可以。
　　不是会当凌绝顶，一览众山小的差距，而是自己在九天之上，其他人全在地面才行。
　　更何况，万事万物总在发展变化之中，所谓云泥之别，也未必就永恒不变。
　　萧焱说道：“具体谈话内容尚不清楚，但与之前长生古界发生的异变有关。”
　　灭玄一战时，因为萧真儿的缘故，长生古界没有冷眼旁观，而是也像大秦皇朝、紫霄道等势力一样向玄门天宗伸出了援手，事后林锋也没有小气，同样有所回报，双方的关系相对来说反而有升温的趋势。
　　只不过，在当时，长生古界自家内部也出现了异动，所以赶到神州浩土援助的力量，相对于长生古界自身实力来说，稍显单薄，只来了一个返虚境界修士古鹏和萧真儿本人。
　　倒非长生古界不重视，而是自家后院起火确实太厉害，林锋、萧焱师徒都没有主动过问，但萧真儿和古鹏还是隐晦的提了几句。
　　“师父，不是说冥海和玄海、瀛海这些地方类似，其位置相对稳定吗？并不像灵海、空海还有死海那样。”萧焱有些疑惑，他取出了自己的邪煌霸剑，屈指轻弹那厚重宽大如门板一样的剑身。
　　“莫非，冥海缝隙并非自然开裂，而是人为造成？对方是和弟子一样，借助与邪煌霸剑相似的法门或者宝物，暂时开启一条裂缝，接引冥海之力？”
　　林锋点了点头：“应该是这样没错了，就像这次在天荒广陆退走的天龙坤一样，让玄海接引自己撤离。”
　　萧焱咧了咧嘴：“但能让真儿他们家分不出手脚，这条裂缝可比弟子通过邪煌霸剑塑造的裂缝要大得多了。”
　　对于长生古界，古皇一脉传人，萧焱从萧真儿那里多少知道一些事情，现如今古皇后裔的掌舵者，用他们内部的说法，就是新一代古皇，正是萧真儿的父亲，目前是初劫历劫期修为，虽然还没有彻底完了初劫，但已经距离不远，一身神通法力更是不俗，通晓古皇一脉道法精髓。
　　昔年古皇结局虽然不好，但其后裔倒是得到了完整的荒古长生大道诀之传承，这么多年以来，也有不断去芜留精，推陈出新。
　　所以长生古界中的古皇一脉传人，经过长时间韬光养晦，已经渐渐重新成了气候。
　　唯一遗憾的是，古家曾经的一位先祖，末法之境强者，尝试历中劫但最终失败，以至于陨落，否则现在的长生古界气象还要更加昌盛。
　　当然，若是被那位强者成功历劫的话，古家现在的思路方针，或许又是另一番情景了。
　　林锋接过了萧焱的邪煌霸剑，手指轻轻在宽阔厚重的剑身上划过，心中怪异的感觉越来越重。
　　这种感觉，在此前萧焱结婴之后，第一次通过邪煌霸剑开启冥海缝隙时，都还不曾存在。
　　但在萧焱证道元神的今天，一股奇异的感觉越来越强烈。
　　林锋沉吟了一下后，法力神识罩住萧焱，深入其元神之中，萧焱没有任何抗拒，敞开自身神识，任由林锋探索。
　　半晌之后，林锋收回自己的法力神识，沉吟片刻才开口问道：“小焱子，你还记得你第一次遇到你这柄邪煌霸剑时的情形吗？”
　　萧焱闻言愕然，不过他现在的神魂修为，对于过去之事记忆极为清楚，只不过用不上的东西，沉淀在一起，平时想不起来罢了，有需要的时候，稍微一想，就一清二楚。
　　“弟子记得，那还是弟子刚刚拜入师父门下不久，有一次弟子和二师弟、小师弟一起在一座城里的坊市上游逛，嘿嘿，说来好笑，那个时候的我们也就是东瞅瞅西看看，看上的东西买不起，买得起的东西看不上。”
　　萧焱露出怀念之色：“后来，无意中在一家店铺里瞅见了这个大家伙，当时就感觉这东西和我隐隐有某种联系，所以当时虽然还看不出此物的门道，也仍然买了下来。”
　　他哈哈一笑：“当时还跟二师弟还有小师弟举债，三个人的家当全砸在上面，才买下来。”
　　林锋也不禁莞尔：“倒是为师那时候难为你们了。”
　　萧焱嘿嘿直乐，但很快收敛起笑容，认真看着林锋：“师父，您是不是发现什么了？”
　　林锋点点头：“在你元神之前，还不露丝毫痕迹，但在你成就元神之境后，终于露了几分端倪。”
　　他说着，手指轻轻一点萧焱眉心，萧焱全身一震，双瞳之中流光溢彩闪烁不停。
　　良久之后，萧焱目光恢复平静，定睛看去，林锋正微笑看着他，萧焱重新接过林锋递来的邪煌霸剑，屈指轻弹剑身：“师父，您觉得，在长生古界破开冥海缝隙的人，会是谁？”
　　林锋说道：“现在还不能十分确定，不过，太虚观的人可能已经掌握了这方面线索，他们遣人前往长生古界，一方面是与真儿姑娘的家族联系，另一方面，想来也会提供相关线索给长生古界。”
　　“毕竟，他们太虚观自家，就有一个能大规模破开冥海缝隙的人，不久前才因为面对一众大妖的压力，被迫接引冥海之力将自家在天荒广陆的据点太华山淹了。”
　　萧焱砸吧了一下嘴：“可惜真儿闭关了，若不然或许能得到更进一步消息。”
　　“哦？”林锋问道：“她是寻常闭关修练，还是要试图冲击元神之境了？”
　　萧焱脸色凝重了几分：“真儿要尝试冲击元神之境。”
　　冲击元神之境，只要不出大篓子，危险是没有的，但难度之高，便是以萧真儿的天赋才情，也不是一件容易事情。
　　林锋稍微有几分意外：“比预想中要早啊。”


第970章 玄门天宗不联姻
　　此前萧真儿和其族叔古鹏一起驰援玉京山，战后林锋也曾经见过她，虽然只是短暂交谈一番，但对其修为境界也大概有数。
　　按照预估，萧真儿要在最近冲击元神境界，不是不可以，但是积累还不够深厚，成功把握有限。
　　林锋稍微想了一下，突然间笑起来，看向萧焱问道：“你那广寒月光尺是不是给她了？”
　　萧焱不好意思的笑了笑，连忙朝着林锋拱了拱手：“师父，那件法宝我用起来完全不顺手，所以就赠给真儿了，她执意不肯收，后来在和荒古雷珏的法宝元灵沟通之后，把荒古雷珏给了我。”
　　荒古雷珏所生太阴荒雷，虽然是阴雷，但是也颇有独到之处，萧焱得了，雷火相合，平添威力，荒古雷珏自身也多出几番新气象，法宝元灵倒是颇为乐意。
　　而对于广寒月光尺的法宝元灵来说，跟着萧焱简直就是遭罪，仿佛时时刻刻在上刑一样。
　　反倒是萧真儿荒古长生大道诀，虽然与广寒月光尺本身力量意境迥异，却可起到别样的温养效果。
　　而反过来，广寒月光尺的力量意境，萧真儿细细揣摩，也起了触类旁通之效。
　　林锋摇头失笑：“你们这也算是交换定情信物了？不过你们俩的信物档次可是真不低，两件法宝互换。”
　　萧焱嘿嘿直乐，目光中满满的幸福。
　　林锋嘴角抽搐了一下，突然有种想笑的感觉，说起来，萧焱送给萧真儿的两件法宝，古帝刀和广寒月光尺，追本溯源，都是景桓侯小朋友赞助的。
　　这还真应了那句老话，真命天子，手头紧了就去找宿敌，包送温暖。
　　敢跟真命天子抢女人的不开眼货色，说到底其实都是来送贺礼的，能从他们身上敲到不少竹杠，友情赞助真命天子泡妞。
　　将乱七八糟的想法移出脑海之外后，林锋开始细细思索起来，沉吟着说道：“真儿姑娘冲击元神之境，比为师预料的稍微早了一点，眼下星河紫芝丸稀缺，若是等第二炉三十三天造化仙丹出炉，恐怕时间颇久，起不到节约时间的作用。”
　　“如果不能在短时间内闹到一批星河紫芝丸的话，等丹药炼出来，真儿姑娘自己冲击元神之境恐怕都已经成功了。”
　　萧焱闻言连忙说道：“师父，这恐怕……”
　　三十三天造化仙丹，他是炼制者，也亲身服用过，药效自然清楚，实在是玄门天宗目前最珍贵的丹药。
　　虽然岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞等人暂时还用不上，但就连他们这些亲传弟子，都还做不到人手一颗。
　　苗世豪，康南华，解臾等人或者大妖，有很多都是元婴后期或者妖王后期的修为，这些本门中人更是分不到手。
　　萧焱和萧真儿之间的感情不用多提，但他们二人毕竟还未成亲，从归属上来说，萧真儿也不能算是正式的玄门天宗中人，所以萧焱也不好将本就极为稀少的丹药私下提供给萧真儿。
　　其实当初酬谢长生古界一脉在灭玄之战中的援手之情时，林锋、萧焱师徒就打算将这丹药作为谢礼，萧真儿毕竟也已经成就元婴后期多时，总有用得上的时候。
　　但萧真儿在了解到三十三天造化仙丹的宝贵后，也坚辞不受。
　　当时在林锋看来，她距离冲击元神之境还有些距离，所以就无所谓坚持。
　　不过现在情况明显不同了，林锋看着想要说什么的萧焱，摆了摆手：“无妨，之前剩下的两丸丹药本就是备用，视情况取用，小焱子，去寻你四师妹，暂存在她那里的那枚三十三天造化仙丹，给真儿姑娘送去吧。”
　　萧焱嘴唇动了动，向着林锋躬身一礼：“谢过师父。”
　　林锋由着他自去寻找岳红炎，换了别家师兄弟，这样的行径或者会让被讨要丹药者不喜，为了减少矛盾，当师父的少不得要帮忙背锅，以宗门和自身的名义收回丹药。
　　但林锋门下众人虽然性格作风各异，但彼此之间感情甚笃，却不需要在意这些。
　　萧焱到了雪风谷，有些不好意思，也有些歉然，但直接大方说明来意。
　　岳红炎当即二话不说，将自己保管的那枚三十三天造化仙丹交给萧焱，还打趣了萧焱几句。
　　杨清这时正好到访，了解情况后，也向萧焱表示祝贺。
　　自从遭逢大变之后，脸上就罕有欢容的杨清，少见的笑了起来，如沐春风，有那么一瞬间，昔日那个脸上常挂温暖笑容的温和青年仿佛重新回来了。
　　若是只有岳红炎，萧焱少不得要笑闹一番，但对着杨清，他只是微笑着谢过，关于自己和萧真儿的事情不多谈，以免触动自家师弟的伤心事。
　　杨清为他高兴，他心中自然感激，但他也要顾及杨清的感受。
　　与爱侣方婷近乎永诀，是他这位五师弟心头最大的伤痛，林锋之所以让他来岳红炎这里取丹药，而不是去杨清那边，也是出于这方面的考虑。
　　只不过，这一次萧焱如果去长生古界，似他如今的身份，悄无声息潜入，送了丹药就离开，那样反而是极为失礼的表现，甚至可以看作是充满敌意，居心叵测。
　　他若是过去，那就是玄门天宗掌门大弟子，玄炎道尊萧焱，正式拜访长生古界古皇一脉。
　　但林锋却止住了萧焱，摇头说道：“太虚观前脚遣人拜访，你后脚也跟着上门，这会让你和真儿姑娘之间的事，掺杂联姻的政治意味。”
　　萧焱礼数周全，正式拜访长生古界的话，就算去了以后什么正事都不谈，也会被视为玄门天宗与长生古界之间的交流，这是他玄门天宗掌门大弟子的身份决定的。
　　送丹药反而成了顺带的事情。
　　不过那样一来，事情的性质，自然也就完全变了味道。
　　换了朱易、汪林等人过去，又或者林锋本人通过传音晶石直接与长生古界交流沟通，也是同样的道理，除非不送丹药，就是正儿八经谈事情，那肯定是另一番说法。
　　“你们日后真的结合，持此想法之人仍然会有，而且不在少数，这是不可避免的事情，你们的家世和门派背景注定了这一点。”
　　“外人如何猜测，没必要理会，为师看着你们青梅竹马两小无猜，看着你们一路走到今天，自然知道你们的感情，但是真儿姑娘的父母亲族那边如果对你起了误解，未免委屈了你和真儿姑娘。”
　　当年林锋刚刚崛起，势头未成的时候，北风海湖畔，荒海法会上，大秦皇朝安良王石宗岳为嫡孙石少乾求娶岳红炎，林锋连考虑都不考虑便拒绝，直言一切由岳红炎自己决定。
　　时至今日，石宗岳自然是提也不提这方面的事情，全当事情没发生过。
　　而现在的林锋，自然更不会考虑联姻一类的问题，别管是往进娶还是往出嫁，一切都由弟子门人自己拿主意，他只负责把关，杜绝明显居心不良，心怀鬼蜮之人。
　　不过近些年来仍然有不少人旁敲侧击，对象不仅仅是岳红炎，在洛轻舞成年后，也有人试探着询问过，甚至连二代弟子中刀玉婷、李星扉、诸葛婉秋等人也是如此。
　　不一定是成婚，普通道侣的诉求也一直没断过，但从大方略上来说，都有联姻之意，只是最终结果都碰了壁。
　　这在神州浩土其实也只是平常事，除了昔日大雷音寺情况特殊以外，其他各大势力或多或少都有类似情况，尤其是在上古纪元人皇时代。
　　皇朝、世家子弟联姻更是常态，宗门势力之间少一些，很多弟子内部结合，内部消化了，但与外部联姻，也不是多么出奇的事情。
　　修真界的联姻与世俗联姻相比，政治意义其实更重。
　　当然，也更加松散，象征意义更重，今日联合，他朝翻脸也是常有的事情。
　　最简单的例子，很早以前，大周皇朝尚未崛起之前，梁盘的一位老祖宗，当时的周帝，便求娶过秦女，在那时也是双方关系最融洽的时候。
　　对此情况林锋倒也理解，只是自身发展和其他势力交流的一种方略选择罢了。
　　对于别家势力如何做，他没有任何指摘的想法，都只是正常选择决定而已，林锋也从不认为自己是道德标兵，只不过他本人对这类事情不感冒，选择不考虑这方面。
　　所以，不仅仅是他座下亲传弟子，凡玄门天宗弟子一概如此，门人自己愿意，对方也心诚，那怎么都好说，门人自己不愿意的，对方就算陪嫁或者下聘一面昊天镜也仍然免谈。
　　林锋看着萧焱，静静说道：“所以，这一次，你不能亲自去，让你门下真传弟子代劳即可，为师会命沙罗仙护送。”
　　只是一个真传弟子，最多金丹期修为，自然不可能代表玄门天宗和长生古界谈什么事情，摆明了就只是送东西。
　　萧焱看着林锋，久久不语，半晌后一躬到底：“师父的关爱，弟子铭感五内，但这次太虚观遣人前往，我们若不做应对，难免落后了一拍。”
　　经过多年历练，此刻的萧焱虽然豪勇爽直依旧，但很多事情不代表他不懂。
　　虽然送去丹药也是释放善意，但性质完全变成了萧焱个人之事，玄门天宗与长生古界之间的联系交流，肯定不是当前的一个二代弟子就能代表负责的。
　　尤其是太虚观中人拜访长生古界之后，古氏一族想法观念有什么变化，玄门天宗这边也无法在第一时间了解。
　　或许渐渐接受了萧焱，但萧真儿父亲这样的一族之主，即便再宠爱萧真儿，绝大多数时候作出决策选择，也是要站在整个长生古界立场来看待问题，这是他身处的位置所决定的。


第971章 任性的林锋
　　萧焱此时颇有些哭笑不得，他当初可是真没想到将广寒月光尺赠给萧真儿会是这么一个结果，更不可能想到太虚观突然拜访长生古界。
　　他倒是很清楚，自己那位未来的老岳父很宠爱萧真儿。
　　但那位老岳父固然爱护女儿，却也要为其他更多的人负责。
　　两者诉求如果能够统一，那自然是皆大欢喜，最好不过的结果。
　　如果不能统一，那就尽量求同存异，予以平衡妥协调整。
　　如果完全对立，那么很遗憾，只能做出取舍，而对于绝大多数理智的上位决策者来说，感情因素从来不是决定性因素。
　　雁南来、周帝梁盘、秦帝石羽、昔日的辛龙生等人，莫不如是。
　　而像林锋这次，就属于有些感情用事了。
　　萧焱深吸一口气，静静说道：“或许会让真儿父母不喜，但日后可慢慢转圜，弟子还是亲自走这一趟吧。”
　　林锋看着他，突然失笑摇头，做了一个在萧焱成年之后极少再做的动作，屈指在他脑门上轻弹了一下：“无妨的，你下去安排人选吧，让其尽快动身就是了。”
　　“师父……”萧焱抬头看向林锋，林锋摆了摆手：“有时候，我们也可以任性一下，放心去吧。”
　　看着有些忧心的萧焱，林锋微微一笑：“古族虽然已经开始调整自身定位，但对于重入神州浩土之后的立场，多半要等接下来一次两界战争以后，才会做最终决定。”
　　“现在落后半步，无妨的。”
　　萧焱手中拿着盛装三十三天造化仙丹的瓷瓶，沉吟着说道：“有沙罗仙随行，路上多半不会出什么意外，但是到了长生古界里，会不会……”
　　林锋微微摇头：“三十三天造化仙丹只有未成元神之人服用才有效果，真儿姑娘是眼下最合用的人，更何况在长生古界中，没谁会黑她的东西，至于说太虚观，就如为师先前说过的，古族还没那么快做决定呢。”
　　三十三天造化仙丹可能引起他人觊觎，这是林锋预料中事，但要紧的是丹方。
　　从古至今，还没人能从丹药逆推丹方，要不然也不会有那么多珍惜丹方失传了。
　　林锋一直以来都是同一个想法，自家丹房回天金阁最大的价值，也是最逆天的功能就在于这一点上，强大的辅助炼丹能力都是次要的。
　　所以哪怕古族出乎预料的提前站队，更将三十三天造化仙丹截下交给太虚观，也顶多就是多造就一个元神化身境界强者。
　　青宁道尊神州第一炼丹圣手的名头，林锋自然也听说过，但他不认为对方能从丹药逆推出丹方。
　　林锋向来都不会把话说得太满，但青宁道尊如果真有那本事，早就先把他太虚观自家几个失传的珍贵方子复原出来了。
　　“不过，真儿姑娘这次若是冲击元神成功，你们反而要有些日子不能见面了。”林锋微笑说道，萧焱了然的点点头。
　　此前萧真儿就和他提到过，古皇一脉道统，在成就元神之后，最好能继续闭关进行一项修练，修练有成，实力会有很大提升，于日后也有诸多益处。
　　不进行当然也没坏处，只是错过刚刚成就元神的这个时间点后，再进行就没有什么效果了，难免错失机会。
　　像这次随萧真儿一起驰援玄门天宗的古鹏，当年就错过了这个机会，否则援护萧焱挡下蜀山剑宗少商剑尊的时候，其实力多半会胜过少商剑尊，而不是平手。
　　虽然心中挂念，但萧焱自然希望萧真儿可以更上一层楼。
　　他最终听从了林锋的意见，回自家焚天崖做准备工作，听说可以去长生古界，小林桐自然是举双手希望萧焱可以选她去送丹药。
　　不过萧焱思虑片刻之后，还是安抚小桐儿留在山上，天龙元历中劫影响深远，小林桐最近还是不要外出为好，以免被心怀叵测之人盯上。
　　送走了怏怏不乐的干女儿，萧焱盘膝坐于焚天崖静室之中，片刻后，一个英武青年来到他面前。
　　这青年身着一身玄门天宗制式的紫色袍服，衣襟上绣着太极图纹，袖口则有一个飞扬的火焰标志，正是玄门天宗焚天崖一脉的标识。
　　此人身形挺拔，脸上神情平静沉稳，目光却颇为锐利坚毅，给人一种坚韧不屈的感觉。
　　萧焱取出三十三天造化仙丹，将事情交代清楚以后说道：“天苍，你是为师首座弟子，代为师走这一趟吧。”
　　青年正是唐俊，于第三次开山大典时拜入山门，虽然入门时已经是筑基初期的修为，但这些年来勤学苦练，进境神速，成为最早一批结成金丹的二代弟子，比之黄震霆、诸葛婉秋、赵欢、孙雪儿、言无畏、柯菁等等早入门者都还要更快。
　　其人刚毅不屈，行事谋定而后动，但却不失锐气，对同门友善，对外风格强硬，入门虽晚，却颇有领袖风范，很早以前，便被萧焱确立为焚天崖一脉的首座弟子。
　　唐俊不仅修练境界提升速度快，实战斗法也是二代弟子中最顶尖的人才，这两年外出历练的时候，已经闯下不小的名声，在其他势力眼中，是玄门天宗又一位后起之秀，惊才绝艳的天才人物。
　　关于联姻之类的问题，萧焱自然不会跟弟子多提及，只是表明自己有事在身，所以由唐俊送东西前往长生古界。
　　唐俊点点头：“师父放心，弟子一定把事情办妥。”
　　他稍微顿了顿，笑道：“若是见到了青烨真君，师父可有什么话要弟子捎带？”
　　青烨真君便是萧真儿结婴后的道号，只不过林锋、萧焱、石天昊等人一般都不会这么称呼她，但唐俊是晚辈，提到萧真儿便以道号尊称。
　　他性子刚毅沉稳，但不拘泥于小节，萧焱也是同样的性格，两人师徒感情甚笃，就如林锋和萧焱一样，敬畏放在心里，平日里偶尔打趣一下，也没那么死板拘束。
　　萧焱闻言笑骂：“臭小子讨打，真要是有什么事情，也是为师自己去说，要你带什么话？”
　　唐俊微微一笑，当即告辞，准备启程，萧焱冲他摆了摆手：“先别急着走，将这东西炼化了，带上一起。”
　　萧焱手指轻点，一袭黑袍落在唐俊面前，唐俊接过，微微错愕：“元婴期法器？师父，弟子结丹的时候，您已经赐了纯阳乾坤镜。”
　　萧焱、朱易等人，非常默契，不约而同将当年自己筑基还有结丹时，蒙林锋赐下的金丹期、元婴期法器，作为自家洞府的传承象征。
　　似唐俊，在筑基期时被确立为首座弟子后，第一时间便得了金丹期法器黑云旗做随身之宝，在他结丹之后，又得了元婴期法器乾坤镜。
　　朱易乾天殿门下首座弟子杨铁，此时便有七煞斩龙剑随身，待他结丹以后，朱易便会赐下荒元九炼神雷网。
　　石天昊荒天谷门下首座弟子黄震霆更是身家丰厚，除了炼咒玄甲以外，也得了石天昊赐下的虎魄金碟，只是青铜虚空鼎很早以前被林锋收回去种树了，不过林锋当时就专门补了石天昊一件元婴期法器黄庭剑印，等到小黄结丹以后，就会得到这件元婴期法器。
　　汪林的两极元磁圈和云象印毁在了虚空战场中，随着他后来修为提升，元婴期法器也不怎么用得上。
　　真有需要，汪林自己现在随手炼制一些金丹期、元婴期法器不是难事，但出于传承的意义，他专门去求林锋又赐下两件法器。
　　岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞等人也是差不多的情况，比方说杨清结婴之后，这次救回周云从，空空斩元刀就传给了他，而破魔朱绫还在周云从筑基期时便已经赐下。
　　当然，似乾坤镜、荒元九炼神雷网、七煞斩龙剑等法器，因为并非玄门天宗道法所出，其实威力在现在看来，同级别法器中，并不顶尖。
　　所以萧焱等人都特意用自身神通法力专门重新炼制过这些法器，如今一个个都脱胎换骨，有些还保留原名，有些连名字都变了。
　　比方说乾坤镜，此前便被萧焱用纯阳真火祭炼，改名为纯阳乾坤镜，灭玄一战后萧焱得到地藏真煌，从唐俊手上收回法器后再次重炼为地藏纯阳镜，然后重新赐下。
　　不过这种传承，目前只到法器为止，因为法器方便重练，方便道法神通转换，而法宝传承，还是要以各个洞府自身道法根本为基础确立，不好拿别家法宝传承。
　　即便如此，唐俊等人也有其他诸多好东西随身，所以玄门天宗各个洞府的首座弟子，家底都是颇为丰厚的。
　　其他真传弟子，宗门也不曾亏待了他们，玄门天宗对自家人一向大方，虽然逊色于真传弟子，但也不差太多，在林锋等人上下引导之下，没有什么不好的苗头出现。
　　尤其是，首座弟子也不是那么好当的，得到的好东西多，相应要承担的责任也更重，重到让大多数其他弟子都为之胆颤的地步。
　　所以唐俊捧着手中的黑袍，有些诧异，他替自己师父跑个腿，可不需要任何奖励，就算要奖励也用不到如此贵重。
　　若说是护身之用，一件元婴期法器又如何能与大乘级数法宝沙罗妙树亲自护送相比？


第972章 最后一头纯血白虎
　　唐俊捧着手中黑袍模样的元婴期法器，颇有些诧异，不过好在萧焱没有跟他卖关子的意思，直截了当的说道：“为师证道元神之后，会寻机缘在玉京山外开辟别府，你二师叔、三师叔、小师叔他们也是如此，你其他的师叔们日后成就元神，都是同样，这是祖师订下的规矩。”
　　“现在说这些还太早，为师要开别府，也是要寻那最顶尖的灵山洞天，这不是一时之间就能决定下来的事情，你现在先心里有数就是了。”
　　唐俊若有所思的点点头，已经明白过来。
　　萧焱开了别府，他这个焚天崖首座弟子就要担负起更多事务了。
　　基本上，萧焱如果去了别府，唐俊就肯定要留在玉京山上焚天崖作为留守，又或者萧焱长居玉京山，唐俊则要去别府替自己的师父打理。
　　同样道理也适用于黄震霆等人。
　　萧焱见他领会了自己的意思，便即点头说道：“为师和你一众师叔们，要给你们几个小子肩上压担子了，自然也要提升你们的实力，所以我等议定，为洞府的首座弟子炼制专门的法器，每一代首座弟子都会有，并且法器相同，形成规制。”
　　唐俊点点头，表示明白，他是二代首座弟子，往后还会有三代、四代。
　　萧焱指着那黑色袍服说道：“这件法器，名为纯阳道服，是一件元婴期法器，以纯阳真火祭炼而成，穿戴者驾驭真火更加得心应手，遇敌攻击时自动喷薄纯阳真火，既作防御，也可灼伤来犯之敌，破除阴邪，攻防一体。”
　　“除此以外，稍后你还会有一顶太阳冠冕，乃是太阳真火祭炼，也是一件元婴期法器，主要用于攻击，不过这件法器，为师还要调整一下，尝试一些新想法，等你这次外出回来以后再给你。”
　　唐俊心知，到了萧焱这样的修为，炼制一件法器还要调整，那这件法器更是值得期待了。
　　至于乳白色的纯阳真火祭炼道袍，外观为什么是黑色的，这问题唐俊自动无视了，看见自家师父紫色劲装外披着的那件黑袍，就可以知道原因。
　　不过，细细一想，饶是唐俊一贯沉稳冷静的心境，此时也有些动荡。
　　他现在还不过金丹初期修为，算上已经预定的太阳冠冕，手头足足三件元婴期法器，这样的家底，普天之下绝大多数元婴期老祖都没有，着实是被武装到牙齿了。
　　萧焱扫了他一眼，似笑非笑的问道：“是不是很开心啊？”
　　唐俊看着自家师父，坦白的点点头：“是的，师父。”
　　萧焱笑道：“算你小子老实，为师金丹初期的时候都没你这么厚的家底。”
　　说到这里，萧焱失笑摇头，玄门天宗如今的身家和资源，完全是今非昔比了，各种软硬件条件都比当年草创之时要优渥得多。
　　不过相对来说，好钢用在刀刃上，想要像武装唐俊等人一样武装所有真传弟子，还是力有未逮。
　　“就像师父说的，任重而道远，还是任重而道远啊。”萧焱笑叹一声，然后看向唐俊，静静说道：“别忙着开心，不管是纯阳道服，还是太阳冠冕，到了你手上，都要发挥作用才不至于明珠蒙尘。”
　　唐俊心中微动，萧焱话里意思的发挥作用，显然不是指跟人斗法的时候发挥作用。
　　他静心思索了一下后，认真说道：“师父请放心，弟子会认真努力修练，定不叫师父失望。”
　　匹夫无罪，怀璧其罪，外部环境优越，自身更要努力提高，历练、意志、修为、心性，全方位的提高，否则只会给对手送温暖，成为被人盯上的肥羊。
　　如虎添翼，如虎添翼，首先是虎，然后才谈得上“添翼”的问题。
　　萧焱满意的点头：“你能明白其中道理就好，去寻沙罗仙吧，他会护送你前往长生古界。”
　　沙罗妙树护送唐俊离山，林锋没有再过多关注，注意力放在白虎大圣身上，没了沙罗妙树镇压，只能林锋亲自动手了，正好也琢磨一下那星海门户之事。
　　白虎大圣此前被他重伤，始终没有恢复，此刻也只能任由他拿捏。
　　这头大妖性格高傲冷硬，此刻落在林锋手里，一言不发，他心知反抗无用，所以也不自取其辱，但摆明了不会臣服于林锋。
　　林锋平静的看着他，淡淡说道：“本座没兴趣动刑，但有一点提前说明，你那扇星海门户，本座势在必得，你不主动交出来，那本座只好亲自动手取，这个过程中，你难免要吃大苦头。”
　　白虎大圣眼睛闭合，一声不吭。
　　林锋摇摇头，手指点了点，白虎大圣的嘴巴不由自主张开。
　　那血盆大口中，一团星光光影闪动起来，仿佛通往另一个满是星辰的世界。
　　林锋双掌一合，两仪归元妙法界的神通展开，将白虎大圣罩住，一道法力落下，削在白虎大圣身上，一点一点将白虎大圣与星海门户分离。
　　白虎大圣被两仪归元妙法界定住，动弹不得，只是承受一道法力，他就可以知道，接下来的进程比之凌迟也相差不多，其中痛苦实在不足为外人道。
　　哪怕凌迟，刀数其实都还是固定的，而白虎大圣现在面临的情况，刀数完全没有上限，直到林锋将星海门户彻底与之分离才会停手。
　　林锋看着白虎大圣，耸了耸肩膀，他确实没有刑讯别人的兴趣，也没那个闲工夫，但在白虎大圣不配合的情况下，想要将星海门户与之分离，这是目前为止唯一的方法。
　　当然，还有一个更简单的方法，直接宰了他。
　　“纯血白虎稀少，所以本座留你一命。”一道法力落下之后，林锋暂时停手，静静说道：“但这个方法确实痛苦，你是个硬骨头，这一点本座颇为欣赏，你若是想求个痛快，本座也可以成全你，你自己拿主意吧。”
　　白虎大圣沉默片刻后，突然说道：“我给你星海门户。”
　　“这么干脆？”林锋看了他一眼，目光闪了闪：“你该不会没有子孙吧？”
　　白虎大圣闷哼一声，没有回答，林锋接着问道：“你上面还有长辈吗？”
　　对方仍然沉默，林锋不禁哑然：“好家伙，最后一头纯血白虎？”
　　白虎大圣活到现在自然不可能没有生育过，但纯血白虎一脉单传，生育过一头纯血子孙后，只有当纯血后代陨落以后，父辈才能再生育新的纯血后代。
　　白虎大圣原先的子孙，因为种种因素，全部陨落断绝了，当然，他还可以与其他妖族结合继续生育纯血后代，只不过此前他一直闭关历劫，没顾上这茬，结果刚出关就被金蝉子找上来寻林锋，也着实算是倒霉。
　　一般来说，妖族繁衍生育这种本能的优先级很高，白虎大圣出关以后肯定是先顾着这方面的事情，尤其他还是一脉单传，但就这么一次疏忽，差点落了个万劫不复。
　　换了其他时候，白虎大圣宁肯硬抗千刀万剐，虽然最终结果仍然会被林锋取走星海门户，但他也不想向林锋屈服。
　　但他必须考虑，自己若是顽抗到底，不管是被囚禁还是被斩杀，他纯血白虎一脉很有可能就此绝种。
　　战斗中他悍不畏死，越怕死，死得越快越容易，但在被林锋擒拿之后，白虎大圣不得不认真考虑血脉延续传承的问题了。
　　他看了林锋一眼：“星海门户与我原形真身完全相合，就算我配合你，想要取出，也不是短时间可以做到的。”
　　林锋平静说道：“这一点本座自然知道，你肯合作，本座不会难为你，但你需知道，你助那金蝉子来与本座为难，死罪可免，活罪难饶，交出星海门户，也不意味着你就可以直接走人了。”
　　白虎大圣默然不语，他自然知道，不管他合不合作，星海门户最终都会落到林锋手上，自然不可能用来买命。
　　沉默半晌之后，白虎大圣沉声说道：“我需要繁衍后代。”
　　林锋说道：“配偶的问题，你自己解决，本座可以允你回天荒广陆，但你最好不要动其他心思。”
　　白虎大圣长叹一声，他就算有了后代，多半也要置于玄门天宗的控制之下，至少是一段时间内置于玄门天宗的控制之下。
　　不过那都是后话了，在此之前，他首先要配合林锋，将星海门户交出来。
　　有了白虎大圣的主动配合，林锋收取星海门户自然容易了许多，只是这仍然会是一个漫长的过程。
　　静静感受星海门户中透出的星光氤氲，林锋心中思量：“荒古星海，这天元七海之一，确实颇具独到之处，只是六座门户，目前能切实确定下落到只有四座，还有两座在哪里呢？”
　　“姑且认为幽都一族手上有一座，那还有一座呢？”
　　星海门户的特殊性，注定了门户持有者如果像白虎大圣一样低调行事，很难有人察觉。
　　接下来的日子里，林锋除了从白虎大圣身上收取星海门户之外，便是指点门人弟子们修练，时间倒也过得飞快。
　　不久之后，唐俊和沙罗妙树也自长生古界中返回，他们此行结果，倒是不坏。


第973章 被雷得不轻的林锋
　　唐俊和沙罗妙树自长生古界平安返回，在他们离开长生古界之前，萧真儿开始了冲击元神之境的最后一次闭关，虽然结果现在还不知道，但唐俊成功见到了萧真儿，按照萧真儿的说法，成功把握很大。
　　除此以外，唐俊还带回来了别的消息。
　　“真儿的父亲亲自见了天苍一面，让天苍传回来这个消息。”萧焱一边说着，脸上不由得浮现出惊喜之色：“此前长生古界中的冥海裂缝，很有可能与冥皇及其三弟子幽冥道人有关。”
　　萧焱喜悦的不是消息本身，而是在于萧真儿父亲让唐俊带回消息的这个行为。
　　关于冥皇和幽冥道人的消息，有可能是古族自己查探得知，但也有可能是太虚观告知。
　　玄门天宗和冥皇关系同样不和睦，古族能在这个问题上跟玄门天宗通气，无疑是一种释放善意的表示。
　　如果相关消息来自太虚观，而古族将消息转达，善意更加明显。
　　当然，目前还只是善意，诚如林锋所言，古族现在还远没有到做最后决定的时候。
　　林锋看着喜悦的萧焱，手指点了点他：“现在你可以放下心了？”
　　萧焱嘿嘿直乐，他突然又想起什么，看着林锋问道：“师父，真儿父亲怀疑冥皇会盯上他古族的众生印碎片，您看我们要不要……”
　　众生印也是当年冥皇上古时代统御天下时的一件至宝，众生印掌生，冥皇笔判死，一起拱卫冥皇高高在上掌众生生死轮回，命运气数，也一同滋养生死簿，为生死簿打下根基。
　　可惜生死簿未成，冥皇便被废黜推翻，众生印彻底毁了，只剩下碎片，落入废黜冥皇的古皇之手。
　　古皇一脉道统修行荒古长生大道诀，众生印能起不小作用，这碎片便一直被保留传承下来。
　　林锋淡淡说道：“冥皇现在同时被咱们和太虚观盯着，轻易不会露行藏，众生印已毁，仅仅是碎片，当不得冥皇冒险，古族既然专门提起这件事，其实就是暗示他们手头还有别的东西，被冥皇觊觎。”
　　“那东西，再加上众生印碎片，有可能让冥皇铤而走险。”
　　他看着萧焱笑道：“自己先安心修练一段时间，也好好准备一下，错过了这个时间段以后，你就可以亲自过去长生古界那边，傻女婿上门见岳父岳母了。”
　　“放心吧，师父，我早等着这一天了。”萧焱精神百倍。
　　在萧焱离开后，林锋笑着摇摇头，然后心中静静思索：“相较于玄海、瀛海、空海、星海这四海，冥海对于大千世界芸芸众生来说其实也神秘得紧。”
　　“幽冥地海，幽冥地海，冥皇三弟子幽冥道人，这个连他自家师弟徐岸达都不明底细的人，会否躲在里面？冥皇本身又是否在里面藏身？”
　　林锋心中沉吟：“冥皇倒还真是布下了许多后手啊，轮回道人和黄泉道人被除，徐岸达反叛，这种情况下居然还留了一条退路给自己，虽然行事作风猖狂许多，但这厮比金蝉子还贼滑。”
　　林锋突然笑了起来：“就是不知道幽冥道人会不会也背叛他？要是那样可就有趣了。”
　　正想着，林锋突然心念微动，视线转向河洛居方向：“哦，元放要结婴了吗？”
　　此次天荒广陆之行，不仅仅是黄震霆、韩阳等晚辈弟子收获颇丰，李元放和洛轻舞同样如此，回山之后便开始闭关。
　　河洛居院落中的大屋内，李元放盘膝而坐，头顶一枚紫光闪动的金丹已经悬浮于空中，他身体上方的虚空正在扭曲，一道道虚空劫雷若隐若现，正是要渡雷劫结婴的征兆。
　　林锋只看了一眼，脸上就露出笑容。
　　李元放做事情，从来都规划得井井有条，包括渡雷劫这样的事情，他既然敢在此刻渡劫，那几乎就是有十成把握。
　　事实也证明李元放渡雷劫确实没什么危险，近乎如履平地。
　　一座又一座繁奥复杂的法阵，化作一个个小光圈，护持在李元放金丹周围，助他经受虚空雷劫。
　　当雷劫最终平息，那枚金丹裂开，大放光明，光芒中一个婴孩儿盘膝而坐，却与李元放幼年孩童时一模一样，正是他的元婴。
　　河洛居的动静自然惊动了玉京山上其他人，除了也在闭死关，对外界毫无所觉的洛轻舞以外，焚天崖、乾天殿、凡林居、雪风谷、涅槃洞天、荒天谷六座洞府中同时有宝光冲天而起。
　　“恭喜六师弟虚空结婴，成就元婴之境。”
　　“恭喜六师兄虚空结婴，成就元婴之境。”
　　少顷，玉京山上一众真传弟子们也一起出了自己的住所，包括轻舞阁的韩阳，一同向着河洛居方向行礼：“恭喜六师叔（六师伯）虚空结婴。”
　　河洛居自家弟子更是欢欣鼓舞，喜悦不已，齐齐向着李元放所在的屋宇拜倒。
　　李元放元婴收回肉身，出了大屋，飞临半空中，向着焚天崖等洞府郑重一礼。
　　然后他足踏虚空，一步步来到林锋面前，拜倒在地：“弟子参见师父。”
　　林锋耳边响起系统提示音：“恭喜宿主亲传弟子李元放于五十年内结成元婴，宿主门下五十年内结婴弟子人数现增至六人。”
　　他凌空一托，将李元放扶起，微笑说道：“河图老祖可以安息矣。”
　　李元放嘴唇动了动，再次向着林锋拜倒，然后转向北方拜了三拜，接着又向林锋三拜。
　　他站起身来，目视林锋，情绪少有的有些激动：“师父……”
　　林锋笑着摆摆手：“你能有今天，是你自己努力的成果，为师心中甚慰，心中甚慰。”
　　他手指轻点，一道碧绿流光在空气中一闪而过，仿佛一道绿色的阳光，在日光下几乎微不可查。
　　正是从东天门那里收缴来的魭天碧光针，已经被林锋彻底收服，变得服服帖帖。
　　除此以外，还有一口锈迹斑斑的黄铜古钟出现魭天碧光针旁边，从中流露出一股镇压万物，定住一切的力量意境，尤其对于神魂有极为强力的镇压效果，定住人的神魂，让人不能思，不能想，不能动。
　　却是昔年玄门天宗从冥殿手中收缴来的法宝，镇魂钟，同样也已经被林锋收拾服帖。
　　林锋言道：“元放你修四象开天书，得河洛天门阵，以此为基础，参悟两仪生灭阵，开东方天门，得光尘化法阵，参悟瀛洲仙山无名古阵，开西方天门，得黑魇陷仙阵。”
　　“你的光尘化法阵主要是化合其他诸般阵法，而眼下黑魇陷仙阵是你主要制敌的阵法神通，更可以与九天罡风阵配合，所以为师给你准备的法宝，便是魭天碧光针和镇魂钟，你从中选择一样吧。”
　　黑魇陷仙阵是李元放修习揣摩瀛洲仙山无名古阵的过程中，结合四象开天书道法，自悟的阵法。
　　瀛洲仙山无名古阵巅峰之时，不仅仅剥夺入阵者的感知能力，连入阵者的意识也直接剥夺，陷入阵法中的敌人几乎等于变成活死人。
　　李元放的黑魇陷仙阵脱胎于此，功效相近，只不过威力层次受李元放自身神通法力影响。
　　即便有强者入阵，不至于被剥夺意识，但感知能力也必然大受影响，这个时候，本就阴毒诡秘的魭天碧光针若是隐于阵中，那可当真是杀人不要太顺畅。
　　至于镇魂钟，则是与黑魇陷仙阵相结合，彼此相互强化，将镇压困敌的功效发挥到极致。
　　只不过如此一来，虽然是强强联合，控场能力最大强化，杀伤力就难免弱了一些。
　　冥殿的传统，镇魂钟也往往是和杀伐犀利的惊魂铃配合使用。
　　不过李元放就算选择镇魂钟也不打紧，因为他的河洛天门阵接下来要开的南天门阵法，参考揣摩对象，可是诛天剑阵，纯粹攻击力更凌驾于两仪生灭阵之上的超级杀阵。
　　所以这两件法宝，不管是哪个都很合适李元放。
　　李元放看了魭天碧光针和镇魂钟一眼后，向着林锋躬身一礼：“师父，弟子选镇魂钟。”
　　林锋点点头，收了魭天碧光针，然后将镇魂钟交给李元放，指导了一下他的道法后，便让李元放回自己洞府专心温养元婴。
　　而在李元放之后不久，黄震霆成功结丹，荒天谷二代真传终于迎来了第一个结成金丹的弟子，让石天昊颇为高兴。
　　只不过，石天昊给小黄准备的道号，让林锋颇为无语。
　　天雷！
　　其他人只是觉得有些直白，但也都觉得挺有气势，和荒天谷自家道法神通也很配，小黄自己同样很喜欢，可是却把林锋给雷得不轻，一时间有些哭笑不得。
　　而紧随其后不久，轻舞阁也传来喜讯，只不过不是闭死关的洛轻舞，而是她的弟子韩阳。
　　作为较晚入门的二代真传弟子，韩阳展现出了与唐俊相似的惊人潜力，成为第十个结丹的二代真传弟子。
　　不过他自家师父还没有出关，他的道号却是要等一等了。
　　而洛轻舞这一次闭关，时间不短，不过林锋并不着急，反而颇为期待：“九点根骨还是有些不太稳当啊。”


第974章 座下亲传，全体结婴
　　林锋自家道法天道德经，从目前来说，修练难度很高，对修练者资质要求不低。
　　当初的汪林便是最好的例子，根骨没有补上去之前，满值悟性与心志，修练起来仍然步履维艰。
　　但是如果修练有成的话，门人弟子所能取得的成就，也足以令世人惊叹。
　　筑基期弟子修练有成，百分百筑立一品灵台，凝炼一品丹鼎，日后结金丹，一枚紫丹前程可期。
　　这个消息，现在其实还没有传出去，否则整个神州浩土都要沸腾。
　　只不过，虽然是百分百筑立一品灵台，但要是想筑立至尊灵台，就不那么容易了。
　　以林锋现在手头掌握的资源和条件进行培养，九点根骨潜力的弟子，仍然要看运气。
　　转为人身修练的小林桐，以及身怀焚阳之体的周云从，根骨都是九点，但最终都没能立起至尊灵台，让萧焱、杨清都颇为之惋惜。
　　林锋也颇为遗憾，不过也不全是坏消息，好消息同样有。
　　那就是根骨天赋潜力同为九点的洛轻舞，和萧焱焚天崖门下的二代真传弟子唐俊，成功筑立至尊灵台，凝炼至尊丹鼎，结丹时，更是紫丹生异象！
　　这两人在修练前期一路走来，基础近乎完美，同时只要他们成功结婴，便可以催生出造化神光。
　　唐俊距离结婴还早，而洛轻舞就在眼前了，林锋此时颇为期待，想要看看自己这个小女徒会催生出一道什么样的造化神光。
　　每道造化神光中蕴含的力量意境，和其用途都不一样，独一无二，只有当某种造化神光彻底消失在这个世界上，下一道同样道理意境的造化神光，才有可能在之后或远或近的时间段里重新出现。
　　不过因为造化神光本身过于稀少，所以即便天元大世界历史悠久，也极少出现重复。
　　像林锋的玄门天宗眼下，可以说是密度前所未有的集中扎堆出现了，可以预见当唐俊也结婴之后，情况为外人所知，必将又引起一番波澜。
　　果然，当虚空雷劫笼罩轻舞阁的时候，除了漫天剑意直冲云霄与劫雷相抗之外，更有一道黑色光华，若隐若现。
　　紫衣少女直接出了自己的洞府，在那阁楼屋顶上盘膝端坐，玄澈剑平放，摆在膝头。
　　她头顶上方半空中，漂浮着一枚诡异丹丸，通体乌黑，犹如冰晶般透明璀璨，散发出滚滚紫光。
　　而在黑色冰晶般的丹丸中，一道沉静的黑光徐徐流转，不耀眼，不夺目，但却慑人心魄。
　　雷劫过后，丹丸裂开，光芒大放，一个小小的女婴从中出现，正是洛轻舞自己婴儿时的模样，一条黑色光带似的造化神光，绕着她的元婴盘旋飞舞。
　　林锋见状，顿时笑了起来，也不多说什么，一道黑白二色的神光冲天而起，震撼六合八荒，宇宙洪荒。
　　同一时间，荒天谷之中也有两道长虹般的造化神光直冲天际，正是石天昊的起源神光和终焉神光。
　　受到师父、师兄的造化神光影响，洛轻舞发出一声清越长吟，犹如凤鸣，那条缠绕她元婴的黑色光带，也化作一道黑色光柱将她整个笼罩，洞贯天地之间。
　　焚天崖、乾天殿、凡林居、雪风谷、涅槃洞天、河洛居、荒天谷中齐齐传来笑声：“恭喜小师妹虚空结婴，成就元婴之境，更得造化神光，成就稀世之壮举。”
　　一众二代真传弟子也齐齐出了住所，一同向着轻舞阁方向行礼：“恭喜小师姑虚空结婴。”
　　韩阳站在轻舞阁外，望着阁楼上方的少女，没有丝毫桀骜与油滑之态，端正了神色，徐徐拜倒：“恭喜师父。”
　　林锋和石天昊收了自己的造化神光，洛轻舞也收了那道纯黑光柱，元婴落回肉身之中，飞上半空，向着周围各个洞府团团一礼：“谢过各位师兄爱护帮扶。”
　　她身化流光，落在林锋面前，拜倒在地：“多蒙恩师教诲爱护，方才有小舞的今天。”
　　林锋耳边响起系统提示音：“恭喜宿主亲传弟子洛轻舞于五十年内结成元婴，宿主门下五十年内结婴弟子人数现增至七人。”
　　至此，林锋座下亲传弟子，全部结婴，消息传到外界，凡是与玄门天宗友善的势力，纷纷来贺，此是后话不提，这一刻的林锋心中也颇为喜悦。
　　满门英杰，尽皆成才，让林锋感到颇为宽慰。
　　他凌空一扶，将洛轻舞托起，视线自洛轻舞转向周围焚天崖、乾天殿等八大洞府，转向整个玉京山，转向山下的云峰、镜湖、云镜城、转向远方，穿越重重虚空注视玄天界。
　　视线转了一圈后，林锋微微一笑：“总算是有点模样了。”
　　欣喜之后，林锋脑海中第二个念头突然浮现出来：“鸡贼的系统，算上小林子的话，应该是八个才对，现在只算七个，怎么想都感觉别扭的厉害。”
　　他摇了摇头，不禁为自己的想法莞尔失笑，将这些杂乱无章的念头赶出脑海，视线重新落在自己最小的徒弟身上：“小舞，恭喜你。”
　　洛轻舞眼睛微微有些发红：“全赖师父栽培教诲……”
　　是眼前这个正温和微笑，看着自己的人，将她从天蕴阴灵珠破碎，一朝自云端掉落谷底的状态下拯救出来，一手让她重回云端，更登上比原先预期中还要超出许多的高峰，一手造就了现在的自己，实实在在的再造之恩。
　　林锋笑着摇头：“师父领进门，修行在个人，你能有今天，离不开你自己的努力，为师指点于你，但若是朽木难雕，最终也只是白费力气罢了。”
　　他这是有感而发，当年的小萝莉，如今已经长成亭亭玉立的少女，增长的可不仅仅是身高体重。
　　昔日的惫懒与脆弱，现如今，几乎只存在于回忆中了。
　　林锋微微一笑：“好啦，已经是大姑娘啦，已经是元婴期老祖了，走出去威风八面，很多人都要给你行礼，连自家徒弟都是金丹期真人了，不会还要在为师面前掉金豆子吧？”
　　洛轻舞赧然一笑，吸了吸鼻子，也就只有在林锋面前，她才会把控不住心境，仿佛还是当年刚刚入门时的孩童。
　　林锋笑着，手指在虚空中一点，一道光影闪动间，翠生生，绿油油，却是一根竹节模样的拐杖。
　　洛轻舞仔细看去，只见这根竹杖共分成七节，其中蕴含着颇为玄奥强大的力量意境。
　　并且洛轻舞非常敏锐的发现，这样一根竹杖表面，竟然仿佛有火光在闪烁跳动。
　　神识仔细感知，就可以感到，这竹杖中有磅礴的海量火象精气。
　　竹木伴烈火而生，矛盾诡异的同时，却也别有一番道理意境在里面。
　　自然，洛轻舞也能清楚感觉到，这根竹杖中隐约有一个尚属朦胧，但却真实存在的意志，使得竹杖仿佛一个真正的独立生命。
　　这赫然是一件法宝。
　　林锋微微一笑，此宝名为七宝竹火杖，是他踩了轮回宗天人道山门后，得了几样法宝，自家不很合用，于是就将这些法宝拿到兑换系统中去抵押兑换，将这支七宝竹火杖换了出来。
　　东西还挺贵，花了不止一件孕灵级数法宝，才将这七宝竹火杖换出来，不过也确实是物有所值。
　　“你们每人结婴，为师都会奖励一件法宝，这支七宝竹火杖就是给小舞你的。”林锋说道：“法宝本身自有一番威能，非常不俗，除此以外，也正合小舞你使用。”
　　洛轻舞心中微动，接过七宝竹火杖，细细体会揣摩之后，连连点头：“谢师父厚爱，有了此宝，弟子不管是修练七火擎天剑，还是练成以后施展此剑，都将大受裨益。”
　　洛轻舞修四象开天书，得大四象斩仙剑，除了一剑风起九九玄的天风无形剑以外，还有其他三剑。
　　她生就纯阴之体，修道炼法很多时候有事半功倍之便利。
　　但也正因为自身天赋的缘故，其他剑道修练起来都还好说，可是有一路一剑擎天七神锋的七火擎天剑，洛轻舞稍微有一些尴尬，她自己参悟揣摩出了这门剑道，修练起来却颇多碍难。
　　如今得了七宝竹火杖，问题不仅迎刃而解，更让她修练七火擎天剑多了许多便利，日后施展此剑，更平添莫大威力。
　　林锋微笑点头，虽然未必都是自己亲手祭炼，但他赐给徒弟法宝法器从来都是很讲究的，尽量贴合徒弟的实际需要，要么弥补短板，要么继续强化长项。
　　洛轻舞退回轻舞阁祭炼法宝，温养元婴，而林锋也继续将自己的注意力放回到白虎大圣和星海门户这边。
　　同时，林锋的注意力也放在天荒广陆、冥皇、太虚观、长生古界等势力方面。
　　太虚观突然到访长生古界，而从古族得来的消息，当初长生古界中的冥海裂缝与冥皇有关，两相联系，林锋不难推断出，太虚观拜访长生古界除了联系交流以外，或许还与冥皇有关。
　　长生古界有冥皇想要的东西，太虚观多半要以此为饵，来诱杀冥皇。
　　不过，不知道是冥皇意识到了这一点，还是长生古界中他想要的东西，不足以让他铤而走险，漫长时间过去，冥皇始终没有任何动静。
　　“又或者，他在谋划准备什么，谋定而后动？”林锋心中沉吟。


第975章 厚积薄发，金丹井喷！
　　或许是太虚观中人拜访长生古界的消息让冥皇起了警惕之心，又或许是别的原因，此后漫长的时间中，冥皇仍然继续隐匿，不露行藏。
　　而太虚观在最初兵进紫岚海，探索玄海入口，获得天龙元历中劫的消息之后，便即退回，也没有了其他动作，既然不打算主动进玄海，紫岚海肯定也就没必要继续占领。
　　在太虚观退走后，紫海龙王和麾下海龙族重返玄海，其他妖族也没有堵门的意思。
　　神州浩土和天荒广陆的局势，一时间重新平静下来，只不过仍旧暗潮汹涌，随时都有爆发的可能。
　　天荒广陆一边，龙族虽然收缩至玄海不出，但天龙元历中劫成功的消息，还是让其他大妖们倍感压力，纷纷谋求实力上的突破和势力上的提升。
　　面对人族和龙族的双方面压力，其他大妖们还比较克制，大动作没有，但私下里的谋算交锋，无时无刻不在进行。
　　而在神州浩土方面，此前神州绝对的主角，也是现在人族势力的两极，玄门天宗和太虚观，接下来都变得低调了许多。
　　蜀山剑宗更是紧守山门，近乎于避世。
　　神州浩土接下来几年的主旋律，变成了大秦皇朝和大周皇朝之间的争端与博弈。
　　此前大秦皇朝，外界受蜀山剑宗和各大宗门势力羁绊，内部同样不靖，怕多掣肘，而大周皇朝却飞速崛起，成为更胜大秦皇朝的强大势力。
　　但到了瀛海之争和灭玄之战前后，风向改变，大周上升势头嘎然而止，甚至有下滑趋势，而大秦皇朝反而重新焕发生机，两大皇朝之间的战略态势再次逆转。
　　自灭玄一战后，大周皇朝不得不采取战略守势，韬光养晦。
　　而大秦皇朝则开始扬眉吐气，压迫大周皇朝的生存空间。
　　双方也仍然保持了理智与克制，虽然争端冲突不断，但始终没有扩大化的趋势，大秦皇朝有些许收获，但大周皇朝也仍然可以守住阵脚。
　　而玄门天宗再次进入高速发展时期，萧焱、朱易等人或在山上教导门人，或行走天下，宗门圣地的声势，已经彻底奠定。
　　林锋本人则始终留在玉京山上，一方面自己修道炼法，一方面在白虎大圣的配合下，将星海门户与其身体分离，不杀白虎大圣的前提下，这是个颇费时间的水磨工夫，即便白虎大圣主动配合，也需要漫长时间。
　　不过林锋对此很有耐心，得到进入荒古星海的一条稳定通道，益处非凡。
　　其他好处都可以先不提，光是有可能收获的星河紫芝丸，就非常重要，是炼制三十三天造化仙丹的诸多材料中，玄门天宗目前唯一极度稀缺的一样资源。
　　经过长时间的努力，林锋终于将星海门户从白虎大圣的原形真身上分离出来。
　　虽然对荒古星海很感兴趣，但时间很充足，没有什么急事，所以林锋没有立即开启星海门户进入，而是又仔细揣摩了一段时间。
　　通过这一座星海门户，林锋对荒古星海的了解更加深入，与此同时，沐浴星光，观摩星海，让林锋对自身道法神通也有了新的领悟，一门全新的神通法术，在他心中渐渐构思成型。
　　不过还只是一个简单的框架，想要彻底完成，尚需时间打磨钻研。
　　从白虎大圣身上分离星海门户，揣摩了解荒古星海，无不需要付出漫长的时间精力，就在这个过程中，大千世界五年时间已经悄然过去。
　　这五年里，神州浩土和天荒广陆都是风起云涌，暗潮不断，虽然没有大的波澜掀起，但风雨欲来的气息越发浓烈。
　　只是，冥皇一直没有再现身，太虚观除了入世行走的晚辈弟子以外，上层前辈修士，仿佛又重新一起进入避世状态，极少自白云山外出。
　　长生古界也恢复平静，五年时间过去，当初冥海裂缝出现，古界大乱的情况，渐渐只存在于记忆中。
　　得了三十三天造化仙丹的萧真儿很快成就元神之境，不过也很快重新闭关，经受试炼，直到现如今都不曾出关，萧焱在萧真儿成就元神的时候，正式拜访长生古界，一方面代表林锋和玄门天宗与古族交流联系，一方面也是为萧真儿祝贺，做客之后，返回神州浩土。
　　比较好的消息是，萧真儿的亲族现在对萧焱观感很好，林锋已经有意，在萧真儿试炼完成，再次出关后，亲自拜访长生古界，为萧焱提亲。
　　或许出于站队的考虑，古族未必会立刻答应下来，但就算不能短时间内成亲，也先订亲。
　　这个想法告知一众弟子之后，师兄妹几个少不得又都打趣自家大师兄一番，萧焱则在那里嘿嘿直乐，下来之后，更加努力修练，磨练自己。
　　而从玄门天宗内部来说，第二次高速发展时期到来，不管是宗门势力根基，还是晚辈弟子修为，在经过时间的积淀之后，都有厚积薄发，一飞冲天的态势。
　　五年前，在洛轻舞成功结婴之后，先一步结丹的韩阳等到了自家师父出关，道号便立刻有了着落。
　　洛轻舞为他准备的道号，乃是天枢，源自北斗七星中的第一星，天枢星。
　　北斗七星，即天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
　　洛轻舞的想法，是自己收亲传弟子，精益求精，也像师父林锋一样，只收八人。
　　有成功结丹者，前四人道号天枢、天璇、天玑、天权，后四人道号则取自南斗六星的前四星，即天府、天梁、天机、天同。
　　而在五年前韩阳结丹之后不久，二代真传弟子们又有多人相继结丹。
　　乾天殿首座弟子杨铁成功结丹，由朱易赐下道号天泰，和须云生的天需，英罗扎的天比一样，同样出于朱易自己对易道的诠释。
　　泰卦，上坤下乾，小往大来，吉亨。则是天地交，而万物通也；上下交，而其志同也。内阳而外阴，内健而外顺，内君子而外小人，君子道长，小人道消也。
　　雪风谷首座弟子赵欢结丹，由岳红炎赐下道号天靖。
　　昔日生死未卜的小药童，如今已经真正长成一个沉稳老练的干才，成功结成金丹，更是结的紫丹，前程可期。
　　想当年，他被炼成人元灵丹，别的修士得他虚丹，也不过是结一枚黄丹，那凄惨的过去几乎断了小欢子的上进之路，所幸这些年来得岳红炎和玄门天宗悉心指导，方才重新有了希望。
　　当初昆仑山法会时，他只有筑基中期修为，但那是为了打好根基，为后面修练铺路的关系，像周云从筑基期修练时一样，故意压缓了自己的进境，否则当时他也应该是筑基后期修为。
　　不过从现在来看，此前的努力没有白费，赵欢一步一个脚印将路走稳，终于成功摆脱所有往日不堪回首的桎梏，不留后患的成功结丹。
　　河洛居首座弟子谈云倾在天荒广陆之行后也闭关苦修，成功结成金丹，由李元放赐下道号天方。
　　而诸葛婉秋也结丹成功，让她家老爹诸葛战高兴不已，跟石天昊商量了半天，最终定下道号天虹。
　　在此后的日子里，又陆续有筑基期的二代真传弟子结丹成功，同时三代真传弟子也渐渐开始成长起来。
　　这五年时间中，陆续有新弟子入门，通过入门考核成为奠基弟子，其后又通过考核成为真传弟子。
　　玄门天宗入门的门槛本就不低，能成为真传弟子者，放到整个神州浩土来看，都是佼佼者。
　　在最杰出的一批人相继冒尖之后，经过时间的积淀与磨练，后面人数众多的大部队也逐渐都赶了上来，厚积薄发下，玄门天宗金丹期修士迎来了一次巨大的井喷。
　　到了距离灭玄之战，大千世界五年时间后的今天，玄门天宗金丹期真传弟子人数已经超过七十人。
　　现如今，宗门日常运转，很多时候都已经由晚辈弟子们来担负起更多的责任，也有越来越多的玄门天宗弟子开始行走天下，闹出来的大动静虽然不多，但影响力与日俱增。
　　因为收徒门槛较高的缘故，玄门天宗入门弟子尚不足千人，而金丹期修士已经超过总人数的百分之十，这个比例在整个神州浩土都非常少见。
　　林锋看着兴盛起来的宗门，心中喜悦，关于主线任务，金丹期弟子超过总人数的百分之十，筑基期弟子过半，这两个要求都没什么好担心的。
　　他现在关心的是元婴期传人达到总人数的百分之一，按照总人数下限一千人计算，至少要十个。
　　而在这五年时间中，刀玉婷和小林桐都成功结婴！
　　两人修练时间，算上待在加速时间洞天里的功夫，也都在五十年以内，完全符合条件。
　　更加让人振奋的是，周云从、唐俊、英罗扎、韩阳、黄震霆、杨铁六人也全部已经达到金丹后期的修为，结婴有望。
　　到了这种情况下，林锋自然不着急了，他反而开始再次琢磨起系统任务来，心中有了新一番想法。


第976章 主线任务新猜想
　　门下历代弟子累计总数超过千人，元婴期传人比例百分之一，金丹期传人比例百分之十以上，筑基期传人比例百分之三十九以上。
　　限时五十年，每一个弟子的修练时间都以五十年为准，以累积修练满五十年时的修为境界进行统计，超过五十年以后，哪怕一年内飙到元神都不算数。
　　同时，林锋自身时间如果渡过五十年，也宣布时限到达。
　　从目前来说，林锋完成当下的主线任务，基本上已经没有什么难度了。
　　因为特意控制的缘故，林锋自己这些年以来在玄天宙光洞天里待的时间有限，距离他自身的五十年时限，仍有一定距离，而周云从等人的修练时间，距离五十年期限同样还有不少距离。
　　除非他们集体卡死在虚空雷劫这一关瓶颈上，或者全部渡雷劫失败被劈成灰灰。
　　但这个可能性非常小，小到几乎可以忽略不计。
　　这其中，周云从再次被自己的焚阳之体拖了后腿，继阴火之劫后，面对虚空雷劫需要再次小心又小心，一个不慎，就是雷火交加，内忧外患的结果。
　　黄震霆、杨铁虽然都是刚刚渡过阴风之劫不久，但距离五十年时限还早，按照他们之前展现出来的潜力与实力，时间充足。
　　更何况，柳下枫、李星扉晋升金丹中期久矣，暂时处于瓶颈期，堪破瓶颈之后立刻就有度过阴风之劫的希望，而谈云倾、诸葛婉秋、赵欢、孙雪儿、柯菁、言无畏也都已经达到金丹中期的境界，并且都还有潜力可以挖掘。
　　甚至晚入门的弟子中，也有人开始迎头赶上，三代真传弟子中已经有人渐渐开始冒尖。
　　从概率角度来说，要让林锋主线任务失败，最有可能的情况就是林锋自己进入一个加速时间洞天里，让自身五十年的时限超时，否则完成主线任务已经是板上钉钉的事情。
　　在这个情况下，林锋就不由得开始琢磨另一个问题，那就是主线任务奖励。
　　一直以来，系统主线任务奖励都非常给力，但是在任务真正完成，奖励拿到手以前，都无法获知奖励到底是什么东西。
　　只不过，以前的主线任务，完成了有奖励，完不成则是沉重到无以复加的惩罚。
　　直到这个主线任务，变成了只有奖励，没有惩罚，任务失败的结果仅仅是奖励取消。
　　同时，当下的这个主线任务，林锋仔细琢磨，发现其中条件是活泛的。
　　宗门弟子人数超一千，各个境界传人的人数硬性要求是个百分比。
　　所以严格说来，这个任务要求的条件，其实只有下限，没有上限。
　　那么问题来了，按照下限，刚好完成任务，和超过下限许多的成绩完成任务，奖励是否一样？
　　这是最近，林锋思索的问题，当然了，这个问题无法得到有效验证。
　　但是林锋推测，任务完成情况不同，奖励很有可能不一样。
　　诚然，系统很鸡贼，很坑爹，但绝大多数时候，它坑你都是摆在明处的，不会故意阴人。
　　比方说汪林超时，不计算在五十年内结婴的人里，系统会在第一时间给出明确判定，不会故意装糊涂，不会等到最后任务结算时才来耍赖。
　　换言之，系统鸡贼而又严苛，坑爹而又混帐，但是基本上，还是按照套路出牌的。
　　那么，对照一下舍利子的支线任务，每一次送还的舍利子数量越多，得到的支线奖励便越好。
　　由此可知，系统出这种没有严格划定完成标准的任务，多半会牵扯到完成度，完成成绩的问题，然后依此进行判定，从而结算任务奖励。
　　当然，结算标准，仍然是未知的。
　　比方说，当下的这个主线任务，就很难判断，大致来说，有两种可能。
　　一、按照人数来评判，即只要保证各个境界门人弟子在总数中的要求比例，然后各个境界人数越多越好。
　　即元婴期弟子要求占比百分之一，总数两千人，元婴期修士则要二十人，比最低标准高出一倍。
　　二、按照百分比来评判，即尽量提升元婴、金丹、筑基三个境界门人弟子在总数中的百分比，占比越高越好。
　　例如，总数保持下限刚刚超过一千人，然后从中培养出二十个元婴期修士，二百个金丹期修士，其他人全体筑基。
　　那么在总人数中的占比，元婴期弟子达到百分之二，金丹期弟子达到百分之二十，其他全部筑基，按百分比结算，全部都是最低限额翻倍。
　　当然，以上仅仅是举例，不一定三个境界弟子都要超额，有一方面超额，最终结算的结果应该就会有差异，给予的主线任务奖励很可能就不相同。
　　而且，很可能，就只采取一个境界的弟子数量差别来影响最终评判，比方说金丹期、筑基期都达标的情况下，只有元婴期弟子数量多少会产生影响。
　　但是这其中会用哪种标准来评判，林锋还有些摸不准。
　　按照前一种评判标准，完成任务会耗费更多的资源，因为基数大规模上升。
　　按照后一种评判标准，相对来说还要更难一些，毕竟在基数有限的情况下，想要培养出更多的顶尖人才，难度无疑大很多，而耗费的资源也不少。
　　这时候，就要参考系统一贯的坑爹尿性了，所以林锋推测，后一种更有可能。
　　虽然不知道主线任务奖励到底是什么，但林锋肯定希望奖励越高级越好。
　　尤其是他看上了一样东西，这东西，兑换系统等等地方都没能找到，只是在另一件物品的说明信息中了解到这玩意的存在。
　　那就是截天封印的加强版本，截天封界！
　　林锋把系统都快翻烂了，也没能找到这东西，所以他就把主意打到了主线任务特别奖励上面。
　　当然，他也不确定主线任务特别奖励会不会给这东西，又或者怎样的标准才能得到，但在没有其他途径的情况下，不妨碍他畅想一下。
　　有了上述猜想，林锋便开始很正经的琢磨，如何能更高标准的完成当下这个主线任务。
　　毫无疑问，几个任务标准中，最艰难的仍是五十年内结婴。
　　林锋码了码自己手头现有的牌，情况还是很乐观的，但也不容轻视，意外总是无处不在。
　　最简单的例子，二代真传弟子中同境界实战斗法最强者之一的周云从，小伙子要是始终无法克服现有问题的话，一直在金丹后期巅峰层次卡个几十年都实属平常。
　　当然，除了极个别人以外，二代弟子的培养不用林锋操心，萧焱等人对各自徒弟都上心的很，也都懂得因材施教，因地制宜的道理。
　　而林锋考虑问题，就是从更高层面，从宗门整体角度来思考，为宗门进一步拓展资源，提升实力，优化条件。
　　辛辛苦苦这么多年打江山，可不是白打的，现如今玄门天宗各方面软硬件条件日新月异，比起当年更是要强多了，越是晚入门的弟子，待遇越是优厚，起步阶段条件越好。
　　当然，环境不断优越的同时，林锋、萧焱师徒等人也在更严格要求和磨练晚辈弟子们，确保他们不至于身在福中不知福。
　　从目前来看，所有人都上进心都还是很足的。
　　而林锋现在要做的就是，进一步提升宗门的各方面基础，让有潜力的好苗子们，进一步拔高。
　　手头的星海之门，便是一个非常好的契机。
　　林锋手掌虚虚一抬，一个白色光团便浮上半空之中，光芒展开，化作一道白玉般的门户，大门朝着两边打开，通过门口，林锋可以看见一片璀璨而又浩瀚的星河出现在自己面前。
　　与此同时，重重云雾笼罩的白云山中，一道镜光一闪即逝。
　　“又有一座星海之门开启了。”太一道尊和正一道尊同时出现在白云山顶，正一道尊转头问道：“太一师兄，能确定其位置吗？”
　　太一道尊摇了摇头：“当前状态，如果没有更多线索，昊天镜也只能察觉星海之门开启，无法确定具体位置，也无法确定是谁掌握了星海之门。”
　　他双目闭合，神色突然间微微一动。
　　正一道尊这时也看向他：“师兄，之前开启的那几座星海之门关闭了吗？现在有几座星海之门在这个时候同时开启？”
　　太一道尊徐徐说道：“之前有四座开启，目前都没有关闭，这是第五座。”
　　“有四座星海之门，就可以打开星墓了。”正一道尊静静说道：“虽然这些星海之门掌握在不同的妖族手里，但面对星墓，很难说他们会不会联手，进入的人越多，可供选择越多，联手可能性就越大。”
　　“只是这数千年来，最多的时候也只有四座星海之门同时开启，而且只有一次。”
　　“这还是第一次有五座星海之门同时开启，却不知道是落在谁的手上？”
　　太一道尊似乎知道正一道尊的想法，沉吟着说道：“我们进入星海的机会只有一次，进去的人数和修为都有限制，我们四个最多只能去一人，手中一座星海之门都没有的情况下，难有作为。”
　　正一道尊说道：“两界大战已然临近，有些事情，当断则断。”


第977章 一步之差，天壤之别
　　太一道尊比和双眼，“目视”远方，沉吟着说道：“天龙元重回巅峰尚需时间，但不管是神州浩土还是天荒广陆的局势，都在随时变化之中，幽都一族情形始终不明朗。”
　　“老朽留守白云山，前赴星海的事情，就有劳正一师弟了。”
　　正一道尊点头说道：“太一师兄言重了，便由我来走这一遭。”
　　太一道尊说道：“除你之外，还能送两人进去，你的意思呢？”
　　“玄霖和玉渊协助清一师妹坐镇天荒广陆，匡恒再次历劫，也不要打扰他。”正一道尊说道：“南来总揽全局，远真沟通大周皇朝那边，青宁要炼丹，孟其监视冥海，道寒盯着玄门天宗，都各司其职，我带凤洲和云空进去好了。”
　　太一道尊双目闭合，思索了片刻之后，摇头说道：“让孟其去天荒广陆，将玄霖换回来吧，同时也把太鼓仙和阴阳翁换回来，你带着他们二老一起进星海。”
　　“五座星海之门同时开启，说明其中有足足五路大妖横行，虽然妖族与妖族之间也有不少矛盾，但发现你们之后，很可能群起而攻之。”
　　“尤其牵扯到星墓的问题，前期阶段，妖族之间更是有可能联手，先对付本观。”
　　正一道尊点头：“师兄所虑甚是，那就由我带着玄霖和凤洲进入，太鼓仙和阴阳翁随行。”
　　太一道尊说道：“太古魔猿、天魅大圣、龙族都有可能在其中，剩下两路是谁虽然未知，但也要小心，不过他们据有星海之门却密而不发，想来也是担心被其他妖族觊觎抢夺。”
　　“所以星墓是否能被开启，仍是未知，需要谨防有另一座星海之门落入通天、天魅、龙族之手，这种情况下，四座星海之门凑齐，星墓就很有可能开启。”
　　正一道尊说道：“这也正是本观的机会，退一步说，只要能得到一座星海之门，凭借昊天镜，我们就有一定希望锁定其他星海之门的位置。”
　　“退一步来说，获取不到星海之门，若妖族们想要开启星墓，也能加以阻挠，又或者从中获取资源。”
　　太一道尊点点头：“正是如此，其中具体应对，全拜托师弟你了。”
　　“除了我和玄霖、凤洲以外，未成元神的年轻弟子进入其中，数量虽然也受限，但宽裕许多。”正一道尊说道：“我准备带一些杰出弟子入内，一来经受历练，二来原始星光洗礼的机遇难得。”
　　“没有星海之门的情况下，我们也只有这一次进入其中的机会。”
　　太一道尊沉思片刻说道：“注意安全，毕竟这一次环境很险恶。”
　　正一道尊答道：“我和玄霖、凤洲自然会照应他们，但越是这样的环境，才越能锻炼年轻弟子们。”
　　与太一道尊商量妥当之后，正一道尊便准备离开，临走前，他突然神色微动，看向太一道尊：“太一师兄，那个苗世豪的情况，可以确定吗？”
　　太一道尊沉默了一下后，缓缓说道：“多半不会有错。”
　　正一道尊也沉默下来，好半晌之后摇了摇头：“华天祖师没有任何光影图像流传下来，唯有这次灵海之中祭炼其所留符箓，这才一睹真容。”
　　一件让他们很无奈的事情，太虚观上古四杰之一的月华天，当年便极为神秘，外界从无人知道其真面目，太虚观自家内部也只有寥寥数人见过。
　　因为没有任何光影图像流传，以至于到了今古纪元的今天，便是太一道尊、正一道尊等人也是只闻其名，不识其面。
　　玉渊道尊是月华天一脉嫡传，但她此前也不知道自己这位祖师究竟是何模样。
　　直到这次灵海中祭炼符箓，出现月华天和水月道尊李镜圆师徒二人的光影，太虚观众人才算得见其真容。
　　而紧随其后，太虚观众人也意识到了一个问题，那就是现居玄门天宗的镜花真君苗世豪，外貌五官竟然和月华天一模一样。
　　单纯长得相似，这种巧合虽然概率极小，但并非不可能，只是对于掌握了许多信息的一众太虚观大佬们来说，可不会认为这是单纯的巧合。
　　尤其是苗世豪对于太虚观的恶感，并非什么秘密，往日里，对于这样一个元神都未成就的散修，太虚观也不如何理会。
　　其实就算苗世豪成就了元神，对太虚观也没有任何影响，但这仅仅是相对于他的个人实力而言。
　　现在渐渐明白了苗世豪的根底来历后，太虚观就难以等闲视之了，尤其是苗世豪此刻就在玄门天宗。
　　太一道尊缓缓说道：“昔年瀛海中，远真门下弟子明月，曾经起过一些联想，于是试探过那苗世豪几句，但最终没有收获。”
　　“直到这次灵海里见到华天祖师的真容，一切才真相大白，只是可惜，为时已晚，现在再想找他回来，短时间内没有可能了。”
　　林锋比他们先出灵海，在他们尚被困在灵海，而清一道尊等人忙于太华山方面之时，林锋成功踹了蜀山山门，除了自身实力突飞猛进之外，更攻破蜀山，令诛天剑彻底磨砺成功。
　　等太一道尊一行人终于摆脱灵海镇压重返大千世界，摆在他们面前的事实是仙天入灭，诛天成就。
　　到了这个时候，就算是正一道尊等人也不得不承认，昊天镜恢复完满以前，除非林锋主动来攻白云山，否则他们已经奈何不得林锋了。
　　在太一道尊、正一道尊、清一道尊和玄一道尊四人私下的交流中，清一道尊明确表示当初轻视了林锋，很有可能是她有生以来最大的失误。
　　当日她对林锋与蜀山一战的进程判断失准，以至于仙天入灭，诛天成就，若是时间倒流，她宁肯放弃太华山，也要介入蜀山之战。
　　一步之差，从此便是天壤之别。
　　尤其是在林锋天荒广陆一行之后，太虚观可以确定，蜀山之战时的林锋仍未出尽全力，那时针对玄门天宗的评估，仍需调整。
　　昊天镜不完满的情况下，白云山以外的地方一旦全面开战，结果多半是两败俱伤，甚至于同归于尽。
　　因为玉京山、两仪生灭阵和诛天剑阵的特殊性，只要不在白云山开战，任何一个中立场地其实就等于是林锋的主场。
　　太一道尊和正一道尊相对无言，蜀山之战确实是太虚观与玄门天宗双方实力对比的转悷点，当他们暂时为灵海所困，而林锋炼成诛天剑后，局势就再不同了。
　　这是进入今古纪元之后，第一个真正与他们完全对等的庞然大物，昊天镜未完满前，白云山以外的地方，死战的结果就是大家一拍两散。
　　与此同时，这个庞然大物并非孤立存在，而是团结了神州浩土人族近半势力在其身边。
　　灭玄一战的进程，已经说明，群起而攻之的打算，无法成行。
　　正一道尊神色沉静，语气平和的说道：“其他无关紧要，但那苗世豪掌握的许多信息，如果提供给玄门之主，本观将玄门天宗作为不稳定势力投入两界战争的计划就会受到严重影响，玄门之主有了戒心，本观谋划的难度就要大很多了。”
　　太一道尊同样神色平静，淡淡说道：“大方针已经决定的情况下，中途再多波澜，努力克服便是，事在人为。”
　　“太一师兄所言有理。”正一道尊点点头，转身离开，准备前赴星海的事宜。
　　轻轻叹息一声，太一道尊双目闭合，“望”向远方天际，久久不语。
　　而此刻的玉京山上，林锋看着开启的星海之门，目光沉静。
　　他此刻自然不可能知道太一道尊和正一道尊的谈话内容，但有些问题近乎于摆在明面上，这些年来，林锋也在时不时的思考。
　　他都能在灵海中看见月华天的影像，从而猜出苗世豪的根底，太虚观没道理猜不出来，就算以前不关注苗世豪，但只要知道这个人存在，就不难联想到许多东西。
　　苗世豪在五年前，林锋自天荒广陆回来之后不久，便成功证道元神。
　　只不过，在证道元神之后，苗世豪没有跟任何人沟通交流，一言不发就再次闭关，而且还是虚空闭死关。
　　时至今日，仍然未出。
　　按照林锋的推测，苗世豪这一次出关，很可能会有很大的收获，只不过，并非实力上的收获。
　　他对此颇为期待，但也并不着急。
　　林锋沉吟片刻之后，便用法力传音给诸弟子。
　　说明情况之后，林锋吩咐道：“为师本尊留在玉京山上闭关炼法，这次会以雷龙分身和战神分身进入荒古星海，为师闭关期间，小焱子和小林子留在山上坐镇，其他人随为师一同进入星海。”
　　朱易的本尊半年前离山，行走天下，不仅仅局限于大千世界，也在虚空中探索，游历各个中千世界和异域空间。
　　杨清早在五年前从天荒广陆带了周云从回来，将诸事安排妥当之后，便下了玉京山，开始履行自己的誓约心愿，行医四方，悬壶济世，此刻也不在山上。
　　林锋的话自然是不算他们两个在内。
　　不过朱易的昊阳分身还留在山上，有意随行，而汪林本尊留守，也遣了大魔分身随行，林锋自无不允，星海之行，不管是对昊阳分身，还是对大魔分身而言，都益处不小。
　　其他人中，石天昊、岳红炎、李元放、洛轻舞手头都无事，自然也会随林锋一同前往。
　　雷龙分身和战神分身同时出现在星海之门前方，雷龙分身手一挥，将随行众人用妖力一起卷了，然后便和战神分身一起步入星海之门。


第978章 星海之中热烈的欢迎
　　林锋的雷龙分身和战神分身一同进入星海之门，身处之地，是一条界域通道。
　　沿着这条界域通道，便可抵达荒古星海。
　　入了通道，林锋没有急着动身，战神分身手一招，一大九小十口铜鼎出现在面前。
　　三足大鼎的鼎身上铭刻山水图案，仿佛千万里江山金属镌刻其上，正是法宝虚空山河鼎。
　　在虚空山河鼎周围，分布着九口青铜小鼎，结成阵势，与虚空山河鼎产生共鸣，隐隐相合，相得益彰，相互助力。
　　九口青铜虚空鼎组成的阵势，与虚空山河鼎对应结合，化为一座十鼎法阵。
　　林锋的战神分身双掌法印连续变化，一道道法力打入十鼎法阵之中，十鼎法阵散发出一阵奇妙波动，隐约和星海之门构建的界域通道相互作用。
　　“如此一来，应该可以调整在星海那边的通道出口位置，接引我降临在尽量靠近神州鼎的地方。”
　　既然来了荒古星海，林锋这一趟就自然少不了要寻访昔年上古时代，夏皇所铸就的造化级数法宝，神州鼎。
　　昔年上古天门九宝闻名遐迩，从斗法威能上来说，中央钧天珑玉被誉为九宝第一。
　　但在林锋看来，南方炎天神鼎才是天门九宝中最重要的法宝，为天门崛起作出卓越贡献，因为炎天神鼎是神州浩土历史上有数的炼丹炼药法宝之一。
　　上古大乘级数的炎天神鼎在天门灭亡时，也彻底毁了，此前被玄门天宗收缴，转给北戎王庭的那个炎天神鼎，是东天门重新炼制的，只有孕灵级数不说，效果也要弱一些。
　　时光荏苒，岁月流逝，到了现如今，曾经和炎天神鼎并列的强大炼丹炼药法宝，据林锋所知，也就只剩下太虚观的日月神炉了。
　　那也是一件大乘级数法宝，早在上古时代便已存在，与炎天神鼎齐名。
　　包括炎天神鼎在内，其他与日月神炉并列的炼丹炼药法宝，都已经淹没在历史长河中，有些如炎天神鼎一样彻底破灭，有些则不知所踪，下落不明。
　　但这些法宝，在神州鼎面前，都要俯首称臣。
　　夏皇所铸就的神州鼎，是天元大世界有史以来最强大的炼丹炼药法宝，没有之一。
　　神州鼎当然不仅仅只有炼丹炼药一个作用，但在这方面却是唯一的一件造化级数法宝，最强之名无可争议。
　　林锋对于神州鼎，自然是非常看重。
　　时日今日，随着玄门天宗的不断发展，宗门势力长足进步，天外心火炉已经渐渐跟不上形势了。
　　萧焱这些年的时间里，就有想法，打算索性自己祭炼出一件法宝丹炉。
　　原材料充足的情况下，一件出色的炼丹炼药法宝每天能生产的丹药将会是一个天文数字，对于提升宗门整体实力，有巨大作用。
　　而炼丹炼药法宝，天元大世界有史以来，又有哪个能与神州鼎相提并论？
　　只不过，想要寻回神州鼎，还有些讲究，首先，此宝失落在荒古星海之中，虽然几座星海之门落在不同的人手里，但现在的星海仍然是名副其实的妖族地盘。
　　因为修练方式上的差异与特性，妖族大妖在星海之中，尤其是星魂合一境界及以上境界的妖族强者在星海中，战斗力要高过平时，甚至比在天荒广陆妖族世界中还要强大。
　　对于不同的妖族来说，环境不同有时候会影响实力，而荒古星海是所有妖族除了各自祖地以外最好的主场。
　　其次，当年夏皇陨落，神州鼎失落，其中颇有蹊跷之处。
　　如此秘闻，林锋在系统中查询不到，他只能查询到一些流于表面的信息。
　　比方说，夏皇当年虽然是陨落于一场人族和妖族之间的战争，但却无人亲眼目睹当时经过。
　　夏皇本命灯火熄灭，但是尸骨无存，疑点重重，神州鼎在当时也不知所踪，下落成谜。
　　当然，现在林锋已经知道神州鼎就在荒古星海里，但是夏皇当年的陨落仍然充满谜团。
　　虽然太古、上古纪元历代人皇，大都是战死陨落不得善终，但像夏皇这样蹊跷的，实属少见。
　　最后，神州鼎作为一件造化级数法宝，想要将之收取，本身就是一件不容易的事情。
　　林锋的雷龙分身和战神分身一路前行，很快穿过界域通道，来到出口位置。
　　面前是一层若隐若现的光膜，犹如又一道门户。
　　林锋轻轻一点门户，光膜破开，门户开启，穿过这道大门，林锋便正式踏足这天元七海之一的星海。
　　眼前是一片黑暗虚空，遍布星光闪耀，仿佛直接置身于宇宙星河之中，但却又似乎身处一个完全独立的空间。
　　点点星光似乎触手可及，但却又仿佛无比遥远。
　　林锋心知，这片名为荒古星海的异域空间非常奇妙，就像灵海每一分每一毫都与大千世界紧紧相依一样，星海也同大千世界的宇宙星河紧密相连。
　　而且不像灵海那样界限分明，星海与真实的宇宙星河，已经渐渐融合在一起。
　　但星海和大千世界仍然是彼此不同的两个世界，唯有在星辰上产生了一种奇妙的联系，使得人或者妖族置身星海中时，可以更容易吸收炼化星辰之力。
　　这片奇妙的世界，让林锋见了也颇为赞叹。
　　只不过，他更赞叹自己运气不怎么好，刚刚降临荒古星海，就面临最热烈的欢迎。
　　当林锋的雷龙分身和战神分身在星海中现身的那一瞬间，眼前只见明晃晃的一片，狂暴的妖力要把附近一切都碾成虚无。
　　入眼处，一座巨大的法阵光芒闪耀，而星海之间，水曜辰星也大放光彩。
　　那巨型法阵，分明就是九曜崩天阵！
　　不问可知，驾驭催动法阵之人，毫无疑问是很久不见的穷奇大圣。
　　这头大妖昔年也是横行惯了的人物，无法无天，秘密潜入神州浩土，北风海上空摆下九曜崩天阵，差点轰碎了荒海古界入口，将一众人族青年俊彦尽数埋葬。
　　也因此，他与玄门天宗结下梁子，此后云林界中投靠金鹏大圣，后来又得金鹏大圣之助，成就星魂合一境界。
　　只不过随着林锋和玄门天宗实力越来越强，素来穷凶极恶，无法无天的穷奇大圣也只能无奈蛰伏，轻易不露出行藏，以免被林锋找上门算账，连他统领的穷奇妖族也低调了许多。
　　此刻眼见林锋的雷龙分身和战神分身突然在荒古星海中出现，穷奇大圣不由得一阵愕然。
　　与此同时，另一个方向，远方星空中蹲伏着一头黑色巨狼，体型庞大无比，犹如连绵山峦。
　　虽然此前只有一面之缘，但林锋还是准确能认出，这巨狼正是昔日云林界中出现过的天狼大圣。
　　只不过那次见面，双方之间并不如何愉快，林锋神识一扫，盯着天狼大圣看了一眼，便发现就像天魅大圣进步了一样，许久不见，天狼大圣的境界修为也从原始真灵境界提升到了星魂合一的层次。
　　此妖神通妖力不俗，实战斗法能力极为惊人，林锋目测，就算是刚刚历劫不久的相柳大圣，都未必是其对手。
　　而面对同为星魂合一境界的穷奇大圣催动的九曜崩天阵，天狼大圣的表现异常刚猛，直接正面对轰。
　　他瞪着一对猩红的眼睛，看见林锋的瞬间，双眼中也流露出诧异之色，但很快，就浮现出一层深深的凶残与嗜血之色。
　　此外还有第三方，那是一头巨大的猿猴，通体金色，头上生着六只长长的尖角。
　　巨猴的视线本来是盯着那座巨大法阵，此刻突然看见林锋的雷龙分身和战神分身出现，脸上不由得露出意外之色。
　　这头巨猴，赫然也是一头星魂合一境界的大妖。
　　林锋此前虽然没有见过，却也知道其身份，毕竟外貌特征非常明显，正是太古魔猿一族中，六角神猴族的族长，六角大圣。
　　此妖是太古魔猿一族当代族长通天大圣的心腹，自身实力也自不俗。
　　值得一提的是，它也和玄门天宗有些瓜葛。
　　昔年石天昊还在元婴期时，入天荒广陆历练，曾经斩杀了一头六角神猴王，那是六角大圣的嫡孙。
　　自林锋五年前为寻金蝉子，赴天荒广陆一行之后，他和雷龙分身的模样便不再是秘密，此刻六角大圣自然也一眼认出林锋，眼睛顿时眯缝起来，头上六根尖角上也有金光闪动。
　　而在此之前，一道璀璨耀眼的蔚蓝光柱，已经从那巨大的九曜崩天阵中冲出，铺天盖地轰了过来。
　　另一边的天狼大圣也早早喷出一道凶戾血光，方向本来是对准穷奇大圣和九曜崩天阵的方向，但现在却因为林锋的突然出现，变成笔直向林锋打去。
　　林锋一时间有些哭笑不得，神识扫过，就发现自己身处之地此前遭到严重破坏，此地正在进行一场大战，而很不凑巧的是，他降临星海，自门户中出来，竟然就正好位于交战区域中心。
　　几方正打得热火朝天，他就一脚踩了进来。
　　这时，九曜崩天阵引动水曜辰星的雄浑一击，与天狼大圣的血海妖光已然到了林锋面前，狂暴的妖力将两大攻击交汇点处的万物尽数湮灭。


第979章 望风而逃
　　一脚踩进别人正在交火中的战场，对于这个结果，林锋也有些啼笑皆非。
　　林锋目光一扫将天狼大圣、穷奇大圣和六角大圣分辨出来的同时，天狼大圣和九曜崩天阵先前发动的攻击，也已经近在眼前，林锋正是处于两股力量交汇处。
　　“这个欢迎仪式，可是有些出乎我的预料啊。”林锋笑着摇摇头，没有任何闪避的打算。
　　雷龙分身和战神分身一左一右，分别转身面对近在咫尺的攻击。
　　战神分身狂暴的气血之力运转起来，仿佛有一个小型宇宙正在体内不停涌动。
　　他的身上，龙神天铠散发出浩荡龙威，鳞甲开阖间，道道红黄两色交织的气流从中喷薄出来。
　　在战神分身的头顶，滚滚气浪蒸腾，化作一片几乎凝结为实质的光影世界。
　　这个小世界，是完全由林锋战神分身的武道意志凝结而成，其中造化万物纷纷呈现，犹如一方真实的世界。
　　面对天狼大圣的血海妖光，战神分身面无表情伸出手来，五指一张，条条古怪气流仿佛千万条巨龙一起在星天虚空中搅动盘旋。
　　下一刻，那道霸道凶狠的血光便被战神分身牢牢抓在手中，仿佛有生命的活物一样不停挣扎，试图挣脱战神分身的手掌。
　　血光中有无数光影不停起伏闪动，有人，也有各式各样的妖族。
　　不管是人还是妖，一个共同点就是面孔极度扭曲，充满了嗜血疯狂之意，仿佛要屠戮苍生。
　　但随着战神分身手掌慢慢收紧，这血光也渐渐失去了活力，最后血色全部褪尽，变作无色云烟消失无踪。
　　天狼大圣血红的双眼紧盯着林锋，仿佛两个完全由血水构成的海洋，海面上闪动阴冷凶残的光芒。
　　狼性凶残，又狡猾，通过刚才那一下交手，天狼大圣已经可以知道，眼前林锋的战神分身，别看才只是返虚境界，但却是自己的劲敌。
　　尤其是他身上的龙神天铠这件法宝，也自不俗，与战神分身结合，相得益彰，彼此助长，更添威势。
　　因为萧焱等人证道元神的缘故，林锋自系统中获得了四次提升法宝品级的机会，一次用在玄天封神旗上，两次用在沙罗妙树上，还剩下的一次，便被他用在龙神天铠上。
　　此刻的龙神天铠，达到化生级数，与战神分身相合，狂暴的力量波动因人侧目。
　　林锋的战神分身神色平静的看着天狼大圣，不紧不慢的将血海妖光彻底握碎。
　　而在另外一边，雷龙分身则直面九曜崩天阵的恐怖攻击。
　　看着那闪烁耀眼光芒，仿佛近在眼前的水曜辰星，林锋变化成人形的雷龙分身微微一笑，浑身上下雷光闪烁，赤、黄、青、蓝四色涌现，更镀上一层黑白分明的颜色。
　　面对九曜崩天阵引动水曜辰星的雄浑一击，雷龙分身不闪不避，一声狂吼！
　　伴随这声狂吼，汹涌的雷光喷射而出，化作一道粗大的雷霆光柱，正面迎向九曜崩天阵中射出的水蓝色光柱。
　　闪动黑白光辉的四色雷霆似乎力量没有尽头，四色盘旋，力量不停化生，与九曜崩天阵的攻击对轰，寸步不让，到了最后，赫然是水蓝光柱开始渐渐崩解。
　　看见这一幕，穷奇大圣眼皮子直跳，在这荒古星海之中，不管是他本人还是九曜崩天阵，力量都比在外面大千世界时要更强大。
　　但林锋这具雷龙分身也是纯正的妖族分身，在荒古星海中同样如鱼得水。
　　这还是雷龙分身仍然是原始真灵境界的情况下，若是达到星魂合一境界，这方面的加成还要更大。
　　饶是如此，林锋的雷龙分身不显化原形真身硬抗九曜崩天阵的一幕，还是让穷奇大圣、天狼大圣和六角大圣看得心中发沉。
　　诚然，九曜崩天阵的力量还没有提升到极致，但雷龙分身同样也没有显化原形真身。
　　六角大圣目光闪动，转身就走，化作一道金光，消失在茫茫星海之间。
　　天狼大圣看了林锋的雷龙分身和战神分身一眼后，庞大的身躯原地一纵，也飞速离开。
　　远方星空中的九曜崩天阵，微微动荡了一下之后，飞速收缩成一个小点，远遁而去，自始至终，穷奇大圣都没有露面。
　　三头大妖，不约而同选择了暂时退去。
　　人的命，树的影，蜀山之战和此前天荒广陆与坤龙王、金蝉子一场大战，让林锋哪怕在天荒广陆，也是凶名卓著，虽然现在在这里的只是两具分身，但谁也不能确定林锋本尊会不会突然出现。
　　这种情况下，天狼大圣等大妖自然是选择先行退去，只是他们心中的憋屈，可想而知。
　　不管是天狼大圣还是穷奇大圣又或者六角大圣，平日里都是骄横惯了的人物，但此时也只得第一时间退走。
　　五年前天荒广陆之行，与坤龙王、金蝉子、碧空龙王、白虎大圣、相柳大圣等大妖一战，林锋曾有言，除非末法之境修为，或者拥有相若的实际战斗力，否则与之交手都只是白白送死。
　　林锋说这话的时候，语气平静和缓，仿佛在叙述一件再平常不过的事情，但事实已经充分证明，那并非妄言。
　　纵使天狼大圣三妖心中再是不甘，这时也只能无奈退去。
　　就算有什么别的想法，至少也要等他们摸清楚情况之后才会动手，不会现在就盲目冲上来。
　　于是，上一刻还打得火星四溅，星斗移位的战场，下一刻就突然变得空空如也。
　　只剩下破碎的星光，纷乱的气流，和战场中心湮灭成一片虚空的混沌，说明此前在这里发生的大战，并非虚假幻觉。
　　虽然和穷奇大圣、天狼大圣都不如何对付，但林锋也没有追击，他看着眼前战场，神识扫过。
　　“唔，这一片地带，星辰格外的密集，其中星辰之力也显得非常柔和，利于炼化吸收。”林锋心中沉吟：“他们三方，应该都是看上这片区域，这才大打出手。”
　　因为用十鼎法阵干扰了一下星海之门，所以按照林锋的预期，是希望界域通道在星海这边的出口，尽可能接近神州鼎，现在看来，之前的功夫没有白费。
　　这片区域星辰的异常情况，很有可能就是神州鼎影响作用的结果，神州鼎应该就隐藏在这一片星域。
　　只是不知道是否出于神州鼎自身意志，其法力波动完全隐没了，便是林锋本尊来此，想要寻找，都要费一番功夫。
　　因为星辰格外密集的缘故，浓郁的星光之力对搜索神州鼎也造成了一定的干扰。
　　“只不过，没想到有一座星海门户落在金鹏大圣手里。”林锋笑了笑：“也难怪，金鹏大圣势力能飞速崛起，自然有所倚仗，就是不知道他是什么时候得到的这座星海之门？”
　　穷奇大圣能进来这里，多半是金鹏大圣手上有一座星海门户，若非如此的话，想找其他几家借路，怕是没那么容易，至少要拿九曜崩天阵去换。
　　毕竟，穷齐一族在天荒广陆的名声也不怎么好。
　　天狼大圣和六角大圣倒是不用多说，自然是通过天魅大圣与通天大圣手中掌握的星海门户进来。
　　林锋心中思忖：“故老相传，有四座星海之门齐聚星墓，便可以将星墓开启……”
　　星墓是荒古星海中一处圣地，传闻中，在时间的不断推移下，星墓中会有星骸渐渐积累，越来越多。
　　星骸，顾名思义，星辰之骸骨，只是比较特殊，并不像一般星辰寂灭那样经过一系列变迁后归于虚无，而是星光会凝结成仿佛晶体一样的存在。
　　相较于真正的星辰来说，星骸所蕴含的星辰灵力要少许多，但这些星骸中的星辰之力，远比正常星辰中蕴含的力量容易炼化吸收。
　　当星墓内的星骸积累到一定数量之后，将是一笔极为可观的庞大资源。
　　这星骸是独属于荒古星海的一种特产，大千世界宇宙银河中的星辰可以祭炼，可以接引星力，但是生灭有恒，唯有荒古星海的星墓中，有可能诞生星骸。
　　不管是太古时代，还是上古时代，中古时代，今古时代，不管星海是落在妖族手中还是落在人族手中，掌控者都会定期开启星墓，从中收取星骸，然后关闭星墓，隔上一段较长的时间后再来。
　　上古末年星海通道异变以前，星墓的开启并不难，但在星海通道异变，化为六座星海之门后，条件就变得苛刻起来，需要至少四座星海之门齐聚星墓，方才可以开启星墓。
　　这本也没什么，历代统一天荒广陆的妖族圣皇，都会收集星海之门，将星海掌控在自己手里。
　　直到四千多年前那一场大战，幽皇天海身陨，其掌握的六座星海之门也散落开来，分别落入不同的大妖手中。
　　林锋不确定自从上次两界战争后，星墓有没有再次开启过，但如果始终没有的话，经过四千多年的积累，星墓中现存的星骸，只怕堪称天文数字。
　　“龙族，猿族，天魅，金鹏……”林锋微微蹙眉：“虽然他们团结合作的可能性很低，但也并非没有这个可能，需要早做筹谋啊。”


第980章 再次设局围杀！
　　见了穷奇大圣，林锋便知道有一座星海之门，很大可能落在金鹏大圣手中。
　　同样道理，天狼大圣、穷奇大圣、六角大圣等人见到林锋，便也会知道，林锋手中多半也有一座星海之门。
　　在这种情况下，有很大可能，众妖族会联合起来，与林锋为难。
　　自上古纪元之后，人族手中就再也没有能相对稳定的进入荒古星海的途径。
　　上古之后，荒古星海重新成为妖族乐土，在这种情况下，突然有一个人族掌握了一座星海之门，这种情况会触动许多大妖的底线，很可能让他们联合起来。
　　更何况，自林锋手上夺得星海之门，也是一个巨大的利益，双重因素作用下，很可能让一众大妖们比以往更加团结。
　　得到林锋手上的星海之门，对他们开启星墓，也是一大便利。
　　而在五年前林锋赴天荒广陆一行之后，妖族对林锋的实力有了更加直观的认识，增加忌惮的同时，却也知晓了林锋更多的情况，更方便他们调正定位，制定计划。
　　林锋的雷龙分身，回头轻轻点了一下星空之门，一道光线飞出，落在星空之门上。
　　光线与雷龙分身相连，然后很快消失于无形，星空之门出口处的光膜重新出现，挡住门口。
　　这座门户，便这样隐匿于虚空之中，不见了踪影。
　　大门仍然是开启的，只是他人无法察觉具体位置，而那道与雷龙分身相连的光线，则是便于林锋远离星空之门后，可以在很短时间内重新返回。
　　荒古星海如同宇宙般浩瀚，是一个非常巨大的异域空间，同时因为星辰流动的关系，内部空间在时时变化，没有一刻处于静止中，虽然不似虚空战场那样混乱，也不似瀛海那样惑人，但同样不可掉以轻心。
　　一着不慎，也有可能失陷在这里。
　　星海之门的出口，就像是在大海中飘行的孤舟，随波逐流，位置也在不停变换。
　　安排好这一切之后，林锋的雷龙分身和战神分身方才离开，向着眼前星光最为密集的那片星域靠近。
　　而在林锋离开之后不久，这片星空中突然剧烈震荡，从三个不同方向，分别有一道光影向着此地聚集，然后在彼此相距遥远的地方同时停下脚步。
　　正是去而复返的天狼大圣、穷奇大圣和六角大圣三名大妖。
　　天狼大圣猩红的双眼扫过虚空，哼了一声，目光落向那边密集的星光区域：“他去那里了。”
　　穷奇大圣和六角大圣的脸色都有些不太好，那里本来是他们的目标。
　　尤其是穷奇大圣，心情更是差到无以复加，本来以为自己找到一片好地方，谁知刚准备进入，天狼大圣和六角大圣也被吸引过来，当场打了个照面，让他想走都走不成。
　　见到了他，天狼大圣与六角大圣自然也都猜出，有一座星海之门是落在金鹏大圣手上。
　　天狼嘿然笑道：“必须承认，老子以前真是小觑雷渊金鹏了，不声不响闹出不少动作，连星海之门都搞到了一座。”
　　穷奇大圣同样冷笑：“杀狱，你以为你是天魅大圣？从始至终，你在吾皇眼中，不过是个莽夫小丑罢了。”
　　“啧啧，恶池，你莫非真的被雷渊金鹏养熟了？”天狼大圣不屑的笑道：“雷渊不在这里，你叫得再好听，他也听不见，还是省省吧，徒然让老子感到作呕。”
　　“谁不知道你穷齐一族反叛成性，你以为雷渊就真的信任你？在他眼里，最值得信任的始终是禽类妖族。”
　　穷奇大圣听了，无所谓的说道：“吾皇有让我臣服的实力，有提供让我心动的利益，我现在臣服于他，又有什么奇怪的？难道臣服于你这个天魅的跟屁虫？”
　　天狼大圣一咧嘴，一口雪白尖锐的牙齿都出来，凶恶至极：“呵，恶池，你还真当自己是个人物了？来来来，老子跟你现在都是星魂合一境界，但要是没有九曜崩天阵，老子一个打你这种废物三五个都很轻松！”
　　“便是有九曜崩天阵，一对一，你以为你是老子的对手？”
　　“二位，似乎都曾经在云林界中与那玄门之主接触过？”露面以来始终不曾作声的六角大圣这时突然开口说道，听了他这句话，天狼大圣和穷奇大圣同时沉默了一瞬间，紧接着两道凶恶的目光就同时落在六角大圣身上。
　　六角大圣的话毫无疑问揭起了他们两个的旧疮疤。
　　对于天狼大圣和穷奇大圣凶恶的注视，六角大圣视若无睹，神色平静至极，但他这副样子，让天狼大圣和穷奇大圣见了，却都微微皱眉。
　　明明是三人中最弱的一方，但六角大圣反而最为淡定，视线只是直勾勾盯着林锋进入到那片星域。
　　天狼大圣皱了皱眉头：“云林界中那个，不是本尊。”
　　在云林界中，林锋虽然也是最终得利者，可是那时候他展现出来的实力远没有现在这么恐怖。
　　恐怖到让一向桀骜凶恶的天狼大圣和穷奇大圣都不得不避其锋芒。
　　说难听点，就是面对林锋时，他们要夹着尾巴才行。
　　神州浩土关于林锋的一些判断，在天荒广陆这边也得出了相同结论，天狼大圣就和天魅大圣不止讨论过一次，都认为云林界中的林锋，多半只是其一具分身。
　　穷奇大圣盯着六角大圣：“云光，你想做什么？”云光六角，便是六角大圣的名字。
　　六角大圣漠然说道：“那玄门之主门下弟子石天昊，斩杀了我的嫡孙，此仇我必报。”
　　天狼大圣和穷奇大圣都能感觉到六角大圣的决心，虽然六角大圣身为六角神猴一族族长，为了一族发展，很多时候都要慎重行事，但有些仇恨，却会让人格外偏执。
　　同时，有些仇恨，哪怕明知与对方差距很大，也一定要死斗到底。
　　天狼大圣和穷奇大圣虽然都有些不以为然，但也不觉得意外。
　　五年前林锋到天荒广陆的时候，六角大圣正好外出不在，等他折返灵渊山，林锋已经带着石天昊回神州浩土了。
　　穷奇大圣摇了摇头：“刚才只有玄门之主的两个分身露面，那石天昊有没有进入星海，还是未知……”
　　“他来了！”六角大圣断然说道：“我能感觉到，他随玄门之主的两个分身一起进来了！”
　　穷奇大圣闻言没有说话，他知道六角神猴一族的一大天赋神通，就是心血来潮感知能力极强，对于修为在其之上的对手，也能保持很强大感知能力。
　　他眼睛看向六角大圣头顶，就见那六根尖角，其中一根赫然已经折断。
　　带石天昊进入荒古星海的是林锋的分身，而非本尊，六角大圣又对此事极为执着，消耗自身气血大道精华的情况下，终究还是摸到一点蛛丝马迹。
　　天狼大圣摆了摆硕大的狼头：“那你尽可以去找玄门天宗的麻烦了，只是恕我等不奉陪，在那里的是玄门之主的两具分身，就算斩杀了，也起不到决定性作用。”
　　穷奇大圣言道：“斩杀了玄门之主的分身，其本尊过来，我们抵挡不住，那是吾皇、天魅大圣还有通天大圣才能与之较量的对手。”
　　“他的本尊过不来。”六角大圣说道：“只要合我们三家之力，接引三座星海之门的力量在这里布下阵势，就可以在短时间内锁住他那座星海之门。”
　　“星海空间大道玄奥，锁住星海之门，他的本尊也无法用献祭分身或法身的方式降临。”
　　“到时候我只要那石天昊，其余全归你们。”六角大圣双眼中凶光闪耀：“他那两具分身，可都是好东西，更别说还有星辰之力丰富的星域。”
　　“如果一切顺利，甚至可以将那玄门之主手上的星海之门，也夺过来。”
　　天狼大圣与穷奇大圣对视一眼，虽然前一刻还是生死相搏的对手，但此刻摆在眼前的巨大利益却可以让他们暂时放下仇怨，联手对付他人，对付林锋。
　　六角大圣见状，便暗中联系通天大圣，毕竟要接引猿族那座星海之门的力量，需要经过通天大圣同意，六角大圣更是说动了通天大圣亲自出马，筹码便是林锋的那座星海门户，还有雷龙分身。
　　对于六角大圣来说，他自己唯一的目标确实是斩杀石天昊，至于通天大圣如何，他就不保证了。
　　天狼大圣和穷奇大圣自然也不会就这么相信六角大圣，各自联系他人。
　　除了要接引星海之门的力量以外，他们也不认为眼下的阵容足够诛杀林锋一行。
　　同时，几个大妖心中也都想到了星墓的问题，这次联手，也有这方面的打算，只不过关于星墓的利益分配更加不好协调，几方人马都将破局的关键放在林锋的那座星海之门上。
　　……或者，还有其他的星海之门？
　　机会总是在不经意出现。
　　“尽快动手，玄门之主那做星海之门已经隐没，我等只能圈定一个大概区域进行封锁，范围有限。”六角大圣说道：“时间久了，那座星海之门不停飘荡，有可能存在的区域越来越大，就很难封锁了。”
　　而与此同时，林锋的雷龙分身与战神分身，正在众多星辰之间穿梭。
　　说是相较于其他区域，星辰密集许多，但其实星辰与星辰之间仍然相距极远，林锋在不断行进的过程中，也放开自己的神识不断探索这一代。
　　十鼎法阵在这里起到了关键的作用，帮助林锋指引方向。
　　一路前行，很快，林锋心中微微一动，停了下来，眼前是一片黑暗的虚空。
　　星海之中，星辰遍地，林锋此刻所处这片星域更是如此，但眼前一片广阔宇宙，却是漆黑一片，一点星光都看不到。


第981章 封锁星海之门！
　　面对眼前漆黑一片的虚空，雷龙分身双眼中亮起光芒，赤、黄、青、蓝四色交织的雷光涌现，刹那之后，赤、黄、蓝三色消失，整片雷光全部变成青色。
　　青色雷光在黑暗的虚空中穿梭，但却没有任何收获。
　　林锋神色不变，再次催动十鼎法阵，将青色雷光与法阵之力相合。
　　这次，虚空终于起了反应，剧烈抖动一下之后，一片片无形涟漪散开，犹如水波纹一样。
　　一阵阵强大而又玄奥的力量意境气息，在含蓄的波动着，隐而不发，只有当加持了十鼎法阵之力的青色雷光与之接触的时候，才稍微有了一些反应。
　　虽然那些力量意境含而不露，但林锋还是能清楚分辨出那雄浑气息，正是造化级数法宝的力量气息，宏大如天，恍若一方造化世界。
　　眼前的景象仍然是黑暗的虚空，但却仿佛在荒古星海中开辟一方独立的世界，独自存在，按照自己的道理运转演变。
　　上古纪元，夏皇所祭炼的造化法宝，神州鼎！
　　不似太皇宫的威严霸道，不似不朽龙城的永恒守护，这件人皇造化法宝中蕴含的力量意境，给人最直观的感受，就是沉重，无比的沉重。
　　仿佛引聚浓缩了神州浩土大千世界广阔天地的重量，沉重到难以计算，可以镇住万物变迁，压住天地反覆。
　　“定鼎神州，定鼎神州，果然不俗。”林锋饶有兴趣，上下打量：“唔，这神州鼎应该是将自身力量展开，又与星海世界相合，虽然彼此独立，但紧密贴合于荒古星海了。”
　　在这种状态下，神州鼎不再显现原有模样，而是以一方无形世界的形态存在。
　　想要试图收取此宝，还需要费一番功夫。
　　林锋的战神分身轻轻一点十鼎法阵，法阵漂浮在半空中，向着神州鼎所化世界靠拢过去。
　　十鼎法阵接触到那一方世界的界域，界域波动越发明显，一条通道若隐若现。
　　林锋微微一笑，眼前的通道仿佛光影幻境一样，不停起伏。
　　通过这条尚未稳定形成的通道，林锋可以隐约洞察神州鼎所化世界内，迥异于荒古星海的环境，那里倒是与外界大千世界相似，与神州浩土相似。
　　山川河流，日月交替，旷野平原，沧海大漠……
　　给人的感觉，就仿佛重新回到了神州浩土一样。
　　林锋的战神分身一边催动十鼎法阵稳固通道，一边细细感知其中灵气走向，就发现那里跟神州浩土最大的不同，是空间中蕴含了许多星辰之力。
　　想来这是神州鼎在荒古星海中漫长岁月里，不停受星光温养的结果。
　　空气中时不时闪动耀眼的星光，而且较之外面荒古星海里更加柔和，更加利于炼化。
　　另外一边，林锋的雷龙分身袍袖一甩，石天昊、岳红炎等人都也都落在这方小神州世界的入口面前，除此以外还有汪林的大魔分身和朱易的昊阳分身。
　　石天昊、汪林、朱易三人也隔着界域通道，细细感知了一下小神州世界里面的环境后，都齐齐点头。
　　石天昊自然不用多说，汪林的大魔分身与朱易的昊阳分身也都是以肉身气血见长，在荒古星海中炼化吸纳星辰之力，洗练自身，对他们都有莫大的好处。
　　其他人里，岳红炎如今也早已修成元婴中期，九天引气的层次，这时全身穴窍开阖，点点星光入体，没有进入小神州世界，只是置身于荒古星海中，就让她感觉自己近来修练上的瓶颈有了松动的趋势。
　　李元放、洛轻舞虽然不是纯粹的武道修士，但也感觉此处确实是一处不错的修练妙地，同玉京山的环境相比相比各有所长。
　　“那小神州世界里的星光更加柔和，比荒古星海更有利于我辈人族修士修练。”洛轻舞盯着不断趋于稳定的通道，说道：“我等已经经历过一次原始星光洗礼，但此刻置身于此，似乎又有了更进一步的可能。”
　　李元放说道：“确实如此，但还需谋划，妥善安排，一切听师父吩咐吧。”洛轻舞闻言，连连点头。
　　但就在这时候，林锋的雷龙分身首先一皱眉，紧接着，他的战神分身，还有汪林的大魔分身和石天昊也都蹙起眉头，朱易的昊阳分身视线也回头望去。
　　茫茫星海之间，突然出现三个巨大的光点，彼此相距遥远，但却交相辉映，成一个三角形笼罩覆盖了广阔星空，其中力量使得整片星海近乎沸腾。
　　林锋微微蹙眉：“星海之门的力量波动，但却又不是真正的星海之门，而是有人接引了其中力量，加持在自己身上。”
　　在三座星海之门力量的作用下，林锋等人所处的这一片星域，顿时剧烈波动起来。
　　在靠近三角区域边缘的位置，一团星光亮起，渐渐显现出一座门户，正是属于林锋的那座星海之门。
　　这座星海之门显形的同时，却又缓缓闭合，星光散尽，只剩下一座孤零零的大门漂浮于星空中。
　　神州浩土玉京山上，林锋本尊停止了自己的修练，似笑非笑看着眼前的界域通道，自己这边入口处虽然没什么影响，但对面出口处却已经封闭了。
　　“有趣，应该是刚才那三个货，联系了通天、金鹏、天魅之后，借助三座星海之门共鸣，从而在短时间内封闭我手上这座大门。”
　　他轻笑一声：“就是不知道，天魅大圣三个，会不会亲自过来？”
　　荒古星海中，林锋的战神分身活动了一下自己的脖颈，说道：“小易，你来接手，继续施法打开这条通道。”
　　朱易的昊阳分身点了点头：“是，师父。”虽然是武道分身，但眼前催动十鼎法阵继续开启小神州世界，却是没什么问题的。
　　汪林的大魔分身，则与石天昊相视一笑，跟在林锋的雷龙分身和战神分身之后，向着星海之门方向飞遁！
　　而在施法短时间内封锁林锋的星海之门后，三个不同方向，也各有数个身影一起向着那星海之门靠近。
　　其中一方，两个身影并肩而行，其中一个，是个身高超过两米的高大汉子，身披一条黑色狼皮大氅。
　　乌黑的头发披散在背后，面目粗旷，一对眼睛赫然是血红色的，正是天狼大圣化作人形的模样。
　　而在他身旁，则跟着一头巨兽，人面豹身，耳朵像牛耳，只有一只眼睛，前行过程中，一条长长的尾巴被他自己衔在嘴里，却是一头诸犍。
　　此妖又名胖郎神，力大无穷，善射。
　　所发妖力之箭，威力极大，被击中者，九死一生，就算侥幸不死，伤势缠绵，几乎无法治愈，日后余生等同残废。
　　而此刻走在天狼大圣身边的这位诸犍大圣，赫然是一头已经历了初劫的诸犍，实力极为强悍，便是一旁同行，向来猖狂的天狼大圣对他也感到忌惮。
　　世人皆知，天狼大圣是天魅大圣麾下头号战将，但天狼大圣自己却清楚知道，在自家师姐麾下各路妖族中，低调的诸犍大圣，就是他师姐的一张底牌。
　　此前名声不显，乃是天魅大圣有意安排的结果，让诸犍大圣专心潜修。
　　直到近几年，天魅大圣气候渐成，而天荒广陆局势越发风起云涌，变幻莫测，诸犍大圣才渐渐走上前台，其他人方才知道，天魅大圣多年经营的潜势力也不同凡响。
　　而在另外一边，同样有两头大妖一起行来，其中一个背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，气息穷凶极恶，正是穷奇大圣。
　　而他身边的大妖，却与之截然相反，气质高华傲岸，通体碧蓝，拖着华丽尾羽，身泛五色奇光，乃是一头孔雀。
　　天狼大圣和诸犍大圣看见这头孔雀，目光都是微微一闪。
　　早年金鹏大圣刚刚扬名立万之时，曾有一位孔雀大圣与其称兄道弟，两者感情甚笃，堪称生死之交。
　　但此后随着金鹏大圣名头越来越响，孔雀大圣反而渐渐没了消息，也无人知道其行踪下落。
　　其他人皆以为孔雀大圣因为金鹏大圣的野心而与之渐渐疏远，又或者孔雀大圣早已意外陨落。
　　但今天见了孔雀大圣与穷奇大圣结伴同行，众人便都清楚知道，这些年来，孔雀大圣和金鹏大圣仍然是一路人，之所以多年没有音讯，多半和诸犍大圣的情况一样。
　　天狼大圣血红双眸目光一闪，他注意到，孔雀大圣身上除了自身的五色奇光以外，翎羽上赫然也渡着一层妖异的紫色光辉，金鹏大圣舍得将这种力量分享，可见双方交情仍然深厚。
　　而孔雀大圣更是和金鹏大圣一样，已经开始历劫。
　　第三方人马仍然只有六角大圣一人，不见猿族其他强者，他此刻冷眼旁观，目光在诸犍大圣和孔雀大圣身上打转。
　　天魅大圣麾下，天狼大圣与诸犍大圣谁是实质上的二号人物，还有待商榷。
　　但孔雀大圣绝对在金鹏大圣阵营中稳做第二把交椅，地位相当于朱厌大圣在猿族，坤龙王在龙族。
　　便是穷奇大圣掌握九曜崩天阵，实力超群，也位居其后。
　　诸犍大圣和孔雀大圣终于从幕后走到台前，天荒广陆的局势越发微妙了。
　　而此刻，在场所有人的目标，都直指林锋所拥有的那座星海之门！


第982章 天魅大圣的成果
　　六角大圣孤零零一个，不仅不让天狼大圣、穷奇大圣等大妖轻视于他，反而心中更加在意。
　　谁也不会相信六角大圣就只是冲着石天昊而去，星空之门人人都会想要获得。
　　虽然大家一起联手行动，但某一方没有足够的力量，根本无法保证其自身的利益诉求。
　　便是林锋见了眼前这一幕，也眉头轻轻一挑：“朱厌大圣不来的话，那就是说通天大圣会亲自过来了？”
　　心中一边想着，林锋一行人已经迎了上去，直达星空之门附近，与围拢过来的天狼大圣等大妖对峙。
　　天狼大圣瞪着一对血红的眼睛盯着林锋，也不多废话，仰天一声长啸，已经现了原形真身，化作一条通体乌黑，山岳般庞大的巨狼，第一时间扑向星空之门。
　　林锋的战神分身就站在星空之门前面，面无表情看着天狼大圣，然后自己迈步向前走出，双手一起朝前伸出，抓向天狼大圣！
　　两只手，左手在上，右手在下，伸出的过程中却又交替了一下，变成左下右上。
　　十指开阖之间，天地仿佛被翻转过来，强大的力量意境，却是脱胎于两仪生灭阵，将阵法化入武道之中。
　　面对这恍若天地反覆似的力量，天狼大圣目光微微凝重了几分，但脚步不停，仍然继续前冲。
　　连绵山峦似的巨大身躯上，浮现出耀眼血光，在星空中铺开，仿佛无边无尽的血色海洋。
　　茫茫血气蒸腾，将虚空中的星辰都隐隐染上一层血色，在那血海之中，无数冤魂，或人或妖，一起哀嚎。
　　血海不停翻滚，道道妖光射向四周，强行突破战神分身的拳意封锁，扑到林锋眼前。
　　战神分身神色仍旧漠然，而他身上的龙神天铠中传出一声浩荡龙吟，整个人连同身上铠甲身形一起狂涨，身高数千丈，体型丝毫不比显化原形真身的天狼大圣来得小。
　　铠甲的头盔出现，如同龙首一般，带上头盔，林锋的战神分身仿佛化身为一个龙首人身的巨人。
　　全身铠甲叶片一阵开阖，滚滚龙威祥云密布，双手向前伸出，一手架住天狼大圣的一只前爪，另一只手则将那巨大的狼头抵住。
　　腥臭的血盆大口近在咫尺，战神分身视若无睹，手一抬，将狼头架起，下方提膝撞向巨狼的腹下软肋！
　　天狼大圣怒吼一声，周身血海中有星辰浮出，闪动妖异霸道的血色星光。
　　他身体一翻，已经避开战神分身的攻势，庞大的身躯极为灵巧，在空间中不停闪动，位置变幻莫测，下一刻已经到了战神分身的身后，张开大嘴朝着其脖颈咬下！
　　龙首人身模样的巨人，被头盔面甲覆盖的脸上只露出一对眼睛，双瞳中闪动冰冷的光芒。
　　原本厚重的龙神天铠，突然变了模样，红黄两色光辉交织间，化作一条条金色光龙盘旋在身上，那些金色光龙又突然一起炸裂，变成万道金光向着四面八方飞射。
　　那些金光切割虚空，暴烈无比，攻击力十足，而漫天金光连成一片，又仿佛组成了紧密防护，将战神分身整个包裹其中，不露丝毫缝隙。
　　天狼大圣一口咬下，虽然霸道的力量将金光全部咬碎，但自己滋味也不好受，简直就像咬到了一个刺猬。
　　突破了金光，天狼大圣发了狠，不管不顾，继续咬向林锋的战神分身，同时两只前爪也凶狠的扒了上来。
　　可是被金光一阻，林锋的战神分身已经忽地一矮身，避过天狼大圣扑击的同时，身体后退，反而撞入天狼大圣腹下。
　　他也不转身，曲起手肘，就朝着身后天狼大圣腹部直捣过去！
　　尚未与天狼大圣的腹部接触，只是林锋肘尖和天狼大圣腹部之间的虚空，就已经轰然破碎，化为虚无。
　　那狂暴的力量，便是天狼大圣也不怀疑，一旦命中自己软肋要害，怕是能直接将他原形真身的腹部打烂。
　　天狼大圣发出一声凄厉狼嚎，双眼目光深处有紫色光辉闪耀，身形猛然一转，再次被林锋逼退，但他张开大嘴，一道血光飞射，打得战神分身也立足不稳，向后退开。
　　下一刻，天狼大圣怒吼着，周身血海之中，有大量模糊不清，仿佛鸿蒙未开，原始宇宙一样的气流出现，然后汇聚在一起。
　　周围虚空中一切存在都被不停吸纳吞卷，而气团内仿佛有一个原始宇宙正在飞速化生。
　　正是和天魅大圣师承一脉的妖族秘法，小混元胎藏密咒。
　　这气团一旦接触到真正目标，那个原始宇宙的发展进程就会立刻逆转，倒退回鸿蒙状态，将目标与自身一起消弭于无形。
　　战神分身微微蹙眉，单掌下劈，轻轻一挥，诸天界障的法术施展开来，虽然是武道分身施展起来威力不如本尊，但也将天狼大圣的小混元胎藏密咒暂时封住。
　　接下来，战神分身一拳轰出，将那陷于停滞中的气团彻底打爆。
　　而在这时，天狼大圣已经再次扑上，滚滚血海不停翻滚，将战神分身身上龙神天铠的金光破开，然后一爪子抓了下来，虚空中顿时出现凄厉痕迹。
　　这些裂痕中血红光芒闪耀，战神分身虽然没有被抓伤，但也感觉身体力量在流逝，人仿佛受伤了一样产生失血的虚弱之感。
　　“嗯？厉咒血爪，这不是出自混元妖典的神通，道理意境更高一层，源于天道妖经第一卷？”林锋眼睛微微一亮：“天魅大圣果然有成果了，只是不知道是否完整？”
　　一边想着，战神分身毫不退让，就是一式四象灭世捶，打得天地变色，朝着天狼大圣反攻过去。
　　林锋的战神分身与天狼大圣大战，其他人此刻也战做一团。
　　雷龙分身再次找上了穷奇大圣和九曜崩天阵，林锋这次直接让雷龙分身现了原形真身，漫天妖力纵横驰骋，让依托九曜崩天阵的穷奇大圣都被压在下风。
　　穷奇大圣双眼中凶光闪动，开始衡量得失，思索要不要舍弃一定代价，催动九曜聚顶的终极变化。
　　而与他同来此地的孔雀大圣，周身上下五色流光不停闪动，一道五色光辉落下，便削去雷龙分身周围一片两仪四象神雷。
　　“孔雀的五色奇光神通吗？确实不同凡响。”
　　虽然孔雀大圣不现世久矣，但其天赋五色奇光神通的名头，在整个天元大世界都有流传，林锋自然知晓。
　　此神通与碧龙族的碧玉龙炎有异曲同工之妙，惯于破除世间万法。
　　相较于如同附骨之蛆般燃烧不灭，可以产生持续禁绝敌人神通法力效果的碧玉龙炎，孔雀大圣的五色奇光只有光辉闪过的瞬间才会起作用。
　　但是没有持续效果的五色奇光，在瞬间破法效果上，却比碧玉龙炎更加霸道。
　　林锋的雷龙分身看了孔雀大圣一眼之后，注意力便重新回到穷奇大圣和九曜崩天阵那边。
　　并非他无视孔雀大圣，而是他自有其他应对手段。
　　正与天狼大圣交手的战神分身，扬手祭起一根闪动乌金光辉的树枝，正是沙罗妙树，并非用于抵挡天狼大圣的攻击，而是凌空飞起，阻住孔雀大圣。
　　沙罗妙树已经大乘级数法宝，可以自如发挥自身全部力量，乌金光辉闪动处，顿时架住孔雀大圣的五色奇光。
　　虽然每一道五色奇光落下，都会将乌金光辉削去一部分，但沙罗妙树很快便生出更多乌金光辉，始终不让孔雀大圣越雷池一步。
　　孔雀大圣神色不变，但目光变得凝重，他已经成功历劫，又不处于虚弱期，便是面对一个星魂合一境界的沙罗铁树大圣，防御力虽强，能挡其他人攻击，甚至能挡碧玉龙炎，却难挡他的五色奇光消磨。
　　真要说起来，他的五色奇光用于攻击，最不怕敌人死守。
　　沙罗铁树的几种天生克星中，就有孔雀大圣五色奇光的位置。
　　可是此刻沙罗妙树虽然被他压在下风，但他却无法真正攻破其防御。
　　这还是沙罗妙树独自行动的结果，林锋的雷龙分身不擅御宝，战神分身在同天狼大圣鏖战分不出心神，若是林锋能分出尽力驾驭沙罗妙树，人宝相合，法力相互助长，那此宝防御力还要更强。
　　虽然听金鹏大圣提到过林锋这件法宝颇为不凡，但亲身接触之后，孔雀大圣才知道其中别有奥妙。
　　而与天狼大圣同来的诸犍大圣，则与石天昊战在一起，而在石天昊身边，还有一口剑刃宽阔的长剑，剑身上镌刻着古意盎然的符纹，通体淡金色，从中传出惊动诸天万界的雄浑剑意。
　　正是苍天道剑。
　　此剑在五年前落入林锋之手后，最终选择归顺，他本是为了自身能更进一步，因而谋求褚阳身怀的九天剑剑影，方才跟玄门天宗起了冲突，双方相互之间并没有真正的恶感。
　　现在与石天昊联手同诸犍大圣相斗，让诸犍大圣一时间也无法靠近星海之门。
　　另外一边，六角大圣看见石天昊，双目之中便凶光闪动，想要上前，却被汪林的大魔分身阻住，只能徒呼奈何。
　　战局一时间陷入僵持之中，双方围绕着星海之门展开一场混战。
　　林锋一边与敌人交战，神识也时刻警惕着周围，防止通天大圣、天魅大圣和金鹏大圣突然杀出。


第983章 围攻小神州世界
　　辽阔的星海之间，一道道声势浩大的法力波动此起彼伏，一场混战围绕着一座星海之门展开，打得天昏地暗，荒古星海与大千世界宇宙星空模糊的界限也变得更加脆弱。
　　被林锋等人的法力神通波及，甚至有成片星辰一起溃灭。
　　诸犍大圣口衔自己的长尾，人立起来，左臂在空中一支，滚滚黑光顿时形成一张巨弓，他右爪往弓弦上一搭一拉，顿时一支黑色光箭形成，箭锋直指石天昊。
　　石天昊微微蹙眉，直觉感到极度危险，那张开的弓箭，箭锋一点乌光不停流转，仿佛漩涡一样将周遭灵气星光尽数吸走，犹如黑洞。
　　下一刻，诸犍大圣右爪一松，那黑洞中轰然爆发出耀眼白光，黑白交织的光箭离弦而去。
　　到了诸犍大圣这等修为，一箭发出，便射破空间与时间，箭离弦时，便是命中目标之时。
　　只有同样参悟时空间力量意境达到一定高度的对手，在其法力气息影响下，方可还原这一箭的本来面目。
　　黑白光箭射出，再出现时，却是在石天昊与诸犍大圣之间的位置，此前从诸犍大圣的巨弓到这个位置之间的遥远距离，仿佛从来都不曾存在。
　　只有到了这一个节点，黑白光箭才重新显现，像一支真正的箭矢一样，疾射石天昊。
　　但即便如此，那箭矢速度也是极快，悠忽即至。
　　换了寻常对手，哪怕诸犍大圣随手一箭，就直接射死了，因为对方反应不过来就已经中箭。
　　便是石天昊，全身力量爆发，也是险之又险，与光箭擦身而过。
　　其他人的攻击，他或许会硬抗，但是诸犍大圣的浊浪妖箭，直觉告诉他最好不要轻易沾身。
　　不过，石天昊从来不是个光挨打不还手的人，鲲鹏之力爆发，化作鹏形光影，让他的速度提升到极致，冲向诸犍大圣。
　　诸犍大圣对于自己被近身，并不在意，左爪握着黑光巨弓一横，便与石天昊的石剑硬碰一下，强大的力量悍然将石天昊击退。
　　他的肉身力量在妖族中也是名列前茅的存在，不逊色于同境界下的祖鳄和卢源，但昔年祖鳄大圣与卢源大圣都只是星魂合一境界，而他已经开始历劫。
　　只是，自天荒广陆返回之后，石天昊这些年时而外出历练，时而留在玉京山上潜修，距离昔年元神初成之时，神通法力又有所精进，让诸犍大圣也啧啧称奇。
　　“若我还是星魂合一的境界时，怕都奈何不了这个小子。”诸犍大圣心中凛然，不过他现在已经是初劫历劫期大妖，神通妖力又都不同凡响，石天昊以元神化身境界与之对战，还是力有未逮。
　　尤其此刻身处荒古星海中，诸犍大圣的实力比在外界更强。
　　但苍天道剑也在一旁相助，让诸犍大圣一时间也奈何不得。
　　石天昊和苍天道剑也不轻松，诸犍大圣的浊浪妖箭太过阴毒，虽然不至于中者必死，但也会瞬间失去战斗力，伤势更是难以复原。
　　石天昊虽然有起源神光，但也不想轻易尝试。
　　诸犍大圣每发一箭，石天昊和苍天道剑便先避让，只是诸犍大圣一时间也无法靠近星海之门，他肉身力量强大，妖箭攻击恐怖，但自身不以防御见长，石天昊的凶狠攻击与苍天道剑的斩杀，诸犍大圣同样不愿以身涉险。
　　双方斗成一团，六角大圣眼睛盯着石天昊，恨不得立刻冲过去与诸犍大圣联手将之斩杀，以报心头之恨，但就这么一走神，一只漆黑的大手就已经抓到他身前来。
　　那是属于汪林大魔分身的手掌，一道道黑色气流在虚空中弥漫，笼罩六角大圣全身。
　　大魔分身与汪林本人一般无二的面目五官上，没有丝毫表情，却流露出一股极恶气息，无比凶煞，比之汪林昔日自己臻至黄泉灭境时还要冰冷。
　　石天昊昔年斩杀六角神猴王之事，汪林也知道，此刻见了六角大圣这副模样，哪里还不知道他想去找石天昊的麻烦？
　　这让汪林心中杀意陡生，冰冷危险的气息凝结为实质，遮天魔手朝着六角大圣当头抓落。
　　六角大圣不得不先将注意力转移到汪林身上，呲牙狞笑一声，现了原形真身，化作一头通体纯金的巨猿，咆哮着迎向汪林的大魔分身。
　　一黑一金，两只巨掌，在半空中凶狠的对撞一记，六角大圣身体一矮，差点被直接拍倒在地。
　　当初汪林初得大魔分身，肉身力量对拼卢源大圣就丝毫不吃亏，而卢源大圣的肉身力量，要更胜六角大圣一筹。
　　汪林面无表情，他这一爪，乃是参考原始魔教武道秘传阿鼻神爪，结合自家玄门天宗天道德经的道法所创的幽冥遮天爪，威力更胜过当日与卢源大圣交手时的阿鼻神爪。
　　大魔分身那乌黑恐怖，摘星拿月的巨大手爪，捏着面前金色巨猿的手爪，不断用力。
　　六角大圣手爪的骨节噼啪作响，发出仿佛星辰爆炸般的声音。
　　一头星魂合一境界大妖的手骨，眼看着就要被汪林的大魔分身硬生生抓碎！
　　不同于石天昊与诸犍大圣斗法，无形中在地利环境上吃了些亏，汪林的大魔分身乃是用一座阿鼻魔像和众多驮天蚁的身躯，融合大量元磁之力炼制而成。
　　在荒古星海中，虽然不像真正的妖族那样，实力加成巨大，但也有所增益，不至于吃了外界环境上的闷亏。
　　六角大圣脸现怒容，不停嘶吼，头顶五根尖角上金光不停闪耀，他断了一角，气血大道精华损耗，不在自身巅峰状态，否则就算不敌汪林的大魔分身，也不至于如此狼狈。
　　他怒吼一声，双眼紧盯着汪林，其中一只眼瞳中，出现一个金色的光环，不停旋转。
　　随着光环不停转动闪耀，汪林那体型庞大的大魔分身，身形竟然渐渐缩小，所处虚空不停扭曲，仿佛也要一起转动起来，陷入一个漩涡之中，被卷进六角大圣的眼瞳里。
　　“嗯？”汪林冷哼一声，头顶一扇半黑半白的魔门出现，轰然开启，呈现一个完整的世界，古今多变迁，往事已矣，过去不可改变，现如今却可以用心把握，未来充满无数可能性。
　　正是汪林四象界法之一的古今界，而随着大门关闭，一股从现在与未来的无数可能性中把握住一切，誓要改变过去的力量意境显露出来，仿佛要逆转时光。
　　在古今界力量镇压之下，顿时敌住六角大圣的神通法术。
　　这大魔分身虽然是一具武道分身，仍可以施展汪林诸般神通变化，威力虽然逊色于本尊施展，但运用得法的情况下，也能发挥妙用。
　　大魔分身力量强大，六角大圣想要摄拿他本就不易，这时再被古今界一镇，光环顿时无法在扭曲时空，大魔分身的身形重新变得稳定。
　　但六角大圣也借此机会，强行挣脱了汪林的幽冥遮天爪，而接下来，他不退反进，不仅没有趁机后撤，反而更加主动的攻上来。
　　厉吼声中，六角大圣头顶五根尖角，又有一根自行折断！
　　星光在他身上闪耀，六角大圣祭炼的一枚星辰，同他那根断角熔炼在一起，化作一道极为恐怖的金光，凶狠斩向汪林的大魔分身。
　　大魔分身面无表情抬起手臂一挡，却被那金光齐肘削断。
　　六角大圣好不容易占到一点先机，身体当即一纵，摆脱汪林的大魔分身，朝着石天昊的方向冲去。
　　但他身体刚刚一动，大魔分身那被削断的手臂，就爆散开来，化作千百头巨大的驮天蚁，扑到大魔分身的身上，下一刻，大魔分身断臂伤口处，黑光狂涌，凝结成一条全新的手臂，看上去完好如初。
　　大魔分身面无表情看着六角大圣，身形一闪，已经再次拦在他面前，右手握拳，朝着六角大圣当头砸了下来！
　　蓬勃拳意，几乎凝成实质，天、地、风、雷、水、火、山、泽八重物象一起浮现，两两结合，都在不停融合力量，以近乎无穷无尽的势头疯狂增长。
　　增长的同时，又齐齐溃灭，不停崩解，向一个无比恐怖的层次递增。
　　正统玄门天宗顶尖武道，八卦崩天捶！
　　六角大圣一颗心顿时沉入谷底，眼前的大魔分身比起方才，气息衰弱了一些，但是他此刻的状态也比之前要差，最关键的是，他自断一角方才抢到的一点先机，又没了。
　　心中有再多不甘，六角大圣也只能无奈止步，否则大魔分身这一拳，就有可能打爆他的头颅。
　　一边与汪林继续周旋，六角大圣心中怒火也越来越盛。
　　他仰天发出一声凄厉长啸。
　　远方，突然也响起成片长啸声，一道又一道金光闪现，但没有扑向星海之门这边，而是朝着小神州世界所在的方向冲去。
　　那是一头又一头六角神猴，一个个怒吼着冲向小神州世界外的岳红炎、李元放等人。
　　六角大圣这是要逼迫林锋、汪林等人分心，同一时间，天狼大圣、穷奇大圣等大妖也都仰天长啸。
　　一头头巨大的血眼黑狼，一头头穷奇，还有一头头金翅大鹏，此刻都出现在远方星空中，成群结队，朝着小神州世界方向冲去。


第984章 炉鼎？
　　远方突然出现的一众妖族，星海之门这边的战场他们无力介入，便转而攻打小神州世界方向。
　　汪林的大魔分身脸上终于有了表情，微微蹙眉，目光更冷，身上道道黑光闪动。
　　他这具分身，本身力量强大不说，因为熔炼了众多驮天蚁的关系，更可以分化万千，聚散无常，千万道兵合一身，一身可散千万兵。
　　分化出一部分驮天蚁分身出来，虽然会削弱大魔分身自己的力量，但可以用来阻拦那些冲向小神州世界的妖族。
　　“三师弟，无需担心。”朱易的昊阳分身头也不回，专心致志继续稳固进入小神州世界的通道，见汪林准备分化驮天蚁分身，便即传音给他。
　　汪林目光微微一闪，就见岳红炎、洛轻舞二人已经迎上去，与众妖厮杀在一起。
　　而从林锋等人与天狼大圣他们交战的第一刻起，李元放就已经开始在小神州世界入口外围，布下重重法阵，严阵以待。
　　面对扑过来的敌人，李元放视线一扫，已经了然于胸：“一头原始真灵境界的六角神猴，一头不灭妖魂境界的血眼黑狼，其余也都是妖王境界。”
　　他双掌轻轻一合，低声喝道：“开！”
　　三座巨大至极的法阵阵图，突然间在小神州世界入口外亮起耀眼光芒，叠在一起，仿佛一座三层宝塔。
　　最上面一座法阵，近乎于无色透明，其间风声呼啸，正是破开虚空接引九天无相罡风的九天罡风阵。
　　而中间一层，一座玄奥而又复杂的法阵中，万千沙尘铺开来，个个砂铄本身为黑色，但都闪动一层白蒙蒙的光辉，气象万千，却是李元放河洛天门阵开东天门所立之光尘化法阵。
　　在最下面一层，则是一座闪动漆黑光芒的法阵，看似平平无奇，也没有任何威势，只是也能从中隐隐听见呼啸的风声。
　　这是李元放河洛天门阵开西天门所立之黑魇陷仙阵。
　　李元放合拢的双掌向前一推，三座法阵便聚拢在一起，竟然开始渐渐融合。
　　最上方的九天罡风阵不断下沉，沉入光尘化法阵中消失不见，但那呼啸的风声仍然存在。
　　紧接着，吞噬了九天罡风阵的光尘化法阵，又徐徐沉入最下方的黑魇陷仙阵之中，然后没有了任何动静，黑魇陷仙阵仍然静默，可是其中危险气息越发浓郁。
　　仅是这一幕，就让冲上来的群妖们心中微凛，到了他们的修为境界，哪怕不擅阵法，最基本的眼力也有。
　　阵法对于精确度要求极高，布阵的时候受到干扰，很可能前功尽弃。
　　多扔一道灵符，多一个阵纹，少一个阵纹，都可能会出乱子。
　　可是李元放这座黑魇陷仙阵，里面楞是多放了一座繁复程度丝毫不逊色的光尘化法阵！
　　更让人震惊的是，在光尘化法阵里面，还套着一座九天罡风阵。
　　三阵相叠，彼此之间没有受到干扰崩溃不说，凶威甚至更加慑人，明显还在相互增强。
　　这让六角神猴一族原始真灵境界的端赤大圣看了也微微蹙眉。
　　阵法布置起来困难，限制条件颇多，需要耗费大量时间与物力，但当阵法布置完成开始发挥作用的时候，向来都不可小觑。
　　更别说像李元放这样阵里套阵，三阵连环合一。
　　便是朱易的昊阳分身见了，也连连点头：“六师弟晋升元婴中期后，实力又更上一层楼了。”
　　某种意义上来说，实力相近的阵法修士和武道修士彼此互为克星，相互针对。
　　距离足够近，武道修士突然发难，贴身搏杀的情况下，阵法修士若是没有强大的护身之宝，有可能瞬间就被重创甚至被直接击杀。
　　所以李元放还在筑基期刚入门时，林锋赐给他的金丹期法器玄经绣带，最主要的作用之一就是用来护身防御。
　　后来在李元放结丹以后，则针对李元放攻坚能力不足的问题，赐下元婴期法器青天雷珠，专门用于强攻。
　　时至今日，这两件法器李元放本人基本都用不上了，也已经作为传承法器赐给谈云倾。
　　不过说到底，李元放面对纯粹的武道强者或者肉身力量强大的妖族，还是要小心应对，在自身阵法没有布置妥当做好准备的情况下，一旦被突袭，后果不堪设想。
　　但如果反过来，让阵法修士提前做好准备，严阵以待的话，实力相近的武道修士很可能会被活活磨死，武道强者需要近身的特点，会被无限度地转化为缺点。
　　比方说像现在这样，李元放提前布阵，便已经做好万全准备，便是原始真灵境界的端赤大圣也感到有些头疼。
　　尤其是六角神猴一族心血来潮，感知危险的能力极强，他隐约可以察觉，在那看似平静的黑魇陷仙阵中，似乎还隐藏了一件法宝，与这阵法配合起来相得益彰，彼此更添威力。
　　其实，即便如此，端赤大圣也完全不惧，毕竟双方境界修为差距太大，但他顾忌的是朱易的昊阳分身。
　　虽然刚才看着朱易的昊阳分身相当傲慢，大兵压境都没有反应，而在自顾自的稳固小神州世界入口。
　　但现在入口处被黑魇陷仙阵一罩，看不清其中究竟，谁知道朱易的昊阳分身是不是悄悄藏在阵中，随时准备出手？
　　只是此刻已经箭在弦上，不得不发，自家族主正在跟汪林等人鏖战，一时难分胜负，需要他们这边做胜负手，打破僵持的局面。
　　石天昊斩杀的六角神猴王，和端赤大圣同样是血亲，不仅仅是同族。
　　怒吼声中，端赤大圣已经冲入黑魇陷仙阵，与此同时，统帅血眼黑狼一族来此的不灭妖魂境界的血鬣大圣也卷起滚滚血雾，冲入阵中。
　　六角神猴、血眼黑狼也都紧随其后入阵，来此的金翅大鹏虽然没有妖族大圣带领，但也化作道道金光冲入其中。
　　刚一入阵，一群堂堂妖王境界的大妖们都一阵头晕目眩，差点失去知觉，只感觉眼前漆黑一片，耳边没有声音，口鼻嗅不到气味，更重要的是思想念头变得迟钝，几乎不运转。
　　但事实上就在他们身体周围，一道道凌冽罡风已经袭来！
　　端赤大圣与血鬣大圣也受到影响，但他们神通妖力到底高强许多，齐齐发出怒吼，驱散了身边如同梦魇般缭绕的黑色龙卷风，更帮族人们挡下了许多突袭的九天无相罡风。
　　群妖们定了定神，继续闯阵，端赤大圣面无表情，现了原形真身，突然伸出爪子，一把抓住自己头顶上一根尖角，然后直接将之掰断。
　　“吼！”端赤大圣手爪用力，那只断角便即化作道道金光，然后在黑魇陷仙阵中不停闪烁，与那些黑色飓风交织纠缠在一起。
　　端赤大圣眼瞳中光芒亮起，照射着眼前虚空，李元放的阵法顿时开始摇晃动荡。
　　但就在这时，依托李元放布下的法阵，两个身影直接从阵中杀出，目标直指群妖，正是岳红炎和洛轻舞。
　　岳红炎身上七杀星铠紫光不停闪动，肆意而又疯狂的杀念和戾气，全部灌注到手上的破军王戟之上。
　　青黑色的大戟中，那要破灭一切，令万物毁坏的破坏力，与七杀星铠凝炼到极致的杀意戾气融合在一起，形成了让一众凶恶妖族都为之胆寒的狂暴力量，横扫千军。
　　这一刻，荒古星海中的七杀星和破军星都在不停闪耀，力量源源不断加持到两件法宝上，加持到岳红炎身上，一式天法四象神枪中的罡风经天施展开来，在场众妖，除了端赤大圣和血鬣大圣以外，其他妖王，大多数简直是沾着就伤，碰着就死。
　　荒古星海对岳红炎力量的加成，比对这些未成不灭妖魂的妖族还要巨大。
　　而另一边的洛轻舞手一招，漆黑冰冷的玄澈剑落在洁白如玉的手掌中，轻轻挥洒间，虚空中突然响起山崩海啸似的声音，无边无尽的黑色汪洋出现在众妖面前，化作咆哮的黑色海浪，向着他们冲击。
　　那海水，无尽森寒，阴冷刺骨，仿佛吞噬一切光明，至阴至寒至暗，与玉京山下阴阳海的海水如出一辙，却非洛轻舞接引阴阳海海水来此，而是她自身法力所化。
　　玄澈剑剑锋一引，狂暴的黑海浪潮猛然一凝，至阴至寒至暗的海水瞬间化作无数巨大的黑色冰剑，剑尖如同小山峰一般大小，散发凌冽寒意剑气，朝着群妖斩了下来。
　　洛轻舞大四象斩仙剑之九阴瀚海剑，一剑光寒海万顷，因为她自身体质的缘故，这一剑比她的天风无形剑更加强大。
　　眼见有自家同族的血眼黑狼死在岳红炎和洛轻舞手下，血鬣大圣发出一声凄厉狼嚎，周身血光翻涌，冲上前来，一对猩红的眸子中贪婪与怒火交织，紧盯着两女：“你们两个，真是上好的炉鼎！”
　　他长嚎一声：“儿郎们，擒下她们两个，你们个个有份！”
　　狂暴的狼嚎声此起彼伏，所有血眼黑狼一同掀起海啸般的血红浪潮，向着岳红炎和洛轻舞排山倒海压过去。


第985章 嘴贱的下场！
　　血眼黑狼一族，乃是纯血天狼的族裔分支之一，在整个天元大世界的名声都很坏，除了嗜血凶残以外，还有一个原因就是这个族群性好渔色，充满了侵略性。
　　在天魅大圣麾下受到约束，虽然收敛了许多，但改变不了其本性。
　　虽然早就知道这一点，但岳红炎此刻面对扑向自己的群狼，还是杏眼瞪圆，一对滴血细剑似的赤眉顿时竖了起来，杀意凛然。
　　她手中破军王戟在虚空中划过一道弧线，下一刻，犹如闪电般刺出，速度快到不可思议，已经将一头扑在最前面的黑狼王捅了个对穿！
　　岳红炎展开星驰电掣神枪，一枪快过一枪，连续刺死两头黑狼王，而这时血鬣大圣也已经杀到眼前，张开血盆大口朝着她当头咬下。
　　看着血鬣大圣，岳红炎眉毛一竖，双目中怒火更盛，星驰电掣神枪换雷霆万钧神枪，不闪不避，就是凶狠一枪朝着血鬣大圣张开的大嘴戳去！
　　青黑色的光流，汇聚磅礴雷霆之力，凝结成一杆粗大的破天巨戟，这一下若是捅个正着，便是血鬣大圣小山一般的头颅，也要被戳个稀烂。
　　“你这两件法宝，竟然能分别祭炼引动七杀星和破军星的星辰之力，若是吞噬炼化了，于我等大有裨益。”
　　血鬣大圣长嚎一声，脖子猛然一转，脑袋避过岳红炎的枪锋，牙齿从侧面扑上，咬住了破军王戟的枪杆。
　　破军王戟上乌光闪动，雷霆爆裂，枪身继续前刺过程中，与血鬣大圣的牙齿剧烈摩擦，一条条电蛇在空间中狂舞。
　　岳红炎持枪，吐气开声，低喝道：“咄！”她气血狂涌，血液在血脉中崩腾的声音犹如海啸。
　　与血鬣大圣相比，岳红炎那小到不成比例的身躯中，如同火山爆发一样涌现出惊人的力量，双臂一起用力一甩，仿佛蚂蚁搬山一样，直接将血鬣大圣那山岳般巨大的身躯朝上抡了起来！
　　戟身用力一抖，连带着血鬣大圣那庞大的身躯也在空中一起晃动，巨大的力量震得血鬣大圣一阵牙酸，险些松口。
　　“这是元婴中期修士能有的肉身力量？”血鬣大圣也微微一惊，不敢有丝毫怠慢，周身钢针一般的黑色鬣毛根根竖立起来，从中喷薄出浓浓血雾，化作一片粘稠的血海。
　　血海里，无数或人或妖的厉魂从中冲出，朝着岳红炎袭来。
　　岳红炎身上七杀星铠的光芒越发耀眼，不停闪光，一道道紫光仿佛一柄柄利刃，向着四周围斩击，破开那些向自己袭来的厉魂。
　　而在这个时候，李元放也催动法阵，一道道黑色龙卷风和一道道凝炼至极的九天无相罡风都朝着血鬣大圣袭来，黑色龙卷风镇压他的精神念头，而九天无相罡风则直接斩击他的身躯。
　　虚空中一口锈迹斑斑的黄铜古钟在黑色龙卷风里若隐若现，一阵阵若有若无的钟声响起，也在不停压制血鬣大圣的妖魂，正是李元放的镇魂钟。
　　李元放未成元神，镇魂钟的威力发挥不到十足，但与黑魇陷仙阵相配合，相得益彰，威力不俗。
　　不仅仅是血鬣大圣受到影响，周围其他血眼黑狼也都头晕目眩，神魂不稳。
　　周围其他六角神猴与金翅大鹏也是相同，在这样的环境中，金翅大鹏的极速都不好施展。
　　只不过，李元放将注意力全部放在血鬣大圣这边，端赤大圣那里就更加轻松了，金光搅动风雨，不停动荡李元放的法阵。
　　李元放端坐阵中，神色冷冽，双手法诀连续变化，催动阵法和镇魂钟紧盯着血鬣大圣。
　　朱易的昊阳分身仍然在开辟小神州世界入口通道，这时也回头冷冷看了法阵内地血鬣大圣和端赤大圣一眼。
　　他伸出一只手，捏了个法诀，一条苍龙光影在虚空中浮现，发出一声浩荡龙吟，然后盘在李元放身上。
　　李元放得了朱易升龙诀之助，头顶顿时灵气涌动，渐渐显化出一个若隐若现，模样虚无的巨人，只是隐约可见四面八臂模样，极为威武。
　　这个巨人虚影一出现，李元放催动法阵力量顿时更强。
　　洛轻舞听了血鬣大圣的话，微微愣了愣神，接着脸上露出好笑的神情：“呵。”
　　她反而后退了一步，心念一动，一个身影出现在她身旁，却是一个与她一模一样的分身。
　　神识波动、法力气息、外貌体态都完全相同，唯一不同点就是修为低了一个小境界，为元婴初期。
　　洛轻舞本尊手一扬，玄澈剑就落到了她的印灵分身手中，印灵分身与她共享思维，当即仗剑上前，又是一式九阴瀚海剑攻向群妖。
　　狂暴的黑海剑锋，随着印灵分身手中玄澈剑一引，顿时一道寂灭黯淡的冰蓝剑光亮起，黑色瀚海中隐隐出现惨白光华不停流转。
　　翻滚的波涛猛然静止，冻结成冰，却不是黑色冰川，而是惨白色的冰川。
　　洛轻舞九阴瀚海剑之后，立刻剑势一变化作十地绝阴剑。
　　这冰川化作幽冷寂灭的巨大冰剑，顿时横扫全场，杀得群妖连连退避，有那躲避不及者，直接被冻成冰晶，下一个瞬间就化作尘埃，消失不见。
　　而洛轻舞本尊则站在后方，目光盯着正与岳红炎缠斗的血鬣大圣，脸上神色似笑非笑，这表情却是不期然间，与自家师父林锋有几分相似。
　　她右手向上举起，一根粗大的竹杖出现在半空中，翠绿的竹杖上隐约有火光闪动。
　　随着洛轻舞手一招，竹杖的体型开始缩小，到了最后变得不足一尺长短，落在洛轻舞手中握住，倒有些像是一段剑柄，只是没有剑身剑刃剑颚这些东西。
　　洛轻舞右手握住七宝竹火杖，将其一端对准血鬣大圣所在方向，左手则捏了一个剑诀：“疾！”
　　七宝竹火杖那个方向的顶端，猛然间火光一闪，一蓬火势浩大的青色烈焰出现，正是天地间七大真火之一的地藏真煌！
　　那青色火焰在七宝竹火杖顶端飞速凝聚，不停压缩压缩再压缩。
　　跳动的青色火焰，都变得不再那么活跃，而像是凝固的固体。
　　由动入静，雄厚厚重得犹如青色大地，正是地藏真煌的最强形态。凝炼到极致的表现。
　　在洛轻舞的控制下，那厚重的地藏真煌，渐渐化作剑锋的模样，不过这剑锋只有一尺长短。
　　洛轻舞手持七宝竹火杖，连同竹杖顶端的青色焰剑，便如同手持一柄剑刃尺许长短的短剑。
　　但是紧接着，这青色火焰短剑的尖端，再次有不同色彩的火光闪动，却是乳白色的纯阳真火。
　　这乳白色的纯阳真火，在地藏真煌所化剑锋的尖端不停凝聚，然后向前延伸，消磨了地藏真煌青色剑锋的剑尖，然后也凝聚成一段一尺长的剑刃。
　　洛轻舞手中火焰之剑，变作两尺长短，后半截青色，前半截乳白，泾渭分明。
　　接下来，纯金色的太阳真火也熊熊燃起，化作第三段剑锋，刺眼的太阳神芒不停凝聚压缩，到头来化作纯金色，近乎于透明的纯净剑刃。
　　前三尺剑锋，都很快凝结，而由南明离火凝结而成的第四段剑锋，凝结速度则非常缓慢，一寸一寸，一分一分，甚至一毫一毫凝聚而成。
　　虽然缓慢，但却坚定不移，最终成型。
　　青色，乳白，纯金，金光中闪动红蓝二色光彩，洛轻舞以七宝竹火杖为柄，四大真火为剑锋的四尺长剑彻底成型，剑尖直指血鬣大圣。
　　“即便是有七宝竹火杖，四尺剑锋也还是很勉强啊。”洛轻舞微微一笑，接着右手一挥，将手中火焰长剑祭起，在黑暗的虚空中摇曳着常常的尾焰，朝着血鬣大圣急斩而落！
　　那恐怖的气息，便是血鬣大圣这样成就不灭妖魂的大妖也瞳孔紧缩，脸上变色。
　　洛轻舞大四象斩仙剑之七火擎天剑，一剑擎天七神锋！
　　以剑御火，随着一尺尺剑锋不断出鞘，虽然不如萧焱的苍穹火莲融合各大真火，但力量层层叠加之下，威力也是极为恐怖，尤其洛轻舞以七宝竹火杖储存真火，驾御真火，更是将这件法宝的力量也催动起来。
　　在这种情况下，虽然她还只是元婴期修为，但七宝竹火杖的力量也会发挥到一个惊人的高度，简直像是一个元神修士驾御一样，发挥出十足十的威力。
　　不如天风无形剑灵动多变，不如九阴瀚海剑声势浩大覆盖面积广阔，但纯粹的杀伤力与爆发力却是洛轻舞当前的最强杀招！
　　血鬣大圣想要抽身后退，可是岳红炎的枪锋上力量也越来越强，恐怖杀意排山倒海般向着他反压过来。
　　而李元放的阵法镇压之力也催动到了极致，让血鬣大圣妖魂受制，难以动弹。
　　四尺长短的七火擎天剑落下，血鬣大圣也只能勉强扭腰避开要害，但后腿还是被剑锋斩中。
　　那四尺长的剑锋相对于血鬣大圣庞大的身躯来说仿佛连根毫毛都算不上，可是在真正临身时，却轰然爆开。
　　青色、乳白色、针芒一样的纯金、闪动红蓝二色光芒的金色，熊熊烈火此起彼伏，带着毁灭般的力量，在锋锐剑意催动下，化作斩天巨剑，直接将血鬣大圣的两条后腿连同尾巴，全部斩断！
　　那断裂的庞大血肉，在烈火焚烧之下，顷刻间化作乌有！


第986章 太虚观出现！
　　硬挨洛轻舞一式七火擎天剑，血鬣大圣顿时惨遭重创，原形真身和不灭妖魂都受损伤。
　　但这一下也激发了他的凶性，狂吼声中，漫天血海突然一收，包裹住他庞大的身躯，整体变作一道细细的血光，绕过岳红炎的身体，朝着打伤他的洛轻舞急冲而去。
　　方才一式七火擎天剑，几乎耗尽了七宝竹火杖中积蓄的真火，也大量消耗洛轻舞本人的法力，但面对向着自己扑来的血鬣大圣，紫衣少女神色镇定如常，催谷剩余力量，没有继续御剑，而是抬起左手手掌，横在面前，遮住了自己的双眼。
　　下一刻，她莹白光洁的额头上，突然亮起一道黑光。
　　那黑光是如此纯粹，晶莹剔透，仿佛洁净的黑色冰晶，冰晶中凝炼了无穷无尽的神纹印记。
　　黑色神光扩展开来，所及之处，万籁俱寂。
　　古往今来无尽岁月，曾有人参悟天地大道，得出一种看法，宇宙终焉，天地寂灭，并非多么轰烈之事，而是一切在悄无声息间，却不可抑制不可逆转的归于永暗，没有光明，没有热度，无声无息间天地灭亡，造化万物走向末路。
　　此刻洛轻舞额头处射出这道黑色神光，便分明在演绎这种可怕的无声变化。
　　属于洛轻舞的造化神光，寂无神光！
　　虽然因为洛轻舞自身当前修为的缘故，寂无神光还只是初露峥嵘，但已经展现出令人震撼的无穷潜力。
　　被寂无神光一照，血鬣大圣身化血光虽然没有直接归于永眠，步向寂灭，但是也被短暂定在半空中，显露了自身行迹。
　　周身血雾纷纷凝结成血红冰晶，接着化归虚无，瓦解消失。
　　只是这么一缓，岳红炎拧腰回身，已经一式凶狠至极的雷霆万钧神枪追杀过来，重重轰在血鬣大圣的腰脊上，打得这大妖又是全身一震，被洛轻舞寂无神光瓦解了护体血雾的他，腰背上血肉横飞。
　　血鬣大圣狂吼着，不管自己身上多处重伤，猛然用力一翻身，张开血盆大口咬向岳红炎。
　　他的后半截身躯被岳红炎的破军王戟牢牢钉住，但前半截身躯突然化作血光，体型猛然了缩小了千百倍，就仿佛寻常野狼一样，但是速度和力量不降反升，光芒一闪之间，已经扑到岳红炎面前，直咬向她的脖颈。
　　到了这一刻，血鬣大圣也是搏命了，直接扯断了自己的身躯，也要给岳红炎垂死一击。
　　千钧一发之际，岳红炎微微侧身，让过脖颈要害，血鬣大圣一口咬在她肩头上。
　　七杀星铠光芒狂涌，浓烈杀气如同实质，化作道道紫色光刀，割裂血鬣大圣的血肉。
　　但这大妖也是凶悍，寸步不让，死死咬住不松口，狂暴的力量让七杀星铠都发出刺耳的鸣响。
　　滚滚血光更是隔着七杀星铠朝着岳红炎体内猛轰，要将岳红炎硬生生镇死。
　　岳红炎面无表情，被血鬣大圣咬住的右肩无法发力，右手仍然握着破军王戟，左手却松了开来，然后猛然握成拳。
　　她娇叱一声，舌绽春雷，握拳的左手猛然抡起！
　　虚空中突然变了景象，狂风呼啸间，头顶仿佛出现一片厚重的雷云，其中雷声滚滚，不断有电光在云层中闪烁，紧接着倾盆暴雨落下，风雨交加，席卷天地。
　　狂暴的雷霆，凌冽的罡风，疾驰的闪电，密集的暴雨，瞬间倾泻而下，直接轰碎了虚空，化作地水火风一同暴走，无穷力量不停化生，然后崩灭。
　　林锋嫡传，四象开天书催动八卦崩天捶所得，四象灭世捶！
　　岳红炎左拳以塌天之势砸下，数千里方圆天地都在颤抖，一拳要打爆宇宙虚空！
　　洁白如玉的拳头，轰然砸在血鬣大圣的头颅上，直接将这头狼族大圣的头颅打得稀烂，红白之物四处爆炸！
　　“嗷！”血鬣大圣一声惨嚎被憋在嘴里发不出来，头颅被彻底轰碎，让几个元婴期修士斩杀的耻辱，和对死亡的恐惧以及悔恨交织在一起，让他那本就濒临破碎的妖魂也剧烈动荡。
　　鼓起最后的力量，血鬣大圣整个原形真身都炸裂开来，化作漫天血雾，在妖魂驱策下形成一道犀利血箭，直接贯穿了岳红炎的肩头！
　　连七杀星铠都被打出一个窟窿，岳红炎也被震得飞退出去。
　　那血箭打穿岳红炎的肩头，从她后肩胛骨处冲出，向着远方疾射，血鬣大圣现在已经不求报仇，只希望能逃出生天。
　　他成就不灭妖魂，虽然肉身尽毁，伤势重到几乎垂死，但若能得到及时救治，或许还有保命的可能，哪怕实力大损，终究有活下去的希望。
　　但黑魇陷仙阵中几道黑色龙卷风忽然落下，顿时将他的残魂定住。
　　虽然脸色一片苍白，但岳红炎紧抿嘴唇，一声不吭，完全不理会自身伤势，破军王戟交到左手，抡起一条霸道的弧线，回身就将血鬣大圣的残魂彻底劈碎！
　　“不！”血鬣大圣的妖魂中传出凄厉惨嚎，却只能眼睁睁看着自己走向末路，魂飞魄散，尸骨无存！
　　一位成就不灭妖魂的妖族大圣，被就此斩杀！
　　随着岳红炎这一戟劈出，她身体一震，自己右肩处的伤口又有鲜血喷薄而出，化作炽热的气浪弥漫四野。
　　对于她这样的武道修士来说，肉身破损，流血失血是非常严重的问题，不及时救治，会伤及根本。
　　不过这时，洛轻舞已经快速来到她面前，右手捏了个剑诀，左手食中二指并立如剑，一道明黄颜色的剑光自她指尖延伸出来，虽然是三尺剑锋，却没有丝毫杀性戾气，反而流露出勃勃生机。
　　洛轻舞左手明晃晃的光剑一挥，剑尖直指岳红炎的伤口，一剑刺了上来！
　　岳红炎双目闭合，站在原地不闪不躲，任由洛轻舞的剑光刺中自己，而洛轻舞这一剑也没有让她伤上加伤。
　　明黄剑光所及之处，岳红炎右肩的伤口，反而开始飞速愈合，血脉筋骨尽皆得到治愈，旺盛生机从中焕发。
　　洛轻舞大四象斩仙剑之坤元生灵剑。
　　一剑孕育众生相，无限生机在剑锋，此剑乃是取浩然大地之精义化作自身剑意，然后炼化息壤里的中央戊土神光为坤元神剑宝光，可孕育生命，催化勃勃生机。
　　得了洛轻舞坤元生灵剑相助，岳红炎虽然身体状态还有些虚弱，不过伤势已无大碍。
　　但就在这个时候，李元放所布置的阵法动荡幅度越来越剧烈，眼看就要被端赤大圣撕裂。
　　其他血眼黑狼被洛轻舞的印灵分身挡下，而六角神猴与金翅大鹏则也在不断冲击法阵，向着小神州世界入口处靠近。
　　而端赤大圣更是破开黑魇飓风和九天罡风的阻拦，杀到岳红炎与洛轻舞面前，金光闪闪的巨大手爪朝着她们当头抓了过来。
　　朱易的昊阳分身微微蹙眉，转头看向法阵中的端赤大圣。
　　“嗯？”就在这时，朱易心中突然微微一动，抬头向另外一个方向看去，就见几道白云模样的法力气息自远方星空从天而降，向着小神州世界入口处落来。
　　其中更传出一个声音：“这法力气息和力量意境……莫非是神州鼎？”
　　同一时间，遥远彼方，围绕星海之门展开大战的战场上也突然传出一阵强大的法力波动。
　　星空中，突然又白色云气冲出，浩如烟海，淹没宇宙。
　　白云之间，现出两个身影，一个发丝如雪的白衣老者，一个神色平淡的中年男子。
　　但这两个人现身，却让在场所有人都为之侧目。
　　太虚观太上长老，正一道尊和玄霖道尊。
　　正一道尊手掌一伸，五指开阖，已经抓在那座星海之门上！
　　但接触到星海之门，感觉其中力量气息波动后，正一道尊便微微蹙眉：“不是无主的星海之门，已经被人祭炼掌控……这种感觉，并非妖族妖力，而是人族修士的法力？”
　　他回头看向林锋那正与天狼大圣、穷奇大圣斗法的战神分身与雷龙分身：“难怪玄门天宗的人会出现在这里，原来他们手头竟然掌控了一座星海之门！”
　　就在这时，天地间突然响起一声暴喝：“撒手！”
　　一个巨大的黑影从旁冲出，遮天蔽日的巨爪也朝着星海之门抓来！
　　那是一头双眼猩红的黑色巨猿，也不如何作势，一身雄浑妖力就仿佛有通天彻地之威，正是一头末法之境的通天魔猿！
　　太古魔猿一族当代族主，通天大圣！
　　正一道尊目光微微一凝，左手捏了个法诀，六重彩色光圈在他身前显现。
　　这六个彩色光圈的颜色彼此不同，其中景象也各不相同，仿佛六个独立的小世界，六方世界的力量一起加持在正一道尊身上，化作道道神光。
　　太虚七重天，咸天六甲神仪！
　　正一道尊右手抓着星海之门，左手一掌拍出，与通天大圣的巨大手爪对拼在一起，交点处的虚空一下子被挤爆，大千世界宇宙在这星海中的星辰投影成片碎灭，连带着大千世界中的真实星辰也化作一片尘埃。
　　通天大圣一呲牙，狂暴的气血和妖力一起震荡，身形不停扩张，越发庞大，开始显化自己的原形真身。


第987章 胜负关键在自己
　　通天大圣显化原形真身，那举手投足间撕裂天地的强大力量，让他身体周围的星海世界都在颤抖。
　　远方的小神州世界都轻微动荡了一下。
　　林锋看着通天大圣，轻轻点头：“通天魔猿，名不虚传。”
　　作为少有的可以与龙象龟蚁四族较量肉身气血力量的通天魔猿，通天大圣此刻显现出来的力量，完全不逊色于坤龙王，肉身气血之外，狂暴的神通妖力波动，甚至隐隐然还犹有过之。
　　便是猴子显化原形真身后，那金刚不坏的防御力或许更胜一筹，但在纯粹力量上也无法胜过通天大圣，除非他利用千变万化的神通也变作通天魔猿。
　　除了昔年极皇神渊引领灵极神猴崛起，统帅太古魔猿一族进而称霸天荒的时代以外，通天魔猿一直是太古魔猿内部的第一强族，太古纪元，以及极皇神渊陨落之后直到现如今，通天魔猿一族都占据太古魔猿的领导权。
　　不计算独来独往，随心所欲的猴子，通天大圣就是如今太古魔猿中的最强者。
　　正一道尊看着通天大圣，神色平静：“阴阳翁，太鼓仙，辛苦了。”
　　虚空阴阳钟和太上破阵鼓同时现身，一个身体周遭盘旋大量黑白气流，一个身体周围则闪动耀眼金光。
　　“嗡”的一声响，虚空阴阳钟仿佛由无数虚空折叠凝结而成的钟体，在这一刻不停展开，仿佛一个压缩到极点的世界，突然恢复原状一样。
　　那层层叠叠的空间与星海世界不停接触摩擦，相互挤压，但不显得激烈，反而有种平衡和谐的意味在其中。
　　黑白色的阴阳气流也化作滚滚云气，在空间边缘围绕盘旋。
　　另一边的太上破阵鼓则化作一道金光，冲入滚滚云气内，为虚空阴阳钟所化的广阔世界镀上一层金辉。
　　这金色光辉与不停展开的折叠空间融合，首先化作地基，地面，然后大柱，横梁，砖瓦，门窗诸般景象拔地而起，最后凝炼为一座无比恢宏的金色殿堂。
　　白色祥云烘托着那一方世界所化的雄伟殿堂，庞大到无以复加，殿堂内传出无数仙佛的颂唱声，仿佛一个神圣国度降临荒古星海，无尽光辉照耀大千。
　　正是造化法宝，太虚圣殿！
　　殿堂上一道道波光扩展开来，仿佛要将整个星海世界化作自己的庭院。
　　正一道尊双目开阖间，左手法诀再次发生变化，指掌间，白云缭绕，金光闪动，白云金光之间仿佛有难以计数的人影，共同颂唱。
　　他手掌上仿佛托起一座仙音绕梁，不绝于耳的奇妙世界，仿佛神圣仙境，无上仙国，令人心生向往。
　　太虚八重天，沈天妙有仙境！
　　而太虚圣殿也脱去了自己原本形状，彻底化作一方造化世界，从外观上来看，仿佛一枚白气缭绕包围的金色巨卵。
　　造化世界内，万千人影闪动，仿佛万千仙佛，都凝聚出自己的真实形象。
　　其中力量意境，与沈天妙有仙境相仿，却又自出机杼，化作一片奥妙无穷的净土神国。
　　无穷无尽的大道文字浮现，化作一条条光流，每条光流都由数以亿计的符箓和法阵组成。
　　正一道尊的沈天妙有仙境加持在这上面，让其力量更加玄奥宏大，阻住通天大圣，使其无法越雷池一步。
　　开战以来，最为震撼，破坏力最强的一次碰撞就此展开，磅礴法力与妖力对轰，让整个星海都仿佛颤抖起来，不停震荡。
　　黑暗星空中，光华流转，直接爆发一场流星雨，璀璨夺目，仿佛群星坠地。
　　林锋看着这一幕，微微一笑：“盛名之下无虚士，都很有一套啊。”
　　他的视线落在正一道尊抓着星海之门的左手上，不由得摇头失笑。
　　又是一个以为封锁了星海之门，就可以阻止他本尊降临的人，却不知道利用两界虚空妙术，他可以随时将本尊置换到这星海中来。
　　只不过林锋本尊正在修练神通法术，不想分心而已，所以由得分身和弟子们与天狼大圣等妖族缠斗交手，也可以借助这些妖族强者磨练自家门人弟子。
　　当然，这也和天魅大圣、通天大圣、金鹏大圣等人此前一直没有现身有关。
　　现在通天大圣虽然到场，但出乎所有人预料之外，太虚观修士也来到此地，林锋便索性不着急降临本尊过来，而是饶有兴趣的看着通天大圣与正一道尊之战。
　　“龙族、猿族、天魅，还有金鹏，手上都各有一座星海之门，再加上我自己这个，已经是五座星海之门了，莫非我此前猜错了，幽都手上没有星海之门，最后一座一直在太虚观掌控中？”
　　林锋心中思索着，微微摇头：“应该不是，感觉不到星海之门的法力共鸣。”
　　在正一道尊和通天大圣交手的同时，玄霖道尊也没有闲着，视线在孔雀大圣、天狼大圣、诸犍大圣、穷奇大圣和六角大圣身上一一扫过。
　　他没有急着出手，对于眼下的太虚观来说，玄门天宗与妖族之间两败俱伤，相互消耗，是他们最乐于看到的事情，不过玄霖道尊虽不动手，但只是站在那里，就让天狼大圣等大妖不得不分心关注。
　　只是，被他那对看似情绪万千，却又仿佛一片虚无的眼睛盯着，石天昊等人也微微蹙眉。
　　眼下的战局中，林锋的雷龙分身对阵穷奇大圣驾驭九曜崩天阵，略占优势，战神分身对阵天狼大圣有来有往，大致上是平手。
　　其他方面的战况则对玄门天宗不利，六角大圣耐下心来不去管石天昊，专心致志对付汪林的大魔分身，基本上是均势，但六角大圣略占上风，而沙罗妙树对阵孔雀大圣，石天昊和苍天道剑联手对阵诸犍大圣，玄门天宗一方都落在下风。
　　只不过虽然优劣势渐渐明显，但占据优势者想要将优势转化为胜势，都不是一时三刻能做到的事情。
　　在这种情况下，玄霖道尊的存在就变得显眼起来，随时可能成为胜负手。
　　玄霖道尊面无表情，一脸平静站在虚空中，视线默默注视着玄门天宗众人，目光微微闪动间，却是在利用这难得的机会旁观玄门天宗众人的神通手段。
　　林锋的战神分身避过天狼大圣一轮攻击之后，看着正一道尊和玄霖道尊，微笑着摇了摇头。
　　他即便是本尊不亲自降临，手段也不止于此。
　　胜负手，林锋向来不喜欢寄托在他人身上。
　　“开！”战神分身眉心处突然有一个光点闪动，飞了出来，然后在宇宙星空间轰然展开，化作一幅庞大无比，涵盖四方八极的巨型法阵！
　　正是两仪生灭阵，并非林锋法力所化之阵，而是真正的两仪生灭阵，如今神州浩土现存有数的强大阵法。
　　六道一起化生，几乎要直接构建出一个完整的全新世界，无边无际的光辉不停向着四周扩展。
　　正一道尊驾驭太虚圣殿和通天大圣硬拼一招，双方打得火星四溅，星海倒转，斗到酣处，正一道尊也不得不暂时放开星海之门。
　　就在这时，两仪生灭阵的光辉滚滚而来，让正一道尊见了，雪白长眉轻轻抖动一下：“他这阵法，可以随意移动位置，确实有些棘手。”
　　诸犍大圣、孔雀大圣和六角大圣见状，也都心头微微发紧。
　　直面其锋的天狼大圣更是差点骂出声来，一个玉京山，一个两仪生灭阵，都可以自如移动位置，林锋亮出此阵，简直是摆明了欺负他们无法各自把自家的守山大阵搬进荒古星海来。
　　“对了，他攻破蜀山之后又得了一座更加凶戾的剑阵，似乎也可以移动……”一想到这一点，不管是正一道尊、玄霖道尊还是一众大妖们，都更是眉头紧蹙。
　　穷奇大圣眼睛死死盯着那展开的两仪生灭阵，他的九曜崩天阵也是少有的可以自由移动位置的强大阵法，真要从品质上来说，能与两仪生灭阵争锋。
　　但九曜崩天阵如今虽然布阵宝物齐全，品质不凡，但其中少了镇压法阵的核心宝物，不像林锋的两仪生灭阵中有四十九粒两仪微尘镇压核心。
　　穷奇大圣本身神通妖力又不如雷龙分身和战神分身，要他去跟两仪生灭阵硬拼，当真是白白委屈了九曜崩天阵。
　　两仪生灭阵中，隐约可见茫茫一片光雾，似乎有四十九个小光点组成奇妙阵势，一起闪烁，下一刻就仿佛大千世界般磅礴浩大，充满了造化众生的玄奥意境。
　　天地、生死、阴阳、恒瞬、虚实、光暗六种变化齐齐展开，无穷光辉向着四面八方蔓延，化作一副铺天盖地的屏障，向着天狼大圣卷来。
　　天狼大圣无奈，双瞳之间紫光连续闪烁，身体急纵，整个化作璀璨紫光，向着诸犍大圣所在方向逃去。
　　诸犍大圣逼退石天昊与苍天道剑，看着那凶猛的两仪生灭阵，脸色也前所未有的凝重，一拍脑后脊椎骨，黑光闪动间，一张白骨所化的大弓出现在他爪中。
　　一道殷红血线飙出，落在大弓上，诸犍大圣手爪一划，造就一支血箭，搭在白骨大弓上，张弓对准两仪生灭阵。
　　诸犍大圣自身妖力气息瞬间变得暗弱许多，但那骨弓血箭上蕴含的煞气，却前所未见的惊心动魄，令人胆寒。


第988章 欺负的就是你
　　诸犍大圣发出一声低沉的咆哮声，手爪一松，那跟殷红血箭便化作一道血光，直射出去，在虚空中转眼间不见了踪影，下次再显现行迹时，已然落在两仪生灭阵之上。
　　与此同时，天狼大圣也出了全力，周身血色星辰一起涌动，在血色星辰上更浮现一层妖异的紫光。
　　这紫光映照这星空，将诸天星斗仿佛一起染成紫色，光芒闪动间，迎向两仪生灭阵。
　　这紫色星空中，星辰移动的轨迹与规律完全变得混乱，无迹可寻。
　　星辰从有序变作无序的状态，似乎也在影响两仪生灭阵的运转，让这座大阵滑向失控。
　　这时，诸犍大圣的血箭也已经到了，刚一接触到两仪生灭阵所化巨大光幕，血箭就轰然爆开，化作一个巨大的妖力漩涡，不停旋转，搅动着巨大的法阵，仿佛要将两仪生灭阵吞噬进去。
　　经这么一阻，两仪生灭阵的势头微微一缓，但是强大的法阵运转之间，就开始将混乱星空和血箭漩涡碾碎。
　　不过趁此机会，诸犍大圣与天狼大圣连忙向远方遁走。
　　天狼大圣身体刚刚一动，一个浑身被厚重龙鳞铠甲覆盖的高大身影豁然冲到他面前，当头一拳轰向他的头顶。
　　“欺人太甚！”天狼大圣勃然大怒，但看了两仪生灭阵一眼之后，终究没有还手，而是身体一侧避过林锋战神分身这一拳，继续远遁。
　　林锋语气淡漠的说道：“欺负的就是你，你待如何？”
　　他的战神分身除了有强大肉身力量外，武道精微变化也同样顶尖，一拳落空，势头立刻一变，五指张开，撤拳换爪，抓向天狼大圣的面门！
　　天狼大圣这次躲不过去了，微微侧头，还是被战神分身一爪抓上右眼部位，天狼大圣及时闭眼，于他而言，眼皮虽然同样很薄弱，但只要他眼睑闭合，等闲元神修士和不灭妖魂境界的大妖也未必能伤到里面的眼珠子。
　　可他面对的对手，是林锋的战神分身！
　　大拇指、无名指和小拇指戳在天狼大圣眼眶外围，但食指和中指却正正戳在眼眶内，直接捅了进去！
　　天狼大圣发出一声惨嚎，全身妖力巨震，将战神分身击退，但战神分身最然后退，食中二指弯曲如勾，后退同时朝外一抠，直接将天狼大圣一只血红的眼珠子抓了下来！
　　“林！锋！”天狼大圣恶狠狠盯着林锋，但看到已经重新运转起来的两仪生灭阵，不敢多留，惨嚎着向远方逃走。
　　他身上血海翻滚，紫色妖光与血红妖光一起闪烁，这些光辉都融汇到天狼大圣身上，他身体猛然向前一蹿，卷起诸犍大圣，一起向着远方头也不回的飞遁而去。
　　刚才那一箭过后，诸犍大圣身体近乎脱力，但还是弯弓搭箭，又是一记浊浪妖箭射出，止住了战神分身追击的势头。
　　另外一边，两仪生灭阵的巨大光澜将阻挡自己的混乱星空和血箭漩涡一起摧毁，然后重新扩展开来，光芒横扫之间，让天狼大圣与诸犍大圣狼狈远逃，天狼大圣连小神州世界入口那边自己的族人都顾不上照应。
　　天狼大圣和诸犍大圣一逃，妖族这边的联合阵线顿时崩溃，此消彼长的是，林锋的战神分身还有石天昊和苍天道剑都解放了出来。
　　战局此刻已经完全逆转，穷奇大圣与孔雀大圣见状，也只能无奈退走，他们如果不立刻走，只要稍有犹豫，两仪生灭阵的目标就要转到他们这边来了。
　　孔雀大圣压制着沙罗妙树，占据主动权，进可攻退可守，他连忙再次迫退沙罗妙树，飞到林锋的雷龙分身和穷奇大圣交手的战场上，瑰丽而又霸道的五色奇光刷刷落下，抹去雷龙分身放出的几道两仪四象神雷。
　　穷奇大圣也趁机发动九曜崩天阵最强变化九曜聚顶，终于和孔雀大圣里应外合，在孔雀大圣的接应下突围而出，远远遁走，总算没有让两仪生灭阵截住。
　　但六角大圣就惨了，想要脱身，却被汪林大魔分身完全不惧损伤代价缠住，本来又是众妖里最弱的一个，想逃都来不及，只能眼睁睁看着自己被两仪生灭阵吞噬。
　　“族主救我！”六角大圣惨呼一声，便消失在两仪生灭阵的光辉中，法阵中妖力剧烈波动，金光四射，但很快就渐渐暗弱下来。
　　通天大圣瞳孔微微一缩，悍然撞退正一道尊和太虚圣殿，就向着两仪生灭阵的方向冲来。
　　六角神猴跟他不是同族，但他身为太古魔猿一族当代族主，为妖猴诸族奉为共主，就自然要庇护其他猿族。
　　就如同中古纪元，当时的朱厌魔猿一族族主为蜀山斩杀，除了朱厌魔猿一族以外，其他猿族可以不在意，极皇神渊却打上蜀山山门一样。
　　正一道尊看着通天大圣和两仪生灭阵，没有追击，重新伸手向着漂浮在虚空中的星海之门抓去。
　　但林锋的战神分身和石天昊此刻都来到星海之门前面，师徒二人都似笑非笑的看着正一道尊与太虚圣殿。
　　仅凭他们两个，阻不住正一道尊取星海之门，但战神分身回身一肘直接将封闭的星海之门重新打开，正一道尊只能沉默着停步。
　　另外一边，雷龙分身则护在两仪生灭阵一旁，和两仪生灭阵一起挡下通天大圣的攻击。
　　雷龙分身被震得向后飞退，漫天雷霆全部散落，两仪生灭阵也一阵晃动，但终究没有被通天大圣攻破。
　　而两仪生灭阵中，无穷光辉一起挤压，两极反转的磅礴巨力直欲颠倒乾坤，让六角大圣惨嚎连连。
　　他头上剩余的尖角一根一根折断，化作道道金光飞舞，可是却被两仪生灭阵全部碾碎。
　　法阵如同一个恐怖的大磨盘，将六角大圣挤在中间，先是血肉身躯，然后是不灭妖魂，全部破灭！
　　伴随着惊天惨嚎声，星魂合一境界的六角大圣被两仪生灭阵击杀！
　　感受到六角大圣的妖力波动与神识气息渐渐消失，通天大圣猩红的双眼中，光芒更加骇人，狂暴而又冰冷的杀意几乎充斥半个星海。
　　他回头看了重新打开的星海之门一眼，又看了看林锋的雷龙分身、两仪生灭阵和一旁的正一道尊、太虚圣殿，终于还是没有继续死拼，纵身一跳，脱离了这片星空。
　　不过临走前，通天大圣冷哼一声，大手一甩，直接打爆一片星辰投影，搅乱整个星海灵气流动。
　　那些破碎的星光，会合星海中暴走的灵气，化为一道恐怖的洪流，朝着小神州世界入口轰了过去！
　　而在此前的小神州世界入口处，端赤大圣正碰上大麻烦，好不容易破开李元放的阵法，就见一个高大的身躯正背对着他，将一条界域通道彻底打通。
　　界域通道打通，那高大身影二话不说，直接回身一步就跨到他的面前，挡住他向岳红炎、李元放、洛轻舞三人的扑击，然后当头便是一掌！
　　三垣神掌，天市垣神掌！
　　一掌轰下，无穷星光闪烁，辰皇武道，在星海之中，所能发挥出的威力，远超外界。
　　端赤大圣双臂一抬，和朱易的昊阳分身硬碰一招，顿时被震得向后倒退。
　　朱易的昊阳分身并没有追击，而是抬头看向上方，在那里几道白云落下，运气之间站着重重人影。
　　其他人，朱易并不在意，但是那当先一人，乃是一个神情平和的中年男子，虚空为衣，白云为襟，赫然是一个合道境界的强者。
　　朱易与他素未谋面，但也能看出其白云山嫡传的道统传承。
　　来人正是太虚观太上长老会成员，蔡凤洲，他此刻看着小神州世界，神色间也浮现异色：“这……竟然是神州鼎？原本只是被这里的战局吸引，不曾想却能得见此宝。”
　　他身后众人虽然都未成元神，但一个个都是太虚观嫡传，见多识广，听到蔡凤洲提起神州鼎之名，所有人脸上都露出震惊之色。
　　蔡凤洲收回目光，视线落到朱易身上，朱易平静的与他对视。
　　另一边的端赤大圣一时间则有些进退不得，小神州世界入口处，突然陷入诡异的僵局。
　　而很快，两仪生灭阵现世，迅速打破了远方战局的平衡，当端赤大圣看到六角大圣被两仪生灭阵吞没，而通天大圣也无法将之救出的时候，心中顿时没了念想，急匆匆带着麾下六角神猴们向着远方遁走。
　　看到穷奇大圣与孔雀大圣退走，金翅大鹏也纷纷振翅遁走，而血眼黑狼此前随血鬣大圣围攻洛轻舞与岳红炎，依然损失惨重，此时再想遁走，已经极难。
　　朱易和蔡凤洲同时皱眉，都伸手拦截端赤大圣，但就在这时，通天大圣打出一道狂澜，如同惊涛骇浪一般涌到小神州世界入口处。
　　朱易的昊阳分身目光一闪，顾不得对付妖族，法力一收一放，将岳红炎、李元放、洛轻舞一起卷了，然后直冲进界域通道内。
　　蔡凤洲同样动作，将身后太虚观一众弟子卷了，一同进入界域通道。
　　那星光灵气所化的恐怖洪流，顿时冲击小神州世界，让整个世界都剧烈动荡，有那来不及逃走的血眼黑狼、六角神猴和金翅大鹏，也被波及，一股脑涌入小神州世界。
　　在洪流冲击下，小神州世界轰然摇晃了一下，原本看似无形的世界发生变迁，空间层层叠叠开始不停折合，让人感到沉重至极的光芒涌现，光辉凝固得犹如广袤无垠的神州大地。
　　一尊巨鼎渐渐在虚空中显现出自己的形体。


第989章 影响深远的争夺
　　两仪生灭阵所衍化的光辉世界之上，林锋的雷龙分身和战神分身平静而立，而石天昊和汪林的大魔分身以及沙罗仙、剑苍天，则一起站在林锋身后。
　　在两仪生灭阵对面的远方，则是正一道尊与玄霖道尊，太虚圣殿这时缩小成一个光点，藏入正一道尊一只眼瞳中，在不战斗的前提下，由正一道尊自身元神温养，可以让太虚圣殿一直存续，不至于解体。
　　在正一道尊法力温养之下，太虚圣殿还可以投入下一次战斗，直到极限或受损，才会重新分为虚空阴阳钟与太上破阵鼓。
　　正一道尊和玄霖道尊也都静静看着面前的两仪生灭阵。
　　在玄门天宗和太虚观双方的两侧，一边是星海之门，一边是显现出自己真实形体的神州鼎。
　　两大宝物都静静悬浮于星海之中，悄无声息。
　　林锋看了神州鼎一眼，那是一尊极为巨大的四足方鼎，仿佛由青铜铸就，鼎身上铭刻着细密的花纹。
　　仔细看去，林锋可以在花纹构成的图案中找到昆仑山，找到长江大河，找到大横断山脉，找到南荒群山，找到东方浩瀚大海，找到北地冰川雪原……
　　神州浩土上的广阔天地，万千景象，山川地理仿佛都可以在这尊青铜大鼎上找到。
　　从这方大鼎上，可以清楚感觉到那仿佛汇聚了整个神州浩土人族世界在其中的雄浑厚重感觉。
　　那鼎身上一条条铭文，一道道沟壑，便如同真实的神州大地上山川河流，峡谷平原。
　　分毫毕现，仿佛不出任何差错。
　　林锋甚至能隐约看见，这大鼎上的铭文其实是在不停变化中，对应着真实大千世界神州浩土上，无时无刻不在发生或细微、或巨大变化的地理环境。
　　“夏皇的这一尊神州鼎，确实不同凡响。”林锋看了连连点头。
　　到了他现在的高度，看问题的角度和思路已经与一般人不同。
　　就像在林锋看来，上古天门九宝中最有价值的一宝是炎天神鼎，而非斗法最强的钧天珑玉。
　　同样道理，历代人皇铸就的造化法宝中，昔年斗法最强者乃是太皇的太皇宫，时至如今，源于始皇的不朽龙城彻底筑成，更在林锋的亲手帮助下不断强化。
　　人皇所祭炼造化法宝中的斗法最强者究竟属谁，现在还很难讲，冥皇的生死簿同样有更上一层楼的潜力。
　　但在林锋看来，历代人皇铸就的造化法宝中，最有价值的法宝并非那些斗法犀利的法宝，而是这尊看似平凡的神州鼎。
　　事实上，在太虚观眼中，甚至在掌控不朽龙城的大秦皇朝、掌控太皇宫的大周皇朝，乃至于掌控生死簿的冥皇眼中，神州鼎的价值都是极高的，不能简单只看其战斗中的威力。
　　正一道尊和玄霖道尊之间，同样在不停的沟通交流。
　　“师伯，计划能否提前？”玄霖道尊法力传音问道：“荒古星海眼下的局势，也是很好的机会。”
　　正一道尊微微摇头：“玄霖，莫要急躁。”
　　玄霖道尊沉默了片刻后，缓缓说道：“是弟子焦虑了，机会虽好，但在这里的局势我们无法掌握，同时玄门之主仍然处于一个可进可退的局面，天龙元也不会那么容易被引出玄海。”
　　“只是从天荒广陆反馈回来的情况，天龙元的恢复时间，很可能比太一师伯预测的二十年更短。”
　　正一道尊神色淡然的说道：“需要契机。”
　　玄霖道尊点了点头，他的视线扫过星海之门与神州鼎，声音有些低沉：“倒是眼前的情况，着实有些出乎预料之外，玄门之主手上居然掌控了一座星海之门。”
　　“上古时代便隐没无踪的神州鼎，竟然藏匿在星海之中，并且也在现在这个时候现世。”
　　玄霖道尊目光微微一凝：“不……这一切并非巧合，只怕也与玄门天宗脱不开关系，昔年天池宗找到的线索，是真实的，而这些线索当初都落在玄门之主手中，这才有了今日之事。”
　　正一道尊的目光也投向神州鼎：“此宝影响深远……”
　　林锋的雷龙分身盯着星海之门，战神分身也看向神州鼎。
　　眼下神州浩土的环境，玄门天宗与太虚观两强并列，局势颇为微妙，这件造化级数法宝的最终归属，所造成的影响，从长远来看，要比短期大得多。
　　不是唯一的决定性因素，但却是决定性因素之一。
　　这一点，正一道尊可以预见，林锋同样也能看得出来，因为这件法宝对于宗门晚辈弟子，基础力量的发展，影响深重。
　　这是天元大世界史上第一炼丹炼药法宝，更胜太虚观日月神炉、上古天门炎天神鼎等法宝。
　　海量的丹药资源堆不出绝顶强者，每一个绝顶强者都是各种先天天赋与后天机缘综合力量造就，不同的经历，不同的历练，最终通过常人难以复制的道路，踏上常人难以企及的高峰。
　　砖瓦足够多，但盖出来的是富丽堂皇的宫殿，还是仅仅一片面积广阔的破砖窑，影响因素太多了。
　　但无可否认，砖瓦建材足够多，至少是盖起大殿的基础条件之一。
　　海量的资源堆不出决定强者，但可以堆出大量的中低层优秀人才，至少是让这个层面大大扩充，并且让本就优秀的人才发展更加顺遂，更省时间。
　　中低层优秀人才的基数扩大，哪怕在概率上没有提升，最终涌现高层强者大能的数量也仍然会提高。
　　昔年的太虚观，上古纪元末年的天门，神州浩土历史上魔道第一圣地原始魔教，莫不如此。
　　夏皇当年铸造此鼎，就有这方面的考虑，可惜壮志未酬，神州鼎刚刚祭炼好不久，只是初露锋芒，夏皇便离奇陨落于两界战争中，连同神州鼎也就此下落不明。
　　如今此宝终于现世，林锋和正一道尊自然都虎视眈眈。
　　星海之门也是同样道理，掌控一条进入星海的稳定通道，同样意味着海量的资源，物质资源，星光洗礼，等等等等。
　　林锋和正一道尊在星海虚空中对峙着，彼此之间没有交谈，双方的视线在星海之门与神州鼎之间挪移，最后一起落在神州鼎上。
　　方才，通天大圣引起的波澜，他们都看到了，也看见朱易等人，和蔡凤洲为首的太虚观修士，一起进入了神州鼎显化的小神州世界内部。
　　现在神州鼎显现本来形体，朱易等人自然也都落在了神州鼎内部。
　　不仅仅是人进去了，连同那星海狂澜也一并通过原先的界域通道涌入，在小神州世界里搅起阵阵风雨，也正因为这个原因，神州鼎才显露形体。
　　事实上，此刻的神州鼎内部，仍然是颇为混乱。
　　朱易的昊阳分身护着一众同门，而眼前则是星光狂流，天地仿佛在不停翻转，完全分不清上下四方。
　　岳红炎、李元放、洛轻舞等人在朱易的昊阳分身护持下，看着外面纷乱的天地，都连连摇头：“幸好只是引起灵气混乱，而没有激怒神州鼎本身。”
　　星光乱流正在渐渐平息，但时不时突然掀起一阵暴虐的狂澜，让朱易看了都心中凛然：“除非有彼岸金桥，否则我本尊来此，若是直面这狂澜，也不轻松，就算自己不遇险，怕是会法力震动下无法护师弟师妹他们周全。”
　　所幸这暴虐狂澜只兴起于局部，并非波及整个神州鼎内部世界，所以朱易的昊阳分身仍能护持玄门天宗众人，他小心的在神州鼎内部世界里移动，寻找星光乱流薄弱平静之处。
　　洛轻舞盯着星光乱流看了片刻之后，若有所悟：“这星光乱流只是引子，关键是搅动了神州鼎内部海量灵气一起混乱。”
　　想到这里，她手掌一摊，玄澈剑出现在掌中，剑锋引动之间，剑气变得炽热如火，无形剑意在空气中化为有形洪炉。
　　这却是上古天门嫡传大九天神剑中的炎天剑。
　　苍天道剑臣服于林锋之后，这路上古天门剑道法门，也归于玄门天宗，洛轻舞观摩苍天道剑，对大九天神剑的剑道也有所涉猎，虽不精修，但可起触类旁通之效果，参考启发本身剑道修为。
　　大九天神剑中的南方炎天剑，便是上古时代天门强者，参考夏皇一脉道统后奠定的基础。
　　随着夏皇自身族裔渐渐湮没在历史长河中，其道统已经渐渐失传，不成系统，只剩一些散碎法门流传。
　　在整个神州浩土历史上，夏皇都是水系道法的佼佼者，但除此以外，夏皇于火系道法其实也颇有造诣，其天地洪炉法，以天地为炉，造化为功，阴阳为碳，熔炼一方世界将敌人镇压炼化，霸道至极。
　　天门的炎天剑剑道，便有参考融入这天地洪炉法的精义道理。
　　洛轻舞剑锋一引，完全无需多言，朱易就立刻明白她的想法，点了点头，将洛轻舞的剑意引入自己昊阳分身的法力之中。
　　他气血勃发，力量意境散播开来，顿时就感觉自己同神州鼎产生了一丝细微到近乎不可察觉，但却真实存在的联系。
　　昊阳分身对着前方空无一物的天地一拳打出，混乱的灵气流动，竟然渐渐平息了几分。


第990章 未知的意外
　　朱易的昊阳分身在自身拳意中融入洛轻舞大九天神剑炎天剑的剑意，于隐约间，和神州鼎内部世界产生了一丝共鸣，拳意所及之处，虚空中暴走的灵气乱流渐渐平息了几分。
　　朱易思索了片刻之后，说道：“我开四象大周天阵，四师妹、六师弟、小师妹你们协助于我，我们定住身周附近空间中的乱流，在这世界里先得一片落脚之地。”
　　一边说着，小岛般大小的灵龟，山岳似的麒麟，身裹祥云的苍龙，华光闪耀的彩凤，都出现在昊阳分身的头顶，四灵之象便一起聚集，滚滚灵气化作一个巨大的圆环，周而复始，圆融自洽，承载蕴含了深刻的天地大道。
　　圆环中，四灵影像交替浮现，正是朱易的四象大周天阵。
　　虽然由昊阳分身施展，力量不如朱易本尊，但也不同凡响。
　　朱易的昊阳分身自己站在作为主导的苍龙位置上，而洛轻舞则落到了麒麟位置上，继续催动大九天神剑中的炎天剑剑意，融入四象大周天阵内。
　　李元放站在灵龟的位置上，岳红炎站到凤凰的位置上，一起协助朱易和洛轻舞催动四象大周天阵。
　　阵法所形成的巨大光环扩展开来，终于缓缓将一定范围内纷乱的灵气定住，使之重回平静。
　　不过光环在不停放大和收缩，与阵法外的灵气乱流拉锯，无法彻底稳固。
　　朱易说道：“六师弟，小师妹，唤你们各自的印灵分身出来，由你们的两个分身做主导，再加上天泰他们，辅助阵法，让阵法彻底稳固下来。”
　　李元放、洛轻舞二人一起点头，与他们本人一般无二的印灵分身现出身形，在外围相对而立，所占位置，正是八卦方位的天、地之位。
　　而朱易的昊阳分身袍袖一甩，几个人影便即落在法阵中。
　　两个青年，身着一身玄门天宗制式的紫色袍服，衣襟上绣着太极图纹，袖口则有一个飞扬的火焰标志，乃是玄门天宗焚天崖一脉的标识。
　　其中一个神情沉稳，目光锐利的英武青年，正是唐俊，此刻已经达到金丹后期巅峰的修为，距离结丹不过一步之遥。
　　而另一个神态轻松中隐隐带着些许不羁的青年，则是柳下枫，如今是金丹中期巅峰的修为，他在这个境界遇上了一个比较重大的瓶颈，已经停留多时，不过距离金丹后期就差一张纸的距离，突破了瓶颈，马上就可以渡过阴风之劫。
　　虽然修为进境被比自己晚入门的林桐和唐俊超过，但柳下枫目光湛然，嘴角玩世不恭的笑容依旧，心境上没有不良影响。
　　在唐俊、柳下枫二人身旁，站着一个中等身材的青年，表情平和，先向着朱易行了一礼：“师父。”
　　他的服饰与唐俊、柳下枫相同，只是袍服袖口处的标志不一样，乃是三条黑色横线，和“乾”卦卦象相同。
　　这青年正是朱易乾天殿一脉首座弟子，杨铁。
　　在杨铁身旁，站着一个容颜秀丽，气质沉静温文的紫衣女子，衣衫袖口处的标志，乃是一个半黑半白的图案。
　　与阴阳交融，黑白相生的太极图案不同，这个半黑半白的图纹，是从中线笔直的一条直线，将圆形分成相等的两半，仿佛一个黑色半圆和一个白色半圆对接拼合在一起。
　　这女子和柳下枫一样都是金丹中期巅峰的修为，同样距离金丹后期只有咫尺之遥，却是汪林门下真传弟子，李星扉。
　　而在李星扉身旁，则站着一个眉宇间颇为冷厉的青年，身着紫色劲装，衣襟上纹有太极图纹，袖口纹饰乃是一金一绿两条半圆弧线组成一个完整的圆圈。
　　正是杨清涅槃洞天门下唯一的真传弟子，周云从。
　　涅槃洞天在玄门天宗各个支脉中人丁最为单薄，时至今日，杨清门下真传弟子也只得他一人。
　　如今的周云从和唐俊一样都是金丹后期巅峰的境界，距离结婴一步之遥，而他滞留于此的时间比唐俊更长。
　　焚阳之体的特殊体质让他在实战斗法中，实力非凡，平时修练过程中也有不少便利，但却也让他很多时候，比常人平添许多碍难。
　　与肃杀冷厉的周云从不同，他身旁的青年笑眯眯的，正好奇的打量外界灵气纷乱的神州鼎内部世界。
　　他腰悬一柄连鞘长剑，紫色衣衫的衣襟下摆上和其他人一样都是太极图案，而袖口处的标志，则是一个实心黑圆，那是洛轻舞门下轻舞阁的标识。
　　这个笑眯眯的青年，便是洛轻舞门下首座弟子，韩阳，如今也已经是金丹后期的修为。
　　他们六个这次被林锋师徒一起带进荒古星海，一方面是作为历练，一方面也是他们目前都处于各自修练的瓶颈期，此次历练若有收获，当受益匪浅。
　　尤其是唐俊、周云从、柳下枫、李星扉四人，若能有所得，几乎可以保证突破当前境界。
　　六人向朱易、岳红炎、李元放、洛轻舞分别行礼之后，便即按照朱易的指示，依八卦方位而站，与洛轻舞、李元放二人印灵分身共同组成一重阵势，拱卫在中心朱易四人的外围。
　　四象八卦，一内一外两重阵势一起发挥作用，在朱易的昊阳分身主持之下，彻底稳住了周围的虚空，将灵气乱流隔绝于外，在神州鼎内部世界中暂时开辟出一方净土。
　　在四象大周天阵彻底稳固下来之后，朱易点了点头：“灵气乱流虽然仍非常混乱暴虐，但接下来会越来越轻微，直到彻底平息。”
　　他看向杨铁等人：“不过，这个时间会很漫长，所以我等留在这里稳固阵法，你们的阵势可以先撤了，然后前往阵法外围探索，将稳定区域向着外围延伸，打开一条道路。”
　　“神州鼎这样的造化法宝，宏大如天，不显于外，首先要设法寻到途径与之接触，然后才能谈其他事情。”
　　杨铁当即答道：“师父放心，我等会小心在意。”
　　李元放说道：“向着不同的方向走，节省时间。”
　　“也不能太过分散，毕竟环境未知。”岳红炎说道：“你和小师妹的分身，可以分别探索一个方向，天苍、天泰他们不要分散，一起走一个方向。”
　　李元放和洛轻舞一同点头：“四师姐说得是。”
　　朱易说道：“虽然是为了节省时间，但你们也莫要焦急，催动阵法之力向前延伸，稳步推进即可，待这个世界中的灵气彻底稳定下来，不需要我等维持法阵之后，我们很快会赶上你们。”
　　“师父，若是遇见太虚观的人呢？”杨铁想了一下后问道。
　　朱易平静的说道：“虽然有法阵抵御，但在外界灵气乱流的影响下，此地不利于传音通信，为师等人的神识与灵气乱流角力，也无法锁定你们，所以一切要靠你们自己便宜行事。”
　　“太虚观合道境界的太上长老蔡凤洲如果靠近法阵，为师立刻就能感应到，到时候由为师处置就是，你们无需多虑。”
　　“正常情况下，蔡凤洲会护着他太虚观一众传人，不至于失散。”朱易抬头看了看法阵外的远方天地，时不时掀起一阵极为狂暴的乱流大潮：“不过，如果之前他正好遇上类似的大潮，或许会出未知的意外，你们随机应变即可。”
　　话虽这么说，但朱易神态平和，没有丝毫担忧之意。
　　杨铁等六人同样面色沉稳，波澜不惊，齐齐向着朱易抱拳应诺，然后向着朱易、岳红炎四人行礼告退，转身向着远方行去。
　　而洛轻舞和李元放的印灵分身，也各自朝着一个方向飞遁。
　　朱易的昊阳分身、岳红炎，还有李元放和洛轻舞的本尊，则仍然留在原地，稳固四象大周天阵。
　　杨铁六人一路前行，虽然随着修为渐渐增长，他们即使外出历练也都是各自独立，像现在这样结伴出行的时候不多，但六个人还是非常有默契。
　　韩阳走在最前面，腰间长剑已经出窍，一式炎天剑，与洛轻舞如出一辙，引领着阵法界域向前不停延伸，渐渐开出一条道路。
　　杨铁和唐俊一左一右紧跟在他身边，时刻关注四周的动静。
　　随着阵法界域向前延伸，有时候阵法之力会变得不稳，难免有少量的灵气乱流漏进来，瞬间形成恐怖风暴。
　　韩阳不需要分心，杨铁和唐俊就会替他处理。
　　柳下枫和李星扉紧随其后，周云从则垫在最后，他的注意力也放在队伍的后方。
　　“嗯？”韩阳突然止步，收剑而立，视线望向远方法阵外，那里灵力乱流汹涌，正化作一片风暴之地。
　　原本的世界已经变得混乱破碎，依稀可见原先是一处山谷，不过山谷已经破碎成一堆乱石，泥土岩石甚至都悬在半空中不停碰撞。
　　在那风暴中心，隐约可见几个人影。
　　唐俊等人的视线一起望过去，就见那几个人身着白衣，衣襟上绣着白云，正是太虚观传人惯常的穿着。
　　这几人被陷在风暴中心中，灵气乱流不停冲击，这几人都是元婴期、金丹期的修为，在这样的环境中，左支右绌，随时可能遇险。
　　看见这一幕，唐俊、杨铁师兄弟几个不由得面面相觑。


第991章 救，还是不救？
　　看着灵气乱流中心险象环生的太虚观传人，唐俊、杨铁等人不由得面面相觑。
　　杨铁沉吟着说道：“应该是遇到了师父提及的灵气大潮，让他们和太虚观那位合道境界的大能强者失散了，现在外界的灵气乱流还很剧烈，元神境界以下的修士遇到了都很危险。”
　　柳下枫盯着那几个人影仔细看了看，不禁轻咦一声：“呦，还有老熟人呢。”
　　其他人都纷纷看向他，柳下枫摊了摊手：“其中一个金丹后期修为，个子比较矮的那个男子，名叫万正论，我前不久出山历练的时候，遇上过。”
　　他顿了顿之后，接着说道：“当时大家一起看上了一块天星石，倒是谈不上谁先谁后，所以就各凭本事争了起来，结果我赢了。”
　　“彼此之间没有什么旧仇怨，他退走，我得了天星石，便也没有死追。”
　　唐俊等人都点了点头，柳下枫说没有死追，那就确实是没有死追。
　　二代真传弟子，同境界修为的情况下，柳下枫是遁法最强的三人之一，他结丹后修练八卦诸天大道藏所得之神通法门，乃是一门遁术，名为天脉游炁，颇为玄妙。
　　另外两人，一个便是此刻就在柳下枫身旁的韩阳，他参考印证蜀山少则剑器，上古天门大九天神剑中最为迅捷的幽天剑，自家天地八法中的飞天遁地之法等以速度著称的精妙法门，参悟天道德经道法，成就一路天行剑，极为迅捷，攻击犀利。
　　第三人则是不在此地的英罗扎，其狼行术亦有独到之处，只是完全贴合英罗扎本人，其他人想要修练，难度较高。
　　杨铁看着被灵气乱流困住的三男一女，四名太虚观弟子，沉声说道：“好歹都是人族一脉，虽然在这神州鼎中还有竞争，但既然看见了，不好坐视不管，毕竟我们与太虚观之间并非敌对关系。”
　　韩阳笑了笑：“对方是不是这么想，那就很难说了。”
　　在林锋、萧焱等人的层面，神州浩土局势已经颇为微妙，与太虚观对立之势已成，私底下暗流汹涌。
　　但在明面上，在普通弟子看来，双方关系即便不如何和睦，但也谈不上是敌人。
　　林锋师徒也不会给门下弟子刻意灌输对立思想，一切顺其自然。
　　太虚观方面，虽然观主雁南来和太一道尊等太上长老会成员已经统一思想，但想要让事态发展按他们的计划进行还需要多番筹谋，眼下也没有传达到晚辈弟子之中。
　　所以总体来讲，这些年来，不管是玄门天宗还是太虚观，彼此之间的交流仍然存在，距离撕破脸皮还早。
　　只不过，文无第一，武无第二，身为如今人族修真界并立的两座高峰，两大宗门之间的晚辈弟子们，自然而然就看对方不那么顺眼。
　　双方入世历练的弟子之间大冲突没有，小摩擦却不少。
　　唐俊平静说道：“他们便是拿我们当敌人，那又如何？让他们放马过来便是。”
　　韩阳不在意的笑道：“是啊，所以我是无所谓，你们拿主意好了。”
　　“面对天灾，搭把手好了。”李星扉说道：“虽然之后可能会有竞争，但我们又何尝怕过竞争？”
　　柳下枫笑道：“你们别看我，我说了，和那个万正论之间没什么仇怨，当初吃亏的又不是我。”
　　“不过，帮他们一把倒是无所谓，问题是帮过之后呢？要救他们的话，需要借助阵法之力和韩师弟的炎天剑，到时候会将他们一起接进法阵中来。”
　　柳下枫此言一出，其他人都是目光一闪，韩阳懒洋洋的说道：“多半会跟着我们一起继续往前走，让他们沿着我们的来路去师父师伯那边，他们多半是不乐意的，说不定还以为我们拿他们当犯人看待呢。”
　　杨铁说道：“就算他们愿意前往师父那边，我们也无法放心，师父他们忙着和外面的乱流角力，对于法阵内的感知反而比较弱，若是出了什么变动，很可能影响整个阵势。”
　　唐俊平静的说道：“走同一个方向，可以，但大家各凭本事。”
　　他指了指法阵外界尚未平静的灵气乱流：“只要将他们从那道特别暴虐的乱流风暴中心捞出来就行，外面现在乱流仍未平息，但他们只要固守原地不自己乱动，至少性命无忧。”
　　李星扉沉默了一下后问道：“要是他们不肯呢？”
　　“本就不是同路人，想当寄生虫爬在我们身上吸血，那是做梦。”唐俊淡淡说道：“现在帮他们是我们多管闲事，不指望他们感谢，也不指望回报，只要他们自觉一点就可以了。”
　　“不自觉的话，那就只好我们再多帮他们一把，扔他们出去。”
　　双方矛盾并不尖锐，所以不会见死不救，也不会乘人之危。
　　和韩阳一样，对于可能存在的竞争甚至于后患，唐俊完全不放在心上。
　　但他没兴趣主动资敌。
　　在唐俊的观念中，那不叫格局大，有气度，那是对自家人的不公平和不负责。
　　杨铁说道：“阵法内开战，对阵法也会有影响，还不如索性带着他们一起走，他们要有异动，我们反而便于应变。”
　　柳下枫拍了拍唐俊的肩膀：“唐师弟，就算有变，我相信我们也应付得来。”
　　另一边的李星扉也说道：“与其他势力之间的接触，也不全是针锋相对，太虚观毕竟和冥殿、大周皇朝、蜀山剑宗这些势力不同，本宗和他们之间目前还没有解不开的矛盾。”
　　唐俊看了看她和柳下枫、杨铁，最终点了点头。
　　他是个极有主见并不轻易动摇的人，但不同于对外的强硬作风，对同门之间他要好说话得多，虽然心中有不同想法，但不打算因此与同门起争执，只是自己心中更提高警惕，防备突发情况。
　　周云从始终沉默不语，漠然站在原地没动，不赞同也不反对。
　　他的心思与韩阳相同，是一种无所谓的态度。
　　杨铁便即看向韩阳：“还需要你动手。”
　　“没问题。”韩阳一笑，腰间长剑再次出鞘：“不过这乱流风暴比之前接触过的更强，只用手头这剑是不行了，我要用绝剑凶崇，大家帮我盯着点，随时稳固阵法。”
　　韩阳的佩剑，并非多么犀利的剑器，乃是一柄筑基期法剑，这还是他刚入洛轻舞门下不久时得到的佩剑，相对于他现在的修为来说，明显跟不上形势了。
　　他虽然师承洛轻舞，但剑道与洛轻舞并不完全相同，他于剑道的天赋也不是洛轻舞那样与剑为伴，所以不曾炼制玄澈剑之于洛轻舞那样的本命剑器。
　　不过，这柄筑基期法剑他一直用到现在，也不曾替换的原因，却并非是因为此剑仍然合用，而是因为，换与不换，其实没有多大差别。
　　韩阳心念动处，衣袖覆盖之下的右手手臂上，突然浮现密密麻麻，难以计数的细小符纹，散发黑色光芒。
　　这些符纹仿佛有自己生命一样，纷纷沿着韩阳的手臂潮水一样向着他右手握着的法剑涌去。
　　就见韩阳露在衣袖外的右手手背，手指肌肤上，大量如同蚂蚁一样的细小符纹淌过，最后所有符纹全部流到了他右手握着的法剑上。
　　法剑剑刃、剑颚、剑柄等等部位，整把剑全部都被那大量的黑色符纹覆盖，符纹融合消失，剑器通体黑光闪耀。
　　然后，就在黑色的剑刃、剑柄上，隐隐有一道道细小的缝隙裂开，从中闪动血红光芒，一道道黑雾盘旋在剑器之上，凶戾杀气冲天，观之不详。
　　其中法力气息流露，赫然是一件元婴期剑器才有的威势与力量。
　　韩阳神色轻松的手持这柄黑色凶剑，再发一式炎天剑，剑势比之方才强烈得多，也凶残得多。
　　依托朱易等人布下的四象大周天阵，韩阳这一剑使得阵法范围大大向前延伸，同时也将包围太虚观修士的乱流风暴劈开。
　　只是他这剑势太过猛烈，连带着炎天剑本身剑意反而不稳，与阵法的联系也变得动摇。
　　唐俊等人就守在他身边，随时准备帮忙应对法阵万一破裂带来的不利影响。
　　不过韩阳的控制力颇为精准，看似处于失控边缘，但最终还是稳稳把控住了剑势，没有让自身剑意与四象大周天阵断开联系。
　　乱流风暴破开，太虚观四名修士也进入了四象大周天阵内部。
　　虽然方才险象环生，但这四名太虚观修士神色倒都还很镇定，显现出了不俗的信心与阅历。
　　只不过见到帮助己方的人是韩阳等玄门天宗弟子，让他们也微微有些尴尬。
　　尤其是其中一个矮个青年看见柳下枫的时候，目光明显一暗。
　　四人都身穿太虚观惯常服饰，一袭白衣，衣襟上绣着一朵白云。
　　其中修为最高者，乃是一个看上去神态温文尔雅的青年，元婴中期境界，他看着玄门天宗众人的目光有些复杂，但还是保持了足够的礼数，朝着唐俊等人拱手为礼：“太虚观单翔，多谢玄门天宗的几位道友了。”
　　在他身旁，立着一个英气勃勃的少女，目光锐利，也礼貌的向着韩阳等人道谢：“太虚观赵明秀，谢过几位道友援手之情。”
　　另外两人，除了矮个子的万正论以外，另一人则是个身材瘦削，皮肤有些苍白的青年，鹰鼻薄唇，神色冷漠，他也拱了拱手，但语气明显冷淡许多：“太虚观杨钊有礼了。”
　　万正论又盯着柳下枫看了一眼，最终也拱了拱手：“太虚观万正论，有礼了。”
　　韩阳看着万正论，轻笑一声，扭头看向柳下枫，柳下枫自然明白他的意思，微笑着摊了摊手。


第992章 太虚观不再是第一选择
　　太虚观四人中，除了单翔是元婴中期以外，其他三人都是金丹后期修为，外观年龄与实际年龄虽然有差别，但真实岁数都不大。
　　杨铁看着他们问道：“几位道友接下来是何打算。”
　　单翔等人观察了一下周围环境，然后看向杨铁他们：“你们是要开辟出一条通道，朝远方探索？”
　　杨铁坦然的点了点头：“不错。”
　　单翔四人对视一眼后，还是由单翔沉吟着开口说道：“你们现在前进的方向，就是我们和本观蔡长老他们失散的地方，我等想要尽快和师门长辈会合，希望能与你们一同前行……”
　　听到他这话，玄门天宗众人目光都有些古怪起来，微微一笑，让单翔他们看得莫名其妙，心中也微微有些不快。
　　往日里，不管他们走到哪里，都必然会占据所处队伍的主导权。
　　尤其单翔还是在场众人中唯一一个元婴期修士，但对上唐俊等玄门天宗弟子，却不好这么做。
　　双方关系并不和睦，而唐俊等人也不是单独来此，看着身处的四象大周天阵，便可以知道唐俊、杨铁一行人并没有和朱易他们失散，众人现在都处于朱易、李元放等人的庇护下。
　　不同于桀骜尖锐，锋芒毕露的蜀山弟子，太虚观传人大多都礼数周全，作风也要平和许多，但事实上，他们心中的骄傲只会比蜀山弟子更甚。
　　只不过这种骄傲表现出来的外在形象比较特殊，反而容易给人以错觉。
　　他们的骄傲并不是轻蔑，不是张狂，不是目中无人，恰恰相反，而是平易近人，客气耐心。
　　那是一种根植于心灵深处的高人一等，因为你的层次与我相差太远，所以我包容你的无知与拙劣，不会跟你一般见识。
　　就像人不会因为蝼蚁的挑衅而动怒，也不会去向蝼蚁彰显自己的优越与力量。
　　今古纪元以来，太虚观传人在外行走，即便是面对层次差不多的蜀山剑宗修士，昔日面对大雷音寺的佛门子弟，这种心理优势其实都一直存在。
　　但到了今天，面对玄门天宗传人的时候，这种心理优势却已经被渐渐瓦解。
　　都不提双方高层之间的交手情况了，仅就晚辈弟子层面，太虚观面对玄门天宗就从来没有占到过便宜。
　　西陵城中，龙斗场内双石宿命一战，元婴期的石天毅被当时金丹期的石天昊斩杀。
　　双石决战前，金丹后期的太虚观嫡传弟子白惜浅败于当时金丹初期的岳红炎枪下，被直接打废。
　　玄门天宗昆仑山法会上，太虚观后起之秀，年轻一代顶尖强者陈星宇，当时已经是金丹期修为，虽然被玄门天宗弘法堂压到筑基后期境界，但也比他自身原本筑基后期时要强。
　　但即便如此，陈星宇还是败在当时也是筑基后期的玄门天宗二代真传弟子周云从之手，绝阴不敌焚阳。
　　甚至不用说太遥远的，眼前就有实例。
　　金丹后期的万正论，前不久刚刚败于金丹中期的柳下枫之手，为玄门天宗弟子的战绩又多添了一笔。
　　时至今日，太虚观总体实力虽然仍旧雄视神州浩土，但在后辈弟子的风采上，已经渐渐被玄门天宗压过，第一圣地之名摇摇欲坠。
　　神州浩土上各个势力都有自己的影响力辐射范围，在周边区域上，选材收徒占据绝对优势，有潜力的苗子一旦冒头，便会被收入门下。
　　各大势力也经常派人主动外出寻找，防止有明珠蒙尘。
　　而生活在世俗间，有意修道之路的少年人们，也都会对自幼耳闻目染的大势力心向往之。
　　但这其中却有例外，那就是昔年的三大圣地，太虚观、蜀山剑宗和大雷音寺。
　　因为他们的影响力辐射，覆盖整个神州浩土，选材面，也是面向整个人族世界，每一个有心踏上修道之路的人，都心怀向往，希望自己可以拜于门墙之下。
　　而这其中，太虚观的影响力又是最大的，远超蜀山剑宗和大雷音寺之上，每一个被太虚观收入门墙的少年才俊，其自身与家人，都会感觉是莫大的荣耀。
　　同时，因为太虚观收徒走精英路线，门槛高得离谱，时候也验证其所收弟子，无一不是惊才绝艳的修道天才，所以，在许多少年人心目中，被太虚观收纳，也是对自身的一种肯定。
　　只是到了今天，这种情况已经渐渐开始发生变化。
　　多年名望积累下，渴望拜入太虚观门墙下的少年英杰仍然众多，但随着玄门天宗的崛起，和其在神州浩土影响力日渐隆重，越来越多的人开始将注意力转向玄门天宗。
　　很多人的第一选择仍然是太虚观，但是同样也有很多人，心目中的第一选择已经变成玄门天宗。
　　尤其是，有些根骨未必极为出众的人，也可以拜入玄门天宗门墙下修习道法，日后成就不止不低，甚至反而可能比拜入太虚观门下成就更高。
　　不同于蜀山剑宗只看重剑道人才，也不像大雷音寺佛法清修令一些人望而却步，如今玄门天宗是真正在人才吸引上对太虚观造成了严重冲击，而且冲击越来越猛烈。
　　如同双方整体影响力在神州浩土平分秋色，连对后进人才的吸引力，现在也有了分庭抗礼之势。
　　所以，对着别人，太虚观传人还能保持自己内心的傲岸，但面对玄门天宗弟子，却无法维持心理优势。
　　杨钊看着面前唐俊、杨铁等人，脸色更加苍白，目光更加冰凉，淡淡开口问道：“恕在下冒昧，几位玄门天宗的道友，眼下以谁为首？”
　　他的视线在唐俊六人袖口的标识上扫过，最终看向唐俊、杨铁、柳下枫三人。
　　杨铁闻言，神色不变，但微微蹙眉，而柳下枫虽然也没有说话，不过眉头轻轻一挑。
　　对方这话，实在是没安什么好心。
　　唐俊冷淡的笑了笑，视线扫过杨钊的面孔，但没有停留，目光最终落在单翔身上，淡然说道：“四位太虚观的道友若要同行，也无不可，只是眼下我们身处阵法，乃是本门长辈布置，几位道友还请莫要轻易运转法力，以免为阵法之力反噬。”
　　单翔看了看周围环境，当即点头：“诸位可以放心。”
　　唐俊“嗯”了一声：“事不宜迟，我们继续动身。”
　　杨钊看着他，冰凉的目光反而变得深邃起来，愈发令人心悸。
　　他的问题，没有人答复，但唐俊方才的动作，却无形中给出回应。
　　我们这边儿是谁领头，你无需过问，因为反正你们那边儿也不是你领头。
　　杨钊没有多说什么，平静的和万正论、赵明秀一起跟在单翔身后，与玄门天宗众人同行。
　　队伍仍然是韩阳在前面开道，不过他此时所用剑器，已经重新变成原先的普通模样，简简单单一柄筑基期剑器，落在太虚观众人眼中，少不得又一阵侧目。
　　毕竟，玄门天宗弟子条件之优渥，家底之丰厚，在整个神州浩土已经并非秘闻，对此赞许者有之，但也有不少人认为这样会不利于修士自身实力提升，在神州浩土争议不小。
　　韩阳轻舞阁二代真传首座弟子的身份在神州浩土也不是秘密，毕竟他已经是金丹后期修为，但以他现在的修为，所用剑器才只筑基期，就难免让人感到诧异。
　　对于旁人目光，韩阳倒是不太在意，反而正在打趣杨铁：“杨师兄，都说同姓五百年前是一家，太虚观那个杨钊，跟你可不怎么亲近啊。”
　　杨铁笑了笑：“可能当年闹分家的时候闹得不太愉快吧。”
　　李星扉轻声说道：“此人不简单，神通法力和心思都深得很。”
　　柳下枫点了点头：“虽然没有实际交过手，但给我感觉，至少比万正论要强，也更危险。”
　　更强和更危险，看似意思相近，但李星扉等人都知道，很多时候，更强与更危险并不相同。
　　危险，从来都是值得警惕的。
　　“如果他没有一件元神法宝随身的话，不足为虑。”唐俊平静的说道：“除非他借着眼前神州鼎世界内的灵气乱流使坏。”
　　韩阳说道：“我倒是对那位赵明秀赵道友更感兴趣。”
　　柳下枫笑了起来：“呦，韩师弟终于长大了。”
　　韩阳摇头笑道：“哪儿呀，我对她感兴趣，是因为她是太虚观中少有的剑修。”
　　此言一出，唐俊、杨铁等人都来了兴趣，来一直默不作声的周云从都转头看过来。
　　韩阳点点头，又是一剑劈出，继续向前开拓道路，同时说道：“虽然她未出剑，剑意法力也没有外放，但我能隐隐感觉到。”
　　杨铁沉吟着说道：“太虚观的剑道乃是出自他们自己的太上忘情道和虚空阴阳道两大道法的衍生，并非独立存在的剑道，传闻中也颇为精妙，只是确实少见的很。”
　　“却不知掉这位赵道友修练得是忘情天剑还是大虚空两极玄元剑诀？”
　　正说着，韩阳、唐俊、周云从闪人突然神色微微一动，杨铁等人也神色猛然肃穆，抬头望去，就见法阵区域之外，一道极为暴烈的灵气大潮，正面朝着众人所在的地方轰了过来！


第993章 各有所长
　　从总体趋势来看，神州鼎内部世界中纷乱的灵气乱流正在不断趋于平静。
　　但在一些局部地区，仍然时不时掀起一阵狂澜，破坏力十足。
　　此刻朝着韩阳等人所在区域袭来的大潮，就颇为暴烈，单翔四人见了也神情凝重，这一道大潮可比方才困住他们的灵气乱流要暴烈得多，便是很多元神修士都承受不住。
　　倒是与先前致使他们和蔡凤洲等人失散的那道大潮有得一拼。
　　不过万幸的是，韩阳等人此刻都身处朱易他们布置的四象大周天阵内部，朱易四人会催动阵法之力抵挡这道大潮的冲击。
　　韩阳立刻收剑，这种情况下他自然不能继续向外拓展道路，否则引起阵法不稳，结果不堪设想。
　　但饶是如此，阵法在灵气大潮冲击下，也变得剧烈震荡起来。
　　一众晚辈弟子立足之地不停摇晃，他们毕竟是处于阵法外围地带，又是新开辟出来的通道里，阵法护佑之力难免稍弱。
　　眼前的虚空中出现道道缝隙，狂乱的灵气如同罡风利刃一样冲进来，向着众人轰击。
　　玄门天宗众人走在前方，顿时直面这突如其来的险境。
　　不过众人虽惊不乱，站在韩阳身边的杨铁直接向前踏出一步，反而拦在韩阳身前，然后手掌一翻，一面小盾出现在他掌心。
　　小盾被杨铁祭起，迎风见长，瞬间化作一面一米见方的四方盾牌。
　　盾牌上亮起光芒，同时在四边上延伸，凝聚成白光闪动的四个边角，使得盾牌整体像是一个竖立的正方形。
　　紧接着，又一层光芒覆盖在盾牌上，继续向外延伸，化作一个更加巨大的正立正方形。
　　如此循环，光芒不断扩展，也使得盾牌越来越大，将杨铁等人全部护在后面。
　　这是杨铁身为乾天殿首座弟子，蒙朱易赐下的元婴期法器，回天法盾，防御力在元婴期级别法器中堪称出类拔萃。
　　在杨铁祭起回天法盾之后，他身旁的唐俊当即便双手一起捏了个法诀，一道白色的光圈出现。
　　这光圈全是由闪动白色光芒的符箓文字连接而成，化为环状，将在场众人一起套住，符箓文字不停流转，光圈也因此不停循环转动，从中流露出一股圆满无漏的力量意境，形成强大的防御作用。
　　此法名为回天法界，乃是大多数玄门天宗弟子都有修习的神通法术，专门用来防御。
　　萧焱、朱易等人个个都是惊才绝艳之辈，他们的心境性格也没谁喜欢被动防御，但为人师表，因材施教，不能指望每一个弟子都和自己这个当师父的完全相同。
　　尤其是晚辈弟子在外行走，难免会遇上未知的危险，所以为求保险起见，萧焱等人编撰宗门基础道法神通的时候，便专门创造出这一路回天法界的神通法术。
　　作为玄门天宗内部少有的专门防御之法，这门神通法术在防御力上非常值得信任。
　　杨铁的回天法盾，力量意境便与此法同出一源。
　　不仅仅是唐俊第一时间施展回天法界，玄门天宗其他人也都知道，眼前是紧要关头。
　　所以不仅柳下枫、李星扉也一起施展回天法界，就连韩阳和周云从也是相同动作。
　　他们二人的风格也都偏向于凌厉的攻击，对于防御并不热衷，但在洛轻舞和杨清指点下，同样通晓回天法界这门法术。
　　五道白晃晃的光环同时出现，将众人与回天法盾一起圈住，闪动白光的符箓文字转动之间，与回天法盾的力量产生共鸣，相互增长，防御力越发强悍。
　　倒是回天法盾的主人杨铁，并没有施展回天法界的神通法术，而是双手法诀连续变化，左手上出现土黄颜色的光芒，右手上则浮现一枚湛蓝水滴。
　　那土黄颜色的光芒中，蕴含着一股厚土大地的雄浑力量意境，沉默，厚重，看似平凡，但却无比浩大，仿佛可以承载一切，容纳无穷。
　　正是中央戊土神光。
　　而那一枚湛蓝水滴，虽然是漂浮在半空中，却能让任何一个人都感受到其中沉重无比的分量，仿佛那一点一滴就有万斤之重。
　　天地间六大真水之一的混元真水。
　　六大真水各有奇功，黄泉真水净化天地万物，血河真水天下至污至秽，天一真水化合万物，玄冥真水至冷至寒，太阴真水至阴至柔，能以水御水。
　　而混元真水的特点，便是无比凝炼，奇重无比，化为法力之后，雄浑精奇，磅礴无尽，滔滔汩汩有泼天大势。
　　太虚观众人此时看着杨铁，也都神色凝重：“玄门天宗，乾天殿首座弟子，杨铁，果然不凡。”
　　这些年来，玄门天宗门下弟子出山历练在所多有，许多人都已经名声在外。
　　杨钊面无表情，目光在唐俊、韩阳、周云从三人身上划过：“人言玄门天宗二代真传弟子中，同等境界修为下最强的三人，便是焚天崖首座弟子唐俊，轻舞阁首座弟子韩阳，涅槃洞天首座弟子周云从。”
　　“但现在看来，这个杨铁，也非易与之辈。”
　　他用法力传音和三位同门说话，单翔便也用法力传音回答：“水应该是混元真水没错，另外那黄光，虽然不明底细，但其中蕴含厚土大地之真意。”
　　“此人性格沉稳，神通法力也偏向于防守，虽然被动，但是若单论法力总量之雄浑，只怕还在唐俊三人之上，攻坚能力或许不足，但旁人想要胜他，也是极难。”
　　有句话单翔没有说出口，修练混元真水和中央戊土神光的杨铁，若是单比法力总量，便是他这个元婴中期的太虚观嫡传，都不敢轻易言胜。
　　但赵明秀、杨钊、万正论三人能被蔡凤洲带入荒古星海，也都是太虚观精心培养，天赋出众的精英弟子，这点眼力自然都有。
　　这让他们都想起了一些关于杨铁的传闻。
　　对于玄门天宗杰出的晚辈弟子，神州浩土各大势力都关心得很。
　　相较于杀伐犀利的唐俊、韩阳和周云从三人，杨铁声势稍微弱一些，但现如今也已经名动神州。
　　修为境界相近之人，凡是与杨铁交过手的，都表示跟他斗法完全是遭罪，仿佛永远也看不到获胜的希望，几乎全都被杨铁活生生拖死、磨死，若是他的对手肯主动罢手那还稍好，否则战到最后，结果往往憋屈至极。
　　杨钊仍然面无表情，双眼之中，目光一片冰凉，而万正论的神色却微微有些怪异，目光飘忽不定，仿佛只在走神，只有当目光落在柳下枫身上时，万正论的视线才重新有了焦点。
　　赵明秀转头看向单翔：“单师兄，我们要不要帮把手？”
　　单翔微微沉吟，杨钊则静静说道：“对方似乎没有要我们帮手的意思，那就让我们看看他们自己的本事好了。”
　　赵明秀蹙了蹙眉，不过眼前景象很快吸引了她的注意力。
　　就见杨铁双手法诀突然一合，左手的中央戊土神光与右手的混元真水骤然合一。
　　看到这一幕，赵明秀、单翔四人也是目射奇光，眼看着土黄颜色的光芒与层出不穷，一滴滴的混元真水融合，最后归于统一，化作一种愈发雄浑厚重的力量。
　　这力量化作海洋一样的光芒，向着四周围散开，却被局限在唐俊五人的回天法界范围内，光芒越来越耀眼，尽数加持在回天法盾与回天法界之上，形成一个光球。
　　杨铁修习天道德经自悟道法神通，中央混元诸天封界！
　　二代真传弟子自创神通中，最强的防御之法。
　　那强大的防御力让单翔目光一凝，心中感到沉重。
　　他们身为太虚观弟子，骄傲有骄傲的理由，道法玄妙，神通惊奇，对上其他势力的传人，可以占到很大优势，同等境界修为下罕逢敌手，越境斩杀敌人也并非不可能的事情。
　　但是此刻看着那个巨大的光球，元婴中期的单翔没有任何把握可以攻破其防御，甚至单翔在内心深处不由得怀疑，就算自己晋升元婴后期，成就天地法相，恐怕也未必能奈何对方。
　　这个发现，让单翔心里一阵阵发沉：“这还都只是玄门天宗的二代真传弟子，还都只是金丹期修为，他们尚且如此，那元婴期的岳红炎，更是不可想象，要报昔日一箭之仇，怕是难了……”
　　这还是太虚观众人此前到场稍晚的结果，单翔没能看见岳红炎、洛轻舞、李元放合力击杀血鬣大圣的一幕，否则他此时心中恐怕更加苦涩。
　　这种暴烈的大潮虽然声势惊人，但来得快去得也快，四象大周天阵力量流转，很快弥补缝隙。
　　之后再遇到相同情况，杨铁师兄弟几个配合默契，都有惊无险。
　　到了后来，外面的灵气乱流渐渐彻底平息，已经不再构成威胁，笼罩众人的四象大周天阵也渐渐撤去。
　　一行人继续前行，单翔等人也没有分道扬镳，不过双方之间交流沟通仍然不多。
　　但就在这时，突然又是一道剧烈的局部灵气乱流风暴袭来，杨铁等人处变不惊，仍然配合默契的将之挡下。
　　这一次的灵气大潮虽然没有往常剧烈，但仍然不是寻常元神以下境界修士可以抵挡，此刻离了四象大周天阵护佑，杨铁等人也需要全神贯注。
　　回天法盾、五重回天法界与中央混元诸天封界的联合防御下，光球上也出现一些裂缝，但很快被流转的光华弥补，但上下四周，也不断有新的缝隙出现。
　　双方一时之间，陷入僵持之中，彼此相互牵制。
　　这样暴烈的灵气风暴无法持久，很快就会衰减。
　　可就在这时，脸上表情明显神思不属的万正论，似有意似无意之间，一步向前踏出，法力波动之下，竟然触及一条裂缝！


第994章 防人之心不可无
　　单翔正在想自己的事情，对于周围环境难免分心，不是那么敏锐。
　　但他毕竟是元婴中期修为，所以还是很快发现了异样，惊愕的看向万正论：“万师弟，你做什么？”
　　单翔法力一动，就制住万正论，赵明秀也意外的看向万正论，杨钊同样目光一闪。
　　被单翔法力所制，万正论从有些失神的状态中恢复过来，但眼神并未变得清明，反而越发尖锐偏执。
　　“单师兄，本观从上古纪元开始便是神州浩土最强大的力量，理当威临当世，诸天景从，怎能眼睁睁坐看一个小小的玄门天宗凌驾本观之上？”
　　万正论深吸一口气，神色平静，目光却锐利至极：“现在这玄门天宗，就是本观统御神州最大的绊脚石，庞杰庞师叔，还有重瞳者，还有白师姐，本观折损在玄门天宗之下的传人已经不是一个两个了！”
　　“单师兄，别人都先不说，白师姐可还就在小世界中煎熬呢！”
　　听到这句话，单翔脸色不变，但目光猛然变得幽深起来。
　　昔年为岳红炎打伤的白惜浅，是和他同出一师门下的师妹，同时也是他的道侣。
　　时至今日，大千世界已经过去十年时间，但对单翔来说，看着白惜浅身负重伤，魂魄俱损回到白云山的那一幕，仿佛就在昨天。
　　岳红炎和白惜浅一战，双方武道与法术都极为刚猛暴烈，动辄就要出人命，任何一方都不可能手下留情，否则死的只会是自己。
　　要不是玄霖道尊当日及时到场，白惜浅当时就直接陨落了。
　　即便如此，也是进气多出气少，差点救不活，幸亏太虚观根基底蕴够厚，这才保住白惜浅一命，但也从此缠绵病榻，始终无法起身，恢复修为更是提也不用提。
　　这些年来，白惜浅一直身处一个时间变化的小洞天世界内修养，却不是加速时间的洞天，而是减速时间，为的是能让她少受一些痛苦，单翔等亲近之人则抓紧时间在外奔走，寻找治疗之法。
　　虽然知道当初岳红炎和白惜浅是公平一战，各凭本事，但单翔每每看见只剩半条命的白惜浅，还是感到怒火中烧，难以自制。
　　他和白惜浅虽然是道侣，是一个师父教导出来的弟子，但双方观念其实并不一致，白惜浅是激进派，而他思想比较中立，甚至较为偏向保守派，但因为白惜浅之事，他对玄门天宗观感很糟。
　　只是此前得韩阳等人相助脱困，让他尴尬的同时，也暂时压制住了心中敌意。
　　可现在看着微微有些激动的万正论，单翔不由得陷入沉默之中。
　　他这一沉默，制住万正论的法力自然就放松了，万正论也不多说什么，法力一展，滚滚波涛般的云烟就向着正在抵御灵气大潮的杨铁等人袭去。
　　“单师兄！万师兄！”赵明秀愕然之后，眉头顿时紧紧皱了起来：“要与玄门天宗弟子一战，那战便是了，何必这样做，这不是平白让人笑话吗？”
　　杨钊凉凉的说道：“赵师妹，就是因为你们平日里太过保守，所以现在随便什么人都敢欺到本观头上来了。”
　　在场四人，他和万正论都是激进派，而赵明秀则是标准的保守派，单翔在面对其他宗门的时候思想偏向保守派，但是面对玄门天宗时，却也怀有敌意。
　　杨钊看着赵明秀，面无表情的说道：“本观与玄门天宗之间日后必有一战，更别说现如今，大家一起竞争神州鼎，如此重器，怎能轻易让给玄门天宗，让对方进一步坐大？”
　　“对敌人，无需讲道义，只看结果便是。”杨钊目光冷漠，语气冰凉：“本观守护神州这么多年，可不是靠与人为善做到的。”
　　“本观是正道第一圣地不假，但那是因为本观的实力。外人穿凿附会，希望我们是光明正大，有德守礼的君子，那是因为君子可欺之以方，可以束缚我们的手脚，有利于他们。”
　　杨钊静静说道：“外人怎么想，是他们的事情，但我们自己如果当了真，那只会让我们做事缚手缚脚，反而施展不开。”
　　赵明秀眉头紧锁：“杨师兄，你的想法，恕小妹不敢苟同。诚然，本观有些作为也称不上光明磊落，但那一切是为了守御神州浩土，为了守护我人族世界，这是最终目标。”
　　“明秀并非迂腐之人，为了大计，些许小节很多时候也顾不得了，但至少一些最基本的底线总该要有，做事情总该俯仰无愧才是。”
　　杨钊漠然说道：“你是在说我和万师弟恩将仇报，埋没良心吗？”
　　赵明秀直视着他那对冰冷的眸子，正色说道：“是否问心无愧，这要问师兄你自己，但不管是否无愧，此等行径，平白让他人看了笑话，不论胜败与否，本观传人，难道连与人正面争锋的自信都没有了吗？”
　　杨钊原本面无表情的脸上，此刻微微露出一分笑意，脚步移动间，却挡在了赵明秀和万正论之间。
　　他平静的说道：“赵师妹，恰恰相反，不论胜败与否，我们现在还不适合与玄门天宗正面争锋，而这与我们个人的实力与信心无关。”
　　赵明秀微微一怔，脸上隐隐露出恍然之色，杨钊看着她点了点头：“他们几个都是玄门天宗的核心弟子，以玄门天宗的跋扈作风，他们出了意外，玄门天宗必然不会坐视不理。”
　　“我很讨厌玄门天宗不假，但必须承认，这个宗门势力已经真正有能力威胁到本观了，长老他们对玄门天宗究竟如何看待，我等并不清楚，若是杀伤了这几个玄门天宗弟子，说不定会影响本观长辈们的布局。”
　　杨钊声音平淡，仿佛在诉说一件微不足道的小事：“但玄门天宗弟子实在讨厌，那该怎么做呢？一场意外是最好不过的结果。”
　　他看向杨铁等人：“赵师妹你想到的是万师弟在乘人之危，而我想到的则是，此刻此地虽然脱离了玄门天宗高修为强者的阵法，但会不会被发现端倪？”
　　杨钊一边说着，一边突然抬手打出一道符箓，这符箓轰然散开，化为道道流光，竟然隐隐笼罩这一方天地。
　　只是这些流光，并不禁绝人进出，也没有什么防御能力，作用乃是隔绝，屏蔽外界修士的神识感知与内外联系沟通，因为作用单一，在这单一方面的作用上，效果也极为强大。
　　赵明秀眉头越锁越紧：“杨师兄，你……”
　　万正论在杨钊抬手时脚步微微一顿，但看清他动作之后，也不由得嘿然一笑，抬手一道法力，便落在包裹杨铁等人的光球上，勾动一丝缝隙。
　　光球与外界灵气风暴的角力正处于一个脆弱的平衡中，万正论这道法力一发，光球顿时微微震荡起来，而那灵气风暴也突然一顿，紧接着变得更加暴虐。
　　单翔看着这一幕，默然不语，没有上前帮助万正论，也没有阻止他，就这么静静的作壁上观。
　　而杨钊则看向赵明秀，漫不经心的说道：“坦白讲，方才他们救助我等脱困，我心中也有几分感激，但除此之外，被自己厌恶之人施以援手，我心中更多的则是屈辱与尴尬，这也让我越发厌恶玄门天宗。”
　　“我不否认，我和万师弟的行径落在普罗大众眼中，甚至落在一些像赵师妹你一样的同门眼中，是很令人不齿的事情，用世俗乡井之间的话怎么说来着？没品？下三滥？”
　　杨钊神色漠然，目光一片冰冷：“都无所谓了，佛家讲究放下屠刀立地成佛，但在我看来，修道是顺心而为，顺势而为。我既然心里仍有执念，便顺心而为，得偿所愿，执念自解，一切通达。”
　　他看向赵明秀：“赵师妹，我知道你也有自己的坚持与想法，所以不介意你与我观点相悖。你若要阻止万师弟，那我便也阻止你，大家各凭本事便是，你今日阻了我，阻了万师弟，那也没什么，我和万师弟以后再寻机会，不过我不认为你能过我这一关。”
　　杨钊漠然一笑：“赵师妹你斗法犀利，我一向是知道的，但至少，短时间内，你过不了我这一关，而这段时间，万师弟那边已经可以完成了。”
　　赵明秀深吸口气，转头看向单翔。
　　单翔是他们之中修为最高者，真要出手，很快就可以制住万正论和杨钊。
　　但此刻的单翔，摆明了不准备插手，某种意义上来说，等同于默许。
　　看见这一幕，赵明秀深深怀疑，如果现在被灵气风暴所困之人中有岳红炎的话，单翔甚至可能会和万正论一起动手。
　　就在此刻，受万正论影响的灵气风暴陡然增强变大，而杨铁等人的防御反而变得不稳定，此消彼长之下，局势顿时凶险起来。
　　光球之中的杨铁、柳下枫和李星扉三人同时叹了口气，唐俊反而冲着他们摆了摆手：“一样米养百样人，这本就不是什么稀奇事情。”
　　他视线看着眼前符箓文字组成的流光壁障，冷淡的笑了笑：“果然是防人之心不可无啊。”
　　说着，唐俊暂时收了自己的回天法界神通，光球更加不稳起来，摇摇欲坠。
　　但唐俊双瞳之中猛然亮起青光，青光之中，每个眼眶中都隐约可见一个小火苗在不停闪动，只是这火苗并不明亮，而是一片苍白。
　　唐俊身上亮起乳白色的纯阳真火，但是这乳白色的纯阳真火晃动间，渐渐变了颜色，化作一片近似于灰色的苍白，同时闪耀青光。


第995章 反击从来不手软！
　　唐俊身上亮起闪动青色光泽的苍白火焰，火光照耀之处，时间仿佛陷于停滞之中，给人的感觉不炽热也不温暖，反而是一种苍凉衰老，时间如水的感觉，令人心底一片冰凉。
　　“宰了，还是留一条命？”韩阳不在意的笑道，而他身旁的周云从仍然没有说话，可是双目之中隐隐有黑光涌现，凌冽杀意让一众同门都感到心寒。
　　唐俊冷淡的说道：“那要看他们自己有多大本事了。”
　　韩阳一笑，虽然在继续维持回天法界的神通法术，但是猛然张开嘴，从他口中飞出一个小黑点。
　　这小黑点迎风见长，在半空中飞快化作一只巨大的剑匣，高度八尺一寸，四四方方，落在众人面前。
　　此乃韩阳作为轻舞阁二代真传首座弟子，洛轻舞赐下的两件元婴期法器之一，名为玄元御气剑匣。
　　其中收纳了平时不断积蓄的九九八十一道凌冽剑气，刚猛凌厉，法器初成之时，威力就已经不俗，而随着韩阳日常祭炼与积蓄，时间推移之下，力量会越来越强。
　　韩阳得了这剑匣后还从未真正用于对敌，祭炼积蓄的剑气已经非常恐怖，若是一次性全部放出，剑气铺天盖地，令山河为之变色，攻击力与破坏力在元婴期法器中罕有其匹。
　　任何人都可以感受到周云从心中的怒火，但他这时并没有出手，而是心念微动之间，身上亮起一阵柔和的光芒。
　　周云从一身紫衣之外，光芒凝聚，突然多出了一件半黑半白的长袍，阴阳之力交汇，加持在回天法界之上，透露出强大而又玄奥的力量意境。
　　这力量意境流露出阴阳转动，抵御诸邪于外的气息，不似回天法盾那样直白的坚不可摧，但是却拥有更强的韧性，在黑白阴阳颠倒转动之间，将外界侵袭的伤害转移开来，以小搏大，以柔克刚。
　　这是周云从作为涅槃洞天二代真传首座弟子，杨清赐下的两件元婴期法器之一，名为明光法衣，是杨清考虑到周云从攻击卓绝但不擅防御自身，而专门为他准备的护身法器。
　　杨清和洛轻舞都还是元婴期修士，炼制元婴期法器，若是想要品质满意，威力强大，无疑要耗费巨大时间精力，岳红炎和李元放也是相同情况。
　　不过萧焱和朱易于炼器一道上都颇见火候，又已经成就元神，在他们相助之下，杨清等四人为自家首座弟子传下的法器，品质丝毫不逊色于唐俊的纯阳法袍和杨铁的回天法盾。
　　周云从催动明光法衣，强大的防御力顿时填补了唐俊离开的空白，甚至还犹有过之，让本来在灵气风暴轰击下摇摇欲坠的光球重新稳定下来。
　　唐俊看了看其他人，沉声说道：“灵气风暴使得这里空间变化极为混乱，稍后动手，万一空间界域紊乱，大家有可能失散，到时候循着法力印记会合。”
　　众人一起点头，杨铁撑着回天法盾和中央混元诸天封界说道：“至少有十息时间。”
　　唐俊笑道：“十息，足够了。”
　　韩阳同样笑道：“那还等什么，我们上了！”
　　说罢，他一掌拍在玄元御气剑匣之上，剑匣顶端闸口轰然打开，一道道狂暴剑气仿佛猛虎出闸一样喷薄而出！
　　唐俊周身的苍白火焰也翻滚起来，落在光球之上。
　　苍白火焰所及之处，时间的流逝仿佛忽然变得缓慢起来，光球上流动不休的符箓文字在这一瞬间几乎趋于静止，而外面的灵气风暴趁机轰得冲了进来。
　　但这些暴虐的灵气乱流在接触到苍白火焰的瞬间，也突然变得缓慢，仿佛凝固住了一样。
　　就在这个时候，韩阳玄元御气剑匣中的犀利剑气冲天而起，将光球上的符箓文字与灵气乱流一起冲散！
　　光球以外的单翔第一个发现不对，愕然抬头，而正在对峙中的赵明秀和杨钊也诧异的将视线转向光球，就见光球表面突然剧烈一颤，主动裂开缺口，紧接着就是狂暴剑气和苍白火焰喷涌而出。
　　可是让太虚观众人感到惊奇的是，明明已经裂开一道巨大的缺口，那光球居然没有因此崩溃，仍然在正常运转发挥作用，牢牢将其他方向的灵气风暴挡住。
　　而缺口处冲出的剑气和火焰，则将这个方向的灵气风暴搅动的更加混乱不堪。
　　万正论瞳孔急剧收缩，因为他发现现在不仅仅是他在破坏平衡，对方破坏得更加厉害。
　　在这种情况下，本就不稳定的灵气风暴愈演愈烈，有进一步扩大的趋势，威力和范围都在扩大，风暴外围不停扩张，要将他也吞进去！
　　“玄门天宗的疯子！”万正论神色微微一变，就要后退，却冷不防那苍白火焰与乱流风暴卷成一团，已经波及到了他。
　　这一次连单翔脸色都微微变了：“是那唐俊的苍炎帝身天赋之力！”
　　唐俊行走天下也有不少时日，其苍炎帝身之力也已经不是秘密，但饶是如此，单翔等人也没有想到，那苍白火焰竟然如此邪异。
　　神州鼎世界内部的乱流风暴，使得天地间灵气完全紊乱，很难被调用，若不是神通法力强过乱流风暴太多，那么只能被动防御，否则修士自身神通法力也多半会被灵气风暴搅乱。
　　可是唐俊所发出的苍白火焰，竟然与乱流风暴纠缠在一起，却丝毫不影响其本身作用。
　　被这苍白火焰沾身，万正论顿时感觉周遭一切事物变化都变得极为快速，让他应接不暇。
　　“不是其他东西变快了，是我自己慢了……”万正论心中骇然，这么一慢，他已经被乱流风暴卷住。
　　更加恐怖的是，在苍白火焰作用下，连韩阳玄元御气剑匣中的犀利剑气也没有被外界灵气乱流影响，锋芒依旧，斩向仿佛陷入呆滞之中的万正论。
　　反应、行动、知觉，本就一切都在变慢的万正论，再被乱流风暴卷住，周身法力灵气也变得紊乱，更是连一个神通法术都释放不出来。
　　所幸他身为太虚观传人，临敌经验也不缺，在刚才后退的同时，已经第一时间祭起自己的法器。
　　能进荒古星海，便是受太虚观内部看重，护身法器自然不会差了，万正论祭起一方砚台，也是一件元婴期法器，砚台中涌现出诸多浓黑的墨汁，在他身前洋洋洒洒摊成一片。
　　虽然被灵气乱流搅动，灵力打了一个折扣，但这些墨汁还是形成一片黑云，替万正论挡住了面前要命的剑气。
　　只是韩阳的玄元御气剑匣所蓄剑气何等犀利，仅仅被稍微阻了一下，就已经开始将本就不成规模的黑云斩开，让人劈向自顾不暇的万正论。
　　单翔目光一闪，人到了万正论身前，双手一起捏动法诀，口中诵念：“时轮平返，化归自然，乱法之仪，顺天应命，此诏，敕！”
　　太虚观法术，时仪返召，抹消他人外力造成的一方天地中不正常的时间变化。
　　磅礴咒力作用下，被苍白火焰沾身，仿佛泥塑木偶一样的万正论，眼神顿时重新变得灵动，忙不迭向后退去，避开剑气斩杀。
　　但就在这时，一个身影已经从那光球缺口中冲出，随着暴乱的灵气风暴，瞬息之间就来到单翔和万正论面前，正是唐俊！
　　唐俊一声长啸，浑身上下涌动，幽深晦暗的蓝紫色火焰亮起，瞬间化作无边幽蓝火海，将整个天地都仿佛染成一片蓝紫色，蕴含毁灭一切的意境，竟然仿佛比灵气乱流更加凶戾残暴。
　　单翔瞳孔微微一缩：“传闻中，他是焚天崖之主萧焱座下唯一一个修成幽冥邪煌的弟子，看来是真的。”
　　幽冥邪煌，毁天灭地的魔火，单比纯粹破坏力，便是七大真火中也首屈一指！
　　此刻的唐俊周身蓝紫魔火环绕，仿佛来自冥海地狱的魔君，在唐俊身后，隐约可见一头巨兽，龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄，鱼鳞。
　　赫然是一头麒麟！
　　只是不同于朱易天麒正法所生麒麟之象，堂堂皇皇，道德威严，唐俊法力所化的这头麒麟，浑身上下都包裹着幽冥邪煌，流露出一股凶戾霸道的狂暴意味。
　　火麒麟仿佛与唐俊身体合一，唐俊身上爆发出火山一般炽热的气血，当头一拳就朝着万正论轰去，那塌天之势让单翔都看得心惊肉跳。
　　唐俊修习天道德经，炼化了机缘巧合下得到的一只麒麟角后，融汇幽冥邪煌之力所得自悟武道神通，火麟邪拳！
　　元婴期法器的砚台来不及护体，这一拳万正论要是挨实了，直接神魂肉身一起被打爆！
　　万正论连忙施展太虚观的无方变幻之法，身化虚实两相之间，想要避过唐俊这一拳，唐俊见状冷笑一声，眼角扫过单翔：“他来使这一招还差不多，放在你身上，白费！”
　　他双眸之中苍白火焰再次亮起，只是这一次却不是加诸在万正论身上，而是加持在唐俊自己身上。
　　一瞬间，唐俊的速度突然变快！
　　就在万正论身体即将融入虚无的前一刹那，唐俊已经到了他面前！


第996章 该死的，活不了！
　　唐俊杀奔万正论面前，单翔脸色微变，手指轻点，一个又一个黑白漩涡出现，阻隔于唐俊和万正论之间。
　　“有话好说，道友先别忙着动手。”单翔沉声说道。
　　唐俊看了他一眼，冷淡的笑了笑：“之前你没动手阻止他，现在便也给我悄悄待着，你不插手，等会儿跟你慢慢说道，你要插手，我就连你一起打。”
　　单翔深吸一口气：“万师弟只是想相助于你们，谁知好心办坏事，一切只是意外！”
　　“呵。”唐俊轻笑一声：“你这话，你自己相信？”
　　单翔目光变得幽深：“贵我两派之间交恶的责任，不是你我二人能承担得起，贵派祖师玄门之主，还有你师父师叔们，未必乐意看见那一幕。”
　　唐俊冷冷说道：“那就要问你身后那个人渣了。”
　　单翔眉头紧锁，心中也恼怒起来：“给你台阶你不下，还要咄咄相逼，拿本观当成紫霄道、流光剑宗了吗？”
　　一念至此，他目光中凶意渐盛，冷冷看着唐俊：“好心没有好报，既然如此，那你们就自己对付那灵气风暴去吧。”一边说着，虚空阴阳道法力爆发开来，朝着唐俊撞过去，要将唐俊撞回光球所在地风暴中心。
　　同时他法力延伸出去，将已经被灵气风暴卷住的万正论抓住，试图将他带出来。
　　杨钊看了赵明秀一眼，也上前相助，赵明秀紧抿着嘴唇，最终还是长叹一声，也走上前来，不过没有针对唐俊，而是和单翔一起试图将万正论从灵气风暴中拖出来。
　　唐俊面对单翔，冷笑一声：“元婴中期，太虚观的元婴中期，哈，那又如何？”
　　“我玄门天宗修士的神通法力，可是不能用神州浩土固有标准来衡量的，便是你太虚观做对手也是一样！”
　　长啸声中，唐俊身上纯阳道服亮起乳白色火光，将他自己护住，挡住杨钊施展太上九窍真神宝箓诀轰过来的一道又一道流光。
　　同时地藏纯阳镜飞起，敌住杨钊祭起的一柄短剑模样的元婴期法器。
　　而唐俊自己狂暴的火麟邪拳，则正面硬撼单翔的阴阳混洞，将一个又一个黑白气流漩涡打爆。
　　万正论重新出现在他的视线之中，唐俊露齿一笑，头顶出现一顶光芒凝聚而成的金冠，那光芒仿佛阳光一样刺眼，犹如在唐俊头顶浮起一个小太阳。
　　一道道针芒似的太阳真火神芒朝着万正论当头轰落。
　　单翔、杨钊、万正论同时倒吸一口凉气，瞳孔猛然收缩：“一个金丹期修士，拥有三件元婴期法器？！他自己的机缘，还是宗门赏赐的？这也未免太豪奢了！”
　　单翔双掌猛然一合，大量阴阳灵气聚集，化作匹练，挡住太阳真火，然后犹如怒龙一样落向唐俊。
　　万正论经过单翔和杨钊两人援手，终于缓过一口气，虽然自己被灵气乱流风暴卷住，法力运转不灵，但还是催动那方黑墨砚台，整个朝着唐俊头顶砸去！
　　唐俊夷然不惧，身体周围的苍白火焰与灵气风暴结合，身后还有杨铁等人的法力援助，使得他暂时不惧灵气风暴的扰乱，可以自如发挥自己的神通法力。
　　面对单翔、杨钊、万正论三人联手攻击，唐俊双瞳之中火光越发旺盛，周身真火洋洋洒洒在空中遍布，全部化作那闪动青光的苍白火焰，将附近天地都化作一片灰暗凝滞的苍白之色。
　　火焰所及之处，时间仿佛陷于停滞，但是下一刻却又轰然流动，飞速流逝。
　　单翔等人都感觉到一股苍老荒凉的气息笼罩自身，让他们的肉身、神魂、法力都在飞速衰老，仿佛走入斑驳无力的暮年。
　　单翔等人分别施展时仪返召的法术，要解去唐俊苍炎的诡异影响。
　　但在唐俊控制下，苍白火海覆盖范围内，时间流速忽快忽慢，变化莫测，难以捉摸，让单翔等人完全应接不暇，那快慢交错的强烈变化，让太虚观众人的精神一阵阵恍惚，郁闷难受得直欲吐血。
　　唐俊修习天道德经，结合自身苍炎之力所得神通，苍黄翻覆！
　　法术作用之下，单翔等人的攻势顿时溃不成军，土崩瓦解。
　　唐俊自己也不好过，这个法术作用下，他自身时间流速也是在不停快慢变化，但经过长时间苦修，苍炎又是他自身力量，他的适应性比太虚观众人要好多了。
　　脚踏连环，唐俊整个人如同一头周身包括熊熊烈火的麒麟，践踏虚空，杀至万正论身前。
　　单翔目光中闪过一丝羞恼，怒声喝道：“疾！”
　　随着他这一声大喝，一副画卷从他身上飞出，画卷展开，一副黑白山水泼墨画出现在唐俊面前，发出巨大吸力，要将唐俊卷进去。
　　唐俊哈哈一笑，双臂一上一下错开，就如同火麒麟张开巨嘴，然后上下牙一起咬合，将那画卷夹在中间。
　　狂暴的幽冥邪煌倾泻而下，施加在单翔的元婴法器阴阳山水图上。
　　画卷上黑光和白光一起闪动，抵御幽冥邪煌的焚烧，道道透明水流也从画卷中涌出，前所未有的透明澄澈，仿佛是天地间最为洁净的存在。
　　这水流里飘出淡淡清香，其中流露出一股造化之母，化合万物的玄妙气息。
　　正是天地间六大真水之一的天一真水，天一真水在阴阳二气的融合下，共同抵挡暴虐的幽冥邪煌。
　　唐俊见状，也是微微点头。
　　相对于只是传闻中的所谓“蜀山修士高一级”的说法，在唐俊看来，用到太虚观嫡传弟子身上，更为恰当一些，虽然不能一概而论，但至少在面对多数人的情况下，“太虚高一级”并非言过其实。
　　不仅仅是外界，在玄门天宗自家内部，唐俊也被视为玄门天宗二代真传弟子中的佼佼者，同境界修为下三强之一，原因在于他曾经成功重现他的师父师叔们近乎神话般的事迹。
　　目前消息还没有在外界传开，但玄门天宗的一众同门都已经知道，就在不久之前，唐俊外出历练时，他曾经以金丹后期修为，不借助外力，就凭自身神通法力，跨整整一个大境界，单挑击杀一位成就天地法相的元婴后期老祖。
　　而单翔现在给唐俊的感觉，比当初那位元婴后期老祖更强，而太虚观道法祭炼的阴阳山水图，也要强过寻常元婴期法器。
　　“不过……那又如何？”唐俊双掌发力，狂暴的力量仿佛凶恶魔麟牙齿咬合，与幽冥邪煌一起施加在阴阳山水图之上。
　　“不！”单翔一声惊呼，飞身赶来，无数个阴阳混洞叠加在一起，将唐俊罩在其中。
　　但唐俊双掌看似轻描淡写的一揉一挫，阴阳山水图上天一真水炸散开来，黑光白光一起泯灭，撕裂天穹般的恐怖力量瞬间爆发开来，直接将这件品质极优的元婴期法器扯成两截碎纸！
　　单翔怒吼声中，黑白阴阳混洞开始剧烈震荡，模拟天地寂灭之力，要将整个阴阳混洞联通唐俊一起炸碎！
　　唐俊冷淡的笑了笑：“给脸不要脸，那我今天就将你脸皮扒干净。”
　　他双掌一合，轻轻向下拍击，身周虚空中无数乱流涌动，下一刻，四道巨大光柱冲天而起，拱卫在唐俊身边，直接将单翔的阴阳混洞打穿。
　　在单翔难以置信的目光注视下，被击穿的阴阳混洞仿佛失去生命活力一样，开始自行崩解，却并非主动模拟天地寂灭，而是被动消散，掀不起半点风浪。
　　四道光柱聚拢，将单翔挤在中间，只能苦苦抵挡，却无法突围而出。
　　唐俊平静的说道：“你有没有修成阴阳碾天地磨，或者阴阳无限虚空妙有界？如果没有的话，我没兴趣在你身上继续浪费时间了。”
　　这话让单翔郁闷得想要吐血，阴阳碾天地磨，修成这等神通的元神以下境界修士，便是太虚观天才辈出，目前也只有四人而已，这甚至还要把当初被打残的白惜浅也算在内才行。
　　可是，单翔很快就发现，唐俊并非有意羞辱他，仅仅是在平静的陈述一个客观事实。
　　光柱挤压之下，单翔只感觉自己的神魂与体魄都苦不堪言，一身法力几乎被完全挤碎。
　　而更让他心中郁结窝囊的是，唐俊摇了摇头，接下来的注意力果然不再放在他身上，而是再次将视线看向万正论。
　　一闪身间，唐俊已经来到万正论身前：“该死的，活不了。”
　　赵明秀看着唐俊和万正论，叹了一口气，左右双手一起捏了个剑诀：“疾！”
　　一赤一青两道剑光经天而起，迎向唐俊，赵明秀神色坚毅：“万师兄所作所为，我不认同，但我等分属同门，不能眼看着他为外人弑杀，这位唐道友，恕我得罪了！”
　　正说着，突然就见风暴中心的光球处有冲出多道凌厉剑气，将赵明秀的两道剑光截住，光球中传出韩阳的笑声：“唐俊，对不住，我抢你一个。”
　　“随你意。”唐俊一边说着，嘴角露出淡淡笑容：“九息了。”
　　九息时间已过，本来被他苍炎之力和光球防御共同牵制住的风暴乱流越发暴烈，彻底失控，将在场众人，连同赵明秀、单翔、杨钊等人全部卷了进去。
　　万正论不停挣扎，想要从乱流风暴中脱身，却猛然看见一个仿佛燃烧的火山一般的拳头充斥自己的视野！
　　“死！”
　　暴喝声中，万正论的头颅直接被唐俊一拳打得粉碎！


第997章 你有剑，我也有剑，请一战！
　　“万师弟！”眼看着万正论被唐俊一式火麟邪拳毙命，连神魂都被凶恶的幽冥邪煌吞噬，单翔三人都目眦欲裂。
　　而虚空中的乱流风暴越发暴烈，终于将唐俊也吞没，乱流中心处的光球轰然破碎，化作点点流光。
　　只不过这一切都在唐俊、杨铁等人计算之内，灵气乱流越发剧烈是他们因势利导之下，亲手推动，使得本该慢慢平息的乱流轰然爆发，虽然极为剧烈，却也更加短暂。
　　纷乱的灵气风暴直接将众人身处的天地虚空破开，所有人都被卷入空间缝隙中，在灵气乱流裹挟下分散开来，不知所踪。
　　远方，三道白色云气突然破空而至，法力雄浑精妙更在单翔之上，可是却也被混乱的破裂虚空，和在虚空中乱冲的风暴所阻，只能眼睁睁看着单翔等人，和玄门天宗众人被卷入虚空缝隙之中。
　　但也正因为虚空破裂，灵气乱流反而有了宣泄的渠道，对风暴里众人的伤害大大降低，唐俊、杨铁等人在万正论使坏的第一时间，便打定这个主意，来化解眼前危局。
　　冒险给唐俊争取十息时间，不过是为了让罪有应得的万正论授首。
　　虚空中，赵明秀召回自己一赤一青两道剑光护体，但也在灵气乱流中一阵颠簸，等她回过神来，眼前的天地景象已经完全改变，自己不知身处何方。
　　“是陈师兄他们……”想到自己已经被卷入虚空缝隙后看到后，终于赶至的那三道白色云气，赵明秀摇了摇头，叹息一声。
　　但紧接着她又想到就在自己眼前，被唐俊击杀的万正论，一时间心中五味杂陈，既觉得万正论咎由自取，却又恼怒于玄门天宗弟子无所顾忌的霸道。
　　万正论毕竟是她同门师兄弟，即便她不认同，甚至是鄙夷万正论的做法，但也不会愿意看到他死于外人之手，从赵明秀来说，自然是更希望交由师门长辈来处理此事。
　　“新来那三个，比那单翔还要强啊，看来，就算没有那场突如其来的乱流风暴，你们稍后也会动手了？”一个有些懒散的声音突然在赵明秀耳边响起，让她悚然而惊。
　　霍然回首，赵明秀就见一个身着紫衣，背负剑匣的青年正在远处平静的看着她，赫然正是韩阳。
　　韩阳脸上挂着漫不经心的笑容：“你们是不是其实也在心中暗自埋怨那万正论啊？没头没脑的盲目出手，反而把你们全都赔进来了。”
　　赵明秀端正了神色，紧盯着韩阳：“万师兄的做法，我并不认同，不管陈师兄他们此后是何想法，不管关于神州鼎贵我双方会不会展开争夺，至少我无意主动与你们为敌，毕竟你们之前才刚刚助我等脱困。”
　　韩阳笑了笑：“你们不主动启衅，我们也不会跟你们太虚观弟子为难，便是方才，其实我也没兴趣跟你们四个动手，只不过你的剑道我比较感兴趣，感觉已经不单纯是大虚空两极玄元剑诀了？”
　　赵明秀闻言，眉头顿时紧皱，眼睛轻轻眯了起来：“你看不起我太虚观的道法神通？”
　　韩阳闻言，挑了挑眉头，平静的说道：“那倒不是，我没有我家祖师爷那样神通广大，法力无边。从目前来说，离开本宗，仅就我个人而言，太虚观仍然是个高不可及的庞然大物，强者辈出，你太虚道法神通也是玄妙莫测。”
　　“但问题在于，我比之我家祖师爷，如同萤火之光面对日月之辉，可你们四位，也同样比不得贵派的元神强者。”
　　赵明秀深吸一口气，双手一起捏了个剑诀，一赤一青两道剑光悬于身前，目标直指韩阳。
　　“你们刚刚救助我等，明秀心中感激，但事涉宗门荣辱，明秀身受师门教养之恩多年，不能置之不理。”
　　赵明秀沉声说道：“万师兄所为，我不认同，他为你同门所杀，此事纠纷，也非我可以介入，当由师门长辈来处理。”
　　“你们先前救了我，此恩日后必有厚报，但现在，我要请韩道友赐教一下！”
　　她面沉如水，玄门天宗二代真传弟子，面前的韩阳，与方才的唐俊并称，退一步来说，就算两人之间也有高下之分，但决不会相差多少。
　　见了方才唐俊出手之后，赵明秀已经可以肯定，自己不是对手。
　　但此刻面对韩阳，她不得不战，这是为了她太虚观的荣誉。
　　“论神通法力，我玄门天宗弟子是不能用神州浩土固有境界标准来判断的，就算对手是你们太虚观也一样。”
　　唐俊的话言犹在耳，让赵明秀感到深深的屈辱与受挫，更让她心头滴血的是，过往战例和方才一战，都在不停佐证这句话的正确性。
　　唐俊这句话仿佛撕破了太虚观最后一层遮羞布，在他们耳边轻描淡写的说道：“同等境界修为之下，你们跟我们，没得打。”
　　这使得从小就在太虚观学艺长大的赵明秀分外郁闷。
　　换了其他时候，赵明秀或许还会忍一时之气，回山以后勤修苦练，日后再与玄门天宗弟子争锋，但刚刚出了万正论一事，赵明秀心中有一种强烈的想法，要证明，太虚观弟子有正面一战的实力与信心。
　　哪怕明知胜算不大，也至少有足够的傲骨和勇气！
　　赵明秀目光之中所有情绪散尽，变得只有专注，又仿佛剑光般锐利，她想着韩阳抱拳一礼：“太虚观弟子赵明秀，请赐教。”
　　韩阳颇有些意外的上下打量赵明秀一眼后，嘴角笑容渐渐散去，目光也头一次变得锐利：“刚才对你们施以援手，本也不指望回报，你大可不必放在心上。”
　　他仍然就那么随随便便的站着，也不拔剑，但语气郑重了起来：“玄门天宗弟子韩阳，请赐教。”
　　赵明秀双手剑诀一引，一青一赤两道剑光直接破开虚空，斩至韩阳面前！
　　两把道剑，全是元婴期法器，而且成双成对！
　　太虚观脱胎自虚空阴阳道的大虚空两极玄元剑诀，从来都是御使双剑，一阴一阳，两剑齐发，斩虚破空！
　　赵明秀此刻还是金丹后期修为，但却得太虚观赐下两柄元婴期道剑随身，足可见宗门内部对她的重视程度。
　　而她也确实展现出了极为精湛的剑道修为，已经深得大虚空两极玄元剑诀之精髓，两道剑光尾部拖曳着一黑一白两道气流，彼此分立而又相互促生，剑意剑气将虚空完全笼罩，仿佛无处不在。
　　赵明秀的赤空剑与青虚剑更是太虚观元婴期法器中的佼佼者，与她剑道配合，更添威力。
　　两道剑光若隐若现，方位变化无方，难以捉摸，前方远处现身，瞬间隐没，下次出现，便已经到了韩阳身后近在咫尺之处。
　　韩阳见状，点了点头：“果然，你比那姓杨的和那姓万的都要强，便是那个姓单的，对上你也不能大意。”
　　赵明秀平静说道：“你有剑，我也有剑，请一战！”
　　韩阳闻言神色平静，仍未出剑，但神色更加郑重：“我的剑器，名绝剑凶崇，用元婴期法器作为凭体，展现出来才是最真实、最强大的状态。”
　　“但我原先备用的一柄元婴期剑器进星海之前损坏了，还在重炼修补，没能带进星海来，所以接下来可能要得罪了，请勿见怪。我没有羞辱你的意思，相反，虽然我不认为你能胜过我，但是你值得我尊重。”
　　说罢，他左手指尖闪过一抹红光，对准虚空中赵明秀的两道剑光轻轻一点，接着便是千百道夹杂着红光的黑色剑气从他指尖冲出，化作天罗地网。
　　正是韩阳自己灭剑道中的第一路剑诀，灭剑天罗。
　　这密密麻麻的罗网在虚空中纵横交错，不管忽隐忽现的青红剑光在哪个角度出现，都被黑色剑气拦下，发出剧烈碰撞。
　　赵明秀剑诀一引，大虚空两极玄元剑诀可不是只有变化奇妙，威力也同样猛烈，双剑合击，强行破开韩阳的剑气罗网。
　　相对阴柔的青虚剑反过来缠住韩阳的剑气罗网，而相对阳刚的赤空剑则杀出重围，直刺韩阳。
　　赵明秀心中却无喜悦之意，反而一惊：“中计了！”
　　就在赤空剑刚刚从罗网中脱困，身形微微一顿，没来得及提速的瞬间，韩阳突然伸出右手！
　　赵明秀反应也不慢，就想驾驭赤空剑后退，但为时已晚，韩阳的右手轻轻一转，已经握在赤空剑的剑柄上！
　　让赵明秀惊骇欲绝的一幕发生了，个体细小，数量庞大的黑光符箓图纹，仿佛水流一样从韩阳右手上浮现，然后全部涌上赤空剑表面，不停蔓延，直到将赤空剑连剑刃带剑柄全部覆盖。
　　赤空剑剧烈颤抖，不停发出仿佛有情绪般的怒鸣，但是却无法阻止这一切发生，只能眼睁睁看着仿佛蚂蚁一样的黑光符文爬满整个剑身。
　　下一刻，所有黑光符文连成一片，全部融合，猛然凝实，原本火光闪耀，剑刃如一泓秋水般的赤空剑，已经彻底变成一柄通体乌黑的长剑。


第998章 可否割爱？
　　韩阳手中长剑，剑刃表面隐隐有一道道缝隙裂开，裂痕越来越明显，从中闪动血红光芒，仿佛一条条血红河流，浓重黑雾缭绕下，渐渐看不清剑刃，只能看见其中隐隐闪动的那一道道红光。
　　赵明秀感到自己与赤空剑之间的联系完全中断，赤空剑中蕴含的剑意剑气也金属消失，眼前只剩下一把截然不同，杀气冲天的黑色凶剑。
　　韩阳神色平静，手持黑光闪耀的长剑，斜斜一剑，就将尚在半空中的青虚剑磕得倒飞出去。
　　赵明秀接住剑光黯淡的青虚剑，紧咬嘴唇，死死盯着韩阳手中的黑色长剑。
　　她能感到韩阳没有催动全力，甚至还压制了绝剑凶崇的力量，否则有可能将青虚剑一击斩断。
　　“不错的一柄剑器。”韩阳看着自己手中还在轻轻颤抖的黑色长剑，这颤抖并非是与青虚剑对碰造成，而是赤空剑仍在反抗绝剑凶崇的控制，不过这颤抖已经越来越细微，很快便消失不见。
　　但韩阳反而解了绝剑凶崇的禁制，黑光散去，重新如同潮水一般退回他的右手，赤空剑重见天日，不待其作乱，韩阳便将赤空剑抛回到赵明秀身前。
　　赵明秀也没有趁机御剑再次发动攻击，而是神色复杂的收回赤空剑。
　　“得罪了。”韩阳朝她拱了拱手，静静说道：“赵道友，承让。”
　　赵明秀闭上眼睛，将赤空剑和青虚剑重新收起，半晌后才苦涩的说道：“我技不如人，韩道友好修为。”
　　绝剑凶崇强过她的赤空、青虚二剑不假，但是韩阳近乎空手入白刃一样抓住赤空剑，已经充分说明了双方实力修为之间的差距。
　　韩阳微微一笑，饶有兴趣的看着赵明秀：“赵道友过谦了，不过方才与你交手，倒是让我确定了一件事情，你太虚观剑道中，果然融汇了蜀山仙天剑炁的几分奥妙。”
　　“昔年我家祖师爷打得蜀山剑宗封山之后，贵派太上长老玉渊道尊曾赴蜀山一行，虽然只是稍作盘桓便即离开，但是现在回头看，并非没有收获啊。”
　　赵明秀平静的点点头，没有否认，此事太虚观虽然不主动对外宣扬，但也并非要保密的事情，并不介意外界获悉。
　　韩阳笑着摇头：“太虚大道妙要确实不凡。”
　　蜀山一剑生万剑，隐瞒真相将自身剑意广散天下，然后反哺自身仙天剑，承载蜀山剑意的剑道宗门，先天上被阉割了登顶的道路，就算宗门内部出再多天才俊杰也是枉然，到了一定高度越努力尝试突破，越是给仙天剑做贡献，除非废了自家根基完全从头来过。
　　而太虚观得到仙天剑炁，却是反而将仙天剑炁化入了自家道法体系之中。
　　天道德经出世以前，太虚大道妙要确实不愧神州浩土最顶尖的道法经典。
　　不需要全盘融入，只要从中择取自身所需即可，让自家剑道更上一层楼。
　　韩阳此刻虽然还是金丹期修为，但于剑道上已经颇有几分眼光，自然能看出，赵明秀限于修为，对于太虚观更进一步的剑道，也只是领悟几分皮毛而已。
　　太虚观内部肯定还有剑道领悟更高深的强者存在。
　　赵明秀的目光看向韩阳的右手：“你刚才到底是神通法术还是……还是你那剑器，本身没有真实形体？”
　　韩阳目光重新变得平和，桀骜尖锐之色消失，脸上重新浮现懒散的笑容：“我的剑器绝剑凶崇，平时确实没有真正形体，但只要我接触到的东西，都可以化为绝剑凶崇的形体。”
　　“不论大小，不论形状，任何东西其实都可以，不过惭愧得很，我自己还没有练到万物为剑的境界，所以，最好还是剑器模样的东西作为凭体。”
　　神州鼎内部世界中灵气风暴乱流渐渐平息，天地景象再次恢复，山川河流，草木大地重新出现。
　　韩阳手一伸，远处一株大树上，一根树枝凭空折断，飞过来落在他的右手上。
　　就是普普通通一根树枝，寻常普通人双手用力都可能折断，但是韩阳右手黑光一闪，密密麻麻的黑色符纹蔓延到树枝表面将树枝包裹。
　　下一刻，树枝形状未变，但是表面黑光闪动，裂开一道道细小的缝隙，缝隙中凶戾血光流淌，一股惊天煞气涌现，破碎周围的虚空。
　　一根普通而又脆弱的树枝，在韩阳手上赫然变成了一件极为强大的元婴期法器。
　　但赵明秀却能感觉得到，此刻韩阳手上的绝剑凶崇，虽然也凶戾恐怖，但却无法和刚才侵蚀赤空剑的时候相比。
　　韩阳将赤空剑化为绝剑凶崇，威力几乎是绝剑凶崇和赤空剑二者合一。
　　虽然赵明秀感觉不到赤空剑的存在，但那强大的力量波动，比现在明显要强出许多。
　　以赤空剑为凭体的绝剑凶崇，可以说，纯粹的杀伤力和破坏力已经凌驾于几乎所有元婴期法器之上，超过了元婴期法器所能达到的极限。
　　“难怪你说，以元婴期剑器作为凭体，你这柄凶剑才是最真实最强大的状态。”赵明秀喃喃自语，她盯着韩阳手中那完全变了模样的树枝，突然问道：“你这剑，是用华攱之身作原材料祭炼的？”
　　韩阳闻言，散去绝剑凶崇的剑光，手中树枝恢复原样，轻轻扔在一旁，看着赵明秀笑道：“太虚嫡传，确实见多识广，不错，我斩杀了一头妖王境界的夺身妖。”
　　华攱，一种现在已经极为少见的妖族，又名夺身妖，生下来幼年时有固定肉身，但随着年龄成长，在成年后肉身反而没了固定形体，外形变得如同灰扑扑一道影子似的。
　　其天赋神通，便是依附在其他妖族甚至是人族身上，将其身体控制，并非神魂夺舍，而是肉身侵蚀。
　　成就不灭妖魂境界的华攱，除了侵蚀有形之物，更可以侵蚀对方的元神和不灭妖魂。
　　在附身之后，华攱无法催动被附体者的神通法术，也无法读取记忆思想一类东西，但是却可以操纵其肉身行动，可以借用其妖力或者灵力来施展华攱自己的其他神通法术。
　　附身成功与否，和双方实力高低相关，不过一般来说，只要对方实力稍稍低于华攱，华攱就有很大可能附身成功。
　　在天荒广陆，华攱一族因为这强大的天赋神通，也曾掀起过不小风浪。
　　但同样因为这门神通，就像是人族的血河派，傀儡道一样，华攱相当招人恨，在整个天元大世界都不受人待见，被不停剿杀。
　　于是时至今日，华攱已经近乎绝迹，很少能见到。
　　像被韩阳斩杀的那头华攱，达到妖王境界，更是凤毛麟角，稀罕至极了。
　　韩阳的绝剑凶崇，便是以这头华攱王的残躯、妖魂、妖婴，融合无形神铁作为主材料，洛轻舞请了萧焱帮忙祭炼，还从石天昊那里求取了一些穷奇精血，加上血河真水一同祭炼。
　　穷齐一族的天赋神通，形成滔滔黑色污水，神通功效与血河真水相近，都能污秽对手法力，甚至夺取对手神通与宝物的控制权。
　　多种材料融汇之下，洛轻舞、韩阳师徒更尝试融入了一丝诛天剑炁的无双凶戾剑意，差点毁了所有原材料，最终险之又险方才成就此剑。
　　哪怕韩阳刚刚只是用一根树枝作为凭体，绝剑凶崇在全天下元婴期法器中都属于顶尖存在，胜过赵明秀的赤空、青虚二剑。
　　之前用赤空剑作为凭体，便更加凶戾霸道了。
　　韩阳突然有些兴致勃勃的问道：“之前那三道白色云气出现的时候，你提到了一句‘陈师兄’，是不是指陈星宇？”
　　他也不等赵明秀回答，悠然笑道：“啧啧，我现在也真觉得那姓万的很讨人厌了，要是能把陈星宇三人等来就好了。”
　　赵明秀张了张嘴，一时间竟然有些不知道该如何接话，想要斥责韩阳狂妄，可是想到方才交手的经过，心中竟然又隐约有些信服的感觉，让她矛盾至极。
　　正说着，两人就感觉脚下齐齐一震，神州鼎内部世界竟然又微微动荡起来，地动山摇。
　　“怎么回事？”韩阳和赵明秀都心中凛然。
　　此刻在神州鼎外，林锋的雷龙分身伸出一只爪子，而正一道尊则伸出一只手，同时抓在神州鼎的边沿上。
　　战神分身头顶两仪生灭阵，就站在雷龙分身旁边，双手背负身后看着正一道尊。
　　石天昊、汪林的大魔分身，也都在站在林锋身后，玄霖道尊同样站在正一道尊身旁，双方一时间有一触即发之势。
　　林锋的战神分身微微侧了一下脑袋，石天昊点了点头，当即纵身跃入神州鼎内。
　　正一道尊和玄霖道尊同时目光一闪，太虚圣殿的法力气息也流露出来。
　　林锋的雷龙分身和战神分身面无表情盯着他们，虚空中的两仪生灭阵徐徐运转，汪林的大魔分身旁边，苍天道剑的形体也显露出来。
　　正一道尊和玄霖道尊终究没有动作，两人的视线一起落在另一边宇宙星空中，孤零零飘荡的星海之门上。
　　那星海之门时隐时现，随着星海灵气流动而漂流，渐渐又有了远去的趋势。
　　正一道尊徐徐说道：“玄门之主，可否割爱？”


第999章 本座可以和昊天镜磨合得不错
　　正一道尊的一只手搭在神州鼎边沿上，但他的视线则瞅向星海之门方向。
　　听见他的问话，林锋眉毛轻轻一扬，淡然问道：“正一道尊，意欲何为？”
　　正一道尊缓缓说道：“一座星海之门，在阁下手上，只是一条通往星海的固定通道，虽然同样价值非凡，但事实上，对神州浩土而言，可以发挥更重要的作用。”
　　林锋神色不变：“正一道尊言下之意，昊天镜可以凭借一座星海之门，定位其他五座门户的位置？”
　　正一道尊答道：“五成以上把握。”
　　林锋点了点头：“五成把握吗？那也不算低了。”
　　正一道尊闻言，便即向着飘荡在远方星空中的那座星海之门招了招手。
　　但谁知，在门户的另一边，突然有法力涌动，将星海之门定在原地，使得正一道尊无法收取。
　　玄霖道尊见状，微微蹙眉，正一道尊的目光也向着林锋看过来。
　　“贵派深谋远虑，本座所不及，这里先谢过贵派了。”林锋神色如常，语气淡泊：“虽然从未接触过，但本座应该可以和昊天镜磨合得不错。”
　　正一道尊闻言，一对雪白长眉微微颤动了一下，盯着林锋：“原来玄门之主是在消遣老朽。”
　　林锋漠然说道：“道友这话从何说起？若真要说的话，该是本座请正一道尊不要总是消遣本座才对。”
　　正一道尊面容沉静，不见喜怒，搭在神州鼎边沿上的手指摩挲着鼎身：“如此说来，其他事情也谈不下去了。”
　　林锋微微一笑：“正一道尊原先想如何谈？本座割让了星海之门给你们，你们不插手神州鼎？呵呵，未必吧，本座对于贵派虽然了解不够深入，但最基本的一些东西还知道。”
　　正一道尊徐徐摇头：“自然不是。”
　　一旁的玄霖道尊平静的说道：“神州鼎关系重大，牵连深远，本观不会置之不理，但玄门之主若是公心为重，肯割爱星海之门，那神州鼎之事可以再议。”
　　“一件造化法宝无法一分为二，自然无法切割，所以要么寻一个中千世界暂置，不属于你玄门天宗，本观也不将之带回白云山，双方共同看管，要么便是贵我两家订个时限，轮流掌管。”
　　林锋脸上神情似笑非笑：“哦？贵派是这么规划的？”
　　正一道尊缓缓说道：“神州鼎，是神州浩土的神州鼎，这也是夏皇昔年所愿。”
　　林锋轻笑一声：“同理，昊天镜也是神州浩土的昊天镜，也可以同样方式处理了？”
　　闻听此言，正一道尊神色如常，而玄霖道尊眉头则微微蹙起。
　　林锋表情平静的看了玄霖道尊一眼：“昊天镜和太上阴阳镜可不同，本座虽然孤陋寡闻，但这件事情还是知道的。”
　　玄霖道尊眉头展开，神色重新变得平静，玄天印和苍天道剑都在林锋手上，玄天印情况如何尚不可知，苍天道剑已经明确表示臣服。
　　这两件大乘级数法宝都是上古时代便已经存在，当时一些秘闻或许不清楚，但一些在上古时代并非隐秘的事情，自然知之甚详。
　　尤其是在上古末年，天门高层掌握的信息，也都是颇为广博的。
　　正一道尊摇了摇头：“如此说来，果然是没得谈了。”
　　林锋看着他，笑容渐渐收敛，神情漠然的说道：“正一道尊，从一开始，就没什么可谈的。”
　　“星海之门是本座所有之物，神州鼎之争，贵我双方各凭本事便是，就是这么简单。”林锋淡淡说道：“是什么让你觉得，贵派能以支配者的身份，来协调分配它们的归属？”
　　“又是什么让你们觉得，能用并不属于你们的神州鼎，从本座这里换取星海之门？”
　　正一道尊目光直视林锋的双眼，林锋平静与他对视着，云淡风轻的说道：“本座知道，贵派内部分歧中，不管是你还是玄霖道尊，都将太虚观视为神州浩土主宰者，以这种定位来考虑事情，难怪会得出如此想法。”
　　“但是，其一，贵派内部并非所有人都跟你们二位一个想法，贵派现在的整体方针似乎也并非如此。”
　　“其二……”林锋轻轻摇头：“如今的神州浩土，即便贵派内部所有人都跟你们一个想法，你们也当不得神州主宰者之位。”
　　此言一出，正一道尊默然，玄霖道尊瞳孔顿时微微收缩。
　　林锋语气平和，仿佛在诉说一件再寻常不过的事情，诉说一件人尽皆知，不存在任何疑问的事情。
　　良久之后，玄霖道尊双瞳之间，目光重新变得平和：“主宰者？更轮不到你。”
　　林锋平静说道：“所以，大家各凭本事好了，有人做出一副高高在上的模样，不过惹其他人发笑罢了。”
　　玄霖道尊缓缓摇头：“太一师伯和观主他们，当真该追悔莫及。”
　　林锋淡淡的看了他一眼：“太一道尊等人，本座向来是很钦佩的，若是他们真如阁下所言，那本座反而会看低他们。”
　　“既然有以天下众生为棋布子的气魄，自然便也该有某一天，某一枚棋子跳出棋盘之外成为与自身相同棋手的心理准备。”
　　“向往成功带来的喜悦与收获，同样便该有承受失败的坦然与担当，有事态超过自己预期之外时的处变不惊与多谋善断。”
　　“如果一味沉湎于失败、懊恼、羞愤，悔不当初这样的情绪中……”林锋轻笑一声，轻描淡写的说道：“那样的话，棋手反而很容易降格变成棋子的。”
　　玄霖道尊静静看着林锋，半晌后，缓缓点头：“玄门之主所言甚是，倒是我之前失言了。”
　　星海之中，星光熠熠，一颗颗星辰在黑暗的宇宙虚空中起伏，双方相对而立，一时间尽皆陷入沉默之中。
　　正一道尊突然手掌一翻，一团光影漂浮在他和林锋之间，那光影中渐渐显露出太一道尊的面容。
　　太一道尊双目闭合，但却“看”向林锋，语气和缓的说道：“贵我双方现在发生任何争端，都于神州浩土大局不利。”
　　“希望玄门之主可以公心为重，神州鼎对于整个神州浩土来说确实关系重大，如果能成为公用共管，对于我人族势力来说最为有利。”
　　“星海之门是阁下自己机缘获得，如何处置，我等确实不便过多置喙，但老朽想来，贵我双方其实可以合作，共同寻找其他五座星海之门，这对双方，对神州浩土，都是一件好事。”
　　林锋看着太一道尊，半晌之后点了点头：“合作寻找，并设法收获其他五座星海之门，此议可行，具体如何进行，本座此次从星海出来之后，会与贵派专门商议。”
　　“至于神州鼎，待我们沟通了鼎中元灵之后，再做定夺。”
　　造化法宝的法宝元灵并非不存在，而是宏大如天，犹如一方独立世界意志，向来不显于外，近乎于一种似醒非醒，似沉眠非沉眠的状态。
　　不管是林锋还是太虚观，想要收取眼下无主的神州鼎，都需要跟鼎中元灵交流沟通。
　　当然，这种交流沟通未必如同孕灵、化生、大乘级数法宝那样语言交流，有可能是语言的交谈，也有可能是一种纯粹意念上的交流。
　　太一道尊闻言，点了点头：“如此甚好。”说罢，光影消失不见。
　　正一道尊始终默然不语，但在太一道尊的光影消失后，他的识海内亮起几团光影，分别属于太一道尊、雁南来、清一道尊、玄一道尊四人。
　　太一道尊和清一道尊、玄一道尊都闭口不言，雁南来轻轻叹息一声：“上古末年丢掉的星海，终于有了重新夺回的希望。”
　　正一道尊徐徐点头，清一道尊则平静说道：“种种迹象表明，天龙元恢复速度超出预期，本观原先的计划，也需提前才是。”
　　“需要契机。”玄一道尊说道：“冥皇仍然蛰伏，不见踪影。”
　　“就算有了夺回星海的可能，但是星海的环境还是不合适，我等无法掌控局势，妖族也同样无法掌控局势，玄门之主仍然处于一个进退两便的状态，玄海，唯有玄海才是合适的环境。”
　　清一道尊说道：“若能将天龙元诱出玄海，同样可以接受，只不过他这辈子终于忍辱负重一次，下定的决心，反而更难改变。”
　　太虚观一众大佬尽皆沉默，良久之后，太一道尊徐徐说道：“按照原定计划行事，寻找机会。”
　　其他人一起点头。
　　与此同时，林锋其实也在与身旁的汪林通过神识意念交流：“小林子，如何？”
　　大魔分身的容貌五官与汪林本人一模一样，他神色平静的答道：“一个红脸，一个白脸的老把戏罢了，简单而又有效。”
　　谈判中的一个很简单但是很实用的技巧，先抛出一个对方肯定无法容忍的条件，压低对方的心理预期之后，再提出一个相对和缓的条件，这比直接抛出第二个条件，通过的可能性高很多。
　　林锋淡淡说道：“确实很简单，但这背后潜藏的信息一点都不简单，因为这是太一道尊和正一道尊之间的合作，过程中损了正一道尊的颜面，等于是无形中压制了激进派在太虚观中的影响力。”
　　汪林目光一闪：“太一道尊的法力投影是正一道尊接引到星海来的，正一道尊本人不愿意，这种事情根本不会发生，换言之……”
　　林锋微微点头，嘴角轻轻一勾：“太虚观内部思想已经开始统一，达成共识，而且……未必是绥靖的想法。”


第1000章 上古大战
　　林锋目光平和，通过神识意念与汪林交流：“虽然在绝大多数时候，太虚观中人都可以发出同一个声音，但是路线方针上的分歧，终究会或多或少造成无形的内耗。”
　　“而当这个庞然大物内部真正达成共识，统一思想之后，其蕴含的力量，是相当惊人的。”
　　林锋微微一笑：“历史已经多次证明了这一点。”
　　汪林神色恬淡，而大魔分身本身的凶恶气息四溢，双方形成一种矛盾的冲突，却又和谐统一。
　　他静静说道：“师父，弟子明白您的意思。”
　　林锋双目微阖，点了点头，没有再继续多说什么，而是看向正一道尊。
　　正一道尊和玄霖道尊神色如常，正一道尊屈指轻弹，一道白色云气状的法力落在神州鼎上。
　　林锋的战神分身同样一弹指，一道紫色云气飞出，也触动神州鼎。
　　那巨大厚重的鼎身微微震动了一下，紧接着，神州鼎重新展开，重重空间界域变迁之下，再次化作一方虚空世界的模样。
　　这世界闪动道道光辉，竟然隐约间形成一道光影，光影中景象变迁，呈现出的画面，却是一副波澜壮阔的景象。
　　天地间风起云涌，众多强者打得天翻地覆，有那人族强者跺脚破碎大地，也有盖世大妖只手撕裂天空。
　　一个人族修士，雄踞于天地间，肉身气血惊天动地，涵盖八荒，身材高大犹如巨灵神一般，却是一个合道境界的武道强者。
　　他极为凶悍的与一头星魂合一境界的通天魔猿角力，丝毫不落下风，两只拳头犹如轰天大锤一样连环砸下，连以肉身力量著称的通天魔猿都无法占到上风。
　　“那是巨灵轰天捶吧？”林锋目光微微闪动，眼前这个巨灵神一样的人族合道境界武道强者，看起来很像是上古巨灵门所出的强者。
　　巨灵门在上古时代也曾颇为有名，肉身武道之力粉碎虚空，硬撼大妖不落下风。
　　但是这门道统传承在上古时代就彻底湮灭了，如今已经不复存在。
　　不过其武道传承在神州浩土历史上也留下不小声名，林锋虽然没有亲眼见过巨灵轰天捶这门武道，但传闻中对这武道的大致特征描述却很清楚，是以一眼就能认出。
　　然后就见那巨灵门强者正与通天魔猿激战，突然天穹破开，一头更加强大，已经开始历初劫的炼甲黑龙从中冲出。
　　虽然这么说有些不客气，但解臾跟这条黑龙王比起来，当真如同泥鳅一样了。
　　而这黑龙王正跟一个僧人相斗，周身上下佛光大放，笼罩一方天地，仿佛极乐净土，亘古佛国。
　　佛光之中，满天佛陀、菩萨、罗汉、揭谛一起颂唱佛经。
　　但那头黑龙王着实凶悍，撞得佛光世界摇摇欲坠，仿佛随时都会碎裂。
　　就在这时，那巨灵门武道强者和通天魔猿的战斗波及到了黑龙王这边，让黑龙王攻势一顿。
　　那僧人顿时反守为攻，手掌伸出，一掌托起天地，就将黑龙王摄拿到佛光净土世界里。
　　林锋和正一道尊、玄霖道尊等人都看着这一幕，齐齐暗喝一声彩：“好个掌中佛国！”
　　佛门最强大神通之一，掌中佛国！
　　历来只有通晓五方如来经，成功历劫的佛门大能才能施展的绝世大神通，虽然不若大日如来神掌霸道绝伦，但也自有一番奥妙。
　　当今神州浩土，从上次两界战争之后，此神通和大日如来神掌一样，再不复见，几乎等同于失传。
　　就见黑龙王虽然肉身力量强绝，但在那净土佛国中不停翻腾冲击，却始终无法冲出那僧人的掌中佛国。
　　天地间，就见一僧人手托世界，世界中一条黑龙不停搅动天地。
　　但为了持续困住黑龙王，僧人自己也无法应对其他敌人，这时突然一道璀璨华光闪过，顿时将那僧人击伤，僧人无奈，只能收了掌中佛国神通，先护自身。
　　黑龙王脱困，顿时暴怒如雷，一方面开始死死追杀那僧侣，另一方面也迁怒于那巨灵门武道强者，直接一爪抓下。
　　那巨灵门强者双臂向上，全力以赴硬顶这一爪，却也被抓得血肉淋漓。
　　合道境界武道强者流血，一滴血便仿佛一轮小太阳一样，炽热得让人难以接近，烤干附近天地间所有水分。
　　这巨灵门强者被一爪抓得血肉横飞，顿时周遭世界都仿佛陷入洪炉之中。
　　还不待他有下一步反应，那头通天魔猿悍然扑了上来，双臂合围，将这巨灵门强者死死抱住。
　　魔猿狰狞一笑，双臂用力收紧，比那巨灵门强者全盛之时也丝毫不逞多让的力量轰然爆发。
　　人族强者全身上下传出一阵阵令人惊心动魄的响声。
　　这响声并非寻常的骨断筋折，而是仿佛天地崩溃，一颗颗星辰破碎般的动静，并不刺耳，反而无比低沉，也无比令人震撼。
　　巨灵门强者拼命抵抗，无奈受伤在先，又失了先手，此刻却无力再与身后魔猿对抗，只能发出不甘的怒吼声。
　　合道武者一声吼，周遭灵气全部破灭，风云激荡，可是一步落后，步步落后，再是努力，也无法扳回劣势，眼睁睁看着自己的身体一步步被太古魔猿卡得走向破碎。
　　但就在这时，整个天地仿佛一起震动了一下，正在追杀僧人的黑龙王和即将收获胜利的通天魔猿齐齐一愕，接着脸上变色，然后就见方圆天地突然间变了模样。
　　通天魔猿顿时舍了那巨灵门强者，身形一纵，就要登天而去，可惜为时已晚，一方天地犹如洪炉一般，将他彻底锁在里面。
　　与他相同遭遇的还有那头更加强大的炼甲黑龙，黑龙不停咆哮，试图冲击周遭界域，但是却只能把自己碰得头破血流。
　　林锋、汪林、正一道尊、玄霖道尊眼前突然变了景象。
　　光影中的天地世界消失，只剩一口沉重到无以复加的巨鼎。
　　从鼎口向里面望去，就见一条炼甲黑龙和一头通天魔猿正在不停挣扎，被既像火焰，又像洪水一般的气浪烹煮着。
　　那口巨鼎的旁边，站着一个人，手掌搭在鼎身上，身着玄色龙服，头戴平天冠，看不清五官模样，但周身上下流露出威严而又强大的气息。
　　鼎煮大妖，如此手段，不问可知，自然是夏皇与神州鼎。
　　但这一幕看在林锋眼里，却微微蹙眉：“主要是靠神州鼎的力量，夏皇自己有伤在身，而且伤势颇重，谁造成的？不可能是极皇神渊啊。”
　　林锋转头看向正一道尊和玄霖道尊，就见两人神色淡漠，眼神没有丝毫变化。
　　自绝皇玄殇陨落，太虚道尊和佛祖赴死海之后，神州浩土人族第一强者，并非后继人皇，而是太虚观继太虚道尊之后史上第一强者闻赤阳。
　　相当长的一段时间里，称闻赤阳为当时天元第一强者都不算过分。
　　镇杀绝皇玄殇，本就使得昊天镜严重受损，此后太虚道尊为了开辟前往死海道路，被迫再次动用昊天镜，以至于他和佛祖离开之后，昊天镜近乎无法使用。
　　而在接下来的岁月中，便是闻赤阳铁肩担神州，震慑天荒群妖。
　　虽然，单挑无敌不代表所向无敌，此后的历次两界大战中，人族强者也有陨落，人皇之位也出现过更迭，但整体来说，那个时代，神州浩土面对天荒广陆，隐约还占着一些优势。
　　只不过，不知道是何原因，闻赤阳似乎突然跟自己的师门闹掰了，最终离白云山而去，独自潜修，只有在两界战争时候才会现身。
　　这一局势，直到极皇神渊横空出世，终于被打破，两界强弱之势，发生了逆转。
　　结果在一场两界大战中，极皇神渊横扫神州，驾临白云山，闻赤阳横跨亿万虚空回援师门，携恢复多时，但尚未完满的昊天镜坐镇白云山激战极皇神渊。
　　虽然闻赤阳付出自己生命作为代价，昊天镜也更加衰弱，但终于换得极皇神渊重伤。
　　这伤势重到极皇神渊不得不暂时退位，隐居潜修，直到多年之后的上古末年时代方才重新复出。
　　但也就是在这一场两界大战中，发生了许多离奇之事。
　　其一是闻赤阳不见尸首，生死存疑，之后中古纪元时的一些事情，也似乎在印证这一点，其中颇多隐秘，到了现如今，已经很难查证。
　　其二便是在闻赤阳已经跟极皇神渊兑子的情况下，夏皇离奇陨落，神州鼎失踪。
　　林锋看着面前光影中夏皇的身姿，眼睛微微眯缝起来：“若史料记载不差，夏皇此前没有和极皇神渊激战，跟其他妖族作战也没有负伤的记录，他这突如起来的伤势是怎么回事？为什么感觉他这伤势，看起来竟然隐约间有几分熟悉的感觉？”
　　光影浮动间，视角似乎来自于虚空，又仿佛来自于神州鼎，就见夏皇携神州鼎追杀一头初劫历劫期的灵极神猴，对方施展灵极天纵的天赋大神通不断逃窜。
　　但最终夏皇还是堵住了这头灵极神猴，并准备将之击杀。
　　可就在神州鼎困住灵极神猴的时候，一道黑光突然出现，卷住了夏皇！


第1001章 精彩的一幕
　　虽然光影片段比较模糊，但林锋和正一道尊等人都能看出，方才光影中呈现的景象，多半就是夏皇陨落的那一场两界大战。
　　看当时环境，是在天荒广陆，那么从时间上来说，此刻极皇神渊与闻赤阳之间的大战已经结束，闻赤阳陨落失踪，极皇神渊重伤返回天荒广陆，而人族其他强者也在夏皇统帅下，收复失地，甚至反攻天荒。
　　这一场两界大战，已经步入最后阶段的尾声。
　　人族强者虽然反攻妖族世界，但也只是一场追击战，同样损失惨重的神州浩土，无力对天荒广陆展开实质上的进攻。
　　而按照史料记载，夏皇便是在这最后已经处于战争尾声的追击战中，离奇陨落。
　　战争都已经近乎尘埃落定了，身为人族顶尖强者之一的夏皇居然栽了，这着实让所有人膛目结舌，也成了上古纪元有名的不解之谜。
　　因为不见尸首，所以给当时的人们还留下了丁点希望，但最后随着时间的推移，最终只换来一次又一次的失望。
　　林锋认真看着面前光影，神州鼎显化的光影，很可能便揭示了这段上古秘闻。
　　比方说，此前林锋就从未听说过，战争后期，夏皇竟然已经重伤在身。
　　此刻，光影中正准备以神州鼎镇杀那头初劫历劫期灵极神猴的夏皇，突然被一道黑光卷住！
　　那黑光深处，竟然有道道白色光雾浮现，生机盎然，而黑光本身却死气沉沉，昭示着最深沉最极致的死亡真意。
　　一见到这道黑光，林锋目光中闪现恍然之色。
　　之前目睹夏皇受伤，神情没有丝毫变化的正一道尊和玄霖道尊，此刻目光也微微动了动，仿佛一起验证心中多年的猜测，齐齐叹息一声：“果真如此，可惜了夏皇。”
　　那道生死两道真意交织的黑光中，浮现了一个人影。
　　这是一个面容俊朗的中年男子，两鬓微染风霜，宽厚慈和与冰冷肃杀两种截然对立的气质在他身上得到了完美统一，令人看了感觉不可思议，却又充满独特魅力。
　　而更让人在意的是，他那一对眼眸，一片漆黑，睁开眼睛，眼眶之内除了纯粹的黑暗以外，别无他物。
　　虽然素未谋面，但不管是林锋、汪林还是正一道尊和玄霖道尊，自然都可以认出这人。
　　夏皇之后，人皇继任者，都皇。
　　只不过，后世更习惯于称之为冥皇。
　　高高在上掌轮回，生死幽冥定命数的冥皇。
　　林锋看到这里，微微摇头：“戾皇一直被认为是第一个谋逆弑君的人皇，却不曾想，冥皇才是第一个。”
　　人皇统治时期，皇位更迭的原因，绝大多数都是前任人皇陨落于同妖族的大战，人皇大多不得善终，似如皇禅让的情况，是极个别情况。
　　而到了最后三代人皇，则让人唏嘘，冥皇被太虚观和古皇联合神州浩土其他势力一起废黜推翻，古皇在两界大战中受重创以后，则遭戾皇谋逆而陨落，最后便是戾皇也被整个神州浩土联合起来废黜击杀，其后彻底终结了人皇统治。
　　只是此前，谁也不曾想到，夏皇其实也并非陨落于妖族之手，而是被同为人族强者的冥皇谋逆击杀。
　　在那光影中，冥皇缠住了夏皇，而神州鼎中的灵极神猴也趁机反抗，牵制住了神州鼎。
　　林锋只看了两眼就可以知道冥皇绝对蓄谋已久，一直韬光养晦瞒过了所有人。
　　就算夏皇没有受伤，都不是冥皇对手，而现在重伤在身，又无法催动神州鼎助战的夏皇，就更不敌冥皇了。
　　最终的结果，就是夏皇为冥皇所弑，神州鼎远遁不知所踪，而那头与神州鼎两败俱伤的灵极神猴也为冥皇所杀。
　　光影变化之间，神州鼎重回星海，后来冥皇占据星海之后，也曾专心搜索，但最终没能找到神州鼎。
　　星海的特殊性，使得这里不像灵海、瀛海一样可以完全被某一个人掌握，催动整个世界之力镇压一个对象。
　　这使得神州鼎就此逃过一劫，隐藏星海深处慢慢休养生息，直到今日。
　　光影到此结束，但夏皇陨落之后的事情，林锋等人自然都心中有数。
　　这一次两界大战之后，尚未显露真实思想的冥皇横空出世，登极至尊之位，君临天下，成为新一代人皇。
　　事实上，因为夏皇之死疑点重重，随着冥皇登极之后的名声渐渐变差，后世关于冥皇是否与夏皇之死有关的猜测从来不曾断绝过，只是除了冥皇本人以外，无人知道真相，所以也无法验证。
　　今天，终于解开了这个垂悬已久的疑案。
　　“不过……”林锋双目微阖，眼睛中光芒微微闪动：“夏皇死于冥皇之手是不假，但他之前的伤势，却非冥皇所为，到头来，夏皇其实是在自己伤重的情况下被一直暗中窥伺的冥皇捡了便宜。”
　　“那么，伤他之人，又是哪个？”
　　一边思索间，林锋的目光看向正一道尊和玄霖道尊，就见二人神色已经恢复如常。
　　他们两人对于夏皇之死的真相也只是心存猜疑，直到今日方才验证猜想，但却对夏皇之前负伤，似乎并不意外，显然知情。
　　两人对于冥皇明显敌意颇深，并不感冒，而对夏皇则非常惋惜。
　　这也与林锋从苍天道剑那里得到的信息相符合，上古诸皇中，夏皇与太虚观之间的关系最为和睦，夏皇之女的道侣，就是太虚观嫡系传人。
　　可是接下来发生的一幕，却让林锋感到非常精彩。
　　与法宝沟通，雷龙分身自然没有战神分身便利，哪怕雷龙分身修为实力更高。
　　光影消失之后，林锋的战神分身和正一道尊同时将法力深入神州鼎中。
　　按理来说，他战神分身的神通法力是不如正一道尊的，但结果却是，神州鼎对他的法力不亲善不排斥，却反而在隐隐排斥正一道尊。
　　正一道尊神色平静，似乎并不意外，只是心中暗叹一声。
　　他如果动用太虚圣殿，人与法宝合力，经过漫长时间拉锯，未必不能收复神州鼎，毕竟神州鼎虽然排斥他，但这种排斥抗拒并不如何强烈，完全有转圜的余地。
　　但林锋的雷龙分身和战神分身就在面前，两仪生灭阵在头顶虚空中缓缓转动，自然不可能眼看着他收服神州鼎。
　　而正一道尊等人却是通过一件一次性法宝进来的，进入人数和修为都有限制，太一道尊等人无法进来支援。
　　虽然昊天镜能照进星海来，但一方面是隔着界域之力，另一方面现在在星海中跟林锋全面大战一场，局势并不在太虚观掌控中。
　　尤其是，林锋的星海之门就在远方，如果情况真的有必要，本尊随时可以降临星海。
　　所以即便正一道尊性格强硬，但现在也只能放弃强来的打算。
　　如此一来，他的实力虽然胜过林锋的战神分身许多，却也占不到丝毫上风，尤其是正一道尊还不敢全力以赴，林锋的雷龙分身此刻就虎视眈眈的在一旁看着他。
　　神州鼎所化的小神州世界，此刻在正一道尊和林锋的角力之下，不动不摇，沉重得仿佛神州浩土的广袤大地一样。
　　但一道道光芒不停的在小神州世界表面闪动，在黑暗的星海虚空中璀璨夺目。
　　林锋和正一道尊角力，两人的注意力也并非全部放在对方身上，相互较劲的时候，也在时刻关注着周围荒古星海的辽阔星空，防止突然有一群大妖齐至，反而将他们给包圆了。
　　汪林的大魔分身和玄霖道尊站在一旁，盯着彼此的同时，同样也在为自家长辈放哨，留心周围动静。
　　通天大圣等大妖方才退去，不意味着他们不会在重整旗鼓之后，卷土重来。
　　“嗯？”林锋神色突然微微一动，心神与星海之门相连。
　　他感觉到自己的星海之门正在不同寻常的震动着，明显有别于往常。
　　很快，整个星海都微微动荡起来，遥远的彼方，点点星光竟然渐渐连成一片，原本黑暗的宇宙虚空，变得极为耀眼。
　　正一道尊等人自然也察觉到了荒古星海的变化。
　　“有人想要打开星墓！”正一道尊和玄霖道尊对视一眼，虽然他们两人也没有亲眼见过上古时代人族强者占据星海开启星墓的景象，但这不妨碍他们通过自家宗门典籍的记载辨别出眼前场景究竟是怎么一回事。
　　林锋眼睛微微眯了起来：“一、二、三……四！比方才封锁我的星海之门时，还要多出一座星海之门，这次有四座星海之门的力量在联合。”
　　他盯着远方那耀眼的光芒，心道：“四座星海之门……也即是说，这是星墓开启前的征兆？”
　　坦白说，这一番变化有些出乎林锋的预料，因为在他的预期之中，大妖们应该都会设法谋夺他手上的这座星海之门，从而凑齐四门。
　　除了他以外，剩下已知的四座门户，分别在天魅大圣、金鹏大圣、通天大圣和龙族手上。
　　在天龙元成功历了中劫的今天，其他三位大妖与龙族联手打开星墓的可能性，实在太低了。
　　“那么，是第六座星海之门？”林锋蹙了蹙眉头：“还是说，天魅大圣他们有别的想法？”


第1002章 有支援和没支援的差距
　　林锋看着远方越发耀眼的星空，嘴角微微一咧：“天魅大圣、金鹏大圣、通天大圣他们，该不会是想要帮着太虚观和我把天龙元从玄海里引出来吧？”
　　通天大圣等人或许也不知道太虚观为什么可以进入星海，不知道除了正一道尊以外，其他太虚观强者之后会否支援进来，但至少正一道尊和太虚圣殿已经出现在他们面前了。
　　而林锋手上肯定掌握着一座星海之门，如无意外，林锋本尊随时都可以进入星海。
　　哪怕双方之间也有分歧争端，但如果天龙元在没有恢复至巅峰前自己主动出了玄海，进入星海，林锋和太虚观多半会联手先对付这位成功历了中劫的盖世大妖。
　　当然，林锋和太虚观即便成功斩了天龙元，也要付出巨大代价，而这对于天魅大圣等大妖来说，无疑最是喜闻乐见。
　　若是天龙元不入星海，那开启星墓对他们来说也是有百利而无一害。
　　星墓中积蓄的大量星骸，对于妖族来说，是毋庸置疑的宝贵财富，将大大提升他们的实力。
　　林锋和正一道尊对视一眼之后，两人对于目前的情况都心中有数，但相对沉默，都没有多说什么。
　　虽然神州鼎已经再次化作小神州世界，但双方角力仍然在继续。
　　星墓距离这里的位置虽远，但对于林锋和正一道尊来说，并非遥不可及，而星墓的开启也非一蹴而就，现在仅仅是个预热而已。
　　对于他们来说，先拿下神州鼎，然后再赶往星墓那里也是个不错的选择。
　　毕竟，想要打开星墓，需要四座星海之门联合才行，星墓中的星骸对妖族来说是至宝，对人族修士同样有用。
　　拿下神州鼎，也可以增强自身实力，虽然此宝凌驾于其他诸宝之上的作用是炼丹炼药能力，但这掩盖不了它始终是一件造化级数法宝的事实，其中蕴含威力同样惊天动地。
　　玄霖道尊与汪林的大魔分身对视着，汪林神色淡然，无比平静。
　　虽然没有真正交手，但他能隐约感觉到，单凭大魔分身，恐怕不是玄霖道尊的对手，尤其是之前与六角大圣大战一场，大魔分身受了些许损伤的情况下，胜算更小。
　　虽然有苍天道剑跟在身边，但玄霖道尊也肯定有法宝随身，而且是和他自家太虚观道法完美贴合，能更好发挥作用的法宝。
　　不过汪林并不担心，林锋的两界虚空妙术他也会用，真要是有需要的话，他就把自己本尊和玄天封神旗一起换过来。
　　虽然不如师父林锋的造诣精深，隔着星海与大千世界的界域之力使用两界虚空妙术未必灵便，但退一万步讲，星海之门就在那边。
　　如果不是为了避免削弱神州浩土那边的留守力量，汪林的本尊此刻已经抄着玄天封神旗杀进星海来了。
　　相对他来说，更应该担心的是玄霖道尊。
　　有支援和没支援的差距，在这种大体上势均力敌的时刻，体现得最为明显。
　　事实上玄霖道尊现在确实心情不佳，不过不是因为他面前的汪林，也不是玄门天宗其他人随时可能降临荒古星海。
　　让玄霖道尊在意的是，在双方角力之前，石天昊便在林锋授意下进了神州鼎。
　　此前在神州鼎内部，玄门天宗最强者是朱易的昊阳分身，本就根底不俗，在朱易将之彻底炼化的今天，实力更加强大，远非寻常返虚境界修士可比。
　　但太虚观这边进入神州鼎的最强者，乃是太上长老会成员，合道境界强者蔡凤洲。
　　可是现在石天昊也进入其中之后，虽然玄霖道尊仍对蔡凤洲有信心，但也要承认，局势掌控力直线下降，已经没有足够的成功把握了。
　　正一道尊在和林锋的雷龙分身、战神分身角力，因为一些特殊原因并没有占到优势，这种情况下，如果蔡凤洲等人能从内部优先接触神州鼎的元灵，并取得进展，从而里应外合的话，对于神州鼎的争夺便可以占据先手，直至将优势扩大为胜势。
　　反之，玄门天宗那边也是相同的情况。
　　在林锋和正一道尊的作用下，小神州世界外部的光芒越来越耀眼，而他们与神州鼎之间的联系也越来越紧密，小神州世界外部界域突然晃动起来，从中浮现一些光影画面。
　　林锋和正一道尊目光同时微微一动，眼前这些画面并非昔日之事光影留痕，而是现在正在神州鼎内发生的事情。
　　一副光影画面中，出现了多个人影，都是一袭白衣，衣襟上绣着白云图案，标准的太虚观制式服饰。
　　其中一人身材瘦削，皮肤有些苍白，鹰鼻薄唇，神色冷漠，脸上微微有些虚弱之象，正在张嘴说着什么。
　　这人正是杨钊，之前被一起卷入虚空裂缝之中，好不容易才得以脱身，他运气倒是不错，很快便再次遇到同门。
　　在他面前的太虚观修士有多人，隐隐然以三人为首，中间一人修为境界最高，已经是成就天地法相的元婴后期修士，却是一个女子，神情平和，正静静听杨钊说话。
　　这女子外观看上去大约二十来岁模样，双目之中光华平和沉静，严格来说，容颜并不如何出众，顶多算中上水平，比不得燕明月、白惜浅那样的太虚观女修。
　　但气质高华，令人观之印象深刻，只是神色平静之间，隐隐带着几分漠然。
　　在这女子右侧，站着一名俊朗青年，长身玉立，却是当年随林道寒、燕明月一起参加昆仑山法会的太虚观晚辈弟子中的佼佼者，陈星宇。
　　与身为焚阳之体的周云从相同，陈星宇的绝阴之体在修炼过程中也有诸多险阻。
　　相较于刚结丹就立刻要面临阴火之劫的周云从，陈星宇结丹倒是稍微安稳一些，但他接下来要面对的关口，风险甚至还要更高。
　　绝阴之体的人修道，结丹之后，金丹初期渡阴火之劫成功达到金丹中期后，会立刻引动阴风之劫。
　　换言之，陈星宇结丹之后，如果想要继续向上，要连渡风火二劫。
　　渡过去了，就是金丹后期，圆满无漏，渡不过去，直接身死道消。
　　对绝阴之体的陈星宇来说，这两道关口，哪个都有风险，连续渡劫，更是难上加难。
　　就像周云从当初在筑基后期停滞许久一样，陈星宇也在金丹初期熬了很长时间，最终在师门看护下，方才险之又险的成功。
　　而紧接着，虚空雷劫，他面对的困境与周云从是相同的，难度都要高于其他修士。
　　不过此人确实不愧太虚观重点培养的天才人物，如今已经成功结婴。
　　当然，接下来的修道路上，他的风险与难关仍然多于其他修士，与周云从也堪称一对难兄难弟了。
　　“万师弟被那唐俊击杀，之后我和单师兄，赵师妹，以及玄门天宗中人，便一起被虚空缝隙吞噬。”杨钊将前情说了，陈星宇等人当时已经感到现场，只是稍慢一步，后来的事情他们便都知情。
　　“接下来该如何做，还请穆师姐示下。”杨钊说完，便拱手为礼，不再出声。
　　陈星宇看向那为首的穆师姐，静静说道：“师姐，赵师妹和单师兄下落不明，我们还是先寻得他们，然后与蔡师叔祖会合了再做定夺吧。”
　　穆师姐名为穆萱，乃是这次进入荒古星海里的太虚观晚辈弟子中，境界修为最高者。
　　她平静说道：“先寻人，既寻单师弟和赵师妹他们，也寻玄门天宗的人。”
　　穆萱左侧，与她和陈星宇并排而立的人，却是一个身材高大的青年，和陈星宇一样是元婴初期修为，只是不同于温文尔雅的陈星宇，他的气质要刚硬得多，并且流露出极强的攻击性，锋芒毕露。
　　青年刀削斧刻般的脸部线条上，流露出不满的神情，正盯着杨钊：“你们把本观的人都丢干净了。”
　　杨钊面对他，躬身一礼，没有辩驳。
　　不仅仅是因为面前之人修为高于他，神通法力甚至还要高过元婴中期的单翔，更是因为，这个名叫郭朝阳的青年，和他一样是激进派，也是激进派年轻一代中崛起势头最猛的领袖人物。
　　虽然眼下太虚观内部派系在一些事情上统一了思想，但派系之分仍然存在，对于后续继承人的培养和竞争也同样无处不在。
　　自庞杰被镇压，石天毅被斩杀之后，同一辈人中，能触动林道寒位置的激进派传人，哪怕只是有希望对抗林道寒的激进派传人，也几乎没有了。
　　但是在接下来这一辈弟子中，却有能与陈星宇分庭抗礼之人。
　　正是此刻站在穆萱和陈星宇身旁的这个高大青年。
　　当着郭朝阳的面，杨钊方才的话没有一句不尽不实之处，所思所为，都如实陈情禀报。
　　郭朝阳看着杨钊，连连摇头：“你和万师弟看玄门天宗不顺眼，这没什么，我同样看他们不顺眼，但恩将仇报，背后冷箭算是怎么回事？成功了不光彩，你们现在更是输人又输阵。”


第1003章 再次碰撞
　　郭朝阳面无表情的看着杨钊，沉声说道：“你们觉得受玄门天宗弟子恩惠是一种屈辱，那你们大可以不接受他们的帮助。”
　　“你说你们事先不知情，进了对方的法阵才知道是玄门天宗的人，那也可以，反身离开对方的法阵不就是了，你们还跟着对方走做什么？”
　　“你们要是觉得无法忍受，不想承对方的情，当面说清楚，放开手脚当场一战就是了，虽然也是负恩，但至少，也算为本观守住几分骨气。”
　　“之后放冷箭算是怎么回事？你们在自己心底也认为，正面交手你们不是对方的对手吗？”
　　“杨钊，你和万正论在白云山学道多年，都学哪里去了？”
　　郭朝阳神色冷厉，不过当着陈星宇和其他人的面，到底还是给同为激进派弟子的杨钊留了几分颜面，通过法力传音与杨钊交谈，但言语间就颇为不客气了。
　　杨钊沉默了一下之后，轻声答道：“郭师兄，虽然不愿意承认，但我和万师弟，确实不敌对方，便是单师兄元婴中期的修为，竟似乎也不是玄门天宗那唐俊的对手。”
　　郭朝阳的神情反而和缓下来，慢慢说道：“你的意思是，你也认可那唐俊所言，玄门天宗弟子，同境界无敌，便是对上我们也一样？”
　　他不疾言厉色了，杨钊脸色反而更加苍白了几分，但还是轻轻点头：“郭师兄你和陈师兄都是不世出的天才人物，元婴初期境界，神通法力便胜过元婴中期的单师兄，甚至面对元婴后期的穆师姐都有一战之力。”
　　“便是本观，也少有像你们一样的天才。”
　　“可是，我确实胜不过同为金丹后期修为，玄门天宗的唐俊。”
　　郭朝阳神色更加缓和，线条刚硬的面孔上甚至微微露出几分笑意：“不能用神州浩土固有标准来衡量，这话听着好耳熟啊。”
　　“曾几何时，这好像是其他人用来赞誉我们的说法吧？”
　　郭朝阳脸上笑容渐渐消失，重新变得面无表情：“可惜那刀玉婷和林桐没有进来荒古星海。”
　　玄门天宗二代真传弟子中目前有两人结婴，便是汪林门下的刀玉婷和萧焱门下的小林桐，消息此前也已经通传天下。
　　杨钊看着郭朝阳，徐徐说道：“郭师兄，唐俊、周云从、韩阳三人齐名，号称同境界下玄门天宗二代真传中最强的三人，便是刀玉婷和林桐在金丹后期时怕也不如他们。”
　　他说这话的同时，眼角视线余光还瞄了一下旁边的陈星宇。
　　杨钊虽然佩服郭朝阳的实力与天赋，但这些年来太虚观内部比试的结果，郭朝阳与陈星宇之间没有少交手，基本上是平手的局面。
　　因为陈星宇绝阴之体在修炼过程中的种种艰难险阻，所以晚他入门的郭朝阳在修为境界的提升速度上更加耀眼，已经将双方差距追平，不出意外的话，甚至有可能更早晋升元婴中期。
　　但在同等修为境界时的实战斗法比试，两人的实力一直在伯仲之间。
　　而昔年昆仑山法会上，陈星宇曾与周云从一战，虽然金丹期的陈星宇修为被玄门天宗的弘法堂压制到和周云从一样的筑基后期，但那时的他，因为眼界经历的缘故，必然强于自身当初实际修为筑基后期的时候。
　　但最终交手的结果，陈星宇仍然败下阵来。
　　此前在小神州世界中，周云从虽然没有直接出手，但与之齐名的唐俊，见识其实力之后，让杨钊一阵阵心寒。
　　对方随身法器宝物众多固然是一方面，但即便只凭自身神通法力相斗，杨钊也不看好元婴中期的单翔能够胜出。
　　唐俊如此，与之齐名的周云从、韩阳自然也非等闲之辈。
　　郭朝阳平静的说道：“你所言之意，我心中明白，但这无法动摇我心中信念，在我心中，本观就是神州浩土乃至于整个天元大世界最强的存在，而你我身为太虚弟子，既然承享宗门荣耀，就理当捍卫宗门的尊严。”
　　“当有人试图挑战本观的荣耀时，我辈太虚弟子就要站出来，这是我们的责任，也是我们的光荣。”
　　“即便我个人败了，但太虚观不能败，也不会败。”
　　郭朝阳伸出自己双手，平摊开双掌放在身前，视线盯着自己手掌纹路：“我从来都非迂腐之人，本观威临诸天的霸业，也绝非道德文章就能铺就，有些该用的手段，自然就要用。”
　　“但这一切都有一个前提，王道为正，诡道为辅，本观能威临诸天，首先是因为本观足够强！”
　　“没有这一点做基础，再多的手段也只是一时之功罢了。”郭朝阳盯着杨钊：“观里的长辈们要考虑大局，要考虑其他许多东西，他们如何谋划，我们不得而知，但我们晚辈弟子，面对玄门天宗的晚辈弟子，首先要想的是胜过他们，然后才是算计他们。”
　　“漫长岁月，大浪淘沙，本观始终屹立不倒，以前不倒，现在不倒，我们要保证师门以后也不会倒，当你对此心中存疑的时候，你还如何去为之努力？”
　　杨钊沉默了片刻后，缓缓说道：“郭师兄，还要请你三思。说句对穆师姐不敬的话，她虽然已经元婴后期修为，但大家都知道你和陈师兄的天赋才情与潜力更在她之上。”
　　“如果你和陈师兄也败了，我们最后的希望也要断绝了。”
　　郭朝阳神色平和，对杨钊的话不以为忤，只是淡淡说道：“杨钊，你还是不明白，不过我也不要求你一定要跟我一个想法。”
　　“只是，你需注意一点，失去了信心与坚持，即便能凭手段诡计占据一时上风，但我们只会越来越走下坡路，到时候不仅仅输了现在，连未来也输干净了。”
　　“反之，即便我输了，陈星宇也输了，我们这一辈输了，但我们的后辈，我们的徒儿，我们的徒孙，终将再有后来居上的时候。”
　　虽然心中对郭朝阳一直敬佩有加，但杨钊从非盲从之人，他沉声说道：“若能彻底将对方断绝，我们既不会输了现在，也不会输了未来！”
　　“此消彼长，我们输了，只会更加助长对手的势头，即便如郭师兄你所说，我们也未必能赢了未来！”
　　郭朝阳看了他一眼，目光中明显流露出失望之色：“杨钊，你还是不明白。”
　　“我们和陈星宇他们不同，为了本观可以统御诸天世界，我也不惮于彻底灭绝一切阻挡在这条道路上的障碍，但那只是手段。”
　　“杨钊，重要的是你的心，你的信念动摇了，你的心境太弱了，如果你不能摆脱这种日防夜防，惴惴不安的心态，你会发现，一个又一个玄门天宗，一个又一个唐俊、周云从、韩阳将在你面前不停的冒出来，你永远也灭不完。”
　　“而你自身，会越来越弱，直到有一天被人彻底踩翻在地，再也无法翻身。”郭朝阳冷冷的说道：“最近一段时间，你的修为不仅停滞不前，因为心境不稳，神通法力更隐隐有了退化的趋势，难道你自己没有注意到吗？”
　　杨钊沉默不语，脸色越发苍白，郭朝阳伸手拍了拍他的肩头：“师祖他们要从大局着眼，如何谋划，我等听命便是，而我们自己，现在要做的就是捍卫本观的荣光。”
　　“一起上路，寻找单师兄和赵师妹他们，若是遇到玄门天宗的人，我会主动挑战。”
　　郭朝阳神色冷硬：“万师弟即使有不对，只要他一天是本观弟子，没被开革出门墙之外，就该本观处置才对，玄门天宗打杀了他，就要付出代价。”
　　“林桐、刀玉婷没进星海不要紧，不是还有岳红炎、李元放、洛轻舞吗？”
　　杨钊一惊：“郭师兄……”
　　郭朝阳平静的目光看过来：“玄门天宗的唐俊，金丹后期敢战元婴中期的单师兄，我元婴初期反而不敢了吗？”
　　“平心而论，我没有足够把握，但胜败是另外一回事，至少我要与之正面一战。”
　　杨钊垂下眼帘，没有说话，他知道，这是郭朝阳要为他们之前的行为找回场子。
　　胜败是另外一回事，但太虚观修士从来不缺勇气和傲骨。
　　强者不需要向弱者证明任何东西，可是强者与强者之间的对碰，手段可以各出花样，但心态上容不得示弱。
　　穆萱和陈星宇看着沉默相对的郭朝阳与杨钊，能感受到两人之间的法力传音，但他们没有试图探知，也没有插话，就这么静静的等待着。
　　人群中，昔年与白惜浅一起在西陵城同岳红炎等人发生过冲突的丁润峰，昆仑山法会上也曾有过出彩表现的范雪峰，都静静站立，只不过看向杨钊的目光，都很复杂。
　　半晌之后，郭朝阳转头看向穆萱：“穆师姐，我们出发吧。”
　　穆萱神色淡漠，无可无不可的点点头，一众太虚观传人重新上路，在小神州世界内部穿行。
　　走了片刻，陈星宇、郭朝阳、穆萱三人神色都是微微一动，视线向着远方看去，就见几个人影晃动，都是一袭紫衣的打扮，正是玄门天宗中人。
　　却是杨铁、柳下枫、李星扉、周云从四人。
　　杨铁他们看见陈星宇等人，也微微愕然，接着目光就全落在杨钊身上，四人一起皱眉。


第1004章 玄门天宗弟子，怕过谁来？
　　彼此相互发现对方，太虚观众人和玄门天宗一众弟子都是微微愕然。
　　而几乎在第一时间，周云从和陈星宇的目光就对在一起，一个冰冷肃杀，一个温和淡泊。
　　杨铁、柳下枫和李星扉等人的目光，也在太虚观众人身上扫过，在陈星宇、郭朝阳、穆萱三人身上微微停留一下之后，众人的目光便又一起落在杨钊身上。
　　之前被困在灵气乱流中的时候，杨铁等人对外界发生的一切仍然有所察觉。
　　杨钊虽然没有和万正论一起动手，但先是阻挡赵明秀，然后又阻挡唐俊找万正论算账，这一幕幕，杨铁等人都看在眼里。
　　杨钊神色不变，仍然是一副冷漠的模样。
　　穆萱和郭朝阳都面无表情，没有说话，陈星宇的视线从周云从身上收回，看向杨铁等人，拱了拱手：“之前的事情，我们听杨师弟提过，首先谢过各位道友援手之情，帮助单师兄、杨师弟、赵师妹、万师弟他们脱困。”
　　杨铁平静说道：“陈道友客气了。”
　　他的性格相较于唐俊等人要沉稳温和一些，但那不代表他是个面瓜。
　　相反，师从朱易的他，和朱易一样，是标准的以德报德，以直报怨。
　　周云从盯着陈星宇、杨钊等人，更是目光冰冷，一对眸子中隐隐有寒光闪动。
　　柳下枫看了陈星宇一眼，淡淡说道：“陈道友莫要忙着道谢，似乎贵派中某些人，并不承情，我们救人，反而救出是非，救出仇怨了。”
　　杨钊刚要说话，郭朝阳抬手止住了他，杨钊便即闭口不语。
　　郭朝阳视线在杨铁、柳下枫等人身上扫过：“本来确实应该承情，不过此后的事情，确实是仇怨了。”
　　“不管万师弟是否做错了事情，我太虚观自有门规戒律予以规诫。”郭朝阳冷硬的脸上，渐渐浮起一个笑容，但他目光中却没有丝毫笑意：“只要万师弟一天是本观弟子，没被开革出门墙之外，就该本观处置才对，你们打杀了他，这就是仇怨。”
　　李星扉平静的说道：“很遗憾，我看不出你们太虚观的门规戒律在哪里，若是真有，这位杨钊杨道友缘何好端端站在这里？”
　　杨铁同郭朝阳毫不客气的对视着：“正人者先正己，否则你的话语一丝说服力都没有。”
　　柳下枫看着郭朝阳，摇头说道：“你刚才说，‘不管万正论是否做错了事情’？他做没做错，还有争议吗？还是说，阁下也和那位单翔单道友是相同的说法，觉得那万正论是想帮我们，谁知好心办坏事，一切只是意外？”
　　他冷笑一声：“你们当在场之人都是瞎子吗？”
　　陈星宇皱了皱眉，还没开口说话，他身旁一直默不作声的穆萱突然开口说道：“万师弟不死，我们在这里还有继续谈话的必要，现在万师弟死了，多说无益。”
　　柳下枫一扬眉：“敢做不敢认吗？”
　　穆萱静静说道：“万师弟死在你们手中，认或不认也没了意义，贵我两派本来就都是为了神州鼎而来，必将有一场争斗，现在既然提前碰上了，那就索性开始吧。”
　　陈星宇微微皱眉，看向穆萱，就见穆萱面无表情转头看了他一眼。
　　范雪峰不动声色的拉了拉陈星宇，法力传音给他：“穆师姐一直憋着气呢。”
　　陈星宇叹息一声，范雪峰话里意思，他明白是怎么回事。
　　别看穆萱已经元婴后期修为，其实年纪并不很大，而她的师尊，便是被太虚镇魔碑镇压的太虚观前任天下行走，庞杰。
　　在庞杰年纪还轻，修为还低的时候，巧合下从外带回还是幼女的穆萱，结果穆萱便拜在庞杰门下为徒，似庞杰这么早收徒的，在整个太虚观中也是少有。
　　太虚观内部熟悉这对师徒的人，都心中唏嘘，穆萱成年之后，对庞杰所怀的感情，已经隐隐超过师徒之情。
　　在庞杰被太虚镇魔碑镇压之后，穆萱保持了诡异的沉默，没有太大反应。
　　但她修练太上忘情道，却一日千里，进境突飞猛进。
　　这一幕落在太虚观众人眼中，不仅不感到欣喜，反而充满了忧虑。
　　“太”“虚”二诀之一的太上忘情道，并非追求无情，而是忘情，核心在于太上忘情，似有情似无情。
　　越是深情，得而复忘后的收获便越大。
　　忌讳者不是心中有情，而是情感缠杂不清，纠葛不断，泥足深陷太多，后果不堪设想。
　　但如果能把握无情生有情，得情而忘情的妙谛，修练进境之快，神通威力之强，都让人叹为观止。
　　至少在修练速度上，比之同列“太”“虚”二诀之一的虚空阴阳道要来得更快。
　　穆萱，在庞杰被镇压之后，并非像她外表那样无情无爱，毫无反应。
　　恰恰相反，她是将对庞杰的感情完全释放，不再压抑。
　　但这存在于一个问题，如同月满则溢，盛极而衰一样，若是她一直沉湎于此情之中，始终无法走出来的话，那最终走上山顶无路可退的结果，就是直接一步摔落谷底。
　　这种心境上的问题，很多时候并非修士自己个人就能完全掌控，既需要自己堪破心结，也需要外界契机。
　　尤其是穆萱冰冷外表下，却将太上忘情道修成至情之道，在修为境界突飞猛进的同时，想要堪破太上忘情之真意，也就更难，单靠自身已经不够。
　　想要破除这一心结，关键还在庞杰，但不在于庞杰是否能从太虚镇魔碑中复出，而是落在令庞杰遭刑的玄门天宗身上。
　　对林锋，穆萱自然没有什么想法，但这心结完全可以转嫁在林锋门下徒子徒孙身上。
　　若能堪破此劫，穆萱甚至有可能直接证道元神。
　　但若是长久拖延下去，超过一定限度后，就会渐渐由盛转衰，后果极其危险，太虚观中无数修练太上忘情道的前辈已经给穆萱做出了榜样。
　　“太”“虚”二诀，虚空阴阳道相对平稳，平时修练难度不低，进境较慢，但没什么太大隐患。
　　而太上忘情道，平时修练难度低，进境更快，若能堪破其中关隘，修为更是能突飞猛进，但若是堪不破情关心结，那么后果就难以预料。
　　情关并不限于男女之情，除了爱情外，亲情、友情，乃至于对世间众生的悲悯之情，等等各种感情，都可以成为太上忘情道修练的助力，同时也可能成为关隘。
　　虽然是庞杰弟子，但此前性子疏淡的穆萱，对于保守派和激进派的思想都是无所谓的态度，立场偏向于中立，即便是现如今，她也仍然不像师父庞杰一样走入激进派立场。
　　但这不影响她对玄门天宗的敌意，这既有感情因素，也有自身修道向上之路的原因。
　　若是只有前者，陈星宇还有心规劝，但牵扯到了后者，他也只能闭口不言了。
　　郭朝阳、丁润峰、杨钊等人对穆萱的反应也不觉得意外，郭朝阳看着杨铁等人，平静说道：“能联系同门，你们还是赶紧联系吧。”
　　杨铁视线在穆萱和郭朝阳、陈星宇三人身上划过，不咸不淡的说道：“元婴后期，元婴初期，好高的修为，但是，那又如何？”
　　虽然年纪还不大，又是以金丹后期修为面对一众太虚观年轻一代的强者，但杨铁神色平静，站在原地，已经隐隐然流露出一股渊亭岳峙的宗师气度。
　　“万正论咎由自取，你们是非不分，诸位要战，那便战好了，玄门天宗弟子，怕过谁来？”
　　杨铁拱了拱手：“玄门天宗弟子，杨铁，请各位赐教。”
　　面前的太虚观弟子，除了陈星宇、穆萱、郭朝阳以外，丁润峰、范雪峰等人也赫然已经是元婴初期修为，除了他们以外，太虚观还有元婴期修士在此。
　　杨铁等人只得四个，还全是金丹期修为，但面对陈星宇等人，丝毫不曾弱了气势。
　　柳下枫、李星扉虽然还是金丹中期境界，却也神色平静，泰然自若，一起拱了拱手。
　　“玄门天宗弟子，柳下枫，请各位赐教。”
　　“玄门天宗弟子，李星扉，请各位赐教。”
　　一旁的周云从，周身上下，更是隐约可见似有还无的黑色烟气，显得极为霸道凶戾，威势甚至更在杨铁之上。
　　虽然绝大多数时候都安稳留在玉京山上潜修，轻易不外出，但周云从的名号仍然隐隐为玄门天宗二代真传弟子之冠，凶名举世皆知。
　　他少有的几次外出与人发生冲突交手，手下都不留活口，轻易不动手，动手不留情。
　　见面以来，周云从虽然始终一言不发，但太虚观众人最为在意的玄门天宗弟子，还要首推这个沉默寡言的冷厉青年。
　　郭朝阳皱了皱眉头，刚想说话，身旁的杨钊突然一步迈出，轻声说道：“郭师兄，我来。”
　　“好！”郭朝阳看了他一眼，目光中隐隐流出赞赏之色，点了点头。
　　杨钊说罢，转过头来，神色冷淡的看着杨铁等人。
　　他拱了拱手，漠然说道：“太虚观门下，杨钊，请玄门天宗高足赐教。”


第1005章 土豪玄门天宗
　　杨钊神色漠然，看着杨铁，静静说道：“请赐教。”
　　此前郭朝阳所言，他虽然并不全部信服，但郭朝阳提到他近期以来修为不仅不进步，甚至还有退步的趋势，这个问题，杨钊自己最为心知肚明。
　　自家事自家知道的最清楚，虽然不愿意承认，但杨钊知道，玄门天宗弟子的强势崛起，确实让他心境不稳，这是一种纯粹精神层面上的损伤与倒退。
　　对玄门天宗弟子的敌视，欲除之而后快，因为受其救助而产生耻辱的感觉，其实或多或少都源于心生迷惘，源于对自身的怀疑，以至于道心蒙尘。
　　此前，杨钊脑海中下意识的想法，便是设法清除这些让自己心境不稳的因素，以斩外魔的方法，从而斩内魔，斩去心中魔。
　　不过在与郭朝阳交谈之后，杨钊改了想法，决定于玄门天宗传人正面一战，分个高下。
　　看着杨钊，周云从神色冰冷，身体微微一动，杨铁抬掌止住他，轻声说道：“周师兄，这一阵我来，我们需要你压阵。”
　　李星扉传音说道：“若说压阵，盯着对方其他人，杨师弟你更加适合。”
　　杨铁答道：“相较周师兄，我失之于被动。”
　　柳下枫轻笑道：“你和云从都等等，这一阵我来吧。”
　　李星扉说道：“你之前和万正论交过手，你的情况他们更熟悉一些，还是我来吧。”
　　“无妨，他们熟悉又能如何？”柳下枫活动了一下自己的手指：“元婴期的太虚观弟子我没有十足把握，元婴以下绰绰有余。”
　　闻听此言，李星扉微微一笑，不再多说什么，杨铁也是笑了笑，点头说道：“祝柳下师兄马到功成。”
　　周云从看向柳下枫，玄门天宗二代弟子中，他性格最为孤僻，平时和其他人几乎没多少交集，也就是柳下枫和言无畏能说上几句话。
　　他张了张嘴，最终没有吐出什么字句，只是对着柳下枫郑重点点头。
　　“有你们在，我自然放心。”柳下枫洒然一笑，周云从的意思他明白，是叫他放心出手与杨钊一战，无需顾及其他，穆萱、陈星宇、郭朝阳等人若是插手，周云从便也会第一时间动手。
　　柳下枫掸了掸自己的衣襟，当即迈步而出，来到杨钊面前，拱了拱手：“玄门天宗弟子柳下枫，请这位太虚观的杨道友指教。”
　　稍微顿了一下之后，柳下枫淡然问道：“你我之战，用不用法器符箓一类的外物？”
　　这一点却是要提前说好，一般来说，比较平和的斗法较技，双方都只比拼自身神通法力，不动用法器外物。
　　如果要动用外物，无限制战斗，往往意味着要决生死。
　　动用外物，很多时候决定双方胜负结果的因素将不再是看谁的法力更高，神通更强。
　　斗法双方修为越低，这一点体现得越发明显，毕竟对于金丹期修士来说，一件法宝可以直接决定最终斗法结果，便是元婴法器、元婴符箓也将在很大程度上左右战局。
　　即使是柳下枫、杨钊这样出身玄门天宗、太虚观的杰出传人也是如此。
　　一件元婴期法器，一张元婴期符箓未必能彻底决定最终结果，但多来几件呢？
　　“只斗法，不比其他。”杨钊漠然答道。
　　此言一出，穆萱微微蹙眉，但随即眉头展开，陈星宇神色不变，但双目微阖，眼中神采收敛。
　　反倒是郭朝阳脸上表情更加冷硬，微不可查的摇了摇头。
　　他看得很清楚，杨钊可不是不想跟柳下枫生死斗，如果能击杀柳下枫，杨钊求之不得。
　　听杨钊讲过他们之前与唐俊交手经历的郭朝阳，自然明白，杨钊之所以选择只斗法，不借助外物，其实是在忌惮，唯恐柳下枫的随身宝贝跟唐俊一样多。
　　唐俊以一敌三压制单翔、杨钊，击杀万正论，除了自身神通法力惊人以外，一个金丹期修士，三件元婴期法器随身的深厚家底，也着实让人吃惊不已。
　　而且他的三件元婴期法器，不管是太阳冠冕、地藏纯阳镜还是纯阳道服，品质都极为出众。
　　这样的家底，比绝大多数元婴期修士还要阔绰，惊爆了杨钊等人的眼球。
　　太虚观弟子随身法器宝物配备也自不俗，已经元婴中期的单翔就不说了，杨钊和万正论也只是金丹期修士，但也都有元婴期法器护身，放在外面跟别家势力传人相比，自然是土豪。
　　可是凡事都怕比较，往富得流油的唐俊身前一站，杨钊顿时就让其他人感觉穷得冒烟。
　　其实，太虚观历史悠久，家大业大，储备的各种资源宝物自然都不少，真要想将自家弟子武装到牙齿，并非不可能的事情。
　　只不过，太虚观在保证自家弟子外出历练基本安全的前提下，不会给予太多宝物，免得门人弟子沉湎于外物，耽搁了自身修行。
　　太虚观宝阁中储存的元婴期法器也不在少数，但能跟太阳冠冕、地藏纯阳镜、回天法盾等宝物相比的元婴期法器就很少见了。
　　因为似太阳冠冕这样的法器，虽然是元婴期法器，但却是已经成就元神的萧焱所炼制，自然与元婴期修士炼制的法器不同。
　　太虚观中的元神修士不少，不仅不少，甚至还是神州浩土元神修士数量最多的圣地。
　　但元神修士平日里的时间，除了修练道法神通以外，大多用来温养祭炼自己的法宝，没几个人会杀鸡用牛刀一样的去炼制元婴期法器。
　　正常来说，萧焱等人证道元神之后，也应该是如此，但架不住他们一个个比唐俊还富……
　　有些元神修士都未必有法宝，但到了萧焱他们这里，师父林锋赐下的，自己捡的，杀敌收获的……各种各样，玲琅满目。
　　这让他们哥几个不仅能抽出时间来给自己门下弟子炼制一些法器，甚至还有余暇搭把手帮助一下未成元神的杨清、岳红炎四人。
　　当然了，这种行径目前还不为外人所知，否则难免要被人骂一声赖皮。
　　不过林锋师徒也不会太在意就是了，自己乐意就好，反正他们被人这么骂，也不是一天两天了。
　　更何况，除了自行炼制以外，萧焱等人平日里不仅捡法宝和各种珍稀宝物，很多顶尖的元婴期法器，他们也照样不放过……
　　这些年来，他们师兄弟几人每次外出，回来的时候都是盆满钵满，许多法器自己已经用不上了，自然就赐给门下晚辈弟子。
　　另一方面，因为林锋天赋探测器的存在，根骨、悟性、心志可取，而福缘偏低的弟子自然可以入门，但福缘高，四项总值达标的弟子也肯定不会错过的，晚辈弟子们自身的运道，其实大多是很旺的……
　　事实上，玄门天宗对于门下弟子的随身宝物，也是有一定管制的，也要讲求平衡，免得门人弟子不思进取，一味借助外物，忽视自身修行。
　　而眼下，其实都已经是管制之后的结果了……
　　林锋有时候时不时会自嘲，自家门下弟子，是在用逆天的福缘去弥补和其他势力之间历史积淀的差距。
　　所以，虽然不像唐俊、杨铁等首座弟子一样被自家师父武装的真土豪无双，但柳下枫、李星扉等人的家底也不薄，真要是放开了打，杨钊还真未必能比得上。
　　但对于郭朝阳和杨钊来说，打死他们，也不相信每一个玄门天宗金丹期修士都能像唐俊那么土豪，只不过杨钊并不想冒这个风险。
　　这一幕落在郭朝阳眼里，无疑能看出杨钊虽然主动挑战，但他心里底气仍然不足，顾虑重重。
　　想法设法增加自己的胜算，这没有错，但问题在于杨钊其实并不知道对手的底细，就采取最保守的做法，近乎于未谋胜先防败，这样的作风，郭朝阳自然不喜。
　　毕竟，他现在的对手并不是金丹后期的周云从和杨铁，而是低他一个境界的柳下枫。
　　柳下枫虽然战胜过万正论，但杨钊的实力同样也强于万正论。
　　对于杨钊选择只斗法，不比拼外物的回答，柳下枫、杨铁等人也微微一愕。
　　柳下枫上下打量杨钊，心里有些纳闷，不过也没有太过在意，当即点了点头：“可以。”
　　说罢，两人身上同时有法力气息涌动，柳下枫浑身上下突然泛起耀眼金光。
　　针芒似的金光在他身周不停闪耀，极为刺眼，让面前的杨钊甚至不得不微微眯起眼睛：“太阳真火？”
　　柳下枫周身仿佛一根根金色针芒，耀眼夺目，聚拢成一团的纯金火焰，自然便是太阳真火，也称大日天煌。
　　他随萧焱学艺，修习天道德经和焚天诀，以之为总纲的同时，还兼修大日天煌道典，炼化真火火种，修成大日天煌。
　　在这金色真火烘托围绕下，使得他整个人如同一个小太阳一般。
　　杨钊平静看着他，漠然问道：“柳下枫，就我所知，你似乎是玄门天宗最早的那一批二代真传弟子之一？你应该算是贵派萧长老门下大弟子才对吧？”


第1006章 罗网陷阱
　　“嗯？”听到杨钊的问题，柳下枫眉头一挑，嘴角露出淡淡笑意：“你想说什么？”
　　杨钊淡淡说道：“贵派萧长老门下的首座弟子，似乎是那个唐俊，听说是贵派第三次大开山门时才入门的弟子？”
　　柳下枫耸了耸肩膀，不在意的笑道：“你这挑拨离间的手法，也太低级了吧？”
　　“挑拨离间？没有必要啊。”杨钊漠然说道：“因为你跟那唐俊之间差距实在是太大了，任谁看了都知道，你比不过他，那又还有什么挑拨的价值呢？”
　　柳下枫眉毛轻轻扬了扬，看着杨钊，杨钊平静的说道：“按照大千世界的时间来算，那唐俊应该是七年前昆仑山法会，贵派第三次广开山门时候入门的。”
　　“而阁下呢？貌似是贵派第一次开山门时候入门的吧？距今多久了，杨某记不太清楚了，但至少十年以上了。”杨钊冷漠的脸上浮现出一丝淡淡笑意：“只是不知道你们两位各自在加速时间的洞天中待了多久？”
　　“从事实上的修练时间来说，二位谁长谁短？”
　　“阁下现在已经是金丹中期，也自不俗，而且若我没有看错的话，应该随时都可能渡阴风之劫吧？”
　　“可惜，那唐俊，怕是已经有能力冲击虚空雷劫了。”
　　柳下枫盯着他看了一眼，突然展颜一笑：“告诉阁下我一共修练几年，也没什么，只是不知道阁下修练到金丹后期，又用了多久？”
　　杨钊徐徐摇头：“之前说过了，我没有挑拨离间的意思，因为根本没有那个必要。”
　　“我只是突然想起此事，所以问问罢了，不得不说，贵派萧长老在挑选首座弟子时的眼光，还是很准的。”
　　柳下枫笑了笑：“你不回答就算了，咱们还是手底下见真章吧。”
　　说罢，身形一闪，已经来到杨钊面前，当头一掌拍落。
　　此前唐俊与单翔、万正论、杨钊三人斗法的时候，柳下枫虽然也在帮忙维持回天法界的防御，但双方交手过程都看在眼里，自然知道杨钊乃是纯粹的法修。
　　既然如此，那贴身短打，肯定就是对付他的最好手段，彼此距离越近，对柳下枫越有力。
　　萧焱焚天崖门下弟子，武道修为大多都有颇深造诣，柳下枫同样是其中佼佼者。
　　柳下枫一掌拍出，看上去与他周身上下太阳真火缭绕的凶猛势头并不符合，掌势如流水一般轻柔连绵。
　　却是玄门天宗嫡传八卦正拳中的一路坎水掌。
　　这路掌势与焚天崖一脉道法颇不相合，焚天崖弟子少有人使用。
　　但柳下枫一掌拍落，掌势落到中途，突然变掌为拳，化坎水掌为离火拳，狂暴的力量凶狠的爆发开来！
　　至柔转瞬之间化作至刚，变化之间却没有丝毫迟滞，显得无比自然。
　　而柳下枫这一变招之间爆发出来的力量，比起他直接使用离火拳还要凶猛得多。
　　铁拳上一根根金色毫芒般的太阳真火神芒不停闪耀，仿佛一个小太阳朝着杨钊头顶轰然砸下。
　　这一幕落在杨铁、李星扉、周云从眼中，也感到眼前微微一亮：“抽坎填离，柳下师兄这一下变招，深得八卦正拳之精髓。”
　　面对柳下枫这一拳，太虚观众人神色也是微微一动：“这一下变化，颇见功夫深处。”
　　直面锋芒的杨钊也微微蹙眉，但表情如常，仿佛对柳下枫凶猛的攻势早有预料，只是对他抽坎填离这一变招的精妙之处也感到惊艳。
　　几乎在柳下枫身形刚刚一动的瞬间，杨钊身体便即向后飘飞，脚下步子不停轻点，仿佛踩在一个又一个不断延伸的阶梯之上，正是太虚观嫡传的遁法，登天术。
　　这一后退，柳下枫太阳真火加持下的离火拳虽然暴烈，却眼看着便有落空的趋势。
　　柳下枫清啸一声，展开自家天地八方中的遁法，飞天遁地，就向着杨钊追了过去。
　　天地八法和八卦正拳，一法一武，是玄门天宗的制式神通法门，是经过萧焱、朱易师兄弟八人不停打磨，去芜留精后给晚辈弟子们准备的神通，看似简单，其实保罗万象。
　　在降低修习难度的前提下，尽可能提升威力，两个近乎矛盾的特点之间，不停寻求平衡，努力提升。
　　凡是玄门天宗入门弟子，无一例外，都会认真修练这两门神通。
　　随着他们修为境界不停增长，自身眼界不断开阔，对天地大道理解不断加深，或许终有不再使用天地八法和八卦正拳的那一天，但对于金丹期修士来说，这两门神通仍然颇为精妙。
　　杨钊展开登天术，避过柳下枫的锋芒，但柳下枫立刻又追击上来，不给他丝毫喘息机会。
　　“来得好。”杨钊虽然面露苦恼之色，可是目光却沉稳依旧，反而对现状非常满意。
　　他突然长吟起来，一个个古怪的音节从他口中发出，组成一首旋律清奇，曲调古老的歌谣。
　　歌声飘渺难测，其中隐含广阔天地，宏大浩荡之意。
　　淡淡白色云气伴随着歌声散开，渐渐笼罩附近的一方天地。
　　听到这首歌谣，杨铁、李星扉和周云从都微微蹙眉，杨铁看向李星扉：“李师姐，这是不是太虚观的太上缥缈歌诀？”
　　李星扉凝视着那越来越浓郁的白色烟云：“从未亲眼见过，但应该不会有错。”
　　太上缥缈歌诀，出自太上忘情道之神通，将音杀之法与其他神通法力融汇起来，将飘渺的歌声同有形有质的云气结合在一起。
　　太虚观修士置于云烟之中，随歌声而行，自身也变得飘渺难测，对手很难把握其动向。
　　太上缥缈歌诀和登天术、空明流转这样的遁法再结合起来，对手的法术就难以再伤到他。
　　白色云烟飘飘荡荡仿佛无穷无尽却又轻柔不受力，柳下枫想要用太阳真火将之焚烧干净都很难。
　　这路神通法门，虽然不是被动防御，但确实是将太虚观道法神通的防御之法精华融汇。
　　这要是再结合了无方变幻之法，那防御力就更加出众了。
　　歌声不绝于耳的同时，又一道杨钊说话的声音通过法力神识也在白云之间回响：“若是换了那唐俊来，其苍炎之力和幽冥邪煌一起作用下，我这路神通怕也无法发挥作用。”
　　“或者那边站着的周云从，其焚阳破元气，应该也能破去我的神通。”
　　“但可惜，你不是他们两个，所以你只能被困在我的神通里，无可奈何。”
　　太上缥缈歌诀并非只能用于藏身和防御，白茫茫的云气也在不停侵蚀柳下枫的法力，要反过来破去柳下枫的护身法力禁制。
　　太阳真火暴虐，白色云气一触即退，但很快又卷土重来，就这么周而复始不停钝刀子割肉，一点一点消磨柳下枫的法力。
　　面对眼前困境，柳下枫没有焦虑急躁，杨钊言语上的撩拨挑衅，似乎没有对他造成什么影响。
　　他双手法诀变幻，大量太阳真火汇聚，化作一枚小小的丹丸，看似不起眼，但其中蕴含惊人的爆发力，轰然炸裂开来，直接将身边白色云气清开一大片。
　　但是杨钊的身影微微一闪，无方变幻之法发动，与虚实两相之间变化，很快恢复之后，又立刻凭借登天术与白色云气之助，重新消失不见。
　　而伴随着那飘渺的歌谣，白云再次密布，将柳下枫笼罩。
　　看着柳下枫，杨钊冰冷的面庞上微微浮起几分笑意。
　　万正论昔日败于柳下枫之手，回山之后虽然羞于启齿，但他还知道轻重，老实的禀报了他和柳下枫之间交手的过程。
　　一方面性格使然，一方面也是对天地大道理解的方向造就，柳下枫修习天道德经自悟的神通法门，名为天脉游炁，乃是一门遁术。
　　而柳下枫也是玄门天宗二代真传弟子中，同境界修为的情况下，遁法最强的三人之一。
　　柳下枫的大致情况，杨钊确实从万正论那里听说过，虽然没有亲眼目睹，但也知道柳下枫遁法的精妙之处。
　　其实最一开始，杨钊的挑战对象并非柳下枫，他是冲着杨铁去的。
　　杨铁的修为实力，不管是以前耳闻，还是此前同行面对灵气乱流时的表现，杨钊都心知肚明。
　　一般人面对杨铁，头疼都是其次的，关键是会打得很憋屈，很窝囊，有力没地方使。
　　许多人公认的感觉，宁肯去和唐俊、韩阳、周云从硬碰硬，也不想跟杨铁慢慢磨。
　　虽然说攻击才占据真正主动，久守之下必有所失，但杨铁过往的经历充分证明了一点，修为差距不太大的情况下，多数时候都是他把对方活生生磨死耗死，这其中甚至包括一些修为实力本来在他之上的对手。
　　能磨赢，对方或许还有心思跟他慢慢磨，但问题是，十有九成九的可能，都是磨不赢的。
　　但偏偏，杨钊有耐心跟杨铁慢慢磨，甚至某种意义上来讲，杨钊最喜欢的对手就是杨铁这种类型，似唐俊、周云从、韩阳那样擅于强攻的人，杨钊对上了反而没什么胜算。
　　而对手换成了柳下枫，杨钊其实并不惧，就万正论反映的情况，柳下枫也不擅长强攻。
　　只是如果他展开了天脉游炁慢慢游斗的话，杨钊也难以克敌制胜。
　　所以，激怒柳下枫，诱使其坠入自己编织好的罗网中，才符合杨钊的利益。
　　接下来，杨钊反而会渐渐示弱，自身显露的外在情绪也将从骄狂变为慌乱，给柳下枫以成功就在眼前的错觉，从而引导柳下枫继续他不擅长的强攻。
　　从确定对手是柳下枫之后的第一句交谈起，罗网陷阱便已经设下，静候柳下枫闯入其中，不停挣扎，越挣扎，罗网便缠得越紧。


第1007章 等的就是你！
　　杨钊将太上缥缈歌诀、登天术、无方变幻等神通法门一起施展开来，身隐白云之间，飘渺莫测。
　　柳下枫催动太阳真火攻敌，涤荡周围层层白云，杨钊看起来只能无奈修补周围云气，一时间只有招架之功，而无还手之力。
　　金灿灿的太阳真火神芒爆开，就是一片云气被消灭干净，看上去只要再要不多时功夫，就可以将杨钊的神通尽数破去，或许，只要再多加一把力，就可以将运气全部毁掉。
　　而杨钊只能勉力支撑，看似危如累卵，仿佛随时都可能被柳下枫攻破防线。
　　从战局过程来看，似乎也是不停修补白色云气的杨钊，更加耗费法力。
　　他虽然是金丹后期修为，但相较于金丹中期的柳下枫，看上去在法力总量上并不占据明显优势。
　　更何况，按照大多数情况来说，久守之下必有所失，防守始终是被动，只要一个不慎，有可能就是满盘皆输，之前所有辛苦全部白费。
　　但事实真是如此吗？
　　至少，身形隐没于白云之间，飘飘渺渺踪迹难寻的杨钊对眼下的情况非常满意。
　　他施展太上缥缈歌诀，实际上对法力的负担是很低的，这也是这门神通的一大长处所在。
　　相反，若是柳下枫一直这么猛攻的话，法力损耗速度比他要快得多，要不了多长时间法力就会干涸。
　　至于柳下枫有可能在法力枯竭，攻势变弱之前先一步破解自己的神通，杨钊其实并不担心。
　　换了金丹中期的唐俊来，杨钊都没有把握，但通过此前交手，他已经可以确定，柳下枫确实无力强行破去他的神通，即便以太阳真火催动天地八法最后一法毁天灭地，也是同样。
　　既然如此，局势就始终在他掌控之中。
　　只不过，从旁观者的角度来看，如履薄冰的人乃是杨钊，局势也对他极为不利，金丹后期修士被一个金丹中期修士压着打，脸面上上也相当不好看。
　　但对于杨钊来说，最后的胜利，才是最重要的，一战而胜还是反败为胜，对他来说没有任何区别。
　　至于说柳下枫察觉其中蹊跷后，突然跳出圈子不战，利用先前表面上的胜势得了便宜卖乖，这种可能性杨钊自然也考虑到了。
　　一来，通过之前万正论对柳下枫的描述和杨钊自己的观察，柳下枫此人看似随意，实则也颇为硬气，多半不屑于使用此种手段。
　　二来，如果柳下枫真这么做了，杨钊也有后手应付。
　　在柳下枫一阵强攻，法力已经大幅度损耗的情况下，他若是生了退意，此消彼长之下，反而有可能为杨钊所趁。
　　不过，眼见柳下枫虽然神色镇定如常，但目光中隐隐现出狂躁不耐之色，杨钊便微微一笑，局势正向着他最希望的方向发展。
　　柳下枫继续这样一味猛攻，越晚察觉问题之所在，他消耗就越大，到时候他就算想要抽身而退，也力不从心了。
　　尤其是看到柳下枫一轮攻势未能尽全功之后，他的同门李星扉脸上也露出惋惜之色。
　　见到这一幕，杨钊嘴角更是露出一抹不易察觉的微笑，这是一场当局者清，旁观者迷的战斗。
　　李星扉虽然没有说话，但她的法力气息神识意念波动，都会或多或少影响道法与她同出一源的柳下枫。
　　这种影响非常微小，就仿佛外界环境中一阵风刮过，或者空气湿度大了一点，近乎不可察觉。
　　但越是这种不起眼的变化，反而越发能起到潜移默化的作用，于悄无声息，无知无觉间产生作用，有可能让柳下枫的情绪受到感染，从而变得更加焦躁。
　　战局仍在胶着，再次催动太阳真火扫空周围一片烟云之后，柳下枫终于皱了皱眉头，看着眼前的重重白云，面露犹疑之色。
　　又攻了几轮之后，他攻势陡然放缓，双眼目光闪动之间，静静感知身边重重白云。
　　下一刻，柳下枫眉头紧锁，虽然脸上表情镇定如常不露丝毫端倪，但目光中却隐隐流露出挣扎与不甘之色。
　　终于，再次发动一轮攻击之后，柳下枫身形猛然一闪，向着云层之外纵身飞遁。
　　“反应还算快，可惜已经迟了。”杨钊冷冷一笑：“你玄门天宗修士，也是很重实利，并不是个个都那么骄傲的嘛？”
　　他心中也微微有些惋惜，柳下枫选择即时抽身，利用之前表面上的优势，然后就此罢手，如此一来，至少还保留了一些余力，杨钊便也很难获得完胜。
　　毕竟，杨钊虽然留了后手，但他本人的攻坚能力其实也并不强。
　　见柳下枫抽身而退，杨钊不敢有丝毫耽搁，让柳下枫跳出战圈，那他之前辛苦谋划就全白费了，扮猪吃虎，就要真的变猪了。
　　他双手一起捏了个法诀，笼罩两人的飘渺白色云气猛然一凝。
　　浩荡云烟在一瞬间，仿佛凝结成了固体，坚硬无比，将这一方天地空间完全封死。
　　不管是他本人，还是柳下枫，都仿佛变成被琥珀冻在其中的小虫子，动弹不动，挣扎不脱。
　　一旁观战的穆萱、陈星宇、郭朝阳等人都眉毛一扬：“天渊碎云诀？”
　　太上缥缈歌诀节约法力的特性，他们这些太虚观嫡传弟子自然清楚，哪怕是不修炼太上忘情道的弟子，也知根知底，自然也都知道，太上忘情道中还有一门法术，名为天渊碎云诀。
　　太上忘情道融汇天地大道多种多样，玄妙莫测，其中一道，即太上寂灭之道。
　　此刻在神州鼎外面跟正一道尊一同，与林锋、汪林对峙的玄霖道尊，其合道道果，便是源于太上寂灭之道。
　　太上寂灭之道下，还有分支，其中一项分支名为太上破碎之道，而天渊碎云诀便是太上破碎之道的衍生法术。
　　神通法术发动之下，浩渺白云直接破碎虚空，使得附近一方天地碎裂。
　　杨钊虽然也不善于强攻，但这一下将柳下枫笼罩在白云内部，使用天渊碎云诀，内外一起破碎，威力就相当可观了。
　　而此刻柳下枫正处于试图抽身后退的刹那功夫，这时候面临内外夹击的天渊碎云诀，即便还有余力，也不轻松。
　　杨钊同样身处白云内部，自身也会受到天渊碎云诀的影响，但一来他是施术之人，二来他早有准备，自然要比柳下枫轻松得多，在柳下枫疲于应对天渊碎云诀的时候，他的后续攻势变回接踵而至。
　　“敕！”杨钊一声低喝，笼罩二人的白云顿时开始不停破碎。
　　但就在这时，他突然看见，柳下枫回头望了他一眼，对方脸上，分明带着几分笑意：“等的就是你。”
　　杨钊心中微微升起不详的预兆，而更让他感到不详的是，外围观战的李星扉突然也笑了起来。
　　柳下枫看着杨钊，脸上露出些许轻快不羁的神情，悠然笑道：“现在我相信你之前那些废话不是出于挑拨离间了。”
　　“你从一开始，只是想单纯的激怒我，让我失去冷静罢了，后来的激将法，其实也是为了干扰我的思维，让我继续陷入焦虑和愤怒之中，让我心生不服，让我想要急于证明自己，回击你的挑衅。”
　　太上缥缈歌诀的歌声已经彻底停止，白云之间，杨钊的面孔若隐若现，面无表情。
　　柳下枫双掌猛然一合，耀眼金光在他左手手腕上涌现，向着上下两端延伸出来，仿佛一张大弓。
　　“我越是恃强猛攻，其实反而越是放弃了我自己遁法上的长处，用自己的短处与你较量。”
　　柳下枫右手在左手那张金色大弓上一引，犹如弯弓搭箭：“我和万正论交手过，所以你从他那里知道，我遁法和身法不错，擅于游斗，而拙于强攻。”
　　一支光芒闪耀的璀璨金箭出现在大弓上，箭尖一点无比耀眼，太阳真火前所未有凝聚，如同一轮金色烈日，恐怖的威势另杨钊一颗心跌落谷底。
　　玄门天宗焚天崖一脉道法，焚天诀所出神通，焚天神芒！
　　可适用于任意一种真火加以祭炼，针对于一点的破坏力极为惊人。
　　“但问题在于，你怎么知道，我当时和万正论交手的时候，就出尽全力了呢？”柳下枫看着杨钊，轻声笑道：“你若是继续一直躲下去，我这一箭或许能破你之前的法术，却没有十足把握能彻底解决掉你。”
　　“现在你自己停下来了，我求之不得啊，你现在这个新法术，看得出来，威力不俗，但有个缺点，那就是施法速度太慢了，可比不上我这个。”
　　话音未落，一支金色神箭轰然离弦，拖着长长的金色尾焰，犹如一道金色流星，贯穿那仿佛凝固的云层。
　　犹如拨云见日一般，重重白云散尽，耀眼的金色火光散发开来，在天空中形成一轮烈日。
　　杨钊再顾不得使用天渊碎云诀，赶紧施展无方变幻之法，试图避过柳下枫这一道焚天神芒。
　　但炸裂开来的火光，化作金色烈阳，在天空中焚烧，经久不息。
　　杨钊只能绝望的看着自己的身形渐渐从虚无幻界中重回现实，然后一点点被金色的烈日吞噬！


第1008章 神州浩土的中心，昊天镜的来历
　　柳下枫一式焚天神芒射出，虚空中犹如一轮金色烈日升起。
　　滚滚金色烈火不停燃烧，如日中天，炙烤着天地万物，将从无方变幻之法中退出的杨钊吞没，白色云气大量蒸腾，消失不见。
　　太虚观的无方变幻神通，异常玄妙，能令修士置身于虚实两相之间，避开对手的攻击，令对方的神通法术无法临身。
　　再强大的攻击力，打不着，一切都是白费功夫。
　　但是此法也有许多弊端，使用者修为不足元神之境，施展无方变幻之法，使用者身体化实为虚，藏于无方幻界，当他再次化虚为实，重新回到这一方世界时，位置仍然会停留在原先的地方。
　　而金丹期修士置身虚无之界的时间，是非常短暂的。
　　于是杨钊只能眼睁睁看着自己被炸裂的焚天神芒吞噬，经受太阳真火的焚烧。
　　“上当了。”杨钊心中暗叹一声，自己算计柳下枫，到头来结果却为柳下枫所算计。
　　准确说来，还要加上李星扉，看见李星扉那个满是嘲讽的笑容，杨钊如何还能不知道，刚一开始她流露出明显的情绪波动，乃是有意为之。
　　如此做法，自然不是为了影响柳下枫的心境，恰恰相反，是为了配合柳下枫一起干扰了他杨钊的判断。
　　一步步走入陷阱之中，最终作茧自缚的人，并非柳下枫，而是他。
　　想明白这些，杨钊心中颇为后悔，他如果始终施展太上缥缈歌诀同柳下枫周旋，虽然也未必能守住柳下枫这一式焚天神芒，但至少还有继续再战的余地，不会像现在一样，输得一败涂地，再没有翻身的余地。
　　眼见杨钊就要被烈火吞没，陈星宇、穆萱、郭朝阳三人都微微蹙眉，郭朝阳身形猛然动了，来到杨钊身边，袍袖挥舞间，一黑一白两道法力盘旋，驱散熊熊太阳真火。
　　因为约好了只斗法，不比拼外物，所以不管是杨钊还是柳下枫，动手前都先一步将随身法器与符箓一类的东西各自交给了杨铁和郭朝阳。
　　以至于现在，杨钊面临灭顶之灾，眼看着连自保之力都要没有了。
　　“这场斗法，是杨师弟输了。”郭朝阳冷哼一声，只是驱散攻击杨钊的太阳真火，没有趁机对柳下枫发起攻击。
　　柳下枫也不为己甚，向着郭朝阳和在他援护下才保住一条命的杨钊拱了拱手：“承让了。”
　　郭朝阳面沉如水，平静说道：“只是第一场而已。”
　　杨铁、柳下枫、李星扉闻言都微微扬眉，周云从仍然面无表情，只是冷冷盯着郭朝阳。
　　小神州世界之外，林锋和正一道尊全程目睹了这一场斗法的经过。
　　到了他们的层次，不管是从实力来说还是从地位来说，金丹期修士彼此之间的斗法较技本身，再是精妙，也很难入眼了。
　　在林锋和正一道尊看来，更多是观察晚辈弟子的精气神，和所展现出来的潜力。
　　正一道尊神色平和，淡淡说道：“林宗主门下后继有人，可喜可贺。”
　　林锋同样神情平静：“正一道尊过奖了，小辈们确实有可取之处，也同样还需要更多历练。”
　　对于自家徒子徒孙的表现，林锋既不过谦，也不过誉，评语也是直白简单。
　　玄霖到尊和汪林的大魔分身分别站在各家长辈身后，都是沉默不语，彼此默默对视着。
　　林锋和正一道尊则一直在通过神州鼎所化的小神州世界角力，此刻的小神州世界，外围已经渐渐被一团紫气和一团白气笼罩。
　　双方泾渭分明，几乎各自占据一半，对峙拉锯着。
　　林锋的雷龙分身的一只龙爪，同战神分身的一只手掌，此刻都搭在小神州世界上。
　　他神色不变，目光则微微一闪，覆盖在小神州世界上的紫色云气，开始向着这一方世界内部渗透。
　　几乎是在同一时间，正一道尊也是相同动作，白茫茫的云气也开始向着小神州世界内部渗透进去，将小神州世界内部也泛起一片白蒙蒙的雾气。
　　正在对峙的杨铁、周云从、郭朝阳、陈星宇、穆萱等人，都看着眼前突然开始变了模样的天地世界，全身戒备着。
　　突然之间，紫色和白色的浩荡云气交织在一起，使得天地不停抖动。
　　杨铁等人陷入云气世界中，眼前突然变了景象，众人仿佛乘云驾雾一般，在小神州世界内部穿梭。
　　眼前景色不停变化，看上去熟悉而又陌生，似是而非，杨铁、周云从等人看到了自身非常熟悉的昆仑山脉，看到了辽阔东海，看到了南荒大地，看到了北地雪原。
　　但他们最终的目的地，却是一座从未见过的山峰。
　　只是，虽然从未来过，但通过沿途景观地标，杨铁等玄门天宗弟子还是认出这里所处何方。
　　“这里，应该是太虚观山门，白云山所在的位置！”杨铁和柳下枫、李星扉面面相觑，都感到诧异：“为什么我们会被送来这里，这究竟是……”
　　便是一众太虚观弟子，看着眼前熟悉的景象，也都有些惊讶。
　　而在神州鼎之外，林锋、正一道尊、汪林、玄霖到尊则都神色平静的看着这一幕。
　　汪林喃喃自语：“师父，果然如剑苍天和印玄天所言，白云山这里，真的是昔日神州浩土的地脉灵气流动中心。”
　　林锋点点头：“便是这里，奠定了太虚观崛起的根基，若非沧海桑田变迁，神州浩土灵气流动渐渐紊乱，太虚观今时今日还要更强。”
　　“饶是如此，进入今古纪元后，太虚观的实力也曾经井喷过一次，有了当年极盛之时的气象，只不过时也命也，正好撞上幽皇天海君临大千。”
　　“这里，也是昊天镜出世的所在……”汪林双眼眯缝起来，盯着光影中浮动的小神州世界内部景象，盯着那座没有云气缭绕，露出自己本来面目的孤山。
　　林锋点了点头：“不错，终结太古纪元的那一场大战，最重大的影响，与其说是大千世界分裂为神州浩土与天荒广陆两界，倒不如说是昊天镜出世。”
　　很多东西现在已经渐渐难以考证，湮没于历史长河之中，就算有个别宗门势力，于上古时代便已经存在，但很多秘闻都已经渐渐遗失。
　　随着先辈们的故去，一些秘辛，现如今的传人们，知晓得并不清楚。
　　也就是像苍天道剑、玄天印这样上古时代便已经是大乘级数法宝，可以参与很多重要集会，知道许多信息，又没有遭劫，能一直活到现在，才对很多当时的秘闻知之甚详。
　　虽然以前听过类似传闻，但传闻也仅仅只是传闻，直到后来与苍天道剑、玄天印接触交流之后，林锋才清楚了解一些事情。
　　比方说，昊天镜其实并非太虚观修士祭炼的法宝，准确的说，不是任何人祭炼出来的法宝。
　　这件天元第一法宝，是真正的天生天养，钟大千造化之灵秀于一身，由这天元大世界造就。
　　不同于此刻还在阴阳海中打熬的光球，也不同于朱易的彼岸金桥，胚胎源于瀛海瀛洲仙山导引瀛海之力孕育，昊天镜，是由整个天元大世界这一方大千世界孕育而成的法宝。
　　太古末年那一场大战，之所以会导致大千世界一分为二，化作神州浩土和天荒广陆两界，除了绝皇玄殇、太虚道尊、太皇等人神通盖世以外，更重要的原因便是触动了正在孕育中的昊天镜。
　　伴随着昊天镜出世，大千世界最终崩裂为两界。
　　事实上，因为绝皇和太虚道尊等人的这一场大战，也导致昊天镜提前出世了，否则此宝如果是自然而然诞生，其力量将更不可想象。
　　当然，那样一来，怕也没谁能真正收付此宝了，除非，那人可以超脱整个天元大世界。
　　而当时昊天镜出世的地点，放在现如今来说，正是太虚观山门所在，白云山。
　　也正因为这个原因，太虚道尊最终选择在这里开山立派，奠定太虚观的万古基业。
　　彼时的白云山，乃是神州浩土灵气脉动的中心，天地灵气一起汇聚。
　　只是，沧海桑田，世事多变，随着时间不断推移，大千世界的灵气走向也渐渐发生改变，由向着一个中心汇聚，变成现在分散开来的模样。
　　不过在上古时代，白云山是神州浩土毋庸置疑的中心，这个中心并非指地域上的中心，而是天地灵气汇聚之地，灵气最为充裕的地方。
　　夏皇上古时代祭炼神州鼎，将神州浩土的沉重大地真意融入其中，使得这件造化法宝灵力所化的小神州世界内部正常灵气走向，自然也便于上古时代的神州浩土相仿。
　　于是，林锋和正一道尊同时作法，将各自门人送往神州鼎核心区域，便将他们一起送到了这座小神州世界内部的白云山山脚下。
　　杨铁、周云从、柳下枫、李星扉四人定了定神，很快便发现，这里已经有人先期抵达了。
　　其中有人是自己找来，有人同样是由林锋、正一道尊送来。
　　仔细一看，玄门天宗和太虚观的一众修士，几乎都到齐了。


第1009章 抢登山
　　小神州世界内部的白云山前，玄门天宗和太虚观修士彼此对峙。
　　除了杨铁四人以外，岳红炎、李元放、洛轻舞三人，还有唐俊、韩阳此刻也都落在山前，唯独不见朱易。
　　太虚观一众晚辈弟子也都到齐，单翔面露羞愧之色，赵明秀则神情微微黯然，见了杨钊，想起身陨的万正论，三人一时间也相对无言。
　　“山顶！”岳红炎目光微微一闪，视线看向面前白云山的山顶。
　　其他人也相继朝着山顶方向望去，就见那里正有点点光芒闪动，虽然微不可查，但是却极为玄奥。
　　不注意的话，完全发现不到，但是一旦目睹那光芒，顿时就吸引人的全部注意力，仿佛能将人的灵魂吸进去。
　　岳红炎、李元放、洛轻舞三人面面相觑：“是二师兄！”
　　山顶光芒闪动间，点点星光洒落，磅礴气血并不外泄，但是众人仿佛能感受到那其中蕴含的浩瀚力量，仿佛宇宙星空一样，正是朱易的昊阳分身。
　　他此刻正与一人在小神州世界内的白云山顶斗法，对手是一个表情平和，面容俊朗的中年男子，却是太虚观太上长老蔡凤洲，两人都先一步抵达白云山顶，已经交手有一段时间了。
　　蔡凤洲心中其实颇为纳闷，他是知道神州鼎根底的，了解夏皇祭炼神州鼎的大致情况，知道其中融入了神州浩土的沉重大地之意境。
　　因此，神州鼎的核心之所在，便在这件造化法宝所化小神州世界内部，神州浩土的中心。
　　并非地域上的中心，而是灵气汇聚的中心，与上古时代真实的神州浩土相仿，正是在白云山的位置。
　　可是蔡凤洲寻来之后，却发现朱易的昊阳分身甚至比自己还要略微快了半步，若非自己知道内情，此刻朱易恐怕早已经和神州鼎正式接触了。
　　昊阳分身的五官外貌几乎与朱易本人一致，但是展开一身武道神通，拳拳崩裂天地，指掌之间推山填海。
　　蔡凤洲则神色始终平和如常，一黑一白两道云气犹如两条神龙，在虚空中不停穿梭。
　　他本人性子平和，但是施展起神通法术来，势头却极为刚猛凌厉，只不过没有太多杀意罢了，但饶是如此，也极为凶猛，朱易只要一个不慎，立刻便要吃大亏。
　　同一门道法神通，因为修习者理解不同，施展出来风格也可能截然不同。
　　蔡凤洲的师承脉络，向上溯源，乃是上古太虚四杰之首的闻赤阳，不仅仅公认上古太虚四杰中修为实力最强，同时也是实战斗法最犀利的人，而他道法神通的风格，就是走的刚猛凌厉的路子。
　　不说迥异于太虚观惯有的飘渺自在之意，但也是别树一帜，特征明显了。
　　蔡凤洲性格温和，但修习道法神通，多少也受到了师承方面的影响，只不过他自己也是合道境界的大修士，道法神通中都融入了自己的理解，所以他施法，其实已经温和许多。
　　和他同出一师的吴孟其，施展神通，便比他还要刚猛。
　　但不管再如何温和，蔡凤洲也是成名多年的合道强者，更别说闻赤阳一脉传承素来对实战极为看重。
　　蔡凤洲双手法诀变幻之间，一道又一道阴阳交融的法力涌出，搅动虚空，空间层层叠叠，原本无形无质的虚空，化作一口有形的大钟，朝着朱易的昊阳分身当头罩落。
　　正是虚空阴阳道传承的一门顶尖大神通，阴阳无限虚空妙有界！
　　以虚空之力化作妙有世界，将敌人镇压，然后以无穷无尽的阴阳之力把对手炼化。
　　仅就蔡凤洲本人来说，他对玄门天宗没有太强烈的恶感，也不欲和朱易死斗，但是事情牵扯到了神州鼎，由不得他大意，虽然不知道外面林锋和正一道尊之间的争锋，可他确定这里是神州鼎的核心区域，落入朱易之手，己方必然会失了先机。
　　朱易自然也不会束手待毙，只不过昊阳分身虽强，辰皇武道虽然霸道，但到底还只是返虚境界，面对出身太虚观的合道强者蔡凤洲，也力有未逮。
　　被阴阳无限虚空妙有界罩住的昊阳分身，无法脱困而出，反而还被这一方小世界中一道又一道阴阳之力消磨自身法力。
　　“好！”朱易神色不变，轻喝一声，昊阳分身全身上下法力涌动间，双目陡然变了模样，一只眼睛暗极生光，一只眼睛光极生暗，光暗逆转之下，一个个明暗交错变化的文字在虚空中浮现。
　　这些光暗文字共同书写一篇惊世篇章，然后化作一座震撼人心的金桥，横空出世，直捣向蔡凤洲的阴阳无限虚空妙有界。
　　无穷无尽的颂唱声伴随着金桥的出现而响起，在天地间不停回响，继往开来，超越一切，传承一切，渡尽天下人至彼岸的强大力量意境充斥虚空，一时间，仿佛合道强者蔡凤洲制造的这一方世界，也无法阻挠朱易这犹如引领天下大势的金桥。
　　经过这些年的不断潜修钻研，如今朱易通过昊阳分身也可以施展本尊领悟自天道德经的神通法术，虽然不如本尊灵便犀利，但也不可小觑。
　　便是蔡凤洲的阴阳无限虚空妙有界也无法阻挡那滔滔大势，在金桥冲击下，不停动荡起来。
　　“一具分身，也是如此神通手段，当真不俗。”蔡凤洲叹了一口气，两只手掌平平伸到身前，掌心相对。
　　他身体周围那如同长龙似的一黑一白两道气流，从左右两侧盘旋着在他双掌中央汇聚，形成一个不停旋转的涡流。
　　这个涡流不停转动，到了最后渐渐华为一枚奇异的光团，仿佛一颗沉甸甸的果实。
　　这果实中又无数大道符文涌现，流露出一股浩瀚无边，力量无尽的强大意境，令小神州世界内部一方天地都为之震撼。
　　却是蔡凤洲催动了自身道果，阴阳轮转道果。
　　这道果外观色泽黑白交织，仿佛无数道细小的黑白条纹卷在一起，但是每一条纹路都清清楚楚，黑与白之间没有一丝混杂，不交融，却体现出一种完美的结合态势，玄奥莫测。
　　蔡凤洲双掌轻轻一分，他的阴阳轮转道果便即下落到阴阳无限虚空妙有界所化的天地世界上，然后融入其中。
　　朱易诸圣篇章所化的金桥，眼看就要超脱眼前桎梏，可是身处天地却突然变了模样。
　　天地间密布的阴阳二气突然旋转起来，整个世界化作一个巨大的气旋，不停转动，天与地仿佛被分离，化作一上一下两部分，将朱易夹在中间。
　　巨大的涡流，上下两部分同时转动，方向却截然相反，仿佛将世界化作一个巨大的磨盘。
　　每转动一下，庞大的力量也增长一分，随着磨盘不停转动，期间力量也越来越大，力量的增长，似乎看不到尽头，永远也没有极限。
　　以阴阳为推力，以天地为磨盘，要碾压被其夹在中间的一切事物。
　　正是和阴阳无限虚空妙有界并称的大道神通法术，阴阳碾，天地磨！
　　同一门法术，不同的人使来，完全是云泥之别，白惜浅比不得陈星宇，陈星宇同蔡凤洲之间更是没有丝毫可比性。
　　蔡凤洲这一式阴阳碾天地磨的法术施展开来，便是朱易的昊阳分身也感觉经受不住，仿佛要被一点点碾碎。
　　速度并不快，可是却充满了一股不可阻挡的意味，令人心生煎熬与绝望之感。
　　尤其是蔡凤洲此时是以阴阳无限虚空妙有界为基础，在施展阴阳碾天地磨，等于是将两个法术合二为一，达到了一个常人不可想象的新高度。
　　虚空阴阳道中两大顶尖神通法术完美结合的力量，便是合道境界的强者落入其中，也很难抵挡。
　　朱易的昊阳分身书写诸圣篇章所化的金桥，在如此恐怖的威势之下，也一步步走向崩溃。
　　接引苍生超脱天地的宏伟意愿，此刻面临着仿佛整方世界一起镇压的危局。
　　而且这一方世界，还随时有可能彻底破灭，其中蕴含的大恐怖、大力量，更是令人心生忌惮。
　　“到底不是本尊啊……”朱易神色如常，只是轻轻摇了摇头，然后右手食指，向着自己的眉心点去。
　　“本尊来此，哪怕不用彼岸金桥，咱们也来再斗过一场。”
　　正当朱易准备使用虚空两界妙术的时候，突然目光微微一闪，而蔡凤洲也皱了皱眉。
　　远方虚空突然裂开，一道身影以视线难以捕捉的速度突然冲至蔡凤洲身前，一拳打出！
　　来者身材高大魁梧，面容俊朗，一袭紫衣，正是石天昊！
　　石天昊的速度极快，强大的肉身力量爆发开来，已经不是穿梭虚空，而是直接将虚空碾碎。
　　霸道到了连虚空也懒得与穿行的地步，凡是阻挡前进之物，便是无形空间也一起破开。
　　蔡凤洲心中一凛，便是以他的法力神识之敏锐，看石天昊的动作，都感觉极为快速。
　　法随心动，蔡凤洲手掌一抬，一掌拍落，封住石天昊打来的铁拳。
　　太虚九重天诀，太虚四重天，更天寰宇圣手，太虚观最强武道神通！
　　剧烈碰撞之下，白云山上方虚空无穷元气一起溃灭，一方天地都微微颤抖，灵气纷乱流动，小神州世界内部都仿佛被两人这一次碰撞打出一个塌陷的缺口。
　　石天昊高大的身躯在空中晃了晃，前冲之势顿时终止，险些没有站稳。
　　而蔡凤洲则被他震得向后飞退，连下方针对朱易昊阳分身的攻击，都要难以为继。


第1010章 争入口！
　　蔡凤洲硬挡石天昊一拳，身体被震得向后飞出，有那么一瞬间，元神无法继续维持人形，变成了和阴阳轮转道果相似的一团黑白漩涡。
　　不过一瞬间之后，他便重新定住身形。
　　“此子真的是好强大的肉身力量，便是星魂合一境界的大妖，也不过如此了。”见到石天昊在此，再看了看朱易，蔡凤洲心中也不禁暗叹一声。
　　石天昊站定了脚步，笑道：“二师兄，无需耽误了你本尊的时间，这里交给我便好，你上山吧。”
　　他扭动了一下自己的脖颈，目光看向蔡凤洲，点了点头：“太虚妙法，确实不同凡响。”
　　如今的石天昊，在纯粹肉身力量上，许多星魂合一层次的大妖，都不如他。
　　蔡凤洲施展更天寰宇圣手，被他震得飞退，更险些元神不稳。
　　不过蔡凤洲毕竟是法修，肉身力量，武道搏杀皆非其所长。
　　他被石天昊击退，针对朱易昊阳分身的攻击只能中断，朱易脱身出来，视线盯着蔡凤洲。
　　刚才被蔡凤洲的法术困住，以朱易的性格，自然要找回场子来，但通过刚才的交手，朱易也已经可以确认，自己的昊阳分身不是蔡凤洲对手，想要跟蔡凤洲算账，需要他把自己的本尊替换过来。
　　不过，一来，隔着重重界域之力，两界虚空秒术的作用会受到影响，二来，朱易自己的本尊漫游诸天，此刻也正好遇上一处机缘，离开了未免可惜。
　　所以他微微蹙了下眉头之后，还是点点头：“来日方长。”
　　朱易看向石天昊：“小师弟，交给你了。”说罢，人便往下方的小神州世界的白云山落去。
　　蔡凤洲摇了摇头：“两位还请留步。”
　　他双掌轻轻一合，一道道黑白交织的法力涌动，遍布整个天地。
　　石天昊一扬眉：“阁下是要以一敌二？”他猛然间一步跨出，虚空破碎，再次杀到蔡凤洲面前。
　　朱易的昊阳分身也霍然回头止步，手掌五指并立如刀，横着一挥，将拦在自己面前的一道黑白气流斩断。
　　“在别的地方，我不会如此，但这里是白云山。”蔡凤洲微微一笑：“哪怕只是神州鼎所营造的白云山。”
　　石天昊、朱易闻言，心中同时一动，然后就见蔡凤洲飘荡于天地间，一道道仿佛黑白丝绦似的法力缠绕在白云山上，白云山气息顿时微微动荡起来。
　　白云山这一动，连同整个小神州世界内的灵气流动都产生了波动。
　　大量灵气向着白云山聚集，渐渐化作一道白色云柱，冲天而起。
　　朱易的昊阳分身想要靠近，却被白色云柱所阻，而蔡凤洲本人，则和石天昊战在一起。
　　汪林知道的事情，朱易和石天昊也自然知道。
　　夏皇祭炼神州鼎的时候，太虚观早已经在白云山发展多年，对于当时神州浩土的灵气波动走向，非常熟悉。
　　这里是太虚观开山立道之地，不管是最初的太虚道尊还是后来的太虚观修士，在完善整理自家道法的时候，自然而然就会与白云山的特殊情况产生联系。
　　到了现如今的大千世界、神州浩土，这些许发挥不了什么作用了，但在这神州鼎灵力所化，与上古时代神州浩土相仿的小神州世界中，却仍然有用。
　　蔡凤洲左手捏了一个法诀，右手轻弹，一根巴掌长短的白色小木棍从他手中飞出，落在虚空中。
　　木棍迎风见长，顷刻间化作一根长达千丈以上的巨大木柱，顶天立地。
　　这白色的巨大木柱表面，以阴纹雕刻着朵朵祥云，从中散发出强大的法力气息，却是蔡凤洲自己随身的一件化生级数法宝祥云桩，虽然未成大乘，但是也有巨大威力。
　　有蔡凤洲这个合道境界强者驱策祥云桩，更是妙用无穷。
　　借助灵气云柱，蔡凤洲将石天昊和朱易的昊阳分身都拖住了，不过，与此同时，他自己也无法向下靠近白云山。
　　“穆萱、星宇、朝阳，你们带着其他人上山，自山顶进入山腹之中，那里丝毫关键所在。”
　　蔡凤洲一声令下，穆萱、陈星宇、郭朝阳等太虚观传人，便一起朝白云山上赶去。
　　岳红炎一对赤眉渐渐竖起，挥了挥手，当先也向着白云山飞驰，李元放、洛轻舞等人一并跟上。
　　为了阻挡石天昊与朱易的昊阳分身，灵气云柱便无法照应白云山本身，不过蔡凤洲宁愿如此。
　　让他在已经成就元神的石天昊、朱易，和岳红炎等人之间做选择，他自然毫不犹豫优先困住石天昊二人。
　　至于岳红炎等人，蔡凤洲此刻也只能交托给陈星宇、郭朝阳等一众晚辈弟子了，让他们应对石天昊或者朱易的昊阳分身，那更加难为人。
　　玄门天宗众人，和太虚观众修士，一起登上白云山顶，就见山顶又一片不大的空地，除此以外再无他物。
　　但已经从蔡凤洲那里知道其中诀窍的太虚观众人，飞速冲到空地中心处。
　　穆萱、郭朝阳、陈星宇三人成品字形站位，齐齐作法，一道又一道法力向着脚下的白云山山巅灌注。
　　“开！”三人齐齐一声轻喝，手中法诀变化，一道光柱自三人之间的位置冲天而起。
　　以光柱为中心，一座巨大的法阵渐渐出现，法阵向着半空中投影，却是显现出一个山洞模样的光影。
　　李元放神色沉静，双目闭合，周身道道紫光闪烁，化作一个个玄奥符箓在他头顶上方汇聚，施展洞真宝镜阵术。
　　众多符箓快速而又精准的按照无比复杂的规则，构建成一座小巧精密的法阵，犹如一面面圆圆的镜子，一道仿佛镜光一样的光柱照出，落在山顶中心那个大型法阵上。
　　时间紧迫，眼见太虚感众人已经试图进入阵法投影的山洞，李元放也不凭自身感知去观察了，直接用上洞真宝镜阵术，一瞬之间便将眼前阵法的奥妙尽收眼底。
　　“开！”李元放也是一声轻喝，洞真宝镜阵术加持在对方阵法上的镜光突然微微一闪，然后就见镜光中央突然出现一个八卦阵，八卦阵不停扩大，瞬间将对方的法阵整个覆盖。
　　修为达到元婴中期，李元放在阵法一道上的修为，已经是名副其实的元神之下无敌手，便是许多元神境界修士在单纯的阵法之道上也不如他，方才施展洞真宝镜阵术的同时，李元放又施加了一个玄枢正反八卦仙阵。
　　此阵一出，半空中投影的山洞仍然存在，不受丝毫影响，可是阵法的控制权却已经被李元放剥夺。
　　笼罩在阵法上的光芒，反而将里面的一些太虚观修士排斥出法阵外面。
　　陈星宇、郭朝阳和其他几人第一时间进入了山洞，穆萱本来负责留下维持法阵，谁知也被法阵排除在外，来不及进入山洞的太虚观弟子，全都被法阵光芒弹了出去。
　　李元放静静说道：“我断后，你们进去。”
　　岳红炎摇了摇头：“山洞中情况未知，我断后，六师弟你进去带队。”一边说着，手中乌光一闪，已经多了一支青黑大戟，凶杀绝伦，充满了破灭万物的恐怖气息。
　　李元放微微一沉吟，他从来也不是犹豫不决之人，当即点头说道：“好！”
　　他转头看向洛轻舞：“小师妹你带头，我马上就来。”
　　洛轻舞不多废话，点了点头，当先冲入山洞之中，唐俊、韩阳等人紧随其后，李元放的本尊最后一个进入，不过他还是留下了自己的印灵分身继续主持阵法，为岳红炎压阵。
　　岳红炎手中破军王戟一摆，枪锋指向穆萱等一众太虚观传人，神色平静，沉默不语。
　　她事实上仍不在自己的巅峰状态，斩杀血鬣大圣一战，她右肩直接被对方贯穿，筋骨破碎，大量失血，对于武道修士来说是极重的伤势，需要长时间修养，处理不当甚至可能造成实力倒退。
　　洛轻舞的坤元生灵剑之后，朱易又补了她一个凤凰涅槃咒，这才让她不至于有后患，也可以继续和人动手，但是短时间内，想要强行催谷，发挥自己的最强力量，却是力有未逮。
　　但此刻岳红炎横枪而立，那一夫当关，万夫莫开的气势，仍旧笼罩整个白云山山顶，让一众太虚观修士不敢轻越雷池。
　　穆萱、单翔和丁润峰三人紧紧盯着岳红炎，单翔的目光中流露出压制不住的恨意与怒火，同时还有深深的忌惮。
　　大千世界十年前，正是眼前这个红发女子，将他的同门师妹，也是他的爱侣白惜浅打成垂死重伤。
　　这些年来，单翔每当看到重伤难愈的白惜浅，心中就有怒火无法抑制。
　　针对韩阳、杨铁等玄门天宗二代真传弟子时，单翔还可以勉强压制，但现在岳红炎就站在他面前，让他积蓄多年的愤恨一瞬间达到最高点。
　　相较于单翔来说，丁润峰则感到深深的无力和绝望，那是一种超越恐惧与憎恨之上的感觉。
　　昔日西陵城一战之后，丁润峰不是没有想过刻苦修炼，再战岳红炎，毕竟，严格意义上来说，当年白惜浅其实也是替他接战岳红炎。
　　但此刻见了岳红炎，丁润峰心中只有茫然和颓然，彼时的岳红炎是金丹初期修为，而他是金丹中期，白惜浅金丹后期。
　　可是时至今日，他虽然也已经成功结婴，对面的红发女子，却已经是元婴中期了！


第1011章 旧仇难报，反添新恨
　　“丁师弟，平心静气，忘意凝神，否则你不战先输了。”一旁的穆萱突然出声说道，丁润峰一醒，嘴角露出苦笑。
　　穆萱神色平静如常，目光漠然的看着岳红炎，一步步向前走去。
　　她淡淡说道：“对方身上至少有一件法宝，这一战你们不要插手。”
　　丁润峰轻轻点头，单翔则霍然转头看向穆萱，穆萱轻声说道：“单师弟，便是我，其实也没有准备好，但因为道法的缘故，我不能再等下去了。”
　　“你不同，你还可以等，所以不要鲁莽，此女武道神通暴烈，与之交战若是败了，非死即伤。”
　　单翔双目之中怒火终于渐渐褪去，重新冷静下来，但冷静下来之后，单翔嘴角便忍不住流露出一抹苦涩的笑意。
　　他可是连人家金丹后期的师侄都打不过啊，这时候上去与岳红炎交手，只怕是旧仇难报，反添新恨。
　　丁润峰听到穆萱的话，则是暗叹一声。
　　现在都打不过，以后怕是更加没有希望了，这是他的切身体会，也是他绝望和失落的原因。
　　相较于单翔的愤恨与丁润峰的颓然，穆萱的神色始终平静，仿佛面前之人，并非玄门天宗弟子。
　　但岳红炎的大部分注意力都落在这个神色疏离淡漠的女子身上。
　　哪怕一旁还有其他太虚观高足，有丁润峰这个纯阳之体的修士，有和岳红炎自己同为元婴中期的单翔，但岳红炎的视线始终盯着眼前的穆萱。
　　她身后，李元放的印灵分身看护阵法的同时，也有一多半注意力落在穆萱身上。
　　穆萱一步步向岳红炎走来，一边走着，一边轻声说道：“请宝贝现身。”
　　在她的头顶，亮起一蓬明亮的光彩，黑、白、黄、绿、红、蓝六色光芒一起闪动，六色宝光里，一柄仅仅一尺长的小剑显露出身形。
　　岳红炎一对赤眉轻轻扬起：“哦，是六形剑？”
　　穆萱头顶出现的小剑，赫然是一件法宝，正是昔年庞杰元婴后期时的护身之宝，六形剑。
　　昔年玄门天宗第一次开山大典，庞杰也曾携此宝前来，结果被两仪生灭阵的天地之变所困，不得脱出。
　　后来随着庞杰返回白云山，六形剑也一起回去，等到庞杰再次出山，却被太虚镇魔碑直接镇压，六形剑由玄霖道尊重新带回太虚观山门收藏，这次太虚观一众后备进入荒古星海，观中长辈却是将此宝赐给了穆萱。
　　玄门天宗第一次开山大典时的盛会，岳红炎同样在场，自然也识得六形剑。
　　“家师，庞杰。”穆萱唇齿轻启，语气平静的说出四个字。
　　岳红炎神色丝毫不变，只是点了点头，手中破军王戟轻轻震动，破灭乾坤的凶煞之力越发浓郁，同六形剑身周的六色宝光遥遥相对，互不相让。
　　六形剑中传出一个苍老的声音：“好一柄凶器。”
　　穆萱轻声说道：“有劳六形前辈了。”
　　六形剑言道：“此女神通法力不俗，小心不要被她贴近，否则你很难对付。”说罢，剑身一声轻轻的嗡响，整体形态开始发生变化，身周六色宝光，其他五色渐渐收敛，只剩下绿色一种。
　　而从绿光中心处，伴随浩荡龙吟声，一艘长达百丈，上下三层的巨舟冲了出来，以乘风破浪之势碾压虚空，纵横无忌。
　　却是六形剑的一重化形，化龙飞舟。
　　穆萱落在化龙飞舟之上，形体巨大的飞舟凌空而起，却显得极为灵便，穿越重重虚空，位置难以捉摸，突破重重阻碍，仿佛任何困难险阻都无法阻挡，可以自在横行。
　　上了化龙飞舟，穆萱不进反退，间隔层层空间，尽量拉开与岳红炎之间的距离。
　　她手掌摊开，掌心上方光芒汇聚，渐渐凝结成一个光球，光球中隐约可见九个孔窍，每个孔窍里都响起悠远嘹亮的歌声，一个孔窍中，就仿佛居住了一个神明，九个孔窍，九个神明一起苏醒，震撼天地。
　　一道道光华，从那九个孔窍之中喷薄而出，每道光华中都有玄奥的符箓闪动光辉，无穷光辉仿佛暴雨流星一样倾泻而下，向着岳红炎当头打落。
　　穆萱站在化龙飞舟上，穿梭于虚空之间，太上九窍真神宝箓诀所催动的道道光辉，犹如从天而降的神罚，瞬间遍布整个白云山山顶。
　　岳红炎神色平静，手中破军王戟轻轻一挥，将那一道道光流扫清。
　　她脚下突然轻轻一顿。
　　这一顿之间，岳红炎周身上下穴窍一起轻轻开阖，整个人仿佛散发出光彩，犹如点点繁星闪动。
　　随着岳红炎的动作，这点点星辰似乎都活了过来，位置飘忽不定，期间流露出一种宇宙变迁，星辰移位的玄奥道理，与磅礴力量。
　　星辰之力何等巨大，星辰移动，又是何等壮观的事情？
　　岳红炎此刻周身穴窍自然比不得真正的星辰，但周身气血运转，却参悟了其中道理，模仿星辰移位的道理，爆发出惊人的力量。
　　她脚下猛然间连踏三步，第一步迈出，仿佛分身无数，难以捉摸，犹如宇宙繁星。
　　第二步迈出，众多身影瞬间缩减到只剩二十八个，虽然手持破军王戟，但那枪势中，分明融入了辰皇武道，二十八宿星辰神拳的武道意境。
　　到了第三步，所有光影合而为一，显露出岳红炎的身形，却已经不在原地，而是直接来到了化龙飞舟之上，同穆萱面对面，近在咫尺！
　　辰皇武道杀招，移星易宿！
　　自朱易昊阳分身得到这一路强大的武道神通之后，玄门天宗众人已经成功将之融入吸收到了自家道法神通体系之中。
　　岳红炎这一式移星易宿虽然没有朱易的昊阳分身使来风格纯正，但是也别开生面，更多了几分刚猛暴烈！
　　她身体一晃，从脚底，到双腿，再到腰胯，沿着脊梁骨一路向上，直达头顶，整个人凶猛的一个摆动，带动手中破军王戟力量更加凶狠，摇动间，仿佛要挥落星辰。
　　穆萱看着这一幕，瞳孔微微收缩，她脚下的化龙飞舟中也轻轻震动了一下，传出苍老的声音：“变！”
　　光芒闪动间，其形态发生改变，一身绿色宝光化作蓝幽幽一片。
　　蓝光笼罩下，百丈长短的巨舟体型迅速缩小，最终化作一面蓝色盾牌，千钧一发之际，挡在穆萱和岳红炎之间。
　　六形剑又一重化形，不动虚空盾。
　　在不动虚空盾刚刚显现的瞬间，岳红炎手持破军王戟便一枪捣了上来，移星易宿结合雷霆万钧神枪的力量，凶狠之极。
　　穆萱深吸一口气，头顶光辉亮起，一个身高近百丈的虚影突然出现。
　　之间那人影的面孔空白一片，完全没有五官，身穿一件刺绣了日月星辰，山川海洋的法衣，脚踏大片白色祥云。
　　周身上下流露出一股无比威严的气势，仿佛他就是这个世间的真理，制定规则与秩序，代表莽莽天地大道！
　　却是穆萱修炼太上忘情道所得之天地法相。
　　而与此同时，岳红炎的破军王戟已经狠狠打在六形剑所变的不动虚空盾之上。
　　那刚猛暴烈的力量，打得不动虚空盾簌簌发抖，凝练的蓝光不停破碎，青黑大戟的尖端势如破竹一样点在不动虚空盾的表面，瞬间就发出“咔嚓”一声巨响。
　　只见不动虚空盾的表面中心处，已然隐隐间出现裂痕，然后就有不断扩大的趋势。
　　其法宝元灵发出一声闷哼，充满了痛苦之意，穆萱见了，一贯淡然的目光也泛起几分涟漪。
　　被岳红炎近身之后针对她的攻击实在是太凶猛了，这要不是六形剑替她挡了一下，她自身即便不死也要重伤。
　　不动虚空盾的道理意境已经实属上乘，任由外界天崩地裂，我自常居不动虚空，不坏不灭。
　　但岳红炎结合破军王戟的这一式冲杀，实在太过强大，竟然超越了不动虚空盾的极限。
　　两件法宝都是在元婴期修士手上，都无法发挥自己的全部力量，平时正常较技，不动虚空盾专心防守，即便不敌破军王戟，也不会被一回合攻破防线。
　　有这种结果只能说明一个问题。
　　破军王戟的使用者，更强！
　　穆萱目光一闪之后，很快恢复平静，本人和她的天地法相双手一起捏动法诀，然后齐齐穿越空间，按在不动虚空盾后方，然后连人带法宝，还有那巨大的天地法相一起，化身虚无。
　　无方变幻的神通，虽然不是真正意义上的防御法术，但使用机会把握恰当的情况下，效果更胜过其他防御方式。
　　岳红炎昔年修为还低，筑基期时参加荒海法会，曾经利用元神境界以下修士施展无方变幻时位置固定的特点击败对手，但这一次，她一枪已经点在不动虚空盾上力量彻底爆发出来，穆萱这时再施展无方变幻之法，便为她自己和六形剑争取到了一线生机。
　　不过岳红炎反应也快，武道神通更是收放自如，破军王戟落空之后，立刻变化枪势，第二枪再次向着重归现实的穆萱刺去。
　　但这时穆萱突然双掌一合，肉身目光变得呆滞，一团若隐若现的光影从头顶出窍，却是神魂出窍。
　　而同一时间，闪动蓝光的不动虚空盾强行压制自身创伤，再次变了模样，同时身周宝光也从蓝色变为黑色。


第1012章 怎么打你都打不过！
　　六形剑，顾名思义，此宝其实可以变化六种形态，并且展现六种功用，在孕灵级数法宝之中，颇为出众。
　　只不过此宝想要晋升化生级数，祭炼起来也要耗费比其他法宝多得多的精力。
　　六形剑本身泛六色宝光，分别为黑、白、黄、绿、红、蓝六色，也对应了他的六重变化。
　　闪动绿光，飞天遁地、纵横虚空的化龙飞舟。
　　闪动蓝光，防御力惊人，抵御外敌强力攻击的不动虚空盾。
　　闪动白光，斩天裂地，消灭万魔的正法剑，寓意太上正法，统御诸天。
　　闪动红光，可以炼丹炼药，也能将敌人装入其中炼化的大衍熔炉。
　　闪动黄光，锁拿敌人，禁制对方法力的擒人法宝，捆仙咒锁。
　　而第六形，则是一根闪动黑光，晦暗阴沉的尖刺，漂浮于空中，仿佛介于虚实之间，若隐若现，人的肉眼几乎无法察觉其所在，飘忽不定间也难以确定其位置。
　　这便是六形剑的第六重化形，惊神刺！
　　与之同名的，还有一门神通，出自太虚观的神魂典籍，神游太虚观想法，乃是主修神魂道法中的顶尖杀招。
　　穆萱此刻肉身目光变得呆滞，连眼珠子都不转动一下，仿佛泥塑木偶一般。
　　她的头顶却又一团若隐若现的光影，近乎不可察觉，赫然是神魂出窍。
　　李元放的印灵分身盘膝坐在山顶法阵中央，神色不变，但目光中微微有些诧异，他没有想到穆萱居然敢在岳红炎面前神魂出窍。
　　神魂之术诡异莫测，变化多端，这是事实，但是公认其两大克星，一是强大雷法，二是同境界下武道修士犹如烘炉一般的雄壮气血。
　　血气方刚，则鬼神难近，此言虽然有些过于绝对了，但在很大程度上，可以说明一些问题。
　　而岳红炎，正是一个专修武道的修士，即便她此刻有伤患在身，无法达到自身力量巅峰状态，但一身磅礴气血也极为炽烈，等闲魑魅魍魉，只要一靠近，立刻就灰飞烟灭了。
　　在自身神通法力都胜不过岳红炎的情况下，穆萱还敢神魂出窍，这行径简直近乎于找死。
　　她自然不可能是真活得不耐烦了，穆萱之所以敢这么做，倚仗正是随身的六形剑！
　　岳红炎同穆萱之间的战斗，瞬息之间便已经连续交锋，双方生死命悬一线，令旁观者目不暇接。
　　直到这一刻，其他的太虚观修士才一起向着山顶法阵投影的洞口攻去。
　　他们的视线看见穆萱的动作，几乎异口同声：“穆师姐赢了！计划成功了！”
　　“之前那一击最为凶险，也最为关键，那一击没能奈何得了穆师姐，接下来局势就落入穆师姐掌控中了！”
　　李元放催动法阵将他们挡住，闻言眉头微微一蹙，抬眼看向虚空中正在激战的岳红炎和穆萱。
　　岳红炎一见穆萱的模样，立刻就知道她是神魂出窍。
　　她不相信太虚观嫡传的穆萱会不知道神魂之术的弱点，既然如此她还敢动手，那就说明其必有倚仗。
　　岳红炎浑身气血涌动，双目之中仿佛隐约出现火光。
　　她的视线几乎凝为实质，化作血红色的光柱，扫视虚空，将一切纳入眼底。
　　就见穆萱的神魂，赫然投入了那正闪动黑光的惊神刺里。
　　惊神刺周身黑光顿时更加浓郁，而穆萱的天地法相这时收起她的肉身，伸出一只手抓住惊神刺，然后就想着岳红炎刺了过来！
　　黑光一闪，便即隐没，不见了踪影。
　　正常状态下肉眼难以看见，岳红炎此刻双眼中光芒闪耀，却可以隐约看见，那凶厉的惊神刺向着自己直刺而来。
　　不管是神游太虚观想法中记载的惊神刺法术，还是法宝六形剑所变化而成的惊神刺，其作用，都是针对敌人的神魂进行刺杀！
　　与法宝惊神刺相合以后，穆萱的神魂受到法宝保护，竟不再惧怕岳红炎的阳刚气血。
　　就仿佛人坐进船里，不再畏惧外面的波浪一样。
　　而穆萱以神魂之术惊神刺推动法宝，双方力量相合，更加惊人。
　　这个时候，有危险的人反而变成了岳红炎，当武者肉身体魄的强盛气血无法克制神魂之术的时候，武者面对神魂之术就会非常危险。
　　空有肉身力量，而没有足够强大的精神意志，武者注定成不了大气。
　　岳红炎的神魂并不弱，但这强度却不体现神魂之力上，当她面对敌人的神魂刺杀时，很难有效防御。
　　平日里武道修士克制神魂修士，但当这种克制不复存在时，双方之间的局势顿时颠倒过来，武道修士很难防备神魂之术的侵袭。
　　岳红炎见状，一对赤眉微微扬起，她此刻若是七杀星铠在身，也不惧对方的神魂刺杀，七杀星铠攻防一体，不论是攻击力还是防御力，都不仅仅是针对于有形物体。
　　只要稍微阻一阻穆萱的攻击，她就有把握先打烂对手的天地法相。
　　但是，不管七杀星铠还是破军王戟，都是极为凶厉暴虐的法宝，会在不知不觉间影响使用者的心性，使之充满杀戮与破坏的念头，变得狂躁。
　　平时岳红炎一人同时驱动两宝，仍可以稳住心神，但现在她状态不佳，最多只能同时驱动一宝，操控自如。
　　岳红炎的性格，自然不会选择偏向防御的七杀星铠，而是选择使用破军王戟这件纯粹的攻击利器。
　　此刻其实让她撤戟换铠，也仍然来得及，但岳红炎并没有这么做，而是清啸一声，周身涌现出团团似风非风，似雾非雾的红色气团，闪动着慑人心魄的红光。
　　正是四大神风之中的无间罡煞。
　　无间罡煞，会拘役对手神魂，某种角度来说，对于神魂之术也有明显的克制，而且同肉身阳刚气血不同，无间罡煞本身也介于有无之间，没有绝对的形体。
　　穆萱的攻击没有丝毫停滞，玄门天宗和岳红炎拥有无间罡煞，她是知情的，但她坚信自身法术与法宝惊神刺合一的力量。
　　无间罡煞虽然凶厉，但是惊神刺的攻击集中于一点，无比凝练纯粹，在被无间罡煞伤及之前，穆萱有信心先一步穿刺岳红炎的神魂，将之重创。
　　岳红炎神色如常，身形突然隐没在红光闪耀的无间罡煞之中。
　　穆萱初时还不觉得有什么，但很快就神色大变，因为在她的感知中，岳红炎竟然仿佛与无间罡煞融为一体，不分彼此。
　　在这种情况下，她的惊神刺竟然无法在锁定目标，针对岳红炎的神魂予以刺杀。
　　“无间罡煞拘役神魂，也消解损毁人的肉身，她如何隐藏？”穆萱一贯淡然的目光中此刻满是惊愕之色：“更别说她还是个武道修士，肉身千锤百炼，如何隐没在无间罡煞之中？”
　　“镇定！这应该也是她的一门神通法术！”惊神刺内部传出一个苍老的声音，然后重重黑光不停滚动，与冒着红光的无间罡煞交织在一起。
　　下一刻，滚滚红色光雾散开，露出岳红炎倒拖着破军王戟的身影，红发少女神色冷静如初。
　　惊神刺哼了一声：“想不到你并非专精于武道，对于其他神通法术也有如此精湛技艺！”
　　岳红炎朱唇轻启，淡然说道：“此法名为无间行走，也是武道。”
　　穆萱和惊神刺都是微微愕然，就见岳红炎此刻浑身上下都闪动滚滚红光，整个人仿佛是由无间罡煞构成一样，身体与身边如雾如风的无间罡煞海洋融为一体，仿佛脚踏海浪一样，朝着穆萱和惊神刺当头压来。
　　她手中原本青黑色的破军王戟上此刻红光闪烁，也被无间罡煞附着，挥舞之间鬼哭神嚎，凄厉诡异。
　　此刻的破军王戟，准准截击穆萱的惊神刺，双方在虚空中发生撞击，本就有伤在身的惊神刺微微一顿，其中再次发出闷哼声。
　　穆萱的天地法相催动惊神刺，却遇到了无间罡煞强劲力量的抵制，无法真正伤及岳红炎的神魂。
　　饶是穆萱一贯淡定，此刻也不由得心中升起颓然之感，她只感觉自己仿佛面对的是一个怎么打都打不过的对手。
　　岳红炎大戟挥舞之间，顿时将穆萱打得节节败退。
　　滚滚红色光雾将白云山顶笼罩，渐渐把穆萱的天地法相淹没，受到无间罡煞的侵袭，穆萱的天地法相上顿时出现点点破碎的光斑。
　　那模样，就仿佛是泥偶雕像外表，在风雨侵蚀下，渐渐腐朽斑驳，表皮脱落一样。
　　岳红炎的攻势则越发高涨，越攻越顺手，破军王戟一挥之间，将惊神刺震开之后，大戟一横，尾部轰然抽打在穆萱的天地法相腰部！
　　穆萱再次施展无方变幻之法，但岳红炎身周的无间罡煞猛涨，将方圆天地彻底封死，当穆萱的天地法相重现真实世界时，岳红炎的第二击已经到了，破军王戟头尾掉转，一击之下，直接将穆萱的天地法相拦腰打断！
　　那渐渐崩解的天地法相，渐渐变化做穆萱本人的模样，她眼睁睁看着自己的天地法相被岳红炎摧毁，双目紧紧盯着岳红炎，一声不吭。
　　而她手中的惊神刺猛然黑光大作，鼓动最后的力量向着岳红炎疾刺！
　　岳红炎眉毛一扬，掌中大戟方向再变，转动之间，以尾部挡住惊神刺，然后一只手松开破军王戟，手掌握成拳，裹挟起汹涌无间罡煞，重重一击砸在惊神刺之上！


第1013章 太虚观被撬动的根基
　　岳红炎如同白玉一般的拳头上，此刻红光闪耀，重重砸在惊神刺上。
　　似虚似幻的惊神刺，此刻被岳红炎一拳击中，却仿佛有了实际形体一样，双方接触，发出“砰”的一声闷响。
　　惊神刺周身闪耀的黑光，此前诶破军王戟击破，此时还没来得及恢复，又挨了岳红炎一拳。
　　身为法宝的惊神刺本身倒还能勉强承受，但穆萱寄托在其中的神魂，直接被这巨大的力量震了出来。
　　一脱离法宝惊神刺的保护，穆萱虽然精通神魂之术，神魂坚韧强大，可是面对重重无间罡煞，也极为不好过，尤其是她天地法相已毁，实力大损的情况下，更是如此。
　　她的神魂回归肉身，魂魄相合之后，肉身嘴角也出现殷虹血迹，向后跌退。
　　岳红炎收回拳头，破军王戟一摆，将惊神刺也磕飞出去。
　　惊神刺周围的黑光已经黯淡了许多，光芒闪动间，白、红、蓝、绿、黄五种颜色重新出现，模样重新变回六形剑。
　　六形剑守在穆萱身边，穆萱目光散乱，视线没有焦点，五官七窍中都有血痕流出，看起来颇为凄厉。
　　神魂出窍施展秘术，诡异难测，但是若受到攻击，没有肉身元气保护，神魂就会直接受创。
　　穆萱的天地法相也被岳红炎毁去，一身法力精华暂时散尽无法聚拢，想要稳定自己的神魂都不可得。
　　单翔、丁润峰等太虚观修士震惊的看着眼前发生的一切，实在没有想到，局势居然突然之间急转直下，本来胜券在握的穆萱，竟然败得如此惨烈。
　　穆萱并非临时计划使用神魂之术，而是她在元神以下境界的太虚观修士中，神魂之力天赋之高本来就是有数之人，神魂之术正是她的强项，尤其一手惊神刺，突袭之下，其他势力出身的元神强者都要小心提防。
　　神魂修士固然为武道修士的阳刚气血所克制，但穆萱拥有六形剑所化的法宝惊神刺之后，已经不惧元神以下武道修士的炽热血气了。
　　连岳红炎身怀无间罡煞，穆萱其实也考虑了进去，但岳红炎经过多年潜修，在师父林锋的指点下，对于自身武道神通和无间罡煞之力的参悟揣摩，已经达到一个全新的高度。
　　岳红炎实力今非昔比，这在穆萱考虑范围内，但究竟是从哪个方面提高，提高到什么地步，这却不是她能预料的，只能在实际交手过程中观察体会，只是这要付出的代价，却很可能让自己万劫不复。
　　此刻的穆萱，便是如此。
　　神魂受创严重，让她只感觉自己脑海中仿佛有亿万根钢针在一起攒刺，令之痛不欲生。
　　精神完全无法集中，眼前金星乱冒，阵阵发黑，完全失去了继续战斗的能力。
　　天地法相被毁，更是让她实力大降，想要重新练就天地法相，需要漫长的时间。
　　她年纪还轻，相对于元婴期修士三千六百年的寿数来说，时间不是问题，但让穆萱心底微微发寒的是，她感觉自身心境开始不停动荡。
　　她修太上忘情道，破釜沉舟，将对庞杰的一线情缘催动到了极致，若是不能得道，就要反走下坡路了。
　　可是她偏偏败在了玄门天宗弟子手下，败在元婴中期的岳红炎手上，这严重的受挫在影响她的心境。
　　心结无法解开不说，反而越来越重，穆萱修炼太上忘情道多年，已经可以感觉到事态正在想着更糟糕的一面发展。
　　岳红炎淡淡的看了穆萱和六形剑一眼，破军王戟背到身后，人已经重新落在白云山山顶，平静而又冰冷的目光盯着太虚观其他修士。
　　单翔、丁润峰等人顿时止步，一颗心沉到谷底。
　　穆萱同岳红炎交手，其实不过片刻功夫，可是此时赫然已经分了胜负。
　　不仅仅穆萱本人天地法相被毁，神魂遭到重创，六形剑也在先后化作不动虚空盾与惊神刺时被损伤。
　　这种情况下，他们想要突破岳红炎和李元放分身的阻拦，已经近乎不可能。
　　单翔目光紧盯着岳红炎，身旁的丁润峰伸手按住他的肩膀，单翔转过头来，丁润峰看着他徐徐摇头：“记着穆师姐的话，单师兄，我说句得罪的话，你现在上去于事无补。”
　　单翔痛苦的闭上眼睛，说不出话来，丁润峰看着岳红炎，想到昔年的白惜浅，也是心中苦涩，暗叹一声：“只能看陈师弟和郭师弟他们了。”
　　被寄予厚望的陈星宇，此刻神色平静依旧，但是心情也绝不算好。
　　原因便在于他面前那个同样神色平和的青年。
　　这青年的模样看上去很平凡，不似唐俊一样刚强，不似韩阳一样桀骜，不似周云从一样冷厉，五官外貌也只能算是端正，谈不上多么英俊。
　　但让人一看见他，便有一种放心的感觉，仿佛他永远也不会让人失望，稳定得可怕，坚毅得耀眼。
　　正是玄门天宗乾天殿一脉二代首座弟子，杨铁。
　　他双手向着两边平平摊开，左手沉重凝练的土黄颜色光芒静静闪动，右手上则漂浮着一道蓝色水流，水流并不轻快灵动，反而和他左手光芒一样重逾千钧。
　　陈星宇身周冰蓝色雾气浮动，其中隐隐有惨白色光芒亮起，阴冷枯寂的绝阴冥煞在山腹内的虚空中飘荡着。
　　杨铁微微点头：“绝阴之体……陈道友的绝阴冥煞确实不凡。”
　　在杨铁的身后，站着周云从、柳下枫、李星扉，周云从的视线紧紧盯着陈星宇，他身体周围已经有黑色烟气涌现。
　　“周师兄，你和柳下师兄、李师姐继续向下，这里我来。”杨铁这时却传音给周云从：“师父、师叔他们都曾经有言，除非当场将之斩杀，否则你近期都不要和陈星宇交手。”
　　周云从目光晦暗，杨铁所说之事，他没有忘记，但是心中憋闷得厉害。
　　柳下枫走到他身前，轻声说道：“总有机会的，冷静，克制，想想五师叔给你取的道号。”
　　周云从深吸一口气，转身就走，一刻都不想在原地停留。
　　他性子冷酷，出手无情，但并非真正嗜杀之人，更多是受到自身焚阳之体的影响。
　　面对陈星宇，他有一种与生俱来的敌意，渴望与之一战，但双方之间并没有死仇，陈星宇不主动攻击他，哪怕心中再是焦躁难耐，他也不会先出手启衅。
　　见周云从总算还听劝，柳下枫和李星扉都松了口气，看向杨铁：“杨师弟，你多小心。”
　　杨铁点点头：“放心，这里有我。”听到他这么说，柳下枫和李星扉当即便不再多说什么，紧随周云从之后向山腹深处行去。
　　绝阴冥煞展开，陈星宇目光中的温和也消失不见，整个人面无表情，冰冷一片。
　　他语气平静而又漠然，仿佛不带有丝毫情绪：“神州鼎之争，本观不可能退让，杨道友，得罪了。”
　　说罢，冰蓝色的绝阴冥煞便即向着杨铁席卷而去。
　　“陈道友客气了。”杨铁双手向着两边摊开，手掌上的光芒突然变了模样。
　　左手的中央戊土神光，由原本深沉的土黄颜色，变得越来越亮，最后变成一片纯净无暇的光芒，而右手上方原本湛蓝色的混元真水，色泽却反而越来越暗，最后变成一片沉寂幽深的黑暗。
　　杨铁这时双掌轻轻一合，低声吟道：“无量光，无量暗，两极初始，造化诸天。”
　　黑白光芒瞬间化作一个似曼陀罗花，又非曼陀罗花的巨大法坛。
　　无数道明亮刺眼的光线，和同样无数道晦暗幽深的黑线交织在一起，形成了好像天空之中星辰运转的轨迹线条，一起编织出一个独立的小世界。
　　陈星宇哪怕因为绝阴冥煞的影响而冷漠寂然的心境，看见这一幕，目光也微微闪动。
　　如今的神州浩土，有见识的人，都能认出眼前这个法术。
　　这正是玄门之主林锋座下第二亲传弟子，乾天殿之主朱易的自创神通，光暗曼荼罗诸天大结界！
　　就如同周云从的焚阳破元气焚阳灭道，可以焚毁对手阳气，损伤其神通法力一样，甚至伤及对手自身阳气根本一样，陈星宇的绝阴冥煞同样可以湮灭对手的阴气。
　　面对这样一个对手，杨铁并不打算保守防御，他与人斗法看似被动，总是后发制人，但他本人并非不懂得因地制宜，因势利导的道理。
　　此刻直接将光暗曼荼罗诸天大结界展开，将陈星宇的绝阴冥煞封住，不等对方有其他变化，法坛一样的结界直接向着中心一点坍塌，模拟天地寂灭的强悍力量。
　　陈星宇神色漠然，双手法诀变化之间，绝阴冥煞开始以一个中心为基准，一起扭曲转动。
　　继他化阴阳无限虚空妙有界为空元寂灭绝阴世界之后，陈星宇再次将自身绝阴之体的天赋之力，同太虚嫡传大道神通融合，化阴阳碾天地磨为绝阴碾天地磨，迎向杨铁的光暗曼荼罗诸天大结界。
　　当世神州浩土两大势力的嫡传骄子，在这小神州世界的白云山山腹内展开一场大战。
　　陈星宇虽然表情没有丝毫波动，手底下也没有任何放松，但其实在他内心深处，他知道自己已经输了。
　　他个人与杨铁之间的胜负虽然还未分出，但己方太虚观与玄门天宗的竞争却已经落在下风。
　　他们没有星海之门，进入星海的强者有限，这是事实，但这掩盖不了另一个事实，双方晚辈弟子之间的水平，已经显现出差距。
　　看似不起眼，看似微弱，但神州第一圣地的根基，此刻正在隐隐动摇。


第1014章 绝望的太虚观传人
　　陈星宇虽然注意力都放在和杨铁交手上，但此前他就已经注意到了一些事情。
　　穆萱等一众太虚观弟子没能在他们后面跟进山腹，玄门天宗的人却进来了，外面的结果不问可知。
　　面前的杨铁，刚刚离开的周云从等人，都只是玄门天宗的二代真传弟子，而且都还只是金丹期修为。
　　可是除了他们以外，陈星宇方才分明还看见了岳红炎、李元放和洛轻舞这三位玄门之主林锋的亲传弟子也到了白云山脚下。
　　想到这里，便是一贯镇定自若，处事游刃有余的陈星宇，心中也升起淡淡的绝望之感。
　　这绝望的感觉并非来自面前的杨铁，而是来自眼下的整体局势。
　　对于郭朝阳，陈星宇很了解，虽然双方立场不同，但陈星宇从来不怀疑郭朝阳的能力与实力。
　　作为太虚观内部保守派和激进派在这一代弟子中的旗帜式人物，他们二人之间没有少交手，对彼此都非常了解。
　　陈星宇是上一代太虚观传人中最出色的林道寒的弟子，自身天生绝阴之体，虽然修炼过程中有重重险阻，但其天赋才情，修为实力都是这一代太虚观弟子中最为出众的人才。
　　可是，郭朝阳，却可以同他分庭抗礼，双方之间的竞争，处于一种均势，远不像上一代人中林道寒那样一枝独秀。
　　但眼下的局势，郭朝阳本事再大怕也没有用处，除非他眨眼之间从元婴初期蹦到元神境界，事情才有转机，想要保留些许悬念，最不济他也要元婴后期才行。
　　可惜，郭朝阳要真有本事，陈星宇早就甘拜下风了。
　　因此，陈星宇对眼下小神州世界内的局势，实在难以持乐观态度。
　　他又看了一眼面前的杨铁，心中暗叹一声，此刻与杨铁的交手，对他来说毫无意义，价值实在有限。
　　如果是周云从留下与自己交手，陈星宇多少还可以有些额外的收获。
　　“已经察觉了吗？也难怪，就算他自己没有意识到，他也有师门长辈，这么说来，我的情况，玄门天宗怕是也知道不少了……”陈星宇心道：“不过我若是不主动招惹，以玄门天宗的做派，多半不会像金蝉子掳周云从那样来掳我，前提是，当年之事……”
　　陈星宇深吸一口气，本来微微有些起伏的心绪瞬间重新臻至寂灭空无，古今无波的状态。
　　周云从渴望与他一战，他心中其实也有同样想法。
　　虽然遗憾，但他还是打起精神，与面前的杨铁激斗起来。
　　尽管己方局势不利，希望渺茫，但陈星宇不可能就索性得过且过，在这里划水，跟杨铁慢慢泡蘑菇。
　　他全力以赴，甚至比以往更加认真，向着杨铁攻去，若是能击败对方，那自己这一方原本渺茫的希望，便多添加几分。
　　但就在这时，身处的白云山突然剧烈震动了一下。
　　陈星宇能够清楚感受到周围环境中的灵气流动似乎隐约发生了变化。
　　细细感知其中变化，杨铁目光中流露出喜色，而陈星宇则是心中一声叹息。
　　白云山之外，小神州世界的天空中，蔡凤洲也是神色微微一变，驱动祥云桩飞起，将石天昊刺过来的石剑隔开。
　　他屈指轻弹，法力凝结，化作一道又一道云气融入下方源自白云山的巨大白色气柱。
　　但饶是如此，白色气柱也在渐渐动摇，有后力不济之象。
　　这并非蔡凤洲本人的道法神通出了问题，而是白云山内部灵气流向出现了异变。
　　虽然相对于整个小神州世界来说，对于整个白云山来说，变化并不大，但蔡凤洲之前的手段，是完全基于小神州世界与昔年上古时代神州浩土相仿的灵气脉动，哪怕稍有一丝细微变化，影响都会无限放大。
　　真正的失之毫厘，谬之千里。
　　也幸亏蔡凤洲道法精深，神通广大，在白云山灵气流向发生变化的同时，他也不停进行微调，否则白色云柱有可能瞬间就直接溃灭。
　　蔡凤洲微微蹙眉，看着面前石天昊，还有朱易的昊阳分身，微微摇了摇头。
　　他双掌一合，捏了一个法诀，身旁虚空之中无边云气涌动，白云之间，一道闪动金光的巨大城池拔地而起，瞬间成型，四方城墙围成一个巨大的城廓，一股不动不坏，永恒不朽的力量意境从中涌现。
　　太虚九重天诀，太虚六重天，廓天仙城！
　　蔡凤洲身旁一黑一白两道法力交织，化作一个巨大的涡流，不停转动，乃是显化他自身的阴阳轮转道果。
　　阴阳轮转道果融入到廓天仙城之中，顿时那仿佛坚不可摧的庞大城池，竟然在虚空中扭曲起来，不复原先的形状。
　　可是那股不朽不坏的坚固力量意境，反而更加强烈，其中更融入一股阴阳交汇，力量无尽，直到永恒的意味。
　　本是强大防御法门的廓天仙城，突然主动向前移动起来，朝着石天昊和朱易的昊阳分身碾压过来。
　　那不停旋转扭曲的城池和周围虚空，将石天昊二人一起锁在其中，仿佛要将他们也吸入漩涡之中。
　　石天昊手持石剑，剑锋上一点撼动人心的璀璨光芒闪耀，他脸上笑容收敛，但不显得沉重，只是极度的平和与镇定。
　　剑锋一引，石天昊一剑向着才朝阳的廓天仙城斩去。
　　但是这一剑既出，神州鼎所营造的小神州世界内部灵气流向都仿佛一起颤动了一下。
　　并非因为这一剑多么强大，力量多么雄浑，而是石天昊这一剑的剑意之中，蕴含了极为恐怖的力量意境。
　　仿佛万事万物走向灭绝，走向末路。
　　石剑斩出，仿佛引动几丝古怪的气流，一同向着廓天仙城攻去。
　　蔡凤洲见状，瞳孔微微一缩：“戾气！这……是那玄门之主的剑道，但是又不完全相同！”
　　被石天昊剑意引动的那细微却又凶厉的气流，赫然是天地戾气！
　　戾气，也是整个天地大道造化的一部分，却也是死敌。
　　天地万物，生灭有时，而又变化无常，灵气旺盛，则万物生长繁衍，一方造化走向繁盛，而戾气过盛，则万物寂灭，世界走向终点。
　　正因为引动了天地戾气，所以便连整个小神州世界内部的灵气流向都因此而被触动。
　　石天昊一剑斩出，其剑道源于自身对道法的思悟，参考了林锋的诛天剑炁之剑意，融入自己终焉神光的力量在其中。
　　终焉，万物终点，断点，所过之处，其他事物都将被中断，提前结束，被迫划上句号。
　　石天昊这一剑，便仿佛要斩断一切，将阻拦之物，尽数划上句号，使其到达终点，走上末路。
　　剑锋所及之处，时间终止，声音沉寂，光彩黯然，流风止息。
　　一切本来正在活跃的事物，都戛然而止，不管它们自身愿意与否，不管它们本身命途如何，都在接触到石天昊剑锋的这一刻，到达自身的终点，就此湮灭消弭。
　　便是一颗耀眼璀璨的星辰，这时被石天昊一剑斩中，也立刻就会星光黯淡，彻底崩毁。
　　蔡凤洲的廓天仙城在阴阳轮转道果加持下，力量磅礴，不停扭曲转动，仿佛要吞天噬地，附近一切都要被吸入其中。
　　但是此刻被石天昊的石剑斩中，那扭曲转动的虚空，其转动速度竟然开始不断减慢。
　　石天昊神色沉着，平端长剑，顶住蔡凤洲的廓天仙城，庞大的城池无比巨大，双方体量上的差距完全不成比例。
　　石剑剑尖上一点璀璨光华流转不休，一丝一丝的戾气不停向着石天昊的剑锋聚拢，一起对抗廓天仙城之力。
　　而在这个时候，下方白云山内部灵气流动变化幅度越来越大，频率也是忽快忽慢，因为白云山是小神州世界内部灵气流向枢纽的缘故，此刻，因白云山而起的变化，甚至已经开始渐渐影响整个小神州世界内部灵气流向。
　　虽然幅度细微，但却真实存在。
　　山外石天昊一剑引动天地戾气，虽然也是轻轻几缕，但却也让这方世界的灵气流动越发失衡。
　　破坏容易建设难，到了这个地步，便是太虚观合道境界强者蔡凤洲，也无法及时把握天地灵气的走向变化了。
　　那自白云山而起的巨大云柱，终于难以为继，开始渐渐崩溃。
　　朱易的昊阳分身看了蔡凤洲一眼，终于还是一言不发，向着白云山落去。
　　蔡凤洲皱眉，祥云桩再次飞起，朝昊阳分身砸去，却听石天昊淡淡说道：“起！”
　　话音未落，三团光芒在他头顶闪耀，其中一团光芒化为一座庞大无比的青黑殿堂，看上去竟然不比蔡凤洲的廓天仙城稍小，虽然还是孕灵级数法宝，但是其中力量波动磅礴而又凶悍。
　　而第二团光芒则化为一顶紫冠，滚滚雷霆不断闪耀，道道紫色雷光仿佛一条条怒龙，在天上云层中不停穿梭起伏。
　　第三团光芒散去，则显露出一口体型小巧的古钟，仿佛由黄金铸就，样式古朴，表面镌刻着玄妙的花纹，从中流露出蓬勃力量，却是化生级数法宝黄天钟。
　　鲲鹏殿、黄天钟、昂昴紫冠三大法宝一起出现，纵然祥云桩是受蔡凤洲驱动，也只能止步，自顾不暇，无法再去截击朱易。
　　而朱易的昊阳分身，此刻已经老实不客气的落在白云山上。


第1015章 崩溃的连环
　　眼见朱易的昊阳分身落在白云山上，蔡凤洲见状，不由得仰天一声长叹。
　　到了此刻，局势已经彻底不在太虚观掌握之中了。
　　哪怕此刻身处小神州世界中的朱易并非其本尊，只是一具分身，蔡凤洲也不认为陈星宇等人可以抵挡得了。
　　昊阳分身直接入了山顶阵法投影的洞口中消失不见，速度快到山顶的穆萱、单翔、丁润峰等人完全完全反应不过来。
　　但他们心中都是微微凛然，直觉有什么不好的事情要发生，让本就焦虑的他们更加心浮气躁。
　　片刻之后，白云山突然剧烈动荡了一下。
　　这动荡幅度，远远超过之前，如果说原先只是微微有些震感，那么现在白云山所处地界，就如同爆发出一场货真价实的大地震。
　　蔡凤洲对于小神州世界内原本灵气流向的熟悉程度是最高的，他此刻的感受，便也最为明显。
　　白云山周围，开始若有若无的浮现一缕淡淡的紫气，隐约有朗朗书声响起，振聋发聩。
　　同蔡凤洲对峙的石天昊，手中石剑锋芒越来越盛，廓天仙城扭曲旋转的空间已经渐渐就要趋于静止。
　　他微微一笑：“阁下还要继续下去吗？”
　　蔡凤洲脸上表情没有变化，心中却微微苦笑，他个人没有败，还没有跟石天昊分出胜负，但继续战下去，已经没有意义了，事态接下去的发展，他几乎已经可以预见。
　　白云山上紫气缭绕，一道光柱突然间冲天而起，贯穿上方天穹。
　　然后就见一条条光带在天空中向着四面八方不停延伸，仿佛一条条脉络与通道。
　　地面上，同样以白云山为中心，浮现出一条条发光的路径，在这些光之路径上，隐约可见大量气流正在不停通行往来。
　　“是天地气脉……”单翔、丁润峰等人出身太虚观，这点眼力自然还是有的，但让他们心中沉重的是，这些天地气脉所化的光纹，正在以肉眼可见的速度渐渐发生改变。
　　改变幅度不一定很大，但这一切都在切实发生着。
　　对于单翔等人来说，他们自然不希望看到这一幕，身为太虚嫡传，他们对于自家白云山昔年在神州浩土的情况有所了解，自然知道此刻小神州世界内灵气走向保持不变，对自家太虚观才最为有利。
　　天地之间一条条复杂的光纹亮起，整个小神州世界都渐渐开始震动。
　　一众太虚观弟子嘴里微微发苦：“是玄门天宗修士要将神州鼎炼化了吗？”
　　“哪有那么容易？”六形剑发出一个苍老而又虚弱的声音：“只是影响改变了小神州世界内的灵气走向罢了，距离沟通造化法宝的元灵，乃至于最终将法宝炼化，还差得远呢。”
　　话虽然这么说，但六形剑的声音越发低沉，听起来分明也有些苦涩。
　　因为他清楚知道，朱易的昊阳分身想要炼化神州鼎，还有很大的距离，但是他在神州鼎内部的动作，却有可能带来严重的后果。
　　正一道尊和玄霖到尊都在外面，但林锋的雷龙分身、战神分身还有汪林的大魔分身也同样都在外面。
　　此前小神州世界一直都没有什么动静，说明双方之间的角力多半也正处于一个均势，将双方门人弟子一起送到白云山这里来，也体现了许多问题。
　　白云山这里的局势，必然会影响到神州鼎外双方大佬的争夺。
　　此刻，在小神州世界之外，林锋的战神分身一只手搭在小神州世界之上，另外一只手则向着上方的两仪生灭阵一指。
　　两仪生灭阵轰然展开，而林锋的雷龙分身则松开自己手爪，径自来到正一道尊面前。
　　正一道尊眉头蹙起，看着小神州世界内紫气渐渐变得旺盛，而白气则被渐渐压倒在下风。
　　双方之间原本是均势的局面，此刻开始失去平衡，很不幸的是，他太虚观是不利的那一方。
　　“世界内部出了问题，白云山那里有变……”正一道尊和玄霖道尊都明白发生了什么事情。
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　一步之差，差距便越来越大，直到最后变得难以挽回，不可收拾。
　　这一刻，晚辈弟子之间的差距，造成局面的失衡，影响了朱易、石天昊同蔡凤洲一战的结果。
　　朱易的昊阳分身先蔡凤洲一步进入白云山，抢占了先机，便可以同外面的林锋里应外合。
　　最终导致，林锋与正一道尊之间的角力，也失去了平衡，僵持局面被打破，林锋也占据了炼化神州鼎的先机。
　　一点一滴的崩溃，最终引发的连锁反应，却极为巨大。
　　小神州世界内，大到蔡凤洲，小到陈星宇、郭朝阳等人，都仍然在继续努力。
　　对于局势的微妙，他们都心中有数，虽然心中悲观，但仍然要尝试挽回局面。
　　否则奔溃的雪球越滚越大，最终的结果会全部反映到外面双方最高层大佬之间的战斗上，压力全部落到正一道尊和玄霖到尊身上。
　　小神州世界之外，玄霖道尊深吸一口气：“是蔡师弟不敌石天昊、朱易，还是别的方面出了变化？”他一边思索着，手底下丝毫不慢，直接就向小神州世界冲去。
　　而汪林的大魔分身也不客气，立即迎了上来，挡住玄霖道尊去路。
　　苍天道剑没有随石天昊进入小神州世界，此时也和汪林一起对上玄霖道尊。
　　若是只有汪林的大魔分身，玄霖道尊有充分信心将之击败，但是加上苍天道剑，情况就完全不同了。
　　这件上古时代就已经成就大乘级数的法宝，力量强大，又是杀伐犀利的剑器，便是玄霖道尊也不能漠视其存在。
　　苍天道剑和汪林的大魔分身联手，先不说玄霖道尊能否将之击败，就算能分出胜负，也不是短时间就能办到的事情。
　　正一道尊一手按着小神州世界，另一只手则向上托举，太虚圣殿出现在他掌心上方，同林锋的两仪生灭阵轰然撞在一起。
　　西陵城之战，太虚圣殿曾与两仪生灭阵有过直接交锋，最终结果，是太虚圣殿硬生生撕裂了两仪生灭阵两极无量之变所化的光幕。
　　此刻双方再次争锋，对撞之下，两仪生灭阵寸步不让，将太虚圣殿顶住。
　　那仿佛诸天巨神安身的庞大殿堂，仿佛能容纳整个星海虚空，光芒闪动，神佛咏唱。
　　但是被两仪生灭阵所化的光之世界所阻，难越雷池一步。
　　太虚圣殿光芒所及之处，仿佛将宇宙星空一起化为自家庭院，可是两仪生灭阵却硬生生在虚空中划下一道藩篱，将周遭天地分割为两方。
　　“跟西陵城那个时候，可不一样了。”林锋轻描淡写的说道。
　　正一道尊看着两仪生灭阵中心，那若隐若现的四十九个光点，目光微微一凝，然后又恢复如常，同样平静的说道：“确实不一样。”
　　一边说着，他托举太虚圣殿的手掌捏了一个法诀，顿时白云缭绕，金光闪动，白云金光之间仿佛有难以计数的人影，共同颂唱。
　　一座仙音绕梁，不绝于耳，如同仙境伸过一般，令人心生向往的世界出现在正一道尊手掌上。
　　太虚九重天诀，太虚八重天，沈天妙有仙境！
　　这沈天妙有仙境的力量意境，同太虚圣殿相合，太虚圣殿形体轰然间也发生了变动，显化太虚妙有仙境，同正一道尊的力量相互助长，朝着两仪生灭阵压去。
　　林锋的两仪生灭阵有了他的四十九粒两仪微尘镇压核心，力量更上一层楼，已经可与造化法宝太虚圣殿相对抗。
　　但太虚圣殿由匡衡、玄霖道尊二人合力催动，和其在正一道尊手上，威力也有差别。
　　林锋的战神分身神情丝毫不变，一边催动两仪生灭阵，一边也在小神州世界上面下功夫。
　　而他的雷龙分身笑了笑：“都不一样了呢。”
　　说罢，庞大的白色雷龙，周身上下四色雷光闪耀，双目里，造化万物，沧海桑田闪现。
　　强横庞大的肉身，此刻竟然在虚实之间不停变幻，上一刻还是妖力磅礴的龙身，下一刻却化作团团光影，倒仿佛像是人身炼神返虚后修成的返虚法体。
　　下一刻，两仪归元妙法界便罩到了正一道尊的身上。
　　看见这一幕，正一道尊的瞳孔微微收缩，力量与太虚圣殿相合，要破开两仪归元妙法界，可是林锋雷龙分身施法的同时，战神分身也催动两仪生灭阵反卷了过来，将太虚圣殿所化太虚妙有仙境卷住。
　　一时间，双方再次陷入相持的角力状态。
　　但是因为两仪归元妙法界的缘故，正一道尊同小神州世界之间的联系，这一刻被切断了。
　　林锋的战神分身双目之中紫光一闪，小神州世界也飞速染上一片紫色，其中变成无本之木的白色云气节节退败，溃不成军。
　　正一道尊平和双眼中，猛然亮起前所未有的光芒，视线在林锋的雷龙分身和战神分身之间移动，整个人的气息都显得极为危险。
　　林锋见了他这副样子，微微一笑：“怎么，正一道尊是想用末法浩劫迫使本座本尊降临于此吗？”


第1016章 需要本座本尊来此吗？
　　林锋神色平和：“需要本座本尊来此吗？”
　　正一道尊没有说话，目视着林锋，有那么一瞬间，他确实有使用末法浩劫的念头。
　　少数初劫历劫期强者，面对末法之境强者，神通法力上或许可以一较高下，但是一旦让对方催发到末法浩劫真正临身造成伤害，结果将是灾难性的。
　　对于尚未彻底完了初劫的强者来说，承受末法之境强者的一下末法浩劫，无异于当场开始新一次历劫，瞬间就会陷入严重的衰弱期，不说成为待宰羔羊，但实力也会立刻大打折扣。
　　若有些许偏差，甚至可能直接陨落在衰劫之下。
　　而对于尚未历劫的修士来说，面对末法之境的强者，如果无法妥善抵挡、规避末法浩劫，自然更加危险，甚至可能被直接秒杀，只要末法之境强者舍得自己承受一道衰劫即可。
　　只不过这个方法虽然干脆利落，但后患无穷，绝大多数末法强者在自己神通法力可以降伏对手的情况下，都不会使用这个方法。
　　毕竟那是纯粹的以本伤人，自己也要实打实的硬抗末法浩劫，遭受衰劫侵袭，伤及自身，也容易为第三方渔翁得利，是别无他法的境地中，下策里的下策。
　　当然，如果情况真的有必要，正一道尊不缺这个决断，也不会顾忌太多，这一点，林锋从来都是确信的。
　　他的雷龙分身显化原形真身，并非没有同正一道尊一战之力，两仪生灭阵也可以同太虚圣殿角力，对方合力的情况下，只要先以两仪归元妙法界阻隔干扰正一道尊和太虚圣殿的联系即可。
　　正一道尊和太虚圣殿，毕竟是两个不同的个体，比不得末法之境的大妖原形真身和妖魂合一那么紧密。
　　可要是正一道尊催动末法浩劫的时候，情况就完全不同了。
　　不管是正一道尊本人，还是由太虚圣殿来硬抗一道末法浩劫，虽然也会有所损伤，导致实力下降，但仍然可以继续战斗，战斗结束后集中自己全力，更可以渐渐恢复衰劫带来的伤害。
　　硬抗一道末法浩劫，完全在正一道尊接受范围内。
　　但林锋的雷龙分身和战神分身如果让末法浩劫真正临身，很有可能直接崩毁，就此湮灭。
　　太虚圣殿当初可以帮匡衡和玄霖道尊挡劫，但是作为阵法的两仪生灭阵却无法帮林锋抵挡。
　　正一道尊盯着林锋，看着滔滔紫气在小神州世界中不停席卷蔓延，他眉头越锁越紧。
　　于他而言，催动末法浩劫自然是下策，太虚观没有星海之门，本就缺乏后援，自己要是再被衰劫缠身，接下来情况就更加难以把控。
　　若是催动末法浩劫可以凑效，正一道尊仍然不会犹豫。
　　但他现在心中却有些疑虑，毕竟林锋的玄门天遁之法，此刻已经是举世闻名了。
　　他的两个分身有没有练成此法，对于正一道尊来说是未知的，如果雷龙分身和战神分身也通晓此术，那么正一道尊再催动末法浩劫无疑就没了意义，只会减损自己的战斗力。
　　更何况，最关键的一点，林锋手头掌握了一座星海之门，他的本尊随时都有可能过来。
　　正一道尊不知道林锋本尊不进星海的原因，但能猜到，多半是在忙其他事情，或者被别的事情暂时牵绊。
　　这时候逼林锋本尊降临星海，或许会耽误了他正在忙乎的其他事情，但对于太虚观众人来说，完全没有什么益处，纯属损人不利己。
　　虽然想想就让人感到心中积郁，但正一道尊并非不敢直面事实之人。
　　此前，神州鼎的归属存在悬念，最大的原因在于，林锋本尊不在这里！
　　若是真让林锋本尊降临星海了，在太虚观其他大佬无法支援过来的情况下，神州鼎的归属将再没有任何悬念。
　　哪怕是接引昊天镜之力进入星海，受到重重界域之力阻隔，力量也会大打折扣，更会延缓昊天镜的恢复。
　　而最终，对于太虚观来说能争取到的最好结果，也不过就是迫使林锋将封祭的诛天剑也解封罢了，甚至希望还不大。
　　到头来，仍然是损人不利己，准确说，应该是损人又损己，林锋的诛天剑若真的被迫提前解封，肯定不会空回。
　　现在双方争夺神州鼎，仍然属于无主之宝，争夺起来各凭本事，天降机缘，能者取之。
　　但凡事做得太尽，便是双方彻底撕破脸，在这星海中来一场死斗。
　　以正一道尊的作风和性格，他从不抗拒与人争斗，但他在意争斗的结果。
　　此刻，星海中双方的实力对比，完全不成比例，只要林锋愿意，他甚至可以把整个玄门天宗全部从神州浩土搬进荒古星海来。
　　正一道尊紧锁的眉头反而渐渐松开，双眼内的神采也渐渐平息，一切恢复如常，只是目光更加幽深。
　　“诛天剑……”虽然心中早已平静，但正一道尊此时脑海中还是不期然间浮起这个念头。
　　大千世界五年前，自灵海镇压中脱困之后，正一道尊便有心联合清一道尊、玄一道尊等人一同逼宫太一道尊，镇压制裁林锋和玄门天宗。
　　但不仅林锋实力较之以往印象全面飞涨，蜀山一战更是因仙天入灭而成就诛天。
　　最终的结果，只能是不了了之。
　　“神州鼎若是也落入玄门天宗之手，情势便更加紧急了，诚如清一师妹所言，原定计划越早实施越好。”正一道尊默然不语。
　　他脑海中心念电转，手底下一点都没有慢下来，只是却绝了使用末法浩劫的心思，而是催动自身神通法力，沈天妙有仙境的力量继续增强，不断同太虚圣殿所化的太虚妙有仙境产生共鸣。
　　“他这个法术对付人族修士法宝，比对付妖族要来得犀利……此法确实值得重视，隐藏的深层奥秘先不说，单只是用来斗法，竟然隐隐克制太虚圣殿，仿佛要将太虚圣殿重新分裂为太上破阵鼓和虚空阴阳钟。”
　　正一道尊面无表情，手下继续加力，稳住太虚圣殿的同时，玄奥而又强大的力量破开林锋的两仪归元妙法界，他手托太虚圣殿迈步而出，轰然震开两仪生灭阵的光辉。
　　“要速战速决才行。”正一道尊心念微动之间，身上开始散发出一层朦胧光彩，似有还无，玄之又玄。
　　这光辉不璀璨，不耀眼，不宏大，不震撼，但是其中玄奥莫测之处，无法言喻，又仿佛无所不能。
　　而此刻的小神州世界，从外面看去，紫气已经压倒白气。
　　正一道尊面无表情，另一只手按在小神州世界上，但小神州世界内部，却猛然震动了一下。
　　一方世界空间不停折叠收敛，最终重新化作神州鼎本来的模样。
　　“铿！”巨大的响声突然自鼎身上扩展开来，肉眼清晰可见的道道波纹向着四周虚空不停扩展。
　　玄霖道尊、苍天道剑、汪林的大魔分身，身处外围，面对着波纹，都脸色凝重了几分，小心应对。
　　林锋和正一道尊则紧盯着神州鼎，他们能清楚感觉到，此刻神州鼎中有一个宏大的意志传出。
　　并非是具体的言语，也并非清晰度意念，只是能让人感觉到其真实存在，同时这存在极度的强大，令人难以忽视。
　　只是正一道尊此刻却感觉到自己搭在神州鼎上的手掌猛然一震。
　　神州鼎针对他，分明流露出隐隐抗拒之意，这种抗拒并不强烈，但是却清清楚楚，让人绝对不会误解。
　　下一刻，林锋和正一道尊脑海中都浮现出一幅画面。
　　一个身着玄色龙服的人屹立于虚空之中，头戴平天冠，看不清五官模样。
　　这并非神州鼎的元灵，而是昔年炼制他的强者，夏皇。
　　此刻的夏皇目视远方，远方波澜起伏，正有一场大战在进行。
　　几个元婴期人族修士围杀了一头妖王，但很快便被一头成就不灭妖魂的大妖扑杀干净。
　　而转眼之间，这头成就不灭妖魂的大妖，便被一个元神境界人族强者堵住，双方展开一场血战。
　　最终人族强者技高一筹，虽然自己也身负重伤，但终究将对手斩杀。
　　只是还不等他品尝胜利的喜悦，不等他谋求脱身退出战场治疗伤势，一头咆哮喷奔腾，周身蓝紫魔火汹涌燃烧的封烯就从后方冲了上来，直接将他元神撞得碎开！
　　而几乎在同一时间，也有一个人族合道境界武道强者从天而降，一脚将那火猪踢翻，庞大的身躯在天地间不停翻滚，将附近上万里荒原化作一片火海。
　　林锋和正一道尊看见这个人族武道强者，目光都微微一凝。
　　这正是他们先前在神州鼎呈现光影中看到的那个上古巨灵门的武道强者。
　　此人大踏步走向封烯，但是很快，一头通天魔猿就向着他扑杀过来。
　　林锋看着这一幕，心中了然：“这是比方才所见光影呈现的景象，更早些时候发生的事情。”
　　他看着夏皇，就见夏皇也在注视着远方战场，接下来，想必就应该是通天魔猿同那个上古巨灵门强者争斗，炼甲黑龙与一位佛门大能斗法，最后夏皇赶到，鼎煮大妖。
　　只不过，或许是没有刻意压制隐瞒伤势的缘故，此时未在人前现身的夏皇，林锋可以明显从其身上感受到虚弱的意味。
　　虽然他周身气息平稳，不露丝毫破绽，但对于林锋和正一道尊来说，都能清楚感受到，此刻的夏皇，已经被人所伤了。
　　夏皇沉默的站在虚空中，良久后，天地间响起一声幽幽叹息，除了夏皇本人和神州鼎外无人知晓。
　　而林锋和正一道尊却能通过神州鼎留存的光影知道夏皇在叹息什么。
　　“冤冤相报，恩怨难说，朕终究有舍弃不得之物，便跳不出这个循环。”


第1017章 把你撞散架！
　　林锋静静看着面前光影中的夏皇，感受其伤势。
　　这个状态下，不处于人前的夏皇，对自身状态无疑没有太过刻意去压制隐藏，能看出更多的东西。
　　而这些东西在林锋此刻看来，也颇有出乎意外的感觉。
　　林锋眼看着夏皇目光一闪之间，挺直脊梁，虚弱之态全无，再次恢复那从外观上来说无懈可击的人皇风范，托起神州鼎，向着远方战场而去。
　　在那里，佛门大能修士正用掌中佛国将那头炼甲黑龙收了。
　　光影到此结束，接下来如何，之前神州鼎反映的影像已经告诉过林锋结果。
　　林锋双目开阖间，目光平静，抬眼重新看向正一道尊，就见正一道尊此刻也正向他看来。
　　对方身上玄之又玄的光辉闪动，可是林锋却仿佛对此视而不见，他的战神分身将法力源源不断贯入神州鼎内，而神州鼎中核心要害部位，朱易也在发力，同林锋里应外合。
　　神州鼎“嗡”的一声轰鸣，震动更加强烈，那宏大的意志越发明显，感受到正一道尊周身闪烁的玄光，抗拒之意也越发强烈。
　　巨大的鼎身上突然散发出雄浑光芒，并不耀眼夺目，可是却显得极为深沉厚重。
　　那光芒中，山川河流，雪原大漠，各种各样的地貌景象应有尽有，彰显出沧海变迁的伟岸力量，仿佛整个神州浩土世界镇压过来。
　　这光芒同正一道尊身上玄而又玄的光辉对碰在一起，正一道尊伸手阻住神州鼎的同时，太虚圣殿则向着神州鼎压了下来。
　　但是林锋自然不会只是在一边旁观，战神分身驱策两仪生灭阵，成两仪反转之变化，再次卷住太虚圣殿。
　　而雷龙分身也再次行驶两仪归元妙法界的玄奥神通，罩住正一道尊和太虚圣殿。
　　一方奇妙界域的天地之力一起转动，一道道法力落下削在正一道尊和太虚圣殿之上。
　　正一道尊如何且先不提，太虚圣殿则开始微微动荡起来。
　　“嗯？”正一道尊微微摇头，太上破阵鼓和虚空阴阳钟组成太虚圣殿的存续时间是有极限的，解体之后不能立即重新合并。
　　此前在不战斗的时候，正一道尊以自身元神温养法宝，可以让太虚圣殿一直存在，但用来以之斗法，达到存续时间极限或者受损的话，仍然会解体。
　　除非受到严重损伤，否则太虚圣殿的存续时间是近乎固定的，并不会因为战局压力大小而影响存续时间长短，但是凡事皆有例外，太虚圣殿今天就碰见了这个例外，那就是此前漫长岁月里，天元大世界从来不曾存在过，直到大千世界五年前才第一次现世，由林锋自创的两仪归元妙法界。
　　连续承受两仪归元妙法界，太虚圣殿渐渐开始变得不稳定起来，存续时间大大缩短，随时仿佛都会解体。
　　正一道尊眉头紧皱，但搭在神州鼎上的手仍然没有松开，玄奥光辉一闪之间，林锋的雷龙分身和神州鼎都微微摇动一下，然后神州鼎的磅礴浩土光影竟然朝着两仪归元妙法界碾压过来。
　　而林锋的两仪归元妙法界，竟然也有了一瞬间的失控。
　　“成天太虚玄光！”林锋目光微微闪动间，雷龙分身长啸一声，猛然伸出右手手爪，朝着正一道尊抓去。
　　本来闪动四色雷光，一片银白的龙爪，猛然变成了金色，四色雷光仍然缠绕，抓在正一道尊身周的玄光之上，正一道尊脸色不变，身周玄光闪动间，不可捉摸，不可言喻，却又玄奥到了极点。
　　玄光一闪，林锋的雷龙分身这一爪，竟然最终向着神州鼎落去！
　　林锋目光中既有恍然，又有诧异，有疑惑，也有明悟，最终笑了起来：“原来这就是成天太虚玄光啊……”
　　神州浩土，玉京山上的林锋本尊轻笑一声：“这还真是巧了，大道万千，果然是妙不可言。”
　　雷龙分身长啸声中，周身上下化作团团光影，身形在龙身和光影之间不停变化。
　　而此刻，荒古星海中的星光不停闪烁，万千星辰仿佛被某种力量一起引动，亘古以来便流转不休的星辰轨迹，似乎也发生了变化。
　　不仅仅是星海中的星辰投影，似乎连真正大千世界中的宇宙星辰，这一刻也动荡起来。
　　亘古长存的星辰运转轨迹，万千星辰运动的无穷伟力，此刻似乎发生了动摇，要产生细微的变化。
　　这变化是如此细微，但其发生的基础却是如此的庞大，以至于一点一滴的轻微变动，都将造成翻天覆地的巨变。
　　正一道尊自然也感到了其中变化，他更能清楚感到，这巨大变化，产生的无穷巨力，加持到了林锋的雷龙分身身上。
　　巨大的龙身在虚空中猛然一扭，然后正一道尊便看见，原本雷龙分身抓向神州鼎的金色右爪，突然间又变了方向，仍然向着他和太虚圣殿抓来。
　　而原本撞向两仪归元妙法界的神州鼎，则冲向太虚圣殿，原先卷住太虚圣殿的两仪生灭阵，则向着正一道尊本人袭来。
　　两仪生灭阵轰然展开，演绎两极无量之变，和雷龙分身的右前爪一起落向正一道尊。
　　两仪归元妙法界猛然一收，扼住正一道尊和太虚圣殿之间的联系，而神州鼎则一头撞在太虚圣殿之上！
　　似乎是被正一道尊成天太虚神光的牵引利用所激怒，本就微微带有一些敌意的神州鼎，力量轰然狂涌，鼎身上显化神州万物的光辉厚重得犹如实质。
　　一口大鼎仿佛化身为神州浩土，重重撞击在太虚圣殿上！
　　若是换了平时，太虚圣殿还可以承受，但是此前连续遭到两仪归元妙法界动摇的太虚圣殿，此消彼长之下，此刻面对骤然狂暴的神州鼎，直接被轰然撞散了架！
　　无穷白色云气向着四周星空扩散弥漫，笼罩苍穹，散乱的白色云气中数不尽的金光向着四面八方飞射，如同星海中爆发一场流星雨。
　　金光凝聚，云气折叠，太上破阵鼓和虚空阴阳钟的形体重新出现在虚空中，太鼓仙和阴阳翁出现，都神色凝重看着眼前的神州鼎。
　　正一道尊周身成天太虚玄光闪耀，受着光芒作用，林锋的两仪生灭阵反而朝着他的雷龙分身卷去，而雷龙分身则一爪抓向神州鼎。
　　林锋微微一笑，心道：“虽然力量作用上可以加以克制，但目前还无法像成天太虚玄光一样始终维持存续，发挥功效。”
　　“新神通要彻底完成，还需要许多参悟与思量啊。”
　　一边想着，他的雷龙分身身上再次涌现磅礴力量波动，而正一道尊周身的玄光突然黯淡了一下。
　　“嗯？”正一道尊瞳孔微微收缩，不待他重新催动成天太虚玄光，林锋的两仪生灭阵已经重新转向，巨大力量朝着他当头镇压下来，仿佛一方造化世界的威势。
　　太虚道尊手掌向上托起，浩如烟海的白色云烟不停凝聚，化作巍峨山峰，广阔如天，沉重如地，仿佛这一座山峰，便是一方世界！
　　山峰刚刚成型，就和两仪生灭阵轰然撞在一起，两仪生灭阵被直接撞退，但那巍峨山峰也出现裂痕，濒临瓦解。
　　林锋的雷龙分身巨大的尾巴卷起重重两仪四象神雷，一甩之间仿佛要打塌天柱，顿时将那高山粉碎。
　　而他的右前爪，闪电一般抓在正一道尊右臂之上，留下五道金色血痕。
　　仿佛金色血液一样的大道精华自伤口中泻出，正一道尊身形向后退出，左手手掌在太上破阵鼓的鼓面上一拍，爆开一道金色光纹，震得两仪生灭阵前进势头顿了顿。
　　紧接着，正一道尊屈指再一弹，一道白色云气落在虚空阴阳钟上，瞬间带着自己和太上、虚空二宝一起挪移空间，远离雷龙分身与神州鼎。
　　林锋的雷龙分身也没有继续追击，停在原地平复自身翻滚的妖力，两仪生灭阵回到战神分身头顶上空，一起站在神州鼎旁边。
　　林锋伸手搭在神州鼎上，鼎中紫气翻滚，终于彻底将白气排除出去。
　　一旁还在同汪林的大魔分身和苍天道剑缠斗的玄霖道尊看见这一幕，一贯淡漠的目光中少见的流露出惊愕之色。
　　“他那妖龙分身，刚才身上突然爆发出来的力量波动，到底是怎么一回事？”玄霖道尊深吸一口气：“虽然是短暂的间歇式发动，可是竟然能隐隐克制本观的成天太虚玄光？！”
　　成天太虚玄光，太虚九重天诀中的最后一诀，玄奥莫测，在林锋的玄门天遁未出现前，在当代灵极神猴强者没有出现历劫大妖之前，就是天元大世界现存唯一一门可以规避末法浩劫的神通法门。
　　而除了可以规避末法浩劫之外，成天太虚玄光还有其他无穷妙用，一直都是神州浩土最顶尖的大道神通。
　　由正一道尊施展开来，便是神州鼎、两仪生灭阵这样的力量，也在瞬间失控，为玄光左右。
　　可是今天却在隐约间为对手所破。
　　让正一道尊和玄霖道尊心中凛然的是，林锋方才影响成天太虚玄光的方法，并非是以力量强行攻破，而是用一种与成天太虚玄光意境相通，而又截然不同的神通法门。
　　“那到底是什么……”便是正一道尊、玄霖道尊这样的太虚观大佬，此刻看着林锋，有那么一瞬间，心中也升起几分高深莫测之感。


第1018章 唯一制约玄门天宗的因素
　　正一道尊低头看了一眼自己右臂上的伤口，点点淡金光辉从中散落出来，仿佛斑斑血迹。
　　他的神情平静如常，但是目光越发沉静幽深。
　　算起来，这已经是他第二次伤在林锋手下了，但相较于上一次西陵城之战时，这一次更让他在意，因为对方的手段完全出乎他预料之外。
　　甚至，直到现在，正一道尊也没能完全弄明白林锋的雷龙分身刚才突如其来的变化，究竟是怎么一回事。
　　“隐约间同宇宙星辰之力有关，但是又并非简单引动星辰巨力，他引动星辰力量的手段，才是关键。”正一道尊脑海中飞快闪过诸多念头：“以此法，来纳星辰为己用，继而生出其他变化……”
　　虽然仍不明所以，但到了正一道尊这个境界，一些表层的东西都能看清：“此法古怪得很，倒是同他那令天地归元，逆转乾坤的神通法门似乎同出一源……”
　　想到这里，正一道尊双目微微眯了起来：“先是克制太虚圣殿的法门，接下来又是针对本观的成天太虚玄光，都是巧合吗？大道万千，殊途同归，越是向上，越是如此，若都是巧合便罢了，如若不是的话……”
　　玄霖道尊的视线也落在正一道尊右臂的伤痕上，心中有些沉重：“在这里的，还不是玄门之主的本尊啊。”
　　虽然神州鼎倒向林锋，一起攻击正一道尊，但是这一战林锋表现出来的实力，还是让玄霖道尊有触目惊心的感觉。
　　他的视线落在林锋雷龙分身的右前爪上，就见那只龙爪已经重新恢复银白色：“刚才那绝对是纯血太古天龙的龙爪，末法之境妖龙的力量，当年他断天龙坤一爪，原来是炼化到自己的这具分身中了。”
　　“此前他和九曜崩天阵还有通天大圣短暂交手时，一直没有显露出来，此人当真心思深沉，现在他又是否已经将实力全部展现？他还隐藏了多少手段？”
　　此刻在正一道尊和玄霖道尊面前的林锋，神色平和，雷龙分身收了原形真身，重新化为人形，也站到神州鼎旁边。
　　正一道尊神色平和，并不沮丧，而是静静看着神州鼎，徐徐说道：“神州，谋逆弑杀夏皇的冥皇，上古年间为古皇和本观星河祖师统帅神州群雄废黜推翻，阁下与本观也有渊源，还请阁下能够三思。”
　　“夏皇陛下的陨落，本观亦深表遗憾，也完全在预料之外。”
　　神州鼎默然，对于正一道尊的话没有任何反应。
　　林锋的战神分身站在一旁，左手搭在神州鼎上，右手则捏了一个法诀。
　　巨大的神州鼎鼎身内部，突然间紫气翻涌，滔滔不绝。
　　林锋平静的说道：“神州鼎，你是造化法宝，元灵意志虽然宏大，不显于外，但你有完整的自我意识，何去何从，你自行决定。”
　　汪林的大魔分身回到林锋身后，微微一笑。
　　之前的事情其实已经表明，但凡其他条件都一样的情况下，神州鼎肯定不会选太虚观。
　　甚至其他条件太虚观优越一些的情况下，也未必能得到神州鼎认同。
　　玄霖道尊静静说道：“昔年弑杀夏皇的冥皇，已经复生，不管是本观还是这位玄门之主，都有心将之诛除。”
　　神州鼎微微震动了一下，玄霖道尊则接着说道：“此獠现在行踪莫测难定，不过本观手中已有线索。”
　　林锋看着玄霖道尊，心中想道：“他们果然也在怀疑冥皇隐藏行踪，与冥海有关，只是不知道他们对于冥海，到底了解多少？”
　　正一道尊和玄霖道尊神色都没有丝毫变化，他们知道玄门天宗与长生古界之间有联系，昔年长生古界中冥海突然开裂，疑似与冥皇有关的消息，林锋多半有渠道获知，所以此刻也并不在意消息外泄。
　　毕竟，太虚观中有人能引动冥海之力，并非什么特殊的隐秘。
　　就在大千世界五年前，太虚观太上长老会成员吴孟其，在天荒广陆太华山为了抵御妖族进攻，被迫引动冥海之力，结果虽然暂时守住太华山，支持到太一道尊等人自灵海返回，可太华山本身也被淹成一片死地。
　　这些年来，太虚观日以继夜引白云山的天一真水清洗太华山，虽然卓有成效，但仍然没有彻底完工，让太华山重新恢复旧貌。
　　而值得注意的是，在吴孟其之前，传闻中，太虚观也有人可以引动冥海之力，只是时间较为久远，除了太虚观自身内部以外，外界已经很少有人知道其中具体情况。
　　“冥海中虽然多灾多劫，但也有一些宝贵的东西，不说别的，幽冥邪煌、九幽阴风这些力量，若是设法掌握了，也必然极为可观，但却从不曾见过太虚观修士驱使驾驭。”
　　林锋心中思索：“是真的不曾掌握，还是密而不发？如果是真的不曾掌握，那么原因又是什么呢？太虚观那个可以引动冥海之力的太上长老，究竟是如何做到这一点的？”
　　而神州鼎在听到正一道尊的话之后，则微微震动，发出一声又一声低沉的鸣响，在星空中回荡。
　　他是夏皇祭炼的造化法宝，但独立自主性远超过孕灵级数、化生级数或者大乘级数的法宝。
　　在夏皇身陨之后，只要他自己不愿意，更是很难有人可以收服他。
　　夏皇之死，对神州鼎来说，说重要也重要，说不重要也不重要。
　　作为造化法宝，神州鼎本身思想意志介乎于一个有智生命和一方造化世界之间，他具有情绪，但情绪不能完全左右他，他做出决定，更多是顺应天地大道。
　　顺应大千世界的道理，也顺应自身所化造化世界的道理。
　　所以，虽然对正一道尊表现出恶感，但神州鼎的这种恶感并不强烈。
　　只不过，当其他条件没有太多差距的时候，针对冥皇的恶感，针对太虚观的恶感，就会让神州鼎的决定表现出倾向性了。
　　林锋看着微微震动的神州鼎，笑了笑，神识意志与之沟通联系：“不管是太虚观，还是本座，都掌握了有关冥皇下落的线索，而这线索，便在于冥海。”
　　“本座和太虚观，双方机会均等，如何处置，阁下请自行作决定。”
　　神州鼎的震动陡然停止，一道宏大意志与林锋的神识相接，但却没有提出任何问题，只是平静的与林锋接触。
　　林锋坦然面对，他可没有诓骗神州鼎，虽然不知道太虚观到底对冥海了解多少，但从现在手头掌握的情报来分析，太虚观只怕还未必有他的线索多呢。
　　……虽然，他手头的线索，还停留于纸面阶段。
　　对此，林锋也没有隐瞒，坦然告知神州鼎，神州鼎与他神识意志相接，在林锋允许的情况下，他可以知道林锋是否坦白，至于如何做决定，那就是神州鼎自己的事情了。
　　不过神州鼎也没有让林锋失望，鼎中沸腾的紫气，突然间平息下来，在鼎中波澜不惊，仿佛平静的水面。
　　很快，水面中突然浮现一圈涟漪，多个人影从中飞出。
　　陈星宇、郭朝阳、穆萱、六形剑、赵明秀、单翔、杨钊、丁润峰、范雪峰……太虚观众人全部都被神州鼎抛飞出来。
　　在神州鼎内，茫茫紫气之间，蔡凤洲收了祥云桩，一脸苦笑，感受着整方世界对自己的排斥，终于还是摇摇头，一动不动任由神州鼎将自己送出去。
　　他再要硬抗，就要面临造化法宝神州鼎的镇压了。
　　神州鼎外，眼见蔡凤洲也被神州鼎送了出来，正一道尊和玄霖道尊倒是没有羞恼之感，反而一起在心中低叹一声。
　　不管是此前神州鼎同林锋联手对战正一道尊与太虚圣殿，还是他现在将蔡凤洲等太虚观修士送出来，其实都与当年因果有关。
　　“冤冤相报，恩怨难说，夏皇所言，不无道理，只是，实在是可惜了。”正一道尊同样目睹神州鼎所呈现的光影，想到夏皇当时的感叹，也心生相同感觉。
　　不过这种感觉于他而言，也是一闪即逝，对于正一而言，他此刻开始思索的问题是，神州鼎落入林锋和玄门天宗之手，会有怎样的后续影响。
　　如果不发生重大的意外，太虚观此时想要从林锋手中夺取神州鼎，希望已经极为渺茫。
　　一方面是因为林锋的实力再次超出预计，一方面也是因为神州鼎自己做出了决定。
　　想要让一件造化法宝更改决定，或者说强迫一件造化法宝，难度实在是太高了。
　　至少对于太虚观目前在星海中的力量来说，有林锋站在一旁，想要神州鼎改变主意，难度太高了，高到近乎无望。
　　而对于正一道尊、玄霖道尊等人而言，神州鼎落入林锋与玄门天宗的掌控，这绝对是一件糟糕至极的事情。
　　本就处于自身强势上升期的玄门天宗，神州鼎为其所用，必然将产生更加明显的助推作用，使得玄门天宗实力进一步高涨。
　　神州浩土如今已经形成广泛共识，唯一制约玄门天宗的因素，就是时间。
　　而神州鼎的存在，将大大消解时间底蕴对玄门天宗造成的困阻。


第1019章 昔年对手，今日云烟
　　林锋站在神州鼎旁边，屈指轻轻弹了一下巨大的鼎身，几个人影便也从神州鼎中飞出。
　　以石天昊为首，岳红炎、李元放、洛轻舞，还有一众晚辈弟子们，都落在他身后。
　　这却不是他们被神州鼎排斥出来，而是在林锋授意下出了神州鼎，朱易的昊阳分身则继续留在鼎中。
　　林锋目光视线扫过太虚观众人，目光在六形剑上微微停留了一下。
　　“此宝是随谁一起行动？”林锋神识向身后众弟子们问道，岳红炎答道：“是随一个太虚观女弟子一起行动，此女是庞杰的弟子。”
　　林锋点了点头，没有多说什么，只是心中微微有些感慨。
　　昔年，在他元婴初成之时，还曾经亲自与庞杰和六形剑交手过。
　　彼时的自己气候未成，刚刚开山立派，而庞杰则是天之骄子，当时的太虚观天下行走，人中龙凤。
　　此后再见，则是于家祖地时候的事情了，那时的庞杰经过白云山中潜修，终于成功证道元神，只是一切却都是徒劳，双方不仅仅是实力，连地位也已经完全颠倒。
　　那个时候起，能和林锋平等交流的人，已经变成了雁南来、匡恒、玄霖道尊这样的庞杰师长一辈。
　　而庞杰本人也因为在自家师弟身上留下献祭刻印的缘故，被太虚观内部镇压。
　　如今庞杰依旧被太虚镇魔碑镇压，再见昔年他的随身法宝六形剑，宝物护卫之人，已经变成了他的弟子。
　　而此刻与林锋地位对等之人，也变成了太一道尊、正一道尊这样的太虚观上代耆宿。
　　林锋自己昔年交手过的敌人，如今便是对上他的弟子，也未必是对手了。
　　饶是林锋现在心境颇为稳固，这时也禁不住生出一丝沧海桑田，世事难料的感觉。
　　他没有感到得意，也没有感伤，虽然心生感慨，但是心境很平和，如果要问他此刻的想法，那就是简单的一句话，逆水行舟，不进则退。
　　对人对己，都是如此。
　　林锋视线看向正一道尊、玄霖道尊和蔡凤洲，平静说道：“星墓的开启已经到了尾声，此地事情刚好了结，正是赶过去的时候，本座先行一步，三位道友自便就好。”
　　说罢，林锋法力将石天昊和汪林以外的人全部都卷了，战神分身收了两仪生灭阵，托起神州鼎，和雷龙分身一起向远方遁去。
　　在那个方向，星光璀璨耀眼，彻底连成一片，化作星光的海洋，浩瀚而又诡秘。
　　看着他离去的身影，蔡凤洲苦笑一声，向着正一道尊一礼：“正一师叔，凤洲让您失望了。”
　　正一道尊摇了摇头：“怪不得你。”
　　玄霖道尊双目之中万千情绪此刻全部散尽，只剩一片平静：“师伯，星墓那边？”
　　他虽然没有多说什么，但是太上破阵鼓和虚空阴阳钟的法宝元灵，太鼓仙与阴阳翁此刻就站在他身后，两老都没有说话。
　　他们两个随便哪一个站出来，都是大乘级数法宝中的佼佼者，实力更要超过绝大多数合道强者。
　　但是在接下来的相当一段时间中，他们都无法再化身为造化法宝太虚圣殿了。
　　一旦解体，想要再次合并，有一段漫长的时间间隔。
　　正一道尊此刻也有小伤在身，太虚观眼下在星海中的力量，其实是不增反降了。
　　若是能收服神州鼎同行，那自然就可以弥补损失，力量还有增长。
　　但现在的结果，却是林锋得到神州鼎，实力增长，而太虚观自家实力下降。
　　开启星墓需要至少四座星海之门，星墓那边此刻肯定大妖云集，正一道尊等人赶去星墓那边，能有多大的收获，着实是未知之数。
　　若是能得到神州鼎，那么接下来太虚观行事，把握就大了许多。
　　而现在的情况则是，星海之中，太虚观本就无法彻底掌控的局势，已经越发脱离控制了。
　　正一道尊左手在右手臂上一抹，被雷龙分身抓出来的五道伤口消失不见，但他身上还是隐约能感受到一些不协调的气息，虽然暂时压制住了伤势，但想要彻底根治，非一夕之功。
　　“星墓开启，非同小可，龙族很可能也插手其中，我等前往，弄明白其中虚实后，再行定夺。”正一道尊说罢，便即一招手。
　　太鼓仙和阴阳翁的身影消失不见，太上破阵鼓与虚空阴阳钟化作两道流光，被正一道尊袍袖卷了，然后正一道尊便径自也向着星墓方向行去。
　　玄霖道尊和蔡凤洲一起点头，蔡凤洲法力一展，将一众晚辈弟子卷了，和玄霖道尊并肩跟在正一道尊身后。
　　“正论呢？”玄霖道尊平静问道，郭朝阳沉声答道：“启禀师伯祖，万师弟为玄门天宗弟子唐俊所杀。”
　　蔡凤洲皱眉：“原因呢？”
　　郭朝阳没有文过饰非，一五一十将杨钊告知他的事情经过，转述给蔡凤洲和玄霖道尊。
　　听了郭朝阳的陈述，蔡凤洲仰天长叹一声，玄霖道尊面无表情：“正论是本观弟子，不论对错，本观自有门规处置，如今为玄门天宗弟子所杀，孰不可忍。”
　　“即日起，本观元神境界以下弟子，增添一项历练，便是在公平挑战中击杀玄门天宗弟子唐俊，历练任务等级，甲中，若唐俊结婴，历练等级自动升格为甲上。”
　　“完成此历练之人，直接来我面前报备。”
　　唐俊是在近乎以一敌三的情况下击杀万正论，所以太虚观传人若想要找回场子，最不济也必须是一对一的公平挑战中报仇，围杀、暗算、伏杀一类的手段，丢的是自己家的人。
　　而对于公平公开的比试挑战，只要双方境界差距不是太大，那大家都没有什么好说的，只不过太虚观这一次从一开始就是奔着生死斗而去。
　　同时，鉴于唐俊以往的战绩，太虚观弟子想要一对一击杀他，难度不是一般的高。
　　甚至很大可能被唐俊反杀。
　　玄霖道尊明言，若唐俊结婴，则这项历练任务的等级为甲上，这是太虚观内部针对元神境界以下弟子的历练任务难度，最高的级别。
　　难度最高，危险也是最高。
　　古往今来，甲上级别的历练任务在太虚观内部本来就不多见，而能完成者更是凤毛麟角。
　　最近数千年时间以来，自身元神以下境界修为时，完成过甲上级别历练的太虚观弟子，只有林道寒一人。
　　而一般来说，元神境界以下弟子的历练安排，虽然由太虚观元神前辈们布置，但肯定是不会劳烦玄霖道尊这样的太上长老，即便是玄霖道尊自己的亲传弟子庞杰当年，也是同样。
　　但这次不仅仅是玄霖道尊亲自设定历练目标，完成历练的弟子也可以直接来找他复命。
　　一众太虚观晚辈弟子心中振奋的同时，更多的则是凝重。
　　虽然都非常眼热，但是冷静下来之后，大部分人的视线都落在陈星宇和郭朝阳二人身上。
　　太虚观中其他弟子暂且先不说，此刻身处星海中的传人里，穆萱天地法相已碎的情况下，唯有陈星宇和郭朝阳最有希望。
　　毕竟，元婴中期的单翔都不是唐俊对手，而陈星宇和郭朝阳虽然还只是元婴初期，但实力却更在单翔之上。
　　实力不到一定层级，莫说完成这项历练，能否保命都是未知。
　　郭朝阳、陈星宇二人没有多说什么，只是恭敬一礼。
　　玄霖道尊说话的时候，蔡凤洲没有插言，一直沉默着，这时开口说道：“每一个人，都该用心修练，观里设定的历练任务，每个人都可以领取，也都该以此为目标，磨练自己。”
　　单翔、范雪峰、赵明秀等人闻言，都是一醒，心中凛然，连忙点头称是。
　　蔡凤洲摇了摇头，没有再跟晚辈弟子们继续多说什么，而是法力传音给玄霖道尊：“后辈弟子的培养上，玄门天宗有后来居上之势。”
　　玄霖道尊没有说话，极为少见的叹息一声，半晌之后才回复蔡凤洲：“所以，我才定下这个历练任务，能有人完成是最好，就算无人能完成，也希望能起到鞭策激励的作用。”
　　话是这么说，但蔡凤洲却能从中听出几分落寞之情。
　　虽然彼此立场想法有差别，但到底相识多年，蔡凤洲深知，对于一贯要强的玄霖道尊来说，给晚辈弟子设定一项历练任务，自己却也没有把握弟子一定能完成，更多希望能起到鞭策激励的效果，是一件多么无奈和受挫的事情。
　　“虽然局势越来越失控，把握越来越小，但接下来未必没有机会。”玄霖道尊目光中的落寞之情很快消失不见，重新变得一片平静，心态重新端正：“尤其是神州鼎，此宝太过重要了。”
　　蔡凤洲点了点头，承认玄霖道尊所言不错。
　　对于太虚观来说，神州鼎这件造化法宝，一方面可以炼丹炼药，另一方面用来斗法，也是极为强大。
　　毕竟，造化法宝难得，而人族末法之境强者对上末法大妖，多数情况下，或多或少都会有些吃亏，毕竟大妖显化原形真身后，实力会大大提升。
　　“若是能得到神州鼎便罢，若是神州鼎最终终究落在玄门天宗手中，那原计划真的要尽快实施。”玄霖道尊静静说道：“此次从星海回去，我们要针对虚空战场展开一次搜索了。”


第1020章 星墓开启！
　　听见玄霖道尊的话，蔡凤洲沉默了一下之后，徐徐说道：“确定要这么做吗？”
　　“这是太上长老会议上最终达成的决定，蔡师弟你当初投的弃权票，最终实施的时候，也可以置身事外。”玄霖道尊静静地说道：“决策有对错之分，而方法只有好坏，无所谓对错，这是可行性最高的方法。”
　　蔡凤洲叹息一声：“这些年来一直没有消息，或许他们其实已经落入冥殿手中，只是对方密而不发，在等待时机。”
　　玄霖道尊点了点头：“有这个可能，但需要做最终的确定，如果可以，希望能出动昊天镜做一次搜索，不攻击的情况下应该不会延缓昊天镜的恢复，只是需要我们多花费一些精力。”
　　蔡凤洲没有再多说什么，只是简单答道：“需要我出力的时候，我会参与。”
　　两人一路谈话间，已经靠近星墓的边缘地带，只见眼前一片光的海洋，点点星光仿佛一片片起伏的波涛，翻滚不息。
　　正一道尊、玄霖道尊和蔡凤洲三人的视线一起落向远方，林锋师徒也已经到了。
　　“师父，太虚观的人跟上来了。”石天昊看了正一道尊等人一眼，笑着说道。
　　林锋微微一笑：“他们也不是全无机会，自然不会轻易放弃，但是在失去太虚圣殿，正一道尊本人也被为师轻伤的情况下，他们实力受损，会更加审慎。”
　　“嘛，也会更加倾向于后发制人。”林锋的视线上下扫视着面前耀眼的星光宇宙：“动手早了，底气不足，动手晚了，又容易一无所获，其中分寸拿捏，很考验正一道尊他们。”
　　林锋仔细观察这片星域，汪林也是同样动作，环顾四周之后，微微蹙眉：“外围太平静了，一个妖族都见不到，要是想要伏击我们，这反而有欲盖弥彰之嫌，也未免太过简陋了。还是说，是虚而实之，故布疑阵？”
　　“肯定会防着我们和太虚观。”林锋轻描淡写的说道：“不过不需要特意在外围布置，那是送上门来给我们杀。”
　　“在拥有星海之门的情况下，他们身处星墓范围内，有其他人也进入星墓，那些妖族们多半会有感应。”林锋说着，化作人形的雷龙分身摊开手掌，掌心一道细细的光线向着远方星空延伸。
　　顺着这道光线，就见一座巨大的门户在宇宙中若隐若现，受到光线的牵引，向着林锋这边飞来。
　　另一边，正一道尊等三名太虚观大佬看见那座门户，目光都是微微一凝。
　　这自然便是属于林锋的那座星海门户，被雷龙分身牵引到了近处，雷龙分身屈指在门扉上轻轻一扣，星海之门上顿时涌现出重重光芒。
　　这光芒并不耀眼炽烈，而是显得非常柔和，远远扩散开来，同众人面前那片耀眼的星海相连。
　　林锋的雷龙分身双目之间隐约有光华闪动，众多景象缤纷呈现。
　　“唔，星墓的大门即将最后开启，怕是不能等了。”林锋眉头轻轻一蹙，手掌在星海之门上拍击一下，然后门扉上涌向的柔和光芒便将他和石天昊、汪林一起笼罩。
　　林锋向前行去，踏入了面前耀眼的星光之海。
　　在远方，正一道尊双手一起捏了一个法诀，头顶光影浮动间。
　　那光芒非常朦胧，仿佛隔着一层轻纱似的，但还是渐渐凝结成一片圆镜模样。
　　这镜光一出现，周围宇宙中闪耀的星辰仿佛都停滞下来，不再闪动，陷入静止，在镜面上呈现出的影像，犹如一幅静态的画卷，描绘出星海的波澜壮阔。
　　被这镜光笼罩之后，正一道尊、玄霖道尊和蔡凤洲三人身上也仿佛拢上一层轻纱，变得模糊不清。
　　三人这才迈步，也进入眼前星墓所在的光之海洋。
　　正式踏足这片星光之海，林锋等人眼前景象顿时就发生了变化，从外界看，是一片片耀眼星光连成一体，仿佛光海，而进入其中后，入眼处则仿佛是一座巨大的宫殿。
　　一梁一柱，都极为巨大，肉眼难以直观的估测其规格长度。
　　汪林的大魔分身，身形彻底展开的话，身高万丈，但是身处其中，也仍然显得渺小。
　　宫殿的所有建筑结构，都是由星光凝聚而成，星光是如此的凝炼，与实体无异。
　　只是宫殿荒凉古老，结构外观以现在的眼光来看，非常古怪，而且不怎么符合人族对于殿宇楼阁的审美。
　　不过，这宫殿建筑上，一道道不停流动的光纹，让人看了，心生赞叹，仿佛诸天星辰在一起运行，玄奥莫测，充满了天地大道的无穷奥秘。
　　林锋看了看那些光纹，嘴角微微露出笑意：“不愧星墓之名。”
　　仔细观察一下后，林锋就发现，这些光纹的流动，虽然仿佛一颗颗星辰在宇宙中移动运行，但最终的走向，都是灭亡的宿命。
　　这些光纹中蕴含的道理，便是天地间寿命最为长久，亘古永存的诸天星辰，在星斗运行，星河倘佯的过程中，指向灭亡，指向宇宙洪荒最后的归宿。
　　这宫殿不仅无比高大，占地面积亦是极大，一座宫殿，就仿佛一个世界。
　　林锋师徒几人放眼望去，只见重重殿宇，看不到尽头，而他们此刻都还只是在星墓的外围区域，距离真正的星辰陵寝都还有不少距离。
　　一行人向前走去，石天昊触摸了一下跟他们一起进来的星空之门，感知片刻后奇道：“太虚观的人没有进来吗？”
　　林锋微笑摇头：“恐怕已经进来了。”
　　石天昊和汪林对视一眼：“他们没有触动星墓禁制？通过星空之门感觉不到他们的存在啊。”
　　林锋淡淡说道：“不要小看昊天镜，此宝妙用无方，功能多样。”
　　“历史已经多次证明，这件法宝就算是隔着两方世界的界域之力，也仍能发挥作用，只不过功效会有所减弱罢了。”
　　“有些人眼中只看到此宝杀伤力强大，忽略了其他妙用，而有些人因为没有亲眼目睹过他强大的破坏力，所以便总以为昊天镜就是个辅助性的法宝，这两种想法都有失偏颇。”
　　林锋微微一笑：“以后如何先不提，仅以过往和眼下来说，完满无损伤的昊天镜之强，天元第一宝，这五个字就是最贴切的描述。”
　　“即便受损不完满状态下，也不容轻视。”
　　石天昊问道：“太虚观手上没有星海之门，那么他们是通过昊天镜进入星海的吗？”
　　一旁的汪林沉吟片刻之后，摇了摇头：“应该不是，之前种种迹象表明，妖族对于太虚观可以进入荒古星海，也很诧异，同时上古纪元之后的时代里，也一直没有传出太虚观在荒古星海中活动的消息。”
　　“如果是拥有一条稳定通道，能经常进入荒古星海，不应该一点风声都传不出来，由此可见太虚观这次进入荒古星海，不说机会仅此一次，也绝对有限得很。”
　　汪林话少，但其实心思颇为缜密，言必有中，而在林锋、石天昊面前，他也不吝啬话语：“恐怕是用了某些一次性的宝物，暂时打开了一条进入这里的通道。”
　　石天昊点了点头：“不错，是这个道理，这也解释了为什么没有其他太虚观修士进来支援他们，和咱们争夺神州鼎。”
　　师徒三人一起走着，穿过重重殿阁，眼前突然开阔起来。
　　一大片空地上，一座完全由星光筑就的高台出现在林锋等人面前。
　　在那高台之上，位居四方之位，正有四个巨大的光球，正在闪动耀眼夺目的光辉。
　　每个光球都仿佛一个巨大的星辰，但是仔细看去，就会发现，那光球之中别有一番景象。
　　光球内部，还有点点星光流转运行不休，如同一方宇宙星空，无数星辰在其中闪耀。
　　一个光球，就像是一方宇宙似的。
　　四个光球的旁边，分别站着几个巨大的身影。
　　东边那个光球旁边，只站着一个身影，人面豹身，耳朵像牛耳，只有一只眼睛，一条长长的尾巴被他自己衔在嘴里，正是先前围攻过林锋等人的诸犍大圣。
　　西边的光球旁边，则有两个身影，一个背生双翅，披有刺猬的毛皮，外形似牛又似虎，气息穷凶极恶，正是穷奇大圣。
　　另一个气质高华傲岸，通体碧蓝，拖着华丽尾羽，身泛五色奇光，却是孔雀大圣。
　　而南边的光球旁边，也只有一头大妖，通体乌黄，散发淡淡金色，身长不知几许。
　　牛头，鹿角，虾眼，象耳，蛇颈，凤爪，虎掌。
　　周身上下笼罩着厚重的龙威祥云，给人一种沉重如大地般的感觉，乃是一条黄龙。
　　北边光球旁边同样只站着一个身影，但其压迫力与威慑力，却是在场所有大妖中最为强大的一个，黑色毛发，猩红双眼，呼吸之间就仿佛能卷动天地风云，正是太古魔猿一族当代族主，通天大圣。
　　几个大妖的视线此刻都紧盯着为四个光球包围在中间的高台。
　　光球上各延伸出一条锁链与高台顶上相连，在那上面有一个四面尖塔。
　　而这个四面尖塔，这时在轰然震荡间，开始从塔顶缓缓打开，四个三角面一起向四方展开，仿佛花苞绽放，耀眼光流从中间冲天而起。


第1021章 出乎预料的目标选择
　　冲天而起的光流，直达大殿顶部，与之相连，仿佛天柱。
　　这巨大的光柱不断向着四周蔓延，渐渐笼罩整个高台，光柱内部有光华流转不息，不停穿梭。
　　就在这光柱中，一枚枚亮晶晶的晶石从中浮现，一起向上升去。
　　那些亮晶晶的晶石，形状规则不一，但是却隐约间可见脉络，仿佛动物的骨骼一般，看上去似是而非，但其中传出一阵阵雄浑而又平和的灵力波动。
　　如星辰般浩瀚伟岸，但是却温和许多。
　　“那就是星骸？”林锋目光一闪：“数量很大啊……”
　　远方，正一道尊、玄霖道尊、蔡凤洲三位太虚观强者也来到这高台附近，看着光柱中冉冉升起众多光点。
　　蔡凤洲沉声说道：“这么大的数量，看来自从上次两界战争之后，数千年时间里，星墓一直没有开启过。”
　　玄霖道尊点了点头：“此前四座星海之门同时开启，只发生过一次，看来那次，妖族并没能联合在一起开启星墓，所以全都攒到了这一次。”
　　林锋看着这一幕，心知肚明，大妖们之所以暂时联合开启星墓取宝，相当程度上是因为他手中掌握了一座星海之门。
　　自上古纪元之后，人族修士可以重新踏足荒古星海，这明显触动了各大妖族的神经。
　　“不过，光是这样，应该还不足以让他们这么快就相互妥协。”林锋心中思索：“恐怕还有天龙元成功历了中劫的原因存在。”
　　他的视线落在那头黄龙身上，那赫然也是一头初劫历劫期的龙王，妖力波动无比浩瀚。
　　如果林锋所料不错的话，这位应该就是太古天龙一族中，黄龙族族主，黄绅龙王。
　　黄龙一族最广为人知的天赋血脉神通，便在于妖力总量雄浑无比，厚重如中央戊己之土，仿若大地一般，看似平平无奇，其实极为强大。
　　不比较其他，单纯从妖力总量上来说，黄绅龙王几乎直追一旁末法之境的通天大圣了。
　　他若是成就末法之境，也将纯化血脉，成为坤龙王那样的太古天龙，实力将发生翻天覆地的变化。
　　太古天龙作为天地骄子，一身金光身兼多种道理意境，并非简单拼凑或者后天融合，而是一种天赋神通，先天兼容诸多大道，强大而又玄奥。
　　但不同种族的龙族强者纯化血脉成为太古天龙之后，自身原属眷族的天赋神通，会进一步增长强化，明显比其他掌握的道理意境更加精深。
　　似黄绅龙王和碧空龙王，如果都成就末法之境，成为太古天龙，那么在天赋神通相似的同时，彼此之间也会各有侧重，黄绅龙王妖力更加雄浑，而碧空龙王的随身妖光破法能力更强。
　　在元龙王成功历了中劫之后，其他大妖自然也生出许多危机感和紧迫感。
　　毕竟，元龙王实力若是就此不停增强，最先承受其压力的多半是天荒广陆其他妖族，新一代妖皇的登基，必然伴随尸骨累累。
　　若非龙族掌控玄海，又有林锋和太虚观等人族强者在一旁盯着，其他妖族甚至有可能联手攻打龙族。
　　这是龙族想要再次君临世界的必经之路，元龙王与坤龙王也都同样心中有数。
　　既然暂时奈何不得龙族，那面对元龙王带来的压力，其他大妖们的选择，就只能尽量提升自身实力。
　　星墓中的星骸，便是近在眼前最合适的选择。
　　虽然也要分龙族一杯羹，让龙族实力也进一步增长，但大家都增长，总好过都不增长，有所收获总好过坐以待毙，无动于衷。
　　更何况，开启星墓过程中，也未必没有其他机缘和机会。
　　至于龙族强势，会不会试图多占多得，倒不需要太担心，毕竟元龙王还没有从历劫虚弱期中恢复过来。
　　元龙王好不容易决定忍辱负重一回，这个决心下了，就不会轻易打破，除非有他特别无法容忍的事情。
　　而且这里是星海，不是玄海，元龙王要真是进来了，尚处于虚弱期的他，能否横扫全场还是两说。
　　毕竟，林锋手上有一座星海之门，太虚观也有人进入星海，毫不客气的说，一众人族强者巴不得天龙元没有彻底恢复前，自己出玄海。
　　黄绅龙王虽然带有龙族一贯的高傲，但此刻神色平和，显然也没有多拿多占的意思。
　　高傲不代表没有耐心，此刻对于整个龙族来说什么才最重要，黄绅龙王很清楚，更何况，他不多占，也绝不可能少占，反正不会吃亏。
　　大家各自得到相同数量的星骸，必然是自家受益最大，这是黄绅龙王和整个龙族的骄傲与自信，他们最不怕的就是均分。
　　不过，黄绅龙王仍然在时刻注意着通天大圣，如果说可能发生变动，那无疑就着落在通天大圣身上了，毕竟他是在场妖族中唯一一个末法之境的强者，也是霸道惯了的人物，不能指望他多么守规矩。
　　只是通天大圣这边还没有动作，林锋和正一道尊等人就闯了进来。
　　黄绅龙王微微蹙眉：“人族修士是怎么进来的？莫非有一座星海之门落在人族修士手中？”
　　他脑子一转，视线扫过通天大圣、孔雀大圣、穷奇大圣、诸犍大圣，顿时明白过来：“好啊，难怪一个个都这么急着开启星墓，连玄罡通天都突然变得好说话起来，原来不仅仅是因为元王带来的压力，还有人族那边的问题。”
　　其他大妖联合起来一起找上黄绅龙王合谋开启星墓，黄绅龙王虽然有些纳闷，但只以为是元龙王历中劫让通天大圣等大妖感到了压力，却没有想到，林锋手上居然会有一座星海之门，而且正一道尊等人也进了星海。
　　几乎是瞬间，黄绅龙王便闻到了阴谋的气息，直觉感到自己被通天大圣他们给坑了。
　　林锋和正一道尊见到黄绅龙王脸上最初的愕然之色，便都心中敞亮，知道通天大圣等妖族，将之前见到他们，以及同他们交手的消息都瞒了下来，没有告知黄绅龙王。
　　其中包藏的祸心，不问可知。
　　但林锋和正一道尊对此并不在意，这其实正合他们的意思，妖族有利用他们对付龙族的想法，但只要能将没有恢复的天龙元从玄海中引出来，他们才是求之不得。
　　完全没有任何沟通，但是林锋和正一道尊不约而同冲向黄绅龙王！
　　两人都不缺谋划和忍耐力，但也同样不缺决断力。
　　元龙王若是按耐不住，离开玄海进入星海，那自然是最好，他若是继续老龙背龟壳，那就将黄绅龙王留在星海，也能削弱龙族实力。
　　元龙王不来，坤龙王来了也是同样，之前是不知道元龙王历中劫，现在既然知道了，不管是林锋还是正一道尊，都会在局势可控的前提下，尽可能削弱龙族。
　　而对于通天大圣等妖族来说，龙族单纯被削弱虽然也能接受，但是人族势大，绝非他们乐于见到。
　　人族强者和龙族强者相互消耗，两败俱伤，这才方便他们争取发展空间与时间。
　　所以通天大圣等大妖没有落井下石，但也没有援助黄绅龙王，而是将注意力放在收取星骸上，同时也在观察遇袭的黄绅龙王那边的情况。
　　但黄绅龙王终究不凡，骤然面对林锋和正一道尊两大强者的突袭，他当机立断，没有丝毫犹疑的直接放弃了眼看就要到手的星骸，在意识到问题之所在的第一时间，立即显化原形真身。
　　他原形真身的额头上闪动一个诡异的图纹，图纹瞬间遍布全身，接着散发出夺目光彩。
　　光辉之中，无边无际，闪动黑色光芒，海水颜色却是一片纯金的大海，波光粼粼，映照着众人身处的大殿。
　　“玄海！”林锋不由微微一愣，眼前这一幕，他此前见过一次。
　　那是他五年前去天荒广陆，与金蝉子、坤龙王一战，最终坤龙王带着碧空龙王退走时，也是借助玄海之力。
　　“可是，应该只有末法之境的龙族才能承受那个图纹刻印的力量啊，历劫期妖龙也承受不起才对。”不仅仅是林锋愕然，正一道尊、通天大圣、穷奇大圣、诸犍大圣、孔雀大圣等强者，一时间都看得发愣。
　　光芒闪动间，并非真的玄海降临，但是这光辉将黄绅龙王一卷，便即直接消失不见。
　　林锋仔细感受那光辉，与印象中上次的情景对比，目光微微一凝：“这图纹刻印被改良过了，更加玄奥，可以刻印在历劫期龙族强者身上，是天龙元干的吗？”
　　心念一转，林锋已经明白过来，元龙王渐渐从衰劫中恢复，实力确实是全方位提升，除了自身力量提升以外，对于玄海的研究与揣摩，也更加深入了。
　　龙族很久以前也出过历中劫的强者，只是却没有类似事情发生过。
　　看来随着占据玄海的时间越久，龙族整体对玄海的了解掌控也越来越深，等到元龙王成功历了中劫，终于开始厚积薄发了。
　　大殿内的四个光球，此时也只剩下三个，星墓渐渐有了重新关闭的趋势，大殿也开始不停动荡。
　　通天大圣等大妖脸色微微一变，开始尽快搜刮星骸，同时也都紧盯着林锋与正一道尊等人。
　　虽然眼前只是林锋的分身，太虚观的顶尖强者也只得正一道尊一人进来，但经历了当年林锋与坤龙王、金蝉子的大战之后，黄绅龙王没有继续硬顶果断退走，也在大家意料之内。
　　只是没想到，黄绅龙王竟然也能像坤龙王当年一样借助玄海之力遁走，速度快得超乎想象，完全没有跟林锋、正一道尊交手就没了踪影。
　　如此一来，林锋和正一道尊的目光也落在一众大妖身上。
　　只是稍微一顿之后，完全没有交流的二人，再次不约而同选择了同一个目标。
　　这个目标出乎一众大妖的预料，竟然是在场妖族中最强的通天大圣！


第1022章 夺取星海之门！
　　黄绅龙王出乎众人预料的脱身，一下子让通天大圣、诸犍大圣等等大妖变得尴尬起来。
　　尤其是诸犍大圣，他心头已经浮现出了寒意。
　　在场的妖族势力中，穷奇大圣和孔雀大圣都是金鹏大圣麾下，可以相互帮衬援手，而通天大圣则是毋庸置疑的最强者。
　　唯有诸犍大圣势单力孤，天狼大圣被林锋剜了一眼，不仅仅是损失一颗眼珠那么简单，原型妖身和妖魂都受到损伤，此前已经退回天荒广陆休养，此刻星海中只剩诸犍大圣一人。
　　毫无疑问，在黄绅龙王离开后，诸犍大圣实力最为单薄。
　　但是林锋和正一道尊选择的目标，却出乎众人预料之外，他们没有盯上实力最弱的诸犍大圣，而是把目标放到了实力最强的通天大圣身上！
　　这让一众大妖们刚开始都有些摸不着头脑。
　　通天大圣更是怒意勃发，有一种受到屈辱的感觉。
　　但怒火仅仅是一瞬间，很快通天大圣就醒悟过来：“他们的目标根本不是星墓中的星骸，甚至不是追求杀伤，他们要的是星海之门！”
　　在场一众大妖中，通天大圣身为末法之境的大妖，太古魔猿一族当代族主，实力固然最强，但也正因为他是猿族头号人物，所以属于猿族那座星海之门，是在他个人的掌控中。
　　虽然此刻星墓大殿内的几个光球，一起合作打开星墓，但这些光球并非星海之门本身，而是妖族强者们通过自身妖力，接引过来的星海之门力量的投影，门户本身并不在此地。
　　龙族的星海之门自然掌握在元龙王手上，诸犍大圣接引力量的星海之门，则是天魅大圣亲自掌握，穷奇大圣、孔雀大圣进出星海的门户，也是掌握在金鹏大圣手中。
　　不管是黄绅龙王，还是诸犍大圣、穷奇大圣、孔雀大圣，他们此刻虽然利用星海之门的力量打开星墓，但其实星海之门都不在他们的手上。
　　真正掌握星海之门的人，是并不在此处的元龙王、天魅大圣还有金鹏大圣他们。
　　唯有猿族那座星海之门的掌控者通天大圣本人，此刻就在星墓之中。
　　他身旁的光球虽然也是星海之门的力量投影，真实门户位置并不在此处，但通过通天大圣，自然可以找到那座星海之门。
　　所以，虽然没有任何交流沟通，但林锋和正一道尊，同一时间冲向通天大圣！
　　黄绅龙王突然被玄海之力接引离开，让林锋和正一道尊也有些措手不及，但是很快，他们就重新调整了目标。
　　选择通天大圣，主要就是因为只有通天大圣的星海之门方便夺取，同时，夺取猿族的星海之门，对于后续局势发展，也非常有利。
　　个人实力高下如何，可以先不谈，太古魔猿一族的祖地灵渊山力量极强，虽然不如玄海，但也非常可观。
　　天魅大圣、金鹏大圣若是丢了星海之门，想要去抢太古魔猿一族的星海之门，难度很高。
　　彼此之间发生争夺，龙族和猿族都乐得旁观，坐收渔人之利。
　　但反过来，若是通天大圣丢了星海之门，他如果想要再谋求一条稳定进入荒古星海的通道，惹不起元龙王和玄海，却会盯上天魅大圣和金鹏大圣。
　　此前自己手头有一座星海之门，对于他人的星海之门，通天大圣虽然渴求，但想法不会太过强烈，可要是自己的星海之门丢了，短时间内又无法夺回来，自然便会盯上其他人。
　　如果能因此引起妖族内部争端，对于人族强者来说，自然乐见其成，而且争端越大越好，局势越乱越好，卷进去的妖族越多越好。
　　所以完全不用沟通，林锋和正一道尊目标直指通天大圣。
　　即使不能将之击杀在此，也要夺下他的星海之门。
　　虽然想明白了其中缘由，通天大圣也仍然感到怒不可遏，狂吼声中，身形狂涨，直接显化自身原形真身。
　　只是他虽然威猛，攻击他的阵容更加威猛，林锋的战神分身双掌一合，然后再向两边分开，两仪生灭阵和神州鼎同时在虚空中出现，然后便一起朝着通天大圣攻去。
　　与此同时，雷龙分身一声长啸，右前爪已经变成一片金色，朝着通天大圣抓去。
　　正一道尊也没客气，虽然太上破阵鼓和虚空阴阳钟暂时无法化生太虚圣殿，但正一道尊仍然托起虚空阴阳钟，然后伸手在上面一敲。
　　一道道肉眼清晰可见的波纹以虚空阴阳钟为中心向着四周围扩散，那一道道波纹就如同一重重空间一样，将通天大圣笼罩在其中。
　　紧跟着，正一道尊另一只手掌伸出，五指张开，掌心处一道道流光闪耀，弥漫开来，恍如波涛滚滚，无边无际的海洋，惊涛骇浪，海啸山崩，朝着通天大圣当头拍落。
　　通天大圣怒吼连连，周身上下都被黑色浓雾笼罩，只有一对眼睛中迸射出猩红光芒，越发刺眼。
　　他双臂张开，挡住正一道尊和林锋的雷龙分身，然后身形猛然一纵，避开林锋的两仪生灭阵。
　　但是两仪生灭阵猛然反转，重新向他卷来，通天大圣双目一瞪，那对殷红如血的眸子陡然间变了模样，瞬间化作深沉的黑色，两道浓烈的黑光从中喷发，朝着两仪生灭阵射了过来。
　　黑光所及之处，虚空完全凝固，同林锋的两仪生灭阵轰然对撞在一起。
　　但通天大圣纵起的身形也因此停顿，他的头顶上方，神州鼎砸落，光影闪动间，仿佛整方神州浩土朝着通天大圣压了下来。
　　“轰”得一声，巨鼎重重在通天大圣头顶，饶是通天大圣显化了原形真身，让造化法宝神州鼎这样砸在头上，一时间也被砸了个七荤八素，晕头转向。
　　而林锋的雷龙分身和正一道尊，已经又一同攻了上来。
　　通天大圣双目之中凶光闪动，浑身上下黑气狂涌，黑雾弥漫之间，林锋与正一道尊竟然有些捕捉不到通天大圣的踪迹。
　　明明就在那里，可是神识感知中，却是迷雾重重，捉摸不定。
　　能隐约察觉到通天大圣的所在，可是却又似是而非，充满了不真实的感觉。
　　到了林锋和正一道尊如今的修为境界，心中会产生不确定的感觉，可以说是极为少见的。
　　但现在对着通天大圣，他们确实有些把握不住其真实所在。
　　不过，林锋和正一道尊都神色平静，表情没有丝毫变化，仍然一副成竹在胸的模样。
　　林锋的雷龙分身再次变得似虚似幻，在气血磅礴的肉身与团团光影之间变化。
　　让一众大妖们震惊的一幕发生了，随着林锋作法，整座星墓都仿佛震动了一下，外界的无边星海仿佛也受到波及。
　　他们境界最低都是星魂合一层次了，祭炼星辰与妖魂合一，对于星辰之力了解深刻。
　　此时赫然发生了一件让他们集体怀疑自己产生错觉的事情，一众大妖们隐隐感到，那漫天星辰运行的轨迹，竟然仿佛产生了细微变化。
　　那无穷伟力加持在林锋的雷龙分身身上，金色右爪继续抓向笼罩通天大圣的黑雾，竟然将黑雾直接破开，露出通天大圣也微微有些愕然的面孔。
　　而在另外一边，正一道尊身上也出现玄而又玄，难以言喻，难以琢磨，却强大至极的光辉。
　　那光辉如此平静，不耀眼，不璀璨，不震撼，却让任何人都无法忽视。
　　正是太虚九重天，成天太虚玄光！
　　这一次，所有玄光都聚集到了正一道尊的左手上，继续朝着通天大圣拍落，光芒到处，通天大圣身周的黑雾也不停散开，准准的锁定了通天大圣本身。
　　黑雾散开，露出通天大圣，他此刻其实距离林锋的雷龙分身已经不远，正作势欲扑。
　　虽然遭到围攻，但这凶悍的大妖在利用黑雾神通暂时未自己赢得喘息之机后，直接选择强势反攻，从而打开缺口，杀出重围。
　　可惜林锋和正一道尊都有办法化解他的神通，护身黑雾没能为通天大圣争取到多少时间。
　　眼见对手的攻击再次扑上，通天大圣闷哼一声，身周黑雾中亮起几颗明亮而又璀璨的星辰，星辰与黑雾相容，彼此结合成一道道黑光，围绕在他的身边，助他一起抵挡林锋和正一道尊的攻势。
　　但林锋的攻击仿佛海浪一般绵绵不绝，心念动处，神州鼎和两仪生灭阵也攻了上来。
　　神州鼎从上往下镇压，要定住通天大圣的身形，而两仪生灭阵彻底展开，就要将这大妖纳入阵中。
　　通天大圣双眼中凶戾光芒不停闪耀，他这要是被两仪生灭阵卷进去，不问可知，林锋和正一道尊、神州鼎也会一起入阵攻击，到时候他再想脱身出来，难度可就高了。
　　一念至此，通天大圣突然裂开血盆大口笑了起来。
　　他大嘴一张，一道道光流从嘴中喷出，却是一颗颗不规则的晶体，闪动温和的星光，正是他之前从星墓中得到的星骸。
　　通天大圣双眼目光再次由红变黑，光芒射在那些星骸之上，所有星骸竟然在一瞬间全部汽化，变成一道道气流。
　　这时，本来动荡不安的星墓突然静止下来，流转不息的星光仿佛也陷入停顿。
　　正一道尊微微愣了愣之后，瞳孔猛然收缩：“星海暴流？！”
　　他瞬间收了攻势，向后飞退！


第1023章 本尊无法降临？
　　林锋和正一道尊的目标是星海之门，诸犍大圣、孔雀大圣、穷奇大圣也很快明白过来。
　　这让他们心中微微一松，有通天大圣牵制林锋和正一道尊，他们便有了机会离开。
　　黄绅龙王突然退走，连带着他身旁星海之门力量投影的光球也消失不见。
　　四座星海之门组成的阵势缺了一角，星墓顿时开始趋于崩溃，不仅仅是大殿中央的高台，整个气势恢弘，规格庞大的大殿，都开始崩解。
　　高台上的四面尖塔重新合拢，不过其中大量星骸都已经落入通天大圣、诸犍大圣等大妖手中，除了第一时间退走的黄绅龙王以外，四个大妖都赚了个盆满钵满。
　　此刻林锋和正一道尊盯上了通天大圣的星海之门，诸犍大圣、孔雀大圣和穷奇大圣自然准备直接退走，他们可没有心思协助通天大圣。
　　联手打开星墓，本也就只是暂时的合作。
　　但是通天大圣突然将自己得到的星骸全部放出，这让在场众人都有些奇怪。
　　“玄门天宗和太虚观盯上的东西都是你的星海之门，你此刻就算将星骸全部让出，也起不到买路的作用啊。”孔雀大圣莫名其妙：“你要是索性把星海之门让出来，或许还会引起玄门天宗和太虚观的内讧，可是放星骸出来，起不了任何作用啊。”
　　穷奇大圣和诸犍大圣同样摸不清头脑：“玄罡通天，你该不会认为你让出星骸，会引起我们的贪念回头抢夺，然后帮你吸引玄门天宗和太虚观的注意力吧？”
　　通天大圣自然没有打这个主意，事实上他连看都看没看孔雀大圣等大妖一眼。
　　他的注意力，此刻放在星骸本身上，双眼中冒出的光彩由红变黑，照射在一颗颗星骸上，星骸顿时全部汽化，化作一道道气流。
　　而本来正在不停坍塌崩解的星墓，突然间陷入诡异的静止中。
　　看见这一幕，孔雀大圣、诸犍大圣和穷奇大圣都愣了愣，脑海记忆深处浮现出一些信息。
　　他们都是根底深厚的大妖，所属妖族在天元大世界历史上都曾呼风唤雨，强者辈出，祖上流传下许多隐秘的信息。
　　只不过这些信息如今有很多都仅仅只是传闻，孔雀大圣等大妖自己本身没有机会亲自验证，所以很多时候会下意识的忽略，但只要一丁点提示，他们就会立刻从记忆深处将有用的信息挖掘出来。
　　比方说星墓此前多年都在幽都一族的掌握中，而自幽都一族隐没之后，今天以前，星墓始终未曾开启过。
　　孔雀大圣、诸犍大圣和穷奇大圣自身，都是第一次进入，乃至于第一次接触，第一次亲眼目睹星墓，以至于看到通天大圣的动作，他们才忽然想起一些事情。
　　天元七海中，龙族掌控玄海，可以引动整个玄海的力量镇压来犯之敌。
　　也有传言，瀛海三山如果尽入一人之手，那么此人也可以像龙族掌控玄海一样掌控瀛海。
　　天元七海，各有妙用无穷，却也都是强大至极的力量。
　　但是星海与灵海、瀛海、玄海不同，昔年人皇、妖皇掌控星海时，虽然有其他诸多便利和妙用，但星海并不具备整方世界之力共同攻击或者锁定一个目标的作用。
　　也正因此，当初神州鼎隐藏于星海之中，冥皇和其后的古皇、戾皇才都没有察觉，此后妖族重占荒古星海，在神州鼎自身处于近乎沉眠的前提下，也没发现任何端倪。
　　但世事无绝对，星海中并非全无危险，也并非完全没有破坏力和攻击力，只是其破坏力，不像玄海和瀛海那样，可以被其他人自如操控。
　　星海一旦爆发造成破坏，是一种不可控的爆发，而这爆发的源头，便在星墓！
　　这个信息，孔雀大圣等大妖都知道，但是他们并不清楚究竟如何在星墓引发星海暴流。
　　毕竟，他们三家祖上虽然传下许多有用信息，但没谁真正登极妖族圣皇之位，彻底掌控过星海。
　　不过，现在看见通天大圣的动作，又是身处星墓之中，他们就算反应再迟钝，也立刻醒悟过来。
　　本就身处战局外围的几个大妖，立刻忙不迭向着行将崩溃的星墓外面飞遁，要离这里越远越好。
　　正一道尊本人虽然也没有进过荒古星海，但是他太虚观毕竟底蕴深厚，相关典籍记载秘闻颇多，所以也在第一时间辨别出通天大圣意欲何为。
　　通天大圣狞笑着看向林锋和正一道尊，将自己手头所有星骸粉碎之后，长啸一声，嘴一张，突然吐出一枚形状仿佛梭子一样的石块。
　　这石块出现在星海之中，顿时光纹密布，散发出惊人的气息。
　　石块投射出一个光影，却是一头人立起来的白色猿猴，双眼湛蓝，看似平凡，但气息无比恐怖，身处虚空之中，却又仿佛不存在于此方世界，高深莫测。
　　暴虐磅礴的力量，同虚无缥缈的气息结合在一起，矛盾而又统一，令人观之心悸。
　　根本不需要特意分辨，在场所有人都能认出，这头蓝眼白猴，必然是横行上古、中古纪元，妖族史上最强三大圣皇之一的极皇，神渊灵极。
　　灵极神猴一族纵使也是强者辈出，但唯有极皇神渊才能有如此恐怖威势，仅仅是一道光影显化，就让人心悸不已。
　　极皇神渊虽然陨落，灵极神猴一族也因此衰落，太古魔猿一族主导权重归通天魔猿一族手中，但极皇当年留下的余荫仍然在发挥作用，除了强大的灵渊山以外，还有其他宝物留下。
　　通天大圣此刻手中的这枚石梭，显然就是极皇所留。
　　石梭漂浮在半空中，突然破碎开来，然后原本崩塌暂时中止的星墓，还有仿佛一切都陷入静止中的荒古星海，这时轰然爆发出了更加剧烈的动荡。
　　通天大圣危险的目光在林锋和正一道尊身上扫过，连诸犍大圣、孔雀大圣、穷奇大圣还有石天昊、汪林、玄霖道尊、蔡凤洲等人也没有放过。
　　他双目中的光彩陡然变成蓝色，而那破碎开来的石梭，也化作一道蓝光，与通天大圣双眼中射出的蓝光相合。
　　整座星墓轰然坍塌，无尽星光化作乱流，开始从四面八方汇聚过来，以星墓为中心集中。
　　那恐怖的威势，就仿佛诸天星辰连环破灭，亿万星光一起灭绝，然后一齐向着中心碾压过来一样。
　　林锋眉毛轻轻一扬，昔年瀛海三山之争时，自己拿蓬莱仙上撞大周皇朝的方丈仙山，引发一场席卷整个瀛海南部的大潮，但其中力量爆发之恐怖，也不及眼前这一场星海暴流。
　　这一场变动，是集中在星墓所在的这一片区域上，波及面积有限，但在这片区域上形成的破坏力就更加可怕。
　　通天大圣狞笑一声，再次张嘴喷出又一根石梭，石梭散发出蓝色光芒，却是起到了防御作用，将自己护住，在这片已经彻底狂暴的星空界域中得保平安。
　　虽然无法控制星海暴流的走向，自身也处于攻击之中，但凭借极皇余荫和自身实力，通天大圣在造就这场乱流之后，还可以自保。
　　他身边出现一扇巨大的星海门户，大门向着两边徐徐打开。
　　通天大圣狞笑一声：“不是想要本族的星海之门吗？先看你们自己能不能保住这条命再说吧。”
　　正一道尊第一时间放弃攻势后退，以至于林锋此时反而成了与通天大圣距离最近的人，同时也是最靠近星墓中心区域的人。
　　对于星海暴流的情况，林锋事先是确实不了解，不过看见正一道尊等人的动作，再看周围动静，也立刻明白过来是怎么一回事。
　　他嘴角禁不住轻微勾动了一下：“所以我才经常说，情报信息收集很重要啊，否则人家在前面挖了个坑，自己都认不出来，还以为是一片坦途呢。”
　　林锋犹有余暇的转头看了一眼诸犍大圣、孔雀大圣和穷奇大圣，就见三头大妖此刻也不好过，虽然早早就向外围逃去，但是也受到了波及，不过身处边缘地带的他们，日子要好过许多。
　　星海暴流越靠近星墓中心，威力越强，而且是呈几何级数般增强。
　　正一道尊虽然也及时后退，但情况比之孔雀大圣他们又要糟了许多，将玄霖道尊和蔡凤洲一起护在身边，正一道尊神情也显得有些凝重。
　　在他的头顶，一个朦胧光影浮现，仿佛一面圆镜，将太虚观三人护住。
　　因为正一道尊当机立断的缘故，他们距离星墓中心区域较远，压力也要更小一些。
　　林锋点点头：“果然，老牌宗门的底蕴，往往就体现在不经意之间。”
　　雷龙分身手爪一挥，林锋所拥有的那座星海之门出现在身边，可是一推门之间，星海之门竟然无法打开。
　　周围狂暴的星光，竟然将星海之门禁锢住。
　　“敢打本族主的主意，你这两个分身，还有你的弟子，就全都死在这里吧！”通天大圣脸上露出嘲讽的笑意，他之所以能打开星海之门，是借助了极皇遗物，若非如此，星海暴流作用下，置身其中的星海之门也会被封死！
　　对于通天大圣，林锋没有理会，心念动处，微微蹙眉：“唔，星海这一次力量爆发太集中了，又不是身处同一方世界内，连两界虚空妙术也有些受影响吗？”


第1024章 林锋的第一次失败？
　　林锋的雷龙分身身体环绕转动，他的战神分身和石天昊、汪林的大魔分身都被巨大的龙身护在中间。
　　战神分身双手法诀变幻，两仪生灭阵置于头顶，阵法展开，笼盖四野。
　　难以计数的巨大阵纹全都在飞速运转，共同组成巨大的法阵，法阵中心处，四十九个光点若隐若现。
　　而在玄门天宗众人脚下，则是神州鼎展开自身光芒，仿佛化作厚重无边的大地，山川万物，分毫毕现。
　　林锋的战神分身轻轻一点头顶两仪生灭阵，阵法突然间变了模样，化作一片蔚蓝天空，和脚下神州鼎力量产生奇妙的共鸣，隐约间形成一片完整的天地。
　　这片天地，正一道尊、玄霖道尊、蔡凤洲三名太虚观大佬见了，都心中一动。
　　真正的神州浩土，竟然仿佛出现在他们眼前。
　　“他的这座法阵，本身就可以同造化法宝对抗，神州鼎自是更不用说，现在双方力量联合，成天地之势，力量更加强悍了。”玄霖道尊看着这一幕，徐徐开口说道。
　　蔡凤洲也点了点头，看着林锋身处星海暴流中心，正承受星墓塌陷之力压迫，万千星辰破灭光流的冲击，开口问道：“他能支撑住吗？”
　　玄霖道尊沉吟着没有回答，而正一道尊这时突然出声了：“撑不住。”
　　蔡凤洲和玄霖道尊视线都看向正一道尊，正一道尊神色平静，但目光也微微有几分凝重：“如果是他本尊在此，或许还有希望，但他那具分身驾驭阵法和神州鼎，撑不住。”
　　“最多只要片刻功夫，就会被星海暴流冲破。”
　　玄霖道尊喃喃自语：“我辈人族修士关于星海暴流最后的记载，便是上古末年那一次两界战争，那次战争中，星海暴流发动，和其他力量汇聚，震碎了荒古星海原先的界域通道，化为六座星海之门。”
　　蔡凤洲盯着林锋：“他的本尊会降临此地吗？”
　　正一道尊说道：“星海暴流正在巅峰的现在，星海之门还能否开启，很难讲，玄罡通天可以打开星海之门，与神渊灵极所留的宝物恐怕不无关系。”
　　玄霖道尊抬头看了看笼罩他们的昊天镜镜光，皱了皱眉头：“神州鼎不容有失，他的那座星海之门也是如此，不过要突破这星海暴流，昊天镜力量需要进一步加强，会延缓恢复的。”
　　“待这星海暴流平息下来，星海们或许不会损坏，神州鼎却有可能损伤。”
　　正一道尊沉默了一下后，说道：“等。”
　　玄霖道尊和蔡凤洲闻言，都点了点头。
　　虽然突如其来的星海暴流让众人都有些猝不及防，但眼前的局势对于太虚观来说，并不算差。
　　唯一可虑者，便是林锋的本尊能否降临星海，不过眼看通天大圣胸有成竹的模样，就可以知道，眼下的情况，林锋的星海之门多半无法开启。
　　眼前的局面，如果林锋本尊无法降临，那在此地的玄门天宗众人，看起来都是在劫难逃。
　　刚刚到手的神州鼎，还没捂热，就要说再见了。
　　而林锋的星海之门，也很可能会失落在星海之中，不管是通天大圣，还是太虚观众人，都不会客气，必然要趁着星海之门再次开启之前，将之夺取。
　　通天大圣此刻就冷笑着看向林锋，看着玄门天宗众人仿佛一艘惊涛骇浪中颠簸的小船。
　　“想要本族主的星海之门？玄门之主，这次是你要将星海之门留下才对！”通天大圣裂开嘴，露出尖锐的獠牙：“星海，是我妖族的星海，你一个人族如何能占据星海之门？”
　　“既然你们咄咄相逼，那本族主就舍了星骸不要，把你们埋葬在这里，得了你的星海之门，也可弥补本族主的损失。”
　　诸犍大圣、孔雀大圣和穷奇大圣此刻虽然也被星海暴流波及，不过毕竟身处外围，伤害要小得多，都还可以勉力支持，一个个向着更外围挣脱。
　　他们看着被星海暴流困在中心处的林锋师徒，也都微微感到快慰。
　　此前试图围杀林锋师徒，抢夺星海之门，却险些被反杀，最后只能落荒而逃，让一众大妖们都感到郁闷不已，心中愤恨难平。
　　若是面对林锋本尊也就罢了，但进入星海的分明只有林锋的两具分身，还有他的几名弟子。
　　但最终的结果却是，六角大圣被两仪生灭阵斩杀当场，通天大圣出手去救都没能救回来。
　　横行天荒，满手鲜血的天狼大圣，被林锋硬生生挖去一眼。
　　便是诸犍大圣，为了对付林锋的两仪生灭阵，也被迫动用了压箱底的绝招，大幅度损耗自身元气。
　　他这些年来投入天魅大圣麾下，虽然低调了许多，但从来都不是什么善类，昔年凶名也是响彻天荒广陆和神州浩土两界，屠戮无数生灵。
　　其天赋神通极为恶毒，被其妖箭所伤之人，非死即伤，就算当时不丧命，伤势也绝难恢复。
　　因为这个原因，有时候便是一些实力强过他的对手，都不愿意跟他死拼，以防被他妖箭所伤。
　　近年来虽然名声不显于外，但诸犍大圣也是蛮横惯了的人物。
　　便是天魅大圣麾下，便是天狼大圣有些时候也要让他三分。
　　但就在不久之前，他却被林锋师徒打得丢盔弃甲，落荒而逃，这让诸犍大圣如何能不恨？
　　此刻，诸犍大圣看着林锋，人脸面孔上唯一一只眼睛中，光芒闪动，嘴里牙齿不停摩擦：“玄门之主，你也有今天？”
　　若非眼前星海暴流粉碎虚空，容不得其他力量，诸犍大圣都准备要弯弓搭箭，和星海暴流一起攻击林锋师徒了。
　　孔雀大圣和穷奇大圣一边抵御星海暴流的力量，一边也在看着玄门天宗众人。
　　“好！很好！上次北风海里没有轰死你们，这次荒古星海里，倒要看看你们如何抵挡？”这些年以来，穷奇大圣只觉得今天的心情最为舒畅。
　　如果一定要说遗憾，那就是这场星海暴流是由通天大圣引动，而非他引动，不能亲手将林锋等人诛杀，还是让穷奇大圣感到不够尽兴。
　　“只是那玄门之主的分身罢了，分身被灭，不影响他的本尊。”孔雀大圣斜睨了穷奇大圣一眼，淡淡说道：“不过，也确实灭了此獠气焰，这些年来，他委实太过嚣张了。”
　　他性格高傲，堪比龙族，对于此前被林锋师徒击退，同样耿耿于怀。
　　穷奇大圣裂开大嘴，狰狞笑道：“便是分身被灭，也是那玄门之主遇到过的前所未有之挫折，更何况，他本尊不在这星海里，他却有许多弟子也在这里。”
　　“此人一贯护短，对其门人弟子爱护有加，这一下子全葬送在这里，怕是要让他痛彻心肺，比损失两个分身还要来得痛苦！”
　　“这才是最让我感到痛快的事情啊，哈哈哈哈！”
　　诸犍大圣和孔雀大圣闻言，也都点了点头：“不错，其门人弟子，尤其是八个亲传弟子，确实都是玄门之主的心头肉，别说死几个了，就是伤了一个，玄门之主恐怕都不会无动于衷。”
　　穷奇大圣的目光死死盯着林锋和他身旁的石天昊与汪林，咬牙切齿的说道：“他以那座法阵和那件法宝组成天地之势，力量颇强，面对星海暴流也可以支撑，但我不相信他能一直撑下去。”
　　“他有力量防御，反倒是最好，这样一来即便死了，也不会彻底毁在星海暴流之下，等到星海暴流平息之后，若能寻到其尸骸血肉吞噬了，必然是大补！”
　　穷奇大圣全身刺猬一样的毛发根根竖起，双目之中满是穷凶极恶和狠毒贪婪之色。
　　就在众人的注视之下，两仪生灭阵与神州鼎组成的天地之势，在狂暴的星光洪流不停冲击下，开始动荡起来，仿佛随时都可能崩塌一样。
　　太虚观众人在昊天镜镜光庇护下，虽然比穷奇大圣等妖族更加靠近星海暴流中心，但也还能支撑。
　　看着正处于星海暴流中心深处，在星光冲击下渐渐开始不支的玄门天宗等人，正一道尊、玄霖道尊和蔡凤洲也都集中了注意力。
　　蔡凤洲沉吟着说道：“大周皇朝反映过来的信息，他有一块奇石，可以临时破开界域通道，不知有没有被他的分身带进星海来？”
　　玄霖道尊的声音在他耳边响起：“在星海暴流的环境下能否使用还不确定，如果能用，他倒确实有几分逃出生天的希望，不过玄门之主自从崛起以来，还没有受过什么太大挫折，这次被逼落荒而逃，也刮下他一层脸面。”
　　“而且，神州鼎和星海之门他能否带走，也还是两说。”
　　眼看着两仪生灭阵和神州鼎共同组成的防御越发动摇，通天大圣在蓝光笼罩保护中，厉声狞笑：“你的弟子斩了云光六角的嫡孙，本族主先前没跟你计较，你倒当我太古魔猿一族好欺负了？竟然连云光六角都斩杀了。”
　　“本族主若是不能为六角神猴一族做主，还有何脸面继续做这太古魔猿一族的族长？”
　　林锋本来一直没有理会通天大圣等人，而是专心致志送出一道又一道法力接触揣摩星海暴流。
　　听到通天大圣这句话之后，他转过头来，突然一笑：“过了今天，你更没脸面做你的族长了，要不要提前考虑一下继任者选谁比较合适？”


第1025章 谁说本座要走了？一切才刚刚开始！
　　太古魔猿一族，也由诸多分支组成，通天魔猿、朱厌魔猿、灵极神猴、六角神猴、九幽鬼猴等等。
　　彼此之间也未必全都和睦融洽，例如朱厌魔猿和九幽鬼猴之间就不怎么对付。
　　昔年林锋和石天昊师徒等人赴天荒广陆，遇见了朱厌大圣，虽然知道石天昊斩杀了六角大圣的嫡孙，但朱厌大圣也没有太过强烈的敌意。
　　但是通天大圣却不得不在意，因为他是整个太古魔猿一族的当代族主，被所有猿族奉为共主。
　　更何况，六角大圣一直是他的心腹铁杆，于情于理，他都要为六角大圣主持公道。
　　此前林锋赴天荒广陆之时，通天大圣没有动手，已经让太古魔猿一族中其他人有些微词。
　　只不过通天大圣威望极高，底下人些许不满情绪，很快烟消云散。
　　而且林锋与金蝉子、坤龙王一战展现出来的实力也让妖猴们不好多说什么，通天大圣追踪金蝉子也并非全无收获，惠及猿族众多强者。
　　但之前在荒古星海中，被林锋当着他的面斩杀了六角大圣，这就让通天大圣颜面大失了。
　　六角大圣除了是六角神猴一族族长，通天大圣的心腹铁杆，其本身也是星魂合一境界的大妖。
　　这样一位猿族强者死在林锋手上，通天大圣如何能不愤怒？
　　方才算计龙族，通天大圣还能压下火来，之后林锋和正一道尊竟然不约而同将目标转移到他身上，顿时让通天大圣怒不可遏，直接引发了星海暴流。
　　星海暴流发作，他的位置和林锋一样靠近中心，便是有极皇遗宝，其实也不一定能保证安全，通天大圣也是发了狠，自身冒着风险，要让林锋吃个大亏。
　　毕竟此前，通天大圣本人也没有进入过星墓，没有面对过星海暴流，没有验证过极皇遗宝是否能保护他。
　　让通天大圣感到万幸的是，虽然也如履薄冰，但极皇遗宝营造的防护还是让他成功在星海乱流中安身，自己的星海之门也可以使用。
　　只不过，通天大圣此刻也不敢做什么动作，无法攻击，只能在一旁静观星海暴流冲击玄门天宗众人。
　　但星海暴流确实没有让他失望，在仿佛宇宙星罗连环破灭的万千星光冲击下，林锋两仪生灭阵与神州鼎组成的联合防御，越发动荡，已经摇摇欲坠。
　　这层防御一破，内圈林锋自己或者还能支撑一下，但石天昊、汪林等人，却是无法抵御着强大的天地之威。
　　蔡凤洲看向正一道尊：“正一师叔，要不要帮他一把？”
　　玄霖道尊漠然说道：“星海暴流现在还在巅峰状态，我们帮他，有可能拖慢昊天镜的恢复。帮他可以，神州鼎和星海之门他必须交出来。”
　　正一道尊没有说话，但在朦胧镜光笼罩下，向着星墓中心迈出了一步。
　　一步之后，正一道尊便即止步，但他的动作，林锋和通天大圣都注意到了，通天大圣猩红的双眼中凶光闪动。
　　虽然没有言语，但正一道尊的意思，林锋自然明白。
　　他静静看了正一道尊一眼之后，便即收回视线，没有任何回应。
　　见他这样，正一道尊神色平静如常，目光越发幽深，便也没有了下一步动作，开始养精蓄锐，静候星海暴流平息，然后集中力量和通天大圣争夺无主的星海之门。
　　通天大圣见状，心念一转就已经明白其中奥妙，顿时心头无比快慰：“玄门之主，到了现在，你还死硬到底，如此高傲，那再没人能救得了你！”
　　“你斩杀云光六角，本族主就灭了你这两个分身！”
　　“你一贯庇护骄纵你的弟子，本族主今天就将他们尽数击杀在这里！”
　　虽然两仪生灭阵和神州鼎组成的天地之势，在星光下崩溃之势愈演愈烈，但林锋神色平静依旧，还有余暇发出一道又一道法力，尝试融入外界狂躁的星海暴流之中。
　　林锋不断揣摩研究其中变化，虽然星海暴流极为暴虐纷乱，但林锋仍然把握住了其中一些细微变化。
　　听到通天大圣的挑衅之语，林锋转过头来看向他，哑然失笑：“不是没人能救得了本座，而是本座不需要别人来救。”
　　“很遗憾，通天，过了今天，你会发现你更没有颜面坐在猿族之主的位置上了。”
　　“你要不要现在先考虑一下自己的继任者选谁比较合适？本座觉得朱厌大圣是个不错的选择，这些年来他一直没有动静，应该是继续历劫，向着末法之境冲击了吧？有了金蝉子的血肉，想必会比原先容易许多。”
　　林锋轻笑一声：“朱厌大圣若是成就末法之境，也有了接你位置的资格，你以为呢？”
　　通天大圣瞪着一对血红的眸子，死死盯着林锋，强迫自己保持理智，极皇遗宝也只能勉强保护他，他若是自己轻举妄动，那护身蓝光一破，立刻也会受到星海暴流的攻击。
　　诚如林锋所言，朱厌大圣确实正在向着末法之境冲击。
　　大千世界五年前，林锋断了猴子头上的紧箍咒，猴子追杀金蝉子，将金蝉子打成重伤，通天大圣和金鹏大圣也一起衔尾追踪，捡了金蝉子一些便宜。
　　金蝉子的血肉有助于大妖历劫，通天大圣后来也分了一些给朱厌大圣。
　　虽然有可能危及自己的地位，但朱厌大圣若是成就末法之境，对于整个太古魔猿一族的力量都是一种提升，所以通天大圣还是没有藏私。
　　更何况，通天大圣手中还掌握了诸多力量，便是朱厌大圣成就末法之境，他也有足够把握压制。
　　但是现在，此情此景，被林锋调侃，本就心头火起的通天大圣，怎么听怎么感觉刺耳。
　　林锋轻描淡写的说道：“就在这里先考虑清楚吧，稍后你若是有命返回天荒广陆，直接交接就可以了，省去不少时间和精力。”
　　通天大圣狞笑一声：“玄门之主，到了这个时候，你还大言不惭？”
　　“本族主想要返回天荒广陆，随时都可以。”说着，他拍了拍自己身旁的星海之门：“不过，你能否返回神州浩土，那可就很难说了。”
　　“或许你不心疼自己的两个分身？那些随你进来的弟子门人，也要随你一起死在这里，你又心不心疼？”
　　通天大圣脸上满是嘲讽之意：“你莫非是在故意激怒本族主，让本族主失去冷静，脱离化身宝光主动攻击你，然后谋求本族主也在星海暴流中给你陪葬？”
　　“本族主本来是很愤怒，但是看着这些年来纵横无忌的玄门之主，沦落到要空逞口舌之利的地步，本族主突然间就不生气了。”
　　通天大圣冷哼一声，咧嘴笑道：“本族主现在就放宽了心，看着你被星海暴流毁灭，然后轻轻松松收取你的星海之门。”
　　林锋看着通天大圣，视线也扫过幸灾乐祸的穷奇大圣、诸犍大圣和孔雀大圣，扫过漠然视之的正一道尊等人，徐徐摇了摇头。
　　他的视线最终重新落在通天大圣身上，淡漠的说道：“无知不是错，但不懂装懂，就是一件很可笑的事情了。无知之人，最好的选择就是闭上嘴巴保持安静，否则，丢人现眼的是你自己。”
　　林锋说着，手掌一翻，手中突然出现一枚玉石，通体晶莹剔透，外表看起来平凡无奇，鹅卵大小，静静落在林锋掌心。
　　看见这枚玉石，正一道尊、玄霖道尊和蔡凤洲都心中微微一动：“这就是梁盘、朱洪武君臣曾经见过的那枚可以破开界域空间的灵石？”
　　“星海暴流的环境下，此宝仍然可以破开界域通道吗？”蔡凤洲喃喃自语：“星海暴流的险境之下，又非本尊在此，能够全身而退，也足可自豪了。”
　　玄霖道尊则看向正一道尊：“师伯，那星海之门和神州鼎要设法留下。”
　　林锋看了太虚观众人一眼，淡淡说道：“瞧你们神色，认得此物？看来梁盘、朱洪武这对君臣告诉你们了不少事情。”
　　“星海暴流对于空间的影响太大了，便是此宝，也没有十足把握可以在当前环境下，营造一条稳定离开荒古星海的通道，但是，谁说本座这就要走了？”
　　林锋轻笑一声：“感谢这场星海暴流，从现在起，一切才刚刚开始。”
　　他突然一拍头顶的神州鼎，巨鼎之中紫气沸腾，突然喷薄出大量的璀璨星光。
　　“敕！”林锋低喝一声，手中破界石散发出一阵无形无相，似有还无的法力波动，同神州鼎中喷薄出的星光结合，然后一起灌注到身旁的星海之门上！
　　星海之门仍然没有开启，但是却轰然震动起来。
　　林锋手掌摊开，掌心处出现又一样东西，却是圆盘一角，一块碎片。
　　一看见这块碎片，通天大圣脸色顿时变得无比难看。
　　这碎片，源于昔年金蝉子手上的一枚圆盘，之后破碎，碎片四散，其中一块落在林锋手中。
　　而那枚圆盘，也是极皇神渊所留的宝物，金蝉子当年甚至凭借此宝动荡过灵渊山！


第1026章 能人所不能的玄门之主！
　　大千世界五年前，林锋与天荒广陆大战金蝉子、坤龙王，破掉金蝉子加诸在猴子头上的紧箍咒之后，猴子将金蝉子当场打得只剩半条命，不得不落荒而逃。
　　而金蝉子手中掌握的一枚源自极皇神渊的圆盘，也在那时碎裂，碎片飞射，分别落入林锋、通天大圣、天魅大圣和金鹏大圣手中。
　　那圆盘，和此刻通天大圣用来引发星海暴流，还有在星海暴流中自保的石梭，同出一源，都属于极皇遗宝。
　　虽然同属极皇遗宝，可是这圆盘还要更强出一筹，昔年金蝉子凭借此宝，趁着通天大圣和朱厌大圣不在，竟然可以在一定程度上引动太古魔猿一族祖地灵渊山的力量。
　　圆盘碎片落入林锋手中，这些年来，林锋也有揣摩研究，此刻将之祭出，道道淡金光辉闪动。
　　在虚空中，淡金化作湛蓝。
　　不耀眼，不夺目，可是却慑人心魄。
　　这圆盘虽然也出自极皇，但不同于石梭，并非专门用于星海。
　　但是，随着圆盘碎片上光芒闪耀，星海暴流深处，竟然也有丝丝蓝光透出。
　　与此同时，通天大圣周身上下，源于极皇遗宝的蓝色护身宝光，竟然也在发生变化，被一丝丝勾动出来，反而向着林锋手上的圆盘碎片汇聚过去。
　　林锋催动神州鼎中源源不断喷出星光，和自身破界石力量相合，灌注到星海之门上。
　　那被勾动的丝丝蓝色宝光，也一并被加持在星海之门上。
　　通天大圣大怒，张开嘴吐出一个金色小光点，却也是一块圆盘碎片，他的妖力加持在碎片之上，顿时止住了周身宝光的外泄。
　　“玄门之主林锋，你当真该杀！”通天大圣看着林锋手上的圆盘碎片，从牙缝中挤出冰冷的声音，杀意凛然。
　　但他虽然能止住自身蓝色护身宝光外泄，但却止不住林锋从星海暴流中勾动蓝色光辉出来。
　　“虽然是以极皇陛下的遗宝引动了这场浩劫，但星海暴流已经发动，就算将那遗宝的力量全部引出，也不可能终止星海暴流，或者使之减弱，你注定是白费心机。”
　　通天大圣冷冷说道，同时催动自身妖力和手中圆盘碎片蕴含的力量，也开始沟通星海暴流内的蓝色光辉。
　　这样做并不会减弱星海暴流，而是为了干扰林锋的举动。
　　通天大圣截取了那蓝色灵光，就注定林锋勾动的蓝色灵光数量会有所减少。
　　虽然不知道林锋意欲何为，但本着敌人想做的事情，己方就要尽量使之无法如愿以偿的道理，通天大圣没有傻站在一旁干看着，而是果断也采取行动进行干扰。
　　林锋见状，嘴角微微向上勾动了一下，对通天大圣的动作并不在意，而是一门心思催动自己正在进行的法仪。
　　蓝色宝光，神州鼎中的星光，还有破界石的力量，此刻全部被加持到了林锋身旁的星海之门上。
　　星海之门仍然没有开启，但是巨大的门户在虚空中震荡得越来越剧烈。
　　神州鼎中不断喷薄出星光加持在星海之门上，分心之下，与两仪生灭阵组成的阵势，越发不稳定，已经开始彻底崩溃，滔滔星光开始向着林锋等人直接轰击过来。
　　林锋的雷龙分身身上光华流转，在雄壮龙躯和光影之间不停变幻，玄而又玄的力量动荡着诸天星空。
　　只是星海暴流达到巅峰之后的力量实在太过强悍，饶是林锋的雷龙分身也有些经受不起，虽然施展秘法，但也有杯水车薪之感，只能苦苦支撑。
　　两仪生灭阵显化两极无量之变化，协助雷龙分身一起抵御，但防线也被压得不停后退。
　　“起！”林锋一声低喝，沙罗妙树也飞了出来，闪动乌金光辉，化作最后一重屏障，抵御那万千星光破碎灭绝的恐怖冲击。
　　玄门天宗众人的局势，一时之间仿佛变得更加危急，仿佛在狂风暴雨、惊涛骇浪中颠簸的一艘小舢板，下一个浪头打来，仿佛就能将他们送入海底。
　　可是林锋那反常的举动，却让包括通天大圣在内的所有人，都心中不安。
　　林锋双手法诀连续不停变化，最后陡然静止，他右手食指一指点在星海之门上，星海之门突然间不再震动。
　　而他的左手，立掌如刀，从上而下，冲着外面的星海暴流凌空一劈。
　　令一众人族强者和妖族大妖们震惊的一幕发生了。
　　随着林锋左手凌空虚虚一劈，仿佛有一股无形的力量，将狂暴的大海从中央分割开来。
　　那仿佛毁天灭地，诸天星辰一起破灭的星光大潮，竟然从中裂开！
　　“怎么可能？！”不管是昊天镜镜光下庇护的玄霖道尊、蔡凤洲这两位太虚观太上长老，还是在星海暴流外围苦苦挣扎勉强自保的诸犍大圣、穷奇大圣和孔雀大圣三头大妖，一时间全部目瞪口呆。
　　若说以前不知道星海暴流到底有多么强大，关于星海暴流的了解只停留于纸面上，那么今天亲身接触星海暴流的他们，无疑对这天灾有了最直观的认识。
　　可正因为清楚认识到了星海暴流的恐怖，眼前这一幕才更让他们惊愕：“玄门之主，莫非真的能人所不能？”
　　太古魔猿一族当代族主，末法之境大妖，通天大圣。
　　太虚观上代耆宿，太上长老，末法之境强者，正一道尊。
　　便是他们二人，此刻看着星海暴流中那离奇的景象，也有了一瞬间的失神：“他怎么办到的……”
　　林锋本尊没有降临，眼下展现出来的力量层次，和方才在星海暴流下摇摇欲坠的时候没有本质差别，可是此刻却引发了出乎所有人预料之外的变化。
　　在众人惊诧的目光注视下，被从中分割开的星海暴流向着两边剧烈翻滚，遮天蔽日，迅速重新将天地四方尽数淹没。
　　“原来只是一瞬间的刹那功夫……”众人心中刚升起这个念头，就突然发现，星海暴流虽然重新肆虐，但是在毁灭的星光海洋中，却仍然留有一条空洞不曾被填补。
　　那空洞在星光海洋中不停扭曲，仿佛一条长长的，没有完全固定的隧道。
　　而在那隧道之中，林锋的雷龙分身和战神分身，在两仪生灭阵、神州鼎、沙罗妙树的拱卫下，托着星海之门不急不缓的迈步前行！
　　神州鼎中仍然有源源不断的星光从中喷涌而出，落在星海之门上。
　　林锋的星海之门仍然关闭着，但上面流光溢彩，许多莫名的力量意境从中显露。
　　有神州鼎加持的星光，有破界石无形无相的玄奥力量，有极皇遗宝的力量气息，还有属于林锋自己的法力气息。
　　“那些星光，是神州鼎在荒古星海中这么多年里，慢慢积蓄的……”昊天镜光辉笼罩下，正一道尊缓缓说道，玄霖道尊和蔡凤洲都盯着星海暴流中那奇诡的一幕，久久不语。
　　林锋一路行来，身处的空间隧道也很不稳定，在狂暴的星光中不停扭曲。
　　不过他对此不甚在意，甚至还有心思笑着对通天大圣说道：“感谢你这场星海暴流。”
　　石天昊等人已经被林锋用法力暂时卷了，因为他接下来的目标，正是这位末法之境的盖世大妖！
　　而这头末法大妖，此刻也正因为星海暴流而移动不便，在蓝色护身宝光笼罩下，不敢轻易乱动！
　　通天大圣看着走到自己面前来的林锋，不禁脸色铁青。
　　此刻身处星海暴流中，林锋可以行动自如，反而是他十成本事连一半都未必都能发挥出来了！
　　“玄门之主，你好得很！”通天大圣深吸一口气，暴躁的目光瞬间变得冷静下来。
　　他二话不说，转身就朝旁边自己那座星海之门中冲去！
　　搬起石头砸了自己的脚，通天大圣懊恼不已，心中更是狂怒，但眼下的局势已然逆转，对他不利，若是在此纠缠下去，被林锋破了护身宝光，就该他承受星海暴流的攻击了。
　　没有极皇遗宝营造的蓝色护身宝光，他这座星海之门也会因为星海暴流而封闭，倒是就真是前无去路，后有追兵了。
　　即便是他，深处星海暴流的最中心区域，也难保万全。
　　心中有再多愤怒，再多不甘，通天大圣这时也只能打碎了牙往肚子里咽，先摆脱眼前的困境再说。
　　“错过今日，本族主绝不与你玄门天宗善罢甘休！”
　　通天大圣入了星海之门的界域通道，回到天荒广陆之后，他直接关闭星海之门，任身后星海暴流洪水滔天，也和他没什么关系了。
　　“通天，本座之前说过，过了今天，你会更没脸面继续坐在你太古魔猿一族族主的位置上，你以为本座是随便说说而已吗？”
　　就在他一只脚刚刚跨入星海之门，还有半个身子拖在外面的时候，他身后响起了林锋的声音。
　　林锋手上托着的星海之门光芒闪动，多种力量意境汇聚在一起，与外界星海暴流一同轰击在通天大圣蓝色的护身宝光上。
　　原本将星海暴流隔绝于外的蓝色宝光，仿佛忽然失去了作用。
　　宝光仍然存在，可是对星海暴流与林锋却视而不见，仿佛将他们当成了同类，任由他们闯了进来。
　　“你猿族的星海之门在你手上丢了，不知道你还有多少脸面继续坐在族主的位置上？”
　　林锋手指一弹神州鼎，就朝着通天大圣当头砸落！


第1027章 败通天，斩穷奇！
　　若单独只是神州鼎的镇压，通天大圣不会在意，神州鼎加两仪生灭阵的组合，通天大圣仍能游刃有余。
　　造化法宝神州鼎、两仪生灭阵再加上林锋的雷龙分身，通天大圣就需要小心应对了。
　　但星海之门就在他旁边，不想打，一心想走，还是没问题的。
　　可是当那滚滚星海暴流也伴随着林锋的攻击一起到来，同时对林锋还不构成什么影响的情况下，通天大圣的脸色就顿时变了。
　　他低吼一声，全身上下黑光缭绕，挡住林锋的攻击。
　　可是星海暴流轰然冲来，铺天盖地一般扑打在他的身上，星光轰击下，通天大圣周身黑光和黑雾不停蒸腾。
　　林锋手底下加力，和星海暴流一起狂轰通天大圣，直接将这末法大妖打得倒跌进星海之门里。
　　但是星海暴流不仅仅冲击通天大圣，那打开的星海之门，被狂暴的星光浪潮一拍，也顿时剧烈动荡起来，本来向着两边打开的门户，轰然关闭！
　　这猛地一关门，直接将遁走的通天大圣挤在了界域通道里！
　　强大的界域之力，将通天大圣挤在当中，因为星海之门是受迫中途关闭的缘故，空间界域顿时剧烈扭曲。
　　这是星海世界与大千世界两重世界的界域之力造成的夹缝，而非单一世界的界域扭曲。
　　通天大圣眼前的空间并非黑暗乌光的虚空，相反，是一片明晃晃的耀眼白光。
　　被两重世界夹在中间，饶是通天大圣那强大的体魄和修为，也不由得发出痛苦的嘶吼。
　　那仿佛能撕裂天地的恐怖身躯，这一刻也生出了扭曲拉伸，仿佛要被碾碎的感觉。
　　这也就是通天大圣已经成就末法之境，实力强大，若他是初劫历劫期的境界，此刻全身血肉筋骨都要被恐怖的界域之力扭成麻花，压扁碾碎。
　　更让通天大圣目眦欲裂的是，他能感受到，自己与星海之门的联系，被切断了！
　　抵御空间界域已经让通天大圣自顾不暇，再被星海暴流一冲，顿时落了他的星海之门。
　　通天大圣与星海之门最后的联系，在他脑海中浮现了一幅画面。
　　这副画面更是让他愤怒欲狂，险些被气得吐血。
　　林锋的两仪生灭阵轰然展开，化作一片巨大的光幕，将原属于通天大圣的这扇星海之门卷了起来！
　　“林！锋！”通天大圣仰天狂吼，神通妖力和肉身气血全部爆发到了前所未有的极限，终于在界域之力的碾压下挣脱出一丝缝隙，破开虚空。
　　眼前景象猛然一变，却已经是天荒广陆灵渊山出现在面前。
　　灵渊山脉大量妖气冲天而起，化作一头头巨大的妖猴，齐齐仰天嘶吼，传出一股无法无天的味道。
　　磅礴妖力撞击在通天大圣破出的那道虚空裂缝上，帮助通天大圣将裂缝扩大，通天大圣闷哼一声，从中一跃而出，落回灵渊山上。
　　身上黑雾散去，就见通天大圣一身黑毛上，赫然有点点血珠渗出。
　　每个毛孔，每根毛发上，都仿佛挂着一滴血珠。
　　通天大圣猩红的双目中凶光不停闪动，深吸一口气，所有血珠又被他的毛孔吸回肉身之中。
　　但是下一刻，所有血珠又重新渗出，无法抑制，甚至有愈演愈烈之势。
　　到了最后，通天大圣五官七窍，都隐隐有凄厉的血痕趟出。
　　他仰头看着渐渐愈合的虚空缝隙，一口獠牙咬得咯咯作响。
　　竟然真的把自家星海之门弄丢了！
　　通天大圣这一刻，心中愤怒欲狂，心底最深处，更是少有的升起苦涩之感。
　　“竟然真的夺了通天大圣的星海之门？！”此刻的荒古星海之中，不管是太虚观众人，还是一众大妖，此刻也都惊愕的看着眼前这一幕，尽皆生出措手不及的感觉。
　　正一道尊反应最快，在林锋成功破开星海暴流，朝着通天大圣行去的时候，他就立刻反应过来。
　　虽然也感到难以置信，但正一道尊还是很快平复了心境，双手捏动法印，在头顶虚幻镜光的笼罩下，也向着林锋和通天大圣的方向挺进。
　　哪怕要为此进一步深入星海暴流中心，正一道尊此刻也顾不得那么多了。
　　难得有一座星海之门摆在眼前，正一道尊绝不容放过。
　　但可惜林锋的动作太快，就这么一瞬间的功夫，已经将星海之门从通天大圣手上夺了下来。
　　因为星海暴流而被关闭的门户，在暴虐的星光海洋中起伏。
　　林锋托举着自己那扇星海之门，破开重重星光，来到原属于通天大圣的那座门户面前，直接用两仪生灭阵将之卷了。
　　正一道尊冲到跟前来，伸手抓向星海之门，却晚了一步。
　　林锋的雷龙分身抬起金色的右前爪，跟正一道尊伸过来的手掌硬碰一下，战神分身双掌法诀一合，两仪生灭阵直接变作一个小光点，飞回他的额头。
　　“以后或许还有合作的机会。”林锋轻描淡写的说道，然后一拍自己的星海之门，破开星海暴流，瞬间远去，在纷乱星光大潮中，他的行动可比正一道尊灵便太多。
　　虽然星海暴流在达到巅峰之后，已经开始渐渐衰落，但正一道尊仍然只能眼睁睁看着林锋瞬间远去。
　　林锋一路踏着星光波浪前行，很快到了星海暴流的外围地带。
　　不久前还在幸灾乐祸看热闹的穷奇大圣、孔雀大圣和诸犍大圣此刻脸色全都变了。
　　林锋平静的看着面前的三头大妖，淡然说道：“本座便是本尊不在此地，只有分身，也不是你们可以捡便宜的。”
　　他看向穷奇大圣，微微一笑：“你方才，似乎流露出了很明显的恶意？”
　　“当初北风海之事，本座还没有跟你算账呢，本来是打算将你留给天昊他们自己报仇的，不过择日不如撞日，你今天就别走了吧。”
　　说罢，林锋的雷龙分身便是一爪抓向穷奇大圣。
　　穷奇大圣脸色大变，不敢有丝毫轻忽，连忙将九曜崩天阵的力量催动到极致。
　　阵法之中，有九个光影一同起伏，涌现出强大的力量，此刻纷乱的星海之中，都隐约有九颗星辰闪烁，越发夺目，光彩照人。
　　穷奇大圣怒喝道：“九曜聚顶！”
　　天穹九曜一起发亮，光耀千古，此刻九曜崩天阵本身就置身于星空之间，九曜星辰磅礴巨力越发凝炼，汇聚与法阵之中。
　　在穷奇大圣操纵下，九曜崩天阵的运转突然间一顿，接着开始强行逆转，整个阵法一起崩溃瓦解！
　　九道耀眼光辉，犹如九曜星辰陨落一般，向着四面八方飞射，反向扭曲的巨力使得九曜崩天阵主动崩解，爆发出了惊人的力量。
　　穷奇大圣这是彻底拼命了，不惜碎掉九曜崩天阵，只求能抵挡林锋的攻势。
　　可惜星海暴流就首先消解了其中一部分威力。
　　而林锋则完全不在意，战神分身敲了敲神州鼎，神州鼎内便突然爆发出惊人的吸力，将九曜崩天阵逆转碎裂造成的强大力量大规模吸收。
　　沙罗妙树也在虚空中轻轻摇曳，将肆虐的风暴阻挡住。
　　星海暴流声势浩大，但是一旦退潮，去得也快，中心处虽然仍破坏力惊天动地，但是边缘地带已经渐渐变得微弱，九曜崩天阵逆转带来的强大爆发力，将附近星光也破开了许多。
　　诸犍大圣、孔雀大圣和穷奇大圣精神一振，都拿出自己的最快速度，想要逃离此地。
　　对于诸犍大圣和孔雀大圣，林锋没有过多理会，但他的雷龙分身身上光芒闪动，巨大的龙躯身形一转之间，已经到了穷奇大圣面前，硬顶着九曜崩天阵破碎的余波，直接一爪将穷奇大圣捏在爪心里。
　　另外一只前爪，则将缩小成一个小黑点的九曜崩天阵阵图抓住。
　　穷奇大圣惨嚎一声，身上涌现出点点星光，张嘴喷出犹如浓墨似的黑色污水，连他浑身上下犹如刺猬一样的毛发上，都渗出粘稠的黑水，与星光融合。
　　星光被污水染成黑色，从中流露出极恶气息，要污浊林锋雷龙分身的妖力。
　　雷龙分身长啸一声，赤、黄、青、蓝四色交织而成的雷霆上，黑白二色光辉交相辉映，连环炸裂，将穷奇大圣周身黑色的污秽星光不停破开。
　　两仪归元妙法界也笼罩到了穷奇大圣的身上，将穷奇大圣定住，动弹不得，一道又一道法力削下，穷奇大圣顿时感到自己周身力量正在被不停破除。
　　不仅仅是神通妖力一点一点流逝，穷奇大圣只感觉自身也越来越虚弱，生命仿佛也在不停离他远去。
　　“不！”穷奇大圣发出一声不甘的嘶吼，却被卡在喉咙中只剩半截，林锋的雷龙分身抓住他的龙爪猛然收缩，直接将这头老穷奇活生生抓死！
　　星空之中，响起仿佛星辰连环破灭的声音，那并非真正的星辰破碎，而是穷奇大圣浑身筋骨血肉，被林锋的雷龙分身龙爪握碎！
　　远去的诸犍大圣和孔雀大圣回头看去，就见狂暴的星光海洋中，一条巨大无比的银白巨龙沉沉浮浮，傲啸星海，一只龙爪中，握着身躯完全扭曲变形的穷奇大圣。
　　这一幕落在严重，便是诸犍大圣和孔雀大圣这样横行多年的大妖，也心中阵阵发寒，连忙飞遁离开。
　　而林锋的身后，虚空猛然崩塌，灵气四散，正一道尊出现在他的身后，林锋根本不回头，化作巨大银龙的雷龙分身，尾巴卷起滚滚两仪四象神雷，在星光躁动的宇宙星空中，缓缓摆动。


第1028章 富的撑死，穷的饿死！
　　星海暴流渐渐有了减弱的趋势，在昊天镜镜光护持之下，正一道尊终于追到了林锋身后。
　　他盯着林锋的背影，久久不语。
　　林锋也没有回头看他和玄霖道尊、蔡凤洲三人，只是淡淡说道：“此间事了，本座要返回神州浩土了，几位太虚观的道友请自便。”
　　他托着自己那座星海之门，彻底出了星海暴流的范围，然后轻轻一拍身旁的大门，星海之门便即向着两边打开，林锋的雷龙分身和战神分身，带着神州鼎直接一步跨入其中。
　　看着星海之门徐徐关闭，正一道尊始终保持沉默，终究没有多说什么。
　　林锋强关通天大圣的星海之门，是借助了星海暴流之力，这却是正一道尊等人做不到的事情。
　　先不说他们无力引动星海暴流，就算能引动，林锋此刻也已经远离星墓了。
　　直接强行攻击，就算接引部分昊天镜之力，也未必能取得预想中的成效。
　　玄霖道尊和蔡凤洲也沉默不语，两人一起回头看了看身后还没有完全平息的星海暴流，一时间都没了说话的兴致。
　　正一道尊袍袖一挥，带着玄霖道尊和蔡凤洲也渐渐离开星海暴流波及范围。
　　星海暴流爆发猛烈，但消散也快，纷乱破碎的星光渐渐消失，只是源出于爆发中心的星墓，此时也已经不复存在。
　　星墓本来就是由星光构成，平时不见踪影，四座星海之门合力，方才引动周围星光汇聚于此搭建成巨大宫殿，从而让星墓显形开启。
　　正一道尊双手背负身后，神态平和的看着眼前渐渐重新恢复往日平静的浩瀚星空，雪白的须发无风自动，宁静的目光微微闪动，不知在思索些什么。
　　蔡凤洲沉默着，将自身法力展开，陈星宇、郭朝阳等弟子都落在星空之中。
　　“在星海中修练，引导原始星光进行洗礼，是难得机会，你们好好把握。”蔡凤洲没有多说什么，只是简单吩咐道。
　　陈星宇、郭朝阳、丁润峰等人面面相觑，他们对于此前星墓中发生的事情并不知情，此刻长辈们不提，他们也不好多问，当即一齐行礼后，便依照蔡凤洲的吩咐，开始在这星空之中修练起来。
　　此前，进入神州鼎所化小神州世界之前，他们也是刚刚进入荒古星海，正一道尊等人就感受到围绕林锋那座星海之门展开的战斗，所以立刻赶了过去，一众年轻弟子们都还没来得及体会星海的妙处。
　　眼下虽然不明所以，但众人也没有想太多，都开始用心修练起来。
　　玄霖道尊不久前亲自设定下来的那个历练任务，仿佛一块巨石，压在大多数人心头，让他们不敢有所懈怠。
　　看着一众认真修练的晚辈弟子，玄霖道尊和蔡凤洲心中微微欣慰，但随之而来的便是一阵阵失落。
　　只有陈星宇他们这一批弟子，方才能获得这个机会，太虚观中其他因为或这或那原因的晚辈弟子，却是要错失这次良机了。
　　之后成长起来的晚辈弟子，那就更是不用多提。
　　手中没有星海之门，其中尴尬之处，当真是想想就让人感到难堪。
　　而反观玄门天宗方面，星海之门在手，想什么时候进来，就什么时候进来，星海虽然不至于成为玄门后花园，但一条稳定的进出通道，却可以保证。
　　……准确说来，是两条进出通道。
　　只要想到这一点，玄霖道尊和蔡凤洲就更加心中不是滋味。
　　这一次进入荒古星海，太虚观几乎一无所获，不仅没赚，甚至还有些赔了。
　　方才为了夺取通天大圣的星海之门，正一道尊强顶着星海暴流前进，加大了对昊天镜力量的引用，很大可能会延缓昊天镜的恢复。
　　虽然幅度不大，但对于太虚观来说，稍微一丁点延迟，都是一件让人头疼的事情。
　　若是能有收获也就罢了，但最终结果却是一无所获，白白损失。
　　这才是最让正一道尊、玄霖道尊和蔡凤洲等人最为郁闷的地方。
　　玄霖道尊声音低沉，仿佛在诉说什么，又仿佛在自言自语：“玄门天宗，现在拥有两座星海之门……”
　　“难！”蔡凤洲摇了摇头，最终只说了一个“难”字之后，便即闭口不言。
　　如果当初林锋等人被星海暴流所困，还没有脱身之机的时候，太虚观拼着昊天镜延缓恢复，直接施以援手，那现在或许还有分润一座星海之门的可能。
　　但这方面的话，蔡凤洲不好多说什么，毕竟当初作出决断的人是他的长辈，正一道尊。
　　正一道尊却似乎知道蔡凤洲未尽之言，静静说道：“是老朽决断失误，凤洲你无需讳言。”
　　蔡凤洲叹了口气：“说到底，谁也没能料到，玄门之主在那个情况下，竟然还能反败为胜，若非如此，正一师叔您当时的决定，才是老成持重之举。”
　　他苦笑一声：“只是，事已至此，却是我们白白损失了。”
　　玄霖道尊静静说道：“他座拥两座星海之门，必然成为众矢之的，妖族不来找他，人族其他势力也都会盯上他。”
　　“便是大秦皇朝、长生古界、紫霄道、北戎王庭这些势力，也都难免会生出别的想法。”
　　“玄门天宗越来越强大，带给其他人的压力也自然会越来越大，有本观在一旁，他难以纯粹的以势压人，而若是最终处理不当，反而有可能渐渐陷入被孤立的局面。”
　　蔡凤洲看向他：“但是反过来，一座星海之门，这样的筹码实在是太重了，如果玄门之主处理得当，这很有可能起到比单纯力量威慑更加强大的作用。”
　　“等等……”蔡凤洲神色突然一动，看向玄霖道尊，就见玄霖道尊轻轻点了点头，神色平静：“现在，便是当初借助他的星海之门配合昊天镜去搜索其他星海之门，他都未必会同意了，因为那会通过他所掌握的另一座星海之门确定他的大概位置。”
　　“这些年来，他能渐渐崛起，隐遁虚空的玉京山是最大的助力之一。”
　　玄霖道尊双目之中万千情绪涌动，最后尽归于无，一片淡漠：“但如果他将一座星海之门作为筹码，交托给了别家势力，固然是重到无法再重，但世事无绝对，就有了许多可供谋划的余地。”
　　“毕竟，本观的根基之厚重，远超常人想象。”
　　蔡凤洲说道：“玄门之主未必思虑不到这一点，他多半只会将进入星海的权利与名额当作筹码，却不可能将整整一座星海之门交出去。”
　　“毕竟，真要说起来，他恐怕是现如今掌握星海之门最多的人，长此以往，善加谋划，再加上机缘运气，未必没有集齐六座星海之门的可能，正如玄霖师兄你方才所说，世事无绝对。”
　　玄霖道尊点了点头：“蔡师弟你所言不错，但人心总是难以满足的，对于那些亲近靠拢玄门天宗的人来说是如此，对玄门之主自己来说也是如此。”
　　“世间宝物何其多？同星海之门等价之物也不是没有，更何况，很多事交易双方是否愿意达成交易，重点不在于东西是否有价值，而是在于他们是否需要对方的东西。”
　　玄霖道尊意有所指的说道：“我们现在都知道，玄门之主林锋，他的心是很大的。”
　　蔡凤洲闻听此言，无声的点了点头，看着眼前重归宁静的静谧星海，陷入沉默之中。
　　对于玄霖道尊和蔡凤洲的交谈，正一道尊都听在耳中，但他没有丝毫表示，也没有插话，仍然只是平静的看着面前的荒古星海。
　　“玄门之主，林锋……”正一道尊心中思虑：“接下来，你会怎么做？”
　　被太虚观众人惦记的林锋，本尊此刻仍然端坐在玉京山上，看着眼前洞开的界域通道中，雷龙分身和战神分身返回山上来。
　　林锋法力放开，石天昊、汪林等人便即落在地上，朱易的昊阳分身也从神州鼎中出来。
　　岳红炎、李元放、洛轻舞以及一众晚辈弟子们，也都现身，众人齐齐向着林锋躬身行礼。
　　“弟子参见师尊。”
　　“弟子参见祖师。”
　　林锋笑着摆了摆手：“没让你们享受到荒古星海的好处，也是有原因的，所幸星海之门在手，本派弟子随时都可以进入。”
　　雷龙分身手一挥，便是点点星光出现在众人面前，仔细看去，却是一枚枚形状不规则的晶体。
　　正是唯有荒古星海才会出产的宝物，星骸。
　　穷奇大圣被他擒杀，对方此前得到的星骸，自然便也落入林锋手中。
　　“先炼化星骸，然后再入荒古星海中修练，可收事半功倍之效。”林锋笑着说道，石天昊等人连连点头：“谢过师父。”
　　不同于太虚观，玄门天宗这次进入荒古星海，当真是赚了个盆满钵满，两家之间的差别，堪称富的撑死，穷的饿死。
　　除了星骸之外，玄门天宗此次最大的收获毫无疑问就是通天大圣的那座星海之门，以及造化法宝神州鼎了。
　　“哈哈，这宝贝好！”一个身影破空而至，正是萧焱，他先向着林锋见过礼后，视线便落在神州鼎上，摩拳擦掌，兴高采烈。
　　可是谁知，当萧焱靠近神州鼎的时候，这件造化法宝竟然隐隐对他产生了排斥。


第1029章 萧焱的根底出身
　　神州鼎这件造化法宝落入玄门天宗手中，对于玄门天宗的整体实力提升，可以说是影响深远。
　　作为玄门天宗中事实上的炼丹第一人，萧焱虽然无法掌控神州鼎，但自然会是日常使用最多的人。
　　他本身对于炼丹一道，天赋卓绝，自己也是颇感兴趣。
　　爱好和特长是同一件事情，无疑很幸福。
　　所以萧焱对于各种丹炉药鼎，也都颇为感兴趣，平日里负责回天金阁，这些年来玄门天宗大部分丹药都是他炼制，天外心火炉几乎成了他专用的东西。
　　随着晚辈弟子们成长起来，一些较低层次的丹药，萧焱现在也放手给他们炼制，而他自己近年来把精力都放在了天灵补缺丹等较高层次的丹药上。
　　而随着萧焱自身修为提高，炼丹水平也日渐增长，他炼丹开始渐渐陷入瓶颈。
　　瓶颈不在于他自身，而在于外界条件，现在的萧焱开始遭遇当年百草老祖一样的尴尬，自身炼丹水平越来越高，可是丹炉一类的器具却开始逐渐跟不上自己进步的速度。
　　外界硬件条件，开始成为制约萧焱炼丹综合水平的主要因素。
　　在成就元神之后，萧焱开始琢磨着，要自己祭炼一件法宝，一件丹炉法宝。
　　当年灭玄之战，从东天门缴获来的孕灵期法宝炎天神鼎，后来转赠给了北戎王庭，萧焱当时倒也有些小遗憾，不过思来想去，自己亲手祭炼的法宝，更为贴心，所以心思也就渐渐淡了。
　　大千世界这五年来，萧焱要祭炼的丹炉已经渐渐有了雏形，但还差一些炼制材料没有收集齐全。
　　用其他材料代替，也不是不行，只不过未免难以尽善尽美。
　　而现在，神州鼎落入玄门天宗掌控中，萧焱自然是兴高采烈，欣喜不已。
　　自己祭炼的法宝再顺手，也要从孕灵级数一步一步往上慢慢熬，哪里比得上一件造化级数法宝来的强大？
　　神州浩土有史以来最强炼丹炼药法宝，绝非浪得虚名。
　　所以要说神州鼎入手，整个玄门天宗上下最高兴的人，毫无疑问非萧焱莫属。
　　此刻的他，就仿佛石天昊、吞吞看见珍馐美味一样，心痒难耐。
　　可惜这位玄门天宗的掌门大弟子，热脸蛋贴了个冷屁股，当他靠近神州鼎的时候，这件造化法宝竟然隐隐对他产生了排斥。
　　神州鼎的法宝元灵仍然没有表现出明显的思想与情绪，但其灵力气息隐隐排斥萧焱，却是任何一个人都能看得出来的。
　　林锋则心中微微一动：“这敌意没有针对正一道尊时强烈……”
　　仿佛被一盆冷水当头浇了个透心凉，萧焱愕然看着面前的神州鼎，一时间竟然有些不知所措。
　　“师父，我应该没有得罪过他吧？”萧焱转头看向林锋，露出一个比哭还难看的笑容。
　　林锋脸上表情似笑非笑：“这个嘛，还真不好说……”
　　他摆了摆手，让唐俊、杨铁等晚辈弟子先下去，现场留下萧焱、石天昊、朱易等师兄弟几人。
　　然后林锋手指轻轻一弹，一道法力投影出现在半空中。
　　这法力投影显化光影图像，不停变化，正是林锋接触神州鼎时看到的光影留痕。
　　除了汪林以外，其他人都还是第一次得见昔年上古纪元，惊天动地的两界大战。
　　众人目睹了夏皇身陨的一幕，也不禁都有些唏嘘，一代人皇，死于暗杀，尸骨无存，甚至连死因都直到今日才得以大白于天下，实在令人扼腕。
　　而冥皇的残暴阴狠，也让玄门天宗众人心中凛然，此君虽然自灭玄一战惊鸿一现后便一直隐匿蛰伏，但着实不容人小觑。
　　岳红炎皱了皱眉头：“够狠，也够能忍。”
　　个人实力修为已经超过夏皇，却始终蛰伏不出，韬光养晦，甚至在当时都没有几个人意识到他竟然已经有如此强大的实力。
　　一直暗中隐忍潜伏，忍到闻赤阳陨落，昊天镜受损更加严重之后，才终于稍露峥嵘。
　　不动手则已，一动手，就要了当代人皇的性命。
　　“之前伤了夏皇的人，是谁？”叹息之后，萧焱等人心中都升起相同的疑问。
　　虽然夏皇即便不受伤，在没有神州鼎之助的情况下也敌不过冥皇，但若是夏皇正值自己的巅峰状态，就算骤然遭受突袭，也未必没有逃生的机会。
　　师兄弟几人的视线都看向汪林，汪林摇了摇头：“最终杀夏皇之人是冥皇，但是之前夏皇所负之伤，应该并非冥皇所为。”
　　石天昊点了点头：“也是，若是冥皇所为，夏皇自然就会警惕，不会这么轻易给冥皇第二次下手的机会。”
　　朱易沉吟不语，抬头看向林锋，林锋微微一笑：“小易想到了什么，不妨说说看。”
　　“毕竟只是旁观，甚至都不是亲历现场，只是观看光影留痕，但是弟子感觉，造成夏皇伤势的力量，隐约有些熟悉。”朱易眉头蹙起，慢慢说道：“感觉，有些像是太虚观的道法神通所为……”
　　萧焱、汪林、石天昊三人一起盯着那光影图像，都点了点头：“弟子有同感。”
　　岳红炎、李元放、洛轻舞三人未成元神，不像萧焱他们那样能看出许多端倪，闻言都露出惊愕之色，洛轻舞微微迟疑着说道：“如果弟子没有记错的话，历代人皇中与太虚观关系最和睦密切者，应该就是夏皇了吧？”
　　林锋微笑说道：“小舞你没有记错，确实是这样。”
　　“不过，湮没在时间长河中的历史，总有许多事情，是被掩盖的。”
　　林锋想到当初和正一道尊争夺神州鼎角力时，神州鼎对正一道尊隐隐排斥的事情。
　　此外，正一道尊、玄霖道尊虽然对冥皇谋刺夏皇之事感到意外，但对夏皇负伤的情况却明显知情。
　　现在，再看到萧焱也被神州鼎隐隐排斥，联想到此前掌握的一些信息，一个猜想渐渐在林锋脑海中形成，组成一条完整的线索。
　　“那个时代的太虚观，也并非铁板一块的。”朱易的昊阳分身这时静静说道，因为母亲孟冰云的缘故，他对外界能收集到的太虚观各种信息史料都知之甚详。
　　朱易娓娓道来：“那个时代的太虚观，出过一个另类的人物，便是太虚上古四杰之首的闻赤阳，故老相传，他曾经跟自己的师门闹翻，破白云山之门而出，独自觅地隐居，除了两界战争以外，同太虚观老死不相往来。”
　　“时至今日，关于此君的许多细节资料都湮没消失，难以了解当年详情，他也成为月华天之外，太虚上古四杰中最神秘的人，我推测，多半是太虚观有意为之，淡化处理此人的信息。”
　　萧焱沉默不语，目光深处，仿佛有难以名状的东西在闪动。
　　林锋看了自己的大弟子一眼，徐徐说道：“你们可还记得极皇神渊是如何陨落的？”
　　众人齐齐点头，对于这位天元大世界史上最强三大妖之一的妖猴，他们自然都做过了解。
　　石天昊说道：“上古纪元，极皇神渊纵横天下，后来在两界战争中驾临太虚观山门白云山，闻赤阳回援师门，携尚未完满的昊天镜与之大战一场，最终闻赤阳陨落，昊天镜受损更重，但极皇神渊也身受重伤。”
　　“此战过后，极皇神渊隐居潜修不知所踪，连妖族圣皇之位也让了出来，直到多年之后的上古末年时代方才重新复出，虽然仍未恢复到昔日巅峰状态，但也成功重登妖皇之位。”
　　汪林接着他的话说了下去：“上古末年那次两界战争，因为极皇重新出世，妖族获得胜利，荒古星海也被妖族重新夺回，就此进入中古纪元。”
　　“后来在中古纪元，极皇神渊渐渐重新恢复到昔年巅峰状态，甚至犹有过之，又一次两界战争爆发，极皇卷土重来，再次进入神州浩土，所幸太虚观的昊天镜终于恢复至完满，这才没有让昔年极皇横扫神州之事重演。”
　　“在昊天镜和极皇神渊交手的时候……”萧焱低沉的声音这时响起：“冥海突然开裂，以前所未有的狂暴之势降临神州浩土，恍如末日。”
　　“天地浩劫之中，隐约有一个难以辨认的人影，在其中起伏，携整个冥海镇压之力，与昊天镜联手攻击极皇神渊，最终将极皇神渊镇死！”
　　萧焱神色平静，语气淡然：“最终大战结果，极皇神渊身陨，昊天镜再次严重受损，冥海消退，而冥海中那个难以辨认的人影，彻底崩灭。”
　　他抬头，视线在一众师兄弟身上转了一圈：“上古时代闻赤阳身死，其实有颇多疑点，最大疑点就是和夏皇一样活不见人，死不见尸，消失于界域裂缝之中不知所踪。”
　　“因为中古纪元那一场大战，神州浩土当时也曾有过一些小道消息传扬，冥海中那个身影，便是上古纪元死不瞑目的闻赤阳，携冥海之力重返神州，和极皇神渊再尽昔年未完之战，为守护神州浩土流尽最后一滴血。”
　　萧焱抿了抿嘴唇：“只是那道人影始终不可辨认，最后更是与极皇神渊同归于尽，甚至没有留下只言片语，任何信息，所以始终不得证实。”
　　“不知道出于什么缘故，最有可能验证这一点，也最有理由宣扬这一事迹的太虚观，对此讳莫如深，所以也让其他人难免心生动摇，无法确定那人究竟是不是闻赤阳。”
　　萧焱深吸了一口气，看向林锋：“师父，伤了夏皇之人，是否就是闻赤阳？”
　　“而我……我是否和闻赤阳有关？”


第1030章 可以考虑一下婚事了
　　在掌握了一定的信息之后，虽然还有很多内情不明，但已经不妨碍人将有限的线索串联起来，形成一个大致的猜想。
　　当然，猜想只是猜想，猜的对错与否，还有待验证。
　　朱易、汪林、石天昊、岳红炎、李元放、洛轻舞师兄弟几个此刻都看着自家大师兄，没有多说什么。
　　因为他们心中也有了和萧焱一样的猜想。
　　在之前林锋与正一道尊角力争夺神州鼎的时候，神州鼎对出身太虚观的正一道尊表现出了排斥的态度。
　　虽然并不强烈，但那排斥的敌意却实实在在，不会让人产生丝毫误解。
　　自夏皇身陨之后，神州鼎一直静静隐藏于荒古星海中，没有与太虚观再有过任何接触。
　　那么这恶感的由来，无疑是源于夏皇陨落之前，在夏皇被冥皇谋刺前所受的伤势，最有可能与之相关。
　　不管是林锋，还是萧焱、朱易等人，都隐约感觉夏皇当时的伤势，与太虚观有关，鉴于此前他和太虚观一贯良好的关系，最大的嫌疑人，就只剩下破门而出，和自己师门闹翻的闻赤阳了。
　　其中内情，林锋等人此刻还不得而知，毕竟，如果闻赤阳真的像冥皇一样起了歹意，他想击杀夏皇可比当时的冥皇要容易。
　　在夏皇陨落前，闻赤阳与极皇神渊一战，被打得跌落冥海，就像重伤的极皇神渊一样，不得不暂时蛰伏。
　　当然，也很可能当时重伤的闻赤阳被困在冥海不得脱身，直到中古纪元才渐渐恢复，并掌控了冥海。
　　至于他为什么之前一直没有动作，直到极皇再次威临神州的时候才重新现身挽狂澜于既倒，时间卡得非常巧合，这一点林锋师徒就不得而知了，毕竟当时留下的信息实在太少。
　　有可能是纯粹的巧合，也有可能是别的原因，这些现在都还无法验证。
　　甚至，操纵冥海，和昊天镜携手镇杀极皇的那个人影到底是不是闻赤阳，现在仍然存在疑问。
　　但林锋、萧焱师徒，都倾向于那个人确实是闻赤阳。
　　这也解释了太虚观里，为什么有人可以引动冥海之力，而且有相关消息传出，正是在中古纪元那一场大战之后。
　　对于太虚观内部师承传接，外人所知有限，林锋师徒手头掌握的情报也不多。
　　但如果能引动冥海之力的人，是昔年闻赤阳一脉传承，那倒是反向佐证了一些猜想。
　　当然，这其中也有很多值得推敲的地方，比方说为什么只有闻赤阳亲传一脉才能引动冥海之力，这传承的关键到底在哪里？
　　而除了太虚观内部有人可以引动冥海之力以外，萧焱，其实也同冥海有关。
　　这是在他证道元神之后，才渐渐体现出来的东西，不过此前也有征兆，便是那柄与他心意相通，冥冥之中仿佛有所联系的邪煌霸剑。
　　结合神州鼎对萧焱也有些排斥，一个较为完整的回环便渐渐成型。
　　毕竟，除了当年修练过红莲破的法术神通以外，萧焱和太虚观道统再没有什么接触了，而法术神通与道法传承完全是两码事，萧焱的道法根基，是林锋一脉相传的天道德经。
　　当然，这条渐渐成环的线索链，还有许多漏洞，并且只是相对完整，但已经足够让人浮想联翩了。
　　通过这个线索回环，很容易得出一个骇人的结论。
　　玄门天宗一代真传掌门大弟子萧焱，很可能与昔年太虚观第一代嫡传弟子最杰出的闻赤阳有关。
　　“转……生？”萧焱声音微微干涩，一时间心中情绪无悲无喜，反倒有些茫然。
　　他抬眼看向自己的一众同门，就见他们的表情也都有些难以置信。
　　不过他们看向萧焱的目光，却没有任何异样，这让萧焱心中一暖。
　　他目光重新变得澄澈，双手抱在头后枕着，脸上露出笑意，反而打趣起自己来：“啧啧，原来我也挺有背景的嘛。”
　　萧焱言笑无忌，心境完全平稳，对于自身心神彻底把控，之前的些许茫然完全扫清。
　　不管前世如何，现在的他是萧焱，而他的师父，是玄门之主林锋。
　　自己的路，终归是要自己走的，就算前世留下了什么因果，要今世来承担，那就让他来便是，我自披荆斩棘，破除一切。
　　却不是为了还前世的债，仅仅是今世的我要继续前行而已。
　　朱易等人也笑了起来，石天昊、岳红炎、洛轻舞还朝着萧焱拱了拱手：“呦，大师兄，以前失敬了，你可别见怪。”
　　萧焱鼻孔朝天，一摆手：“放心，你们大师兄我大人有大量，不会跟你们一般见识。”
　　他笑道：“哈哈，说起来，我现在是师父的大弟子，还升格了呢，太虚道尊的大徒弟可不是闻赤阳。”
　　“小焱子，现在下结论，还为时尚早呢。”
　　就在这时，林锋的声音突然响起，让萧焱等人微微愕然。
　　见萧焱视线看过来，林锋不急不缓的笑道：“怎么，觉得为师在安慰你？这有什么好安慰的，就算你是闻赤阳转生，你现在也姓萧，不姓闻。”
　　“不过，小焱子，为师确实不是在安慰你，此刻下定论，为时尚早。”
　　林锋竖起一根手指：“原因很简单，神州鼎的反应不对。”
　　萧焱师兄弟几个都来了兴趣，围在神州鼎边上，林锋屈指在鼎身轻轻弹了一下：“对太虚观的正一道尊，和对你，都表现出了排斥抗拒之意，表现出了确凿的敌意。”
　　“但是神州鼎对正一道尊的敌意，比对你要更重得多。”林锋手掌搭在神州鼎鼎身上，徐徐说道：“造化法宝是非常玄妙的，如果你真是闻赤阳转生，不管你宿世记忆是否已经消失殆尽，不管你神魂是否有过受损，甚至不管你神魂完整与否，神州鼎都可以分辨出来。”
　　“若你是闻赤阳转生，哪怕修得是为师的道法，法力气息与前世完全不同了，神州鼎对你的敌意，也绝对会比针对正一道尊的时候更重。”
　　“毕竟，说到底，对于闻赤阳以外的太虚观修士，神州鼎的敌意，只能算是迁怒，而闻赤阳才是真正敌视的对象。别说你现在修为比不得闻赤阳当年，就算能比，对于神州鼎来说，也不存在欺软怕硬这种事情。”
　　萧焱闻言，咧了咧嘴：“哎呀，师父，我才刚刚能够得意一下，您就浇我一盆冷水。”
　　“算上之前热脸蛋贴了神州鼎的冷屁股，我今天已经扫兴两回了。”
　　林锋笑道：“你活该，谁让你不听为师把话彻底说完呢？”
　　石天昊指着萧焱笑道：“大师兄又空欢喜一场了。”萧焱闻言，朝他挥了挥拳头。
　　林锋看着弟子几个之间笑闹，自己也笑着摇摇头。
　　但笑过之后，林锋脸上笑意渐渐收敛，看着萧焱说道：“不过，小焱子，或多或少，你都还是很可能与闻赤阳有些关系，至少有过接触，否则神州鼎不会排斥你。”
　　“你的根底出身，也确实同冥海有关。”
　　“想要最终验证事实的真相，还要着落在冥海。”
　　萧焱也收起了嬉笑的神情，缓缓点头：“师父所言极是，只是弟子现在还摸不着其中关键之所在。”
　　大千世界五年之前，萧焱经林锋提醒，意识到自己同冥海的联系之后，这些年来也一直都有摸索过这方面的事情。
　　他也是个坐言起行，说干就干的人，这五年里，甚至通过邪煌霸剑上的冥海裂缝，亲身进入过冥海，但是可惜没有太大收获。
　　萧焱也曾与自己的爷爷，萧家老族长有过交流沟通，但也没有什么特殊收获。
　　“大师兄与冥海有关，闻赤阳很可能彻底掌控过冥海，太虚观有人能破开冥海缝隙，接引冥海之力，多半也与闻赤阳有关。”石天昊皱了皱眉头：“那么，当初在长生古界里破开冥海裂缝的人，又是怎么回事呢？对方很可能与冥皇有关。”
　　朱易说道：“就算那个驾驭冥海和昊天镜联手镇杀极皇神渊的人，确实是闻赤阳，但那一战中，他自身也彻底破灭了，这回是死得不能再死了，等于是和极皇同归于尽。”
　　“那是中古纪元的时候了，此后如果有人对冥海的探索有了进展，也并非不可能的事情，毕竟在那个疑似闻赤阳的人陨落之后，太虚观中人也只能有限引动冥海之力，谈不上掌控驾驭冥海。”
　　汪林目光微微闪动，沉吟着说道：“闻赤阳，恐怕是冥皇当年最忌惮的人，其在世之时，冥皇完全不冒头，这样的人活不见人死不见尸，虽然都说他陨落了，但冥皇多半仍会关注，或许在那时起，他就已经开始关注冥海了。”
　　“其后冥皇自己被废黜击杀，但我们都知道他其实并没有彻底死绝，一直在暗中谋划，而到了中古纪元极皇神渊陨落的那一场大战，冥海之威或许进一步触动了冥皇，又或者他像太虚观一样，也暗中得到了一些线索，从而对冥海的探索揣摩有了重大进展。”
　　众人闻言微微点头，林锋看了萧焱一眼，突然笑着问道：“真儿姑娘成就元神之后的试炼，应该快要结束了吧？”
　　“额，时间长短不固定，不过应该快结束了。”萧焱微微一愕，看向林锋，就见林锋悠然笑道：“待真儿姑娘出关之后，你们的婚事可以考虑一下了。”


第1031章 林锋传法
　　听到林锋的话，萧焱不由得愣了一下：“啊？！”
　　接着他脸上便露出不可抑制的喜色，干咳一声：“咳咳，师父，这真是太突然了，您看，弟子一点准备都没有……”
　　石天昊在一旁撇了撇嘴：“快得了吧，大师兄，你脸上都要笑成一朵花了。”
　　洛轻舞也笑道：“萧焱师兄，别装了，大家都知道你就盼着这一天呢。”
　　萧焱朝着他们摆了摆手：“去去去，一个光棍汉，一个光棍女，你们懂什么？”
　　石天昊和洛轻舞齐齐朝他翻了个白眼。
　　萧焱搓着手，往日的精明强悍全都消失不见，傻呵呵的看着林锋笑道：“师父，您看……”
　　“你和真儿姑娘青梅竹马，两小无猜，这本也是水到渠成的事情。”林锋微微一笑：“如今你们双双成就元神，佳偶天成，结为道侣，也是一段佳话。”
　　“征得你祖父允许之后，便一同前往长生古界提亲吧。”
　　林锋拍了拍自己大徒弟的肩膀：“虽然为师本尊不一定走得开，但仍然会亲自上门帮你下聘，至少一个分身与你们一起过去。”
　　虽然当年开玩笑，将古帝刀作为聘礼，但真要登门提亲，林锋自然不会小气。
　　萧焱作为他的掌门大弟子，要提亲，也肯定是要走最正式的礼仪。
　　私订终身，说来浪漫，其实更多反映出来的是无奈。
　　“如无其他意外，等到真儿姑娘这次完成试炼出关之后，我们就动身。”
　　他笑着点了点萧焱：“不过也别高兴太早，你老泰山允不允这门亲事，可还不一定呢。”
　　萧焱笑呵呵的说道：“师父您老人家亲自出马，那肯定是马到功成，一帆风顺了。”
　　林锋摇头失笑：“你呀你呀……”
　　他看着萧焱笑道：“这次去了，也不可能是直接成亲，最多也只能先把婚事定下来，真要迎亲，你小子恐怕还有得等呢。”
　　萧焱点了点头：“师父，弟子明白。”他身旁朱易、汪林、石天昊等人也都露出了然的神情。
　　想要真正成亲，还要等长生古界中古氏家族做最终决定才行。
　　不过众人都神色如常，朱易微笑说道：“弟子相信大师兄和真儿姑娘一定能举案齐眉，共结连理。”
　　其他人也都点头，萧焱豪迈一笑：“借二师弟吉言。”
　　他笑容渐渐变得越发温和，轻声说道：“真儿曾经说过，下次再见面时，会跟我聊聊当年之事。”
　　林锋和其他人都微微点头，所谓当年之事，就是萧真儿当年为什么会在乌州城中小小的萧氏家族渡过童年。
　　此事涉及古皇一脉当年谋划的一些密辛，萧真儿这些年来虽然和萧焱常有联络，无话不谈，但关于这些方面的事情，很少提及。
　　有些时候她曾经想向萧焱说明，但却反被萧焱止住了，毕竟事涉古氏家族内部决议和隐秘，萧焱不想萧真儿日后难做。
　　这么多年走过来，萧焱仍然刚毅勇武，但在为人处事上，却已经成熟许多，尤其对于亲近之人，萧焱总是惯于站在对方的立场上来思考问题，不让对方难做。
　　萧真儿也明白他的心意，而现在既然告诉萧焱可以谈谈当年的事情，就表示古氏家族那边已经不成问题。
　　这无疑是一个良好的信号，说明古氏家族对于萧焱的接纳程度越来越高，对于玄门天宗也越来越友善。
　　林锋点了点头，笑道：“这次去了长生古界，你们可以好好团聚了。”
　　萧焱笑着叹息一声：“是啊，终于能再见到真儿了。”
　　林锋说道：“先别忙着惦记心上人了，为师又要考较你们一番了。”
　　师兄弟几个精神一振，林锋手一挥，六道紫色云气飞出，除了朱易本尊不在此地，其他人身上都笼罩了紫色云气，林锋以神识法力细细感知每个人都情况。
　　片刻之后，林锋收回紫色云气，满意的点了点头：“不错，很好。”
　　他首先看向岳红炎，说道：“红炎，这次进入荒古星海，你可以说受益最大的人，现在的你，突破原先瓶颈，晋升元婴后期，成就天地法相，已经是如履平地了。”
　　岳红炎抱拳答道：“弟子定会用心修练，早日结成天地法相。”
　　林锋指点她说道：“也莫要心急，先将为师给你的星骸炼化了，然后再做突破，对你日后修练更加有利。”
　　岳红炎点头称是，林锋又分别指点李元放和洛轻舞炼化星骸，两人也连忙认真听教。
　　然后林锋看向萧焱、朱易、汪林和石天昊四人：“你们炼化星骸，就是单纯吸收其中星辰之力了，对你们没什么难度。”
　　“小易本尊虽然不在此地，但你的昊阳分身炼化星骸之力吸收，也有莫大益处，放手施为便是，待你本尊回到山上来，星骸仍有富余。”
　　“小林子的驮天大魔显圣真君分身，也是相同的道理。”
　　朱易和汪林齐齐躬身一礼：“弟子谢过师父。”
　　林锋接下来，开始针对萧焱、朱易、汪林和石天昊这四个成就元神之境的弟子提出问题，考验他们对本门典籍的理解与领会。
　　问答之后的结果，让林锋还是非常满意的，四人已经基本将四象开天书与八卦诸天大道藏融会贯通，并且都有了自己对天地大道更深层次的认识与理解。
　　不一定像林锋一样把天道德经彻底吃透，但都在最适合自己的道路上不断进步与完善。
　　似焚天诀、八卦衍圣金章、诸天极道真经和风雷真解这样的道法，虽然最早是由八卦诸天大道藏中衍生出来，但其后四人又不断将自己对四象开天书的理解领悟融入其中。
　　这些玄门天宗的分支道法，自下而上，不断完善，都已经渐渐成了体系，化作天道德经这株大树上的强壮枝干。
　　日后随着萧焱等人自身修为的提升，对天地大道至理领悟的加深，焚天诀等道法也会相应的继续向上进步。
　　岳红炎、李元放、洛轻舞他们也是相同，随着他们不断进步，尤其是如果他们能成功证道元神，虚空正法、八卦玄枢道诀和玄门剑典这些典籍也会不断完善，越发精深。
　　门下弟子这些年来都没有荒废时光，林锋对此很欣慰，他手指轻弹，四个小光点飞出，分别落到萧焱、朱易、汪林和石天昊四人面前，飞入他们的眉心之中。
　　萧焱等人眼睛齐齐一亮：“两仪归元真经？”
　　林锋微笑点头：“这便是本门根基大道，天道德经的第三篇章，两仪篇。”
　　“你们如今根基已经打牢了，时机成熟，为师自然要将这两仪归元真经传授给你们。”
　　萧焱四人齐齐躬身行礼：“师父恩重，弟子谢过师父传法。”
　　林锋轻轻摆手，淡淡一笑：“无需多礼，你们个个成才，为师心中甚慰，心中甚慰。”
　　他指尖点点光辉浮现，继续说道：“相信你们自己也已经有了感觉，随着你们不断进步，修为境界不断提升，对天地道理领悟不断加深，为师的天道德经，对你们来说，现在更多是起到提纲挈领的作用，一味按部就班的修练，反而不适用于你们现在了。”
　　岳红炎三人面面相觑，都摇了摇头，而萧焱四人则都沉默了一下后，一起点头。
　　林锋微笑说道：“正如为师曾经说过的，为师期待你们每人都走出属于自己的道路，活出自己生命中的精彩。”
　　“师父领进门，修行在个人，为师传你们道法，只是为你们指明方向，切莫到头来变成你们身上的桎梏，其中分寸拿捏把握，你们自己细细揣摩。”
　　一众弟子齐齐行礼：“弟子谨遵师父教诲，定会用心修练，为宗门放光彩。”
　　林锋笑着摆摆手：“记在心上就可以了，都下去用心修练吧。”
　　他稍微顿了顿之后，继续说道：“经过此次荒古星海之行，天元大世界的局势又是一变，本宗也要妥为谋划，如今已经是风雨欲来之势了。”
　　萧焱等人都是微微一笑，不轻慢，但也不畏惧：“弟子明白。”
　　林锋满意的点点头：“好了，都去吧，元芳留一下。”
　　其他人都笑着看向李元放，黑瘦青年神色平静没有丝毫波动：“师父，不是元芳，是元放。”
　　林锋不在意的点点头，屈指一弹，一个黑点就到了李元放面前。
　　素来镇定自若的李元放，这时眼睛顿时亮了起来，闪动着平日里少见的耀眼光彩：“师父，这是……九曜崩天阵？”
　　林锋点了点头：“正是妖族的九曜崩天阵没错，不过此阵被穷奇完全崩了，连阵图也为星海暴流损伤，想要复原，还需要时间与精力。”
　　李元放答道：“弟子一定尽力。”
　　“宽心，并不是担子完全压在你身上，之所以交给你，主要其实是为了便于你完善河洛天门阵。”林锋说道：“为师会和你一起修补阵图，而这座法阵想要发挥威力，需要的布阵宝物更是稀贵，还有的准备呢。”
　　李元放点头称是，林锋继续问道：“你的天火屠神阵，参悟的如何了？”


第1032章 居安思危，增进实力
　　天火屠神阵，便是李元放参悟四象开天书自创的河洛天门阵，开南天门的阵法，地水火风四象中属火，直接破坏力和攻击力最强。
　　李元放的河洛天门阵，开四天门，立四大法阵，都是由他揣摩四象开天书，并参考其他强大阵法创造。
　　开东天门，立光尘化法阵，融入了李元放对两仪生灭阵的思悟。
　　开西天门，立黑魇陷仙阵，融入了李元放对瀛洲仙山无名天地古阵的思悟。
　　而开南天门的天火屠神阵，则融入了李元放揣摩诛天剑阵的一些个人心得。
　　听林锋问到他的天火屠神阵，李元放端正了神色：“已经基本完成，但还有一些地方需要调整。”
　　正因为这个原因，此次荒古星海中，李元放并没有使用此阵。
　　别人的阵法中有疏漏，他都忍不住要指出，他自己的阵法就更不用说了，不到生死攸关万不得已的时候，李元放断不会使用尚不完备的法阵。
　　林锋点了点头，手指轻轻一点，一道黑气在虚空中飞舞盘旋，仿佛一门绝世剑道，又仿佛在勾勒万千阵纹，化作一座庞大的法阵。
　　其中凶戾之意凝而不散，令人望而生畏。
　　李元放却如痴如醉的看着那道黑气，自己双手法诀不停变化，一道又一道法力也在空中流转，勾勒出一个若隐若现的法阵，同林锋那道黑气所勾勒出的阵法迥异，但却又仿佛隐隐有所关联。
　　林锋见状，微笑点头：“孺子可教。”
　　李元放又揣摩了一会儿功夫之后，方才回过神来，向着林锋躬身一礼：“弟子想明白了许多东西，这天火屠神阵，不日便可彻底确立。”
　　林锋抚掌笑道：“很好，如此一来，你的河洛天门阵便只剩下最后一阵了，这一阵，便着落在这九曜崩天阵之上了。”
　　李元放端正的面孔上，也微微浮现出一丝笑意，用力点头：“是，师父，弟子定会用心。”
　　“为师生平最得意的事情，便是有你们这些弟子了。”林锋笑着摆摆手，示意李元放自己下去用心修练，李元放当即躬身一礼，告退离开。
　　李元放离开之后，林锋的雷龙分身和战神分身都来到本尊身前，成品字形相对而坐。
　　战神分身眉心一点光芒飞出，漂浮在虚空之中，似真似幻。
　　仿佛一粒小小的灰尘，又仿佛一座巨大繁复的法阵，正是林锋的两仪生灭阵。
　　林锋看着两仪生灭阵，心中思索：“我这座两仪生灭阵，仍有提升的空间。”
　　以最基础的阵图来做简单的比较，林锋作为自家玄门天宗山门大阵的两仪生灭阵，在整个天元大世界都是有数的强大阵法。
　　当然了，这山门大阵有时候看起来，未免有些名不副实，因为两仪生灭阵绝大多数时候，都是跟着林锋一起行动，或本尊或分身，总之基本上是让林锋随身带着到处跑。
　　这也是两仪生灭阵的一大优势和特长之所在，那就是布阵并不依赖于地利，阵法虽然也借助天地之势，但阵法位置并不受限。
　　所以才经常会有人背地里暗骂林锋与玄门天宗赖皮，山门大阵随身带着到处跑。
　　虽然这也和玄门天宗山门之核心根基，玉京山自身的特殊情况有关，但作为山门大阵而言，两仪生灭阵确实是守卫玄门天宗自家山门洞府的时候比较少。
　　不过，就是这比较少的情况，却反映出了一些问题。
　　如今的玄门天宗，是很多人眼中，整个神州浩土最难被人攻破山门的宗门势力，前提是玄门之主林锋本人坐镇玉京山上。
　　之所以这么认为，一是林锋本人修为实力够强，二是玉京山隐遁虚空，难以寻找。
　　而山门大阵两仪生灭阵反而成了顺带的。
　　在灭玄之战中，林锋不在山上，玉京山意外显形，虽然有两仪生灭阵守护，但面对灭玄联军仍然岌岌可危，需要萧焱师兄弟等人奋战。
　　天生万物，有利有弊，有所长便也有所短，两仪生灭阵不受地利所限，可以自如移动，这是其长处，但是这个法阵有一个很大的短板，那就是阵法必须要有人主持，而且阵法威力与主持者能力息息相关。
　　灭玄之战中的李元放借助朱易升龙诀之助，也不过是个结成虚婴的修为，连真正的元婴期都算不上。
　　若是换了五年后的今天，元婴中期的李元放来掌控此阵，不说能扭转乾坤，但当时的战局必然会有所改观。
　　如果由林锋来掌控，那就更加不可同日而语了。
　　在林锋放入自己四十九粒两仪微尘镇压阵眼之后，这个尴尬情况有所缓和，两仪生灭阵的威力也进一步水涨船高，但问题其实仍然存在，平时看不出来，可是面对同水平的强敌的时候，需要妙到巅峰的精微操纵，方才能将阵法变化的威力发挥得淋漓尽致。
　　天下间绝大多数阵法，都需要主持者，同时也都受主持者实力水平影响阵法威力。
　　但是像两仪生灭阵这样依赖主持者的阵法，着实是少数。
　　而且不仅仅是依赖主持者的问题，两仪生灭阵的布阵宝物，如今也有了问题。
　　不光是萧焱感觉天外心火炉跟不上形势，跟不上他本人炼丹水平的提升，林锋现在也感觉，原先用来布置两仪生灭阵的一部分宝物还能发挥作用，但另一部分却有些跟不上趟的感觉了。
　　如果不是四十九颗两仪微尘镇压阵眼核心，这个问题还会更加明显。
　　这倒并非是容易被对手看出破绽，而是林锋本人作为阵法掌控者，随着自身修为日益提高，阵法造诣日益精深，渐渐开始察觉到阵法的不完善之处。
　　对于不借助地势的阵法来说，布阵宝物器材的品质，也将直接影响到阵法威力。
　　一个典型例子就是九曜崩天阵，可怜此阵绝迹失传多年，终于在穷奇大圣手上重见天日，但其实始终都没有展现出自身最巅峰的风采。
　　似太虚观上次两界大战时的太上虚空阴阳大阵，还有昔年拥有佛祖十大弟子金身镇压的大日如来阵，那才是林锋心目中两仪生灭阵应该有的样子。
　　虽然世人都夸奖两仪生灭阵可以媲美太上虚空阴阳大阵、大日如来阵还有大仙天万象剑阵，但两仪生灭阵到底多少斤两，林锋自己最清楚。
　　从阵图的层次来说，两仪生灭阵确实不弱于太上虚空阴阳大阵和大日如来阵，但摸着良心讲，大家都处于自身巅峰状态的时候，现在尚有缺憾的两仪生灭阵还是有所逊色。
　　昔年大日如来阵，有佛祖十大弟子的金身镇压十方，力量达到极致，显化中央婆娑世界，公认神州浩土最强防御阵法，单纯比拼防御力，更胜过太上虚空阴阳大阵。
　　再有佛门大能主持，加上昔年大雷音寺的造化法宝须弥山定住阵眼，防御力当真可以称得上是登峰造极。
　　若不是上一次两界大战中被幽皇天海攻破，碎了须弥山，杀得大雷音寺佛门金身三重以上强者死绝，十大弟子金身也全部散落失踪，当年灭佛之战，灭佛联军完全没可能攻破大日如来阵。
　　别说太上破阵鼓去帮忙了，就是太上破阵鼓成就造化，都没什么希望能攻破那近乎不朽不坏的防御。
　　进入今古纪元之后，神州浩土人族世界的力量，若说谁有绝对把握，正面攻破巅峰状态的大日如来阵，那恐怕就唯有完满状态下的昊天镜了。
　　便是此刻的林锋，自忖火力全开，也不敢说一定就能做到。
　　另外一个神州浩土现存公认极强的阵法，太上虚空阴阳大阵，则是依托白云山的地利条件。
　　昔年白云山是整个神州浩土灵气汇聚的中心所在，太上虚空阴阳大阵借了这份地利，异常强大，只不过随着神州浩土整体灵气流向的变化，这份地利在渐渐失去。
　　太虚观历代先人中不乏阵法大家，也在不停调整自家阵法，适应新的地势条件。
　　而且为了弥补地势条件变动带来的影响，太虚观强者们经过漫长时间的研究，提出了改良方案。
　　以人力弥补地利，以十二名太虚观顶尖强者入阵，坐镇太上虚空阴阳大阵，从而使得阵法威力大幅度提升，修士法力与阵法相合，相互助长，相互配合。
　　如果得到完满状态下的昊天镜配合，甚至可以让太上虚空阴阳大阵暂时挪移空间，离开白云山。
　　上一次两界大战中，便是由十二名太虚观上代乃至于上上代耆宿合力布下大阵，然后在昊天镜的配合下，挪移到大雷音寺上空，与昊天镜合力决战幽皇天海。
　　那也是进入今古纪元以来，太上虚空阴阳大阵最巅峰的状态。
　　阵图是一座法阵的基础，但阵法究竟能达到什么样的高度，是很多东西决定的，正面例子如太上虚空阴阳大阵、大日如来阵，反面例子比方说蜀山剑宗的大仙天万象剑阵，穷奇大圣手上的九曜崩天阵。
　　便是大仙天万象剑阵，是否启动剑峰积蓄的剑气，是否有仙天剑坐镇，实力也会有差别。
　　林锋自信现在自己大势已成，不再是别人可以轻易揉捏的对象了，但他也从不认为自己就天下无敌了。
　　居安思危，林锋现在思考的问题就是，不让自己的两仪生灭阵也变成反面例子。


第1033章 提升两仪生灭阵
　　林锋其实一直也在谋求进一步提升自己的两仪生灭阵，用四十九粒两仪微尘镇压阵眼，只是第一步，或者说只是替代品。
　　此前，林锋是在等玉京山下阴阳海中那件造化法宝胚胎彻底成熟，然后将之祭炼出来，若是能有一件造化法宝镇压两仪生灭阵的阵眼，那么必然会让两仪生灭阵的力量再上一个台阶。
　　而且，主持者的问题也会得到进一步缓解，造化法宝元灵不显于外，犹如世界意志，但不代表其没有智慧。
　　但是一件造化法宝何其难得？
　　彼岸金桥是朱易个人之宝，而阴阳海中的那个光球遥遥无期，还不知道何时方才能成熟。
　　不过现在林锋不用再慢慢去等了，眼前就有一个现成的。
　　林锋手指轻轻在神州鼎的鼎身上摩挲，如今他虽然掌控了神州鼎，但要让神州鼎和两仪生灭阵彻底相合，还需要一段时间的调整，并非一蹴而就的事情。
　　不过比起此前巧妇难为无米之炊，林锋现在已经非常满意了，幸福感满满的。
　　有了神州鼎镇压阵眼核心，两仪生灭阵的威力必将稳步提升，而且并非浪费了神州鼎，而是强强联合，有可能产生一加一大于二的效果。
　　不仅仅是神州鼎提升两仪生灭阵的力量，当两仪生灭阵显化生死之变，强力转死为生的时候，将产生非常强大的生蕴作用，对于神州鼎炼丹有巨大帮助。
　　玄门天宗的丹房回天金阁内，现在就有林锋自己布下的简易两仪生灭阵，只取生死之变这一重变化。
　　并且，两仪生灭阵展开天地之变，以大地厚土之力量意境，正好与神州鼎相合，平时可以温养神州鼎。
　　当然，因为神州鼎本身的特性，入阵之后，有可能会让两仪生灭阵没有之前那么灵便。
　　虽然不至于变成彻头彻尾的山门大阵不能移动，但想要两者联合发挥最强大的力量，最好不要频繁移动，让重回神州浩土的神州鼎可以有充足时间，大量引聚大千世界的灵气。
　　神州鼎固然是炼丹炼药第一法宝，但其作用从来也不是单一的。
　　此外，力量集中在一起，某些需要数量优势和范围优势的时候，就会比较不利。
　　有得便有失，其中优劣得失如何掌握，如何化弊端为有利，还要随机应变。
　　而在有了神州鼎定住两仪生灭阵的阵眼之后，如果还想要进一步提升阵法威力，那就要在布阵宝物上下功夫了。
　　两仪生灭阵的布阵宝物，理论上是十二件，分别对应天地、生死、光暗、阴阳、虚实、恒瞬这生灭六变中的十二种道理力量意境。
　　林锋目前使用的十二件布阵宝物，分别是周天紫气和息壤所生之中央戊土神光，对应天地之变。
　　法宝大自在光明天衣泯灭元灵后的躯壳，加上冥独骸骨对应光暗之变。
　　冥华紫晶与纯阳真火对应阴阳之变，元蜃古皮和照天石对应虚实之变，霎瞬神砂与永恒之光对应恒瞬之变。
　　在梧桐木心孕育出小林桐之前，以梧桐木心配合死炁石对应生死之变，后来小林桐诞生以后，林锋又另寻了一件蕴含强大生命力的宝物八荒灵石来做代替。
　　这些宝物中，有些东西在当时是非常合用的，品质不俗，也是难得宝物。
　　但随着如今林锋自身修为日渐提高，地位越来越高，玄门天宗资源越来越丰厚，一部分布阵宝物，现在已经有些跟不上林锋的前进脚步了。
　　这时候想要有效提升两仪生灭阵的实力，就需要在硬件上做一些更新换代了。
　　周天紫气和中央戊土神光不需要更换，只要酌情添加总量即可，同样道理也适用于纯阳真火、霎瞬神砂和永恒之光，这其中霎瞬神砂需要进一步提炼出刹那光辉。
　　八荒灵石是当初替换的时候，林锋就考虑到了今天，于是未雨绸缪，花了大心思找来的宝物，生命灵力之丰富，足以让人满意。
　　但其他东西，就基本都需要替换了。
　　冥华紫晶虽然是幽皇遗物，但价值在于其中蕴藏的有关幽都冥华的信息，而不在于材料本身，虽然是少见的纯阴之物，但以现在的眼光来看，品质仍然很高，但数量上却有所不足。
　　元蜃古皮和冥独骸骨都极为稀有，而且品相完整，力量纯粹，但他们出身的妖族大圣，都只是不灭妖魂层次。
　　和冥华紫晶的情况类似，品质上仍然可以满足林锋的标准，但是数量上，或者说个头上有些小了。
　　死炁石与照天石也是相同情况，并且在数量上的缺口更大，而大自在光明天衣虽然原先是化生级数法宝，但法宝元灵被林锋一巴掌拍灭了，如今只剩一个空壳，如今看来便不怎么给力了。
　　“唔，其他的都还好说，就是取代照天石和死炁石的东西不太好找。”林锋脸上突然露出一点恶趣味的笑意：“把那把修罗战刀扔进去代替死炁石，倒是合用了，但他要是捣乱起来，也是个麻烦，好歹是大乘级数法宝，一巴掌拍灭法宝元灵，未免有些可惜了。”
　　他手掌一翻，一柄乌黑战刀出现在他手中。
　　那战刀杀性极为猛烈，杀意散播开来，修为稍弱的人会直接因此发狂，被自身杀意吞噬，变成只知道战斗和杀戮的疯子，甚至就算是元神境界修士，也会心神动荡。
　　但林锋连白虎大圣都能拿捏，又怎么会在意修罗战刀呢？
　　被他抓在手里，修罗战刀周身杀气四溢，并没有被刻意压制，可是杀气局限于很小外围内，完全无法外泄。
　　修罗战刀此刻正在轻轻震荡，林锋刚才那几句自言自语的话，他听得一清二楚。
　　虽然嗜血疯狂，但落入林锋手里这些年来，修罗战刀的棱角也基本上都被磨平了，此刻听到林锋半真半假，既像是开玩笑，又像是最后通牒的说法，他也微微有些不安。
　　良久之后，修罗战刀终于彻底安静下来，不再震动，向着林锋表示了臣服。
　　林锋一笑，一道又一道法力贯入修罗战刀之中，一瞬间之后，通体乌黑，闪动殷红血光的修罗战刀表面，镀上了一层紫色光辉。
　　随手将修罗战刀扔进两仪生灭阵里，林锋便开始着手调整法阵中的其他宝物。
　　一件大乘级数法宝作为布阵宝物，便是以林锋现在的家底，也堪称奢侈至极了，不过林锋相信，之后的两仪生灭阵会让这一切物有所值。
　　布阵宝物经过替换，想要让法阵达到最佳状态，还需要不断的调整，尤其是针对一些小地方的微调，便更是如此，不过慢慢磨合就可以了，倒是不费太多精力，只不过需要时间比较长。
　　太虚观众人此刻在星海中做什么，林锋不得而知，不过他的门人弟子，此刻都在专心致志地修练，炼化星骸之力。
　　在他们炼化星骸之后，掌握了星海之门的林锋随时可以送他们进入荒古星海，接受星光洗礼，做进一步提升。
　　不仅仅是岳红炎突破自身瓶颈，随时都可以突破到元婴后期，唐俊、周云从、柳下枫、李星扉也都突破了原先瓶颈，可以更上一层楼。
　　这其中柳下枫和李星扉回山之后直接便开始闭关，先渡过阴风之劫，晋升金丹后期，然后再炼化星骸，进入荒古星海接受洗礼。
　　而唐俊和周云从都控制了一下自身进境，没有着急结婴，而是先炼化星骸，然后进入荒古星海洗礼，在金丹期将根基彻底夯实，让自身积累达到最为丰厚的程度，然后再去一举渡过虚空雷劫，结成元婴。
　　对于弟子门人能克制自身焦急心态，冷静自持，林锋、萧焱等人都持赞许的态度。
　　林锋对此也并不着急，胜利已经近在眼前，而时间还富裕很多，他现在是认真考虑延迟任务提交，从而争取谋求到更好的主线任务特殊奖励。
　　不久之后，雪风谷便首先传来喜讯，岳红炎成功晋升元婴后期之境。
　　很快，焚天崖和凡林居也都传来消息，柳下枫与李星扉都成功渡过阴风之劫，成就金丹后期，圆满无漏的境界，为日后进军元婴期迈出坚实的一步。
　　作为玄门天宗第一次开山门时就拜入门下的弟子，同时也是第一批真传弟子，柳下枫和李星扉往日的表现都颇为不俗，只是限于种种原因，渐渐被小林桐、唐俊、韩阳、杨铁等人后来居上。
　　不仅仅是他们两个，言无畏和赵欢现在还停留在金丹中期境界上，须云生消失在众人视线中，英罗扎虽然是仅次于刀玉婷，第二个结丹的二代真传弟子，但现在也在境界提升速度上被唐俊和周云从超越。
　　但是他们几人的心态目前都仍旧平稳，没有急功近利或者妒忌不满的情绪，以英罗扎为首，只是都仍保持了好胜心与斗志。
　　这种情况，自然是林锋、萧焱等人乐于见到的。
　　玄天宝树下，朱易的昊阳分身站在林锋面前，下一刻，虚空中裂开一条缝隙，萧焱、石天昊、汪林等人从中迈步而出，先向林锋见过礼。
　　林锋轻描淡写的说道：“小易那边有收获了。”
　　众人闻言，便看向朱易的昊阳分身，朱易向他们点了点头：“查清楚了，关键应该在其父母。”


第1034章 太虚观的暗棋
　　“父母？”岳红炎一对赤眉轻轻扬了扬，看向朱易的昊阳分身。
　　朱易冲她点了点头：“不错，其父母看似是普通凡人，一点修为都没有，连我们最早的时候都瞒了过去。”
　　“但事实上，其父母只能说现在是普通凡人，可是较早以前，并不是。”
　　洛轻舞沉吟着说道：“修为尽失吗？那也应该留有痕迹，师兄你们不至于检查不出来才对。”
　　她神色突然微微一动：“除非……”
　　一旁的李元放目光动了动，接口说道：“太上忘情道！”
　　岳红炎吐出一口气，点了点头：“修练太上忘情道失败，道心破碎而修为尽失的情况下，会真正同普通凡人无异，便是我们现在的修为，想要检查也很难查出来。”
　　她看向朱易：“二师兄，你是如何验证的？”
　　朱易静静说道：“我虽然没有见过真正的太上忘情道典籍，但这些年来收集了这门道法不少的相关信息，虽然有用的东西仍然不多，但是也知道了修练太上忘情道破功的特点。”
　　“虽然说先入为主并不好，但既然能大致确定其来历，那么至少有线索脉络可寻，联想到太上忘情道的特征之后，便从这个思路着手查询。”
　　朱易目光中带着几分激赏：“那对夫妇在破功之后，离开白云山，就像普通人一样生活，辛勤劳作，并且生儿育女，在那时，他们自然不可能知道自己的子女会有今天的使命。”
　　“对方也非常小心，没有留下多少破绽，基本上从不与那对夫妇联系，也没有暗中接济他们，没有用法术影响他们的神智，几乎完全不接触。”
　　说到这里，朱易摇了摇头：“但既然已经锁定了目标，有了明确思路，那自然还是能找到些许蛛丝马迹。”
　　“这对夫妇在破功之前，都是太虚观弟子，从小就在白云山中一心修行道法，不事生产，虽然不是四体不勤，五谷不分，但一朝从云端跌落凡尘，修为尽失重新做普通凡人，生产劳作，为生活而奔波，又如何能够很快适应？”
　　一旁的汪林神态平和，静静说道：“现在他们已经习惯了这样的生活，自然和真正凡人无异，没有丝毫差别，但在他们刚刚离开白云山的时候，重新融入世俗世界，哪怕适应速度再快，时间再短，也肯定要有一个过程。”
　　“即便他们入门前有过类似经历，但多年不做，也会生疏，尤其是心态上的转变，更是不易。”
　　朱易点了点头：“正是如此，于是我便沿着他们的生活轨迹不断逆推寻找，找到他们最初重回世俗世界，融入凡人生活的地方。”
　　“对方心思实在是缜密，连这一条其实也想到了，但毕竟不是从一开始就行此谋划，而是有了计划才选中这对夫妇做为人选，那时距离这对夫妇离开白云山，已经有不少年头了。”
　　“所以世事多变之下，随着人口流动，最初的痕迹他到底没能清理干净，还是让我找到了破绽。”
　　石天昊微微皱眉：“二师兄，有个问题。”
　　“这对夫妇如果离开白云山之后，就无法从师门再获得任何庇护与帮助，近乎于被扫地出门，只能自己辛勤劳作，艰苦谋生，从云端跌落谷底，这样一来，他们难道还能对太虚观有任何归属感吗？”
　　“对方挑选他们和他们的子女作为间谍的人选，来本宗潜伏，为了避免我们发现，又尽量不与之联络，他们如何保证自己控制这一家三口？”
　　石天昊疑惑的问道：“胁迫？没什么用吧，偷偷告诉我们，我们难道还护不住他们一家了？”
　　朱易的目光中有些复杂难明的东西，徐徐说道：“小师弟你有此疑惑，很正常，我最一开始也有相同的困惑，直到后来我对太上忘情道了解更多之后，才渐渐明白其中问题。”
　　“哦？”其他人都看向朱易，朱易解释说道：“修练太上忘情道失败，道心破碎，会使得修士修为尽失，与凡人无异，而且，此人修为尽失的同时，一身根底也完全废了，就算是想要转修其他道法都不可得。”
　　众人点点头，这个情况他们都有所了解，太虚观屹立神州浩土多年，虽然经常避世不出，但有些信息还是流传出来，为外界所知。
　　“但是太上忘情道也并非彻底断绝了这些道心破碎的门人弟子向上之路。”朱易接着说道：“如果能重拾太上忘情之真谛，他们的修为，是有可能渐渐恢复的，甚至有可能一日之内尽数复原。”
　　萧焱等人面露恍然之色：“原来如此，倒也确实是一门神妙无方的道法。”
　　朱易说道：“而经过太虚观历代先辈的揣摩，要重拾太上忘情之真谛，先得情而后忘情，重归世俗，返璞归真，是最有效的途径。”
　　“既然是返璞归真，那就不可能只是做做样子，自然要真正融入世俗世界。”汪林轻声说道：“至于到底是恢复修为，还是在柴米油盐，一日三餐之中蹉跎，耗尽最后的时光与希望，那就只能看修士自己了。”
　　朱易的目光此时已经完全恢复平静：“因为除此以外别无他法，也无法转修其他道法，所以每一个修练太上忘情道失败的太虚观修士，都会选择这条道路，以期能东山再起。”
　　“被逐出门墙者除外，他们会被秘法完全抹消先前所学道法留下的神魂印记，真正的任由其自生自灭。”
　　其他人看了看朱易，都没有多说什么，齐齐在心中暗叹一声。
　　萧焱轻轻揉了揉眉心：“所以，那对夫妇对太虚观其实仍有归属感，心中存了重回师门，重回白云山的希望，所以不需要什么约束和限制，只要一个安排的指令，一个任务说明，他们就会自己努力把事情办好？”
　　“想来事情如果办好了，也会有其他方面的奖励。”
　　汪林沉声说道：“虽然能否重新恢复修为，仍然是未知之数，但经历过以往的高高在上，如今却跌落凡尘，只要有一线希望能重回巅峰，他们也会为之努力。”
　　“因为太上忘情道的特殊性，无法转修其他道法，所以继续在太上忘情道的道路上走下去，继续紧跟着太虚观，是他们唯一的机会。”
　　朱易说道：“一般来说，对这样的弟子，虽然让他们重回世俗，但太虚观也会暗中盯着，以免这些修为尽失的门人真的遇上致命危险。”
　　“毕竟，他们仍然有可能重新崛起，本质上来说，仍位列太虚观门墙，仍是太虚观弟子。”
　　“只不过这对夫妇现在没有人看护，这也是因为他们承接了任务，为了避免我们察觉异常，而专门如此。”
　　岳红炎双目中隐约有火光跳动：“关于其父母，我们已经可以确定来历根底，现在的问题是，这个暗子本身，对于自己的身世，知道多少？”
　　“仅就这些年来，这暗子回家访亲的情况来看，其父母应该没有交代自身来历。”
　　萧焱冷笑一声：“暗子埋的太久，自身却又始终不知情，对本宗归属感越来越强，时至今日，还能起到预期作用？”
　　朱易说道：“看这模样，太虚观应该本来就没有打算与之直接接触，应该是试图通过其父母暗中施加影响，潜移默化，徐徐图之。”
　　“甚至，是打算连此人也一起瞒在鼓里，在不知不觉中，从本宗套取有价值的东西。”
　　“这么做难度当然很大，但善加谋划的情况下，并非没有机会，尤其是局势大乱的时候，比方说……两界战争。”
　　石天昊冷冷说道：“这对父母，他们是在坑自己的儿女，为了他们的向上之路，却可能会断了儿女的前程。”
　　洛轻舞神色也有些不好：“那人，很孝顺的……”
　　朱易平静的说道：“或许，在那对父母眼中看来，他们是为了儿女好，在他们心目中，太虚观才是世间正统，才是最好的选择，今时今日之举，也是为儿女日后晋身铺平了道路。”
　　“站在不同的角度，不同的立场，看事情得出的结论也会有所差别，只不过，他们终究是在自己儿女并不知情的情况下，拿其未来冒险，就算可怜天下父母心，这一点也无法粉饰。”
　　林锋轻轻一击掌，众人便即闭口不言，视线都向他这边看过来。
　　“小易，辛苦了。”林锋首先说道，朱易向他行了一礼：“师父您言重了，这是弟子应该做的。”
　　林锋又看向其他人，微微一笑：“事情的线索脉络，此刻都已经清楚了，但也不乏对方故布疑阵的可能，所以还需要多加验证。”
　　“不过，处理此事，始终还是要秉承以我为主的方针。”
　　萧焱、朱易等人齐齐躬身行礼：“弟子谨遵师父教诲。”
　　林锋点了点头：“你们去吧。”
　　一众弟子们都点头称是，随着林锋挥了挥手，一起告退离开。
　　朱易的昊阳分身心念动了动，沟通了自己的本尊。
　　他的本尊，此刻正身处一个中千世界之中，一袭淡紫色长衫，外批一件白袍，仿佛一个青年书生，这时正静静坐在一个小茶棚里，看着眼前喧嚣的市集。
　　这是一个很普通的小镇子，生活在这里的人都是普通凡人，为了讨生活，贩夫走卒忙忙碌碌，为了生计而奔波。
　　朱易坐在茶棚中，平静的看着这一切，身边简陋破旧的方桌上，摆着一只茶壶，有一个茶杯在朱易手边，此外桌面上还另有两个茶杯。


第1035章 线索来源
　　与朱易同桌，还坐着两人，其中一个女子，身着黄衫，气质高华，容颜秀丽，虽然不显于外，但却隐隐透出一股天潢贵胄的皇家气度。
　　另一人则是个三十来岁模样的书生，一袭绯色长衫，外罩一件青衣，头戴纶巾，举手投足之间，流露出一种学富五车，满腹经纶的才华横溢之气。
　　这书生坐在那里，周身上下没有任何气势显现，也没有法力波动外溢，但是头顶却隐隐然有一道气柱直冲九天，气柱由诸多文字组成，书写一篇篇华美文章。
　　朱易看着这个书生，说道：“焦道友文华之气更浓，学问长进，可喜可贺。”
　　他面前这个书生，正是依上古儒门之法修练的焦俊臣，昔年荒海法会上与朱易交过手。
　　其人寒窗苦读多年，一直都是一介普通书生，没有丝毫练气修为在身，但在高中大秦皇朝一届科举状元之后，文运才气冲天，一朝之间达到金丹后期的境界。
　　文人相轻，他和朱易的初次见面并不如何愉快，不过之后的交手过程中，互有增益，也为朱易道法修为和文化才气表示叹服。
　　朱易通过与他的交手，触类旁通，超凡脱俗，点燃自己的智慧文华之火，涤荡神魂。
　　此战之后，两人也结为君子之交，焦俊臣自荒海法会之后，返回故乡定居，闭门读书，连大秦皇朝的授官也辞了不做，一门心思研究学问。
　　朱易有时候外出游历，还会前往大秦皇朝拜访他，两人以文会友，谈经论道，焦俊臣也可以算是朱易在玄门天宗以外，少有的知交。
　　焦俊臣如今的修为，乃是元婴初期，荒海法会之后不久，他便破除瓶颈，一朝破得虚空雷劫，成功结婴。
　　不过自此以后，此君便再次进入读书养气的阶段，从道法修为上来看，境界则一直停滞不前。
　　但是落在朱易眼中，自然能看出焦俊臣随着学问日渐增长，胸中一腔浩然正气与文化才气都已经极为充裕，继续走下去，必然是再次一鸣惊人。
　　焦俊臣听了朱易的话，笑道：“得易子一赞，在下日后有的自夸了。”
　　他仍然是原先的模样，长相并不俊美，不显得阳刚，也不显得阴柔，只是让人感觉很清爽，观之可亲。
　　朱易闻言，也是微微一笑：“预祝焦道友承接上古儒门传承的基础上，继往开来，他朝证道元神，必然是文坛一大盛事。”
　　焦俊臣说道：“此前厚积薄发，最终却差了一步，停滞于金丹后期境界，没能一举结婴，后来还是与易子交手之后，成功冲破了瓶颈，这一次在下会更加审慎，上次还是急躁了一些。”
　　朱易点了点头：“读书人既要锐意进取，就要恐惧修省，此是正道，焦道友有此想法，足可见大道不远。”
　　“倒是昔年与易子你同场科考，险些也引起百圣齐鸣的那人，此后再无消息了么？”焦俊臣问道，朱易摇了摇头：“再无动静，不过我基本上可以确定他是谁。”
　　焦俊臣点了点头，也不再问，朱易则端起茶杯，向着焦俊臣和那黄衫女子遥遥一敬：“不管怎么说，星云公主，焦道友，这次都有劳二位了。”
　　那黄衫女子自然便是大秦皇朝公主石星云，她淡淡一笑，和焦俊臣也同时举杯：“易子客气了。”
　　此刻的石星云，元婴后期修为，一身法力气息尽数内敛，不露痕迹，但威严之象与日俱增。
　　朱易知道她的真实根底，明白随着她的修为日益提高，这一点将越来越明显。
　　事实上，朱易很感兴趣，石星云若是继续向上，是成就人族元神，还是妖族不灭妖魂？
　　其实若仅仅是元神化身境界或者说不灭妖魂境界，倒还好说，虽然迥异，但都追求天地一体的道路。
　　问题在于，如果再向上一步，人族炼神返虚境界和妖族原始真灵境界，那就完全是南辕北辙了。
　　“龙魂已经渐渐发生改变，所学道法也是大秦皇朝的五帝真龙秘书，十有九成可能是成就元神化身。”朱易心中思索：“否则之前的功夫都白费了。”
　　近些日子里，便是石星云和他一起游历诸天，在大秦皇朝所属的一个个中千世界或者异域空间中，循着线索一路探查，得到诸多有用信息，最终将太虚观暗棋的脉络梳理清楚，朱易对此还是非常领情的。
　　石星云看着朱易，问道：“易子，修练太上忘情道，道心破碎之人，还有恢复的可能吗？此前从未听说。”
　　虽然帮助朱易寻找线索，但对于朱易为什么这样做，是否关系到玄门天宗中的其他人，石星云从来不过问，甚至她自身心中都不过多揣测。
　　到了地方，朱易自去寻找线索，而她则远远站在一边，事后也不会加以调查，不询问当地之人，不过问朱易到底查询了什么。
　　不过，对于太虚观的情况，不管是她本人还是大秦皇朝，都很感兴趣，相关情况是希望了解得越多越好。
　　玄门天宗与太虚观之间的关系，纵使谈不上剑拔弩张，但也绝不和睦，这在神州浩土众多人族势力高层眼中，早已不是秘密。
　　所以石星云对此也没有什么避讳，径自问了出来。
　　朱易看了石星云一眼后，点头说道：“如果没有被抹除道法的神魂印记，彻底废去根基的话，那么确实有希望，不过希望仍然有限，毕竟，若是真能悟透道法之中的道理意境，也不会落得道心破碎的结果。”
　　他神色淡然，对于谈论太上忘情道，并不在意，情绪仿佛没有任何波动。
　　石星云和一旁的焦俊臣听了，都点点头，没有再多问什么。
　　朱易说到这一步，对他们来说就已经足够了。
　　石星云淡淡而笑，她乃龙魂转生，虽然化为人，但有些事情她自己不明确说明立场观念，那么谁也无法知道她究竟是这么想的，这种情况下，有些事情说多了，就未免过界了。
　　这个道理，朱易很清楚，石星云也清楚，所以她完全不追问，而方才朱易给她的回答，也足够她给大秦皇朝交差了。
　　焦俊臣则变换了话题：“这次来见易子，除了请教学问之外，还有一事相托。”
　　“是为了这个孩子吗？”朱易视线看向焦俊臣身后侍立的少女。
　　这少女看上去十二三岁年纪，虽然还没有彻底长开，但已经是个美人胚子无疑，尤其是一对乌黑灵动的大眼睛，分外引人注目。
　　只是这少女的眼神颇为锐利，一看就是个很有主意的人。
　　焦俊臣说道：“她叫焦青，是我本家一个侄孙女，从小向往修道，心性虽然不够安定，但意志非常坚强。”
　　虽然焦俊臣年纪并不大，但他出身的焦家也是个大家族，多年传承繁衍，家大业大，丁口众多，同辈份的人彼此之间年龄差距很大，不同辈份的人年龄相近，也不是什么稀奇的事情。
　　“此前她随我修习儒门之道，可惜性子太野，始终无法定下心来读书，但我看得出来，她是个修道练法的好苗子，只是与我道统不合，所以特地带她来见见易子，希望可以拜在玄门天宗门下。”
　　朱易没有说话，看向焦俊臣，他知道焦俊臣的话没有说完。
　　若想要拜师学艺，云峰镜湖所在，随时欢迎天下有志之士前来。
　　对于部分人来说，万里遥遥长途跋涉难如登天，可是对于焦青来说，想要前往云峰镜湖并不困难。
　　同时，以朱易对焦俊臣的了解，这也不是个喜欢谋私的人。
　　果然，焦俊臣接着说道：“凡是想要拜入贵派门墙之下的人，都要从云峰脚下映心梯走起，青儿要拜师，肯定也不会例外，在下也没有要易子你宽待青儿的意思，一切都按规矩来。”
　　“今天特意拜访，其实是为了偿青儿和她家人父母一个心愿，所以想请易子为她加持一下升龙诀。”
　　朱易点点头：“是想要他们看一下，若是学你的道法，学有所成，会是怎样一番景象？”
　　焦俊臣说道：“正是如此。”
　　他身后的焦青脸上露出复杂神色，有些振奋，有些好奇，有些怅惘，也有些惋惜。
　　朱易的升龙诀可以将除他本人以外的元神境界以下修士提升一个小境界，最高到元婴后期为止。
　　焦青随焦俊臣学上古儒门道统，一直读书养气，此刻没有任何修为在身，但因为升龙诀和上古儒门道统都非常独特，玄奥莫测的缘故，两厢结合，能让焦青短时间内显化自己修练上古儒门道统，能达到的初步成就会有多高。
　　虽然一直没有什么成果，但随焦俊臣学道多年，焦青及其家人，心中最还是有些念想的。
　　对此，朱易自无不允，屈指轻弹，一条苍龙光影便缠绕在焦青身上。
　　焦青脸上露出期盼的神情，但随着苍龙光影消失，她身上却没有发生任何变化。
　　焦俊臣也摇了摇头，方才的影像他都会用法力记录下来，之后带回去给焦青的家人看。
　　上古儒门的道法就是这个样子，得道者一朝登天，不得道者，几十年寒窗苦读，可能到死也只是一个普通的读书人罢了。
　　焦青的神色似失望又似解脱，她倒不至于怀疑是朱易的法术没起应有的作用，且先不说朱易今时今日的地位修为无需如此，就单单看读书做学问，朱易也是文压当世的存在，更胜焦俊臣。
　　朱易则看着她，心道：“天赋确实很好……”
　　他的升龙诀加持在焦青身上，让他对焦青的情况了如指掌。


第1036章 不断向上的动力
　　焦俊臣看向焦青，温言说道：“坚韧不拔，持之以恒，与当断则断，认清自我并不冲突，这是我给你上的最后一课了。”
　　焦青目光重新恢复了神采，向着焦俊臣认真一礼：“青儿明白十七爷爷的意思。”
　　“我不日就将回山，这孩子就与我一起回去好了，不过想要拜入本宗门下，该受到的考验一样都不会少。”朱易开口说道，焦俊臣则点了点头：“理当如此，有劳易子了。”
　　朱易站起身来，向着石星云和焦俊臣拱了拱手：“二位，我们就此别过。”
　　他一道法力收了焦青之后，身形便在原地消失，而石星云和焦俊臣也彼此告别，离开了茶棚。
　　这处中千世界本就是大秦皇朝所有，石星云一路飞遁，出了界域通道，然后经由虚空法阵传送回西陵城。
　　她入城之后，先回皇宫向秦帝石羽和她的母后问安。
　　见到秦帝石羽，石星云请安之后，石羽静静地说道：“于证道元神有何碍难，尽可来寻朕，朕会指点于你。”
　　石星云恭敬答道：“儿臣谢过父皇。”
　　石羽点了点头：“你的修为进境，委实不慢了，甚至比朕预料中都还要更快，只是元神这道关卡，难度胜过之前所有难关相加之总和，你要戒急戒躁。”
　　“是，父皇，儿臣谨遵教导。”石星云接下来，又将朱易告知，有关于太上忘情道的一些信息禀报石羽。
　　她与朱易同行游历诸天的事情，石羽自然知道，但为了表示对玄门天宗和朱易的尊重，大秦皇朝也就仅限于之情而已，对其中具体情况并不了解。
　　知道与太虚观有关，石羽的目光微微一凝，然后恢复如常。
　　石星云没有特意探究，所以也只知道事情进展，但对于前情因果并不了解。
　　不过仅就她禀报的这些情况，已经足够引起石羽和大秦皇朝的重视。
　　石羽听完之后，沉吟片刻，然后徐徐说道：“下去休息吧。”
　　“儿臣告退。”石星云退出大殿，返回自己的住处，乃是一座规模不大，但精致华美，地势优越的宫殿。
　　梳洗过后，看着镜中自己的倒影，石星云心中沉吟：“局势平衡越发脆弱，山雨欲来之势也越发明显了……两界战争越早爆发，对我越为有利，越晚爆发，越为危险呢。”
　　“世间大道万千，果然各有玄奥，上古儒门道统已经颇为特异，太虚观的太上忘情道，也是别出心裁，自有一番乾坤在其中。”
　　和石星云一样，朱易此刻，其实也在思索太上忘情道，从某种意义上来说，这门道法与他也有些许牵连和纠葛。
　　“手头没有真正的太上忘情道典籍，但是就现有信息来判断，这门道法，总给人一种奇怪的感觉。”
　　朱易一边想着，本尊飞遁虚空，一路返回大千世界神州浩土的昆仑山脉。
　　回山之后，他便来到了藏经楼，直上三层，在那里，已经先一步接到他消息的萧焱、汪林、石天昊三人正讨论的热火朝天。
　　萧焱等人对于修练太上忘情道没有任何兴趣，不过他们也都对这门道法的玄奥之处颇为好奇。
　　到了他们如今的修为境界，对天地大道理解越发精深，也越能感觉到天地万法的渊博浩瀚。
　　他们向上努力的动力，各不相同，多种多样，但对天地奥秘的好奇心与求知欲，却是共通的。
　　事实上，修为境界达到一定高度之后，所有强者在这一点上都是共通的，差别只不过在于个人探索欲的多少而已。
　　先要了解，先要能看到真实之所在，方才能谈得上无畏，谈得上超脱。
　　所以不仅仅是太虚观的太上忘情道，萧焱师兄弟几个如今对于各家道法，尤其是那些他们目前还看不透的道法传承，都很好奇。
　　至于其中比较独特，迥异于其他的道法，就更是如此，比方说太上忘情道，比方说上古儒门道统，比方说昔年原始魔经的总纲，至高大道，传闻中神州浩土有史以来诡秘第一，如今早已失传的原始心魔让咒，等等。
　　当然，最让萧焱等人着迷的，始终是自家的天道德经，每次修练，他们仿佛都能有更多的收获。
　　而在修练天道德经的同时，参详其他道法法门，往往能有触类旁通之效。
　　依托天道德经为基础，萧焱师兄弟对于多家道法其实都有所涉猎，只要他们愿意，稍微花一点时间，绝对会比那门道法多年潜修的嫡系传人更强，只不过已经有了天道德经，萧焱等人没必要那么去做罢了。
　　对待敌人对手，萧焱等人都怀有自身的骄傲，不过对于大道至理，却都心存尊敬，并在这条修道之路上昂首前行。
　　“太上忘情道这门道法，隐含生灭之力，并非生灵的生灭，而是天地道理的生灭。”萧焱说道：“道心一旦破碎，修士一身修为尽数化为乌有不说，关键是此后坏了根基，也无法转修别家道法典籍，这只怕是因为其中含有灭道之力的缘故。”
　　“而如果能重塑道心，修为便能很快回复，甚至一夕之间恢复如初，则应该源于创道之力。”
　　“不过想来，如果道心再次破碎，恐怕立刻会第二次云端跌落谷底。”
　　萧焱砸吧了一下嘴：“只是，生灭之间不平衡，修士本人无法自控，而是要严格遵守道法指引，方才能维持平衡，变成了道驭人，而非人修道，其实是很大的漏洞与弊端。”
　　“严格说来，这其实是一门有严重缺陷，尚不完善的道法。”
　　萧焱这话如果传到外面，立刻就会引起轩然大波，整个神州浩土都要地震，白云山甚至可能发生暴动。
　　现如今，世人已经越发认可玄门天宗道法的强大，但太虚大道妙要威名传诵千古，一直以来被认为是距离天道最接近的大道秘藏。
　　太上忘情道，与虚空阴阳道并称“太”“虚”二诀，是太虚大道妙要的核心，至高大道，更胜太上化龙篇、空明纯阴宝录、纯阳玄心正法、神游太虚观想法等玄奥道诀。
　　这部多年以来神州浩土万人景仰的宝典，却被萧焱称为有严重缺陷，尚不完善的道法，如果被太虚观修士知道了，多半要找他拼命。
　　但萧焱语气虽然轻松，神态却没有什么轻忽之意，明显不是调侃，而是认真分析。
　　而他面前的汪林、石天昊二人，也都神色平静，没有丝毫震惊意外的表现。
　　汪林徐徐说道：“太上忘情道，核心便在于太上忘情，人化为天，仿若亘古天道俯瞰人间众生千情百态一样，世间千万感情尽可入心，但也可以随时抽离，道转为空，五色不迷。”
　　“道心通明，灵台之上无一物，不沾片尘，于是清晰反映出天地大道，修士修练起来道法境界突飞猛进。”
　　“当然，这是最理想的状态，太上忘情道教导，并要求修士追寻这个理想状态，其本身是无法让人时刻保持这个状态的，于是一旦情丝牵绊缠绕，使得修士背离那理想状态越来越远时，就等于从九天之上一步步向着深渊滑落。”
　　石天昊摇头说道：“但是这门道法的修练，碧落与黄泉之间，没有人间存在，不上碧落，就下黄泉。”
　　“虽说大道非坦途，到处有艰险，但这样的情况，绝对是有问题的。”萧焱本来背靠在阁楼立柱上，这时直起身来，走到藏经楼三层边上，远眺虚空：“修练之中比太上忘情道更危险的道法也有很多，魔道法门中更是有许多不成功就成仁的道法。”
　　“但是，这些道法本来就是追求由危险带来的机遇，没有危险就没有机遇，一开始摆明就是冲着地府黄泉而去，从中杀出一条生路。”
　　“太上忘情道则是一条登天之路，可惜走着走着，台阶随时就断了，一脚踩空，就下地狱。”
　　萧焱转过身来，看着三个师弟：“那么现在问题来了，我们能看到的东西，太虚观这么多年没人看出来？是不需要改善，还是改善不了呢？”
　　朱易走到萧焱身边，视线看向远方：“关键，恐怕在于‘太’‘虚’二诀的另一诀，虚空阴阳道上。”
　　萧焱点点头：“阴阳无限，造化平衡，虚空无尽，玄而又玄，虚空阴阳道，当可以平衡太上忘情道中，生灭不谐的缺陷。”
　　“但是我们接触过的太虚观修士，都是单修一种道法，这其中或许还有什么特殊的讲究，我们没有真正接触过‘太’‘虚’二诀，单凭分析，还是无法做出论断的。”
　　石天昊和汪林对视一眼后，沉声说道：“恐怕并非只能单修一种道法，准确说来，应该是一定境界以前，只能单修一种道法。”
　　朱易沉吟着说道：“目前看来，很可能是合道境界。”
　　“哦？”萧焱一听就明白了：“你们和玄霖道尊还有蔡凤洲交手的过程中，发现什么了？”
　　别管是本尊还是分身，四人中只有他没和太虚观合道境界强者交过手。
　　玄天宝树枝干上，林锋盘膝端坐，目光扫过藏经楼，微微一笑：“不错，反应都不慢。”


第1037章 玄门道法课题研讨小组？
　　若说玄门天宗上下，最早接触太虚观合道强者的人，自然非林锋莫属。
　　大千世界十年以前，西陵城之战，林锋便和太虚观太上长老匡恒与玄霖道尊交过手，并且和太虚观上代耆宿正一道尊交换了一招。
　　从那时起，林锋心中对于太虚观道法就有了一些猜想，只不过毕竟没有真正观看过太虚大道妙要，所以很多东西只能停留在纸面推测上。
　　随着林锋天道德经第三篇章两仪篇的奠定，林锋本人炼神返虚，他依托天道德经推演揣摩太虚大道妙要，又有了新的进展，印证之前猜想，思路越发清晰。
　　玄霖道尊以太上忘情道得道，返虚合道之后，其道果为太上寂灭。
　　但在西陵城一战交手时，林锋却能隐约感觉到，他身兼虚空阴阳道的根底，只不过没有太上忘情道那么深厚，虽然他没有显露相关法力与神通，但林锋还是能看出些许端倪。
　　而在匡恒身上，这一特点越发显著，虽然匡恒也只以太上忘情道的神通法力与林锋作战，但他在虚空阴阳道上的修为比之玄霖道尊更强，只不过也没有他的太上忘情道深厚。
　　他直接用虚空阴阳道和林锋对敌，自然还不如继续用太上忘情道的神通法力，但这不表示匡恒的虚空阴阳道没有作用。
　　在他身上，“太”“虚”二诀一主一辅，相辅相成，虽然为辅的虚空阴阳道完全不显于外，但却在看不见的地方发挥着作用，滋养着太上忘情道，与之互通有无。
　　到了正一道尊，就更加明显了。
　　西陵城之战只是短短交手一招，能看出来的东西还比较有限，最近这次荒古星海中的交手，让林锋可以彻底确定，正一道尊绝对是把“太”“虚”二诀都修练到了极为高深的程度。
　　故老相传，正一道尊昔年也是以太上忘情道得道，成就元神，炼神返虚，并最终返虚合道。
　　但林锋几乎可以肯定，正一道尊除了以太上忘情道返虚合道，炼就道果以外，他还以虚空阴阳道也成就了一枚道果。
　　拥有两种截然不同，却又隐隐相合的道果，在此基础上，方才造就了此刻的正一道尊。
　　大雷音寺佛门金身三重的高僧，需要五方如来经齐全，皆有所参悟，方才会尝试历劫。
　　但金身三重佛门大能所成就显化的佛门净土，只需要一种即可，其他四门如来经是起补充作用，只不过这其中作用不容忽视，少一门如来经，历劫就平添许多风险。
　　所以自从上次两界大战导致大日如来经彻底失传后，大雷音寺再没有出过能成功历劫的修士。
　　而太虚观的道法，林锋心中怀疑，很有可能要求更为苛刻，是要在合道境界，分别以“太”“虚”二诀合成两种道果，两道合一，这才开始向着初劫历劫期迈进。
　　或者需要两道合一，这才能彻底完了初劫，成就末法之境。
　　“不仅仅是虚空阴阳道能弥补太上忘情道的缺陷，太上忘情道也是对虚空阴阳道的重要补充。”林锋心中思量：“虽然不像太上忘情道那样大起大落，但其实虚空阴阳道也有些许问题，称不上完美无瑕。”
　　到目前为止，林锋还没有真正阅览过“太”“虚”二诀，但他的天道德经更胜太虚大道妙要，包罗万象，玄奥精深，藏经楼也有诸般妙用，不断推演之下，得不到真正的经文，但可以推敲一二。
　　他眼下的收获与发现，比起萧焱，更会让太虚观中低层不了解情况的修士抓狂。
　　因为林锋得出的结论比萧焱更疯狂，不仅仅太上忘情道有严重缺陷，虚空阴阳道同样也有。
　　太虚大道妙要至高的“太”“虚”二诀，都有或这或那，有待解决的问题。
　　这个消息放出去，神州浩土真的会地震，余震波及之下，连天荒广陆也要抖三抖。
　　但是，中低层修士不了解情况，太虚观高层强者必然会注意到。
　　随着修为不断提高，对天地大道理解日益精深，对自家道法揣摩越发细致，自然会认识到事情的真相。
　　“太虚观历代顶尖强者，怕是都注意到了这个问题，想尽办法要加以解决。”林锋心道：“经过这么多年的推敲完善，太虚观又人才辈出，理应有些收获才对。”
　　“现在看来，他们的思路是要让两道合一，不仅仅解决现有问题，反而更进一步。”
　　只不过这个思路实现起来有难度，到目前为止，两道合一的门槛，卡在合道境界，想要继续向下推，还需要太虚观传人继续研究努力。
　　返虚境界的太虚观修士云嬛道尊身上，林锋便只能感受到一门道法的存在。
　　“不过，太虚道尊真人杰，天纵之才。”林锋微微一笑：“即便有缺陷，‘太’‘虚’二诀也名垂千古，成为这世上最顶尖的道法传承。”
　　“可惜太虚道尊去了死海，闻赤阳颠沛流离，太一道尊又被幽皇天海伤了根本，否则或许会是另一番景象。如果并非合一互补，而是各自从根本上加以完善的话，完美无缺的‘太’‘虚’二诀就更加强大，也更让人期待了。”
　　越是顶尖，越是高深的道法，没有缺陷便罢，一旦出现了明显缺陷，便越是难以弥补。
　　林锋从玄天宝树上站起来，脚步一跨，便来到藏经楼顶层，萧焱、朱易、汪林、石天昊四人见了他，连忙行礼参见，林锋摆了摆手：“莫要多礼。”
　　他来到藏经楼顶层中央的一张竹椅上坐下，看着萧焱四人笑道：“你们几个讨论得很热闹嘛。”
　　萧焱等人相视一眼，都是一笑，石天昊说道：“师父，我们正说起太虚观合道境界修士玄霖道尊和蔡凤洲的道法神通。”
　　“这次在荒古星海中与蔡凤洲交手，虽然他的阴阳轮转道果得自虚空阴阳道，与我和二师兄的昊阳分身交手时，一身神通法力也尽是源于虚空阴阳道，但是……”
　　石天昊挑了挑眉毛：“……但是，弟子感觉，隐约能在他身上看见太上忘情道的影子，这没有什么依据，纯粹是一种感觉，他完全没有展现太上忘情道的神通法力，可弟子心中的这种感觉挥之不去。”
　　朱易则在一旁说道：“如果只是小师弟一个人有这种感觉，还有可能是他的错觉，但弟子和他两个人都有相同感觉，这应该就不是错觉了。”
　　“在玄霖道尊身上，我也有相同感受，只不过刚好反过来，太上忘情道中，隐约可见虚空阴阳道的影子。”汪林接口说道：“三个人感觉都相同，应该不是错觉或巧合能解释。”
　　他稍微顿了顿之后说道：“如果是对方有意误导我们，而我们却看不出破绽的话，那只能说明我们和对方差距极大，但是……”
　　说着，汪林摇了摇头，他不会妄自尊大，但也绝不妄自菲薄。
　　如果说他和正一道尊之间差距很大，他承认，可是对上玄霖道尊，胜负如何先不论，至少大家是一层级上的对手，或者说是层次相近的对手，虽然对方是合道境界，而他还没有返虚。
　　林锋看着一众弟子，却没有多解释什么，反而笑着拿手指点了点他们：“既然你们这么感兴趣，那接下来修练之余，你们就都好好琢磨琢磨这方面的问题好了。”
　　“这算不得不务正业，太虚观的‘太’‘虚’二诀虽然都有缺陷，但从立意上来说都相当不凡，出类拔萃，你们善加揣摩推敲，可起他山之石的效果，于你们修练本门道法有益处。”
　　林锋笑道：“到了你们现如今的修为境界，已经渐渐过了专精的阶段，可以不断横向拓展自己对道法的见闻与理解了，反而有助于你们在本门根基道法上的纵向提高。”
　　“不仅仅是太虚观道法，其他法门也是相同，若是能弥补其中缺陷，或者使之提升，在这个过程中，你们的收获将是巨大的。”
　　萧焱张了张嘴：“师父，很多道法我们手头没有啊，比方说‘太’‘虚’二诀，我们现在其实也就是纸上谈兵而已。”
　　林锋摇摇头：“依托本宗根基法门，只要有些许线索，就会有不小收获，虽然算不上货真价实，但也不是纸上谈兵了。”
　　“不需要刻意搜刮谋求别人家的道法，不要求你们修练那些道法，其中神通法术也无需在意，重要的是你们在思悟揣摩过程中的收获。”
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊四人一起点头称是：“弟子明白，不会舍本逐末。”
　　林锋看着他们，突然心中失笑：“怎么感觉像是研究所里带课题组啊，不过嘛，嘿嘿，哥带领的这个课题组，怕是不怎么讨人喜欢……”
　　一时间，林锋心中潜藏的恶趣味又有些爆发的趋势：“唔，叫什么名字呢？玄门道法课题研讨小组？”
　　他笑着摇了摇头，身形在藏经楼内消失，重新回到玄天宝树之上，面前星海之门洞开，遥对点点星光，继续自己的参悟修练。
　　藏经楼顶层，萧焱师兄弟几个一起恭送林锋离开，然后萧焱转头看向其他三人说道：“我等顾着自身修练的同时，也不能耽误了门下弟子的教导。”
　　“所幸二代真传弟子基本上都已经上了正轨，并且渐渐开始能独当一面，挑起大梁，可以将三代真传弟子放心交给他们，不过我们也需要时常提点一下他们。”
　　石天昊笑道：“二师兄和三师兄都有分身，这个问题主要是我和大师兄你的。”
　　萧焱也笑了：“说得是。”
　　朱易和汪林也都微微一笑，汪林心念微微动处，凡林居内，化作常人身高体型大小的大魔分身，由入定状态中苏醒，站起身来，推门而出。


第1038章 汪林门下的首座弟子
　　汪林的大魔分身从自己的居室中走了出来，负手而行，在山间漫步。
　　他的洞府凡林居，便是建在由玉京山岩所化山丘上的一处简易院落，汪林离开院落，也不破开空间飞遁，就是仿佛一个常人一样在山间行走。
　　本来穷凶极恶的大魔分身，此刻气息也渐渐收敛，看起来倒与汪林本尊极为相似。
　　汪林一路走到山顶，就见山顶上立着一个法阵，闪动着白色光芒。
　　法阵中心的位置上，一个容颜秀丽，气质沉静温文的紫衣女子，正盘膝而坐，双目闭合，乃是汪林门下真传弟子，李星扉。
　　汪林来到她面前，上下打量一番之后说道：“一年之期再次临近，你可准备好了？”
　　李星扉睁开双眼，看向汪林，没有起身行礼，非是不想，而是她现在整个人都已经与阵法相合，一旦动弹，就前功尽弃。
　　“弟子准备好了。”李星扉沉着的说道，然后便重新闭起双目。
　　汪林手指轻轻一弹，那闪动白光的法阵，运转猛然变快，白光开始渐渐化为黑气，将李星扉笼罩。
　　除了汪林和李星扉本人以外，没人知道李星扉究竟要面对什么，黑气缭绕间，只有汪林的声音淡淡响起：“你能成功结丹，看破生死之难，说明你其实不缺乏勇气，之前几次，你都倒在最后一关上，为师希望你这次能闯过去。”
　　法阵中没有声音传出，只有无穷黑气不停波动。
　　少顷，一圈又一圈黑色光带从中不停向着四周围扩散，但汪林的大魔分身手掌一拢，便即将黑光罩住，使之无法继续向外扩散。
　　他目光平静如水，无悲无喜看着面前波荡的黑气。
　　几道法力投影落在他身旁，却是萧焱等人，看着眼前的法阵，萧焱问道：“第几次了？”
　　汪林答道：“连我二进虚空战场前那一次也算上，第六次了，最近三次，大千世界一年一次。”
　　朱易徐徐说道：“她性格冷静沉着，端方有理，意志够坚韧，也能定得住性子静下心来，外和内刚，虽是女子，但志气不让须眉。”
　　“其成就本应该不止于此，至少不逊色于英罗扎和须云生，唯一制约她的问题就在于，她缺少一股昂扬锐气，有进取之心，善于思考选择相对有利的道路，但为人太过理智，无形中在或多或少的节制她。”
　　萧焱点了点头：“修道路上，鲁莽冒进不可取，但也不是说一味求稳就能诸事顺遂，一步一个脚印固然重要，但有些关卡，在大决心、大毅力、大智慧之外，还需要大勇气。”
　　他看着眼前黑气翻滚的法阵，说道：“这并不仅仅适用于日常修练，便是平时与外敌打交道，也是如此。”
　　“昔日法会上，她遭那轮回宗的渣滓杨利琨偷袭，应对举措得当，但最终还是为其重创，环境险恶是一方面，但她决断慢了一瞬，短时间的犹疑也是重要原因。”
　　“很多时候，生死之间，就差一线。”
　　“三师弟之所以安排这历练给她，也是因为此后她外出时，碰上过相似情况，不得不引起重视。”
　　石天昊转头看向汪林：“三师兄，只要她能通过这试炼，弥补自身缺憾，提升自己，你就立她为首座弟子？”
　　汪林平静答道：“不错。”
　　石天昊咧了咧嘴：“你这一脉首座都空悬这么多年了。”
　　“宁缺勿滥。”汪林淡然答道：“天泉条件满足，但情况特殊，不考虑她的情况下，我门下二代真传弟子最出色者便是天驰了，但她还可以做到更好。”
　　萧焱双手枕在脑后，语气轻松的问道：“关于她父母的事情，要告诉她本人吗？只会让她徒增烦恼吧，以其性格，多半是两边为难的结果。”
　　“再冷静自若的人，终究也是有感情的，她是至孝之人，这一关不好过，可比眼前的试炼要困难多了，让自家弟子经受感情煎熬，我觉得没什么必要。”
　　“只要确定她本人不知情，那她就是我玄门天宗门下弟子，平素表现良好，对宗门感情深厚，也有不少贡献，这样的弟子，宗门理应庇护。”
　　朱易说道：“事涉父母至亲，而她父母并非遭受蒙蔽，如此一来，总要面对，还是让她自己拿主意吧。”
　　萧焱想了想之后，说道：“也对。”
　　他转头看向汪林：“三师弟你的意思呢？”
　　汪林语气非常平静，淡然说道：“我相信她能处理好，我不会看错人。”
　　“看错也晚了，虽然是要结丹的时候才修习八卦诸天大道藏，但也是本门嫡传。”萧焱明显是在开玩笑：“转身把本门卖给太虚观，我们一点办法都没有。”
　　朱易和汪林听了，都是一笑，真要是看错了人，怎么都不会晚，玄门天宗发展到现如今，方方面面的东西都日渐完备，不仅仅是硬件设施和积蓄资源一类，还有许多无形的提升。
　　看似不起眼，但这些无形之中的积累，才是真正的底蕴，也是一个宗门能够长久发展下去的基石。
　　朱易沉吟了一下之后说道：“或许，不需要天驰师侄为难……”
　　听到他这句话，萧焱、汪林、石天昊三人的视线都看了过来：“你是说……”
　　朱易的话没头没尾，但其他三人显然明白他的意思，萧焱说道：“只是时间却无法确定，可能要等很久也说不定。”
　　汪林静静说道：“也可能用不了多久。”
　　“不错。”萧焱闻言一笑，朱易和石天昊也都笑了起来：“那就先等等好了。”
　　石天昊看了一眼法阵：“快要结束了。”
　　眼前法阵上缭绕的黑色雾气，渐渐达到了顶峰，这黑色雾气并不显得如何恐怖，也不让人觉得死气沉沉。
　　并非单纯的黑暗，也不似森罗地狱般恐怖，没有阴风阵阵，没有鬼蜮妖魔。
　　无声无息，仿佛就只是单纯的黑色雾气，但是却令人从心底感到一阵阵不详。
　　汪林平静的看着眼前的黑雾，在黑雾达到最巅峰的瞬间，他点了点头，淡然说道：“成功了。”
　　话音刚落，眼前极盛的黑雾，突然之间开始急速衰退，而温和的白光则从中亮起。
　　白光越来越明亮，到最后彻底展开，将山峰峰顶尽数笼罩，万丈光芒中心，李星扉盘膝而坐，双手结印，周身上下没有任何法力气息流露，但却给人以脱胎换骨的感觉。
　　李星扉睁开眼来，看见面前的汪林，脸上微微露出激动神情。
　　多次未能通过的试炼，如今终于一举功成，便是一向冷静自持的她也感到心中振奋。
　　不过李星扉很快便冷静下来，首先向着汪林行礼，然后又参见萧焱、朱易、石天昊。
　　萧焱三人点了点头，法力投射的光影消失不见，只留下汪林的大魔分身在原地，他看向李星扉，说道：“做得不错。”
　　李星扉在汪林门下学艺多年，早已习惯了自家师父的风格，便是再惊喜的事情，他也仍然是这么一副寡淡少语的模样。
　　不过，李星扉知道，汪林对她终于通过试炼，也是很赞许的，在她拜入汪林门下学艺之后，得到过“不错”二字评语，一共也只有三次罢了。
　　汪林说道：“有两件事说与你知，第一件事，从今日起，你便是我凡林居一卖二代真传弟子中的首座弟子。”
　　李星扉闻言，精神一振。
　　现如今玄门天宗八脉洞府真传，不管是人员众多的焚天崖和乾天殿，还是人丁稀少的涅槃洞天与轻舞阁，都早已确立了二代真传中的首座弟子。
　　八大洞府中，唯一的例外便是汪林的凡林居，始终不曾确立首座弟子。
　　凡林居一众弟子中，并非没有出色人物，刀玉婷和李星扉，当年并称双娇，也是风头甚劲的风云人物。
　　后来随着时间推移，众人都渐渐了解刀玉婷无心首座弟子之位，专心于自己修练，不喜欢和其他人打交道，所以大家便都猜测，凡林居首座弟子之位，十有九成可能属于李星扉。
　　李星扉本来也是凡林居门下最早的真传弟子，又一直表现优异，虽然逊色于唐俊、周云从、韩阳、杨铁、黄震霆他们，但也颇为出众。
　　但最终的结果却让人诧异，汪林宁肯一直悬空，也没有确立李星扉为凡林居一脉二代真传弟子中的首座。
　　玄门天宗自家内部还算安定，但外界有收到消息的人，却兴起了诸多猜测，认为李星扉怕是引起了汪林的不满，一时间各种流言甚嚣尘上，既有针对李星扉的，也有针对汪林的。
　　虽然忌惮于玄门天宗和汪林的威势，流言都只是背地里流传，但有些说法也非常有市场。
　　李星扉自家却很清楚，只要她通过了汪林给她的试炼与考验，那首座弟子之位就有很大概率是她的，当然，她的时间与机会并非无限期。
　　对于自己的师父，李星扉还是了解不少的，自然知道其为人，不可能为了推搪敷衍她而专门设立一个她注定不可能通过的试炼。
　　此前的失败，李星扉心知肚明，原因都出在她自身，所以她一直用心砥砺自己，克服问题，如今终于成功，也迎来了苦尽甘来的日子。


第1039章 旁听
　　李星扉心里明白，汪林给自己设下的考核，并不简单，除了针对一直以来的问题以外，无形中又形成另一重考验。
　　在外人指摘与质疑的目光中，始终保持心境平和稳定，向着既定目标坚定不移的努力与前进，其中难度也不小。
　　始终不被确立为首座弟子，也会形成心理压力，反过来影响汪林给她准备的试炼。
　　尤其是在她已经有多次试炼失败的情况下，心理压力就会越来越大，如何克服，全看李星扉自己。
　　不过，如今一切努力总算是没有白费，她迎来了自己苦尽甘来的这一天。
　　“这些东西你收好。”汪林手指一点，几道流光落在李星扉身前。
　　李星扉定睛看去，就见四样东西静静漂浮于空中，都传出强大的力量波动，尤其是其中三件，全部都是元婴期法器。
　　还有一件则是金丹期法器，却是一柄法剑，长不过一尺，不似剑器般锐利，而是流露出灵动之气，周身泛着红光。
　　“朱纶祭剑……”看见这柄短剑，李星扉感慨良多。
　　此剑乃是凡林居一脉的传承法器，并非剑道法门祭炼，功效是有利于修士更快施法，并且提升修士自己使用其他法术的威力，是一件辅助性质的金丹期法器，本身没有什么攻击力。
　　作为金丹期法器，自身没有攻击力，起纯粹的辅助效果，那这辅助的功效自然可想而知，非常可观。
　　正常情况下，这件法器，将由凡林居历代首座弟子传承，如果弟子在筑基期时就确立了首座之位，那么在筑基期时就可以得到这件金丹期法器。
　　一代一代传承，每当有新一代首座弟子确立时，便由上一代首座弟子传下。
　　这已经成了玄门天宗的整体传统，不仅仅是凡林居，其他洞府尽皆如此。
　　而且萧焱、汪林等人不约而同将自己当年修为还低时，林峰赐下的法器重新祭炼后，作为传承法器。
　　汪林昔日筑基期和金丹期时，林峰赐下的法器，两极元磁圈和云象印都在他第一次进入虚空战场时彻底崩灭了。
　　所以汪林事后特意去向林峰求了两件法器，一件元婴期，一件金丹期。
　　对于当时的汪林来说，祭炼元婴期法器或者金丹期法器，自然不在话下，但他还是去请林峰赐予。
　　仅从这一点来看，李星扉就知道这传承法器的意义非凡。
　　其中那件金丹期法器，就是这柄朱纶祭剑。
　　对于现在的李星扉来说，仍然合用，不过相较于黄震霆筑基后期时得到虎魄金碟，唐俊筑基中期得到黑云旗，还有其他洞府的首座弟子，李星扉得到这柄朱纶祭剑无疑是晚了许多。
　　不过这一切李星扉早就心中有数：“就算现在得到也不晚，我会善用这些东西，并在将来把他们传承给我凡林居一脉第三代首座弟子。”
　　她的视线看向另一边，却是一枚拳头大小，外观颜色苍白的灵石，灵石表面缠绕着一道道黑色绳索，纵横交错。
　　李星扉仔细打量，就见那些黑色绳索表面隐约可见许多血红色的咒文浮动。
　　“这就时缚咒禁石了吧？”李星扉心中猜测，虽然没有亲眼见过，但以前也听师父汪林提起过。
　　缚咒禁石便是汪林请林峰赐下，以作传承之用的元婴期法器。
　　林峰当年赐法器给各大亲传弟子，都是认真思量过，要尽可能贴合弟子本人实际情况，以求达到最好结果。
　　现在赐缚咒禁石下来，自然不是汪林自己使用，所以就要考虑一下汪林门下传人的特点，或者说汪林会教出怎样一群弟子。
　　对于晚辈弟子们，林峰虽然不亲自教导，但是大致情况都了然于心。
　　汪林的凡林居门下的真传弟子们，也都和汪林本人一脉相承，基本上都是纯粹的法修。
　　就算有修行炼体法门的弟子，也只是作为辅助，不似萧焱、石天昊、岳红炎门下有许多精通武道神通的传人。
　　在这种情况下，凡林居弟子最不喜欢遇到的是什么情况呢？
　　类似于碧龙族还有孔雀一族那样，拥有破法乃至于禁法神通的对手，又或者上古天门秘法反咒禁制那样的法术神通。
　　卢源的镜转万象，影魔道传承自暗皇的暗影古镜等等神通，也是同样道理。
　　有感于此，林峰最终赐给汪林做传承法器的元婴期法器，便是这枚缚咒禁石。
　　此石可以拘禁他人法术神通，将之破解，而如果遇到对方的神通禁制针对自家法术，则缚咒禁石能予以逆转，帮助使用者反败为胜。
　　当然，缚咒禁石作用虽然犀利，但也有能力上限，如何使用才能有效发挥作用，就要看修士自己临机应变。
　　汪林看着李星扉，心念动处，缚咒禁石和朱纶祭剑便飘到李星扉手中：“看你模样，已经认识了？不错，这便是我凡林居一脉的传承法器，你是第二代真传弟子的首座，所以现在交给你，待第三代真传弟子首座确定后，你将之传承下去。”
　　“筑基期可得朱纶祭剑，金丹期即可得缚咒禁石。”
　　李星扉连忙接过，点了点头，汪林手指轻点，另外两件元婴期法器落到李星扉手中。
　　“这两件法器，则是你作为我门下首座弟子，专门赐给你的宝物，增强你的实力，方便你在外行走。”
　　李星扉看向那两件法器，这就完全是属于她个人的宝物了，日后有了第三代首座弟子也无需传承，宗门会有新的供应。
　　当然，若是那时候她已经结婴，那炼制法器的工作，她说不定也要参与。
　　如果她想把自己的首座弟子法器赐给下一代首座，也可以，全凭自愿。
　　出现在李星扉手中的两件元婴期法器，一件暗黄颜色的法袍，还有一对圆环。
　　这两件法器都是汪林亲手炼制，暗黄法袍名为黄泉法衣，能接引黄泉真水，产生攻防一体的效果。
　　最危急的关头，这件法衣可以使得穿着者在短时间内化作汪林的黄泉不死身，从而起到极为强大的护御效果，与人斗法关键时刻，更是翻盘的一张底牌，不过一次变化之后，会需要较长时间恢复。
　　而那对圆环，则只有巴掌大小，一黑一白，黑环上雕刻幽冥众魔，白环上雕刻诸天万象，两环合一，可激发生死两极之真意。
　　黑环主死，可用来伤敌，极为犀利，对手若不能及时防御，死灭之气沾身，立刻就是凶多吉少的局面。
　　白环主生，平时可帮助修练，若是修士负伤，则可以帮助治疗。
　　这对黑白双环，名为生死两忘环，也是汪林亲手炼制。
　　李星扉收了四件法器，向汪林拜谢，她现在金丹后期的修为，斗法实力也自不凡，得了这些宝物，当真是如虎添翼。
　　汪林摇了摇头：“这是你自己努力的结果，你性子稳重冷静，所以戒骄戒躁的话，为师就不多说了。”
　　“但你需记住今天通过的试炼，以此为戒，日后不要故态复萌，要时时自省。”
　　李星扉连忙答道：“弟子谨遵师父教诲，定会时刻牢记今日的收获。”
　　汪林说道：“好了，现在说第二件事。”
　　李星扉点点头：“请师父示下。”
　　“为师接下来要和你的几位师伯师叔一起揣摩道法，你来旁听，对你是又一番锻炼。”汪林说了之后，李星扉既高兴又惶恐：“师父，您和师伯、师叔他们的交流，层次太高，弟子怕是难以理解。”
　　她自然高兴，萧焱、汪林等人现如今的修为见识，随便几句交谈几句话，对她都有莫大的帮助。
　　说是锻炼，其实是大大的受益，当然前提是，她必须要能听得懂才行，汪林既然说了是旁听，那就意味着她无法插言提问，汪林也不会特意讲解，能听懂多少全看她自己。
　　汪林淡淡说道：“并非本门道法，而是其他门派的道法，我们几个揣摩推演。”
　　李星扉奇道：“是藏经楼里的佛经，还有天门、冥殿、轮回宗等势力的道法吗？”
　　“那些都会有所涉猎，除此以外，宗门中没有记载的道法，也可以推演一二。”汪林说道：“例如太虚观的太上忘情道，原始魔教的原始心魔让咒等等。”
　　李星扉点了点头：“弟子会努力。”
　　汪林带着她一路下山，返回凡林居的小院，边走边说道：“除你以外，也还会有其他二代弟子一同旁听，旁听之后，你们也可以依据本门道法为根基，揣摩其他势力的道法传承，起他山之石的效果。”
　　“不过你们还是要以自身修练为重，所以这样的旁听，定期参加即可。”
　　李星扉他们目前的实力境界，乃至于岳红炎等人的修为，还不适用于像萧焱、朱易、汪林、石天昊四人这样，大规模涉猎别家道法，推演揣摩，分解吸收，化为己用。
　　不过，他们的根基也已经打牢，在确保自家道法修练的基础上，多增长见识，可以起到触类旁通的参考作用。
　　李星扉应声答道：“弟子明白，请师父放心。”
　　汪林点点头，接着说道：“即日起，你可以开始着手，在第三代真传弟子中物色首座人选了。”


第1040章 仇人一般的师徒
　　“第三代真传弟子中的首座人选，不出意外的话，就是放歌了。”李星扉说道。
　　她所说之人，乃是她的真传弟子陈放歌，虽然入门不算早，但是已经表现出了非同凡响的潜力，在三代真传弟子中，名声不小。
　　对于此人，汪林自然也知道，点了点头：“多加考验，不断磨砺。”
　　李星扉当即点头：“是，弟子明白。”
　　汪林说道：“下次宗门亲传弟子内部大比之后，如果他表现优秀，就确立为我凡林居一脉第三代真传的首座弟子，你也可以将朱纶祭剑传给他了。”
　　陈放歌如今已经达到筑基后期修为，确立为首座弟子后，作为传承法器的朱纶祭剑自然就会传给他。
　　而等到陈放歌结丹，缚咒禁石也会传给他，同时专门为首座弟子配备的法器，也会提上日程。
　　刚到手还没捂热的宝物，很快便要传给别人，说来也令人沮丧，但李星扉对此毫无所觉，心态平和，汪林也是同样如此。
　　李星扉跟在汪林身后，没有破开虚空，师徒二人通过凡林居洞府与玉京山主峰之间的七彩桥，一路向着玉京山上走去。
　　这一路行走之间，汪林的大魔分身脚下出现一道暗黄的路径，正是黄泉路。
　　汪林走过一步，脚下道路就恢复正常，而李星扉再一步踏上去，路径却又再次化作黄泉路。
　　李星扉神色如常，目光沉静，却是在不断揣摩其中道理意境，她虽然是跟随汪林最久的弟子，但这样言传身教的情况，也是少数，自然要牢牢把握机会。
　　师徒二人一路前行，登上玉京山之后，黄泉路比良坡消失不见，两人一前一后向着藏经楼走去。
　　正走着，迎面遇上一个黑瘦青年，这青年面目之间带有明显的草原人特征，正是朱易门下弟子，英罗扎。
　　在英罗扎身后还跟着一个女子，容颜秀丽，但神色之间有些冷漠，有些倔强。
　　这女子此刻修为，赫然已经结成金丹，达到金丹初期境界。
　　远远就听见英罗扎的声音传来：“七日之内，下山采集九转凌蝶兰一株，无尾红鱼十条，杜元虫一百只，完不成的话，你也不用回山了。”
　　那少女漠然说道：“用不了七日，我就能完成。”
　　李星扉听了，心中就暗叹一口气，别人不说，谁能想象这是一对师徒？
　　彼此之间就仿佛仇人一样，而英罗扎这个做师父的，简直像是在故意刁难自己的徒弟，这在师徒同门之间关系大多比较和谐的玄门天宗中，也算是少有的异数了。
　　九转凌蝶兰，是昆仑山中所产的一种灵草，数量极为稀少，非常罕见，生长地方又多半在比较偏僻隐蔽之处，难以寻找。
　　英罗扎倒也没有把事情做绝，此时确实是这种灵花的花期，但一个金丹初期修士想要在茫茫大山里找到此花，也要费一番周折。
　　要找到不难，但要在七日内找到，就很考验人了。
　　尤其是，英罗扎布置的任务，还不仅仅只找九转凌蝶兰这一种东西。
　　那无尾红鱼和杜元虫，要寻找也都不轻松。
　　找一只两只还好说，十条无尾红鱼和一百只杜元虫，难度就相当大了。
　　而最令人发指的是，这些东西，在玄门天宗内部都能找到，英罗扎本人也不急需使用。
　　但那冷漠的少女对此却仿佛没有任何异议，连目光都不产生任何波动。
　　她是英罗扎的亲传弟子，名为梦红楼，乃是大千世界七年前玄门天宗第三次大开山门时拜入师门的弟子，后来通过真传弟子考核，成为乾天殿一脉的第三代真传弟子，当时拜的师父，便是英罗扎。
　　她没有成为二代真传弟子，而是成为三代真传，当时她曾经有言，若早知如此，便选择杨清的涅槃洞天拜师了。
　　因为那里有当时二代真传弟子中的最强者，周云从。
　　这话当然是她私底下一个人嘀咕，但当时英罗扎筑基后期修为马上结丹，她没有丝毫练气修为在身，便是私底下自言自语，也落在英罗扎耳中。
　　英罗扎听到这话后，没有发怒，而是把梦红楼叫到面前，当场询问。
　　梦红楼沉默片刻后，当着英罗扎的面说道，如果可以选择，她想要拜最强者为师。
　　英罗扎听了这话，不怒反笑：“徒弟挑师父，师父自然也可以挑徒弟，你若不是你同辈人中最优秀的，你凭什么要求你的师父一定要是最优秀的？”
　　“我要做最优秀的那个。”梦红楼如此答道。
　　英罗扎不屑的一笑：“嘴上说说，谁都会。”
　　梦红楼紧抿着嘴唇不说话，英罗扎看了她一眼：“想说什么，就放心大胆的说，在我这里没什么不可以说的。”
　　“或许有人会觉得你说话大逆不道，会觉得你说话没有长幼尊卑，觉得你说话不知天高地厚，觉得你拜师第一天就顶撞师父是缺心眼。”
　　“但我不会，我只看你说的是不是大话空话，看你说过的话，你能不能做到。”
　　梦红楼闻言，深吸一口气，静静重复道：“我要做最优秀的那个。”
　　英罗扎盯着她静静看了一眼后，点了点头：“我拭目以待，你既然是我的弟子，我自会将我所学倾囊相授，但你能学多少，那就要看你自己了。”
　　自此之后，梦红楼便专心在英罗扎门下学艺。
　　不过英罗扎何等样人？梦红楼在他门下吃尽了苦头，所经受的磨难，绝对是三代真传弟子之最。
　　但梦红楼也确实硬气，不论英罗扎如何刁难她，她都咬牙坚持下来，不仅要完成目标，更要完成的够好，比英罗扎要求的更好。
　　而英罗扎也从不藏私，将自己一身所学倾囊相授，甚至去朱易那里申请，提前考验梦红楼，传授天道德经嫡传。
　　作为最早的三代真传弟子，梦红楼也没有让英罗扎失望，成为三代真传弟子中最早结丹之人，一身修为实力也是极为不凡。
　　这对拧巴的师徒，就这样一起相处多年。
　　刚开始，杨铁、谈云倾、诸葛婉秋甚至包括李星扉等人，都对英罗扎的教导方式颇有微词，但朱易不干涉的情况下，英罗扎一意孤行，梦红楼自己也不吭一声从来不提反对意见，他们便也只能听之任之。
　　到了现如今，李星扉甚至都有些习惯了，如果哪天这对师徒突然间相亲相爱起来，她反而会感觉整个世界都不真实了。
　　英罗扎给梦红楼布置了新任务，听见梦红楼的回答，走在前面的他头也不回，若无其事的说道：“哦，那很好啊，那你就在六天半的时间里把东西都带回山上来吧。”
　　梦红楼表情没有丝毫变化，平静说道：“好。”
　　英罗扎带着梦红楼前行，见到汪林与李星扉，当即止步行礼：“三师叔。”
　　梦红楼也躬身行礼：“弟子参见三师叔祖，参见李师叔。”
　　“免礼。”汪林看了他们一眼：“你们是要去藏经楼？”
　　英罗扎点点头：“给她挑选一门兼修的神通法门，增进实力，打算选择九天无相罡风。”
　　宗门之中，汪林负责掌管藏经楼，不过英罗扎也无需特意报备，之所以说清楚，也是想汪林能指点一二，听听汪林的意见。
　　汪林看了梦红楼一眼后，点点头：“你看得很准，去吧。”
　　英罗扎和梦红楼见汪林和李星扉也向着藏经楼方向走去，便索性让到一边，由汪林先行，然后和李星扉一起跟在汪林身后。
　　李星扉看了看梦红楼之后，传音给英罗扎：“她很出色，你这些年的苦心没有白费。”
　　英罗扎不在意的笑了笑：“我最喜欢的事情就是收拾刺头了，不过她倒是挺倔，想要折断她身上的刺，难度不小，不过越是这样，我越感兴趣。”
　　“若是软蛋，我反而懒得理会。”
　　这些年来，英罗扎便只有梦红楼这一个亲传弟子，一方面他激进的教导方式名声在外，让很多晚辈弟子拜师的时候望而却步，另一方面也是拜入乾天殿的其他晚辈弟子，不怎么合他胃口。
　　“你呀……”李星扉摇头不语，真要所刺头的话，二代真传弟子中，他英罗扎恐怕是最大的刺头了。
　　韩阳桀骜隐藏在油滑之下，很多时候做的事情让人抓不着痛脚。
　　黄震霆随着年龄渐长，虽然直爽依旧，但是已经不再像少年时那样愣头青。
　　唯有眼前这个黑瘦青年，性格乖张，桀骜不驯，始终如故，也就是在宗门长辈面前，可以守大面上的规矩，但骨子里，仍然是那个会拿飞刀瞄人头比划的英罗扎。
　　李星扉突然一醒：“对了，妙瑛怎么样了？我前段时间闭关，出关之后还没有来得及去寻她。”
　　她所说之人，便是须云生的妹妹，须妙瑛，当初随朱易、须云生一起回山之后，也拜入玄门天宗门墙之下。
　　只不过宗门之中，她却成了自己哥哥的师侄，最终成为三代真传弟子，在乾天殿二代首座弟子杨铁门下学艺。
　　“阿铁教导弟子，你我都知道的，须妙瑛进境不错。”英罗扎眉头顿时皱紧：“但是须云生仍然也没和她联系，依旧不知所踪。”


第1041章 入了玄门再不同
　　曾几何时，玄门天宗最早的入门弟子之中，须云生和英罗扎并称双壁，是二代弟子中最为杰出的人物。
　　在那个时候，眼高于顶的英罗扎心目中唯一的对手，便是须云生。
　　而在须云生谦和外表下的高傲内心中，以对手而论，也唯有英罗扎能让他产生巨大的压力。
　　两人之间不断竞争，互有胜负，你追我赶的情形，在当时的玄门天宗内部，也是一道独特的风景。
　　不过随着时间推移，玄门天宗越发壮大，吸收越来越多的天才人物进入宗门，须云生、英罗扎二人虽然仍是二代真传弟子中的顶尖人物，但也不再像以前那样乾坤独秀了。
　　这对于玄门天宗整体而言，自然是一件可喜之事，但对于英罗扎和须云生来说，就要调整好心态了，否则难免心中失落，甚至是心态失衡。
　　刀玉婷倒还好，一入门就是筑基后期的修为，而他们那时还是练气期修士。
　　但是唐俊、韩阳、黄震霆、周云从、杨铁、小林桐等后来者，就比较打击人了。
　　须云生、英罗扎二人都是骄傲之人，此前在宗门晚辈弟子中也是一路领先，但之后却被人不停追赶乃至于超越，这对他们来说无疑是一道关卡。
　　曾经的双骄，如今一个下落不明，音信全无，另外一个也从最强变成最强之一，道尽了世事无常。
　　不过，此刻的英罗扎心态倒是很平稳，当年被梦红楼背后指摘，他也没有动怒。
　　这些年的成长过程中，英罗扎虽然桀骜依旧，但却早已不是曾经的草原逃奴了。
　　换了他少年时还没有入玄门天宗的时候，被人如此编排，他或许还会恼羞成怒，甚至与人拔刀相向，但现在的英罗扎却不会在意。
　　并非他没有进取心，失了心中锐气，而是此刻的他可以将自己的锐气和桀骜之气导向正确途径。
　　昆仑山法会时，他心中知道自己面对周云从，多半败多胜少，但他没有嫉恨周云从，而是在心中下定决心，要比以往更加努力，更加用心的提高自身。
　　昔年的他可以仅次于刀玉婷第二个结丹，如今的他也早早晋升金丹后期修为，更快过柳下枫和李星扉。
　　梦红楼希望成为第三代弟子中的最强者，英罗扎又何尝不想成为第二代弟子中的最强者？
　　哪怕唐俊、韩阳、周云从等人不停涌现，哪怕他们展现出了更胜过英罗扎的潜力，英罗扎也从来没有放弃过这个念头，并报以自己最大的努力，向着目标迈进。
　　他仍然好胜，仍然尖锐，仍然骄傲，这是他的信念，从来不曾动摇。
　　此时的英罗扎，自然不会再想曾经那样，眼中对手只有须云生，除此以外目无余子。
　　但他仍然对须云生多年没有音信而耿耿于怀，这却与修道没有什么关系了，而是因为另外一个人。
　　诸葛婉秋对于须云生的一缕情丝，哪怕当初英罗扎没有意识到，这么多年也早已明白过来。
　　彼此之间这么不明不白吊着，以英罗扎的性格，自然痛快不起来。
　　他之前真实不曾想到过，自己除了在修道路上要和须云生竞争，连感情上也要竞争。
　　李星扉看着英罗扎，心中暗叹一声，口中说道：“二师伯说过，须师兄的情况尽在他的掌握之中，只是短时间内无法回山。”
　　英罗扎脸色微微有些阴沉：“我知道，我专门去问了师父好几次，可是师父始终不肯告诉我，须云生究竟在哪里，干什么去了。”
　　“或许，是去进行某项特殊的历练，又或是完成宗门交代的某种危险任务。”李星扉猜测着说道：“所以不方便告诉我们具体情况，也无法与之联系。”
　　英罗扎哼了一声，没有再说话。
　　一行人一路走着，旁边有两个人影横着走了过来，见到汪林等人，连忙停步行礼。
　　“弟子参见三师叔祖，参见天比师伯，天驰师伯。”来人向着汪林和英罗扎、李星扉行礼。
　　那是一个身材挺拔，长身玉立的青年，气质沉静而又和善，五官俊朗，但比较特殊的是，他的头发和眉毛，都是如同冰霜一样的色泽。
　　而他身旁之人，则是一个五官长相与他有几分相似的少女，眉目如画，容颜清丽，目光灵动而又活波，不过此刻正乖巧的也向着汪林等人行礼。
　　这少女的头发眉毛，也和那青年一样，色泽如冰霜。
　　对这两人，汪林也有印象，这是一对亲生兄妹，哥哥叫叶心晖，师承乾天殿二代真传杨铁，妹妹叫叶心煊，则拜在荒天谷二代真传诸葛婉秋门下学艺，两人和梦红楼一样，都是大千世界七年前玄门天宗第三次大开山门的时候拜入玄门的弟子。
　　当时哥哥十五岁，妹妹还只是个八岁大的小女娃，那个时候的他们还不是现在这幅模样，毛发颜色与大多数人相同，都是黑色。
　　现在这情况，是他们在修练道法，激发自身特殊体质之后，方才渐渐变了毛发色泽。
　　兄妹二人都是比较少见的木灵之体中的一种，名为玉树之体，又称玉树银妆之体，虽然不如纯阳、纯阴又或者唐俊的苍炎帝身等顶尖体质，但也自有妙用，不比刀玉婷等人差了。
　　除了根骨不俗以外，兄妹二人平时修练同样颇为用功勤恳，在修练进境速度上，也是如今三代真传弟子中的佼佼者。
　　“免礼。”汪林平静的说道，然后迈步继续前行。
　　李星扉看着他们笑道：“偷偷带着妹妹去药谷开小灶？”
　　叶心晖脸上露出笑容：“弟子不敢，来之前跟师父禀报过的。”他身旁的叶心煊低下头，有些赧然。
　　药谷原先有杨清掌管，杨清此前离山行医，知道自己长时间无法返回，所以特意向林锋交了差事。
　　林锋本来打算将差事交给萧焱，毕竟他焚天崖一系炼丹炼药的弟子数量最多，结果萧焱苦笑着拒绝了，没有人比他更了解自家那群猴崽子，若是让他们管理药谷，那无疑是把羊群交给狼来看管。
　　最终药谷差事便交给了朱易，随着晚辈弟子渐渐成长起来，这些管理工作自然由晚辈弟子承担。
　　叶心晖天生木灵之体，对于草木极为亲近，三代真传弟子中，主要便是他常驻药谷。
　　李星扉笑着点头，便和汪林一起走了，英罗扎也看着叶心晖，点了点头，双方同属乾天殿，他对这个青年了解很多，对方非常优秀，只是性格不怎么对他胃口。
　　梦红楼仍然一副漠然的样子，只是向叶心晖兄妹二人回了一礼，便跟在英罗扎身后一起离开。
　　对于这位同门，叶家兄妹也打过不少交道了，自然知道她是个什么样的人，所以对她冷漠的态度也不放在心上，辞别了汪林众人后，继续向药谷走去。
　　“哥，天比师伯是不是又给红楼师姐布置什么难以完成的任务了？”不在长辈面前，叶心煊顿时活泼了许多，笑着向自己的哥哥问道。
　　叶心晖轻轻在她脑门上弹了一下：“天比师伯自有分寸，我们不要议论。”
　　叶心煊捂着自己的额头，冲着哥哥做了一个鬼脸。
　　看着妹妹无忧无虑的样子，叶心晖脸上不可抑制的露出笑容，轻声自语：“有个家，真好。”
　　在他八岁，而妹妹只有一岁的时候，父母就亡故，只剩下兄妹二人相依为命，年纪尚幼的他靠着在别人家做花农，亦兄亦父将妹妹拉扯大，而妹妹稍大一点后，还是个孩童便帮人浆洗衣物。
　　那是大秦皇朝一个大户人家府中，开始的时候，主人家还算宽和，但随着主人家幼女渐渐长大后，开始不断欺负同龄人的叶心煊，从小便乖巧懂事的叶心煊很长时间不曾和叶心晖说起此事，最终还是叶心晖自己发现，才知道情况。
　　若只是如此，幼年时承蒙主人家照料，叶氏兄妹作为仆从寄人篱下，忍忍也就算了。
　　谁知那户人家中有一旁系子弟，喜好幼女，狼爪意图伸向渐渐开始长大成人的叶心煊，结果哥哥叶心晖顿时炸毛，将之刺伤。
　　这一来无疑是惹了祸事，兄妹二人只好连夜逃走，避入山林。
　　某一日，叶心晖离开山林贩卖山中所获柴火和一些普通药材时，意外得知玄门天宗事迹后，便怀着万一的希望，带着妹妹寻到玄门天宗第三次大开山门时，在大秦皇朝设立的一个拜师点，最终通过层层选拔考核，成功拜入玄门天宗门墙之下。
　　入门前和入门后的经历，对于叶家兄妹来说，简直是两个世界，直到今日，叶心晖回想起过往，都还有恍如隔世的感觉。
　　他不由自主转头看向玉京山上那株巨大的玄天宝树，那遮盖苍穹的巨大树冠，就仿佛自己的宗门一样，为门中所有人遮风挡雨，给他们一重全新的生活。
　　“有个家，真好。”叶心晖喃喃说道，叶心煊转头看向他：“哥，你嘀咕什么呢？”
　　叶心晖回过神来，笑道：“我在说，你等会儿可不要把药谷里的幽叠草吃光了，否则我没办法跟师父、师祖交代。”
　　“哥，你说什么呢！”叶心煊顿时不干了，叶心晖则笑个不停。
　　藏经楼上，看着那对消失在药谷入口的兄妹，萧焱笑着看向朱易和石天昊：“不错嘛。”
　　朱易和石天昊也都不禁莞尔，一旁的汪林本尊，脸上也带着淡淡笑意。
　　“好了，我们继续吧。”萧焱拍了拍手，看向几个师弟：“太上忘情道先放一放，倒是三师弟方才提到的东西，似乎很有意思。”


第1042章 汪林的三生石
　　萧焱看向汪林，说道：“也即是说，所谓因果，核心便是有因必有果，有果必有因？”
　　“当知道一件事情的所有条件，影响因素，内在规律与联系，就可以推导出事情的确定结果，又或者利用这些信息，由果来逆推因，从而准确追溯出过去发生的事情？”
　　“同理，由因知果，可以推导出未来发生的事情，过去与未来都确定无疑展现在眼前，一切其实从开始便已经注定，只是一步步循规蹈矩走下去，我们个人以为的偶然与无常，放在整个世界的角度来看，尽皆是必然？”
　　“我们看不透，只是因为我们无知，少知的缘故？”
　　汪林点了点头：“我昔年得大德禅师指点，又参悟生死轮回真意，最终悟得四象界法最后一界，因果界。”
　　“佛门有大能神通，名三世因果咒，揭开过去、现在、未来三世之密，与大日如来神掌拳印和掌中佛国并称，虽然不是直接用于实战中的强大神通法门，但也自有独到妙用。”
　　“其意便是以过去之业为因，招感现在之果；复由现在之业为因，招感未来之果。如是因果相续，生死无穷，此即迷界流转之相状。”
　　汪林的神色微微有些古怪：“佛门有九感，或者九识之说，其中第九识称阿摩罗识，也称菩提觉悟，佛性真如。”
　　“一念之间，过去、现在、未来三世之中，无所不知，完全超越时间与空间的存在。”
　　在场其他人脸色也都变得古怪，石天昊视线环顾四周，说道：“换言之，如果有人将此法门修炼到了极致，他不需要与我们处在同一时代，不需要站在我们面前，也只要一动念件，就可以知道我们在做什么，将要做什么，知道我们长什么样子，知道我们曾经做过什么？”
　　“佛经之中记载，昔年佛祖就达到过这个境界。”朱易平静淡然的说道：“但那多半是夸大，给自家祖师脸上贴金。”
　　“按照佛门自己的核心观念，世间无人可以无敌，唯有因果和业力是永恒，只要佛祖自己还在这个世界中，就会被因果业力牵绊，他就注定无法达到那个高度，除非有朝一日他彻底超脱于这方造化之上，那时候回头再看这世间，或许才能真正做到三世无所不知，无所不闻。”
　　“不过真要是有人能做到这个地步，不需要像佛祖一样成就因果大道，怕也同样可以在此方世界做到全知全能。”
　　玄门天宗诸弟子中，以朱易和汪林对于佛门道统了解最深，涉猎最多。
　　朱易摇了摇头：“所以便是佛家自己也承认，三世之中，过去和现在都好把握，但是未来却最难掌控。”
　　汪林说道：“但他们也同样认为，那是因为修行不够深，或者说，对于因果之间存在的种种规律把握不够清晰的缘故，只要能彻底参悟因果大道，便可以超脱一切，知晓一切。”
　　李星扉认真听着汪林等人的交谈，用心思悟，但是听到这里，却感觉有些迷茫：“若是世间一切都在因果中，那岂不是说明所有事情都是注定的，过去注定，现在注定，未来也是注定？”
　　想到这里，李星扉心中陡然感到一阵悲哀与绝望。
　　一向稳重守礼的她忍不住插言问道：“既然一切都已注定，那我们岂不是什么都不用做了？”
　　萧焱等人都不以为忤，一起转头看向她，汪林不急不缓的说道：“因为你现在什么都不做，所以未来你会得到一种结果，如果你做了某件事情，那么你会得到另一种结果，结果不同，但那是因为原因不同。”
　　“知道了原因，那么结果就是必然。”
　　李星扉松了一口气：“那还是由我自己现在的所作所为，决定了我日后会有怎样的未来。”
　　汪林不动声色的点点头：“确实如此，但又是什么决定了你自己现在的所作所为呢？”
　　李星扉眨了眨眼睛：“我自己的想法。”
　　汪林接着追问道：“你现在有了一个想法，为之付诸实际行动，并在未来得到一个你想要的结果，那么，又是什么让你现在产生了这个想法？”
　　李星扉张口欲答，但是突然间顿住了，说不出话来，目光中隐隐浮现恍然与惶恐的神色。
　　“你想到了？”汪林点了点头：“你过去的经历与经验，成长的环境，等等诸多因素，塑造了你现在的性格特点与思维方式，而你现在的性格与思维方式，再结合现在的环境以及其他因素，一起决定了你在面对某件事时的想法，然后你这个想法，结合未来的种种因素，再共同得到一个结果。”
　　“过去，现在，未来，除了你的想法决定以外的其他一切因素，也都是和你个人想法一样，有自己的因果在其中。”
　　汪林最后说道：“因果相续，生死无穷，不停轮回，彼此交织叠加，组成一个庞大繁复到无以复加的众生世界，这就是佛门三世因果咒要阐述的道理意境，也就是佛门所言的因果大道。”
　　“用世俗中的一些讲法，也可以称之为宿命。”
　　李星扉一阵失神：“这……实在是……”
　　“曾经，在为师刚刚参悟因果界神通的时候，也曾像你一样感到悲哀，感到不甘，感到绝望，继而愤恨。”汪林的大魔分身将李星扉带到藏经楼后就去寻林峰开启星海之门，入了荒古星海修练，此刻他的本尊平静的看着自己的弟子：“天驰，你只是今天才刚刚体会，而为师这些年来一直都在揣摩这些道理。”
　　汪林转头看向萧焱、朱易和石天昊，他们三人目光微微闪动，有些凝重，但是神色都很平静。
　　佛门道统玄奥，因果大道达到极致，仿佛无所不能，无所不知，但他们并不迷信。
　　这些道理源自佛祖，而佛祖并不代表一定正确。
　　若他们都是修练佛法达到现在的地步，那自然对此深信不疑，视作自身信念与禅心的根本。
　　但可惜他们都不是，便是对佛法涉猎最多的朱易和汪林，也只是参考而已。
　　“不怕你们见笑，我自己的黄泉第五法，已经有了眉目。”汪林徐徐说道，萧焱等人闻言眼睛都是一亮：“哦？”
　　汪林自己的黄泉秘法，在他证道元神之前，便已经催生出第四法，阎皇殿。
　　如今汪林证道元神已经多时，第五法也有了眉目。
　　汪林目光望向上方，在他的头顶无声无息之间出现一块石头，石头扁平，表面光滑，能隐约印照出人影，仿佛镜子一样。
　　“此法，名为三生石。”汪林静静的说道。
　　奈何桥通阎皇殿，阎皇殿里判阴阳。
　　前世因里今世果，三生石上照来世。
　　一听这神通法门的名字，萧焱、朱易、石天昊三人便立刻知道汪林这一重法门大概会是怎样一番景象。
　　这注定是一门即便汪林将之彻底创造出来，但也连他本人无法再当前境界彻底参悟到极致并加以运用的神通。
　　因为这门神通如果彻底完备，很有可能便是佛门三世因果咒的另一种阐述，想要达到最巅峰的程度，需要的计算能力和掌握的信息数量，将是一个无比恐怖的数字，在天元大世界框架内，近乎于无穷大。
　　汪林的视线重新转回李星扉身上：“但是揣摩这门神通的时候，为师突然有了许多疑惑，对因果大道的疑惑，对天地造化万千道理的疑惑，对三世因果咒的疑惑，对我自己这门三生石神通的疑惑。”
　　李星扉诧异的抬头看向汪林，萧焱、朱易、石天昊等人也来了兴趣，所有人一起看向他。
　　汪林徐徐说道：“有些事情很难用因果去解释，我少年时期曾经过一段经历，说来让你们见笑了。”
　　“那时的我还是一个刚刚成年的毛头小子，还没有踏上修道路，对爱情与憧憬，似懂非懂。”
　　“如今说来，已是过眼云烟，那时的我朦胧间思慕一个人，但只是在心中想想，从来没有付诸过任何实际行动，这种思慕只有我自己一人知晓，那人和我也素不相识，从未有过接触，我无法对她的行为造成任何干涉，对方甚至完全不知道我的存在。”
　　“我也没有特意站在她行动的路线上去等待，甚至我们彼此相距极为遥远，根本不在一个村子，并且现在回想，我也可以确定，我当时并没有某种无意识的行为会让自己与之产生交集。”
　　此刻的汪林神识之强，检视自己的记忆，确定这些情况是很简单的事情。
　　“有一天，我极度渴望能够见到这个人，但这种渴望只停留于我的心中，我仍然没有付诸任何实际行动，可是就在这个时候，她就突然间，没有任何征兆出现在我的面前，从我眼前路过。”
　　汪林的目光望向藏经楼外的远方虚空：“这个人会来到我的面前，自然有她自己的原因，但我本身却完全没有对其造成过任何影响，可是我偏偏就心想事成了。”
　　“这几年里，我曾经就这件事情专门调查过所有可能牵扯进来的因果，但最终我可以确信，我本人或者与我有关之人，没有对她的行动产生任何直接或间接的影响与干涉。”
　　如今已经元神之境的汪林想要查清楚俗世间的事情，哪怕事情过去十几年，无疑也没有什么难度。
　　李星扉喃喃自语：“心诚则灵？”
　　“这看似是巧合与偶然，但却同因果大道解释阐述的巧合与偶然截然不同，从当时来说，现在的果，并非我自己过去的因所成就。”汪林缓缓说道：“若说有因，便是心中所想，但一个凡人的念头与想法，可以干涉因果大道，凭空造就出结果吗？”
　　“这种事情虽然极为少见，但在漫长历史长河中，数量并不少，我自己的亲身经历，并非孤例。”


第1043章 各自的道路
　　“相对于一个凡人的人生来说，这样的经历或许不多，甚至有可能很多人一辈子都遇不到，但如果放在漫长历史长河，放在亿万芸芸众生的角度来看，就不少见了。”
　　汪林静静说道：“这种事情，是否违背了因果？如果不违背，该作何解释？这便是我疑惑的地方。”
　　萧焱说道：“确实如此，曾经听说过，有双胞胎兄弟，分居两地，彼此相隔千里。某一日，兄长溺水而亡，同一时间，其双胞胎弟弟安坐家中，突然呼吸困难，平白无故窒息而死。”
　　石天昊点了点头：“我也听说过，有一老妇，独子远行，在外遭遇不测，登山遇难，几乎同一时间，老妇心爱的一块玉佩莫名其妙碎裂。”
　　“若说我辈修士，还有可能因为血缘法力之故产生感应，但一个凡人却如何能有如此敏锐的心血来潮？那玉佩也并非什么通灵之物。”
　　萧焱接口说道：“我们听说过的这些事情，有可能是以讹传讹，我们也没有像三师弟你一样小心求证，确定排除了一切干扰影响因素，但类似事情并非一件两件，数量多到一定程度，便不能用纯粹的意外来解释了。”
　　“而这些看似偶然的事情，又都在不同程度上违背了佛门因果之道，无法用因果之道化偶然为必然。”
　　朱易沉吟片刻之后，看向汪林：“三师弟，你自己的因果界，虽然融入了佛门因果之道的思悟，但是其本身，似乎就在从根基上动摇着因果之道。”
　　萧焱和石天昊也都看向眼前的白发青年。
　　汪林的因果界神通，虽然融入因果之道，但是因果界大门关闭，因果线逆转，从而镇压自身业力的手段，却是与佛门三世因果咒背道而驰。
　　时间线上的因果不成立，原因落到了结果之后，现在强行逆转影响乃至于改变了过去。
　　虽然只是很粗浅乃至于粗暴的干涉改变，但却实实在在从根基上动摇着三世因果咒阐述的道理。
　　汪林沉默了片刻后说道：“我知道，正是因为这个原因，所以我在揣摩参悟三生石神通的时候，心中疑惑才会越来越重。”
　　“因果界神通和三生石神通，都是我自己参悟创造的神通，可是两者却产生了矛盾。”汪林娓娓道来：“我关闭因果界大门，会在一定程度上逆转因果，但这其中的道理，我其实还没有彻底明白。”
　　“只能初步判断，是本门天道德经蕴含的大道至理造成了这一结果。”汪林说道：“这里面的原因，我想要搞清楚，所以我才回忆起自己少年时的那件事，专门回去进行验证。”
　　石天昊笑道：“幸好大德禅师不在这里。”
　　且先不说他们的讨论是在质疑佛门因果大道，但是汪林刚才那句话，就透露出天道德经强行碾压了佛法的意思。
　　汪林闻言，不禁莞尔：“我这些想法，还没有跟大德禅师说过。”
　　萧焱轻轻揉了揉自己的眉心：“之所以会出现矛盾，应该有道理在其中，准确说来，并非是因果之道出现了漏洞，只能说，世间天地道理万千，并不仅仅是因果之道一种道理，因果之道不能解释的事情，其他道理可以。”
　　“但是，佛祖的设想，或者说佛门当初的看法，认为明悟因果业力，便可以无所不知无所不能，以因果之道阐述整个世界的法理，整方造化的变迁，却是注定要破产了。”
　　朱易说道：“如皇立地成佛，确实不凡，其因果之道也有独到之处，事实上，这道法虽然不能真的一法通万法，但包容性极强，可以容纳阐释许许多多的法门，很多天地道理都可以化为因果之道加以重新阐述。”
　　“某种角度来看，此法如果真得达到自身极致，天元大世界确实大多在其包含范围内，但终究不是全部。”
　　“所以修练此法，或许能达到极高的高度，但是想要超脱此方世界，在当前基础上，却做不到。”
　　朱易目光微凝：“当年佛祖赴死海，是否也有这方面原因在其中。”
　　“若说动摇了对因果大道的认知，还能保持住禅心，自己独力寻求进一步突破的佛门修士，恐怕也只有开山之祖的他一个人了。”
　　汪林说道：“当年之事很难说是怎么回事，有这种可能，但也可能是因为其他事情。”
　　萧焱想了一下之后说道：“今日的讨论，先不要传到大德禅师耳中，等我们将其中门道摸索清楚，至少是大致有了头绪以后，再告诉大德禅师。”
　　佛门之道，最强外法神通便是大日如来神掌拳印，但对于佛门的禅武思想来说，那只是降服外魔之法。
　　佛法内核，始终是因果之道，五方如来经都与此紧密相关。
　　不管是修练不动如来经，还是像大德禅师一样修练无量光如来经，其佛法内核都涉及因果之道，这一点如果动摇了，佛门修士的禅心很可能也会随之动摇。
　　这是佛法根本，如果动摇，就算不至于像太虚观太上忘情道道心破碎后那么凄凉，也绝不会好过。
　　大德禅师自入玄门天宗做客卿以后，出力颇多，平日里和善无争，便是萧焱等人证道元神之后，也对他颇为敬重。
　　朱易、汪林、石天昊三人闻言，都点了点头：“理所应当。”
　　一旁的李星扉连忙躬身一礼，表示自己听到了萧焱的吩咐，定不会将信息泄露出去。
　　“世间大道万千，果真都是妙不可言，各有奥妙在其中啊！”萧焱忍不住赞叹着说道，而朱易三人脸上也全都露出深有同感的表情。
　　接下来的日子中，萧焱等人除了教导各自门下弟子以外，便是专心修练自家天道德经的道法，然后以此为基础，推演太上忘情道，推演虚空阴阳道，揣摩佛门因果之道，参悟其他各家道法。
　　四人收获颇为丰厚，神通法力上有无增长且先不说，但在道法修为，还有对天地大道的理解思悟上，却都有了长足进步。
　　他们的表现，林锋都看在眼里，心中欣慰。
　　最让他欣慰的事情，则是四个弟子，参悟自己传授的两仪归元真经，也都有了各自的思悟和理解。
　　这种理解，与林锋本人对两仪归元真经的阐述并不完全一致，融入了他们各自对天地大道的理解，让林锋也颇为期待他们日后的发展。
　　将雷龙分身和战神分身留在山上，林锋本尊起身，横跨虚空，不断挪移，最终来到了东海之上。
　　他通过东海上的瀛海通道入口，进了瀛海，在重重幻境的大海之中行走。
　　林锋心念动处，眼前白色云雾不停散开，一片黑色大海，仿佛悬浮于半空中，广袤无垠，无风起浪，百丈大潮，烘托拱卫黑海中心一座巨大的仙山岛屿，正是蓬莱仙山。
　　仙山已被林锋炼化，外围沧溟之海对他也不再是阻碍，林锋如履平地，登上仙山，径自来到山上大殿之中。
　　空荡荡的大殿里，只有一个高大的少年盘膝坐在那里，静静吐纳修练。
　　这少年自然便是昔日的人族少年罗尧，如今的幽都妖族一员，大罗幽都。
　　他身体周围微微闪动一层光晕，其肉身仍然不是真实的肉身，而是天蜃金珠所化，只不过经过多年修练打磨，大罗已经可以自如掌控这种变化。
　　虽然仍有时间限制，但大罗的行动已经自在了许多，比方说现在，他就把自己的外观变化做了人的模样，而不再是幽都兽的外形。
　　即便已经接受了自己的身世，更已经回忆起了许多事情，但大罗对于当年自己作为人类时的生活，显然还颇为怀念。
　　他此刻所化人形，仍然是大千世界七年前，身上还没有发生变化时，十五、六岁大小的少年模样。
　　见到林锋进来，大罗连忙收功，起身行礼：“林师！”
　　“免礼。”林锋摆了摆手，上下打量大罗，此刻的大罗以天蜃金珠为体化形，仍然是妖王后期的修为。
　　想要成就不灭妖魂之境，他必须要重新拥有一个真实的肉身才行。
　　林锋和大罗都心知肚明，对于大罗来说，最完美的新肉身，最好还是能想办法重塑幽都之身。
　　但这并不容易，尤其是眼下的大千世界里找不到第二头幽都兽，别说夺舍了，就算是想要仿造一个暂时替代的，都没有参考样本。
　　不过林锋和大罗也都知道，幽都兽并没有灭绝，恰恰相反，他们随时都有可能重新降临大千世界。
　　所以林锋两人也不心急，大罗虽然暂时成就不灭妖魂无望，但还是平心静气的耐心修练，打熬自身法力，将根基打得无比扎实，为日后的一飞冲天做准备。
　　相较于修为进境上的暂时止步，对于大罗来说，最大的问题，其实是孤独，和对自身未来的迷惘。
　　对此林锋也没有什么好办法，他曾经提出让大罗索性去玉京山上居住，但大罗自己拒绝了，孤独并非他所愿，但在对自己的未来清晰定位之前，他宁肯忍受孤独。
　　所幸，蓬莱仙山上修练，对他也有好处，不耽误什么，这种孤独的磨练，反而更有助于他心志的提升，辨清自己的内心。
　　林锋又指点了大罗修炼上的一些问题之后，大罗便重新开始打坐修练。
　　而林锋则轻轻一击掌，整座蓬莱仙山轰然震动，九道清蕴仙气在山体中流转，无比精纯，无比灵秀，一起向着仙山上的大殿汇聚。


第1044章 每个人都有紧迫感
　　九道仙气一起汇聚到了仙山上大殿中林锋的面前，九气加身，林锋身体周围仿佛笼罩一层九色光晕。
　　他双手结印，法诀变化，然后本人向后退出一步，脱离了九色光晕的笼罩。
　　但在原地，还留有他一个淡淡的光影，与九色光晕交织在一起，渐渐有了融合之势。
　　那光影淡淡的，留存于空气中几乎看不清，只能隐约看出五官外貌和林锋本人相似。
　　光影两眼闭合，神色平静，双手结印静静站在原地不动，仙山九气不停在他身上围绕盘旋，最终化为一道九色神光。
　　正是蓬莱仙山独有的九气大黄庭真空神光。
　　这神光与林锋留在原地的光影相合，使得光影越来越凝练。
　　蓬莱仙山上九道仙气源源不断向着这个光影聚集，仿佛九道巨大的锁链缠绕在光影身上，又仿佛沟通了天地的九条路径。
　　林锋本人盘膝坐下，双手法诀变幻之间，一道又一道法力被他打入那个光影之中。
　　原本常人高矮的光影，身高开始不停拔高，很快超过一丈，气候身高增长速度渐渐缓慢下来，但仍然在持续增长着。
　　“我以蓬莱仙山蕴天地精华凝练而生的九道真气炼化这具分身，也暗合了天地即我之意。”林锋心中思量：“若是能够和我预想中的情况一致，那说明我之前的推演是正确的。”
　　不过炼化这具分身，需要较长时间，并非可以短时间内完成，所幸林锋本人也完全不着急。
　　炼化分身的过程，对于他本身修练道法，也是非常有益。
　　分身的炼化，主要在于蓬莱仙山，稍后步入正轨以后，他本人就算离开蓬莱仙山一段时间也不要紧。
　　大罗结束自身修练之后，好奇的看着林锋面前这道光影：“林师，这是……”
　　林锋微微一笑：“这是本座在利用这蓬莱仙山的九道仙气，炼制一具分身，不过现在还在揣摩之中，有些东西尚没有彻底完备。”
　　他看向大罗，笑着说道：“待此法完善之后，传于你，你也可以用同样的方法炼制分身，这种方法应该不受限于你自己本尊目前没有肉身的情况，练成了这样一具分身，你再要走动，就容易许多了。”
　　大罗不好意思的笑了笑：“林师说笑了，我现在这样，其实也很好。”
　　“在旁边用你的妖力揣摩一下，对你的修练有好处。”林锋笑着摇了摇头，注意力重新放回到眼前的光影上来。
　　虽然目前还是半师与半徒的关系，但两人之间的感情，与真正师徒也没什么差别了。
　　大罗依言也盘膝坐在地上，探出一丝妖力，小心翼翼缠绕在林锋正在炼制的分身上，静静探索感知。
　　片刻之后，他脸上便微微流露出喜色，索性闭上双眼，嘻嘻体悟。
　　随着时间不断推移，当林锋面前的光影高度超过三丈之后，林锋微微一笑，双手法诀一合，然后向前一推。
　　光影轻轻震动了一下之后，又恢复平静，而林锋本人则站了起来。
　　“林师，您要离开了？”大罗睁开眼来，看向林锋，林锋点了点头：“接下来都是一些水磨功夫了，等到这分身高度增长到接近九丈的时候，本座再回来继续炼制。”
　　他转身向大殿之外走去：“你接下来用心修练就好。”
　　走到大殿门口，他停下脚步，转身看向大罗，徐徐说道：“机会随时都可能出现在眼前，当它真正出现的时候，你需要有足够的能力把握住它。”
　　大罗深吸一口气，沉声说道：“大罗明白，请林师放心。”
　　林锋出了大殿，足踏虚空在天地间行走，看着那偌大的蓬莱仙山，看着仙山上九道无形气流一起汇聚到大殿之中，而大殿上方，隐约一道九色神光直惯天地。
　　“世间万物大道，当真是有无穷奥秘。”林锋脸上露出微笑：“知道得越多，这种感觉便越是强烈。”
　　他转身飞遁离开，在瀛海之中穿梭。
　　飞遁了不知多远的距离，一座巨大的仙山出现在林锋的面前，仙山周围扭曲的空间中，仿佛漂浮了数以千万计的透明玉板，晶莹圆润。
　　一块块玉板都无比巨大，长方形，一个就有半亩地大小，层层叠叠摞在一起，同时平铺开来，如同球形一样将仙山包裹其中。
　　林锋手指一点，千万透明玉板开始不停挪动，分出一道缺口，仿佛门户一样，供林锋进入其中。
　　这座比之蓬莱丝毫不逞多让的仙山，自然便是瀛洲了。
　　相较于隐秘的蓬莱，世人都知道瀛洲仙山落入了林锋之手，瀛洲仙山上出产的一些资源，也和玄天界中资源一样，成为了林锋手头的有力筹码，在很多时候，能起到比武力更加便捷的效果。
　　而这其中大量的资源，也被源源不断供给玄门天宗自身产用，助推宗门实力不停增长。
　　瀛海三山中，瀛洲仙山上的幻境最多最强，如今这里除了资源重地之外，也是玄门天宗弟子试炼的重要场合。
　　在这里的幻境，对晚辈弟子们的锻炼可以起到重要作用。
　　林锋视线在瀛洲仙山上扫过，目光一动之间，便有几道流光自然而然从仙山上飞起，落在林锋面前。
　　他袍袖一卷，将这些东西收取了，然后落在一口甘泉之侧。
　　这自然就是瀛洲仙山上可以温养滋润法宝的玉醴泉了，此刻泉水之中，正浸泡着两个巨大的黑影，沉沉浮浮。
　　“如果按照一般标准来说，火候早已经够了。”林锋笑着摇摇头：“不过，再多等等也无妨。”
　　说罢，他转身而取，离了瀛洲仙山。
　　林锋一路出了瀛海，行走于东海之上，他视线朝着东北方向望去，那里是神州浩土与天荒广陆又一条相连的界域通道入口所在的方向：“时不我待，山雨欲来啊，却不知道引爆新一次两界战争的导火索会是什么？”
　　他转身向西而去，足迹跨越茫茫大海，重新踏足大地，穿过大周皇朝的疆土，最后在昔年大雷音寺故址驻足。
　　看着残破的废墟，林锋神色平和：“如皇，你昔年参悟因果之道，让自己实力更上一层楼，立地成佛，创建了大雷音寺的基业，实在是一代人杰。”
　　“于你而言，天下万千佛门信众，和你一手创立的佛门道统，又是否能够不萦于怀的外物与皮囊呢？”
　　林锋摇了摇头，目光一转，望向东南方向空无一物的天际，静静说道：“本座近来还有事情要忙，就不去梁道友你那里坐坐了，过门而不入，失礼了。”
　　东南方天地仍然空荡荡的，但一个声音突然响起：“玄门之主言重了，朕和大周随时欢迎你的光临。”
　　林锋点点头：“梁道友客气了。”
　　说完之后，他便即双手背负身后，迈步而行，消失在虚空中，继续向西行去。
　　大雷音寺遗址东南方遥远的平原山，大周皇朝都城天京城中，皇宫之中，周帝梁盘静静坐在正宫大殿的龙椅上，手指在龙椅扶手上轻轻摩挲，久久不语。
　　这几年以来，大周皇朝比起先前急速扩张之时，低调了许多，不复当初的锐气与霸道。
　　说夹着尾巴做人，未免有些夸张了，但毫无疑问，行事风格谨慎了许多，尤其是在面对玄门天宗的时候，更是如此。
　　完全无底线的退让自然不可能，那样一来大周皇朝自己的凝聚力和人心就全都散了，但作风确实从激进偏向于保守。
　　而在对待大秦皇朝和其他势力的时候，大周态度仍然强硬，只是停下了主动扩张的脚步，由战略攻势转向了守势。
　　经过这几年的韬光养晦，小心谋划，大周皇朝渐渐重新稳住了阵脚。
　　只不过到目前为止，大周皇朝在对外关系上仍然保持了克制的态度。
　　但这并不代表大周君臣绝了上进之心，他们只是在耐心等地再次崛起，气吞六合的时机。
　　“接下来的一次两界战争，便是机会，滔滔大势之下，谁都无法完全掌控事态的走向。”梁盘目光深远：“如果这次两界战争抓不住机会，那就只能等着玄门天宗和太虚观正面开战那一刻了。”
　　“这两个机会如果都抓不住，情况便真的堪忧了。”
　　他面前浮现一团光影幻境，幻境之中，一个头戴金冠，两鬓微霜，面容俊朗的中年男子正盘膝打坐，正是大周皇朝玄机候朱洪武。
　　朱洪武这时睁开眼睛，双目之中有慑人光彩闪动，他平静说道：“玄门天宗和太虚观之间必有一战。”
　　周帝梁盘说道：“机会来到眼前，自己要有足够的实力抓住才行，以前，朕希望两界战争来得越晚越好，方便我大周做好准备，机会越来越大。”
　　“但现在朕却希望两界战争来得越早越好，否则对手会比我们提升得更快，只有这种谁都无法掌控的意外事件才能带来机会。”梁盘神色平和：“这很悲哀，也很屈辱，但却是我们必须面对的事实。”
　　朱洪武低头道：“臣有罪。”
　　梁盘摇摇头：“非战之罪，洪武你无需放在心上，只是你冲击合道境界的脚步必须要加快了，我大周实力越强，机会来临时，才越有可能把握住。”
　　朱洪武静静答道：“回禀陛下，臣已经窥得门径。”


第1045章 朱洪武的自信
　　梁盘看着朱洪武：“洪武你在元神化身之境耽搁了太久，但是也让你的积蓄无比丰厚，以你的天赋才情，以我大周的资源积累，炼神返虚，返虚合道本也是水到渠成之事，而且不会太久。”
　　“但是现在时间紧迫下让你全力冲关，却反而有可能落了下乘。”
　　朱洪武言道：“陛下请放宽心，臣对自己的情况心知肚明，于臣而言，压力从来只会是动力，外界环境越是紧迫，反而会促使臣越快突破。”
　　“若是没有玄门天宗带来的压力，臣反而会比现在花费更多的时间与精力才能返虚合道。”
　　朱洪武肤色如同白玉一般，闪动莹莹光泽，双目犹如深海，幽深静谧却又波光粼粼。
　　他平静说道：“那逆子证道元神，挟其师玄门之主在蜀山和天荒广陆大胜之威，便妄想可以忤逆纲常，行无父无子之事，翻到臣的头上去。”
　　“大千世界这五年来，他每年都返回侯府一次，便是想要行大逆不道之事，却因臣在洞天之内闭关，而屡屡空手而回。”
　　“只是他每次前来，都不敬尊长，不敬嫡母，不敬兄弟，嚣张跋扈至极，这等逆子，着实该杀。”
　　梁盘说道：“此事朕自然知晓，但此前几年你正在闭关，是朕压下了此事不告知你，以防打扰了你。”
　　朱洪武从地上站起，躬身说道：“臣谢陛下体恤，不过臣此前闭关虽有大收获，但最后关头陷入瓶颈，出关之后闻听消息，却因此而成功突破瓶颈，如今距离返虚合道，只差一步之遥，却是那逆子做梦也想不到的事情。”
　　他双手十指开阖间，仿佛蕴含了奇妙的韵律：“此次那逆子若是再上门来，臣便擒下他，给他一个教训。”
　　梁盘说道：“这些年里，你那儿子朱易，想来也不会原地踏步，该也有些进步才是。”
　　“如今局势微妙，洪武你且先忍耐，返虚合道才是要紧。”
　　朱洪武答道：“臣若擒杀了那逆子，心念通畅，怕是立刻就可以返虚合道，一对一了结那逆子，依玄门之主的性子，怕也不会干涉。”
　　梁盘摇了摇头：“还是要防止意外，尤其是现在玄门之主的视线主要放在妖族和太虚观身上，正是我大周的机会。”
　　“朕知道，朱易几次三番主动上门，忤逆了你，让你心生不快，但新一次两界战争随时可能爆发，我们要做好准备才是。”
　　朱洪武沉默了一下后，恭敬答道：“臣遵旨。”
　　梁盘问道：“洪武，朕阻了你，会否对你冲击合道之境造成影响？”
　　朱洪武摇了摇头：“陛下你的旨意，我大周的发展，凌驾于臣个人荣辱之上，臣虽然心中不甘，但不会因此产生心障。”
　　“不擒杀那逆子，臣也有把握返虚合道，而且不用很久，只是还有些道理意境需要参详，无法一蹴而就。”
　　他的头顶上突然显化一团光影，光影凝练如实质，仿佛一个个真实的世界，每一方世界都做轮状，其中仿佛又神佛坐镇，颂唱大道。
　　以难以计数的世界，又一起组成一个更大的天轮，在朱洪武头顶缓缓转动。
　　无数个世界，无数个神佛。
　　朱洪武轻轻握拳，头顶巨大的轮盘转动更加快速，他似乎在以一己之力，为天地转动命运之轮。
　　那巨轮就是朱洪武的武道意志凝练而成，仿佛代表了天道法理，决定众生气数命运，言出法随，不容置疑，不容反抗。
　　梁盘看着朱洪武显化的武道意志，点了点头：“以佛门因果知晓众生，以诸天之轮承载众生，以天地威严主宰众生，为世间众生转动生死之轮，洪武你的武道，终于要大成了。”
　　朱洪武跪伏在地：“臣为陛下万世一统之江山社稷，转动此轮，匡扶大周。”
　　“能将佛门，天门和太皇三脉道统融汇于一炉，这很不易。”梁盘说道：“不过，现在直接让朕观看感知，确实能发现其中还有一些不协调之处，你确实还要更多时间参悟揣摩。”
　　朱洪武答道：“这三家道统确实都有独到之处，臣也谈不上将他们完整合一，不过本来也无需如此，臣只选取契合臣自身的道理意境即可。”
　　梁盘说道：“这是理所当然的事情。”
　　他又看了看朱洪武头顶那巨大的诸天之轮，微微蹙了蹙眉头：“问题似乎是出在佛门因果之道上？”
　　朱洪武点了点头：“因果之道本身就比较繁复，当初剿灭大雷音寺，五方如来经中大日如来经失传，不动如来经也少了总纲不动尊秘藏万法根本印，所以对于佛门因果之道的揣摩，臣还差些火候。”
　　“不过，之前从太虚观那里得到不动尊秘藏万法根本印，臣对因果之道已经有了较深体悟，只要再有一点时间积淀，就可以大功告成，那时也会是臣进军合道之境的时刻。”
　　梁盘叹了口气：“可惜大日如来经自从四千六百多年前那次两界战争之后就彻底失传了，听说连金蝉子那里也没有完本，缺少总纲大日如来神掌拳印。”
　　“若是有了这门神通，洪武你的实力当可以再上一个台阶，而且五方如来经齐集，你要突破合道之境更加容易。”
　　梁盘目光沉静：“苍天道剑也落入玄门天宗手中，其中应该蕴含了上古天门大九天神剑的传承，若是能落在洪武你手里，相信有助于你参悟大诸天道。”
　　朱洪武说道：“日后总会有机会的，陛下。”
　　梁盘摆了摆手：“你儿子朱易的事情，你暂且忍耐一下。”
　　朱洪武躬身答道：“陛下开了金口，便由得那逆子再多活一些时日。”
　　“你继续修炼吧，待你大功告成之日，朕为你庆贺。”梁盘点了点头，朱洪武的光影在他眼前渐渐消失：“臣谢主隆恩。”
　　梁盘坐在龙椅上，看着面前的金案，沉默不语。
　　片刻后，他淡淡说道：“进来。”
　　一个周身佛光闪动，中年男子模样的僧人，出现在大殿之中，双手合十，向着高高在上的梁盘一礼：“大空见过陛下。”
　　来人正是昔日大雷音寺高层，佛门金身二重境界的强者，大空和尚。
　　他神色恬淡平和，周身佛光莹莹，显示出深刻的佛法造诣，只是落在梁盘这样的强者眼中，却能看出他此刻的情况其实并不好。
　　大千世界七年以前，瀛海之争，大空和尚在瀛洲仙山核心环境中连续遭到重创，所修不空成就如来经的如来法体，险些彻底破碎。
　　那一次通过仙山幻境中体悟佛门前辈高人智光禅师的舍利净土，大空和尚事后只要细细打磨一段时间，自身成就佛门金身三重境界，几乎是板上钉钉的事情。
　　但在连续受伤的情况下，他没有跌落回金身一重境界，都已经是不幸中的大幸。
　　可是他想要再冲击金身三重境界，希望却已经极为渺茫了，不仅仅是短期内彻底无望，就算长远来看，若是没有特殊机缘，他也几乎是断了上进之路。
　　这样的损失，实在不可谓不重。
　　梁盘问道：“禅师有何事？”
　　大空和尚静静说道：“贫僧昔年的同门师兄，大德禅师此前一直在玄门天宗担任客卿。”
　　梁盘没有说话，此事他自然也知道，大德禅师入得玄门天宗之后，出力颇多，林锋师徒灭于家祖地时，大德禅师帮助阻拦石家家主石武。
　　玄门天宗掌控玄天界之后，大德禅师一直在那里坐镇值守，此后灭玄一战，更是为蜀山太上长老解落石所伤。
　　大空和尚继续说道：“这些年来，大德师兄一直也在寻访昔年其他同门，贫僧得到消息，他在最近与贫僧另一位师兄大宁禅师取得了联系。”
　　“大宁？”梁盘神色不变：“朕记得是大雷音寺昔年的藏经阁首座吧？和你一样是佛门金身二重修为境界的高僧，在当年和你一起被看做是可以最快成就佛门金身三重境界之人。”
　　大空和尚点了点头：“大宁师兄修为更在贫僧之上，他痴迷于佛法，平日里值守藏经阁，不问世事，一心想要还原大日如来经全本，当年对于方丈他们的想法，也并不如何认同，与贫僧关系颇好。”
　　“但对于大雷音寺被毁之事，始终耿耿于怀，贫僧这些年来一直与他有联系，多年以来，他的态度已经软化许多。”
　　“可是这次被大德师兄找上，让事情平白增添了许多变数。”
　　梁盘想了想之后，微微摇头：“不要阻拦，暂时随他去吧，相信大宁禅师要做决定，也不在一时三刻，此次之后，你将本朝收藏了两具昔年佛祖弟子金身的事情告诉他吧，有此金身，更利于他还原大日如来经。”
　　大空禅师双掌合十：“贫僧遵旨。”
　　而在此刻的白云山中，山顶之上，几个人影晃动。
　　为首之人是个双目闭合的老者，正是太一道尊，在他对面则是一个同样须发皆白的老者，却是正一道尊。
　　正一道尊身上此刻正闪动着那玄而又玄，不可名状的成天太虚玄光。
　　太一道尊手中则法诀不停变幻，神色微微有些凝重，似乎在不停尝试着什么。


第1046章 太虚观的失落
　　太一道尊手中一道道法诀不停变化，可是却散乱而不成章法。
　　如果让整个天元大世界任何一个人看见这一幕，都会大吃一惊，言出法随，念随意动的太一道尊，此刻就仿佛一个练气期修士初学道法神通一样，显得青涩，稚嫩，甚至有些笨拙。
　　没错，如果一定要找一个形容词来形容太一道尊此时的模样，那就是笨拙。
　　但太一道尊面前的正一道尊却没有丝毫要笑话自家师兄的意思，他此刻的神情比之太一道尊更加凝重。
　　太一道尊的一道道法力落在正一道尊的成天太虚玄光上，却连一个水花都溅不起，没有任何反应。
　　良久之后，太一道尊停下手中动作，双目仍然紧闭，而一对雪白的眉毛则皱了起来。
　　正一道尊也是同样表情，缓缓问道：“连太一师兄也无法揣摩出其中奥妙吗？”
　　“不行，毫无头绪。”太一道尊摇了摇头：“不过，诚如正一师弟你所言，此法与玄门之主动摇太虚圣殿之法，同出一源。”
　　他“望”着眼前笼罩在山顶的重重云雾，叹息一声：“玄门之主在这条危险的道路上越行越远了。”
　　“动摇太虚圣殿，针对本观的成天太虚玄光，这些或有心或无意，还不好说，但即便是巧合，长此以往不断发展下去，难以想象。”
　　太一道尊平静的脸上浮现出淡淡的忧虑之色：“不知道玄门之主有没有师承？若这门道法是他自己所创造，那他当真是不世之材，但是他这份才华，却用到了极为危险的方面。”
　　正一道尊闻言没有说话，两人身旁，出现三个光影，却是雁南来、清一道尊和玄一道尊。
　　太一道尊看向他们：“你们也都来参详一下吧。”
　　听了事情原委说清之后，雁南来三人都陷入沉默之中，片刻后，才由清一道尊缓缓说道：“我建议将玄门之主和玄门天宗的定位，由不稳定势力调整为不利势力。”
　　其他人都没有说话，太一道尊沉默片刻之后说道：“两界战争之后，再做定夺吧。”
　　“幽都一族尚存，天龙元历了中劫，神州浩土暗潮涌动，两界战争中会发生什么样的事情，如今便是我们也不能完全掌控了。”
　　听见这话，其他人都是沉默，清一道尊徐徐点头：“太一师兄说的是。”
　　她转头看向正一道尊：“记得正一师兄曾经说过，那九曜崩天阵的阵图在星海暴流作用下，受损严重？”
　　正一道尊点了点头，然后又摇了摇头：“确实受损严重，不过玄门之主是阵法大家，未必没有修复的手段。”
　　不管个人观感如何，正一道尊还是对林锋客观评价。
　　“此阵终究不凡，只是布阵宝物太难寻了。”玄一道尊说道：“太一师兄当年就根据南来带回来的阵图外环残片推演过，九件布阵宝物，有一样品质跟不上其他八样，都会严重影响阵法实力。”
　　雁南来沉吟着说道：“说起来，那玄门之主的两仪生灭阵似乎却没有这一弊端。”
　　玄一道尊摇了摇头：“天地大道万千，各有玄妙，毕竟是两个截然不同的阵法，不过他那两仪生灭阵想要达到顶尖，也不容易，而九曜崩天阵要达到顶尖层次，已经注定是不可能之事。”
　　“水曜和土曜，本观都有现成的，取万水之母天一真水泉眼处万年所凝之结晶作为水曜宝物，取当年太古末年大千世界分裂为神州浩土与天荒广陆两界时散落声称的碎片，天元石作为土曜宝物，都是最顶尖的品质。”
　　玄一道尊微微蹙眉：“但是其他的就难说了。”
　　“日曜宝物最好是以太阳真火或太阳神光祭练而成的大乘级数法宝，或者星魂合一境界的金乌骸骨。”
　　“木曜宝物最好是天地间四大灵树的树心，也必须是星魂合一境界才算顶尖。”
　　“火曜宝物，最好是万火之祖纯阳真火的源心火，或者星魂合一境界的凤凰心。”
　　“计都宝物，最好是上古暗皇道统传承炼制的大乘级数法宝，中古魔道宗门影魔道昔年的镇山之宝幽暗之镜就非常合适，但中古纪元时代就已经彻底湮灭了。”
　　“金曜宝物，最好是极地天磁的精魄，但那东西天生天养，自然孕育，人力无法催发，万年方才出一块，上一次生成是在六千年前，距离下一次生成至少要等四千年。”
　　玄一道尊摇了摇头：“这些东西还都有法可想，太阳真火、太阳神光的道法，影魔道的道统都没有灭绝，此刻没有大乘级数法宝但，也有炼制的希望。”
　　“人参果树没有消息，琅嬛玉树、沙罗铁树和梧桐神木总没有绝种，金乌和凤凰也没有绝种，极地天磁精魄，最多耐心等它四千年就是了，但是……”
　　他身旁的雁南来徐徐说道：“但是罗睺和月曜的顶尖宝物却难找了。”
　　“暗兽冥独近乎灭绝，已经多年不见一头活的冥独，骸骨的话，成就不灭妖魂境界的冥独骸骨已是凤毛麟角，星魂合一境界的冥独骸骨则是完全不可能找到。”
　　“辉月魂石的矿核也已经彻底绝迹，如今天元大世界的辉月魂石矿，都是没有矿核的死矿，只出产矿石，找不到矿核。”
　　玄一道尊说道：“这两种是彻底找不到了，但日曜、木曜、火曜、计都和金曜的宝物其实也很难找，不说极地天磁精魄最快要四千年才得出现，便是想要祭练用作日曜、计都两星的大乘级数法宝，有完整道法都需要漫长时间，什么时候能成功更是没人知道。”
　　“不使用这些宝物，用次一些的东西替代，阵法威力便大打折扣，恶池穷奇用的宝物其实已经很不错了，按照正一师兄的说法，其中甚至有一枚琅嬛玉树的木心，可惜也毁于星海暴流中了。”
　　太一道尊摇了摇头：“九曜崩天阵此阵，差之毫厘，谬之千里。”
　　正一道尊说道：“玄门之主的手上，应该有纯阳真火的源心火，也有昔年星魂合一境界梧桐神木的树心，他用来布置他那两仪生灭阵的宝物中，似乎也有一种土系至宝，但能否比肩天元石却不好说。”
　　“计都宝物，其实最合适者，莫过于太古纪元暗皇所炼制的法宝计都荒寰，距离成就造化仅一步之遥，暗皇为龙族绝皇玄殇所杀，计都荒寰也彻底被毁，而暗皇用来炼制计都荒寰的计都灵泉被绝皇玄殇整个摄拿走，后来被移到了玄海之中。”
　　“计都灵泉所凝之结晶，也可以用作九曜崩天阵的计都宝物。”正一道尊淡然说道：“若玄门之主肯进玄海去寻计都灵泉，那自然是再好不过。”
　　“辉月魂石矿核与星魂合一境界的冥独骸骨他也同样是注定找不到的，天一真水结晶这一关，本观就直接卡住他了，要寻其他顶尖宝物，也同样不是近期内就能做到的事情，更别说他还要修补阵图。”
　　其他人都点了点头，太一道尊则“望”向西北方的天空：“虽然目前来看确实不需要忧心，但玄门之主非常人，他已经给过我们，给过天元大世界太多意外了。”
　　雁南来、正一道尊、清一道尊和玄一道尊尽皆默然。
　　太一道尊摆了摆手：“一切暂且按原计划行事，老朽和正一师弟再试一试。”
　　其他三人点了点头，法力投射的光影消失不见，太一道尊则再次开始了自己的推演，正一道尊也集中精神相助于他。
　　可惜漫长时间流逝，两人却仍然不得要领。
　　良久，二老的神色平静之中，都有些复杂，同时发出一声叹息：“玄门之法，莫非当真在本观道法之上吗……”
　　天京城和白云山都是暗潮涌动，而此刻的林锋则已经重新回到自家玉京山上。
　　回山之后，他便接到大德禅师来拜会的消息。
　　“宗主，老衲的师弟大宁，想要阅览本宗收藏的佛门典籍，希望能得到您的允许。”大德禅师说明了来意。
　　虽然林锋昔年言明所有佛门典籍都由他来掌管整理，但到底是林锋和玄门天宗收集的典籍，而且东西也都在玄门天宗自家的藏经楼，不管是经书往出带还是领人进来，都有必要征求林锋的同意。
　　大德禅师为人和善，与世无争，但作为方外之人，却并非不通世俗事故，一向都能将自己的位置摆端正。
　　林锋笑着摇摇头：“本座昔年说过，这些佛门典籍由大师你来管理，说起来，近些年来是大师你气度宽宏，任由本宗弟子参阅不少佛门典籍，该是本座谢谢你才对。”
　　“阿弥陀佛，宗主言重了，许多典籍若非您的缘故，老衲不知要什么时候才能重新收集到。”大德禅师微微一笑：“老衲就不带大宁师弟上山来了，去藏经楼取一些典籍带去给他好了。”
　　“大宁师弟这些年来一直在外漂泊，最近老衲才和他取得联系，他知道本宗收藏了除大日如来神掌拳印之外全部五方如来经后，也有意投身本宗，希望宗主您能允许。”
　　大德禅师叹息一声：“大宁师弟的毕生宏愿，就是希望能重现完整的大日如来经。”
　　林锋微笑说道：“若是如此，本座表示欢迎。”
　　大德禅师双掌合十：“谢过宗主，老衲告退。”
　　和林锋告别之后，他便来到藏经楼，刚来到门前，还没有靠近，他就感觉到一股不同寻常的意念波动。


第1047章 大德禅师不详的预感
　　藏经楼中的意念波动，并不如何尖锐凌厉，但是却奥妙无穷，仿佛蕴含了无穷无尽的奥秘在其中。
　　自然而然流露出一股不可更改，不可变动，掌控一切，通晓一切的玄奥感觉。
　　大德禅师对这波动实在是熟悉的不能再熟悉了，以至于他还没有靠近藏经楼，就能隐约感觉到。
　　“因果之道？”大德禅师微微有些意外：“是宗主座下三弟子汪林，还是二弟子朱易？这因果之道的理解参悟，已经有很深造诣了。”
　　他周身上下没有任何法力气息流出，但只是禅心神识接触到那意念波动，藏经楼中的人自然就感应到了。
　　那意念波动猛然一收，大德禅师耳边传来汪林的声音：“大德禅师请进。”
　　大德禅师推门进了藏经楼，直上三楼，见面就笑着说道：“汪施主于因果之道上的造诣越发高深了。”
　　不过眼见萧焱、朱易、石天昊三人也都在这里，老和尚不由得有些奇怪：“几位施主这是……”
　　萧焱干咳了一声后说道：“大师，我们几个正在一起参详佛门因果之道，有些不成熟的想法。”
　　石天昊也连连点头：“没错，还不成熟，很不成熟。”
　　汪林和朱易站在一旁，没有表示反对，都看着大德禅师微微一笑。
　　可是他们这幅模样，却反而让大德禅师有些心里打鼓。
　　盖因为眼前这四个天之骄子，都是极为自信的人，他们现在这个反常的样子，让大德禅师心中隐隐升起不好的预感。
　　联系方才汪林推演因果之道，大德禅师心中突然想起一件一直让他挂怀于心的事情。
　　大千世界五年前，灭玄之战中，他虽然先前就为解落石所伤，但群敌攻上玉京山之际，他还是坚持带伤作战。
　　汪林等人迅速回归投身战场，为当时的轮回宗宗主释天方所困，汪林证道元神方才扳回局面。
　　但就是那一战中，汪林使用了一个神通法术，克制了释天方的业力红莲。
　　当时战局混乱，大德禅师自己也有对手要应付，旁观之下也看不真切，但却隐隐感觉那个神通法术与因果之道有关，却又迥异。
　　这些年来，大德禅师一直没有就这个问题专门询问过汪林。
　　因为他心中隐约间有预感，事情结果对他怕是极为不利。
　　此事被大德禅师埋于心底，不为他人所知，平时大德禅师也纵使选择性遗忘，但现在他却感觉到，萧焱四人准备跟他说的事情，或许就和当年之事有关。
　　萧焱四人也微微有些忐忑，不过在林锋离山前往瀛海的这段时间里，他们又一起仔细参详许久，对于佛门因果之道有了更深的理解。
　　当初的设想已经渐渐成熟，大德禅师知道了，或许仍然会受到冲击，但应该不至于有太严重的后果。
　　若是大德禅师能理顺思路，相互印证，反而有可能更进一步，领略新的天地。
　　大德禅师也是他们能接触到的佛法修为最高者，若是他也能加入进来的话，对于佛门因果之道的辨证升华，必然能做出巨大的贡献。
　　“萧施主不妨直言，老衲虽然鲁钝，但参研佛法多年，或许能提出一些意见。”大德禅师定了定神，深吸一口气之后，缓缓说道。
　　萧焱四人对视一眼之后，还是由汪林说道：“大师，昔年晚辈是从您那里请教佛门因果之道，后来偶有所得，但在之后的修练过程中，却有了许多不同的看法。”
　　“有些是我自己的亲身经历，有些则是发生在其他人身上的事情。”汪林将之前和萧焱四人的讨论娓娓道来：“除了我自己的亲身经历，一些传闻，我们也分别下山加以验证。”
　　“除了时代太过久远，确实无法证实的事情以外，凡是能加以证实，我们都一一作了验证。”
　　“其中不乏以讹传讹之事，有些离奇传闻，也确实有内在原因，能瞒得过其他人，却瞒不过我们。”
　　汪林徐徐说道：“但其中也有些事情，和我自己少年时的亲身经历一样，确实无法用因果来解释，这样的事情，并不在少数。”
　　他看向大德禅师：“其实，只需要我那一件事，就已经可以证明，要以因果之道确定推演世间所有一切的缘由现状发展，过去、现在、未来是不可行的，至少是不完备的。”
　　“因果之道，并非至高无上之大道，并非世间唯一真理，并非天道，也不是造化基础，不是世间万物终归的永恒。”
　　汪林说完，萧焱等人都看向大德禅师，大德禅师神色平静，不急不缓的说道：“汪施主，你所言的情况，老衲活了这么多年，也并非没有耳闻。”
　　“我佛门存续时间，更是数以万年计，如此漫长的岁月中，类似的事情也并非没有见过。”
　　“历代先辈高僧，也有人对此产生过疑惑，并仔细查究其中原因。”大德禅师双掌合十：“有些事情查清楚了，就如汪施主你所言，是以讹传讹，又或者世俗之人所知有限，因为产生误解。”
　　“有些事情仍然不明究竟，但正因为如此，才彰显了因果之玄奥，我们身在红尘中，神通不敌业力，很多事情，我们穷尽自己所能也无法明白真相，并非真相不存在，而是我们看不透。”
　　大德禅师周身上下都隐隐有佛光流转，透露出圆觉智慧。
　　他虽然和颜悦色，情绪平静，但在汪林、萧焱等人从来不会显露出佛光气息。
　　此刻他态度仍然友善，但无疑认真了许多，眼瞎正在讨论的事情，涉及他毕生信仰与信念，一颗禅心之根本，便是面对玄门天宗中人，也不可能动摇自身坚持。
　　这与他对汪林、萧焱等人，乃至于对林锋的尊重无关，而是一个佛门金身二重大能高僧理所当然的态度。
　　萧焱四人对此也完全不在意，问道路上，这是应有之事。
　　“就如同世俗之人所知有限，所以才会将一些事实真相误传，将本应在因果中明明白白的事实变成离奇的见闻。”大德禅师静静说道：“我辈修士，所知所识，能力法力都远超凡人不知多少，但我们也并非全知全能，我们也在探寻世间大道真理的道路上摸索前行，我们也有不明了，不理解之事。”
　　“我们没有把道理弄明白，不代表道理就是错的。”
　　大德禅师轻轻摇头：“世间大道万千，各有不同，这话不错，但千变万化，殊途同归，最终都归于一道。”
　　“很多人都以天道代指，但在老衲看来，天也是物，是意，是虚空，也有因有果，所谓天道，便是因果之道。”
　　“世间大道有许多，如何认识明悟这万千道理？只要在这世间存在，便已经是一重因果，因果是道，也是我们认知这造化世界的角度，由因必有果，有果必有因，于是我们便可以分析，认识，了解，通晓这世间万物的情理事态。”
　　汪林点了点头：“大师高见，晚辈明白您的意思，但是，既然我们没有把道理弄明白，又如何知道这道理是对是错？”
　　“大师请看。”汪林手指在虚空中轻轻勾勒一块如同镜子般的扁平石头，表面光滑，映照出人的影子。
　　大德禅师盯着这块石头，仔细揣摩感知其中道理意境，片刻之后，悚然动容：“虽然还只是初见端倪，但竟然与本寺的三世因果咒隐约有异曲同工之妙，仿佛同出一源。”
　　“汪施主当真是不世之材，通过旁观阅览佛经，就能将因果之道参详到这个地步，并且化入自身道法修为中。”
　　大德禅师叹了口气：“你若是修习佛法，也是大慧根之人。”
　　汪林说道：“大师过奖了，请您再看一下这个。”
　　他收了三生石的神通，然后又亮出因果界神通，大德禅师见了打开的因果之门，看着门口出现一个光点中出现光线，延续到另一个光点，然后以之为起点，继续延伸到下一个光点，连连点头：“因果线……”
　　起点为因，终点为果，有因必有果，一件事情开了头，一路走下去，接连不断的变化，当停止时，即得一个结果。
　　下一刻，因果界的大门轰然关闭，延续的光线从最后的终点，倒退回上一个起点，然后再倒退回上上个起点，依次类推，最后回到一切原点。
　　过去造就未来，有果必有因，未来的结果，可以寻根溯源对应过去的一个起因。
　　大德禅师转头看向汪林，汪林沉声说道：“大师请稳住心神。”
　　因果之门重新打开，起点再次延伸出光线，光线停下脚步，其终点凝结成第二个光点，第二个光点中再次延伸出第二段光线，光线停止之后，出现第三个光点。
　　大德禅师正在疑惑之间，突然瞪大了眼睛。
　　因为他赫然看到，汪林的因果界中，出现了第四个光点，一个完全孤立的光点，同第三个光点之间完全没有任何联系，也不与其他任何东西相连。
　　“你！”大德禅师豁然转头看向汪林，因为事关重大，他全部注意力都放在汪林这个法术上。
　　因果界中的事物，并非真实有形的事物，而是其中道理的显化。
　　所以这个光点的出现，并非汪林做了什么手脚，或者以别的法术，以自身法力创造，而是因果界自身显化的结果。
　　以因果界阐释的道理来说，就是一件事物，没有任何原因，便凭空呈现。
　　因果界中的第一个光点是在因果之门，唯有这个光点是汪林这个法术造就，虽然是一切的起点，但第一个光点也有前因，便是因果之门本身。
　　而第四个光点，却是没有前因的存在。


第1048章 道心之伤难修补
　　无因又无果，非因亦非果，汪林的因果界神通，赫然展现出了这样一番景象。
　　这是纯粹的神通道法蕴含道理推演呈现的结果，而非法力变化的影像。
　　大德禅师的注意力一直都放在汪林的因果界神通上。
　　如今若是实战斗法，他已经不是汪林对手，但他对于因果之道的理解掌握之高深，汪林在这方面是无法瞒着他做手脚的。
　　更何况汪林也完全没有欺骗他的必要，也没有特意破除羞辱佛门根基的必要。
　　大德禅师看向汪林：“这究竟是怎么回事？你到底是如何做的？”
　　汪林没有说话，而是转头看向石天昊：“让小师弟来说吧，是他参悟本门道法时的收获，与我参悟因果之道的理解相结合而成。”
　　石天昊答道：“简单来说，就是精神与现实之间的相互对应，情与景在某一瞬间产生了交汇，心想与事成之间的巧合。”
　　大德禅师眉头越蹙越紧，石天昊看着他，缓缓说道：“内心情感营造的天地，与外界真实存在的天地，在同一时间叠合了。”
　　“这种叠合，很难用因果来做解释，因为内外世界的叠合，所以出现了这样的巧合？”石天昊摇了摇头：“那变成为了因果而因果了，而事实上内外天地的结合，与那些离奇之事本质上是一体的，既是因，也是果，无因又无果，非因亦非果。”
　　汪林收了因果界神通后，说道：“若说因果是宿命之道，晚辈将这种独立于因果之外的道理，称之为逆命之道。”
　　“逆者，并非逆反推翻之意，而是违逆原本道理，用原本道理无法解释的意思。”
　　他看着大德禅师：“这其中的道理，晚辈现在也只是刚刚触摸到一些皮毛，还需要仔细参详。”
　　大德禅师一瞬间仿佛苍老了许多，但周身佛光却渐渐变得耀眼起来，纯粹无比，正是无量光如来经显化的奥妙。
　　“非因亦非果……非因亦非果……没有因，哪来果……”大德禅师喃喃自语，猛然抬头看向汪林：“你这神通法门……”
　　汪林似乎明白他的意思，坦然点了点头：“不错，晚辈的神通法门之根基，本身也可能存在重大谬误，所以推演阐释的道理，很可能从跟不上就不对，但是……”
　　稍微顿了顿之后，汪林轻声说道：“但是，不管晚辈怎么努力，在因果界神通中阐释逆命之道的时候，我无法施展三生石神通。”
　　大德禅师周身佛光猛然震荡了一下，汪林话没有说透，但意思他已经明白。
　　因果的宿命之道，和逆命之道，是彼此独立乃至于完全对立的两种道理。
　　如果汪林能将这两种道理完全参悟透彻，最终使之趋于对立统一，那么他自然可以同时施展三生石与因果界，更有可能继续进一步，将宿命与逆命结合，演化出更高深的道法神通。
　　而在此之前，对立双方很难共存。
　　但也正因为这个原因，某种角度上侧面证实了，确实存在与因果之道相对立的另一种大道至理。
　　宿命之道并不完全是因果之道，但宿命之道的摇摇欲坠，却使得因果之道也产生了动摇。
　　佛门因果即唯一之真实，至高无上之大道，可以阐明整个造化世界一切过去现在未来之奥秘的想法，此刻真正受到了动摇。
　　在今日以前，虽然佛门从来不曾主宰大千，虽然有太虚观的太虚大道妙要被誉为神州浩土距离天道最近的道法典籍，但佛门修士都始终认为，诸天万界，一切道理，最终都可以化归因果。
　　太虚观的太虚大道妙要，蜀山剑宗的先天剑气，天门的大诸天道，原始魔教的原始魔经……乃至于妖族的天赋神通，诸多秘法，其实都可以因果来阐述，因果之道即天道。
　　只是因为人的修行不够，所以不足以真正明彻洞悟一切，便是佛祖，也因为身处红尘中，神通不敌业力，不得完全超脱。
　　而若是有一天能彻底明彻因果之道，便是超脱无边苦海，超脱极乐彼岸之日。
　　这是佛门修士共同的禅心，但是这一刻，大德禅师真的感到疑惑了。
　　他身上散发出来的佛光越发明亮，可是也越发不稳定。
　　若非面前之人是萧焱、汪林他们，大德禅师此刻无意识下散发出来的佛光，就足以净化吞噬绝大多数元神境界以下的修士。
　　“大雷音寺破灭之时，贫僧尚能稳住心神，降服心魔，可是此刻，却灵台蒙尘，魔念丛生了……”好半晌之后，大德禅师才苦笑着摇头：“罪过，罪过！”
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊四人都神色凝重。
　　朱易说道：“大师，抱歉，我们师兄弟没有冒犯指摘佛门之意。”
　　“只是不破不立，世间大道终有明彻之日，该来的终究会来，想要真正超脱彼岸，唯有辨明道路方才可以，否则道路终究会越走越窄，苦海中越陷越深。”
　　大德禅师定了定神，看着他们问道：“你们的收获，可有禀报宗主，他如何说？”
　　师兄弟四人彼此对视一眼，萧焱答道：“很早以前，禀报过家师，那时只是有些疑惑与设想，现在这些已经初见端倪的见解，尚没有禀报过师父他老人家。”
　　大德禅师看着萧焱：“宗主当时是如何说的？”
　　“师父没有点评，只是让我们自己探索。”萧焱说完之后，大德禅师心情不见丝毫轻松，脸上苦笑更重：“莫非宗主早就知道了？”
　　萧焱四人一起沉默，大德禅师连连摇头：“放心，老衲不会禅心破碎的，虽然你们关于宿命和逆命的阐述，老衲很难接受，不过，说来惭愧啊。”
　　老和尚微微一笑：“出家人不打诳语，当年灭玄之战时，老衲隔着老远见了汪施主的因果界，虽然不甚明了，但心中便隐隐有了些许预感，不曾想在今日应验了。”
　　他叹息一声：“正是因为当日的缘故，有了些准备，今日听了你们说法，老衲现在还能自控，否则情况怕是更糟，直接走火入魔，禅心彻底破碎也说不定。”
　　大德禅师身体摇摇晃晃的走出藏经楼，金身二重境界的佛门大能，此刻竟然有些步履蹒跚，身形佝偻。
　　虽然没有彻底禅心破碎，但是大德禅师的情况也非常糟糕了，无量光如来的法体若隐若现，上面却布满裂痕，仿佛一个受到重击的瓷器，随时可能裂成碎片。
　　萧焱跟上前去，但也没有说话，只是起到一个护送的作用。
　　眼前这关，全看大德禅师自己，若是能渡过去，或许可以破而后立，若是渡不过去，如来法体破碎，跌回金身一重境界已经是最好的结果。
　　从道法上来说，因果之道并非是充满谬误的道理，相反，是很高深的道理意境。
　　但是对于佛门修士一直以来的观念来说，今日的冲击实在是太大了，越是佛法精湛，修为高深之人，越是容易自己陷入心障中不得解脱。
　　他们会产生强烈的自我怀疑，从而导致对因果之道产生强烈的质疑，由点及面，从一点不合理，从而质疑整体是否出现了谬误。
　　信念上的动摇，需要修士自己重新搭建，从头开始，一点一点拷问道心禅心，消除疑惑，在稳定了心境之后，重新面对最初的心障，进而消解。
　　若是消解不了，那就是又一次轮回，一切再次从头开始。
　　这个过程中，若是出了差池，那就是真正的万劫不复，多年苦修尽化流水。
　　世间道法大体如此，越是高深的道法，道心破碎的结果便严重，因为心障很难消解。
　　太虚观的太上忘情道则是例外，修炼其他道法的修士道心破碎还可以转头修练别的道法，而太上忘情道道心破碎的修士则会断了其他向上之路。
　　“萧施主请回吧，老衲没事，老衲想要下山走走，去俗世间走走，看看众生百态。”大德禅师摆了摆手，萧焱摇头说道：“晚辈陪大师一起。”
　　大德禅师莞尔：“无需如此，萧施主不用担心老衲，老衲不离开昆仑山北麓地区，最远也就是到沙洲城。”
　　他执意如此，萧焱只好告辞，辞别了萧焱，大德禅师到了沙洲城，在城里看着街道两旁人来人往。
　　良久之后，他叹了口气，来到城外昆仑山区边缘一座小山峰顶上坐下，静静看着眼前的天地万物。
　　只是那一向安定平和，充满智慧的双眼中，充满了迷惑。
　　大德禅师外貌虽是老人，但一对眸子乌黑发亮，光泽莹润，不显丝毫老态，可是此刻他的眼睛，却仿佛寻常垂暮之年的老人一般浑浊。
　　“宿命……逆命……非因亦非果……那天地造化，世间万物，又遵循什么道理呢？大道万千，是否归一？这大道，若不是因果，又会是什么？”大德禅师身上佛光滚滚，剧烈波动。
　　佛光凝聚成一尊巨大佛陀法体，通体金色，散发红光，端坐在莲花与满月轮上，其下的宝座由八只孔雀抬着，右手持莲，左手持铃，正是无量光如来的形象。
　　此佛陀浑身上下放大光明，照耀世间。
　　可是此时，大德禅师显化的这具如来法体，却在不停的扭曲波动，不复一丝一毫坚固不朽之真意，体表上密密麻麻的裂痕，犹如蛛网。
　　虚空洞开，一个老僧出现，见了大德禅师，不由得大惊失色：“大德师兄，你这是怎么了？！”


第1049章 玄门天宗，邪魔外道？
　　大德禅师身体不动，端坐在山峰顶上，但他头顶的无量光如来法体却不停扭曲晃动，密密麻麻的裂纹还在不停扩大。
　　那老僧刚一现身，就见到这幅场景，不由大惊，顾不上说话，双掌一合，头顶便也是佛光涌动。
　　这老僧头顶的佛光凝聚成一尊巨大古佛，通体纯金，身泛蓝光，坐在由八只大象抬着的宝座上，持金刚杵与铃，却是修练不动如来经所得的不动如来法体。
　　“定！”随着老僧一声断喝，不动如来法体的佛光笼罩在大德禅师身上。
　　可是他此番动作，也无力阻止大德禅师的无量光如来法体不停震荡，仿佛随时都会破碎开来。
　　“不是为人所伤，而是大德师兄自己的禅心动摇了，可是，这怎么可能？！”老僧眉毛一拧，双手结印，他头顶不动如来法体也是相同动作。
　　下一刻，一个古怪而又玄奥的法印结成，落在大德禅师身上。
　　大德禅师的无量光如来法体，在破碎边缘，突然停滞住了。
　　那老僧所结法印，正是不动如来经最玄奥也是最顶尖的印诀，不动尊秘藏万法根本印。
　　被此印镇压，大德禅师的如来法体稍微稳定了一些，但是他眼中茫然之色反而越来越浓：“不明因果，谈何万法？不见本性，如何不动？可是因果之外，到底还有没有其他……”
　　老僧大惊：“大德师兄，你在说什么？！”
　　话音未落，大德禅师猛哼一声，那原本已经稳固住的无量光如来法体，轰然破碎！
　　本就是白昼，但是此刻无尽光明照耀天地，方圆千里以上地界，所有生命眼前都是一片白光，无法看见其他东西。
　　大德禅师身下的山峰，直接化为乌有，若非那老僧护持，周围群山也要被摧毁。
　　光芒散尽，大德禅师目光中的茫然也暂时褪去，可是他对面的老僧脸上表情却尽是悲哀与震惊。
　　因为，大德禅师的无量光如来法体彻底碎了！
　　这位佛门得道高僧，修为从金身二重跌落回了金身一重境界。
　　大德禅师这时仿佛才回过神来，看着面前老僧，苦笑一声：“大宁师弟，刚才辛苦你了。”
　　“师兄，这到底是怎么一回事？”大宁禅师难以置信的看着大德禅师：“你方才是禅心动摇了！到底发生了什么？”
　　大德禅师叹了口气：“师弟，不要问了，我自己应付得了，只是说是要帮你取经书出来，一时失神之下，却给忘记了，你在这里稍等我片刻，我去去就回。”
　　大宁禅师的眉头拧成了一个“川”字，看着大德禅师，沉声问道：“师兄你一向心境明彻，灵台无尘，当年同辈师兄弟中你的资质只是中等偏下，但心性修为却是最顶尖的人之一。”
　　“你虽然进境速度不快，但每一步都踏得极稳，我和大空虽然进境速度快，被认为能最快晋升金身三重境界，但我心中一直认为，多年以后回头再看，大德师兄你的最终成就可能比我和大空更高。”
　　“听闻你成就金身二重境界，练成无量光如来法体，我还打算向你道贺。”说到这里，大宁禅师怒气勃发：“可是现在究竟是怎么一回事？你竟然会禅心动摇受损，濒临破碎，连如来法体都毁了？”
　　大德禅师摇了摇头：“我没事的，你无需担心，这也该是我修行道上一重难关，渡过去就好了。”
　　大宁禅师哼了一声：“这难关不可能是无缘无故的，你并非被人打伤，而能让大德禅师你禅心动摇，必然是发生了大事情。”
　　他目光微微凝固，转头望向昆仑山深处：“你不愿我插手，是不是和玄门天宗有关？”
　　大德禅师说道：“师弟莫要乱猜。”
　　“出家人不打诳语，师兄，你莫要诳我才是真的。”大宁禅师声音低沉：“有人破了你的禅心，必然是他动摇了我佛法根本，你该知道，这件事我绝不能坐视不理。”
　　大雷音寺未破之前，他是藏经阁首座，一生精力致力于整理佛经，弘扬佛法，并试图重现失传的大日如来经，让五方如来经可以重新集齐。
　　对于大宁禅师来说，佛门典籍经义是最重要的东西，也是他的执念，破此执念，以他的修为和佛法造诣，前途无量。
　　这一点，当年大雷音寺的前辈告诫过他，连他面前的大德禅师当年也告诫过他，大宁禅师自己更是心知肚明，但他无怨无悔。
　　大宁禅师紧盯着大德禅师：“师兄，你若是不跟我说，我便自己去寻玄门天宗。”
　　大德禅师苦笑一声：“非我不愿告诉你，实在是我自己尚未想明白以前，不想再拖上你一起。”
　　“你怕我也被破了禅心？”大宁禅师瞳孔微微收缩，神色更加凝重：“你该知道，我对本寺佛法的信念是最坚定的，正因为这样，想要破我的禅心，必须是从根本上……”
　　说到这里，大宁禅师突然间说不下去了，目光中有明悟，更有愤怒：“玄门天宗的人质疑我佛门的因果之道？！”
　　大德禅师沉默不语，大宁禅师只感觉自己被气得一佛升天，二佛出窍：“便是太虚观也无法质疑我佛门的因果之道，这玄门天宗……玄门天宗……”
　　他定了定神：“是玄门之主？”
　　大德禅师叹息一声：“不是，是他座下最顶尖的四大亲传弟子，他们……他们参悟因果之道，有了一些不同的理解。”
　　大宁禅师眉头皱的更紧：“几个晚辈，修习他玄门天宗自家道法，神通法力惊人，但在大道认知上，又能有多少见识？”
　　他看向大德禅师：“可若非他们有了实质性发现，按照大德师兄你的心志，不应该被动摇，他们究竟告诉了你什么？”
　　大德禅师只是摇头，大宁禅师大声说道：“师兄，你是想我自己去玄门天宗，跟他们辨明经义吗？”
　　“大宁，你的心境现在已经乱了！”大德禅师沉声说道，大宁禅师与他对视：“师兄，告诉我，否则我自己去玄门天宗！”
　　大德禅师沉默半晌之后，屈指轻弹，法力化作光影，却是展现了此前与汪林等人论道的过程。
　　光影留痕，可以完整，而又忠实的呈现之前经过，大宁禅师也不担心大德禅师会弄虚作假骗他，他现在境界实力在大德禅师之上，是真是假一看便知。
　　但随着时间的推移，大宁禅师的眼神越来越呆滞：“不可能的……不可能的……非因亦非果……这种事物怎么可能存在？一定是他的道法有问题！”
　　“可是，两道无法共存，这又该作何解释？是谎言哄骗吗？一定是，一定是……可是……宿命，逆命……这究竟……”
　　大宁禅师全身上下佛光也开始不停震荡，不动如来法体在他头顶时隐时现，本来最为稳固的如来法体，此刻赫然出现道道恐怖裂痕！
　　那裂痕又粗又大，数量又多，比之方才大德禅师无量光如来法体的伤痕还要恐怖得多。
　　更加骇人的是，大宁禅师自身肤色渐渐变成金色，仿佛镀金的佛像一样，但此刻这佛像上竟然开始出现裂痕。
　　心神尚未彻底平复的大德禅师急忙喝道：“师弟，快结不动尊秘藏万法根本印！”
　　大宁禅师眼神中，虚空一片的茫然，和激烈波动的挣扎交织在一起：“不动……不动尊秘藏万法根本印？对，贫僧应该……可是，不明因果，谈何万法？不见本性，如何不动？”
　　大德禅师目光中升起绝望之色，他最担心的情况发生了。
　　大宁禅师对于佛法经义，对于因果之道的笃信，比他还要深重，更不容易动摇，可是一旦动摇了，结果会比他要严重地多！
　　而他自己此刻也动弹不得，想要帮助大宁禅师都做不到。
　　“不可能！不可能！因果之外无他物，万道皆在因果中，怎么可能有非因亦非果之事物？外道！邪魔外道！荒谬的邪魔外道！”大宁禅师眼中挣扎之色越来越激烈，口中否定着汪林的发现，可是却无法让自己镇定下来。
　　口中语言，便是他自己都无法信服，可是他却控制不住自己，堂堂佛门高僧，到了要靠自我语言暗示来稳定心神，他此刻的心态之紊乱，可想而知。
　　他对于佛法经义的了解程度，比之大德禅师更为高深，可是心中升起的疑惑也更加难以化解，一颗禅心受损动摇更加严重。
　　一声绝望的呐喊之后，大宁禅师头顶的不动如来法体轰然破碎！
　　“玄门天宗，邪魔外道！”他狂吼着，整个人化作一道金光，远远遁走。
　　大德禅师满脸戚容，无奈的叹息一声。
　　玉京山上，林锋师徒看着这一幕，萧焱微微蹙眉：“师父，大德禅师他们……”
　　林锋摇了摇头：“便是为师点拨于他们，如来法体破碎这一关，也是必经之路，如此才能走上破而后立的道路，而由他们自己参悟琢磨，若是能够想通，收获会更大，比为师出言点拨更好。”
　　“若是自己悟不透，为师再开口也不迟，大德禅师的金身不碎，就没关系。”
　　“小焱子，看护大德禅师的事交给你了，小易，查查大宁的下落。”
　　萧焱、朱易一起躬身：“是，师父。”


第1050章 巨大争议，沸沸扬扬
　　昆仑山北麓地区突如其来的变化，吸引了全天下的注意力。
　　毕竟此刻的玄门天宗，作为神州浩土举足轻重的超级巨头，稍微有一点风吹草动，都会引发各方关注，臆测不已。
　　时至今日，与太虚观并列神州双极的玄门天宗，是真正的跺一跺脚，就可以让神州浩土地震。
　　更何况，这次的动静实在不小。
　　两个金身二重境界的佛门高僧，如来法体破碎，跌落回金身一重境界，绝非等闲之事。
　　一时间，昆仑山这里的变化，牵动了全天下人的心神，各方势力不停探究查访。
　　大德禅师的身影消失在昆仑山深处，其他人忌惮于玄门天宗，不好深入调查，于是大部分注意力都放在了另一个远遁的人身上。
　　几番试探之后，众人惊讶的发现，那人竟然是昔年大雷音寺藏经阁首座，当初就已经是金身二重境界的大宁禅师。
　　他毫无疑问是去拜访昔年同门师兄的，但最终不知什么原因，竟然落得个如来法体破碎的下场。
　　一时间谣言四起，议论纷纷。
　　有说大德禅师与大宁禅师这对师兄弟发生了冲突，双方死战一场，以至于两败俱伤。
　　也有说大宁禅师对玄门天宗出言不逊，遭到玄门天宗惩戒，被人碎了法体，大德禅师维护自家师弟，也遭了池鱼之殃。
　　还有人联想到了当年灭佛之战，猜测是否别有内情。
　　等等诸如此类，各种各样的猜测在神州浩土上沸沸扬扬。
　　一个又一个假设被提出，高层人士将之一个又一个否定，而中低层修士之间则大肆流传。
　　昆仑山东南，大横断山脉一带，虚空中突然开裂，一个人影从中落下，重重砸在一座山峰上，常人大小的身躯，直接将偌大的山峰整个砸得粉碎。
　　高山顷刻之间化为深谷，在谷底，跌坐着一个老僧，神色迷茫，目光挣扎。
　　这老僧身上泛起一层金辉，整个人仿佛一尊活过来的鎏金佛像。
　　只是此刻他金光闪闪的体表上，却满是密密麻麻的裂痕，仿佛蛛网一般。
　　这并非他从天空中摔下，砸落在山峰上造成的结果，而是他一颗禅心濒临破碎，连佛门金身都开裂的缘故。
　　老僧自然便是大宁禅师，他目光中满是痛苦挣扎之色：“一定是哪里不对……一定有地方错了……”
　　他若只是一介凡俗普通僧人或者佛门信徒，反而不会这么痛苦，但作为以佛法成就金身之人，现在却满是迷茫与挣扎。
　　一时之间，大宁禅师只感觉整个世界都变得不真实起来，自己成就金身境界的一身佛法修为也变得不真实起来，连自身存在也变得不真实起来。
　　“大宁师兄，究竟发生了什么？”一个中年僧人破开虚空，突然来到大宁禅师面前。
　　大宁禅师抬眼看去：“大……大空师弟？”
　　来人正是大空和尚，他一向从容的脸上也露出惊讶之色。
　　别的人需要不停猜疑，但作为金身二重境界的佛门高僧，他此刻亲眼目睹了，就可以看出大宁禅师并非为人所伤，而是自身禅心动摇破碎。
　　大宁禅师挣扎着起身，连连摇头：“大空，你相信，这世上存在非因亦非果的存在吗？”
　　大空和尚猛然瞪大了眼睛：“你说什么？！”
　　他这一失神之间，大宁禅师手掌摊开，露出一尊小佛像，小佛像散发光芒，裹住大宁禅师，然后渐渐消散。
　　大空和尚回过神来，看向即将消失的大宁禅师：“是不是玄门之主跟你说了什么？他质疑因果之道，破了你的禅心？”
　　大宁禅师痛苦的摇头：“我没有见到玄门之主，我连他的弟子也没有见到，我只见到了大德师兄，然后我和他的禅心都碎了，都碎了……”
　　“是玄门之主的弟子萧焱、朱易、汪林、石天昊，是他们……不对！万物皆在因果中，一定是他们错了，是玄门天宗错了！可是……可是他们究竟哪里错了……我想不明白，想不明白……”
　　大空和尚沉声说道：“师兄，跟我回大周，那里有昔年佛祖弟子的金身，我们一起参详，必然能找到真相，破了玄门天宗的邪说，你也有更大希望补全大日如来经！”
　　大宁禅师双手艰难的合十：“不，我要自己想想清楚，想想明白……宿命，逆命……非因亦非果……可是那又怎么可能？！”
　　伴随着低沉而又痛苦的喃喃自语，大宁禅师的身影伴随着佛光彻底消失不见。
　　大空和尚面无表情站在原地，没有阻止大宁禅师离开。
　　他看得出来，自家师兄现在处于禅心破碎的边缘，之前还有其他势力的人试图堵截大宁禅师，大宁禅师突围过程中，已经消耗了太多精力，此刻再有异动，说不定会有性命之忧。
　　“大宁师兄到底见到了什么？这世间何来非因亦非果之事物？”大空和尚目光阴晴不定。
　　他投身大周皇朝，但不代表他背弃了佛门，昔年大雷音寺之事，是因为他坚信自己的师门走上了邪路，背离了佛祖教诲，而他是在拨乱反正。
　　作为大雷音寺昔年大字辈最被看好的天才人物，大空和尚能有今日修为境界，佛法造诣完全不逊色于大德禅师和大宁禅师。
　　此刻只听大宁禅师口述，他的感觉便是荒谬绝伦。
　　没有像大宁禅师那样亲眼目睹大德禅师的法力光影留痕，使得此刻的大空和尚既感到疑惑不解，又感到有些愤怒。
　　“玄门天宗……玄门之主……萧焱、朱易、汪林、石天昊……你们想要动摇我佛门根基吗？你们凭什么？就凭你们对本寺佛法那点一知半解的理解？”
　　当初在瀛海中被朱易等人重伤，几乎要断了日后上进之路的时候，大空和尚都不曾像今日这般动了嗔心。
　　可是当他渐渐冷静下来，心中却又隐隐生出些许别样的情绪。
　　那隐约是……恐惧？
　　大空和尚为之愕然，他已经有多少年不曾感受到这样的情绪了。
　　这情绪来源于大宁禅师，也来源于大德禅师，对于自己这两位师兄，大空和尚了解颇深，他清楚知道两人的禅心之坚定。
　　可就是这样的两人，此刻却都因为禅心受损，碎了自己的如来法体！
　　如果不是有切实可以冲击到他们的真相，单凭简单论道，不可能产生这样的效果。
　　这让大空和尚心中患得患失起来：“那汪林、朱易等人，他们到底发现了什么，又证明了什么？”
　　“不管他们证明了什么，一定有其谬误存在！”大空和尚的目光渐渐变得坚定起来：“大德师兄和大宁师兄一时禅心蒙尘，但他们终究会洞彻明悟，这也是一重因果。”
　　“昔年太虚观也曾质疑本寺佛法，但最后却也不过口头空谈而已。”
　　大空和尚双掌合十：“因果即道，我不在，你不在，他不在，道始终在，因果始终在，人不明因果，非因果之不存。”
　　他返回大周皇朝，将事情经过大致禀报周帝梁盘之后，便直接闭关，一言不发静坐多日。
　　当大空和尚从入定中醒转后，他祭起一枚佛珠，佛珠中闪烁光芒，显化出一个人影，正是大宁禅师。
　　就见大宁禅师的神情比之先前更加憔悴，大空和尚看着他，平静说道：“大宁师兄，你当日究竟见到了什么，请传递给我，大空也想见识一下玄门天宗高足的能耐，看看他到底凭什么，对我佛门因果之道说三道四。”
　　大宁禅师的目光茫然和挣扎中，又隐约有些希冀。
　　他不愿意相信自家因果之道受到动摇，可是却又无法辩驳汪林展现的证据，内心深处，他希望能有其他同门来帮助他证明己方正确，而对方错误。
　　一个光团被大宁禅师通过自家佛珠，传递给了大空和尚的那枚佛珠之中。
　　光影消失，联系结束，大空和尚静静看着自己眼前的佛珠，伸出一根手指点了过去。
　　“本寺无尽岁月里，万千强者辈出，千古传承到如今，天元大世界也是强者辈出，从未有人能真正动摇因果之道，现如今却被几个小辈指摘？荒谬！”
　　这时，却有人突然出现在他闭关的净室之中，止住了他的动作。
　　“陛下？”大空和尚惊讶的看着突然出现在自己面前的周帝梁盘，梁盘冲着他摇了摇头：“于私于公，都请大师暂且按捺。”
　　大空和尚神色沉静：“于公，本朝现在尽量不与玄门天宗接触，贫僧能理解，也会遵从陛下的旨意。”
　　“但是于私，陛下莫非是担心贫僧也像大德师兄和大宁师兄一样吗？陛下也认为，那玄门天宗的谬论，会动摇我佛门因果之道？”
　　牵扯道统问题，便是面对周帝梁盘，大空和尚也不会轻易让步。
　　梁盘微微摇头：“大师修道，朕不会干涉，但若大师欲前往昆仑山与玄门天宗论道，却是不必。”
　　大空和尚看向梁盘，梁盘淡淡说道：“大师闭关这几日，神州浩土上争议纷纷，已经闹得沸沸扬扬了。”


第1051章 群僧赴昆仑！
　　此刻的神州浩土上，确实已经升起了许多争议。
　　有消息传出，大德禅师和大宁禅师之所以如来法体破碎，并非为人所伤，而是有人破了他们的禅心。
　　矛头直指玄门天宗，更具体到了林锋座下亲传弟子，萧焱、朱易、汪林和石天昊四人身上。
　　传闻中，四人动摇了因果之道的根基，这才让大德禅师和大宁禅师两个金身二重境界的佛门高僧禅心受损，濒临破碎。
　　在短暂的沉默之后，神州浩土上掀起了更大的喧嚣。
　　在大雷音寺覆灭数十年之后，这个昔日圣地，重新成为神州浩土的焦点。
　　对于现如今很多晚辈弟子来说，大雷音寺已经成为一个历史名词，没有多少实际意义。
　　不管曾经多么辉煌，现在没落了，便是没落了，破灭了，便是破灭了。
　　但对于境界较高的强者而言，对于老一辈修士而言，大雷音寺在神州浩土人族修真界历史上，是一个无法轻忽的庞然大物。
　　若非四千六百年前那次两界战争中，被幽皇天海重创，这佛门圣地，或许时至今日，都还屹立在神州大地上，受万家香火供奉。
　　虽然神州浩土第一圣地是太虚观，但那是相对于修真者的世界而言，在世俗世界，相当长的时间里，佛门信众的规模都是最为广大的。
　　其信封的因果之道，也被神州浩土公认为顶尖大道至理。
　　只不过，这条道路，也公认难度太大，被认为不可能有人凭此超脱。
　　哪怕佛门自家典籍记载佛祖曾经达到过去、现在、未来三世无所不知，五色不迷之至境，但了解情况的人都知道，那是夸张的说法。
　　可是，虽然太虚观等强大势力都有自身道统，历史上也发生过佛道论道，但也从未能真正触动过因果之道的根基。
　　不管是昔年幽皇天海断了佛门气运，还是当初的灭佛之战，毁灭的都是人和物，而不是佛门的道。
　　如今突然传出消息，玄门天宗弟子动摇了因果之道的根本，更因此破了两位金身二重境界佛门高僧的禅心，不由得让整个神州浩土一片哗然。
　　惊惧者有之，质疑者有之，种种状况，不一而足。
　　有人认为是以讹传讹，消息不真，有人认为实际上是玄门之主林锋寻得因果之道的漏洞，为了爱惜羽毛才假托弟子之名，试探外界反应。
　　不久之后，又有消息轰传天下，有佛门弟子现身，专程前往昆仑山。
　　自灭佛之战后，大雷音寺破灭，虽然有不少僧人出逃，但也大多命途多舛，尤其是修为较低的佛门弟子，如今在神州浩土已经不多见。
　　有些人避入中千世界或者异域空间活动，有些人则隐姓埋名过着隐居生活。
　　但这一次，却有不少修为较低的佛门弟子，自隐居之地走出，前赴昆仑山。
　　他们并非要投附玄门天宗，恰恰相反，他们是要去跟玄门天宗，跟汪林等人论道，要捍卫自身佛门道理。
　　对于神州浩土人族修真界来说，此次事情虽然引起轩然大波，但都还没有切身感受。
　　可是对于许多佛门僧人来说，此次因果论道的意义，从某种角度来看，无异于又一次灭佛之战。
　　没了寺庙，心中有佛，在哪里都是修行，对于无力反抗昔年灭佛联军的大雷音寺僧人来说，心中还有最后的寄托。
　　用心修练，终将有迎来末法之后，盛世再临的希望。
　　但这一次发生的事情，却动摇了他们最后的坚持，这让许多佛门僧人陷入迷茫之中，也促使他们前往昆仑山，要与玄门天宗将道理一辩究竟。
　　这些僧人中，有元婴期修士，有金丹期修士，也有筑基期修士，甚至还有垂垂老矣仍是练气期的僧人。
　　他们的力量相对于一些中小型势力来说，仍然庞大，但相对于大势力来说，却已经非常微弱，更不用说和玄门天宗这样的新兴圣地相比。
　　但这群僧人还是自发的向着昆仑山前进，仿佛朝圣，又仿佛殉道。
　　许多自从大雷音寺破灭之后，便再没有音讯，再没见过面的同门，今时今日终于在昆仑山重逢。
　　师兄与师弟，师叔与师侄，太师叔与侄孙辈，乃至于师父和徒弟。
　　彼此见面之后，没有寒暄，都只是合什一礼，便一起并肩前行，无声的继续上路。
　　或出于别的考虑，或者也关心玄门天宗论述因果之道的内容，或者感怀于一众僧人的信念，神州浩土各家势力，都没有留难这些僧人。
　　便是昔年参加过灭佛之战的势力，也没有难为他们，连大周皇朝，对于境内突然冒出来，自己在一直追剿的个别佛门余孽，都采取了睁一只眼闭一只眼的态度。
　　唯有和大空和尚一起托庇臣服于大周皇朝的僧人，在大周皇朝限制下，没有前往昆仑山。
　　但他们也陷入一种格外压抑的情绪中，议论纷纷，开始不断审视自家因果之道。
　　不管是大周皇朝的佛门弟子，还是那些前赴昆仑山的佛门弟子，他们心中都坚信因果之道的正确，但心中却也都隐隐有些惶恐。
　　大德禅师和大宁禅师同时走火入魔，禅心受损，这已经不是巧合与个人原因可以解释。
　　因果之道，是否真的有漏洞，是否真的有问题？
　　这个念头，止也止不住的在所有佛门弟子心中升起，被他们不断从灵台擦除，却又不断重新出现。
　　大空和尚自己没有前往昆仑山论道，也阻止了和他一起的佛门弟子前去，但他再次闭关，随他一起的还有大宁禅师传递来的信息。
　　他要弄清楚玄门天宗到底有何发现，然后再从中寻找错谬之处，现在不能前往昆仑山，有朝一日也一定要去跟汪林等人辩个清楚。
　　白云山中，一个青衣女子站在山脚下，看着面前一群僧人，轻声说道：“圆信大师，你们真的要去？”
　　她面前是一个中年僧人，元婴后期修为，身后站着一群和尚，修为有高有低，但都神情凝重。
　　法号圆信的中年僧人点了点头：“事涉我佛道统，贫僧等人责无旁贷，不得不走这一趟，去看看那玄门天宗中人，到底得出了怎样的谬论！”
　　他身后众僧人齐齐合十，低喧佛号。
　　燕明月看着群僧消失的背影，眉宇间隐现忧色：“大师兄，我感觉玄门天宗并非无的放矢。”
　　她身旁出现一个青年，正是林道寒。
　　此刻的林道寒比之往日，五官外貌看上去平凡依旧，可是却给人一种奇怪的感觉，仿佛他比之前俊美了许多。
　　而且这种变化，似乎无时无刻都在发生，每一个瞬间都在变化，虽然一个瞬间当中的变化极为细微。
　　“若是玄门之主所为，我相信恐怕是真的，若只是他那几名弟子，则不好确定。”林道寒平静说道：“但是大德、大宁两位高僧尽皆禅心被破，恐怕他们真的找到了因果之道的漏洞，只是这漏洞本身，是否存在谬误，还需要验证。”
　　燕明月轻轻叹息一声：“昔年我们的先辈也曾与大雷音寺高僧论道，最后结果各执一词，不了了之，如今玄门天宗……”
　　林道寒目光微微闪烁：“其实这些年来阅览佛经，我对于因果之道的疑问也越来越多，但和先辈们一样，疑问仍然只是疑问，没有任何实质性的进展。”
　　“仅就我个人预感来说，这一次，很有可能真的是又一次灭佛。”
　　他徐徐说道：“而对于玄门天宗来说，这一次事件如果处理不好，影响将异常深远，不仅仅是佛门的问题。”
　　燕明月点了点头：“今天他们能破了佛门因果之道，明天便也有可能破了别家势力的道统，长此以往，玄门天宗很有可能陷入孤立之中，便是与之亲善的势力，也会渐渐与之离心。”
　　“不说超过利益的羁绊，和力量的畏惧，但这涉及一派立身根本的大道之争，也足以让其他势力对玄门天宗产生巨大的忌惮之意。”
　　事实上，现在神州浩土上的多家势力，其实便都在关注这次群僧开赴昆仑山的事态发展。
　　从理智上来说，他们希望最终结果，是玄门天宗摆了一个大乌龙，玄门天宗是否丢人不重要，关键是他们这种针对其他道统的碾压态势，让人不得不为之忌惮和畏惧。
　　因果之道，已经是神州浩土最顶尖的大道至理之一，至少从立意上来说，便是太虚观这么多年以来也没能将之动摇。
　　大秦皇朝西陵城皇宫内，衮阳王石宗茂哼了一声：“若是玄门之主亲自开口也就罢了，他那几个弟子，虽然神通法力强大，实战斗法惊人，但修道才几年，对天地大道的认知理解，又能有多少，就感随便编排他人传承万年的道统？”
　　南明王石宗堂摇了摇头：“或许根本就是玄门之主自己的主意，只不过他爱惜羽毛，这才假托弟子之口，给自己留下后路。”
　　安良王石宗岳迟疑着说道：“可是大德禅师和大宁禅师，都已经是现存修为境界最顶尖的佛门高僧之一了，连他们也……”
　　石宗茂说道：“他们修为虽高，也只是金身二重境界，代表不了佛门的最顶尖水平！莫说佛祖还在世了，便是佛祖十大弟子又一个还在，也必能驳斥玄门天宗的谬论！”
　　“莫说四千六百年前的大雷音寺了，便是灭法之战前的大雷音寺，也有佛门金身三重境界强者坐镇，也定容不得他们如此放肆。”
　　一直没吭声的靖方王石林突然开口说道：“如果是玄门之主的指点呢？”
　　大殿中陡然安静下来。


第1052章 道心毁灭者
　　石林一句话，所有人都沉默下来。
　　其实，在他们心中深处，对于这件事情的态度，始终是半信半疑。
　　毕竟，能让大德禅师和大宁禅师禅心受损，心境动摇到连如来法体都碎了的程度，必然是相当直观的冲击和从根本上的否定，才能产生如此严重的后果。
　　便是衮阳王石宗茂，语气上虽然笃定，但内心如何想法，却未必那么确信无疑，否则他的情绪也不会出现波动。
　　林锋多次化不可能为可能的惊人壮举，也让在场众人有些心中打鼓。
　　当年蜀山之战，林锋点破了连蜀山剑宗自己门人都没有意识到的问题，结果化大仙天万象剑阵为诛天剑阵，让蜀山剑修从上到下剑心碎了一地。
　　如今之事，就仿佛是往事重现。
　　龙椅上的秦帝石羽这时缓缓开口说道：“不管怎么说，仅从目前来看，玄门天宗得不偿失。”
　　其他人都默默点头，玄门天宗这一次的做法，毫无疑问将自己推到了佛门的对立面上。
　　时间若是倒退一万年，大雷音寺说不定就要和玄门天宗开战了，就算不真的大战一场，从此以后视如仇寇也是必然之事。
　　现在佛门虽然暗弱衰落，大雷音寺也已经不复存在，但是佛门终究没有灭绝，佛门五方如来经也终究是天元大世界顶尖修道佛门。
　　不说大德禅师、大宁禅师还有大空禅师这样佛门金身二重境界的强者了，昔年灭佛之战时，大雷音寺最后一代方丈加上三位太上长老，一共四名佛门金身三重强者，其中三人遇难，却还有一位太上长老至恒禅师突出重围流落在外。
　　大雷音寺虽然破灭，但仍留有几分底蕴，只是此前因为大环境，不得不保持低调。
　　而在现如今玄门天宗越发强势崛起的今天，也因为林锋善待大德禅师，收拢佛经舍利子的行为，神州浩土其他势力，都在心中猜测，昔年大雷音寺留存势力，很有可能渐渐都投身玄门天宗，于是玄门天宗的实力越发强盛。
　　但从现在看来，却是玄门天宗自己作死，断了这条道路。
　　便是大宁禅师，其实都已经被大德禅师说动，已经有意投身玄门天宗，结果现在看来，反倒成了仇人。
　　而玄门天宗自家供奉长老，为宗门立下大量功勋的大德禅师，也因此遭到重创，实力下滑，前程未卜。
　　不算其他一切外界影响，玄门天宗自家势力都等于是受到了损伤。
　　这些还只是摆在明面上可以计算的损失，而无法估量的隐性损失将更为巨大。
　　为宗门立下大功的大德禅师，落得禅心被破的下场，玄门天宗中诸葛战、苗世豪、康南华等人会是怎样的想法？
　　两极天峰、玄天印、苍天道剑这些具有相当自主权的大乘级数法宝，又会是怎样的想法？
　　推而广之，外界其他有意投身玄门天宗的强者，又怎能心中不产生疑虑？
　　或许一切只是一场意外，玄门天宗自身也不希望这种情况的发生，但万一意外再次发生，谁又能保证下一个倒霉的人不是自己？
　　而对于大秦皇朝，甚至于紫霄道、北戎王庭、流光剑宗、霹雳剑宗等势力来说，也是相同的顾虑。
　　所以不仅仅是石羽、石宗茂、石宗堂等大秦皇朝的强者，此时此刻，全天下人族强者，都在关注着群僧前赴昆仑这一事件的发展。
　　或许是没收到消息，或许是脱不开身，或许是出于其他考虑，这次前往昆仑山的僧侣中，没有成就金身的佛门大拿。
　　众人中修为最高者，也不过是元婴后期境界的圆信和尚与圆澄和尚。
　　在他们的带领下，一众僧人聚集在一起，神情肃穆，无声而行，并没有破开空间飞遁，而是跋山涉水，一路行走来到昆仑山北麓地区深处，云峰镜湖之畔。
　　翻山越岭的一众僧人，虽然无一人练成佛门金身，但却自有一股凛然厚重之势。
　　昆仑山一带，有什么风吹草动，大多在玄门天宗掌控之中，群僧齐至，林锋师徒自然知晓。
　　朱易和汪林站在玉京山上，视线仿佛穿越重重虚空落在昆仑山脉群山之中。
　　“天泰，天驰，你们记得循序渐进。”朱易淡淡说道，他身后杨铁和李星扉二人躬身应道：“是，师父。”
　　两人离山，前往云峰，朱易转头看了汪林一眼：“虽然在出了大宁禅师的事情之后，眼前之事便也在预料之中，但最初却不曾想到，事态会发展到这个地步。”
　　“不过，道理越辩越明，这也是必经之路。”
　　汪林点点头：“我去看看大德禅师。”
　　杨铁和李星扉下了云峰之后，便来到镜湖之畔，一众僧侣面前，拱手为礼。
　　虽然没能见到汪林、朱易等人，让众僧有些不满，但也无可奈何，毕竟如今的汪林他们，与之身份对等之人，必须是大宁禅师、大空和尚这样的佛门强者了。
　　而眼前的杨铁和李星扉虽然还都是金丹期修士，但却正经人小辈大，身份不低，分别是朱易和汪林坐下首座亲传弟子。
　　有那年轻僧人，心中暗道：“驳倒了你们，倒要看看你们师父还能否坐得住？”
　　圆信和尚神色平静：“贫僧等人前来，别无他意，听闻贵派对我佛门因果之道有不同见解，所以特来论道。”
　　杨铁转头看向李星扉，李星扉点了点头，同样平静说道：“诸位来意，家师已经知晓，所以特命我在此恭候各位大师，论道请教是再正常不过的事情，自无不可。”
　　“不知各位是先拜会大德禅师，还是直接开始论道？”
　　圆信和尚与圆澄和尚都摇了摇头：“直接开始好了，大德师伯那里不急。”
　　其实，对于大德禅师，有些僧人心中都还颇有微词，认为是他引狼入室，方才有今日之祸，只不过大德禅师辈分高，威严重，他们不好名言罢了。
　　杨铁说道：“招待不周，还请各位见谅。”说吧，引着众僧上了云峰，来到中央大殿之中。
　　入殿之后，团团坐下，一众僧侣面对杨铁和李星扉两人，倒也没有骚乱，皆由圆信和尚与圆澄和尚与之对答。
　　“李施主所言，恕贫僧不敢苟同。”圆澄和尚双掌合十，低喧了一声佛号：“世间离奇之事在所常有，贫僧师兄弟也并非孤陋寡闻的封闭之人。”
　　“贫僧这些年来，隐居乡里，类似事情便也见过许多，有那看似离奇，毫无缘由之事，其实都不过是因为真相掩藏，凡人无法知晓而已。”
　　圆澄和尚说道：“例如，乡间有一男子做梦，为巨虫撕咬，以至于每每从睡梦中惊醒，夜不能寐，身形憔悴。”
　　“后来又一次入眠，他在梦中将那巨虫杀死，醒来后，在窗外寻得一只拇指大小，与其梦中之虫一模一样的小虫，小虫已死，男子从此以后也不再做噩梦。”
　　“邻居乡里皆传言此人梦中杀虫，但那其实不过是一种妖物罢了，只能入梦害人，伤人神魂，自身却脆弱得很，若在梦中为人反伤，则自身神魂溃灭，便也真的死了。”
　　圆澄和尚看着对面的李星扉与杨铁，沉声说道：“世间有些事情用因果无法解释，是因为我们不明因果，而并非因果不存在。”
　　圆信和尚双掌摊开：“二位请看，这里是两个重量极为相近的铁球。”
　　他两手掌心中各托着一个铁球，看上去一模一样，圆信和尚静静说道：“对于凡人来说，这两个铁球，他们分不出其中重量的差别，哪怕是最精准的秤，也测不出其误差。”
　　“便是练气期修士，乃至于筑基期修士，也无法察觉或者测量。”
　　“但这不代表两个铁球的重量就真的一模一样。”圆信和尚说道：“贫僧，或者两位道友，或者任意一个金丹期修士、元婴期修士，便可以察觉出其中重量的细微差别。”
　　杨铁和李星扉对视一眼，微微一笑，李星扉说道：“但是当我们处在凡人的角度，处在练气期、筑基期境界的时候，不管是我们还是大师，事实上都不知道两个铁球是否一定有差别。”
　　圆信和尚同样面露微笑：“这没有错，但这样的铁球太少了，而绝大多数铁球我们都已经能测出来。”
　　李星扉摇了摇头：“但也还会有另一种情况，那就是如果始终使用同一种方法，那么不管到了什么时候，也会有一些铁球，永远也无法测出其准确的重量。”
　　一众僧侣同时摇头：“不可能。”
　　有那气盛之人，更在心中冷笑：“数以万年计的岁月中，强者不知多少，也没人能动摇我佛门之道，便是太虚观也不曾做到，想要指手画脚，你玄门天宗自家开山立派最少先超过万年再说吧，一闪即逝的流星又不是没有！”
　　李星扉神色平和，手指轻点，一团光影出现在众人面前。
　　片刻之后的玉京山上，林锋突然心中一动，视线朝着山下虚空方向望了一眼，微微挑眉。
　　“先是蜀山让我敲碎了玻璃心，然后这次又轮到了佛门，可是天地良心，我们师徒几个可真不是专门为了破人道心的啊。”
　　“以后该不会混上一个道心毁灭者的外号吧，这名声可不怎么好听。”
　　他摇了摇头，看向面前的大德禅师：“大师，我们继续。”


第1053章 不信邪者有很多，接二连三撞南墙
　　此刻在林锋面前的大德禅师，也像不久之前的大宁禅师一样，显化了自己的佛门金身。
　　老和尚整个人便像是一座鎏金佛像一样，周身上下闪动金色光辉。
　　但是他的金身上，此时也分布着一道道蛛网似的裂痕，只不过不像大宁禅师那么严重。
　　不过大德禅师的精神状态，比起之前却已经是天壤之别。
　　他的目光中现在满是深思与明悟之色，不再像先前一样挣扎和迷茫。
　　金身上下虽然布满了裂痕，却不会给人以苍凉破败之感，因为他身上佛光平和而又稳定，充满了圆满自在的味道。
　　林锋抚掌笑道：“大师果然是有大智慧，大勇气之人！”
　　大德禅师双掌合十，摇头说道：“宗主这话，让老僧羞愧得无地自容，若非宗主及时点醒，老僧不知何时方能醒悟，在这个过程中，稍有一点差池，便连金身也要碎了。”
　　“大师言重了。”林锋摆了摆手：“道理能由自己想通，这是最好，由旁人插言，难免落了下乘。”
　　“这也是本座之前一直没有置喙的原因，后来虽然与大师论道，心中也自不安，怕是耽搁了大师的修行。”
　　林锋嘴角露出一抹微笑：“但大师不愧慧根深厚的高僧，虽然本座插手了，但却并没有耽误你的修行，这让本座不胜欢喜。”
　　他摇头说道：“其实，从一开始，若是能由佛门弟子自己觉悟因果宿命与逆命的奥妙，是最好不过，如今本座师徒牵扯其中，到底还是差了一点，之后还需大师和佛门众位高僧，付出更多心力才行。”
　　大德禅师微微一笑，充满了智慧圆觉之意：“若没有宗主伸以援手，老僧和其他人怕是一辈子都跳不出固有的圈子，永远都只能坐井观天而不自知。”
　　“跳出井外是小智慧，意识到自己身在井中，方才是大智慧，贫僧也只有些小智慧，大智慧是欠缺的。”
　　林锋视线向着玉京山下的虚空望去：“只是今日之事，却非本座原意。”
　　“哪里能怪得了尊师徒？”大德禅师苦笑一声：“是贫僧的过错，当日若是对大宁师弟守口如瓶，又怎会闹到现在的地步。”
　　林锋说道：“话不能这么说，大师也是不想令师弟与本宗发生冲突，只不过，令师弟并非本宗之人，他要做什么事情，我玄门天宗都不会干涉。”
　　“他当日若是来本宗理论，本宗也不会回避，与之论道便是，只要不伤人不破坏，本宗亦不会为难他。”
　　“大宁禅师要自行离去，路上与人交谈，说些什么，我玄门天宗也都不会干涉，本座遣弟子随行，只是为了护持其安全，免得他为宵小所趁，在他平安遁走之后，也不会再跟着他。”
　　林锋双手负于身后，静静说道：“本座师徒虽然探索因果之道，但并无攻击挑衅佛门之意，将结果透露给大师你个人，也只是希望能对大师你的修行有所助益。”
　　“我们不会特意将信息外泄，但真若是传扬出去，也不会特意遮掩隐瞒，将知情者全部拘役，那种事情，本座不屑为之。”
　　“道理越辩越明，道理不会因为个人意愿而更改对错，或者变得不存在。若能有人证明我辈师徒所思所想是错误的，那本座反而会感到欣喜，我辈修道之人，本就是在漫漫长路上探索前行。”
　　林锋说道：“就像是今天和大师论道，本座便也有些许收获。”
　　大德禅师蹙眉说道：“只是此事影响，怕是不好，或许会引起其他势力对本宗，对您的误会与忌惮。”
　　林锋轻笑一声：“无妨的，其实这样的事情，在神州浩土历史上并不少见，只不过这次因为是佛门因果之道，所以反响才极为强烈罢了。”
　　大德禅师闻言，脸上顿时露出苦笑。
　　他的视线也看向玉京山下的虚空，仿佛一眼望到云峰之上的大殿，轻轻叹息：“过得此关，证就菩提，过不得此关，苦海中煎熬，老衲能引你们出苦海，但不证菩提，终究难得解脱。”
　　“我佛门弟子修自身，自己跳出井外，才是真自在，否则有朝一日终会困在其他井里。”
　　此刻玄门天宗的云峰大殿中，简直如同修罗场一般。
　　一个不见血腥，不见污秽的修罗场。
　　圆信、圆澄为首的一众僧人，此时都目光呆滞，说不出话来，整个人仿佛变成泥塑木雕。
　　修为较低的僧侣，反而还比较正常，只是一个个情绪激动，大声斥责李星扉和杨铁，但让他们说明道理，却又张口结舌，只能拿目光去看自己的长辈。
　　但圆信、圆澄等修为较高的僧人，此刻视线中却满是迷茫挣扎的神色，嘴唇哆嗦着，说不出话来。
　　尤其是元婴期的佛门修士，此刻一个个身上都闪动耀眼佛光，赫然已经是无法自控了。
　　杨铁皱了皱眉，双手法诀一合，中央混元封天法界施展出来，将这些僧人一个个罩住。
　　一众僧人应激之下，直接开始攻击起杨铁，杨铁一言不发，法术和法器回天法盾联合起来，硬抗这些僧人的攻击。
　　圆信、圆澄两个元婴后期的修士反应过来，连忙制止同门：“都住手，杨施主是防止你们佛光失控，吞噬了旁边修为较低的弟子。”
　　好不容易才将混乱的局势止住，但大殿中的气氛仍然无比焦躁。
　　李星扉说道：“有乐意留在本宗论道的佛门道友，尽可以留下。”
　　很多僧人目光无神，浑浑噩噩，呆立原地，有些人则露出冥思苦想的神情，当即盘膝坐下，陷入思索之中，也有不少人仍然无法平静下来。
　　这些人无法接受因果之道遭到动摇的事实，无法接受有因果解释不了之事的存在，可是却又想不出辩驳之辞，脑海中混乱一片，心头魔念丛生，只感觉眼前的玄门天宗犹如地狱一般，下意识的想要逃离。
　　“万法皆空，唯因果不空！”不知道是谁最先喊了一声，然后冲出云峰大殿之外，下了云峰，远远的朝昆仑山中冲去。
　　在他之后，又有许多僧人也一起冲出，要远离这带给他们噩梦的玄门天宗。
　　李星扉和杨铁默然不语，只要对方没有破坏之举，他们也都不干涉。
　　浩浩荡荡的群僧赴昆仑，最终却得了这么一个结果，让神州浩土上众多宗门，心中都不由为之一沉。
　　他们现在的希望就是寄托在大德、大宁以外成就金身境界的佛门大能身上了，尤其是昔年大雷音寺唯一幸存的太上长老，金身三重境界的至恒禅师。
　　至恒禅师自从昔年突围之后，便少有消息，最后一次为人所见，还是大千世界十几年前，有人在虚空战场中惊鸿一瞥，瞧见过这位佛门耆宿，自那以后，再无音讯。
　　有知道大空和尚之事的人，也将希望寄托在大空和尚身上，毕竟他是昔年大字辈高僧中的杰出人物。
　　周帝梁盘其实也在随时关注着闭关的大空和尚，若是能找到玄门天宗理论中的谬误，哪怕这次不发动，以后在合适的时候亮出来，也会给予玄门天宗沉重一击。
　　“嗯？！”梁盘目光猛然一闪，下一刻，他已经亲自出现在大空和尚闭关的净室之中。
　　眼前是无比骇人的一幕，大空和尚盘膝坐地，神色虽然平静安然，但头顶汗如雨下！
　　他身体上方，佛光凝聚不空成就如来法体，法体右手持双金刚，左手持铃，宝座由人身长角的桑桑鸟抬着。
　　原本充满了诸行圆满之真意的如来法体，此时赫然寸寸龟裂，犹如久旱的大地，又仿佛破碎的瓷器。
　　那庞大的如来法体不停扭曲，就在破碎的边缘。
　　梁盘脸上露出惊诧之色，伸出手掌以自己的法力护持住大空和尚的法体，可是大空和尚的法体碎裂，是由内而外所发，并非被人从外界击破。
　　便是合道境界的梁盘，也无法压制，这是由大空和尚自己禅心受损带来的变化，非外力所能制止，便是太皇宫、大诸天轮也无法强行镇压。
　　“不……不可能！怎么可能有因果之道无法阐释的事情？怎么可能有非因亦非果的事情存在？如果这样一件事情存在，那其他事……”大空和尚猛然睁开眼睛，目光中满是痛苦与挣扎：“玄门天宗！你们的所谓逆命之道，一定有问题，一定有错谬！”
　　“邪魔外道！邪魔外道！”
　　梁盘脸色铁青，眼睁睁看着大空和尚的如来法体在他面前轰然破碎，化为流光！
　　大空的法体破碎，风暴席卷四周，势头要将方圆千里夷为平地，但梁盘就在此地，自然不会任由他毁了自己的皇宫。
　　但是护住自家皇宫的梁盘，脸色却少有的难看，方才的无力与无奈，只能眼睁睁看着事情发生，让身为皇者的他心情极其糟糕！
　　而这还只是一个开始！
　　如来法体碎灭之后，大空和尚显化金身，金身上也出现密密麻麻的裂痕，曾经坚固不坏的金身，仿佛随时都会崩解溃灭。


第1054章 昆仑山上，大放光明！
　　本来就在瀛海之中遭到重创的大空和尚，几乎因此断绝了上进之路。
　　而现在，他禅心受损，如来法体再破碎，有很大的可能，想要重登金身二重境界都成了奢望。
　　连金身也出现密密麻麻的裂痕，他此刻的情况已经危险到了极点。
　　而偏偏梁盘对此无可奈何，只能眼睁睁旁观，这种无力感，比之失去一个元神强者，更让他心情糟糕。
　　大空和尚此时却顾不上思考自己日后有没有重新凝聚如来法体的可能了，他现在全部心神都集中在关于宿命之道和逆命之道的思辨之上。
　　金身上的缝隙裂开之后缓缓愈合，愈合了又立即再次开裂，而且比之以前更加严重。
　　“宿命……逆命……非因亦非果……不对！向上追溯，时间的因果线上，必然会有其原因！世间万物，莫不在因果之中！可是……可是那原因到底在哪里……在哪里啊！”大空和尚双目尽赤，既有迷茫，又充满了愤怒和狰狞。
　　他仰天怒吼一声：“玄门天宗！”
　　可惜，这一生嘶吼不能让他的情况得到缓解，反而金身裂开一道更加巨大，更加恐怖的裂痕，仿佛要将他整个人分裂成两半。
　　大空和尚禅心也近乎破碎的消息，被大周皇朝遮掩了下来。
　　但投身大周皇朝的僧侣，全都保持沉默，也隐约让其他势力都看出了一些端倪，这让他们心中五味杂陈。
　　很多人心中沉重，始终没有佛门僧人能站出来纠正驳斥玄门天宗的道理，这是否证明，玄门天宗其实才是正确的？
　　“佛门真的暗弱了，连一个拿得出的人都没有了吗？”西陵城中，衮阳王石宗茂眉头紧锁，语气微微有些焦躁。
　　话虽如此说，但他内心深处，却也在不停怀疑：“玄门天宗的道法，真的强大到这个程度吗？修道之人神通法力强大，难道连对天地大道的理解也具有如此优越领先的地位不成？”
　　秦帝石羽默然不语，平天冠下的表情晦暗不明，看不真切，只有一对眸子中，不停闪动复杂的光芒。
　　南明王石宗堂、安良王石宗岳、靖方王石林等所有大秦皇朝的高层强者，都没有说话。
　　他们此时其实都在不约而同干一件事情，那就是不停审视自家的五帝真龙秘书！
　　一遍又一遍的审视，各种不同角度的检查，自我甄别，反复寻找看自家道统，有无错漏遗失之处。
　　自己找到的漏洞，如果是根本性的问题，也会对修士的道心造成冲击，但情况比之被外人之处，会和缓许多。
　　“不要流连于旁枝末节，从根本的立意上自省自查！”石宗茂看着石宗岳、石林等人，沉声说道。
　　他本人也在做相同的事情。
　　枝节衍生上出了漏洞，并不会动摇修士道心，事实上，每一门道法在漫长过程中，都会被发现或者或那的问题。
　　越是大势力，越是顶尖道法，便越是这样，任何一门顶尖道法，都是在一代代修炼者认真揣摩的过程中，不断去芜留精，从而不断完善升华。
　　对于道法，对于天地万千大道的探索，对于道法由浅及深，不断提升，这也都是必经之路。
　　但是一门道法的立意根本如果被动摇了，那就如同一栋建筑的地基出了问题，会连累整座建筑都有塌方的危险与可能。
　　听到石宗茂的话，石宗岳等人都面沉入水，点了点头没有说话。
　　这时，秦帝石羽突然站了起来，缓缓说道：“我们去天龙古域。”
　　石宗茂、石宗堂、石宗岳等人一齐点头，石羽直接在大殿中抬手打出一道符箓，在大殿内的半空里大放光彩，很快化作一道光门，光门内有大量红光透出。
　　一众大秦皇朝的元神大佬们，一齐步入其中。
　　同样的事情，也在神州浩土上多个地方一起发生。
　　雷鸣山脉紫霄峰，紫霄道山门，山顶上笼罩着万年不散的厚重雷云，终年不见天日，只有电闪雷鸣，在厚重阴云中此起彼伏。
　　山顶紫霄道宗门正殿，天雷宫里，紫霄道当代宗主雷云道尊沉默不语，在他下首坐着一个老者，则是其师兄蓝霆道尊。
　　师兄弟二人相对无言良久之后，蓝霆道尊打破了沉默，开口说道：“本派的九天神雷大道，一直都不完整。”
　　雷云道尊的声音仿佛滚滚雷霆：“不完整，不代表上古鸿都祖师的道法传承就有错谬之处。”
　　蓝霆道尊苦笑：“问题是不完整，我们想从立意根基上来自省，难免有疏漏之处。”
　　二人所言之鸿都祖师，即为上古时代散修大能，被誉为雷帝，虽然是散修，但在上古时代也声名显赫，举足轻重。
　　不比其他，单以雷法而论，人族修真界历史上，只有太皇才可以与之相提并论。
　　紫霄道乃是雷帝座下大弟子紫霄道尊所创，紫霄道尊开山立派，创下了如今的紫霄道道统，不过包括紫霄道尊本人在内，紫霄道自古至今，皆供奉雷帝为原始初祖。
　　雷云道尊闻言，顿时陷入沉默之中，良久之后，方才轻声说道：“你我师兄弟几个，再仔细思量一番。”
　　蓝霆道尊叹了口气：“也只能如此了。”
　　他们的视线向着西方望去，那里是昆仑山方向，此刻他们望向昆仑山的目光中，充满了复杂的意味。
　　向往，敬畏，尊崇，恐惧，忌惮，种种情绪，不一而足，尽数包含。
　　北戎王庭、流光剑宗、霹雳剑宗等等原先与玄门天宗友善的大型实力，此刻都被相同的阴云笼罩，而其他宗门，则更是压抑。
　　有少数人，甚至远赴白云山，希望能获知太虚观对此事的确切态度。
　　前往昆仑山的众多僧人，有些留在昆仑山继续思悟道法，要与玄门天宗理论，有些人则不堪重负，仓皇逃离了昆仑山。
　　通过接触这些人了解到具体消息，其他各家势力，心情更是复杂，因为他们隐约能感受到，玄门天宗并非无的放矢，群僧辩驳不过也并非修为不到，佛法不够精深，而是玄门天宗的道理，真得动摇了佛门因果即道这一传承无数岁月的理念之根基。
　　尤其是那些本来就对佛门道理也有了解的强者，就更是如此。
　　轮回宗的山门之中，修罗道尊莫修罗和天坛道尊沈奇峰，还有地狱道尊等人，脸色都很复杂。
　　“玄门天宗的观点，恐怕是对的。”沈奇峰叹息说道：“因果并非唯一，宿命之外，亦有其他。”
　　“幸亏我们不像佛门修士一样将因果视为唯一，否则我们的道心也会受损，甚至破碎。”
　　他叹了一口气：“这场论道，佛门输得不怨，现在看来，玄门天宗中人，除了斗法犀利凶悍以外，对于天地大道的认知理解，也有极深的探究，积淀之深厚，了解之透彻，远远不像一个新兴宗门那样浅薄。”
　　“这样的玄门天宗才是可怕的，因为后劲十足，不会因为人才一时断档就出现三代而衰的局面，只要能抗住外界压力，随便涌现几个杰出人物，就能重新向巅峰发起冲刺。”
　　莫修罗等人都没有说话，但脸上都露出认同的神情。
　　而在白云山中，云远真和燕明月师徒也是神情凝重，太虚观太上长老云远真抚掌叹道：“好一个逆命之道，神州浩土多年以来不曾解决的难题，却在今日被玄门天宗解决了。”
　　“多年以来，便是本观，虽然能察觉佛门因果即道这一理念的不合理之处，却始终仍只停留于纸面上的疑问，却不曾找到真正动摇其根基的依据，必须要说，玄门天宗这次真的让人开了眼界。”
　　“比起当年蜀山之时，还要震撼人心。”
　　燕明月徐徐说道：“问题是太震撼了，以至于将自家的人心都要一起震散了。”
　　她们二人也心情复杂，证明了玄门天宗的正确，便意味着证明了玄门天宗道法的强大之处，但也意味着这一切会引起神州浩土所有势力的共同忌惮。
　　“总体来说，玄门天宗这次得不偿失，他们的道法确实强大，我们知道与否都是一样的强大，但这样一来，他们很容易就会被孤立，容易引起所有人的忌惮乃至于敌视。”云远真静静说道：“局势现在非常微妙，对于玄门天宗来说，情况好一些，是其他人都疏远戒备他们，而最差的情况，甚至有可能举世皆敌。”
　　一个面容冷漠的女子出现在云远真和燕明月身边，却是太上长老玉渊道尊，她冷冷说道：“大雷音寺若是没有破灭，这一次或许就不是群僧赴昆仑山论道，而是诸天佛陀，揭谛、罗汉，一起远征玉京山了。”
　　“就算消息没有传扬开来，玄门天宗这次也折了大德禅师，深受其害。”玉渊道尊摇了摇头：“玄门之主无法无边，肆无忌惮的做派，便如同一柄双刃剑，如今终于是伤到了他自己。”
　　“他理应以此自省，好好检讨一下过往的所作所为，趁早悬崖勒马，否则终将害人害己！”
　　正说着，玉渊道尊、云远真、燕明月三人突然微微一怔，视线一起穿越重重虚空，看向昆仑山方向。
　　在那里，昆仑群峰之间，突然有无量光明冲天而起，照耀四方！


第1055章 破而后立！
　　昆仑山上，突然间大放光明。
　　身处白云山中，玉渊道尊、云远真和燕明月还看不真切，但是很快，在她们头顶，在白云山山顶上空，一轮仿佛圆镜似的光影浮现。
　　“昊天镜！”玉渊道尊等人一齐回头向着那镜光看去。
　　镜光之下，白云山顶峰上，雁南来和林道寒师徒站在一起，雁南来调整着昊天镜的镜光，镜光对准遥远的昆仑山脉。
　　光影中渐渐浮现出影像，众人看清其中内容之后，呼吸都微微一滞。
　　昆仑山间，玄门天宗的云峰镜湖静静坐落于此，却不见玉京山的影子，而在云峰不远处的一座山峰上，光芒四射。
　　那光芒并不炽热，也不温暖，只是无比的纯粹，不带丝毫温度和热度，纯净无比。
　　白茫茫的一片，除了光明之外，再无其他任何东西存在。
　　这光芒照射下，常人根本睁不看眼，更别说看清里面的东西，但是这自然难不倒通过昊天镜观测的太虚观众人。
　　他们都能清楚看到，在那光芒中心的山峰顶上，一个身着月白僧衣的老和尚，双手结印，盘膝而坐。
　　他身上仿佛被镀了一层金辉，如同鎏金佛像一样，正是大德禅师，其金身上还残留有一道道形状恐怖的裂缝。
　　但是此刻，这一道道裂缝，正在不停的愈合，大德禅师的金身正在重新变得圆满无漏。
　　大德禅师双目睁开，神色祥和喜悦，没有丝毫迷茫与挣扎之色，却流露出一股远超以往的洞彻通明之感，仿佛勘破重重迷雾，灵台洁净无尘。
　　此刻的大德禅师，虽然只是佛门金身一重境界，甚至连金身上的裂痕都没能全部弥补，但是那智慧圆觉，见心明性的大自在、大解脱之真意，比之昔日金身二重境界时，还要强烈。
　　“善哉！善哉！”大德禅师微笑着低喧佛号：“我历无量量劫，照十方国无所障碍。”
　　“无量光，无量寿，普照天下，我以无量光明，渡尽世人，全部证得大智慧，大自在。”
　　“善哉！善哉！”
　　佛号声中，大德禅师金身上的裂痕尽数消弭，变得纯净无暇，金色佛光不霸道，不耀眼，反而异常柔和，充满了佛门大能觉彻顿悟的自在意境。
　　他的金身纯净澄澈，不含一丝杂质，恍若琉璃，明灿，坚硬，凝炼，刚强！
　　而金身之外，那白茫茫一片的无量光明，越发耀眼，引人注目。
　　在这片无量光明之中，隐约有一尊巨大的佛陀渐渐现出身形。
　　那佛陀身体金色，散发红色光芒，端坐在莲花与满月轮上，其下的宝座由八只孔雀抬着，右手持莲，左手持铃，正是无量光如来的形象。
　　这一幕落在雁南来等人眼中，却不啻于平地惊雷：“他要重塑如来法体了？”
　　大德禅师重塑如来法体，可能性不是没有，但却很小，尤其是在他之前法体破碎，禅心受损的情况下，若是不能重正禅心，那么勉力维持金身不碎，都已经是万幸。
　　眼前景象说明，大德禅师一颗禅心已经重新恢复稳定，澄澈通明，不染尘埃。
　　“莫非他找到了玄门天宗理论的谬误之处，重新证明了因果即道，万法皆空唯因果不空？”燕明月眉头紧锁：“可是也不像啊……”
　　云峰上的佛门弟子此刻也都纷纷跑出住处，看着远方大放光明的山峰。
　　哪怕光芒刺得他们睁不开眼，哪怕再努力都无法看清光明深处的人影，但也不妨碍他们分辨出，这是有修练无量光如来经的高僧，在凝练无量光如来法体。
　　如今昆仑山一带，有此修为者，毫无疑问只有之前法体破碎跌落金身一重境界的大德禅师。
　　这让他们迷茫而又痛苦的心境中升起几分希望，一众僧人也有了和燕明月一样的想法，他们迫切希望大德禅师能够证明，玄门天宗的理论是错误的，迫切希望大德禅师能够证明，他们大雷音寺传承无数岁月，让他们此前付出毕生精力去研习，并深信不疑的道理正确无误。
　　无量光芒渐渐收拢，重新现出大德禅师的身形，在他头顶上方，佛光所凝聚而成的无量光如来法体，放出耀眼光芒，照射天地万物。
　　“我佛慈悲！”所有僧人都大喜过望，可是不等他们上前参见大德禅师，情况却又发生了变化。
　　在大德禅师的无量光如来法体的头顶上方，佛光突然再次凝聚，渐渐显化出一个巨大的光球。
　　无量光如来身上出现源源不断的光辉，不停供给到这个光球中，而如来法体本身则变得若隐若现。
　　众人瞪大了眼睛，就见光球中仿佛有一片净土，身处其中，仿佛可得极乐，从未闻苦、从不受苦。
　　白云山上，玉渊道尊一字一顿说道：“极乐净土！”
　　佛门大能，凝炼如来法体达到金身二重境界后，再修成净土，转烦恼，净五蕴，成就佛智，便可以修成金身三重境界，相当于元神三重合道之境。
　　所得净土，便相当于合道道果。
　　修不空成就如来经所得净土，名胜业净土，修无量光如来经所得净土，则名极乐净土，乃因其中从未闻苦、从不受苦。
　　此净土所转化的烦恼是贪，所净化之蕴是想蕴，于贪欲的转化中所证得之智是无分别智，代表修者之心平和而安适，解脱轮回之痛苦，登临极乐世界。
　　大德禅师在重塑如来法体之后，并没有停歇，竟然是直接开始转化自身烦恼，净化想蕴，证无分别智，要成就自己的极乐净土。
　　净土一成，大德禅师便即成功晋升金身三重境界。
　　雁南来盯着那个光球中，净土光影的中心，那里隐约有一点光芒微微闪动。
　　“那就是阿弥陀无量光，极乐净土之核心根本，此光一成，极乐净土便成了。”雁南来缓缓说道：“阿弥陀无量光，也是无量光如来经能修成的最强神通，远胜过大解脱禅光，只是……”
　　他说到这里，没有继续说下去，修成极乐净土的佛门高僧，他不是没有接触过。
　　但大德禅师这极乐净土虽然没有彻底练成，可是其中意境，比之他的前辈，分明更多了几分照见本性真如的圆融。
　　更加玄奥，也更加精深。
　　林道寒盯着大德禅师，便是一向淡然的他，此刻也微微动容：“这模样，似乎并非是找到玄门天宗理论中的漏洞，从而重新明悟因果之道，稳定道心，倒有些像是……”
　　“顿悟！”云远真和玉渊道尊、燕明月此时也来到山顶，站在雁南来师徒身边：“佛家说法，就是被人当头棒喝，一朝开悟。”
　　燕明月喃喃自语：“也是因为玄门天宗的道理吗？不仅没有深陷苦海不得解脱，反倒破而后立，扫清眼前迷障，得了大解脱大自在，更上一层楼了。”
　　雁南来点头说道：“本也不是没有这种可能性，但这种可能性实在是太低了，毕竟玄门天宗的发现，从根本上动摇了佛门修士的认知，虽然不破不立，可是破而后立的希望，比之彻底破灭的可能，要小出太多，小到几乎可以忽略不计。”
　　“只凭自身明悟，希望太渺小，大德他恐怕是得到了玄门之主的点拨，方才能有这一番造化。”
　　云远真叹息一声：“必然如此，所以大德感念其恩，这才会故意在昆仑山中，大庭广众之下重塑法体，更冲击净土之境，为的是要点醒其他佛门弟子，同时也为玄门天宗正名，向全天下人昭告。”
　　“否则若是自己开悟，他大可以找个没人地方慢慢修炼，或者就待在玉京山上潜修也行。”
　　玉渊道尊盯着大德禅师，连连摇头，不发一言。
　　“师父，正一师叔。”雁南来心中一动，回头看去，就见双目闭合的太一道尊和正一道尊正站在他们身后，注意力也都放在昊天镜所呈现的光影之上，尽皆沉默不语。
　　雁南来、云远真、玉渊道尊等人也都不再说话，沉默得看着光影中的大德禅师。
　　大德禅师头顶，如来法体和净土光影忽明忽暗，在不停的相互转化，净土光影亮起，则如来法体黯淡模糊，如来法体变得凝练清晰，则净土光影不再明亮。
　　这一幕落在旁观者眼中，有见识的人都知道，这并非大德禅师修练出了岔子。
　　而是他此刻心境领悟已经足够去冲击净土之境，但是自身法力积累却还有欠缺，毕竟严格意义上来说，以大千世界时间来算，距离大德禅师昔年由金身一重境界晋升金身二重境界，只有几年时间。
　　几年时间，对于凡人来说，或许会产生重大变化，但对于修真者，尤其是大德禅师这个境界层次的强者来说，哪怕始终在百倍加速时间的洞天中潜修，也并非多么漫长的时间，一次闭关，或许就是百年、千年甚至万年过去。
　　所以大德禅师此刻的情况，赫然是道理领悟心境把控皆以足够，偏偏根基积累还有些浅薄。
　　昔年蜀山之战后，林锋以诛天剑送仙天剑入灭，通天剑宗宗主通天剑尊当场返虚合道，便是积累早已经足够，道镜上只差最后一点，往日里却始终咫尺天涯。
　　因仙天剑入灭而破除了那一点阻隔，通天剑尊立刻便成功合成自己的道果。
　　而如今的大德禅师，情况则是刚好反过来。
　　就在这时，虚空中突然降下茫茫紫气，紫气周围赫然也有点点佛光闪动，围绕着紫气，一同落在大德禅师身上！


第1056章 我辈可堪天下师
　　那道紫气落下，大德禅师顿时精神一振。
　　到了他现在这个境界，灵气取纳于天地，很少会出现力竭的情况。
　　但凡事皆有例外，虽然天地灵气近乎于取之不尽用之不竭，但根据修士自身的神通法力，取用天地灵气转化的效率和频率却会存在差别。
　　当一定时间内，法力消耗的速度，更超过吸纳天地灵气转化的速度，那么即便是元神境界强者，也会有后力不继之感。
　　修士，在突破境界的时候，都需要有充足的法力积累。
　　修练不同的道法，需要的法力积累也各有不同，而大德禅师此时的情况，便是练成净土的法力消耗，超越了自己如来法体当前的极限。
　　可是当这道紫气落下，大德禅师顿时感觉到一切大不相同，并非林锋以法力直接灌注进入他的身体，而是在紫气笼罩之下，大德禅师转化取纳天地灵气的效率与频率都大大提升。
　　能做到这一点，不仅仅要林锋自身神通法力够强，同样他对佛法也必须要有足够深刻的认识与领悟。
　　目睹此情此景，雁南来、云远真等人都可以确定，大德禅师得以破而后立，林锋必然起到了重大作用，多半便是那个当头棒喝，点醒大德禅师之人。
　　果不其然，紫气笼罩下的大德禅师双掌合十：“此前已经承蒙宗主指点老僧明彻因果，洞悉宿命与逆命，方才能超脱苦海，现在又要劳烦宗主，老僧实在惭愧。”
　　虚空之中，林锋淡然的声音响起：“大师客气了，参禅论道，辨明道理，本只是寻常事。”
　　“大师今日得证净土，登临极乐，是一件喜事，本座略尽绵薄之力，用作恭贺罢了。”
　　林锋的声音平平淡淡，只有大德禅师可以听见，而大德禅师的话语声听来并不巨大，但却远远传了开去。
　　云峰上的一众佛门弟子，尽皆愕然，呆愣愣的看着远方大德禅师头顶越来越清晰，极乐意境越来越震撼的净土，一时间全都说不出话来。
　　他们只感觉脑子更加乱成一团，圆信、圆澄目光迷茫：“是大德师叔背叛了我佛教诲，还是我们真的错了？”
　　“若是师叔背叛我佛门，他又如何能重塑如来法体，更炼化净土之境？”
　　“难道我们真的错了？”
　　一众佛门弟子全都陷入沉默中，有人目光中渐渐现出一丝明悟，也有人越发疑惑。
　　云峰镜湖之侧，昆仑山中，一时间只有那方渐渐成型的极乐净土，散发出无量光辉，照耀天地。
　　白云山上，太一道尊双目闭合，静静“看”着光影中的景象，看到这里后，便抬手轻轻一点，光影消失无踪。
　　正一道尊、雁南来等人都没有反对，因为结果已经可以预期，他们没必要再看下去了。
　　对于他们来说，此前事情刚刚发生的时候，关心的重点不在于玄门天宗损失一个返虚境界强者，而到了现在，关心重点也不在于玄门天宗是否会多一个合道境界强者。
　　诚然，一个合道境界强者的存在，已经不能等闲视之，但对于太一道尊等人而言，还有更值得重视的事情。
　　在了解到具体情况，明白玄门天宗对佛门因果之道的阐释与质疑之后，太虚观众人其实就隐约认同了玄门天宗的观点，毕竟此前，他们和大雷音寺之间，针对因果之道，也有过论证。
　　但是一个很关键的重点在于，能够提出问题，能够找出缺陷，固然值得钦佩，但这样的人从来不会受欢迎。
　　受欢迎的人，永远都是提出问题以后能够解决问题，找出缺陷以后有办法弥补缺陷。
　　分辨出对方走上了错误道路给予提醒固然好，但却不会让人进步，甚至可能让人陷入混乱，导致退步。
　　但能够将走上错路的人，重新导上正路，在正确的道路上越走越远，越走越顺，这无疑是一种本质上的变化。
　　此前的玄门天宗，毫无疑问是前者，而现在的玄门天宗，却是后者。
　　两者之间的差别，是极为巨大的，而因此带来的后续影响，也将截然不同，天差地别。
　　前者，会引起其他势力的猜忌与忌惮，遭到杯葛与孤立，一个不小心，甚至可能落到举世皆敌的境地。
　　后者，却会对其他势力产生巨大的吸引力，促使他们向着自己靠拢，成为领导者，统帅者，乃至于地位超然的指引者。
　　当然，也可能受到心怀不轨之人的觊觎，不过那是建立在玄门天宗自身实力暗弱前提条件下，而以玄门天宗今时今日的实力地位，这一点却无需担心。
　　相较于大德禅师重塑法体，练成净土，这些后续可能发生的情况，才是太虚观重视的问题。
　　提出问题和解决问题，在难度上，和对人能力的要求上，也是截然不同的概念。
　　能解决问题的玄门天宗，其本身，就比只能提出问题的玄门天宗要更强大。
　　除此以外，之前的情况，是对宗门劳苦功高任劳任怨的大德禅师，被自家宗门破了禅心以至于如来法体破碎，难免会让玄门天宗中其他客卿供奉护法为之心寒，让外界想要投附玄门天宗的强者望而却步，顾虑重重。
　　而现在的情况却是，就算自己努力，宗门供给一切所需资源，也需要漫长岁月苦修才有几分不确定把握能够成就佛门金身三重境界的大德禅师，成功破而后立，在晋升金身二重境界不久之后，便向着金身三重境界发起冲击。
　　哪怕今日林锋不帮手，大德禅师自己独力冲境失败了，也是一笔宝贵财富，日后等他积累足够丰厚了，晋升金身三重境界也是希望巨大。
　　榜样的力量是无穷的，不管是正面榜样，还是反面榜样。
　　经过这么一出事之后，玄门天宗不管是对散修大能强者，还是对神州浩土其他大势力的吸引力，必将上一个巨大的台阶。
　　而玄门天宗自身内部凝聚力，也必将进一步提升。
　　就像之前事情刚刚发酵时一样，无形的，潜在的损失又或者收获，都比近在眼前的损失或者收获，要巨大得多。
　　对于其他势力强者此刻的想法，太一道尊等人无需多猜，也能预料到。
　　即便有林锋相助，大德禅师这次炼化净土，时间也比较漫长，而得到消息的各家势力大佬，都纷纷感到了昆仑山一带，停在外围地区，心情复杂的看着那一方极乐净土渐渐成型。
　　这个时候，谁要是发动攻击，大德禅师多半会前功尽弃，甚至受伤。
　　但在昆仑山地界上，只要看见笼罩大德禅师的那道紫气，就不会有人生出类似想法，那纯粹是给自己找不自在。
　　大秦皇朝衮阳王石宗茂静静站在虚空中，面无表情看着大德禅师，但他双目之中却有流光溢彩不停闪动。
　　他在细细感知观察着大德禅师的极乐净土和阿弥陀无量光，与他记忆中其他练成极乐净土的佛门金身三重高僧的区别。
　　越是感知，石宗茂心中便越是心惊：“不说威力大出多少，关键是意境上更加圆融自在，见本性，明真如。”
　　神通法力强弱，同境界修相同道统法门，不同的人之间也会有差异。
　　但是在道理意境上分出高下，则表示道法根基上出现了截然不同的变化。
　　到了这一步，石宗茂哪里还能不明白，成功明悟道理，识清自身的大德禅师，是真正的破而后立，更进一步，而非单纯稳定禅心，恢复原先修为。
　　“听说他此前有言，是承蒙玄门之主指点，方才明彻因果，洞悉宿命与逆命，最终得以超脱苦海。”石宗茂深吸一口气：“或许他能成功明悟无量光如来经真谛，能以突破原先瓶颈，大多源于他自身佛法修为精湛，但却是玄门之主为他指明了最初该跨出的那一步……”
　　石宗茂这时心情颇有些复杂，林锋和玄门天宗对大德禅师的帮助，并非是在具体细节上予以点拨，帮助其破除瓶颈，或者修练中突然遇到的碍难。
　　而是高屋建瓴，从根本上为佛门矫正了原先有些偏差的道路，转变了固有观念，从而使得本该遇到的瓶颈不复存在，跟遇到的碍难从一开始就化为乌有。
　　当然，大道玄奥难测，便是此刻的佛法，也不代表就一定能指引修者彻底超脱无边苦海，到达彼岸。
　　但至少，比之先前，机会大了一些。
　　或许这希望增加的幅度并不大，但是佛门因果之道本就是世间最为高深的大道至理之一，在此基础上百尺竿头更进一步，哪怕只是一点点增进，也弥足珍贵，是许多人穷尽一生努力也未必可得的进步。
　　石宗茂之外，北戎王庭大单于、紫霄道宗主雷云道尊、霹雳剑宗宗主霹雳剑尊，乃至于通天剑宗宗主通天剑尊，沧海剑宗宗主沧海剑尊，轮回宗现任宗主修罗道尊莫修罗等等一众强者，此刻都神色复杂的站在群山之上的虚空中。
　　一众元神大佬的威压，足可以让天地为之变色，可是此刻在昆仑山脉中，所有人都不由自主将自身气息全部收敛，静静看着那道笼罩大德禅师的紫气，看着那道紫气源头所在，难以探知的虚空。
　　虽然看不见，但他们知道，那个举手投足间，让神州浩土掀起如此巨大波澜的紫衣青年就在那里。
　　所有人心中都不由自主升起一个念头：“因果之道已经是世间最为高深的大道至理之一，那位却仍然可以点拨，那么其他的……”


第1057章 朱洪武也要尝试
　　就如同离开昆仑山的僧人，导致之前发生之事的详细情况广传天下一样。
　　接下来大德禅师重塑无量光如来法体，更尝试冲击金身三重境界的经过，也很快传遍整个神州浩土。
　　一些不在场的人，也通过各种渠道知道了此前发生的一切。
　　大横断山脉南麓地区，荒莽峰，大荒剑宗山门所在。
　　山顶宗门大殿之中，大荒剑尊神色沉静，而他面前大荒剑宗的一众耆宿长老们，则个个神情阴郁。
　　一个长老看向大荒剑尊，欲言又止：“宗主……”
　　大荒剑尊转头看过来，平静问道：“什么？”
　　那长老不由得为之语塞，其他人一时间也说不出话来，但是心头都异常沉重。
　　“你们所虑之事，我心中有数。”大荒剑尊静静的说道：“但如今之事，并非我等可以左右，只能静观其变了。”
　　一名长老沉声说道：“宗主，玄门天宗所作所为，未免太过霸道了，大雷音寺是已经覆灭了，现在也只剩下残存之人，若是同样的事情发生在本宗身上，结果实在不堪设想，我大荒剑尊祖上传下的多年基业，甚至有可能毁于一旦。”
　　“是啊，是啊！”其他人纷纷点头附和，脸上露出忌惮于畏惧之色。
　　大荒剑尊神色平静依旧，没有丝毫变化，淡淡说道：“若是玄门天宗真有心断了我大荒剑宗的道统，根本无需这么麻烦。”
　　“都不需要玄门之主亲自动手，他座下玄门四杰，随便一人就能夷平我荒莽峰。”
　　大荒剑尊的语气很平静，但是却让在场其他人生不出任何不满的情绪，实在是因为大荒剑尊是在陈述一个再准确不过的事实。
　　虽然听起来有些灭自家威风的感觉，但当双方差距大到一定程度时，便也只能坦然接受。
　　更何况，以玄门天宗今时今日展现出来的实力，大荒剑尊所说之事，也算不得丢人。
　　大荒剑尊看了宗门里一众长老一眼，徐徐说道：“若说动摇本宗大荒芜剑典的根基，会彻底坏了道统，而上门剿灭，还有可能像大雷音寺一样有人逃生，将本宗剑道传承下去，那决定权也不在我们这里。”
　　“玄门天宗真要是想剿灭本宗，本宗很难有人幸免于难，和彻底坏了道统根基，也没什么差别。”
　　大荒剑尊淡淡说道：“现在神州浩土的局势，已经不是大千世界十年前，西陵之战前的局面了，便是太虚观，会不会力保本宗，也是未知之数。就算他们想保，面对玄门天宗能不能保住我们，同样也难说得很。”
　　“所以，如今之事，非我等可以左右，静观其变吧，我观此次事态发展，玄门天宗其实未必是有意挑衅羞辱佛门。”
　　一名长老忧心忡忡的说道：“就算玄门天宗这次是无意之举，但谁又知道，他下一次无心之失，会不会落在本宗身上？”
　　他看向大荒剑尊：“本宗这些年来在炼器一道上，与玄门天宗交流颇多，以至于大荒芜剑典上的一些内容也为对方所知，当然，我们也得了不少益处，但玄门之主学究天人，谁也无法确定，他能不能从蛛丝马迹推导出本宗完整剑道道统，万一……”
　　玄门天宗道法精深程度高过他们太多，能否看得上他们的大荒芜剑典还是两说，但他们怕的是林锋师徒，也像处理佛门法诀一样处理大荒芜剑典。
　　大荒剑尊皱了皱眉头，正待说话，心中突然微微一动。
　　他沉吟了一下，片刻之后，原本一片平静的脸上，渐渐露出惊讶的神情。
　　大荒剑宗一众长老们面面相觑，都心中打鼓，惊疑不定的看着自家宗主。
　　“刚刚得到的消息，玄门天宗客卿长老大德禅师，于昆仑山上放大光明，显大智慧，短时间内重塑如来法体。”大荒剑尊回过神来，看向一众门下：“不仅如此，他还进一步向着佛门金身三重境界发起冲击，在玄门之主亲自护法之下，练就极乐净土！”
　　“什么？！”众人纷纷从座位上惊得站起，饶是他们都活过千百年岁月，此刻也无法淡定了，纷纷震惊的看着大荒剑尊。
　　有长老急声问道：“宗主，可是大德禅师找到了玄门天宗理论的谬误之处，从而重新稳固禅心，恢复修为吗？”
　　“若真是那样，玄门之主又怎么会亲自给他护法，助其突破境界？”当即便有人反驳他，不过也有另外的人支持其观点：“那也说不定，玄门之主对自己人的优厚，向来没得说，其中气量宽宏，就算大德禅师让他或者门下弟子失了些许颜面，他也多半不会计较。”
　　大荒剑尊摇了摇头：“霹雳剑尊传过来的消息，大德禅师的佛法修为并非简单恢复，而是破而后立，更进一步！”
　　“那是源于玄门之主的点拨，如同当头棒喝，使得大德禅师顿悟，所成就之极乐净土，比之其佛门先辈，怕是要更胜几分。”
　　众人闻言，都呆呆的坐回椅子上，一时间有些失神。
　　半晌之后，突然间有人看向大荒剑尊：“宗主……”
　　大荒剑尊看向那名长老，对方在努力平复自身情绪，同时让表情尽量平静，但他还是能轻易看出，这名长老目光深处潜藏的炽热。
　　其他人也都察觉了那份炽热，这让他们本就复杂的心情，也顿时活泛起来。
　　那名长老在想些什么，其他人此刻都已经明白过来，只是连同大荒剑尊在内，大家心中都还犹疑不定，有许多顾虑。
　　类似的场景，在神州浩土各个地方几乎都在上演着，一切都在按照太虚观预料中的情况发展，但却让太虚观众人心中高兴不起来。
　　同样是按照预期发展，但和大德禅师重塑法体，成就净土之前相比，局势完全倒转了过来。
　　此刻神州浩土的局势同样变得非常微妙，其他各大势力虽然心中都有些活泛，但毕竟都是传承多年的大势力，有自身的骄傲与坚持，让他们就这么直接跑去昆仑山，他们一时半会儿还难以下定决心。
　　玄门天宗收集有大量佛法，有其客观因素，大德禅师的身份立场也比较特殊。
　　对于其他势力道统，林锋师徒会否相同方式应对，一切都是未知。
　　更何况，必须要说，太虚观终究屹立，太虚大道妙要威名尚存，也让众多宗门心存疑虑。
　　现如今神州浩土两强争锋的局势，虽然还没有彻底明朗，但在有心人眼中，暗潮涌动下，就已经让他们不得不慎重了。
　　只是，现在微妙的局势，也变得非常脆弱，接下来再有类似事情发生，便很可能促使各大势力做出决定。
　　毕竟，如今玄门天宗可能给予的东西，已经不是单纯的利益，价值难以估量。
　　大周皇朝都城天京城，皇宫之内，周帝梁盘神色少有的凝重与阴沉。
　　静室中，大空和尚的金身已经布满裂痕，斑驳凌乱，满是破败之感，这还是梁盘尽量帮忙压制的结果，否则大空和尚的金身已经彻底碎了。
　　梁盘缓缓说道：“大师，联系你师兄大宁禅师，然后设法从大德禅师那里套取玄门之主的具体指点，要不然的话，你情况堪忧。”
　　大空和尚抬眼看向他，眼神中全是茫然，好半天之后，目光才重新有了焦点，苦笑一声：“恐怕，来……来不及了……”
　　“你还有东山再起的机会，别放弃希望，各种资源，朕和大周会提供给你。”梁盘说道，大空和尚艰难点头：“贫僧……贫僧试试看……”
　　从大空和尚的静室中出来，梁盘回到正宫大殿，在龙椅上坐下，眉头紧锁。
　　他的面前突然出现一团光影，光影中露出朱洪武的身影。
　　朱洪武躬身一礼：“微臣参见陛下，吾皇圣安。”
　　梁盘眉头反而皱得更紧了：“洪武，你安心修练，争取早日成就合道境界便是，不要分心。”
　　朱洪武静静说道：“臣正是在修炼时突然心神不宁，所以才特来面圣。”
　　梁盘闻言，顿时沉默，朱洪武徐徐说道：“臣在揣摩佛门因果之道时，突然感觉天地大道震荡，仿佛有了什么特殊的变化，想来与因果之道有关，不知陛下那里可有什么消息？”
　　“看来大德禅师顿悟之后，明彻道理，禅心通明，却也在因果之道中现了端倪，以至于洪武你这里也受到了影响。”梁盘摇了摇头，将事情经过尽数告诉朱洪武，但还是扣住了玄门天宗对因果之道的阐释质疑没有说。
　　他看着朱洪武：“朕已经命大空禅师设法套取玄门天宗对于因果之道完整的阐述，从质疑到解决，一并收集，洪武你耐心等等。”
　　朱洪武目光微微闪动，良久之后，开口说道：“请陛下恕罪，臣想要听一听玄门天宗对因果之道的阐述与质疑，至于玄门之主如何点醒大德禅师，倒先不急。”
　　梁盘闻言，没有丝毫意外之色，只是神情更加阴郁。
　　他之前不告诉朱洪武此事，就是为了避免出现这种情况，但朱洪武却因为自身修炼的缘故，察觉到了问题。
　　不破解此道心关，朱洪武闭关总会心神不宁，想要返虚合道，反而无法成功，只能平白浪费时间。
　　如果能自行悟通其中道理，返虚合道，唾手可得。
　　他和大德禅师不同，以前在林锋手上吃瘪太多，一直没能找回场子，依他的心性和武道意念，这次若是再凭林峰指点过关，反而后患无穷，产生心障，无法晋升合道之境。
　　明知前面是墙，朱洪武这次也必须要凭自己本事撞开，没得退路。


第1058章 无意之中挖大坑
　　朱洪武看着梁盘：“臣的道心与武者意志，拳法拳意，都并非以佛法为根本，对于佛法的因果之道，也只是取为我用罢了，动摇因果之道，不代表能动摇臣的武道。”
　　“大德、大宁、大空三人的禅心被破，不代表臣的道心也会被破，还请陛下圣裁。”
　　梁盘目光中浮现一抹忧色：“洪武，你并非以佛法立身，朕自然清楚，但玄门天宗也并非否定因果之道。”
　　朱洪武皱了皱眉：“哦？那是如何动摇了大空等人的禅心？”
　　梁盘盯着他看了半晌，终于说道：“玄门天宗证实了，并非万法皆空，唯因果不空。”
　　朱洪武说道：“这个论调并不新鲜。”
　　梁盘一字一顿的说道：“关键在于玄门天宗证明的方法。”
　　朱洪武拱了拱手：“请陛下明示。”
　　“玄门天宗的阐述中，世间万事万物，有非因亦非果的存在，没有前因，也没有后果，无法推算，无法回溯。”梁盘终于还是说道：“无法，以因果明了其存在的过去和未来。”
　　朱洪武闻言，眉头顿时皱紧，放于身侧的双拳渐渐握紧：“他们，有什么证据？”
　　梁盘挥手打出一道光影，朱洪武注视光影，脸色越来越阴沉，到了最后，面沉如水：“竟然真有此事，如此一来，便无法以因果之道通晓明辨众生气运，会有无法掌控，预料之外的事物出现。”
　　“这种事情，居然真的存在。”朱洪武闭上双目：“这逆命之道，能否掌控？如何掌控？是否宿命之道和逆命之道一起参悟透彻了，便可以通晓众生过去、现在、未来？”
　　梁盘看着朱洪武，心中轻叹一声，他担心的事情终究还是发生了。
　　于朱洪武而言，佛法因果之道并非立身之根本，也不会坚信因果之道是世间至高之道，因果可以容纳一切。
　　但朱洪武的武道，确实是利用因果之道，和大诸天道这两门兼容性都极强的道法作为根基。
　　因果之道阐明万事万物之理，大诸天道承载诸天万道之意，两者相合，然后再融入太皇法书中的霸道意境，最后融汇一炉，为天道众生，转动生死命运之轮。
　　朱洪武看重因果之道，主要是在于通晓因果，可以明了众生三世，过去、现在、未来，从而掌控众生气数。
　　不同于佛门修士，朱洪武的情况，是一种半道半术的融合，一方面笃信因果可以阐明一切道理，一方面则是以此道为工具，来帮助自己完善自身武道拳意。
　　而现在的问题是，当朱洪武发现还有其他事物是因果之道无法阐明描述的时候，他难免就会生出更强的质疑。
　　这样的因果之道，如何能帮助他完善自身武道，达到最初的预期目标？
　　同样是有点及面，最终不断扩散到整体，在没有明悟其中关键之前，朱洪武无法再说服自己将因果之道纳入自身武道了。
　　他的武道，追求的是极境，某种意义上来说，是追求完美，在没有明悟逆命、宿命之间的关系和奥妙之前，他很难再继续修炼自己的武道。
　　继续修炼也不是不可以，但这件事就会像是心头扎着的一根刺一样，始终让他挂怀于心。
　　这样的境遇下，他便是有翻天覆地之威视，惊世骇俗之才情，也难以返虚合道了。
　　类似情况，倒有些像是昔年他因为孟冰云之故，始终滞留于元神化身境界，难以炼神返虚一样。
　　“因果之道不行，那到底什么样的道法，才能通晓明悟万事万物？”朱洪武站在原地，气息隐约变得有些暴虐，然后转复平静，接着再变暴虐，之后重新恢复平静，如此不停循环往复。
　　这个时间持续了良久，梁盘不发一言，只是平静看着自己的肱骨之臣。
　　直到良久之后，朱洪武才彻底平静下来，向着梁盘跪倒：“臣有罪！”
　　“虽然一时之间还不能明悟其中究竟，但却也为臣指明了一个方向。”
　　“臣自己在修练因果之道的过程中，也曾经生出过些许怀疑，如今却是验证了昔日的猜测，只是……”
　　他的眼睛始终没有睁开，双目紧紧闭合，双手握成拳，仿佛雕塑一样：“要想彻底明悟其中道理，恐非短时之功，臣需要长时间的思悟，怕是无法在预期时间内返虚合道了。”
　　“乱了陛下的布局，臣恳请陛下恕罪。”
　　梁盘叹息一声：“晚一些炼神返虚不要紧，朕只希望这一次的事情，不会影响洪武你的道心。”
　　朱洪武沉默不语，没有回答，只是在地面上一叩首，他虽不言语，梁盘也知道他心中所想。
　　这已经不是他们君臣第一次在林锋手上吃瘪了，尤其是这一次还是朱洪武自己主动撞墙。
　　若是直接将墙撞破了，那从此以后便是一番新天地，朱洪武不仅能成功返虚合道，神通法力也可能迈上一个新的台阶。
　　但时间不等人，若是朱洪武能短时间内参悟，那自然一切都好说，可若是时间拖得长了，受到外界环境时间紧迫的压力，误事不说，朱洪武自己心中也将产生不必要的压力，能化压力为动力是一重机缘，可要是化解不了，心障只会越来越重，陷入恶性循环。
　　这次主动撞墙，便也等于是失败了，墙没撞破，反而把自己再一次碰得头破血流。
　　可对于朱洪武来说，他不得不撞，撞破了还有机会，不撞完全没有机会。
　　从朱洪武的性格来说，迎难而上是他必然的选择，因为梁盘的皇命，他已经尽量压制自己的锐气，如果在修练上也因为林锋和玄门天宗的缘故裹足不前，那反而也会对他的修练平添阻碍。
　　尤其是，之前传来的消息，最先提出质疑因果之道的切实证据之人，乃是林锋门下弟子，其中便包括朱易。
　　这对朱洪武而言，是一个两难的局面，既然无法后退，还不如索性迎难而上。
　　面前有墙挡路，便凭自己的力量将之击破，自然畅通无阻，这本也是他武道意志的又一重体现。
　　武道强者，要尽可能贯彻自身武道意志，自我压抑，有害无益，不仅无法进步，反而会造成退步。
　　梁盘明知情况不乐观，最终还是允许朱洪武尝试，这便是原因。
　　再次品尝这种无奈和无力的感觉，让梁盘也郁闷屈辱至极，却只能打碎了牙往肚里咽。
　　只是世事不如人意，这一次迎难而上的结果，让梁盘和朱洪武心中充满了苦涩。
　　朱洪武对自己自信，但他眼力很准，思索片刻之后，便已经看出，想要凭自身解决玄门天宗对因果之道的质疑，并非短时间内可以一蹴而就。
　　更有甚者，他到头来或许要寄希望于大空和尚那边套取到大德和尚的领悟精华。
　　而这更让朱洪武无法接受，因为心障的缘故，甚至不仅无益，反而有害。
　　真到了那一步，朱洪武更可能选择直接壮士断腕，彻底舍弃因果之道，重起炉灶，重新打磨自身武道，但那样一来，他返虚合道之日，便更加难以预料了，还可能对道心与自信造成打击。
　　性格决定命运，这句话不一定适用于所有时候，但在这一刻的朱洪武身上，却体现得淋漓尽致。
　　大周君臣二人，相对无言，半晌之后，齐齐从牙缝中挤出四个字：“玄！门！天！宗！”
　　无意中挖了个大坑，把朱洪武送入两难之地的林锋师徒等人，此刻正在玉京山上，一起坐在藏经楼三层的竹椅中。
　　林锋微笑看向汪林：“很好，小林子，宿命和逆命，你参悟两仪归元真经，已经初见功夫。”
　　汪林答道：“全赖师父您的点拨，不仅点醒了大德禅师，也让弟子心中明悟许多道理，对这天地玄奥大道，有了更多认识。”
　　林锋摆了摆手：“师父领进门，修行在个人，这是你自己努力的结果，为师很为你感到高兴。”
　　他看向萧焱、朱易、石天昊三人，笑道：“你们三个也很好，也都渐渐找到了自己未来的方向，潜心修炼，好好努力。”
　　萧焱三人一起笑着点头：“谨遵师父教诲，弟子一定会用心修练。”
　　“这次的事情，还真是始料未及啊，不过其中影响，却当真深远。”辞别了几个徒弟，林锋本人心中颇有些恶趣味的想道：“啧啧，毕竟是两个不同的世界，却不知道原先的知识还能用不？”
　　“真不晓得，我要是弄出了不确定原理或者延迟实验，这个世界信奉因果之道的人，是会更加崩溃，还是反而能明悟更多东西？也不知道这些东西能否在这个天元大世界有效证明，啥时候闲着有功夫了，倒可以试试看，也挺有趣的。”
　　林锋笑着摇摇头，很快便将这些事情放到了脑后，将注意力重新放到自身修练上来。
　　而在接下来的日子里，林锋也接二连三得到了好消息，比方说，在唐俊成功渡过虚空雷劫之后，他门下第十个五十年内结婴的门人弟子出现了。
　　眼下时间还没有到五十年，而以元婴期、金丹期、筑基期修为的人数比例来说，已经达到任务标准，唯一的问题就是总人数还没有超过一千。
　　想要交任务的话，林锋现在已经可以直接主动交了。
　　不过他此刻正在琢磨，对于目前这个主线任务，到底该如何处理。


第1059章 无限机遇在玄门
　　想要提前交任务的话，林锋现在只需要再开一次山门，将门人总数凑够一千，然后自己去玄天宙光洞天里待一段时间即可。
　　但对于这次的主线任务特殊奖励，林锋有不少的想法，但是想法能否实现，还是未知，他也想趁此机会做个验证。
　　所以林锋没有急着完成任务兑换奖励。
　　门下二代真传弟子中，除了唐俊以外，韩阳、周云从、黄震霆、杨铁、英罗扎也都很有可能在近期结婴。
　　柳下枫和李星扉二人已经成功达到金丹后期修为，同样有希望在时限内渡过虚空雷劫，此外，谈云倾、诸葛婉秋、赵欢、孙雪儿、柯菁、言无畏都并非没有希望。
　　如果林锋自己完全不进入加速时光的洞天，那么他甚至有可能等来三代真传弟子中的杰出人物，在加速时光洞天的帮助下，于其本人五十年时间中修成元婴。
　　在不出现意外的理想状态下，仅以现有人才构成来说，五十年内结婴的弟子人数将肯定超过二十人以上。
　　至于金丹期弟子人数，一千基数条件下，破百已经成为必然，并且有很大机会，超过二百。
　　林锋很感兴趣，如果自己高标准超额完成任务，系统会开出什么样的主线任务特殊奖励？
　　除了晚辈弟子们纷纷崛起以外，宗门中其他人员，也都有了长足进步。
　　大德禅师成功练就极乐净土，登临佛门金身三重境界，自然是喜事一件，他现在正闭关温养自己的净土，而除了大德禅师以外，北海鲸王终于在最近成就不灭妖魂之境。
　　世间又多了一名大圣级数的大妖，也让九爪雕王、夔牛王、飞廉王，乃至于解臾等人艳羡不已。
　　北海鲸王多年前便已经是妖王后期境界，自从入了玄门天宗之后，自己默默潜修，平日里守护镜湖，任劳任怨。
　　林锋也没有亏待了他，宗门中一些有助于北海鲸王修练的资源，也予以供应，在林锋自灵海返回，对天道妖经有了大量了解掌握之后，平日里也时不时点拨他一二。
　　如今北海鲸王终于成功修成不灭妖魂，自然对林锋千恩万谢，对于玄门天宗也更加死心塌地。
　　他入玄门天宗，按照大千世界时间计算，也不过才十多年时间，虽然当时他就已经是妖王后期境界，可如果换了他自己一直在北极冰海走单帮，能否成就不灭妖魂，都是未知。
　　就算遇上其他天大机缘，能成功修成不灭妖魂，也不知还要多久。
　　有时候就是那一步之遥，便是天渊之别，对于人族成就元神，妖族成就不灭妖魂，其难度超过以往修练过程中所有关卡的总和，用咫尺天涯一词来形容，最是恰当不过。
　　对于自身资质和当时修练的进度状况，北海鲸王自己最是清楚不过，所以才愈发感恩戴德。
　　昔年被林锋擒拿之后，乖乖臣服，之后不起二心，任劳任怨，更多是因为畏惧林锋和玄门天宗的力量。
　　最初的时候，北海鲸王心中也不是没有屈辱不甘的感觉，可是现在，那些负面情绪都烟消云散了，剩下的只有欣喜和感激。
　　由之而来，老鲸鱼心中，甚至隐约有些庆幸的感觉，深感祸福相依，难以捉摸。
　　九爪雕王当年是和北海鲸王一起被林锋所擒，带回山来，两名妖王当年是合作关系，谈不上多么亲密，不过一起当了俘虏，又是旧识，这些年来关系倒是密切了不少。
　　此刻看着老友成功登临大圣之位，九爪雕王既为他高兴，心中也羡慕不已。
　　他这些年来，也踏踏实实待在玄门天宗内部办差修练，因为种族天赋飞遁速度优势的原因，他外出办差的机会比北海鲸王要多得多。
　　最初九爪雕王心中也升起过逃跑的念头，不过最终还是压制了下来，用心办事，渐渐的也就习惯了昆仑山的生活。
　　对于用心办事，不起二心的人，玄门天宗向来不会亏待，九爪雕王和北海鲸王一样，从玄门天宗得到的各种好处都不少，对他修练大打有利。
　　如今即便距离成就不灭妖魂之境还差了些许，但是九爪雕王此刻也已经到了妖王后期巅峰，距离突破最后瓶颈，只差半步之遥。
　　所以虽然艳羡老友的成就，九爪雕王心中倒也不如何急迫。
　　只是心中颇有些唏嘘，当年在北极冰海之时，他可着实想不到，自己会给人族看家护院，更想不到，这反而是一场天大造化，让他受益无穷。
　　尤其是当他发现，在玄门天宗，除了有差事的时候要认真办差以外，其他时候林锋师徒等人也并不如何限制他的自由。
　　交托的差事，没有强人所难或者当驴马一般呼喝，宗门中的晚辈弟子们见到了他，也都非常尊重，没有任何轻视的意思。
　　夔牛王、飞廉王，乃至于解臾，也都是相同的感想，解臾不说，夔牛王和飞廉王这些年来，也都各有精进，修为实力提升，比他们未入玄门天宗前预期中要快许多。
　　曾经荒海法会上，被林锋、石天昊师徒打赌，从昔日天池宗赢来的一对飞天雪翎，也早已经双双结成妖婴，从妖帅境界晋升妖王境界，如今是一对飞天雪翎王。
　　飞天雪翎成双成对，雄鸟名为飞雪翎，而雌鸟则称天雪翎，当年他们被天池宗输给玄门天宗，入了荒天谷，一直到现如今。
　　说起来，这对夫妻此前还担心自己被石天昊给吃了，后来才安下心来，原来林锋师徒当年是利用他们的翎羽，以秘法祭练之后，助石天昊进一步增强体魄。
　　石天昊同境界下堪称神州浩土上前无古人，冠绝天下的强大肉身力量，乃是先天与后天多方面因素共同造就，近乎于不可复制，玄门天宗内部，就连林锋的战神分身、萧焱、岳红炎等同样肉身力量强大之人，也无法与之匹敌。
　　那是一次又一次超越乃至于碾压人体极限的强大肉身力量，便是许多盖世大妖，在同境界情况下都无法与石天昊比拼肉身力量。
　　在他元婴后期将天地法相与肉身结合的时候，便已经极为卓越，而在石天昊成就元神之后，便更加强大。
　　不过，虽然石天昊的个人辉煌很难重塑，但他一路走过来的道路，对于后辈弟子的进步，也有很大参考意义。
　　宗门中资源充足的情况下，自然是保证供应晚辈弟子们。
　　似飞天雪翎的翎羽，便是一定限度下可再生的资源，帮助有心在肉身武道上发展的玄门天宗弟子洗练肉身，增强体魄。
　　比方说昔日的小黄，现在的天雷真人，荒天谷一脉二代真传首座弟子黄震霆，便在幼年之时，刚刚打好根基之后，便经受过类似的洗礼。
　　此外，焚天崖的唐俊，雪风谷的赵欢等人，也同样经历过，为他们现如今强大的肉身力量与强度，起到促进作用。
　　“不过说起来，荒天帝阁下的门人，都有些……”飞雪翎王似乎想起了什么，微微摇头，而他的妻子天雪翎王也莞尔一笑：“一脉相承，再正常不过，先不说真传考核的时候就有倾向性，之后培养过程中，潜移默化，也会有影响的。”
　　飞雪翎王点了点头：“黄真人就不说了，如今沉稳许多，只是他现如今的弟子，跟他少年时简直一模一样。”
　　天雪翎王咧了咧嘴：“我感觉，比黄真人还不靠谱……”
　　“嗯？他们似乎回来了？”飞雪翎王目光一转，望向远方，就见有几道长虹破开天际，向着荒天谷内落来：“记得黄真人带着小石阳出去，是为了荒天帝阁下的别府，出去有好久了吧，看样子终于有结果了。”
　　几道长虹落在谷中，当先一名身材高大的紫衣青年，正是黄震霆，如今的他已经成年，整个人看起来爽直勇武，一如少年之时，不过脸上稚气已经完全褪尽。
　　他身边站着几个年轻人，都是他门下荒天谷第三代真传弟子，虽然修为还低，但个个神完气足。
　　不过这些年轻人，共同特点都是眼珠子不停转动，看上去颇为灵活，也透着一丝不安分。
　　当着其他势力前辈修士的面，他们一个个倒还比较安静，老老实实站在黄震霆身边。
　　而在黄震霆身后，却是一男一女，看上去珠联璧合，天造地设的一对璧人。
　　那男子面带微笑，阳光灿烂，脸颊右侧还有个酒窝，女子身材高挑，五官线条比较刚强，鼻梁挺翘，看得出来是个性格坚毅要强的人。
　　“顾师叔，李师叔，里面请，之前联系家师，说他正好在炼制一件法器，让弟子直接带你们进去。”黄震霆笑着向这对夫妻拱了拱手。
　　这夫妻二人，自然便是石天昊的旧识知交，紫霄道传人顾雷和李葵音，现如今，虽然年纪都还不大，但也已经是紫霄道长老了。
　　顾雷笑道：“说到炼制法器，真不得不给你们玄门天宗写一个服字，小黄你随身的元婴期法器，比我这个元婴期修士都还要多了。”
　　李葵音闻言，也有些啼笑皆非：“准确说，你一个人的家底，能比得上我们夫妻俩一家了。”
　　他们和石天昊的关系一向交好，打趣起来也就随意许多。
　　黄震霆嘿嘿一笑：“让两位师叔见笑了。”
　　一行人说笑着，已经来到荒天谷中心，那里坐落着一座巨大的石殿，众人靠近之后，殿门突然开启，石天昊从中走出，抱拳笑道：“两位好久不见了。”
　　众人笑着见礼，黄震霆等石天昊与顾雷夫妇打过招呼之后，躬身行礼说道：“师父，弟子等人找到了一处所在，很适合做您的别府。”


第1060章 抢占桥头堡？
　　石天昊闻言，眼前一亮：“哦？在哪里？”
　　黄震霆笑着答道：“从南荒那边连通天荒广陆的界域通道，进到天荒广陆那边，自出口一路向东，大约四千里之外，有一座峡谷，环境非常好。”
　　他看了身旁一个少年一眼：“说起来，还是石阳发现的。”
　　那是一个看上去虎头虎脑的少年，虽然还只是筑基期修为，但流露出一股天不怕地不怕的锐气。
　　他叫石阳，是黄震霆的亲传弟子，入门时间虽然有限，但在三代真传弟子中已经渐渐声名鹊起，被很多长辈与同门看好。
　　值得一提的是，他和石天昊有点亲缘关系，乃是当初迁徙进入玄天界的石氏族人后裔，少年时通过考核，成功拜入玄门天宗门墙之下。
　　进入玄天界的石氏族人，都是远亲分支，平时里不如何受待见，当年却因此沾光，这些年在玄天界中也有了长足发展。
　　其中族人有修道天赋者众多，但是天赋超群者则非常少见，而石阳则是其中罕见的另类，天赋之高，在整个大秦石氏家族年轻一代中都是最顶尖的存在，惊动了石家本家，甚至连大秦皇朝都有所耳闻。
　　不过现如今，对于石氏家族来说，自然是巴不得有自己的族人拜入玄门天宗门墙之下，哪怕因此分枝强大而主干暗弱，也在所不惜。
　　更何况，玄门天宗也不禁绝石家本家的人拜师，也确实有本家子弟拜入玄门天宗，只不过没有石阳优秀。
　　随着西陵城一战渐渐变为历史，如今韬光养晦，低调多年的石氏家族，因为与玄门天宗的关系，终于再次有了崛起之势。
　　不过身处大秦皇朝地界，石氏家族还是对皇室保持了足够的尊重，没有得志便猖狂。
　　大秦皇朝可以容忍世家势力的存在，但前提是必须在可控的情况下。
　　对于石氏家族背后站了玄门天宗，又在自己国境内重新崛起，要说大秦皇室没有点想法是不可能的。
　　只不过，玄门天宗对于石氏家族没有扶持的意思，也没有特意在大秦皇朝内主动扩大影响力的打算，加上重新崛起的石氏家族自身也比较乖觉，所以大秦皇朝还是采取了默许的态度。
　　当然，如果石氏家族没有出格的行为，在不占理的情况下，大秦皇朝想要动石家，也自然要考虑玄门天宗的反应，哪怕玄门天宗自始至终没有发表过任何意见，但无形的威慑力放在那里，由不得大秦不重视。
　　石阳通过真传考核后拜入荒天谷，自然也有石天昊的原因在其中，不过他自己当初其实不是很在意，主要是被家里人念叨的耳朵快要起茧了。
　　入了荒天谷黄震霆门下，他也没有什么优待，相反，给小黄当弟子也很遭罪。
　　虽然不像自家师父那么腹黑，但这丝毫不妨碍小黄把自己当年的体验，如数还原在弟子身上，于是石阳等人自入门起便开始了痛并快乐着的生活。
　　不过石阳倒是颇有几分师父黄震霆当年没心没肺的劲头，这么些年下来，反而越活越结实了。
　　而且，让其他人哭笑不得之事，便是荒天谷一脉，又出了一个小混世魔王，与他师祖，师父当真是一脉相承，有其师必有其徒。
　　在黄震霆成年，越来越靠谱之后，他的弟子完美的接过了班，当真是不带断顿的。
　　顾雷和李葵音此刻就颇有些无语的看着黄震霆和石阳。
　　他们是在来昆仑山的路上偶然间与黄震霆、石阳等人相遇，事前并不知晓他们去做了什么。
　　并不是什么隐秘之事，黄震霆禀报事情，便也不瞒着他们，结果就把两人顿时给雷到了。
　　石天昊经常出入天荒广陆的事情，顾雷二人倒是知道，但出入天荒广陆妖族世界，和在那里占据一块地方开辟自己的别府，是完全两回事。
　　就像是在神州浩土，很少有强大妖族独自占据一块地域主宰掌控一样。
　　似北海鲸王、九爪雕王当年妖王后期的大妖那样，已经是极限了，但他们毕竟是走单帮的。
　　不像石天昊，自己已经成就元神不说，身后更是站着林锋和玄门天宗。
　　如今的玄门天宗，影响力已经不仅仅局限于神州浩土人族世界，便是天荒广陆群妖，也在关注这个越发强势的庞然大物。
　　神州浩土上的一些动作，都会引发关注，更别说跑到天荒广陆去圈地跑马了。
　　目前在天荒广陆人族稳稳占住的一块地盘，便是太虚观占据的太华山，前几年刚刚被大妖们冲击，差点全毁。
　　听黄震霆的描述，他们看中的地方，倒是比较偏僻，而且也靠近神州浩土与天荒广陆相连的界域通道入口，不似太华山那样地处要冲，可以辐射多个方向的大面积范围。
　　但石天昊在这个山谷开了别府，很可能被妖族认为是占据桥头堡，为两界战争做准备的意思。
　　妖族会有什么反应，殊难预料。
　　顾雷和李葵音看向石阳，然后再看向黄震霆，一时间有些不知道该说什么好。
　　石阳找到了这处地方，黄震霆的模样看上去竟似乎颇为认同，当真是与石天昊一脉相承的胆大包天，惹事不怕事大。
　　想到这里，顾雷夫妻二人转头看向石天昊，就见石天昊在听到这个消息之后，皱了皱眉，然后很认真的说道：“你们说的地方，我曾经路过，并没有你们所言的山谷啊。”
　　“果然！”顾雷和李葵音相视苦笑：“就知道会是这个样子。”
　　在听了黄震霆和石阳的汇报之后，石天昊的第一反应并不是那里是天荒广陆，不适合开辟别府，而是那里他去过，没有可供开辟别府的福地。
　　黄震霆笑道：“弟子专门在那附近擒了几个小妖，分别打听过了，就在这几年，那里的地貌发生了改变，这才渐渐形成了一个山谷。”
　　“山谷附近的天地灵气走向也相应发生变化，使得那里成为一块不错的福地。”说着，他看了顾雷和李葵音一眼之后，接着说道：“现在那处山谷终年雷云密布，雷电精气越来越浓郁，眼下虽然还不成规模，但弟子观察良久，确定随着时间的推移，终将成为一片极为出众的宝地。”
　　“因为还没有成型，所以还没有被较强的妖族留意到，眼下正处于无主之态，日后潜力非常巨大。”
　　石天昊闻言点了点头：“唔，这么说来，倒确实是一个不错的地方。”
　　他思索了一下，嘴角微微露出一抹笑意：“位置刚刚好……”
　　听到石天昊这句话，顾雷和李葵音都心中微微一动，明白石天昊这是话里有话，并非单纯的无所顾忌，相反，在胆大包天的同时，还有别的考量。
　　顾雷认真思索片刻之后，看向石天昊：“你莫非是想……”
　　石天昊在唇边竖起一根食指，止住了顾雷接下来的话，然后笑着看向黄震霆等一众晚辈弟子：“顾师兄先不要讲，让他们也动动脑子。”
　　顾雷和李葵音都笑，李葵音看着石天昊叹息一声：“天昊啊，你不是向来只动拳头和嘴吗？”
　　被她如此打趣，石天昊也不恼，哈哈一笑：“李师姐莫要笑我了。”
　　黄震霆、石阳等人也听出石天昊意有所指，于是纷纷开动脑筋琢磨起来，所幸他们也早就习惯了石天昊这天马行空的方式。
　　玄天宝树枝干上，林锋端坐，眼角余光扫了荒天谷方向一眼，笑着摇了摇头。
　　石天昊与顾雷、李葵音夫妻结缘，始于昔年荒海法会，那时的石天昊，虽然已经金丹期修为，但仍是一个十多岁大的熊孩子。
　　而顾雷、李葵音夫妻二人实力虽然不如石天昊，但当时也都是金丹后期的人物，紫霄道年青一代最出色的俊杰。
　　到了现如今，两人都早已结婴，按照修练速度和修为实力，放在整个神州浩土来说，也是天才人物了。
　　但是，眼下的石天昊，已经成就元神，论实力，便是紫霄道宗主雷云道尊都不是其对手。
　　从实力与身份上来说，双方的差距确实是蛮大的了。
　　常言道，龙不与蛇交，层次完全不同的人，很难成为真正的朋友，就算成了朋友，随着距离的不断拉大，友谊也终究会有淡去的一天。
　　有时候，并非是强势一方嫌弃弱势一方，相反，正因为强势，所以未必在意他人的眼光。
　　反而是弱势一方在其他人的指摘下，会越来越难堪，越来越不自在，直到伤及自尊。
　　似石天昊他们这样的真命天子式的人物，就算有伙伴存在，也往往都会是衬托他们的对象，最后跟不上他们前进的脚步，渐渐消失在他们的世界之中。
　　勉强能跟上，也只会沦为小弟或者背景板。
　　老话说的好嘛，伙伴全是战五渣，打架靠边秀惊讶。
　　但此刻石天昊与顾雷、李葵音二人之间的交流，同当年并没有什么差别。
　　石天昊愿意与他们相交，仅仅是因为二人值得结交，而不是因为他们修为有多高，实力有多强。
　　结交朋友，是因为意气相投，不是找打手，要看实力高低。
　　纵使日后真有渐行渐远的一天，也不该影响今日快意而行。
　　便是林锋今时今日，修为实力身份地位远在康南华、苗世豪之上，但日常交谈，双方和当年也没什么区别。
　　能够在如今的林锋、石天昊师徒面前仍然保持平静的心态，不卑不亢，不难堪，不嫉妒，可不仅仅靠脸皮厚就能做到，其人心境皆有可取之处，日后纵使不能大鸣大放，也必然会有一番成就。


第1061章 高速发展，再次井喷！
　　荒天谷中，李葵音看向石天昊，笑道：“对了，天昊，你也早已成年了，修为有成，根基稳固，有属意的道侣吗？”
　　石天昊闻言，嘿嘿一乐：“没有，也没什么必要嘛。”
　　顾雷笑着上下打量他：“你是真不在意，还是没来及开窍，年纪就已经过了？”
　　“早些时候，爷爷曾经提过，意思是让我也尽早有娃娃，但是为了这个就娶个媳妇的话，总感觉对人家女方不太好，所以我就一直拖着没办。”石天昊大大咧咧的说道：“到了现如今，也没什么特殊想法，已经有些不了了之的意思了。”
　　他语气轻松，但目光中却没有什么喜悦之色，相反有些淡淡的忧虑。
　　顾雷和李葵音闻言，都微微默然，与石天昊相交匪浅的他们，自然知道，石天昊的父母直到现在都还下落不明。
　　而他的祖父石重天再次进入虚空战场之后，也下落不明，连石家原先的家主石武进入虚空战场寻访，到现在也没有多少音讯传回。
　　虚空战场的特殊性决定了那个地方很没谱，尤其是想找人的话，极为困难。
　　石天昊这些年大部分时间都待在虚空战场里，前一阵子还在里面滞留了很久，直到林锋赴星海之前才返回玉京山，适逢其会，跟林锋一起进入荒古星海。
　　不出意外的话，在玉京山停留一段时间将积压的事情处理完，石天昊将再入虚空战场寻亲。
　　这条慢慢长路他已经走了很久，并且将一直走下去，直到有一个确切的结果为止。
　　这时，虚空裂开，一个人影从空间缝隙中走出，一袭紫衣，外罩白色长袍，做书生打扮，正是朱易。
　　朱易现身后，便向着顾雷和李葵音拱了拱手：“手头有事，接到消息之后耽误了一点时间，让贤伉俪久等了。”
　　除了是石天昊的知交好友以外，顾雷夫妻与朱易的关系也很不错，尤其是顾雷与朱易更熟悉一些，而相对来说，李葵音则与石天昊更熟悉。
　　和朱易见过礼之后，顾雷有心岔开话题，笑着说道：“说起来，天昊可让自己的晚辈给赶到前面去了。”
　　说着，他手掌一摊，取出一枚紫光闪动的精璧：“这是我家徒弟，托我给朱道友高徒带的东西，起传音之效，可以反复使用多次。”
　　石天昊见状笑道：“唔，是给阿铁的啊。”
　　他看向顾雷夫妻二人：“不过这样私密的小东西，不是应该私下见面时亲手交托，并瞒着我们这些做长辈的吗？”
　　李葵音笑道：“少岚很大气的，哪怕是这样的事情，也不要用小女儿家的常态来看待她。她正在进行一项试炼，要持续很长时间，无法离开紫霄峰，所以便托我们将东西带过来。”
　　顾雷苦笑一声：“大气什么呀，就是个假小子，也就是阿铁能看上她。”
　　朱易也微微一笑，从顾雷手上接过精璧：“少岚确实有不让须眉之气度。”
　　他心念动了一下，片刻之后，杨铁的身影来到荒天谷中，向着朱易和石天昊行礼：“弟子见过师父，见过七师叔。”
　　向师门长辈行礼之后，杨铁转而看向顾雷和李葵音，又行礼道：“顾师叔，李师叔。”
　　顾雷上下打量杨铁一眼，微笑说道：“你的修为又精进了，现在怕是我们夫妻二人合力，都未必是你对手了。”
　　他语气坦然，实事求是，没有丝毫难堪的样子，杨铁躬身一礼，回答不傲慢也不矫情：“师叔过誉了，晚辈还需要磨练。”
　　朱易笑着将精璧交给杨铁，杨铁微微一愕，李葵音笑着说道：“我家那假小子要带给你的东西。”
　　杨铁闻言，一贯冷静稳重的神情，微微有些变化，带上了几分赧然，接过精璧之后，稍微顿了顿，然后问道：“少岚师姐，她还好吗？”
　　朱易点了点自己徒弟手上的精璧：“有什么话，自己问，去吧。”
　　他冲杨铁挥了挥手，杨铁看看手里的精璧，顿时明白过来，微微一笑：“不急于一时，您和顾师叔、李师叔许久没见，谈话之时，弟子侍立一旁，您有事情要吩咐，弟子可以立即去办。”
　　石天昊笑道：“这里有小黄他们就够了，你自去忙你的便是。”
　　见朱易也点了点头，杨铁便躬身说道：“是，弟子告退。”
　　看着杨铁离开的背影，顾雷和李葵音相视一笑：“倒是沉稳得很。”
　　杨铁不急不在意吗？很急，很在意，当着顾雷和李葵音的面没有任何显露，但是离开的时候，快要出荒天谷之时，他步幅明显大了许多。
　　但先前仍然可以把控住自己，先公后私。
　　“让二位见笑了。”朱易笑着说道，顾雷和李葵音一齐摇头：“哪里，哪里，虽然还年轻，但已经隐然成了大器。”
　　顾雷说道：“我们来此，是为了方宇界中，本派地界上，新发现了一条雷鸣玉矿脉，想来贵派应该也有需要。”
　　“哦？”朱易和石天昊对视一眼，都微微点头。
　　方宇界，乃是一个中千世界，和元天古界一样，由几家势力分割占据，原先轮回宗在这里曾经分过一杯羹。
　　灭玄之战以后，轮回宗割地赔款，道歉赎人，其实交接给玄门天宗的赔偿之一，便是他们在方宇界中占据的那一块地盘。
　　后来林锋酬功，感谢紫霄道在灭玄之战中对玄门天宗伸出援手，所以将轮回宗割让的两个中千世界中分别占据的地盘，直接转给了紫霄道，其中便包括方宇界里的地盘。
　　顾雷所言，指的就是这块地盘上新发现了一条矿脉。
　　而雷鸣玉则是一种珍惜矿藏，非常少见，对于修练雷法的修士，或者以雷电精气淬体修练武道的修士，都有巨大益处。
　　顾雷、李葵音这次联袂前来，自然不可能是专门给自己徒弟送一件东西，关于这条雷鸣玉矿脉，也要和玄门天宗商讨。
　　虽然玄门天宗已经将方宇界中的地盘彻底转给了紫霄道，从玄门天宗自身的观念来说，那里和自家已经没什么关系了，紫霄道想要如何处置其中出产的物资，完全由紫霄道自身决定。
　　但这些年来，方宇界里出产的物资，紫霄道除了自家使用以外，也一直在大量供应着玄门天宗。
　　这次方宇界中新出产了雷鸣玉矿脉，紫霄道告知玄门天宗，倒也不算意外。
　　当然了，这也属于一种示好行为，在刚刚经历因果论道之事以后，紫霄道有此举动，也是正常。
　　倒未必是现在就已经下定决心要来昆仑山请教，但进一步稳固本就很好的关系，打下更坚实的基础，却是肯定的。
　　林锋对此心知肚明，不过并不在意，这算是正常的人情往来。
　　在接下来的日子里，昆仑山和神州浩土的局势渐渐重新恢复平静。
　　唯一值得一提的便是，石天昊带着黄震霆等一众荒天谷弟子前往天荒广陆，占据了黄震霆、石阳找到的那座山谷，大兴土木，将之开辟为石天昊个人的别府。
　　而出乎许多人预料之外的是，虽然本地妖族大肆反弹，可是真正强大的妖族，却对此采取了睁一只眼闭一只眼的态度，与对待太虚观占据太华山的问题上，产生了鲜明的反差。
　　神州浩土上一时间议论纷纷，有人认为是相对于太虚观占据太华山而言，石天昊占据的山谷地理偏僻，眼下又看不出什么特殊的价值，所以大妖们不想因此平白与玄门天宗冲突。
　　也有人认为，相较于太虚观，大妖们更加忌惮林锋和玄门天宗。
　　还有人认为，大妖们是更加忌惮太虚观，所以才予以重视，对于石天昊的行为，不屑理会。
　　总之，各种猜测甚嚣尘上。
　　因为地理环境特殊的缘故，石天昊也要暂时先坐镇自己的新别府，将前往虚空战场寻亲之事暂时搁置，不过也不需要太久，有苍天道剑随行，等渡过开辟别府最开始的这一段时间，他便可以重新动身。
　　而在玉京山上，林锋则继续在神州浩土和荒古星海之间往来，修道练法，揣摩自身道法，与尚不完备的新神通。
　　神州鼎排斥萧焱，使得林锋很多时候不得不亲自动手炼丹，虽然占用了不少时间，倒是让林锋自己的炼丹水平提高了许多。
　　大量资源，通过神州鼎被转化为海量的丹药，不仅供给玄门天宗自家门人弟子修练，也被提供给与紫霄道等等与玄门天宗亲善的宗门，成为玄门天宗团结神州浩土众多人族修真势力的又一大利器。
　　萧焱等人也一方面潜心于自己修炼，一方面教导指点弟子门人，玄门天宗再次进入高速发展时期。
　　随着时间的不断推移，继唐俊之后，周云从、韩阳、英罗扎、黄震霆、杨铁先后结成元婴，谈云倾、诸葛婉秋、赵欢、孙雪儿、柯菁、言无畏六人也全部达到金丹后期，结婴在望！
　　二代真传弟子和三代真传弟子都在飞速成长，玄门天宗的元婴期传人和金丹期传人，再次有了井喷的征兆。


第1062章 神州浩土的变化
　　“二代弟子最顶尖的一批，基本上都已经成功结婴，或者结婴在望了。”林锋微微一笑：“不过后面的大部队想要跟上来，还有得等，毕竟修为境界越向上，进步难度越大，所需时间越多，细化到每个人身上，差异也容易变大。”
　　他转头看向自己身旁的萧焱：“倒是三代弟子渐渐也成长起来，这是一件好事，江山代有人才出啊。”
　　萧焱笑道：“正如师父您所言，这是可喜的表现。”
　　林锋问道：“天游是否要在最近尝试渡虚空雷劫了？”
　　萧焱点了点头，然后说道：“以底蕴积累来说，其实还有几分欠缺，不过他的性子，很偏向于随心所欲，自由自在。”
　　“现在心境历练已经满足，若是压制下来进行沉淀的话，反而有些不利，等到日后，积累倒是足够了，心境上怕是反而出现疏漏。”
　　说到这里，萧焱也微微有些哭笑不得：“个人皆有自己的机缘和道路，所以弟子还是打算让他按自己心意决定。”
　　“弟子看着他成长起来，对于他还是比较了解的，虽然为人处世比较随性，但是这种事情上他不会掉以轻心。”
　　林锋点了点头：“因材施教，本该如此，你掌握就好。”
　　萧焱闻言，脸上露出笑容：“对于柳下枫的心性意志，弟子一向都是信得过的，尤其是经历唐俊后来居上的事情，还能保持心境平稳不动摇，确实很难得。”
　　林锋也是一笑：“天苍情况特殊，和其他人不能一概而论。”
　　唐俊身怀苍炎帝身，其所生苍炎除了火焰本身的杀伤力以外，还可以干涉时间流速。
　　这种干涉，并非仅仅作用于对手，也可以作用于唐俊自身，随着唐俊自身修为日渐提高，他对于自己的苍炎掌控能力也越发自如。
　　这种天赋能力，不仅仅可以用来与人斗法，也可以在平时修练中起到作用。
　　催动苍炎，会大幅度消耗唐俊的法力和神魂之力，不能长时间使用，但是在不断催发过程中，唐俊其实也在不停磨练自己对这种力量的掌控。
　　一次又一次突破自身极限，从而迎来更大的进步。
　　唐俊之所以能够后来居上，比之周云从、韩阳等人提升境界速度更快，他自身特殊体质起了不小作用。
　　当然，除了身怀苍炎帝身以外，唐俊其他方面的天资也非常优秀。
　　根骨九点，悟性九点，心志八点，福缘六点，四项天赋潜力总值高达三十二点，而更引人侧目的是，排除福缘以外的前三项数值，总和达到二十六点，位居所有二代真传弟子之冠。
　　在林锋、萧焱师徒和玄门天宗护佑下，福源六点也明显够用了。
　　天赋潜力总值够高，表示潜力巨大，当然，潜力能否真正转化，并不是一定的，也有潜力总值高，但最终并没有成长到预期高度的人存在。
　　不过以唐俊现在的势头，未来已经可以预期，必然无可限量。
　　真要说起来，根骨、悟性、心志三项潜力素质总和这么高的人，便是林锋也没有见过几个，至少可以确切看见数值的人，没有见过多少。
　　他门下那四个真命天子刨除在外，林锋经常会怀疑这四个货的数值和其他人不是一个标准，或者说参考数值当真只能起一个参考作用。
　　当然，虽然变动起来难度很大，但这四项天赋潜力数值也并非完全不变，时至今日，萧焱等人的数值都已经发生了变化，便是杨清和岳红炎，经过当年大战张烈之后，潜力数值也已经有了变化。
　　林锋看向萧焱：“晚辈弟子的成长，令人欣喜，你们几人也都有所进步，更是让为师欣喜。”
　　萧焱说道：“大千世界局势瞬息万变，如今虽然一片平静，但其实就像绷紧的弓弦一样，箭在弦上，一触即发。”
　　“什么时候发作，弟子等人也看不透，平日里便只能用心修练，毕竟打铁还要自身硬嘛。”
　　他微微一笑：“毕竟咱们在努力的同时，其他人也没有闲着。”
　　自灭玄之战以后的几年时间里，神州浩土上的整体局势，确定了玄门天宗和太虚观两极并立的大格局，而在大格局之下，小的变化并非没有。
　　尤其随着龙族当代族主元龙王成功历了中劫的消息传出，整个天元大世界都充满了风雨欲来之势。
　　相对来说，神州浩土人族修真界内部值得人留心的变化，首当其冲就是通天剑宗那边。
　　自蜀山之战时当场返虚合道的通天剑宗宗主通天剑尊之后，通天剑宗另一位返虚境界强者，太上长老剑老仙，于闭关多年后，终于在最近出关，也成功登临合道境界。
　　剑老仙是通天剑宗耆宿，中古纪元生人，修道时间早已超过万年，辈份资历极高，通天剑尊也要称他一声师叔祖。
　　在蜀山之战，林锋以诛天送仙天入灭以后，剑老仙便即闭关，近日再出关时，终于成功返虚合道。
　　几年时间中，通天剑宗连出两名合道境界强者，整个神州浩土都为之侧目，不过出于各种各样的原因，通天剑宗保持了低调，只是单纯邀请亲近势力的人小小庆祝一下，没有大操大办。
　　值得一提的是，剑老仙合道，也邀请了玄门天宗中人观礼，林锋虽然没有道贺，但萧焱身为他的掌门大弟子亲自前往通天山，受到了不轻的礼遇。
　　通天剑尊和剑老仙私下面见萧焱时，都再次请他向林锋转达谢意。
　　曾经，通天剑宗和玄门天宗关系颇好，但随着西陵城一战之后，双方关系变得尴尬起来。
　　谈不上绝交或者敌对，但绝对是陷入冰点，这一次萧焱前往通天山道贺，剑老仙离山千里真身出迎，可以看做是双方关系的破冰之旅。
　　这其中有当年林锋送仙天入灭的情分，几年前那一场因果论道，或许也造成了影响。
　　太虚观也受邀观礼，当代天下行走林道寒道贺，与萧焱见面，双方都很平静，几年前荒古星海中的争锋似乎从不存在，而一向受太虚观扶持的通天剑宗与玄门天宗关系破冰，太虚观也没有表露任何意见。
　　不过，不管是通天剑尊还是剑老仙，自然也都对太虚观表示出更大的敬意，这同样也在林锋、萧焱师徒意料之中。
　　仙天入灭的深远影响，随着时间推移，开始不断发酵，除了通天剑尊和剑老仙以外，沧海剑宗宗主，沧海剑尊这几年也在闭关，他也是炼神返虚很久的大剑修。
　　通过玄门天宗掌握的信息，霹雳剑尊也表示自己渐渐勘破瓶颈，将在近期闭关，冲击合道之境。
　　星宿剑宗宗主星宿剑尊，与大千世界三千年，成功炼神返虚，而日月剑宗则有一名修练月华剑道的元婴期老祖成功证道元神，日曜剑尊终于等来了自己的月华剑尊。
　　对于诸多变化，蜀山始终保持沉默，没有任何回应，自身仍然封山，内部没有什么消息传出，仿佛与世隔绝。
　　各个剑道宗门的变化令人应接不暇，成了这些年来神州浩土稳定大格局下的主要变动内容。
　　而除了通天剑宗、沧海剑宗等势力以外，另一个惹人注目的变化，出现在北方。
　　在西陵城一战时吞并天池宗地界，统一北疆地界，整合北疆各种资源，整体实力大进之后，北戎王庭又在灭玄一战中为玄门天宗出力，事后林锋酬功，将缴获自东天门的炎天神鼎转赠给了北戎王庭。
　　虽然东天门这尊炎天神鼎只是孕灵级数法宝，比不得当年上古时代天门九宝之一的炎天神鼎，但已经让北戎王庭如获至宝。
　　有了大量的资源，再由炎天神鼎将资源转化，供北戎修士使用，加上与玄门天宗之间的资源交流，北戎王庭踏上了多年以来不曾有的高速发展时期。
　　其高速发展甚至引起了大秦皇朝和大周皇朝的共同重视。
　　只不过北戎高层头脑很清醒，对于大秦皇朝采取了较为保守的态度，并与大秦皇朝结盟联合，而在面对大周皇朝时，也并没有太过出格，刺激大周皇朝底线的举动。
　　大周皇朝自身战略态势在灭玄一战后全面转为守势，对于北戎的崛起，在明面上便也只能保持沉默。
　　当然，私底下的交锋无处不在，大秦皇朝与北戎王庭之间也是相同。
　　而在最近，就在剑老仙合道之前不久，北疆最强武者，已经炼神返虚数千年的北戎王庭大单于，终于成功返虚合道，让北戎王庭的实力稳稳上了一个台阶。
　　除了没有造化法宝镇压气运以外，北戎王庭和通天剑宗都已经成为神州浩土上让人轻忽不得的强大势力，除了玄门天宗和太虚观以外，便是大秦皇朝和大周皇朝，也开始投以注视的目光。
　　林锋看着萧焱，静静说道：“手头掌握的信息还太少，尤其是关于太虚观的信息还比较少，所以接下来局势如何被打破平衡，还有待观察。”
　　“你们用心修练，这是好事，提升自身实力，总是不会错的。”
　　“为师有预感，苗护法这次出关，恐怕会带给我们不少有用的东西，他之所以闭关，并非修练上的问题。”林锋抬头望向虚空，徐徐说道：“近来空间变化渐渐变得频繁，距离他出关之日，怕是不远了。”


第1063章 玄门天宗提亲
　　林锋看向萧焱，笑道：“真儿姑娘终于完成试炼了？”
　　萧焱闻言，顿时嘿嘿笑了起来：“是啊，就在弟子刚刚从通天山回来的时候。”
　　他拿眼贼特兮兮的瞅着林锋，林锋笑骂道：“臭小子，你那是什么眼神？”
　　萧焱乐呵呵的凑上来，满脸巴结讨好的笑容：“师父……”
　　林锋笑道：“好了，好了，为师答应过你们的事情，什么时候不算数了？当年为师说过会亲自上门给你提亲，那就肯定会去。”
　　“谢谢师父！”萧焱欢呼一声，这一刻的他，仿佛重新回到当年乌州城时那个半大少年。
　　林锋对他说道：“你门下弟子，选一些得力之人随行吧，既是门面，也算是对他们的一番历练。”
　　萧焱脸上神情郑重了几分，拱手说道：“师父放心，弟子明白。”
　　当年灭玄之战时，长生古界中突现冥海裂缝，不管是太虚观、长生古界中人还是林锋师徒，都判断那与冥皇脱不开关系。
　　虽然此后一直没了动静，冥皇也始终隐匿不露丝毫踪迹，但林锋等人从来都没有放松警惕。
　　林锋神识微微一扫：“嗯，小林子，红炎和小舞都在闭关修练，就不惊动他们了，天昊的新别府那边出了些动静，也分不开身。”
　　他屈指一弹，两道流光飞起，分别落入乾天殿与河洛居中，下一刻，朱易和李元放便同时来到面前，先向着林锋躬身行礼，然后又朝着萧焱拱了拱手：“师父，大师兄。”
　　林锋笑道：“为师要亲赴长生古界一行，为你们大师兄上门提亲，你们手头无事的话，一起走一遭吧。”
　　朱易和李元放对视一眼，一起点头：“弟子无事在身，听师父安排。”
　　答过林锋以后，两人都看向萧焱，朱易微微一笑：“大师兄，恭喜你，终于要与真儿姑娘修成正果了。”
　　李元放脸上一贯郑重其事，一本正经的表情也淡了许多，嘴角露出些许笑意，朝着萧焱认真的抱拳说道：“恭喜大师兄！”
　　萧焱笑着说道：“辛苦你们陪我这个毛脚女婿一起上门了。”
　　李元放说道：“师父亲赴长身古界提亲，那除了我和二师兄随行以外，晚辈弟子们也需要随行了。”
　　便是林锋孤身前往，也不可能有人轻慢于他，之所以要带人充门面壮声势，并非为了玄门天宗自家颜面，相反，是为了表示正式，为了对女方家表示足够的尊重。
　　萧焱说道：“我门下的亲传弟子，除了必要的几个留下来看家以外，都要跟我一起过去，倒是你们可以随意挑选。”
　　李元放说道：“大师兄这次带人过去，天苍是少不了的，他是你门下诸弟子之首，去了长生古界，元神境界以下修士的待人接物，迎来送往，都要由他来负责。”
　　“小桐儿自然也要去，她肯定很想念真儿姑娘了。”
　　萧焱点了点头：“天游要闭关尝试挑战虚空雷劫，这次自然便不随我一起去了，倒是天封可以跟去历练一番，也能协助天苍。”
　　天封，便是萧焱最早的真传弟子之一，昔年的小胖子言无畏。
　　在成功结丹之后，萧焱为言无畏取道号为天封，这个“封”字，让小胖子忧伤了好久。
　　不过，随着年龄阅历增长，昔年口无遮拦，喜欢满嘴跑火车，办事不靠谱的小胖子，如今也已经成熟稳重了许多。
　　只不过依旧心宽体胖，不知道是不是错觉，萧焱感觉他比少年之时更胖了。
　　而如今的言无畏，经过磨练，已经可以独当一面，不负萧焱所托，而且因为个人性格口舌的关系，在待人接物，与人交际方面，颇有天赋。
　　随着二代真传弟子乃至于三代真传弟子都渐渐成长起来，玄门天宗内部的许多事物与差事，都已经渐渐交托到他们手上。
　　言无畏平时就专门负责焚天崖一脉的外务处理，焚天崖以外，有其他宗门修士来访，言无畏也是主要接待人员。
　　有公事需要外出的，胖子也是得力之人，现如今在玄门天宗内部，可以说是混得风生水起。
　　这些经历，一方面锻炼了他的能力，一方面也在砥砺他的心志。
　　最早的时候，言无畏虽然嘴上没把门，喜欢夸夸其谈，但其实内心深处，面对须云生、英罗扎、李星扉等人，他一直隐隐感到自卑。
　　虽然是最早一批真传弟子，但一来通过考核的时候，运气占了很大成分，二来不断有天赋更好的弟子入门，后来居上，让胖子心中压力很大。
　　不过萧焱并没有轻视他，而是认真教导，并适量的不断给胖子加担子，锻炼他的能力与心性。
　　于是现在的言无畏，心态也渐渐变得平和稳定，不会因为一个个更杰出的弟子涌现而自卑或者嫉妒，也不会因为眼下在宗门中混得不错，而飘飘然，迷失自我。
　　李元放问道：“天游闭关，天苍、天封还有小桐儿都和大师兄你一起走，你门下其他弟子尤其是三代真传弟子们的课业怎么办呢？”
　　萧焱笑着转头看向朱易：“二师弟本尊和我们一起去长身古界，昊阳分身自然是会留下来吧？”
　　朱易点头说道：“天泰随我们一起去长生古界，天比虽然不适合教导其他弟子，但我会把天临留下来。”
　　“我自己也会留昊阳分身在山上，到时候焚天崖弟子的课业，我这边暂时盯一下好了。”
　　天泰是杨铁的道号，天比是英罗扎的道号，而天临则是孙雪儿的道号，都是朱易所赐，尽皆出自朱易自己对易道的阐释，代表了朱易对门下弟子的期许。
　　孙雪儿的道号天临，出自临卦，上坤下兑，寓意形势有利，应当紧紧抓住良好机遇果断地决策，积极行动，切不要错失良机。
　　这是相对于孙雪儿性子偏向柔弱，多谋寡断的特质，所以朱易为她取这样一个道号，希望她能不断砥砺自己，日后走得更高更远。
　　李元放点了点头：“那就好，既然如此，天方也随我一起前往长生古界好了，我会选取二代和三代真传弟子共计十六人同行。”
　　朱易说道：“我也选取十六人，大师兄门下出三十二人吧，正好和八卦之数，也无需太多，毕竟还只是提亲订亲，不是迎亲成亲。”
　　萧焱指着他笑道：“用不用这么着急，半盆凉水泼下来？”
　　朱易笑着，摇头不语。
　　“将云从也带上。”林锋在弟子们商量完毕之后，笑着说道：“小清子有消息传来，他正好有意赴长身古界一行，求取采摘一些灵药灵草。”
　　萧焱三人眼睛都为之一亮：“哦？那可真是巧了。”
　　杨清自灭玄之战结束，随林锋天荒广陆一行，回返神州浩土之后，便即开始独自一人行医天下，期间救死扶伤，活人无数。
　　他医治的对象，并不是面对修真界，至少是不仅仅面对修真界，而是遍布整个人世间，这些年来，经他之手康复痊愈的凡俗之人，难以计数。
　　在民间乡里，杨清的名声如今已经是广为流传，有医圣、医仙之美誉。
　　真要问俗世中人，玄门天宗中名声最响亮之人，除了林锋以外，便是杨清了。
　　这还是在杨清绝大多数时候，并不留名姓的情况下，仍有如此声名。
　　眼见杨清没有任何收买人心或者扬名之意，大周、大秦、北戎乃至于神州浩土上其他势力的人，看在林锋和玄门天宗面上，便也都尽量予他方便。
　　这些年来，杨清的足迹遍布天南海北，反倒是玉京山只回去过寥寥数次，每次待不了多久，便即再次告辞离开。
　　他回山除了请教林锋道法问题以外，就是指点周云从修道，然后便是从自家宗门药谷中采集药草，或者前往丹房回天金阁炼丹炼药。
　　在杨清行走天下的过程中，他也经常自己采摘药材药物，有时候为了一些稀有灵药，经常要出入一些危险之地，也经常前往一些中千世界寻找药物。
　　这不过这次倒是赶巧了，他也在这个时候正好准备前往长生古界，尝试寻找几味大千世界神州浩土已经绝迹的药草。
　　听闻林锋要带萧焱等人上门提亲，杨清也为自家大师兄感到高兴，自然也就准备和林锋他们汇合之后，一起前往长生古界。
　　林锋身边的虚空中，战神分身迈步而出，站在他身侧，林锋说道：“为师本尊和雷龙分身，修道练法到了最后时刻，情况若无大变化，就先一直留在玉京山上，所以这次便由战神分身代为前去长生古界。”
　　萧焱连忙说道：“劳动师父您分神弟子私事，弟子已经很是过意不去了。”
　　他爷爷萧老族长虽然在世，但是从个人修为上来说，与萧真儿的父母相差太远，日后成亲之时作为本家长辈倒是没什么，但这次前去提亲，就难免有些尴尬。
　　作为萧焱的嫡亲祖父，哪怕是个凡人，其实也不会有人轻视他，但是从份量上来说，自然无论如何都比不得林锋前去提亲，哪怕林锋去的只是一个分身。
　　“这种事情，小焱子自然不能亲自去信联络了，小易，你跟长生古界那边联络一下，说明我们的来意，定下日子之后，我们便即动身。”林锋向着朱易说道，朱易点了点头，当即便去联系。


第1064章 拉风的坐骑
　　朱易联系长生古界中古皇一脉，透了透口风，表明了林锋准备亲自到访长生古界的意向。
　　林锋本人上门了才是提亲，现在只是让古皇一脉有个心理准备，不至于产生其他想法，任何具体事情，都是见面之后再谈。
　　长身古界一方在短暂的沉默之后，便很爽快的表示欢迎。
　　毕竟，对于萧焱和萧真儿之间的事情，古皇一脉族裔也都有了心理预期。
　　虽然萧焱和萧真儿的结合，不管自己人内部如何看待，落在外人眼中，都会被当做是玄门天宗和长身古界之间的联姻，但提亲订亲，和真正成亲毕竟还是有区别的，最多只能算是一种倾向，而不是切实的选择。
　　而且林锋亲自到访，不管提亲之事成与不成，长生古界一方都没有拒绝的理由，他们固然没有决定选择玄门天宗，但同样也没有选择太虚观。
　　得到长身古界的回应之后，林锋师徒便即将玉京山上的事情处理好，然后开始准备动身。
　　临行前，萧焱砸吧了一下嘴：“可惜解臾那头老黑龙闭关了，要不然还能跟他打个商量，收买一番，让他帮着充个门面。”
　　此言一出，李元放还不如何，朱易少见的噗嗤一笑。
　　萧焱所言，他自然知道什么意思，那是荒海法会结束之后，萧焱第一次从长身古界返回，被师父林锋打趣的事情。
　　当时林锋调侃自己的大徒弟，想要搞定老丈人和丈母娘，少不得房子、车子、票子三个硬件条件。
　　也就是洞府，坐骑，随身宝物和修练资源。
　　和石天昊一样，萧焱老早就开始物色宝地，开辟自己的别府，但是因为眼角太高，至今为止还没有找到合适的。
　　不过就算只有玉京山上的焚天崖，也已经足够了，依托于玉京山而存在的焚天崖，经过萧焱多年建设搭理，已经是极妙的一处洞天福地。
　　至于随身宝物和修炼资源，除了自家师兄弟以外，同境界下能和萧焱相提并论者，几乎找不出几个，就算很多修为比他更高的人，都没有他来得土豪。
　　现在唯一的问题就是坐骑了。
　　当然，以萧焱今时今日的修为实力和身份地位，没有坐骑也丝毫不影响，他的感叹，其实也只是玩笑罢了。
　　林锋的战神分身回头看了萧焱一眼，脸上神情似笑非笑：“臭小子，自己平日里不上香，现在临时抱佛脚？”
　　萧焱嘿嘿一笑：“不敢，不敢，弟子就是随便那么一说。”
　　林锋悠悠说道：“好坐骑啊，还真的有呢。”
　　此言一出，萧焱、朱易、李元放都是微微愕然，面面相觑之下，有些摸不着头脑。
　　玄门天宗内的大妖不少，对于萧焱、朱易等人来说，平日里也不会说真拿他们当坐骑，而是比较平等的姿态，这也让那些大妖们对玄门天宗归属感越来越强。
　　不过对于林锋来说就不同了，玄门内的大妖，能成为他的坐骑，某种意义上来说，甚至是一种荣耀。
　　只是自从林锋上次从天荒广陆返回，以玉敖龙王的真血为解臾和白光夫妇洗礼之后，两条妖龙便都开始闭关潜修，直到现在还没有出关。
　　而除了解臾夫妻二人以外，剩下的大妖中，无瞳，以及昔日的北海鲸王，现在的黑鲸大圣，其实都不是很适合当坐骑，在海里还无所谓，陆地上就有些怪异了。
　　夔牛王如今也在闭关准备冲击妖王后期境界，飞廉王和那一对飞天雪翎王也比较适合，但是修为境界都稍显低了一些。
　　“师父是说九爪雕王吗？”朱易问道，遍数玄门天宗上下，也就那头九爪金雕还比较合适。
　　林锋笑着摇头，轻轻屈指一弹，一道白色流光就落在三人眼前。
　　看清楚之后，萧焱三人顿时眼前一亮：“纯血白虎？！”
　　出现在他们眼前的生灵，赫然是一头白色猛虎，两只眸子中闪动着冰冷而妖异的光芒，周身上下淡淡的光辉闪动，似金属光泽般冰冷，又仿佛天上星光，玄奥莫测。
　　正是一头纯血白虎！
　　萧焱上下打量这头白虎：“妖王境界……师父，这是被您所拿的那头白虎大圣的子嗣？他找到配偶，诞下纯血后裔了？”
　　林锋笑着点头：“不错，那货拐了一头狴犴当媳妇，诞下这个小家伙，说起来，白虎一族的天赋本钱实在是厚实。”
　　“这个小家伙因为是白虎大圣的纯血子嗣，所以一生下来便是成就妖婴的妖王，修练提升起来还不像吞吞他们那样困难。”
　　虽然眼下还只是妖王，没有成就不灭妖魂，但是作为纯血白虎，档次比解臾和白光他们还要更高。
　　太古天龙一族以血脉分化的方式，保证了血统能够很好的延续，但是末法之境以下，不同种族的龙族，比起纯血白虎，却要逊色一筹了。
　　萧焱凑到那白虎王跟前，笑着说道：“小子，以后你就跟我混了。”
　　谁知那白虎王翻了个白眼：“你才是小子呢。”
　　口吐人声，赫然是个少女的声音，顿时让萧焱微微呆滞一下：“母的？”
　　林锋在旁边干咳了一声：“嗯，她的名字是远星白虎，你们叫她远星即可，确实……是一头母虎。”
　　白虎一族的血脉霸道传承，不管上一代父母哪一方是纯血白虎，诞下的第一个子女，都会是纯血白虎。
　　当然，此前从来没有过纯血白虎与纯血玄武、纯血朱雀交配的事情发生，所以谁也不知道在那种情况下，诞生子女会是什么情况。
　　不过，一头母白虎，林锋心头感觉稍微怪怪的：“怎么听着有些别扭啊……用来当坐骑，嘶，为什么感觉越来越别扭了？”
　　林锋摇了摇头，把脑海中突然冒出来的胡思乱想排除出去，转头就看见萧焱已经回过神来，正笑着对远星说道：“跟着我有好处呦。”
　　说着，他瞳孔中火光一闪，蓝紫色的霸道魔火出现，并在萧焱的双眼之中凝结成一头仰天长啸的猛虎，杀意凛然，霸道十足。
　　正是以幽冥邪煌凝练白虎之象。
　　远星初时见到萧焱，便能感觉到其实力极为强大，强大到令她几乎要窒息，虽然还比不上她父亲白虎大圣，但要碾死她还是轻而易举的。
　　不过种族血脉与生俱来，镌刻在妖魂深处的骄傲，还是让她不肯轻易臣服。
　　我可以承认你比我强，你能轻易杀死我，但不代表你能让我为之屈服，尤其是给你当坐骑。
　　但现在见了萧焱眼瞳中幽冥邪煌所化白虎，远星突然感到心中一阵悸动，那悸动是源于她感觉自己似乎看到了在原有强大天赋基础上，能够更进一步，获得比预期更大成就的可能性。
　　这个发现让远星有些诧异，她低头思索了一阵之后，又转头看了看旁边的林锋，终于还是向着萧焱微微躬身，表示了臣服之意。
　　萧焱嘿嘿直乐：“这下我的坐骑……不对，用师父的话来说，是我的车子，绝对是很拉风了。”
　　他围着远星绕了一个圈，笑道：“要是一头不灭妖魂之境的白虎，那就更拉风了。”
　　“现在不是，很快就是了。”远星骄傲的哼了一声，然后斜眼看萧焱：“你要是能拿我爹当坐骑，那才是最拉风，问题是你有那个本事吗？”
　　萧焱双眉一轩，脸上露出似笑非笑的神情：“现在没有，很快就有了。”
　　远星瞅了瞅一旁的林锋，冲着萧焱哼了一声：“等你有宗主一半本事，再来说这话吧！”
　　由着一人一虎在那里大眼瞪小眼，林锋看向朱易和李元放笑道：“远星载着你们大师兄，你们两个就跟为师一起走好了。”
　　“至于为师此行的坐骑嘛……”林锋笑着手指轻轻一点，一个高大的身躯出现在众人面前，虎首猿身，眼如日月，正是昔年林锋天荒广陆一行擒下的卢源大圣。
　　此妖见了林锋师徒，龇了龇牙，一脸晦气的表情，但没有丝毫动作，任由林锋落在了他的肩头上。
　　虽然眼前的林锋只是一具分身，并非本尊，他不是没有反抗的余地，但被林锋搓揉多年，设下重重禁制之后，就算面对一个最普通的玄门天宗晚辈弟子，他也生不起作乱的念头和胆子了。
　　萧焱、朱易、李元放哥三个面面相觑，萧焱笑道：“还是师父您拉风，星魂合一境界的大妖当坐骑。”
　　从血脉天赋上来说，卢源自然逊色于白虎，但眼前的卢源大圣，修为比起远星来说，实在是天差地远。
　　林锋笑道：“那头老白虎，为师还有其他事情要用他帮忙，这次便先是了他吧。”
　　他低头看向卢源大圣：“你也莫要觉得委屈，昔年你为难本座弟子，本座网开一面，不取你性命，已经是手下留情。”
　　“本座也无心折辱你，只要你用心办差，赎了罪过，他日未必没有重获自由之日，之后只要你不再重新冒犯，本座也不会为难你。”
　　“到时候如果你想留在本宗，那也随你，立下了功劳，本座从来不亏待自己人，你可听明白了？”
　　卢源大圣沉默良久，始终没有吭声，最终默默低下巨大的头颅，表达了无声的服从之意。
　　林锋点了点头，看向萧焱、朱易和李元放：“好了，点齐你们自家门下弟子，我们上路了。”


第1065章 冥海界中界
　　晦暗的天地之间，一丝丝，一缕缕，仿佛一道道黑色光线一样在虚空中弥漫开来的九幽阴风，不停飘荡着，冻结它接触到的一切事物。
　　大地上，猩红肮脏的脓血四处横流，仿佛无垠血海，血海表面，一个个巨大的血泡生成，然后再破裂开来，散发出令人窒息的腥臭。
　　血海中，一切都仿佛不复存在，唯有一条条纵横交错的昏黄河水在无声流淌，诡异莫测，令人心悸，仿佛能净化一切，却也让一切变得苍白，失去生命与活力。
　　大地上裂开数不清的巨大沟壑，幽冥血海和黄泉长河遇到这些沟壑，便即倾泻而下，仿佛瀑布一样。
　　但这些瀑布还不到底，就从深渊最深处有汹涌霸道的蓝紫色魔火冲天而起，和污血、黄水对碰在一块，使得空间中都湮灭出一条条裂缝。
　　在幽冥邪煌下方，还有黑色晦暗的玄天劫焰熊熊燃烧，虽然不似幽冥邪煌那么暴虐，但是也在不停吞噬万物，壮大自身，流露出一股极致的贪婪与邪恶之意。
　　在裂谷上方，天空中的九幽阴风之下，大地上到处都涌动着似雾非雾，似风非风，闪动着茫茫红光的无间罡煞，红光中隐隐有无数厉鬼恶魄，张牙舞爪，厉声哀嚎。
　　凶戾的罡煞不停地与地面上的血河真水与黄泉真水摩擦，也形成剧烈的碰撞。
　　在外面世界极为少见的幽冥邪煌、玄天劫焰、血河真水、黄泉真水、九幽阴风、无间罡煞等等凶恶力量，在这里却仿佛无穷无尽，随处可见。
　　与其说这个古怪的异域空间中充满了这些灾厄，倒不如说，这一方世界根本就是由这些灾厄组成。
　　除此以外，还有种种天灾地劫在这一方广阔无边的异域空间中肆虐，一切仿佛世界末日，这是一个完全不适合任何有识生命生存的地方。
　　就算是经历无穷艰险，意志最为坚定的人，踏入这个世界，也会为之目眩。
　　因为这里是幽冥地海，天元七海中，除了灵海与死海之外，最为神秘的地方。
　　在这里，没有任何资源和生命可言，有的只是无穷无尽的破坏力量和恐怖灾劫。
　　便是一向混乱的空海，虚空战场，也并非每时每刻都会有恐怖的虚空乱流爆发，修士进入其中虽然艰险重重，但至少还可以存身躲避。
　　而在冥海之中，各种各样的凶恶力量，无处不在，无时不在，这里是一个完全由灾厄组成的世界。
　　但在这片世界中，却有一片区域，空间完全扭曲，仿佛时时刻刻都在不停变化。
　　错乱的空间形成一个又一个界中界，依托于冥海世界存在，就仿佛一个个巨大的气泡，悬浮于天地之间。
　　这些气泡彼此分隔开来，互相不接触，也难以发现对方，因为空间混乱变化的缘故，远远看上去仿佛相互距离很近，但事实上却远隔天涯，其中一个小世界中有人出来，也无法到其他小世界中去。
　　同时也极少会有人从中出来，直接踏足冥海，面临铺天盖地的浩劫灾厄。
　　在这些小世界中，因为奇特的力量隔绝，界中界里的天地，虽然也有幽冥邪煌等灾劫肆虐，但是却比外面要平安太多。
　　所有的界中界，虽然彼此之间互不接触，也难以察觉其他小世界的存在，但其实这些界中界都被一种莫名的存在联系起来。
　　那是一道通红的光柱，屹立于冥海世界之中，仿佛冥海中心的擎天之柱。
　　但是这根通红的光柱让人见了，无法安心，也无法放心，反而会在心中升起更加不安的悸动，令人感到危险和恐惧。
　　一个个界中界，便在错乱空间交织下，环绕在这根通红光柱四周。
　　其中一个界中界里，终年被黑雾围绕，不见天日，黑雾中心耸立着一座巨大的宫殿，样式并不如何华美，但是胜在恢弘大气。
　　只是宫殿中阴森森的感觉，让这种恢弘大气被淡化了许多，平添几分诡异。
　　大殿深处，一条通道的劲头，通往一间静室，静室之外，默默立着四座石像，乌黑高大，散发阵阵邪气与死气。
　　突然，四座石像齐齐震动了一下，接着仿佛活过来一样，一起转头看向通道的另一端。
　　那里有一个肤色苍白如纸，容颜俊美，但脸上神情隐含残忍阴森的黑衣青年，一步步向着静室走来。
　　黑衣青年径自走到静室外面，停下脚步，不发一言。
　　而四座石像其中之一，则转身看向静室，低沉的声音响起：“主人，公子泽来了。”
　　良久之后，静室大门轰然打开，黑衣青年迈步而入，大门在他身后关闭，四座乌黑石像也重新陷入沉默之中。
　　静室内，一个黑袍道人背对大门，静静盘膝端坐。
　　这一间静室，墙壁四面，头顶天花板，脚下地面，全仿佛是透明的一样，可以透过去，看见外面疯狂而又暴虐的冥海灾劫。
　　黑衣青年向着那道人拜倒：“参见师尊。”
　　黑袍道人没有说话，仍然自顾自打坐，那被称为公子泽的黑衣青年似乎也不着急，静静跪在地面上，等待黑衣道人收功。
　　“何事？”良久之后，黑袍道人终于收功，平静开口问道。
　　公子泽答道：“长生古界中传出消息，玄门之主亲赴古界，为其门下弟子萧焱，向古族当代族主古钧的嫡女古真儿提亲。”
　　黑袍道人言道：“早已经是预料中的事情。”
　　公子泽沉默不语，黑袍道人从地上站起，转过身来看向他：“为师知道你对那古真儿有想法，但这个念头，趁早断了，否则只会坏了陛下和为师的大师，如今之计，由着玄门天宗和太虚观去斗，我们不宜暴露丝毫行踪。”
　　这黑袍道人转过身来，却是一个中年道人模样，面如冠玉，三尺长髯，风采颇为出众，只是肤色极为苍白，使得他身上多出一些阴森森的感觉。
　　但这一切都没有他双眼中的神采来得骇人，看着他的双眼，就仿佛在注视外面冥海中毁天灭地的恐怖景象。
　　“弟子……明白。”公子泽的目光中有了一瞬间的暴虐和不甘，残忍与疯狂，一身法力气息都有些不稳，但很快还是硬生生止住了自己的冲动，重新恢复平静。
　　黑袍道人淡淡的看了他一眼：“你明白便最好，何况玄门天宗此行，未必顺遂，哪怕只是提亲订亲，也会使得长生古界与玄门天宗变得极为紧密，太虚观不会坐视不管的。”
　　公子泽点了点头：“师尊教诲的是。”
　　“待陛下重新登极，区区一个女子，你还怕得不来吗？不要让自己沉湎于欲念之中，那样你成不了大器。”黑袍道人静静说道：“时隔多年，陛下终于重履人世，为师在这冥海之中苦熬多年，也终于要迎来出头之日，任何人，任何事，都不得破坏此番大计！”
　　公子泽叩首说道：“轮回道人和黄泉道人都已经陨落，冥殿殿主徐岸达背叛陛下被诛除，吾皇陛下只剩师尊您一个传人，此番功成，师尊您必然是一人之下万人之上。”
　　这黑袍道人，赫然正是冥皇三弟子，幽冥道人，这些年来一直销声匿迹，果然是藏身于冥海，暗中筹谋。
　　他摇了摇头：“现在说这些，还言之尚早。”
　　公子泽又问道：“可是长生古界中的天厄残石，还有那萧焱……”
　　幽冥道人摆了摆手：“从长计议，现在时机并未成熟，静候两界战争开始，才是我们应该做的事情。”
　　“是，师尊。”公子泽点了点头，稍微犹豫了一下之后，才望着幽冥道人问道：“师尊，陛下恢复得怎么样了？玄门天宗、太虚观、大秦皇朝、大周皇朝等等势力都在寻找他，除了这冥海界中界以外，还能有什么地方是安全的？”
　　幽冥道人静静看着他：“这不是你应该问的事情。”
　　公子泽连忙躬身一礼：“是弟子失言，请师尊恕罪。”
　　幽冥道人一挥袍袖：“自己去冥池中待足十日，以作惩戒。”
　　“是，师尊。”公子泽身体微微抖了一下，似乎想到什么可怕的事情，但不敢有丝毫异议，反而如蒙大赦，退出静室之外。
　　待他离开之后，门外的四座石像微微震动了一下，其中一个冷冷说道：“一牵扯到古族族主女儿的事情，申屠泽就变蠢了。”
　　“他是主人最得意的弟子，如今一身修为，在我们这界中界里，堪称主人之下第一人，便是在陛下麾下，也是有数强者。”另一座石像说道：“若是能勘破心结，日后必然前程不可限量。”
　　第一个开口的石像冷哼一声：“希望今天的事情能让他警醒，否则让主人彻底失望了，他也再没什么前程可言。”
　　随着一步步走出通道，在大殿中穿行，申屠泽的神色还是非常晦暗，默默走入幽冥道人用于惩戒手下的冥池之中。
　　入冥池者，近乎于直接踏足冥海，只不过不会有生命危险，但对于受刑者来说，苦不堪言，生不如死。
　　但当申屠泽整个人都沉入冥池，被池水覆顶淹没之后，冥池中的他，嘴角去浮现出一抹意味难明的淡淡笑意。
　　同一时间，林锋师徒一行人，也正式踏足长生古界。


第1066章 隆重远迎
　　诸天万界，各有玄妙不同，与大千世界相连的界域通道，也是千奇百怪。
　　似当年冥殿老巢藏身的中千世界，唯一的出入通道，是与虚空战场相连。
　　而长生古界与大千世界相连的界域通道，也比较特殊，是一条可控制其开启或者关闭的通道，就仿佛林锋手头进出荒古星海的星海之门一样，只不过，虽能开关，但出入口的位置是固定不变的。
　　开启或者关闭的控制权，掌握在古氏一族手中，开启关闭与否，由古家人决定。
　　所以外界想要自如进出长生古界，难度颇高，虽然不想冥殿藏身的那个中千世界一样隐秘，但也近乎与世隔绝，除了极少数人以外，少有人知道如何前往长生古界，甚至绝大多数人根本不知道这方中千世界的存在。
　　不过，为了保密避世，古皇一脉也很少开启通道，进出大千世界，必经他们身份特殊，每次有人进入大千世界，都会引起大千世界少数知情者的关注。
　　所以如非必要，长生古界始终都处于封闭状态，古家金丹后期修士要渡虚空雷劫，相当数量的人宁愿选择危险重重的虚空战场。
　　萧焱当年第一次前往长生古界，还是萧真儿指点于他，趁着一次界域通道开启的时候，在内部接应之下“偷渡”进入长生古界。
　　而林锋当初去寻萧焱，则是因为萧焱身上预先留了记号，然后借助玄天宝树之力，才能横渡虚空赶过去。
　　不过世事变迁，自西陵城之战后，玄门天宗和长生古界之间再有来往，就不用那么费力了。
　　萧焱此前再次前往长生古界，都会预先和古家之人联系，然后由他们开启界域通道，正大光明进入古界。
　　林锋师徒此行，自然也是如此，一行人一路南行，会合了久违的杨清，然后一起来到南荒之地。
　　杨清这些年来一直在外行医，时间大都画在采药医病之上，没有加速时间的洞天，也没有大把时间用来修练，所以他现在的修为境界，反而落下了不少，不仅被李元放和洛轻舞超过，连他的徒弟周云从都快要追上他了。
　　不过此时的杨清不再像昔日少年之时心忧自己进步缓慢，唯恐给林锋丢脸，而是不急不躁，心境平稳如常。
　　日常行医，平时他也会揣摩道法神通，磨练自身法力，多思多想，积攒了许多灵感念头。
　　心愿得偿，心神通畅，对于天地大道的感知，也更加深刻，同时他游历天下，各项机缘也并不少，收获匪浅。
　　此刻的杨清只是欠缺水磨工夫，来认真积淀整理吸收自己的收获。
　　这段日子以来，杨清只有一次回到玉京山上时，感觉自己积累足够丰厚，到了必须要整理的时刻，于是在玄天宙光洞天内潜修了一段时间，百倍时间加速之下，让他成功突破关隘，晋升元婴中期境界。
　　不过自此之后，杨清便再次离山，重新自己的行医生涯，现如今仍然是元婴中期修为。
　　但林锋和萧焱等人见了他双眼中蕴含的神采，便知道他的积累又一次变得极为丰厚，距离再次进步，已经只剩下积淀整理的水磨工夫了。
　　“五师弟，好久不见了。”萧焱笑着说道，杨清也微微一笑：“是啊，我也没有想到，这次居然能适逢其会，正好赶上大师兄你前去提亲。”
　　萧焱说道：“对了，有个人你且见见。”他袍袖一展，一个人影飞到杨清面前，却是一个眉清目秀，气质温润的少年人。
　　这少年的气质和精神状态，倒与杨清少年之时有几分相似，温和有礼，令人观之，心生暖意。
　　杨清见了他，便即一笑：“是端木吧？已经长大成人了呢。”
　　那少年见到杨清，神色也有些激动，甚至眼眶都微微有些发红，朝着杨清郑重一礼：“弟子端木泓，参见五师叔祖。”
　　他是当年灭玄之战后，杨清刚刚开始游历天下行医过程中，在一口名为落泓的灵泉之畔捡到的一个婴孩儿，随身上下只有一枚玉佩，镌刻“端木”二字，所以杨清为他取名为端木泓。
　　当时的端木泓身染重病，奄奄一息，杨清便带着他一路照料，终于让孩子恢复健康，然后在一次返回玉京山的时候，将之带上了山，年岁稍大一些之后，通过入门考核，成为一名奠基弟子。
　　端木泓少年之时便对医术和丹药之道展现出了极大的兴趣与天赋，还是奠基弟子的时候，更曾经跟随杨清短暂行医，也曾专门到朱易创建的镜湖学宫中学习。
　　对于杨清，既是他的救命恩人，也是仰慕崇敬的对象，只不过杨清常年不在山上，短时间内也绝了收徒的想法，而周云从对于医术和炼丹之道都不精通，所以后来端木泓通过真传考核，便拜入焚天崖门下学艺。
　　他现在是唐俊的亲传弟子，虽然才只筑基期修为，但一身炼丹炼药的水平已经颇为精湛，而且修道天赋也是极高，在焚天崖三代真传弟子中极为出众，倍受期望。
　　萧焱、唐俊师徒对于这个勤勉好学，天赋又高的年轻弟子，也是非常看好，萧焱有时候更会亲自指点他的炼丹之道。
　　杨清看着当年那个奄奄一息的病童，如今长大成人，更前途无量，心中也是不胜欢喜。
　　林锋看着他们几人叙旧，微微一笑，不过这时，他心中忽然一动，抬眼向着远方天际望去。
　　他盘膝坐在卢源大圣肩头上，另一边肩膀上，朱易的视线也落往相同方向。
　　另一侧，萧焱盘膝坐在远星白虎背上，目光也看向远方天际。
　　在那里，虚空洞开，三个人影出现，当先一人，是个身材高大，脸颊瘦削的中年男子，在他身旁一左一右同样跟着两名男子。
　　三人气息渊渟岳峙，含而不发，气度凛然。
　　为首那个脸颊瘦削的中年男子，赫然是合道境界修为，而他身旁两人，也都是返虚境界修为。
　　其中一人可以算是熟人了，正是昔年灭玄之战时，曾经和萧真儿一起驰援玉京山的古鹏。
　　这些年来，萧焱前往长生古界，一般也都是他负责接待。
　　而那个脸颊瘦削的中年男子，萧焱也见过，他用法力传音给林锋等人：“师父，这位也是真儿的族叔，名叫古诚，我跟着真儿一起称呼他诚叔。”
　　稍微顿了顿之后，萧焱继续说道：“古皇一脉中，太比较倾向于咱们玄门天宗。”
　　林锋、朱易、李元放听了这话，顿时心知肚明。
　　古皇一脉内部，对于玄门天宗和太虚观之间未来的发展，也存在不同意见。
　　家族内部目前的三大强者中，萧真儿的父亲，新一代古皇，古族当代族主古钧，乃是初劫历劫期修为，同时也是古皇一脉当前最强者，一直没有明确表态，不过他默许萧焱和萧真儿来往，也算是已经表现出了一些倾向性。
　　其他两大强者都是合道境界，眼前的古诚看好玄门天宗，而另一位上代族老，古钧和古诚的族叔古元开，则看好太虚观。
　　值得一提的是，古氏一族内部现在有两件大乘级数法宝，一个始终没有表态，另一个则赞同古元开的观点，更看好未来局势中太虚观能更胜一筹。
　　古诚、古鹏三人见到林锋等人，也迎上前来：“玄门之主，我等有礼了。”
　　他们的视线落在卢源大圣和远星白虎身上，虽然脸上神情不变，但心头都是一阵乱跳。
　　“这头白虎，似乎是……纯血？”古诚等人都有些诧异，他们也没有见过纯血白虎，但是感受远星身上传出的妖力波动和力量意境，还是让他们不得不心中生疑，毕竟纯血白虎和杂血白虎的差距非常巨大。
　　如果说远星白虎还存在些许疑问的话，那卢源大圣就是实打实的星魂合一境界大妖，不会让古诚等人有丝毫误解。
　　“这应该就是玄门之主昔年前往天荒广陆时，擒拿的那头卢源，传闻中实力极强，果然名不虚传。”
　　虽然卢源大圣周身上下并没有多么恐怖的妖力气息与威压气势外放，但古城等人却不会丝毫小瞧他。
　　这大妖现在看起来无害，那是因为林锋吩咐之下，他将自己的妖力气息尽数收敛了，否则若是肆意展现出来，古诚也就罢了，古鹏、古亮都会压力巨大。
　　卢源大圣当坐骑是拉风，但林锋可没有丝毫给古城等人下马威的意思，林锋如今的身份地位，自然不需要那么做，更何况古诚、古鹏还有古亮三人，都是亲近玄门天宗的古族强者。
　　古诚三人看了这一幕，也都心中点头：“能将如此大妖收拾得服服帖帖，实在不易。”
　　林锋微笑说道：“有劳三位道友远迎。”
　　一位合道境界强者，两名返虚境界强者一同出到古界之外，甚至离开界域通道入口进一步远迎，相对于一向封闭的古皇一脉来说，这样的迎接可谓隆重至极了。
　　萧焱、朱易、杨清、李元放也一起拱手为礼，古诚笑着说道：“令师徒言重了，玄门之主亲自到访，本族自然不会失了礼数。”
　　他手一引：“诸位这边请。”
　　一行人继续南行，很快便见到天空中洞开一道巨大的界域通道入口，萧焱来过不止一次，自然也跟师父、师兄弟们大致介绍过，众人见了那界域通道入口的地理位置，便知道那正是通往长生古界的入口。
　　透过界域通道，隐约可见遥远彼端，有一片无比广阔的世界。


第1067章 再合适不过的贺客
　　初入长生古界，一股苍凉古老的气息扑面而来，令人感到此地荒凉而又原始。
　　放眼望去，入目之处尽是荒原，更是显得此地似乎有些破落衰败。
　　可是仔细感知体会，就可以感到这一方中千世界，在荒芜之中，又仿佛蕴含了无尽生机，绵绵不绝。
　　一方世界的灵气脉动，在荒芜衰落，与勃发向上之间，以独特而又玄奥的道理交替存在。
　　“长生古界，名不虚传，不愧长生之名。”朱易立足于荒原上，感知片刻之后，便即看出其中奥妙：“一般来说，中千世界不比大千世界，衰落速度比大千神州浩土或者天荒广陆要快得多。”
　　“尤其是有大量修士在其中开辟居住，生活修练的情况下，一方中千世界也会像生灵一样，有其寿命与界限，会衰老，会没落，当超出极限之后，中千世界的灵气就会渐渐散尽，变成很普通的一方天地。”
　　“凡人在其中可以正常生活，草木动物也可以正常繁衍，但是对于我辈修士而言，却不再利于修练，各种天材地宝，也难以成形。”
　　李元放看着眼前的天地，片刻后，点了点头：“确实如此，不过一般说来，中千世界的灵气衰竭速度，也很缓慢，不过这一方长生古界已经存在太久了。”
　　“古皇一脉传人长时间在这里休养生息，代代相传，从上古末年到如今，已经经历了如此漫长的岁月，可是这长生古界中的灵气脉动，竟然还如此有力，仿佛没有经历多少岁月的侵蚀，实在是难得。”
　　“想来应该就和此刻我们感受到的灵气玄奥变幻，与荒芜和苏生之间转化的道理有关。”李元放目光微微发亮，沉吟着说道：“这是一种阵法作用的结果……”
　　朱易和他都看向萧焱，萧焱微笑点头：“古皇一脉要避世，尽量自给自足，少与外界接触，经常搬家换地方可不行，所以从最早的时候，真儿的先祖们就在此界建立皇城，并以皇城为中心布下南极长生大阵，我们现在感受到的古界变化，就是南极长生大阵力量扩散影响的结果。”
　　“漫长岁月里，古家先祖们不断强化改良大阵，并在古界中布置安排，到了现如今，阵法力量已经影响这里的每一寸土地。”
　　杨清环顾四周：“以前听大师兄你提过，这里有很多在大千世界已经近乎绝迹的灵草灵药，在这南极长生大阵笼罩之下，生长繁育想来会很旺盛。”
　　“说起来，我人族修真界在炼丹炼药之道的发展上的几次大飞跃，其中两次，就分别是上古时代夏皇与古皇在位时期，可惜他们彼此之间却不怎么和睦，中间也隔了一个冥皇，否则在那个时代，炼丹炼药之道会发展更加迅猛。”
　　听到杨清的话，萧焱笑了起来：“五师弟你这是和我以前一样了，世人以讹传讹，很多事实真相湮没在漫长历史中，不了解内情之人，往往会做出错误的解读。”
　　“怎么？”杨清微微一愕，萧焱笑着说道：“关于夏皇和古皇，我曾经在一次与真儿的闲聊中无意间提起，后来听真儿说了，才知道真实的大致情况是怎么一回事。”
　　“夏皇在位之时，古皇才开始学道，双方之间确实有过冲突，但并非夏皇本人和古皇之间的冲突，而是夏皇族人不肖，作威作福，欺压古皇和其族人。”
　　萧焱娓娓道来：“夏皇可以称得上是一位守成明君，大力发展炼丹炼药之道，炼制神州鼎，更喜欢扶持有潜力有天赋的修士成长，许多后来崛起的强者，在出于自身起步阶段的时候，都曾经受过夏皇的恩惠。”
　　“在那个时代，闻赤阳对外，铁肩担神州，孤身震天荒，夏皇对内，使得人族修真界不断积蓄力量。”
　　“但是夏皇对其他修士宽宏，对自己的族人更加宽厚，宽厚到了纵容包庇的程度，当时的夏皇族中连续出现狐假虎威之人，与其他人族势力闹得很不愉快，经常要夏皇帮忙善后。”
　　萧焱说着，摇了摇头：“对自己人宽厚这是理所应当之事，不管是本宗，还是太虚观、蜀山、大周、大秦，除了少数势力以外，大家都是一样。”
　　“但平日里的教导规诫，总是少不了的，可人无完人，夏皇什么都好，就是对自己的族人，不仅在他们犯事的时候宽厚纵容，日常也疏于管教，以至于尽出些歪瓜裂枣之人。”
　　“他们犯的那些腌臜事，如果是本宗弟子干了，随便一件都够废除修为终身监禁了，有些更是会直接清理门户。”
　　“很多人看在夏皇的面子上，往往就选择忍了，但矛盾其实在不停积压。”
　　说到这里，萧焱稍微顿了顿：“虽然对人皇统治的矛盾彻底爆发，在于冥皇统治之时，但其实在夏皇在位的时候，不满的情绪就已经在潜移默化中埋下种子，只不过夏皇贤明宽和，这种子虽然生根，但没有真正发芽破土而出罢了。”
　　朱易、杨清、李元放三人闻言都点了点头，朱易缓缓说道：“冥皇登基之初，獠牙未露之时，也曾经伪装过贤明君主多年，他最一开始便是凭借清算夏皇族人罪过，不仅不让人齿冷心寒，反而赢得整个神州浩土一片赞誉，收获了不少人心。”
　　“夏皇族人当时有多么招人恨，由此可见一斑。”
　　想到夏皇便是死于冥皇暗杀，众人一时间都不由得默然。
　　萧焱继续说道：“夏皇，也包括夏皇后在内，对族人宽和优渥，尤其是对子女非常溺爱，夏皇之子性好渔色，又张狂霸道，经常抢夺霸占美女，其中多有人族其他势力的贵女。”
　　“可以说，除了太虚观他不敢直接强抢以外，神州浩土上其他人就没有他不敢撩的，有一次他就强抢古皇同族女子，引发当时古族反抗。”
　　萧焱叹息一声：“事发之后，夏皇得到禀报，了解情况后，也惩罚了自己的儿子和族人，但因为夏皇后的求情，说到底，是高高举起，轻轻放下。”
　　“夏皇倒是在物资上大大补偿了古族，更指点古族中许多后起之秀修练，当时才初识大道的古皇，便是其中之一。”
　　“古皇年轻之时便展现出优秀的资质，让夏皇看重，重点栽培他，严格说来，两人之间甚至可以算得上半师半徒，所以古皇对夏皇本人，其实是非常尊重的。”萧焱说道：“但可惜，他与夏皇之子，势如水火，日后还有过不少争端摩擦，只不过看在夏皇面子上，古皇很多时候都忍了。”
　　杨清了然的点点头：“夏皇与古皇之间的不和传言，其实更多源于古皇与夏皇族人之间的恩怨。”
　　萧焱点了点头：“正是这样没错，按照真儿族中古籍记载，夏皇陨落的消息传来，古皇曾经私下里以弟子之礼为夏皇披麻戴孝。”
　　他目光扫过长生古界眼前的荒原：“历代人皇之中，最善于炼丹者，便是崇皇、夏皇和古皇，崇皇完成了人族修真史上第一次系统整合归纳炼丹之术，为后世所有人打下基础。夏皇铸造了神州浩土历史上炼丹炼药最强大的法宝神州鼎，而古皇开创的南极长生大阵，其中一大妙用，就是辅助炼丹炼药。”
　　“在阵法之道上，这是最适合辅助炼丹炼药的阵法。”萧焱几次来长生古界，虽然出于礼貌，没有特意揣摩南极长生大阵，但以他现在的修为和炼丹之道上的高超造诣，两相结合之下，让他置身其中，也能有些许收获，对他的炼丹术提升，起到参考作用。
　　李元放闭上眼睛，片刻之后重新睁眼，点了点头：“虽然是雾里看花，但此阵确实妙用无穷，有很强的生孕效果，不逊色于本门两仪生灭阵的生死之变中化死气为生灵的奥妙。”
　　“没有生死之变转动生死那么强烈迅猛，但是绵绵延延，仿佛无尽，更加长久。”
　　弟子彼此之间通过法力传音不停交流，林锋的战神分身则也与古诚并肩同行。
　　古诚沉吟着说道：“林宗主，有一事说与你知，太虚观观主雁南来，连同太上长老吴孟其和青宁道尊，当代天下行走林道寒及一众晚辈弟子，也将于今日到访我长生古界。”
　　林锋闻言，转头看向古诚，古诚继续说道：“太虚观那边的说法，是为了与本族交流炼丹炼药一道上的心得。”
　　他稍微顿了顿之后，接着说道：“本族掌握了太虚观一道失传的丹方残篇，也是他们此行目的。”
　　话虽然是这么说，但古诚的意思其实已经表述的很清楚了。
　　真要是只为了丹方和炼丹交流，那么青宁道尊一人带队过来就已经足够了。
　　这个时间点上，雁南来亲自带队赴长生古界，目的不言自明，只是不知道是何缘故，太虚四老没有人过来。
　　但到底是有事不得脱身，还是暂时按兵不动，这难说得很，毕竟长生古界不比荒古星海，真要是想过来，难度小太多了。
　　“有太虚观的道友见证这贵我双方之间的大喜之事，实在是再合适不过的贺客，也更添喜庆之气。”林锋微微一笑，目光向前看去。
　　远方的地平线上出现一座雄城，雄城中线上坐落着一片殿宇，虽不金碧辉煌，但威严大气，雄浑厚重，颇有一种现在不常见的古风。
　　其中自然而然透出一股万方来朝的威严气象，如同皇宫。


第1068章 纠结的古氏一族
　　一行人进了城池，径自来到宫殿之前，林锋等人一路上能感受到许多气息和神识意念的波动，其中充满了好奇的情绪。
　　不过古氏一族显然教导有方，一众族人得知林锋师徒亲自到访的消息，虽然好奇，但没有任何混乱之感，也没有纷纷涌上街头围观。
　　宫殿前方，站着不少人，个个修为精深，展现出了古氏一族多年积蓄，休养生息之下的强大实力与底蕴，虽然因为受限于一隅之地，难复当年上古时代的极盛气象，但也让人不能轻忽。
　　聚集在此的人，自然都是古氏一族的精华，就算一些修为不高的年轻人，也都神完气足，展现出了良好的风貌，和深厚的潜力。
　　人群中央，共同拱卫着一个中年男子，他身材并不如何高大，但随意往哪里一站，那个地方就如同这一方长生古界的中心。
　　看似平凡，貌不惊人，但呼吸之间，整方中千世界的灵气，都仿佛被他吞吐着。
　　朱易看着他，目光凝重了几分：“那便应该是真儿姑娘的父亲，当今古氏一族族主，古钧古前辈了吧？”
　　萧焱点了点头：“不错。”
　　这中年男子生得极为英俊，眉眼之间，与萧真儿微微有几分相似之处，便是现在看上去，也是一个十足的美男子，岁月风霜反而为他平添魅力。
　　他身着一身简单袍服，但身上却自有一股皇者威严，不似周帝梁盘和秦帝石羽那样霸道雄浑，却更加悠远厚重。
　　林锋见了他，微笑着说道：“有劳古道友亲自出迎，本座这里有礼了。”
　　古钧同样面露微笑：“玄门之主客气了。”
　　他视线看向林锋身边的萧焱，萧焱上前一步，躬身行礼：“见过古前辈。”
　　林锋的目光落在古钧身旁一位白发老者身上，老者神色沉稳，微笑说道：“老朽古元开，欢迎玄门之主驾临我长生古界。”
　　“灵觉道尊无需客气。”林锋点了点头，除了古钧、古元开、古诚、古鹏、古亮以外，其他古皇一脉族人也都一一上前见礼。
　　人群中一个少女，一身淡青裙袍，亭亭玉立，修长的身姿纤尘不染，宛如红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。
　　她微笑着向林锋行礼：“林前辈，欢迎您法架光临。”
　　林锋上下打量她一眼，笑道：“虽然花费漫长时间，但真儿姑娘这次试炼功成圆满，实在可喜可贺。”
　　少女自然便是萧真儿，闻言笑道：“林前辈过奖了。”
　　视线看向萧焱，四目相对，都不胜欢喜，即便按照大千世界的时间来算，他们也有数年未见了，算上各自在加速时光洞天中的时间，更是分别良久。
　　对于萧真儿来说，若非林锋在此，担心失礼，即便是当着父亲等家族长辈的面，她此刻也已经投入萧焱怀中，与之相拥。
　　两人虽然克制，但这一幕自然而然落在林锋和古钧等人眼中。
　　古元开和古诚两人对视一眼，两人以神识交流，古诚微微一笑：“天作之合。”
　　“却也给我们平添了许多了烦恼。”古元开平静的说道，古诚看了他一眼，语气同样平静：“仅从目前来说，玄门天宗做盟友，更值得我们信任，这与实力无关，而是观其日常行事作风。”
　　“上古时代，戾贼谋逆，弑杀长生先祖，更大肆捕杀其他祖先族人，太虚观却保持沉默，仅凭这一点，我就难以接受与他们合作。”
　　听他这么说，古元开一时间也陷入沉默之中，当年正逢一场惨烈的两界战争结束，古皇本人在同妖族大战中重伤，古族强者死伤也非常惨重，结果戾皇趁机发难，杀死废黜了古皇，并自立为人皇。
　　戾皇本就得位不正，登基后又倒行逆施，使得神州浩土陷入极大混乱和内部战火之中，戾皇周围也团结了一些人在自己身边，与反对他的人族强者展开连场大战，那也是神州浩土上古纪元内部最为动荡的时期。
　　而戾皇在位阶段，也是太虚观历史上最为低谷的时期。
　　夏皇末年，虽然击退极皇神渊，但是闻赤阳陨落，本就未完满的昊天镜再次遭到重创。
　　其后冥皇渐露獠牙，废黜冥皇一战，昊天镜第一次对准神州浩土的人族强者，结果虽然当时镇杀冥皇，可是昊天镜的恢复被近乎无限期延长，太虚观第二代观主，也是上古太虚四杰最后一人雁星河陨落。
　　而在古皇重伤的那一场两界战争中，太虚观第三代观主也陨落，昊天镜未恢复完满的状态下再次发力，和古皇一起镇杀当时的妖族圣皇，但自身恢复就此近乎遥遥无期。
　　太虚观也步入自身历史上最虚弱的时期，接任的第四代观主长云道尊，在戾皇肆虐的最初期，选择了沉默，固守白云山。
　　虽说他的决定为太虚观自身和昊天镜恢复元气争取了时间，在上古纪元最末年，昊天镜第二次对准神州浩土人族强者，与天门联手镇杀了戾皇，共同终结暴政，但这样的决定，自然不会让古皇一脉传人所喜。
　　古诚平静的说道：“长生先祖已经陨落，天帝空和天门尚未达到自身顶峰，太虚观如果动手，独木难支，虽然可以制衡戾皇，但却会导致昊天镜恢复越来越慢，这没有错，我不会天真的认为太虚观当年理所应当，应为了护佑我们古族而与戾皇死拼，谁也不欠谁的。”
　　“但一报还一报，既然谁也不欠谁的，自然也不妨碍我看他们不顺眼，选择支持他们的对头，当年他们如何选择，是他们的自由，现在如何选择，是我们的自由。”
　　古元开目光看着正与古钧交谈的林锋，叹息一声：“此一时彼一时，时光荏苒，早非当年，你我襄助族主共同决定本族未来，还是要从理智出发，而非个人好恶。”
　　古诚淡然说道：“理智来说，双方势均力敌，难分轩轾，这时候自然便要看感情好恶了。”
　　古元开摇了摇头：“关键就在接下来这次两界战争，我们拭目以待吧。”
　　两人正说着，在古族众人与林锋见礼的同时，萧焱、朱易、杨清、李元放四人也法力一展，唐俊、言无畏、林桐、杨铁、英罗扎、周云从、谈云倾等晚辈弟子一起现出身形。
　　共计六十四名玄门弟子在林锋等人身后瞬间列队站好，然后一起向着古钧等人行礼：“见过各位前辈和道友。”
　　小林桐虽然早已结婴，但在外观上还保持了十二、三岁的模样，一板一眼的向着古钧等人行礼。
　　不过她还是偷偷冲着萧真儿眨巴了一下眼睛，让萧真儿见了不禁莞尔。
　　古钧等人微笑点头：“玄门高足，果然名不虚传。”
　　他们可不是在说客气话，上到古钧、古元开、古诚三位大佬，下到其他一众元神强者和众多古氏族人，此刻看着唐俊等人，都目光微微一凝。
　　这次随林锋、萧焱师徒前来长生古界的弟子，修为并不统一，也有筑基期的晚辈弟子。
　　他们落在古钧等人眼中，并没有什么秘密可言，真实年纪与修为境界一眼就能看到底，但是两相对比，自然是古族众人微微心惊。
　　古元开一对白眉微微蹙起：“记得大千世界十来年前，玄门天宗第三次大开山门，召开昆仑法会的时候，传出的消息是，但凡真传弟子，修练五年以上，全部筑基？”
　　古诚点了点头：“的确如此，不过看眼下玄门新一代真传弟子，修为进境速度，似乎比当初还要迅猛。”
　　古元开沉吟着说道：“大千世界虽然人口众多，但适合修道的好苗子数量终究有极限，还有太虚观、大秦皇朝等势力竞争，玄门天宗新一代真传弟子在整体先天紫之上，未必胜过当年多少……”
　　“是后天培养条件上的差别。”古诚徐徐说道：“随着玄门天宗自身实力不断增长，他们培养弟子的手段和资源，也在不停提升。”
　　“看来他们获得神州鼎的消息，是真实的，也只有神州鼎这样的异宝，才能让宗门弟子整体平均水平再次出现飞跃式的发展。”
　　古元开喃喃自语：“夏皇的神州鼎……”
　　他的视线扫过唐俊、林桐、杨铁、周云从、英罗扎：“都很年轻，而且不是刚刚结婴，有人很可能已经有底气冲击元婴中期了，眼下能有如此神通法力手段，结婴只会更早，修练的时间很可能都不超过五十年。”
　　再看言无畏、谈云倾他们：“这必然是没有超过五十年，却已经达到金丹后期巅峰，距离结婴只剩一步之遥。”
　　饶是古元开已经活得够久，见多识广，此刻心中也生出震撼的感觉。
　　一个元婴初期修士或者一个金丹后期修士，对他来说完全不放在眼里，毫不夸张的说，当真是看对方一眼，对方就已经是个死人了。
　　一个五十年内成功渡过虚空雷劫，结成元婴的天才人物，古元开也不会在意，漫长岁月中，如此天才他自然见过，而且不是一个两个。
　　可是一群这样优秀的天才人物同时出现在他面前，而且全部出身于一个宗门，属于相邻的一代两代弟子，这就让古元开也不得不动容了。


第1069章 冥皇想要的东西
　　一个两个超凡脱俗的人才可能是偶然，漫长岁月中许多代传人积攒下大量的人才可以说是传承底蕴，但是短短几十年内集中出现一群，就绝不是偶然可以解释了。
　　“他们再往上一代，玄门之主座下八大亲传弟子，全部都是这样的雄奇人物，包括萧焱在内的玄门四杰，更加出色，震古烁今。”古诚的声音淡淡响起：“便是太虚观，从古到今，在晚辈弟子培养上，也从来没有过如此鼎盛的时候。”
　　“重瞳者为荒天尊石天昊所斩之后，太虚观最近的后起之秀中，似乎只有陈星宇、郭朝阳两人，我们对太虚观了解有限，我相信他们应该还有天才人物，但恐怕达不到眼前玄门天宗这样的地步，我们此刻面前，也不是玄门天宗全部的天才人物”
　　“本族近年来的晚辈中，除了真儿以外，只有连城一人罢了。”
　　“九叔，双方实力对比或许还有争议，但玄门天宗的潜力超过太虚观，已经毋庸置疑。”
　　古元开神色平静，似他这样的人，自然不可能被人言语轻易动摇，他淡淡说道：“闻名不如见面，老朽今日也要承认，之前虽然尽量高估玄门天宗，但到底还是小觑了他们，玄门天宗比我们预估中还要强大。”
　　“你的论断，其实老朽也有些认同，如果不出现大的变动，不用多，给玄门天宗一千年时间，他们真的有可能超越太虚观，当然前提是，玄门之主要有办法应对完满状态下的昊天镜，听闻他重新祭练自己那把绝世凶剑，想来便是出于这个目的。”
　　“甚至如果一直按照这个势头发展下去，五百年，三百年之后，就有可能真的改天换地。”
　　古元开转头看向古诚：“但是，谁能保证，不会出现大的变动？你我虽然蜗居一隅，但神州浩土上的情况，咱们都清楚。”
　　“玄门天宗崛起之前，大周梁氏，国力突飞猛进，虎视鲸吞之象初露，给他们几千年时间经营，未尝没有雄踞神州的机会，但是现在呢？”
　　古元开叹息一声：“至少，太虚观经历了太多岁月的考验，经历了太多意外仍然屹立不倒，比起玄门天宗等势力来说，稳妥许多。”
　　古诚同样不是拿定主意后会轻易改变之人，闻言神色平静：“九叔所言也不无道理，但我还是更看好玄门天宗，而对于太虚观，我还是那个意见，那不是一个好盟友，至少在有其他同等选择的情况下，太虚观不是最好的选择。”
　　古诚淡淡说道：“就像当年长生先祖在位时一样，历代人皇中，除了夏皇，长生先祖和太虚观关系最为友善，但来往再密切，关系再友善，到头来也是虚的，只能同享福，不能共患难。”
　　“诚然，世间大多盟友其实都是如此，但长生先祖在当年废黜冥皇之后，以带伤之躯一肩挑起守护神州之责，让太虚观暂时退居幕后得以修养，我古族先辈因此死伤惨重，长生先祖直到最后那次两界战争时都没有彻底康复，并因为与妖族大战，旧伤未愈，再添新伤。”
　　“这其中牵扯到大战略，整个神州都因为昊天镜恢复而获益，对大家而言是互利之事，严格说来，谈不上谁欠谁。”
　　“只不过，长生先祖和本族可以做到共患难，太虚观做不到，这其实谈不上是他们的错处，只是各自选择的问题而已，无关对错。但当我们再次做选择的时候，同等条件下并非只有太虚观一个选择的情况下，我从来都认为，人不应该在同一块石头上绊倒两次。”
　　古元开徐徐说道：“如你所言，大多数盟约和所谓盟友，其实都是如此，真到了同样的处境，玄门天宗怕也未必能表现的比太虚观更好。”
　　“甚至还可能更糟！”
　　古诚闻言，平静说道：“就像九叔你先前说的那个道理，用在这个地方，也是有效的，一个是已经验证过的，靠不住，一个还没有经过验证。”
　　他看向身旁白发苍苍的古元开：“现如今的太虚观究竟怎样，不好断言，但是观其之前行事作风，他们需要的只是有价值，或者听话的棋子，当然，既有价值又听话，他们会更高兴。”
　　古元开叹息一声：“现在言之尚早，一切都等这次两界战争之后，我们拭目以待吧。”
　　“是啊，我们拭目以待。”古诚听了，点了点头，不再多说什么。
　　彼此之间见礼之后，古钧说道：“请林宗主和门下弟子，暂且安歇，明天我们再详谈吧。”
　　林锋微微一笑：“客随主便，我等叨扰了。”
　　古钧转头看向古诚：“接引林宗主一行人前往住处，玄门天宗门下高足有要游览长生城的，分别安排向导，想要自如行动，亦不禁止。”
　　古诚点点头：“是，皇兄。”
　　古钧看向萧真儿，轻叹一声：“跟你诚叔一起去吧。”婚事还没定，就算定了这次也只是订亲，而非迎亲。
　　萧真儿脸颊闪过一丝淡红，不过还是大方的点点头：“谢父皇。”
　　林锋等人跟着古诚与萧真儿一起在皇宫大殿中穿行，萧焱和萧真儿并排而行，跟在林锋与古诚身后。
　　“真儿，看你模样，这次试炼完成的非常圆满了？”萧焱看向萧真儿，少女脸上露出淡淡微笑：“总算功成圆满。”
　　萧焱静静看着她，萧真儿笑道：“怎么了，萧焱哥哥？”
　　“从当年跟师父一起离开乌州城的时候，我就在心中期盼着这一天。”萧焱轻声说道：“如今，这一天终于真的来了。”
　　随着年龄和阅历增长，如今的萧焱豪迈勇武依旧，较之少年之时却已经沉稳了许多，但萧焱依旧是萧焱，他此刻的话语声平和低沉，只是其中蕴含的情绪，始终炽热。
　　萧真儿微微一笑，大大方方的牵住萧焱的手，两人十指紧扣，少女轻声说道：“是啊，这一天肯定会来，而现在，终于真的来了。”
　　两人相视一笑，剩下的话无需多说，一切已经尽在不言中。
　　静静走了一阵，萧真儿突然一醒，转头看向萧焱：“萧焱哥哥，还记得吗，我小时候被寄养在你们家中。”
　　萧焱闻言，没有急着回答，而是视线看了前面的古诚一眼，虽然两人是以神识交流，古诚也不会特意来监听，但萧焱还是要尽量避免萧真儿难做。
　　萧真儿点了点头：“不仅诚叔，父皇和母后也都知道。”
　　“爷爷后来只说，是一个大人物将你寄养在那里，拿大人物强大到一根手指就可以碾碎我们萧家，所以好好待你，也不敢打听你的来历。”萧焱不再多说什么，静静看向萧真儿。
　　现在回头看，萧真儿幼年时在乌州城萧家长大，实在是一件不可思议的事情，因为双方差距实在太大了，犹如天壤之别。
　　“当年我出生之时，其实先天上有些顽疾，那病疾非常特殊，便是父皇和诚叔、九叔祖他们也感到棘手。”萧真儿轻声说道：“主要还是因为我年纪太小了，如果是个成年人的话，父皇他们也可以将我治愈，但那时我刚出生，只是婴孩儿，一个不慎反而会伤了我性命。”
　　萧焱没有说话，他知道萧真儿的话还没有说完，以古钧、古元开、古诚三人的修为，哪怕对象是个婴孩儿，只要不是必死之症，也应该可以妙手回春，毕竟古皇一脉对于炼丹炼药之道，相当精通。
　　萧真儿接下来要说的，应该才是重点。
　　果然萧真儿神色凝重了几分，继续说道：“我的先天痼疾，病根就落在家族中收藏的一块碎石上。”
　　她看向萧焱：“那碎石是当年长生先祖废黜镇杀冥皇之后，得到的一块碎石，也是冥皇复生后，真正想从我长生古界得到的东西。”
　　萧真儿所言长生先祖，便是上古时代的古皇，本名古长生，登基为人皇之前，又称长生道尊，也有人尊称其为长生大帝。
　　“初时并没有什么异样，便是长生先祖经过揣摩，也只能看出那块碎石与冥海有关。”萧真儿继续说道：“其后长生先祖为戾贼所弑，我古族也遭到大肆剿杀，大量族人牺牲，更碎了长生先祖亲手筑造的最早的长生城，这才换得少数先祖们避入虚空战场，躲过戾贼的后续追杀。”
　　“后来辗转来到长生古界，在这里重新扎根，再建长生城，倒是那碎石一直留在手中。”
　　“此后漫长岁月中，这碎石也一直不起眼，没有什么特殊之处，直到大千世界中古纪元年间，那碎片突然起了变化，其中凶恶之气滔天，就仿佛贯通了冥海一样，却又不是实际连通，只是能感受其中气息，一直到现在也是如此。”
　　萧真儿眉头蹙起：“我成就元神之后，父皇允许我近距离看了一下，其中气息，极度凶恶，仿佛天地之间弥漫灾劫，犹如末日。”
　　“母后就是在怀了我有孕在身的情况下，接触了那块碎石，当时不觉得有什么，谁知产下我之后才发现，影响出在我身上。”
　　萧焱瞳孔微微一缩：“真儿你刚才说，中古纪元？”


第1070章 剧本已写好，演员在哪里？
　　“中古纪元……”萧焱心中微微一动，看向萧真儿。
　　萧真儿点了点头：“按照时间来算，便是极皇神渊被镇杀那一场两界战争发生期间。”
　　萧焱闻言，沉默不语，萧真儿奇怪的看了他一眼，但没有多问，而是接着说道：“后来，父皇为了治疗我，以一具分身带着我一起进入神州浩土寻找解决办法。”
　　“在有一日路过乌州城的时候，突然发现城中一户人家，有奇异气息流转，淡薄的几乎无法察觉，但是却对我的先天痼疾有治疗之效，父皇遍寻之下，便找到了萧家，可是却无法确定那奇异气息究竟源自何处。”
　　“那并非法力气息，也并非某个强者留下的什么痕迹，若非是我身染怪病的关系，便是父皇也发现不了。”
　　萧真儿回忆着说道：“父皇本来有意将你们整家一起索性带回长生古界，可是思及我不能与那碎石同时身处长生古界内，而那碎石偏又非常诡异，不好轻离古界，加之想要给我一个普通而又轻松的童年，便最终将我留在萧家。”
　　“一方面治疗好痼疾，一方面也想查一查那奇异气息的来源。”
　　“只是我后来病虽然治好了，但始终不明白那奇异气息的来源，萧焱哥哥你随林前辈学艺离开之后，父皇来乌州城再次寻我，也一无所获，甚至取了天厄残石来，也没有收获。”
　　“我身子已好，不再惧怕那天厄碎石，便随父皇返回古界，开始正式修道。”
　　沉思中的萧焱回过神来：“天厄？”
　　萧真儿说道：“那残石在中古纪元刚刚发生变化的时候，曾经投射令人心悸的红光，显现出‘天厄’二字。”
　　稍微顿了顿之后，萧真儿继续说道：“后来见了萧焱哥哥你的邪煌霸剑可以破开冥海裂缝，我那时心中便有一个猜想。”
　　“当初那道气息的源头，或许并非源于萧家，而是源于萧焱哥哥你个人，所以后来你离开乌州城以后，便是父皇带着天厄残石过来，也发现不了丝毫痕迹了。”
　　“这个消息后来传开，父皇他们心中也生出相同的猜测，只是一直无法证实。”
　　萧焱轻声说道：“这些年来，令尊对我们的事情持默许态度，越发纵容，近乎放任自流，也和此事有关吗？”
　　萧真儿的心意，他从不怀疑，也无需怀疑，但是老丈人是怎么个想法，那可就很难说了。
　　“并非如此。”萧真儿摇了摇头，看向萧焱：“萧焱哥哥，你还记不记得我曾经跟你提过，大千世界三年前，太虚观太上长老吴孟其曾经到访本族长生古界？”
　　萧焱点点头：“那是自从当年灭玄之战后，蔡凤洲到访长生古界之后，第二位造访你们这里的太虚观太上长老级别的人物。”
　　萧真儿一字一顿的说道：“他能引起天厄残石的共鸣，在他身上，有和当年乌州城时那道气息一模一样的冥海波动。”
　　“他曾经提出与本族共同研究天厄残石，共享收获，但父皇最终拒绝了。”
　　萧焱有些意外，看向萧真儿，萧真儿脸颊上浮现一丝淡淡红晕，但却没有继续说下去。
　　她想到当时自己询问父亲时的情景，古钧神色慈和，微微一笑：“傻女儿，那是朕给你准备的嫁妆，现在看不如何贵重，但朕相信那是最合适不过的东西了。”
　　萧真儿有些惊喜：“父皇您同意我和萧焱哥哥的婚事了？”
　　古钧神色沉静，良久之后，轻声说道：“如果可以，朕衷心希望你的婚事不要牵扯其他因素，但生在本族，这一点却很难避免。”
　　“这些年来，萧焱那孩子让朕看到了他的诚意，也看到了玄门之主的气度，看得出来，他们也不希望在你们二人的婚事中牵扯其他事情，这很好，但很多事情，并非我们双方一厢情愿就可以。”
　　“就算我们双方都是出于成全你们这对小儿女的想法，落在外界视野中，也仍然会是另一番解读。”
　　古钧轻轻捋顺萧真儿的发丝：“作为一个父亲，朕同意你们的婚事，萧焱是个可以托付，值得相伴一生的伴侣，但作为一朝之皇，一族之主，朕还需要慎重。”
　　“朕可以保证的一点是，绝不会为真儿你征选其他婚约者，只是，你有可能需要等待。”
　　萧真儿听后，点了点头：“父皇，真儿明白，真儿不会让您们难做，但不管等待多久，真儿都会一直等下去。”
　　古钧微微一笑：“傻女儿，事情未必像你所想那么糟，你与萧焱的来往，父皇不会有任何干涉阻挠，甚至你们结合双修，只要事情不外扬，也没什么，但在一切尘埃落定之前，父皇无法祝福你，无法亲自送你出阁。”
　　“父皇……”萧真儿脸先是微微一红，然后听到古钧后面的话，也有些伤怀：“对不起，父皇，真儿还是让您为难了。”
　　“不为难，不为难，相反，父皇很高兴。”古钧轻叹一声，望向宫殿之外的虚空：“我辈修真者的生命太过漫长了，彼此之间结为道侣，也更多是为了在修道路上相互扶持，出于真挚爱情的结合，可能也唯有像你和萧焱一样，少小之时便萌发感情的人，方才可能修成正果。”
　　萧真儿忽然一笑：“就像您和母后一样。”
　　古钧也笑了起来，笑容温暖而又和煦：“你呀！”
　　想到当初和父亲的交谈，萧真儿心中既甜蜜，又有些苦涩，她打点起精神，看向萧焱：“萧焱哥哥，你这次过来，父皇有可能也带你去接触天厄残石。”
　　萧焱低头沉思起来，半晌之后，转头看向萧真儿，双瞳之中，突然气象万千，流露出无穷灾劫。
　　这一刻，看着萧焱的双眼，萧真儿仿佛在注视着冥海。
　　萧真儿一惊：“萧焱哥哥，你的双眼，和那太虚观的吴长老一样，都能呈现冥海之象。”
　　“冥海之中，很可能有一条线，将我，将你们家的天厄残石，将太虚观那位太上长老，还有将冥皇也联系在一起。”萧焱平静的说道，萧真儿目光流转，似乎忽然想起什么，震惊的看着萧焱：“中古纪元，催动冥海，和昊天镜一起镇死极皇神渊的人，真的是闻赤阳？他没死，一直在冥海中活到中古纪元？萧焱哥哥你和他……”
　　萧焱摇了摇头说道：“可能有点关联，但应该不是特别密切的关联，具体情况，我也不很清楚，但这关联切实存在就是了。”
　　“你家从冥皇手上得到的残石，很可能便是冥皇在上古纪元还在位时研究冥海的成果，上古一战，闻赤阳活不见日，死不见尸，消失于天地间，冥皇很可能找到了一些闻赤阳下落的线索，这线索便指向冥海。”
　　萧焱撇了撇嘴：“毕竟，太虚道尊和佛祖赴死海再无音信以后，闻赤阳便是冥皇最忌惮的人，对方还在世，哪怕他实力胜过夏皇，也仍然老实得像只绵羊，只有等闻赤阳没了，他才敢冒头。”
　　“这样一个人，生死成迷，冥皇如何能心安？只是看来他的研究探索还没有多少成果的时候，便被你家先祖和太虚观一起推翻废黜，被揍死一次。”萧焱沉吟着说道：“另外也有可能，闻赤阳在冥海之中，也直到中古纪元那场两界战争时才真正有了成果，掌控冥海，正好适逢其会，与极皇神渊大战一场。”
　　“此后，闻赤阳彻底崩灭，与极皇神渊同归于尽，不过冥皇在暗中隐匿，等待复活，潜藏谋划的时候，对于冥海的了解，也深入了许多，所以当年才能破开冥海裂缝，扰乱你们长生古界。”
　　“而太虚观相信也在上古之时便试图找出闻赤阳失踪的真相，又或许因为闻赤阳的遗泽，同样对冥海有些了解。”
　　说到这里，萧焱苦笑一声：“唯一还不明了的问题，也就是在我自己身上了。”
　　萧真儿说道：“或许接触到天厄石之后，萧焱哥哥你能知道更多的事情也说不定。”
　　一行人走着，在古诚等人引领下安顿下来，虽然古钧说了众人在长生城内自有行动，但玄门天宗众人自然不会如此无礼，便是要出门，也会请古族中人引领陪同。
　　不过大多数人还是选择在房间内休息，充其量自家同门之间相互串串门。
　　端木泓此刻就在师父唐俊屋中，好奇的问道：“师父，你说那些找我们麻烦的古族人，什么时候才会来？”
　　唐俊微微蹙眉：“为什么会有古族人来找我们麻烦？你们几个谁闯祸了？”
　　“不是啊，是师父您以前和师祖闲聊的时候说的呀，师祖若是上门来提亲，一定会有一个或几个一直暗恋古族公主青烨道尊，自以为很牛逼的族兄族弟什么的来挑衅师祖，找师祖麻烦。”端木泓一边说一边用手比划：“而且古族中还会有长辈宿老跳出来，看扁师祖，阻挠师祖和青烨道尊的婚事，还会说些什么癞蛤蟆想吃天鹅肉一类的话……”
　　唐俊越听，脸色越古怪。
　　另一间静室中，林锋和萧焱师徒相对而坐，大眼瞪小眼，好半晌之后，林锋才无力的扶额：“臭小子，你到底都教了门下弟子一些什么东西啊？”


第1071章 因为我们的师门是玄门天宗！
　　林锋和萧焱自然不会无聊到去窃听门下晚辈弟子之间的交谈，但是他们的神识展开，唐俊和端木泓的说话声自然落在耳中。
　　别的话，就如同风过无痕，根本不会引起林锋二人的注意力，但是一句“古族人找麻烦”入耳，林锋等人身为长辈，自然就会留心几分。
　　但听清楚端木泓的话之后，林锋顿时有些无语，看向萧焱：“这些不都是为师以前跟你打趣的话吗，你给他们说了？”
　　萧焱也是哭笑不得：“只是给天苍说了，当玩笑而已。”
　　就像林锋和萧焱之间一样，萧焱和唐俊之间的师徒关系也很轻松，平日里时常开开玩笑，打趣一下。
　　谁知道，小端木泓在一旁听了，却牢牢记在心里，反而当了真。
　　唐俊这时候看着端木泓那认真而有些忧虑的目光，一时间也有种望天迎风泪流的冲动。
　　他对外作风素来强硬，但对同门自己人，则一向没什么脾气，尤其端木泓还是他亲传弟子，这时只能苦笑着说道：“那是师祖跟为师之间的玩笑话，端木你莫要当真。”
　　“假的？”端木泓眨巴了眨巴眼睛，顿时迷茫了。
　　唐俊叹息一声：“青烨道尊风华绝代，犹如谪仙，暗中思慕她的人，想来不在少数，这倒没错，但不会有谁去挑战你师祖的。”
　　“你师祖神通法力惊人，当年初成元神的时候，就已经能硬抗合道境界强者，这不是咱们自己人吹嘘，是当年你师祖实打实的战绩，知道这事的人不在少数，事情不隐秘，想要查证很容易，你师祖上门提亲，长生古界中的人怎么可能不把这些最基础的东西查清楚？”
　　“先不说长生古界未必有人有胆子正面挑战你师祖，就算长生古界年轻一代出了一个能叫板你师祖的强者，他也绝不会可能傻乎乎直接跑来找麻烦。”
　　端木泓眨了眨眼睛：“为什么啊？”
　　唐俊伸出大拇指，朝着自己身后方向的房间指了一下：“因为这次不是你师祖自己上门，是你太师祖亲自到访长生古界，是本宗到访长生古界，来之前早早就通过气，我们的来意，古族中人也基本都知道。”
　　“你太师祖在那里，古族中人有谁敢乱来，古族高层强者就先拍死他。”
　　“老实说吧，你师祖如果是个走单帮的散修，而且如果长生古界中的强者此前不了解他的底细，就这么冒然跑来提亲，那么之前的玩笑确实有可能变成现实，但要说现在这个情况，那就确实只是一个玩笑了。”
　　唐俊说道：“至于说古族族老反对你师祖和青烨道尊的婚事，这个恐怕确实会有，但不是什么癞蛤蟆吃天鹅肉的缘故，而是牵扯到更高层面，已经不单纯是婚事问题了。”
　　作为萧焱的首座真传弟子，如今也已经是元婴期修士的唐俊，自然会越来越多接触到更高层面的信息。
　　“但即便如此，那也是古族内部私下交流沟通的事情，同样不会摆到台面上，明刀明枪来找你师祖的麻烦。”唐俊说完，端木泓似懂非懂的问道：“为什么啊？”
　　唐俊语气淡然：“因为我们的师门是玄门天宗，因为你太师祖是玄门之主，你师祖是本宗掌门大长老。”
　　“只有三种情况下，你师祖这次上门提亲，才有可能引发古族的剧烈反弹。”
　　唐俊冲着端木泓竖起了三根手指，平静说道：“其一，我们和古族之间有世仇；其二，青烨道尊本人不乐意的情况下，你师祖要强抢她为妻；其三，我们这些晚辈弟子，在这长生古界里闯下弥天大祸，真正的弥天大祸，双方立刻变血海深仇的那种大祸。”
　　“只要不是这三种情况，哪怕长生古界古皇一脉投身我们对立势力一方，我们此次登门，也最多只是被婉拒，绝不会在明面上闹出什么不愉快的事情。”
　　他拍了拍端木泓的小脑瓜：“这三种情况，仅从目前来看，你觉得哪种沾边了？”
　　端木泓摇摇头：“没一个沾边的，也就是第三种，弟子和师兄弟们要小心。”
　　他思索了一下，说道：“可是，不能蛮干，他们也可以用正式挑战或者讨教的方式来找师祖啊。”
　　唐俊一笑：“不错，孺子可教，他们自然可以，但不会是今天。因为他们早就已经这么做过了，你太师祖是初次来这长生古界，你师祖可不是，为师也同样不是。”
　　“古家几位老爷子，暗中可没有少试探你师祖，只不过最终结果都是乘兴而来，败兴而归罢了。”
　　“便是古族中那些元婴期的后起之秀们，为师都跟他们比过不止一场两场了。”
　　端木泓顿时来了兴致：“师父，那你赢了还是输了？”
　　唐俊回忆了一下：“赢倒是都赢了，不过长生古界年轻一辈中也不是没有强者，青烨道尊的一个晚辈，名叫古连城，还是蛮出色的。”
　　说到这里，唐俊摸了摸下巴：“这么一说，我倒是想起来了，上次那古连城说过，斗法斗不过我，再见面时要跟我较量一下炼丹术……”
　　那边厢唐俊和端木泓说话，这边林锋则似笑非笑看着萧焱，萧焱讪笑一声：“小孩子童言无忌，童言无忌。”
　　林锋拿手指点了点他：“你呀，开玩笑要分场合，分人的，为师当时跟你说那些玩笑话的时候，可曾当着元放的面？”
　　萧焱叹息一声，这时，房门打开，萧真儿牵着小林桐的手走了进来。
　　小林桐对萧真儿的思念可一点都不比萧焱少，一到了住处，就先把萧真儿霸占了，叽叽喳喳说个不停。
　　这时见了萧焱，小姑娘嘻嘻笑道：“爹爹莫恼，这就把娘亲还给您。”
　　“是干爹，不是爹爹。”萧焱没好气的说道，小桐儿年纪渐长，心智渐渐成熟，其他事情都听话得很，唯独这个问题萧焱纠正了无数遍，她始终当耳旁风，现在反而闹得萧焱有些麻木了。
　　所幸有外人在场的时候，小林桐会收敛许多，多数时候更是一板一眼口称师父。
　　萧真儿和林桐一起向着林锋行礼，萧真儿轻声说道：“林前辈，就在您们进入古界之后不到一个时辰，太虚观观主雁南来，携太上长老青宁道尊、太上长老吴孟其，和雁观主弟子，当代道门天下行走林道寒，以及一众晚辈弟子，也到访我古族长生古界。”
　　“九叔祖已经去迎接他们了，相信很快也会抵达长生城。”
　　林锋微微一笑：“无妨，他们的来意，本座大致能想到。”
　　雁南来一行人到访，古钧等古族中人，也同样做了接待，并安排住处，双方简单交谈了一下，太虚观众人便即前往住处休息，同样是第二天才正式谈事情。
　　到了第二日，古鹏前来作请，林锋带着萧焱、朱易、杨清、李元放四人，便前往这座宫廷大殿的中央正殿。
　　当代新古皇，古族族主古钧，和长生古界另外两位大佬人物古诚、古元开一起已经在大殿中等候。
　　双方相互见礼之后落座，林锋当先微笑说道：“古道友，本座的来意，之前的法力传音通信中，已经提到过。”
　　“这次造访贵地，别无他意，本座大弟子萧焱，对令嫒有求凰之意，他父母早亡，祖父年迈，只好本座这个师父作为长辈，来帮他提亲，失礼之处，还请古族三位道友见谅。”
　　萧焱坐在他下首，没有多说话，一切交给林锋做主，而萧真儿也静静坐在对面座位上。
　　林锋看了萧焱和萧真儿一眼后，继续说道：“因缘巧合之下，本座这大徒弟与令嫒从小一起长大，青梅竹马，两小无猜，成年之后彼此倾心，如今双双成就元神，与天同寿，日后相互扶持依偎，一同走过慢慢人生岁月，也是一段佳话。”
　　古钧说道：“玄门之主客气了，令高足可是比小女要优秀得多。”
　　古诚没有说话，而古元开这时则徐徐说道：“两人皆以成就元神，根基稳重，不过终究年岁尚轻，按照凡人来说自然是不小了，但对于我辈修真者而言，才不过刚刚踏上人生长路。”
　　“他们二人两情相悦，自然是件好事，但岁月悠长，还是彼此多相处一段时间，经过时间积淀之后，才利于日后相濡以沫。”
　　他转头慈祥的看向萧真儿，微笑着说道：“真儿莫要怪九爷爷，只是携手相伴一生，需要的是细水长流，而不是如火热情，九爷爷并非不看好你和萧焱小友，只是希望你们日后的路能走得更顺更远。”
　　修真者的年纪增长到一定程度，与凡人的年龄其实就不再等同，没有寿数限制，沉浸于道法修炼中，修真者一次闭关修炼，或许就是几个月，几年，几十年，乃至成百上千年。
　　一个人的心智成熟与否，在于阅历见闻的增加，而不在于纯粹年龄的增加，从阅历情商锻炼增长的角度来说，一个人闭关修练五十年，和他一觉睡了五十年没有多大差别。
　　所以现在的萧焱和萧真儿，说是年轻人，也不算错，不过古元开这番说辞，明显是打马虎眼罢了。


第1072章 三家会谈
　　古元开话里意思，其实就是在含蓄表达，玄门天宗崛起的时间太短，虽然实力已经极为强大，但很多东西还需要时间的验证。
　　听了古元开的话，林锋也不恼，微微一笑看向古钧：“古道友的意思呢？”
　　古钧神色平静，徐徐说道：“人的经历见闻增长，关键在于经历的事情多少，却不是单纯看时间长短。”
　　古元开微微蹙眉，没有多说什么，古诚也同样闭口不言。
　　古钧看向林锋：“不过小女顽劣，可能会给贵宗多添麻烦。”
　　“令嫒出色，所以才会有颇多人思慕，这是人之常情。”林锋微微一笑，手掌摊开，一道流光飞出，悬浮于古钧三人面前，却是一页闪动淡淡光辉的纸张，纸张上写有一些文字。
　　古钧三人初时有些愕然，但是等到看清纸张内容之后，瞳孔都是微微收缩，古钧和古诚的视线都看向古元开。
　　古元开一动不动，盯着纸张上的文字看了许久，心中不停演算推导，半晌之后，转过头来向着古钧和古诚点了点头。
　　“林宗主，这道丹方……”古钧转头看向林锋，林锋微微一笑：“无意间的收获，推导得来，三位道友都是炼丹大家，刚好请你们指正。”
　　古钧徐徐问道：“林宗主刚才说，是推导得来？不是您得到现成的丹方？”
　　古元开和古诚也是身体微微一震，眼睛紧盯着林锋。
　　林锋神色没有丝毫变化，微笑着点头：“让三位道友见笑了。”
　　古钧脸上表情不仅不见轻松，反而更加郑重了许多：“林宗主的话，朕信得过，但既然如此，朕就不得不多问一句，林宗主您推导这丹方，意欲何为？”
　　对于古钧的疑问，林锋不以为忤，因为这是再正常不过的反应，换了他在古钧的位置，也会有相同想法。
　　“没什么特殊用意，只是此丹效果确实不错，可入得本座的眼，所以便将这丹方推导出来，以作后用，就是这么简单。”林锋淡然说道：“于本座而言，也就仅仅是一道丹方，一种丹药罢了，完全不影响大局。”
　　“今日将丹方给三位道友一观，一来是请三位炼丹大家指正，二来也是本座初次造访贵地，一点见面礼而已，三位道友无需多心。”
　　古钧三人同时沉默，林锋语气平淡，但却流露出一股令人信服的气度。
　　所谓见面礼，那就是字面意思，换言之，眼前这道来历颇大，会让整个神州浩土震动的丹方，根本就没有被林锋算在给萧焱提亲的聘礼中。
　　而这张丹方落在古族手中，还有特殊意义与作用，超过丹方本身价值。
　　古族三位大佬的神识意念开始不断的交流，良久之后才渐渐平息下来，林峰等人也不着急，静静坐在大殿中等候。
　　“见面礼之说，林宗主言重了，若是这样说，倒是本族和朕失礼太多了。”古钧缓缓摇头，看了身旁的古元开一眼。
　　古元开沉默一下后，伸手将面前的丹方收了。
　　谈话到了这里，风向突然微微一变，不管是林锋还是古钧，都不再谈论萧焱和萧真儿之间的婚事，反而就道法修炼，古今奇闻闲谈起来，谈话的氛围陡然间松弛下来。
　　萧真儿和萧焱对视一眼，两人目光中没有狂喜，不过都流露出松了一口气的意思。
　　到了这个地步，婚事其实还没有真正定下来，但被婉拒回绝的可能性，已经彻底断绝了，唯一的悬念只在于什么时候，什么情况下彻底将事情敲定。
　　古钧看向林锋：“林宗主，太虚观雁观主来访，朕还没有与他详谈，不过昨天见面时的短暂交谈，他提到一件事，言下之意，是我们三家一起坐下来谈谈。”
　　玄门天宗先到访，除非古钧已经下定决心倒向太虚观，否则自然是先面见玄门天宗众人。
　　林锋平静的点点头：“雁观主之意，本座心中大概有数，古道友若是不介意，那么本座也没有意见，之后一起谈谈好了。”
　　他站起身来：“本座和门下弟子先回住处了，古道友和太虚观的诸位道友谈过之后，我们三家再一起会晤。”
　　除非古族彻底倒向玄门天宗，否则不可能在林锋等人在场的情况下，就邀请太虚观中人过来，那等同于两家一起为主，太虚观为客。
　　林锋没有让古钧为难，所以便主动告辞。
　　虽然惯于团结有可能团结到的力量，但林锋对于联姻这种事情，向来都不感冒。
　　之前的交谈结果，已经足以让林锋满意，他本就不是为了拉拢古族，才关心萧焱和萧真儿的婚事。
　　恰恰相反，正是因为萧焱和萧真儿的婚事，使得他对争取古族反而不那么热衷，亲自来长生古界一趟，是免得有不开眼的人将自己大徒弟的婚事给搅黄了。
　　争取古族，更多的是为了避免以后万一出了什么幺蛾子，萧焱和萧真儿夫妻会夹在中间难做。
　　虽然多数时候会冷静权衡，理智谋算，但林锋有些时候，具体到某件事，牵扯到某些人，他也会任性，也会感情用事，不过他并不打算就此改变自己。
　　林锋一行人返回住处之后，到了第二天，便再次接到古钧等人的邀请，又一次前往中央大殿。
　　这一次，便是玄门天宗、长生古界和太虚观三方共同见面会谈了。
　　再见雁南来，林锋与之对视一眼，两人相顾颔首为礼，雁南来徐徐说道：“林宗主别来无恙，久违了。”
　　林锋微微一笑：“雁观主也是久违了。”
　　雁南来一头乌黑长发，两鬓却洁白如雪，外观年纪看上去只有二、三十岁，神色平和而又淡然。
　　在他身旁两侧，一左一右，分别是一个神采飞扬，略带几分桀骜之气的青年，和一个神色安然，微微有些严肃的老者。
　　前者是太虚观激进派大佬，吴孟其，与另一位大佬蔡凤洲一师所出，向上溯源，都是上古太虚四杰之首闻赤阳的传人。
　　吴孟其正是太虚观中可以破开冥海裂缝，引动冥海之力的人，他双目开阖间，隐约可见冥海万千灾劫涌现，恍若末日。
　　他的视线先看向林锋，然后慢慢移动到一旁的萧焱身上。
　　而另一名老者，则是太虚观保守派宿老，青宁道尊，也是太虚观的第一炼丹圣手，同时也被很多人誉为整个神州浩土人族修真界当下的第一炼丹圣手。
　　吴孟其与青宁道尊，同为太虚观太上长老会成员，而在青年道尊身旁，则是一个身着青衣的青年，其外观给人一种非常矛盾冲突的感觉。
　　五官相貌粗看上去异常平凡，可是却又给人一种奇异的俊美之感，令人见之难忘。
　　而随着时间的推移，更是让人感觉，平凡在不断从他身上褪去，整个人越发丰神俊朗。
　　仿佛一件打破多年的良质美玉，终于渐渐褪去外层石皮，露出自己的本来面目。
　　林锋见了他，点了点头：“你的修为越发深湛了。”
　　那青年向着林锋拱手一礼：“玄门之主客气了，道寒愧不敢当。”这青年正是太虚观当代天下行走，林道寒。
　　对于昨日自己一行人走后，古钧三人和太虚观众人谈论了什么，林锋师徒自然不得而知，不管是古钧三人还是太虚观众人的表情，都没有露出丝毫端倪。
　　但林锋还是能隐约感觉到，古钧他们对自己一方的观感，似乎发生了一点变化。
　　这并非发现了什么真实的蛛丝马迹，纯粹是细微的精神意识感知，玄而又玄。
　　作为林锋门下神魂最为灵动，心灵感知能力最强的朱易，也暗自蹙眉，察觉到了一些不同之处。
　　“古道友告诉本座，雁观主有事，希望我们三家一起协商？”林锋脸上不露丝毫声色，虽然还不知道太虚观究竟给自己上了什么眼药，不过目前来说，影响不大。
　　他能感到，古钧等人并非改弦更张，仅仅只是心中多了一些疑虑。
　　听见林锋问话，古钧没有多说什么，视线也看向雁南来。
　　雁南来点了点头：“我要说的事情，是关于一个人，他与玄门天宗、长生古界，还有本观，都有关系，与目前神州浩土整个人族修真界，也都有关系。”
　　“这个人，便是在今古纪元重新降世，死灰复燃的冥皇。”
　　听到冥皇之名，林锋和古钧一起点头：“确实是与我们三家都休戚相关。”
　　雁南来静静的说道：“冥皇不除，于整个神州浩土都是一个巨大的隐患，尤其是在两界战争的关键时刻，如果他忽然发难，很有可能造成不可挽回的后果。”
　　林锋看向雁南来：“有他的具体下落了？”
　　雁南来缓缓摇头：“具体下落尚不确定，但可以肯定，他的行踪，与冥海有关。”
　　“冥皇诸弟子，隐藏都很深，但其中行踪下落最为神秘的幽冥道人，这些年看来一直都隐藏在冥海之中，为冥皇筹谋。”
　　古钧微微蹙眉：“幽冥道人有能力进入冥海，这个朕相信，但如果一直隐藏于冥海中，他是怎么做到的？冥海中灾劫无处不在，无时无刻不在，如果一直身处其中，先不说能否抵御，就算可以，全部精力也都用来抵御冥海的力量，怕是没有余暇做其他事情了。”
　　“除非幽冥道人的实力远超出预期之外。”
　　林锋手指轻轻敲击椅子的扶手，摇头说道：“恐怕另有关键。”


第1073章 反而起了相反效果
　　林锋和古钧的视线一起看向雁南来，以及他身旁的吴孟其。
　　雁南来也转头看向吴孟其，微微点了点头，吴孟其开口说道：“冥海之中，很可能存在一些界中界，一些被包容在冥海世界内部，更小的世界。”
　　“这就可以解释了。”古钧点了点头，然后说道：“不过，界中界的形成，一般都是有特殊外力作用的结果，而并非原有世界自动形成。”
　　林锋看着吴孟其：“吴道友可以进入这些界中界吗？”
　　吴孟其沉默了一下之后答道：“无法进入，只能感知到其存在。”
　　雁南来在一旁说道：“冥海的空间界域不像空海那么混乱，但是其中情况更为复杂，想要探明，难度更高。”
　　林锋和古钧都明白他话里意思，对于冥海，他们也都有大致了解。
　　“太虚观针对冥海的探索，看来还是落后冥皇一步。”林锋和萧焱师徒二人对视一眼，都心中了然：“上古时代，他们或许也用心寻找闻赤阳的下落，但是探索方向却出现了偏差，重点没有放在冥海上。”
　　“如今对冥海的了解，多半是中古纪元那场两界战争之后，得自闻赤阳的遗泽。”
　　古钧沉思着，突然目光微微一闪，抬头看向林锋和雁南来：“两位见谅，本族发生了一些事情，朕需要先处理一下，冥皇之事，我们明天再议，两位意下如何？”
　　林锋和雁南来一起点头：“古道友客气了，请便。”
　　玄门天宗和太虚观双方，分别在古诚和古元开引导下返回住处，而在他们离开之后，古钧目光凝重了几分，身形在大殿中消失，再次出现，却到了一座偏殿中，古鹏正等候在那里。
　　“天厄残石突然异动？”古钧沉声问道，古鹏点了点头：“是的，只是很短暂的片刻，但是异动相当剧烈，感觉……是冥海那边出现了变化。”
　　古钧来到长生古界存放天厄残石的宫殿中，在那里，法力封界内，一枚碎石悬浮于半空中，闪动红色光泽，令人感到仿佛又无穷灾厄扑面而来，观之不祥。
　　没有盯着那块碎石，古钧反而抬头看向大殿顶上陷入沉思中，许久之后，方才缓缓说道：“让真儿带萧焱那孩子过来。”
　　古鹏问道：“那玄门之主那里……”
　　古钧说道：“自然不用隐瞒，林宗主知道了，其本人多半也不会一起过来。”
　　接到邀请之后，林锋看向萧焱，微微一笑：“你随真儿姑娘前去即可，为师就不去了。”
　　“是，师父。”萧焱思索了一下之后，点点头，和萧真儿一同向林锋行礼，然后出了房间。
　　林锋手指轻轻敲击座椅扶手，心中思索：“冥海之中形成界中界，而且还可能不止一个，这些界中界是全部落入冥皇与幽冥道人师徒掌控中，还是只有一部分呢？”
　　萧焱随着萧真儿一起来到存放天厄残石的宫殿中，古钧和古鹏一起等在那里，萧焱看着那悬浮于半空中的残石，眼睛顿时微微眯缝起来。
　　跟古钧和古鹏见过礼之后，萧焱来到法力封界前面，古钧说道：“封界不会解除，需要你自己进去。”
　　萧焱点了点头，当即步入其中，刚一踏入封界，萧焱身体顿时微微一僵，视线盯着那天厄残石，再也移不开眼睛。
　　而天厄残石投射出耀眼的红光，在虚空中凝结为“天厄”二字，令人心悸，仿佛真正的天地灾厄。
　　萧焱注视着天厄残石，双目之中一道道流光不停闪烁，手掌一伸，邪煌霸剑已经落在手中。
　　门板一样的宽阔剑身上，裂开一道血红的缝隙，仿佛一个沉睡的魔神苏醒，睁开自己的眼睛，那眼睛中，冥海万千灾劫不停涌动，仿佛要喷薄出来。
　　但萧焱并没有失去神智，以自身力量控制着邪煌霸剑上的冥海裂缝不继续扩大，甚至维持在一个较为稳定的状态下，连那些凶恶的灾劫力量也被压制着不得而出。
　　不过，这冥海裂缝，此时分明与天厄残石起了呼应，双方一起鸣动着，颤抖着。
　　萧焱直接显化了自己的元神化身，化作一副完全由各色火焰组成的巨大太极图。
　　那太极图在转动之间，开始有道道红光从中涌出，共同化作一道赤红光柱，与天厄残石的气息一样，充满了灾难与不祥。
　　而天厄残石的灾厄气息，这时反而渐渐平息，重新恢复安静，投射为“天厄”二字的红光，也逐渐消失不见。
　　良久之后，萧焱元神显化的火焰太极图，重新恢复人形，萧焱双目闭合，神色平静，在天厄残石面前盘膝而坐，双手结成一个古怪的法印。
　　古鹏见状，微微蹙眉，看向古钧：“皇兄，这个法印好古怪，完全看不出其渊源，不似现在神州浩土上任何一家道统传承相关的法门。”
　　“与印象中玄门天宗嫡传，也不相同，不过玄门天宗道统神秘，我也不敢肯定。”
　　古钧说道：“仅从之前已知的来说，确实不同。”
　　他稍微顿了一下之后说道：“玄门天宗的道统神通，确实神秘莫测。”
　　古钧说着，视线转向古鹏和萧真儿：“昨日与太虚观观主雁南来交谈，他提到一件事，玄门之主的道统神通，竟然隐约间将我人族修道法门，和妖族法门传承，融汇在了一起。”
　　古鹏和萧真儿都为之愕然：“那怎么可能做到？便是佛法，妖族虽然可以修炼，却也不是相融啊。”
　　“这种事情上，雁南来不会轻易妄语。”古钧看着正在闭目打坐的萧焱，轻声说道。
　　如果试图在这种事情上谎言哄骗，那雁南来不仅仅是品质上有问题，连智商上也有问题了，同时也是在侮辱古钧的智商。
　　古鹏喃喃说道：“玄门之主究竟在想些什么？他要做神州浩土和天荒广陆两界共主吗，这真不知道应该说是疯狂，还是大气魄……”
　　古钧摇了摇头：“朕反而不那么认为。”
　　古鹏和萧真儿都好奇的看向他，古钧沉吟着说道：“玄门之主宏图远大，或者说野心勃勃，这没什么疑问，但是观其行事作风，并非狂悖之人，虽也有随心所欲之时，但多数时候其实谋定而后动。”
　　“对他的所作所为，朕心中倒是模模糊糊有一个念头，只是还看不真切。”
　　他回过神来，转头看向萧真儿，笑道：“真儿不用担心，这并不影响你和萧焱的关系，相反，知道了这件事情，虽然让父皇心中多出了一些疑虑，但认真思考之后，父皇反而更看好玄门天宗了。”
　　古鹏和萧真儿闻言，都有些出乎意料，萧真儿看着自己的父亲：“父皇？”
　　古钧摆了摆手：“我们拭目以待吧，现在还言之尚早。”
　　长生古界高层强者中，古鹏和古诚一样，也更倾向玄门天宗，闻言失笑摇头：“太虚观的雁观主等人，怕是料不到自己的游说，反而起了相反效果。”
　　古钧说道：“未必料不到，他们只是拿不准，所以尝试。”
　　“这件事情，站在不同角度来看待，结果截然不同，行事风格不一样的人来看待这个问题，也会得出不同看法。”
　　说到这里，古钧便不再多说什么，目光重新看向仿佛入定的萧焱，古鹏和萧真儿也不再说话，视线都落在萧焱身上。
　　直到良久之后，萧焱缓缓睁开眼睛，双目之中红光一闪即逝，然后站起身来，出了法力封界，来到萧真儿三人面前，向着古钧深施一礼：“晚辈谢过古前辈。”
　　古钧微笑着摇头：“相得益彰罢了，对这天厄残石，朕也揣摩良久，但一无所获，今日见了你与其之间的共鸣，方知此物命中注定属于你。太虚观那位吴长老虽然可以大规模破开冥海裂缝，但这东西到了他手上，却也没什么用。”
　　他看着萧焱，萧焱轻轻点了一下头，然后双目之中重新出现红光，与天厄残石如出一辙，红光内有大量复杂符箓文字出现，古老而又玄奥。
　　红光依旧一闪即逝，但古钧已经抚掌轻叹：“世间气象万千，果真妙不可言。”
　　萧焱惋惜着说道：“可惜短时间内还无法锁定冥海界中界的方位，而两界战争随时都可能爆发，若是不能尽快解决冥皇，至少是予以重创的话，两界战争中，总是一重隐患。”
　　古钧说道：“此事慢慢筹谋便是，比之从前，比之你进入这间大殿之前，已然迈进了一大步。”
　　一行人出了宫殿，萧焱在萧真儿陪伴下，返回玄门天宗一行人的住处，走在回去的路上，萧焱和萧真儿突然心中同时微微一动，转头看向另一边。
　　“那是玄灵殿的方向，是本族晚辈弟子学习炼丹炼药的地方。”萧真儿看了一眼，摇了摇头：“怕是那群小子之前输了不服气，才又拉着天苍等人要再比比炼丹炼药呢，只是……”
　　萧焱嘴角溢出一丝笑容：“只是，还有太虚观的晚辈弟子呢，有趣，有趣，走吧，真儿，咱们一起去看看。”


第1074章 炼丹比试
　　长生城的皇城内，玄灵殿是古族晚辈弟子学习炼丹炼药的地方。
　　因为道统传承的缘故，古族子弟几乎人人皆会炼丹炼药，并且平均水平相当优秀。
　　古族子弟们少年时便在玄灵殿，有专门负责教导的长辈，随着修为渐长，年龄渐长，炼丹水平渐长，这些古族子弟们到了一定程度便不再来玄灵殿，而是自己准备丹炉，在家里自己琢磨。
　　但玄灵殿中还是备下了许多品质上佳的丹炉，其中有给年轻子弟实践练习用的较为普通的丹炉药鼎，但也有非常优秀的珍品。
　　甚至，在这里还供奉有元神法宝层次的丹炉，只不过那样的宝物自然不是晚辈子弟们日常可以接触到的。
　　萧焱和萧真儿进了玄灵殿，就见大殿一层的中心是一座较大的厅堂，厅堂周围有许多座位，环绕起来共同包围着中心处一个平台，平台上立着一座紫红色的巨大丹炉。
　　这是古族长辈平时讲课时专门用来演示讲解的丹炉，萧焱扫了一眼，暗自点头：“比起天外心火炉也只是略逊一筹，摆在这里，虽然不可能是次品，但也肯定不是古族珍藏。”
　　“传统的力量果然强大，在这方面，古皇一脉的底蕴相当深厚。”
　　他视线环顾四周，就见巨大厅堂的边缘，墙壁上是一扇扇门户，每个门户都代表一件静室。
　　萧焱鼻子稍微翕动一下，就可以知道，每座静室中，都有一个小丹炉，想来就是给古晚辈子弟们自己实践练习使用的。
　　一间间静室中，既有芬芳的药香传出，也有焦糊刺鼻的味道，夹在一起，反而更加难闻。
　　但萧焱反而微微一笑，他自己当年刚刚开始接触炼丹之道的时候，也有过把一炉好药炼成废渣的情况。
　　他的焚天崖门下，便集中了玄门天宗绝大多数在炼丹之道上有天赋的弟子，又或者是热衷于炼丹炼药的弟子。
　　炼出一炉好丹，和炼出一炉废渣的情况，也都时有发生，交杂在一起，所以这样的味道，萧焱实在是再熟悉不过了。
　　“他们应该在二楼。”萧真儿说道：“三楼是法宝丹炉所在，二楼则是本族大多数炼丹之道已经有所成就的修士，一时没有趁手丹炉的情况下，用来炼丹的地方，有比一楼这尊紫塍炉更好的丹炉。”
　　萧焱笑道：“今天我也可以跟着他们一起开开眼界。”
　　萧真儿白了他一眼：“你天天守着神州鼎，就别埋汰人了，别说二楼这些丹炉和三楼的法宝丹炉，便是荒古仙翁他老人家，也比不得神州鼎啊。”
　　荒古仙翁，乃是古皇一族所掌握的大乘级数法宝荒古仙炉的法宝元灵。
　　荒古仙炉在炼丹炼药一道上，足以与太虚观的日月神炉，昔年上古天门的炎天神鼎等法宝媲美，堪称神州鼎之下，最顶尖的炼丹炼药法宝之一。
　　唯有在父母和萧焱面前，萧真儿才会少有的露出这样的小女儿家姿态。
　　但萧焱对此，却只能暗自苦笑一声，萧真儿还不知道，他和神州鼎套了多年近乎，也就是到了最近才勉强能使用一下，想要将自身的炼丹手艺与法宝完美结合，不知道要等到何年何月。
　　两人一起上了玄灵殿二层，就见一群人已经站在那里，围成一圈，不过三方人泾渭分明的站开，相对而立。
　　萧焱和萧真儿修为高过他们太多，到了人群外围，其他人都没有发现他们，仿佛他们完全不存在一样。
　　人群中心，乃是一口乌青颜色的四足小方鼎，看似寻常，但萧焱只是扫了一眼，就能看出，那是一尊可以与天外心火炉相媲美的丹鼎。
　　鼎中一道道青色气流不停翻滚，这些气流对于稳定药力有特殊功效，可以大大提升炼丹成功率，防止药材炼废。
　　此刻站在丹鼎前面的人，乃是一个俊朗青年，手上浮现金色火焰，闪动红蓝二色光彩，挥洒自如的加持在乌青四方小鼎上。
　　萧真儿传音给萧焱：“是连城。”
　　萧焱点了点头，这个俊朗青年他也认识，名叫古连城，比萧真儿矮一辈，乃是古皇一脉萧真儿之后，年轻一代最为杰出的俊彦，天赋才情都很出色，已经是元婴期修士。
　　当年曾经与唐俊交手过，斗法败给唐俊，这次却是要较量一下炼丹之道了。
　　唐俊就站在他对面，静静看着古连城一道又一道法力加持在乌青四方小鼎上。
　　片刻之后，古连城轻喝一声：“出！”
　　他的双掌一起拍击在乌青四方小鼎之上，鼎中青气轰然散开，药香扑鼻，霞光四溢，一道道奇妙景象一起在丹鼎上空浮现，久久不散。
　　光霭之中，众多奇妙景象渐渐汇聚为一朵巨大莲花，然后层层绽放开来。
　　古连城脸上微微露出满意的神色，袍袖一挥，光霭散尽，露出下面的乌青四方小鼎，鼎中静静摆放着十二枚粉白色的丹丸。
　　萧焱瞅了一眼，便知道是一种名为转气丹的丹药，在整个大千世界都比较常见，是日常辅助修练用的丹药，很多家势力都有丹方，玄门天宗和长生古界也都一样。
　　对于在场绝大多数古族子弟来说，这是基础中的基础，最先学炼丹的时候，就会接触到的丹药，炼制起来毫无难度可言。
　　但问题在于，炼这么一炉丹，让一般的元婴期修士来炼制，也要一天时间。
　　古连城炼这炉丹自然不可用了一天，事实上，就在萧焱去收藏天厄残石的宫殿之前，唐俊等玄门天宗弟子都还在住处歇着呢。
　　最多也就是萧焱接触天厄残石的这段时间里，古连城将唐俊等人约了出来，到此地比试。
　　短短半天不到的时间里，炼出这么一炉好丹，古连城在炼丹之道上的天赋，可见一斑。
　　因为他不是随便糊弄，正常炼制转气丹，出炉之时是不会生出莲花异象的，那是古连城将自身道法精意也灌入丹药中的结果，这炉转气丹的品质，比起寻常转气丹，要高出一截。
　　谈云倾站在唐俊身旁，看着这一幕，轻声说道：“不到一个时辰，只有三刻钟出头的模样，速度未免也太快了，但是丹药品质看上去，似乎很好，唐俊，你有把握吗？”
　　唐俊没有说话，只是看着那尊乌青四方小鼎出神。
　　“安心，唐俊没问题的。”言无畏在旁边说道。
　　胖子在萧焱门下学艺多年，兼修的火系道法，便是修炼南明离火的南明正法，虽然还是金丹期修为，在炼丹术上也有很高造诣。
　　“让我上，我没把握，至少也要等我结婴以后再说，但唐俊肯定没问题。”言无畏大大咧咧的说道。
　　听了这话，古皇一脉的晚辈子弟都瞪着他，有那年纪小的孩子，甚至还冲着他做了个鬼脸。
　　言无畏也不恼，同样还了对方一个鬼脸，把那孩子气得直跳脚。
　　古连城身旁有古族子弟嘀咕道：“光嘴上胡吹大气有什么用，要看行动，连城哥炼丹之前，也让你仔细熟悉过青流鼎了，别现在再来说还要熟悉吧？连城哥此前可也没有用青流鼎炼过丹。”
　　为了公平起见，古连城和唐俊约好了用同一个丹炉，同一批药材，炼同一个大家此前都接触过，并不冷僻的丹方来进行比试，以最后成丹的质量、数量和快慢来评定胜负。
　　优先比质量，然后比数量，最后比时间快慢。
　　一般来说，在确保质量的前提下，炼出多少丹药，对于时间快慢影响不大，成丹的多少，主要在于丹药出炉拉丹的那一下子，技巧高者，浪费材料少，成丹多。
　　对于那古族子弟的嘀咕，唐俊充耳不闻，只是盯着四四方方，体型小巧的青流鼎出神。
　　叶心晖站在自己的师父杨铁身边，悄悄传音问道：“师父，唐师叔应该没有修炼过南明离火吧，会不会吃亏啊？”
　　杨铁平静的说道：“唐师弟确实没有修炼过南明正法，没有掌握南明离火，不过我能肯定的一点是，你唐师叔如果心虚了，不会是这个样子。”
　　叶心晖悄悄说道：“可是，就弟子所知，您们这一辈人中，炼丹之术最强的人，应该是林师姑？”
　　他所指之人，自然是小林桐，别看还是一副萝莉模样，但炼丹之术，却堪称玄门天宗二代真传弟子之首。
　　“那是因为你林师姑修炼了南明正法，掌握南明离火的缘故。”杨铁微微一笑：“单纯从炼丹技巧上来说，她可未必胜过你唐师叔。”
　　“你唐师叔实战斗法能力在我们同辈师兄弟中是有数强者，但或许是兴趣的关系，他在炼丹之术上花费的精力，可一点都不少。”
　　就在杨铁和叶心晖交谈的同时，唐俊仍然没有动作，只是出神的盯着青流鼎，越来越多的古族子弟都皱起眉头。
　　“看还能看出一炉丹来不成？真应该把这些时间也算进炼丹时间里去……”有人小声嘀咕，古连城抬起手来止住他，摇了摇头，示意他不要再说。
　　但这声音自然落在众人耳中，端木泓站在唐俊身边，看了古连城一眼，开口说道：“晚辈孟浪，还请前辈恕罪，不过您方才炼那转气丹，最后那一下拉丹时手法微微欠妥，若是您牵引的法力由六虚四实变为七虚三实的话，效果会更好，能得十三枚丹药。”
　　整个玄灵殿二层突然安静下来。


第1075章 睁大你的眼睛，好好学着点吧
　　端木泓一句话，整个玄灵殿二层突然安静下来，所有古族子弟和太虚观传人的目光都落在他的身上。
　　那个一开始说话的古族子弟，看着还是个半大少年模样的端木泓，倒也没有发怒，只是斜了他一眼：“你应该还只是筑基期修为，你能看明白连城哥的手法？”
　　“晚辈看不明白。”端木泓老老实实的答道。
　　哪怕他在炼丹炼药一道上天赋悟性惊人，也懂得诸多道理，但修为差距毕竟太大，古连城的法力运用他自然看不出来，最多只能通过种种外表迹象去猜测。
　　端木泓这么回答了，很多人脸上都露出不以为然的神色。
　　太虚观在这里的诸弟子之首，乃是一个俊美的白衣青年，正是陈星宇，他身旁一个太虚观修士摇了摇头：“玄门天宗还真是一脉相承的狂悖，连一个孩子都如此不知轻重。”
　　端木泓有些奇怪的看了看其他人，然后眼睛瞅向旁边的言无畏：“但言师伯给我讲解了，我能听明白。”
　　此言一出，很多人都笑着摇头，不过也有少数人目光落在言无畏身上：“这胖子还没有结婴呢，却可以看明白元婴中期修士古连城的炼丹手法？”
　　古家子弟中，则有人微微蹙眉，一起看向古连城，因为他们发现古连城在听到端木泓的话之后，脸上神情从最初的不以为然，很快变成了若有所思的模样，开始很认真的思考起来。
　　他这幅样子，落在越来越多的人眼里，让他们心中也不禁微微打鼓，开始转而认真思索端木泓最初的说法。
　　古家子弟大多擅长炼丹，尤其是以古连城为首的几人，在古皇一脉虽然是晚辈，但如果去到外面大千世界，都将会是名震一方的炼丹宗师。
　　这时放下成见，认真思索，顿时都心中微动，陷入沉思之中，不停推导演示。
　　尤其是古连城，他几乎可以说是古皇一脉年轻一代最为出色的炼丹天才，甚至可以算是古皇一脉元神以下境界最出色的炼丹大师。
　　端木泓所言，正是针对他方才炼丹中的问题所发，是有的放矢还是胡言乱语，古连城最为清楚不过。
　　细细思索之后，古连城摇了摇头：“七虚三实的方法不是不行，但因为我使用南明离火炼丹，如果拉丹的法力变为七虚三实的话，有可能会损伤药力。”
　　“或许确实能牵引出更多的丹药，但是药力却不会像现在这么好，两害相权选其轻，丹药品质更重于数量。”
　　端木泓皱了皱眉头：“可以不用南明离火啊。”
　　古族子弟中有人噗嗤一声笑了出来，古连城倒没有笑，而是很认真的解释道：“使用南明离火，除了提高炼丹成功率以外，同样对丹药品质有加成，所以在使用南明离火的情况下，开炉拉丹时牵引的法力，六虚四实是最为合适的。”
　　“当然，这是相对于转气丹这种丹药而言，对于其他丹药，手法上自然会有相应变化，不过那就是多种变化了，不单单只是开炉拉丹时牵引法力的虚实变化，这需要因地制宜。”
　　听了古连城的说法，很多人认真思考之后，纷纷点头：“正是这样没错，为了贪图最后拉丹的数量，却忽视了丹药质量，这明显得不偿失。”
　　“不过这个孩子也算不错了，在炼丹一道上相当有天赋了。”
　　“还需要戒骄戒躁才是，否则很容易走上急功近利的歪路，那一个好苗子就废了。”
　　“那就要看玄门天宗如何教导他了，不过看现在的样子，已经有走上歪路的苗头，玄门天宗自身崛起太快，整个宗门都太急躁了，这也是不可避免之事。”
　　听着周围众人议论纷纷，杨铁、谈云倾、言无畏等人都神色平静，而叶心晖等三代真传弟子，都微微皱眉，不过却不是针对自家师兄弟端木泓，而是看着那些议论的人。
　　古连城止住了自己同族的议论声，冲他们摆了摆手：“虽然思虑不够周详，但是他能有这样举一反三，深入思考的意识，很难得，而且别忘了，他才只有筑基期修为，我和你们大家在筑基期的时候，可曾留心过拉丹时法力虚实变化的影响？”
　　“我们那个时候，同样数量的药材，能炼出五枚以上转气丹，自己就要高兴好久了。”
　　古族众人安静下来，古连城转头看向端木泓：“这位小友，我记得你叫端木泓，是唐俊道友的亲传弟子？”
　　端木泓点了点头，古连城继续说道：“端木小友，保持你这种细致与开阔并存的思路，但是思考问题要更加周详一些，你的未来不可限量。”
　　太虚观中一个青年男子，看向端木泓，淡淡说道：“你有天赋，可是不容你这样挥霍，一味急功近利，贪图一时虚荣，最终结果只会走上歧途。”
　　“或许这不应该怪你，因为你成长的环境便是如此，近朱者赤近墨者黑，你受到影响，也是在所难免。”
　　他看了唐俊一眼，摇了摇头，然后目光重新看向端木泓：“有些人已经泥足深陷，你还有悬崖勒马的余地，好好自重吧。”
　　杨铁静静说道：“这位太虚观的道友，说话还请慎重。”
　　那青年微微一笑：“良药苦口，忠言逆耳，古今皆如此。我承认，方才的话有些交浅言深，但却实在不忍心一个炼丹炼药的好苗子踏上歧路，觉得我说话刺耳，我可以不说，但讳疾忌医的人，最终受苦的只会是他自己。”
　　原本一直盯着青流鼎出神的唐俊，这时仿佛终于回过神来，突然转头看过来：“阁下怎么称呼？”
　　“我名常岭。”那青年淡淡笑道。
　　唐俊点了点头：“常道友似乎对炼丹之道也有颇深造诣？”
　　常岭不紧不慢的说道：“家师鸣岐道尊，师承自青宁道尊，常某于长辈身上所学炼丹之术，不过皮毛而已。多深的造诣不敢说，只能算是略懂，至少，一些最基本的道理还是知道的。”
　　鸣岐道尊是和林道寒、燕明月等人同一辈的太虚观修士，入门更在燕明月、庞杰他们之前，只是平日里大多数时候都隐居白云山潜修，很少外出，即便外出，也大都是为了采药炼丹，所以向来名声不显。
　　但在太虚观内部，鸣岐道尊的名声是很响亮的，作为青宁道尊的衣钵传人之一，炼丹术之高超，在整个太虚观中都是最顶尖的行列，被其恩师青宁道尊寄予厚望，看好他未来定可以青出于蓝而胜于蓝。
　　不过放在外界，提起鸣岐道尊，还是少有人知，但他师父，常岭的师祖青宁道尊，名号就非常响亮了。
　　此老早在中古纪元的时候，就已经成名，在进入今古纪元之后，公认太虚观炼丹第一圣手，炼丹术之高超，不仅远超同辈强者，在长辈之中也难寻可与之比肩之人。
　　炼丹之道不比神通法力，并不一定修为越高，神通法力越强，炼丹水平便越高。
　　当然，有些炼丹法门必须是神通法力或者修为境界达到一定层次之后才能使用，又或者神通法力强大，更有助于炼丹。
　　但是更重要的还是在于修士自身于炼丹之道上的理解和悟性。
　　很多独特的炼丹法门和技巧，根植于某个修士自身对于道法神通的理解，是其独有法门，只能靠自己领悟，师父都没法教导。
　　修为境界越低的时候，境界层次和神通法力的差距影响越大，元婴期的古连城、唐俊、常岭，在炼丹术水平上，自然比筑基期的端木泓强，因为有些技巧端木泓哪怕知道了，但他自己无法独立运用，或者是无法自如运用，达不到预期效果。
　　而修为境界越高，影响则越小，尤其是成就元神之后，神通法力上的差别对于炼丹水平高低的影响变得微乎其微，这个时候炼丹水平主要取决于修士个人的领悟与研究。
　　以青宁道尊为例，不仅仅是上一代的太一道尊、正一道尊等人，便是当年再往上一代的太虚观宿老，在单纯的炼丹手法水平上，也不如他。
　　在当今之世相当多的人眼中，青宁道尊不仅仅是太虚观炼丹第一圣手，也是目前整个神州浩土的炼丹第一人。
　　常岭的话听起来似乎谦虚，但其中嘲讽之意，玄门天宗众人又如何能听不出来？
　　便是向来质朴的端木泓，都瞪大了眼睛，握紧双拳。
　　唐俊平静的看着常岭，点了点头：“哦，青宁道尊的大名，我倒是久仰了，令师鸣岐道尊想来也是炼丹的大行家。”
　　“不过，常道友你方才的说法，却还有待商榷，讳疾忌医确实很不可取，但那有一个前提，医是良医，而非庸医。”
　　常岭闻言微微蹙眉，唐俊仍然神色淡然：“常道友是不是从小在白云山长大？不知道你有没有在世俗世界中生活过？须知道，有很多本来能够活下来的病人，却因为庸医害人，结果白白送了性命。”
　　唐俊平静的来到太虚观众人跟前，面对面看着常岭，脸上露出冷淡的笑意：“对于你来说，或许是急功近利，但对于我辈玄门弟子来说，不过是等闲事罢了。贪图一时虚荣？不是我们贪图虚荣，而是这份荣光，我们承载得起，于是它自然而然加诸于我们的身上。”
　　常岭瞳孔微微收缩：“你……”
　　唐俊轻笑一声，直接转身，将常岭留在身后，径自走到青流鼎跟前：“睁大你的眼睛，好好学着点吧。”


第1076章 你们如履薄冰，我则一片坦途
　　唐俊来到青流鼎前，首先看向自己的弟子端木泓：“古道友所言，确实不错，在以南明离火炼制转气丹的时候，最后出炉拉丹牵引法力，六虚四实更为合适。”
　　“如果不用南明离火炼制转气丹，最后丹成出炉之时，牵引法力叙事变化可做改变，但是不用南明离火，丹药品质难免会稍稍下降。”
　　“那么这时候我们应该怎么做？”
　　端木泓一边思索着，一边慢慢说道：“其他地方想想办法？”
　　唐俊一笑：“不错，正是要在其他地方想办法，可供调整的地方，并不是只有拉丹牵引法力的虚实变化这一条路可走。”
　　闻听此言，一众古族子弟都皱起眉头，因为唐俊话里意思，分明是指古连城之前炼丹，可供商榷改进的地方，不止一处。
　　古连城没有说话，认真看着唐俊的动作，唐俊也没有继续多做言语解释。
　　他双掌直接拍在青流鼎的鼎身上，乳白色的纯阳真火出现，然后法力一引，准备好的药材已经尽数落入鼎中，青流鼎内道道青色气流再次出现，仿佛波涛汹涌的海浪一样，在鼎中不停起伏。
　　唐俊神色平静，一道又一道法力贯入其中，乳白色的纯阳真火也在熊熊燃烧。
　　虽然不如南明离火在炼丹炼器上有加成作用，但纯阳真火胜在纯粹平和，用来炼丹也是不错的选择。
　　古连城的注意力一刻不停放在唐俊身上，注意他的每一个动作，而常岭也平静了一下心态，开始认真看着唐俊炼制丹药。
　　平心而论，让他来炼这么一炉转气丹，成绩未必会比古连城更好，甚至还可能稍微逊色一点，对此常岭心知肚明。
　　但是古连城有南明离火，他没有，所以在纯粹炼丹法门上的水平来说，他与古连城基本在伯仲之间，谁强谁弱，还很不好说。
　　作为太虚观年轻一代中炼丹最优秀的两人之一，常岭在炼丹之术上的造诣，其实并不差。
　　所以唐俊的手法，他基本都能看明白：“水平确实很高，但如果仅止于此的话，没有南明离火之助，胜不过古连城，甚至还要逊色几分……”
　　正想着，常岭突然瞪大了眼睛，看着唐俊双手法诀变幻，一道又一道法力被打入青流鼎中，青流鼎中的青色气流不停翻滚，仿佛煮沸的开水一样。
　　看似小巧，其实沉重的四方鼎，此刻轰然震荡起来，仿佛随时都有可能炸裂一样。
　　“你这么做，想要炸炉吗？”惊讶之后，常岭忍不住笑出声来，古连城也是震惊的看着唐俊：“唐道友，青流鼎有稳定丹火药力的功能，但是也有极限，你这样急火压榨药力，有炸炉的危险！”
　　唐俊神色如常：“古道友请稍安勿躁，其实你身怀南明离火，使用这个方法，比我还要方便许多，效果甚至会更好。”
　　古连城心中一动，仔细盯着青流鼎，他身旁躁动不安的古族子弟见状，也都安静下来。
　　常岭同样安静下来，仔细观察，渐渐也看出了一些端倪，脸色不由得凝重起来。
　　随着时间不停推移，青流鼎始终不曾安定，一直在剧烈震荡着，仿佛随时都有炸炉的风险，但是却始终没有突破那最后的底线，真正炸裂。
　　时间长了，所有人都渐渐变得震惊，纷纷开始猜测唐俊最终能炼出怎样的一炉丹药，能炼出多少，能用多长时间。
　　如此等待，时间流逝似乎变得格外缓慢，不过众人这点耐心都有，所以也不着急，静静等待最终丹成开炉的那一刻。
　　终于，唐俊手中动作忽然停下，而青流鼎也微微一顿。
　　就在这一顿之间，唐俊双掌在青流鼎上一拍，低喝道：“开！”
　　青流鼎中轰然喷薄出滚滚热浪，青色气流散开，道道光辉冲天而起，凝而不散，似烟云又似宝光。
　　那些光雾仿佛一片片火海，在虚空中弥漫开来，经久不散。
　　众人盯着那片火海：“和古连城丹成开炉之时的莲花异象一样，而且声势更加浩大，仅凭这一点，丹药品质比之古连城的转气丹，就只强不弱。”
　　当然，转气丹本身是较为普通的丹药，再怎么有差距，也会非常微弱，近乎不可察觉。
　　但在场的古族子弟，多多少少都对炼丹之道有所了解，自然明白，百尺竿头更进一步的难度。
　　唐俊袍袖挥动，驱散火海，众人齐齐向着青流鼎内望去，就见那粉白色的转气丹，不多不少，正好十三枚！
　　古族子弟齐齐一呆，太虚观修士们也微微蹙眉，玄门天宗阵营中，言无畏笑着说道：“用时刚好三刻钟整，比古道友还要稍微快一点。”
　　此言一出，玄灵殿二层又是瞬间安静了一下，虽然刚才有点失神，但在场众人只要达到金丹期修为，对于时间最起码的敏感度都具备，自然立刻就可以算准时间流逝，知道言无畏所言不虚。
　　只是这个结果却让玄门天宗以外的人有些难以接受。
　　唐俊竟然在品质、数量、速度，全方位胜出？
　　古连城对此倒没有特别在意，而是陷入沉思之中，喃喃自语：“拉丹时用来牵引药力的法力，正是七虚三实……”
　　他抬头看向唐俊：“变化在于之前的步骤？”
　　唐俊点了点头：“此前火力始终加急两分，但是在临出炉的时候，反而压慢一分，就可以达到理想的效果。”
　　他稍微顿了一下之后，接着说道：“当然，此前火力加急两分，不能更多，否则就真有炸炉的危险，之后将火力压慢，则要在瞬间完成，其实真要说起来，这最后一下失败的风险更高。”
　　唐俊说到这里，便不再多言，没有骄矜夸耀的意思，但在这里围观的人，对于炼丹之道，大多都比较懂行。
　　方才这一炉丹的难度，远非唐俊随便说说那么简单。
　　“如果能轻松把火力加急两分，连城哥早就那么做了，不是不想，而是太过危险了。”有古族子弟声音低沉的说道：“加急一分，都有炸炉的危险，加急两分就更不用说了，而且还不是短时间，除了最后出炉拉丹那一瞬，此前整整三刻钟时间，一直都要持续加急两分。”
　　“就算是使用青流鼎，这唐俊炼丹的稳定性也未免太高了。”
　　有人不服气：“或许是他运气好，让他多炼几炉，总有可能失败，就仿佛是在悬崖边上走路。”
　　之前那人摇了摇头：“足足三刻钟时间，火力没有丝毫变化，要出意外，早就出了，这就说明，对于那唐俊来说，确实如其所言，加急两分火力在他控制极限之内，超出两分，才有可能脱离控制。”
　　“至少，三刻钟时间，肯定在他控制极限范围内，而三刻钟时间也足够他炼成这一炉转气丹了。”
　　“虽然不想承认，但在我们看来是如履薄冰，在他来说，怕是一片坦途。”
　　这其实才是最打击人的，一些古族子弟都陷入沉默中，脸上明显露出不甘之色。
　　最先说话的那古族子弟是古连城之外，古族年轻一代中炼丹第二好手，他看了自己的同族们一眼，沉声说道：“更何况，就像那唐俊所说，难度更高，他那一炉丹能炼好，更关键的一点在于最后临出炉那一瞬间，火力陡降三分，降到比连城哥还要低一分的程度。”
　　其他人悚然而惊，也都反应过来：“一瞬间火力急降和急升，更容易炸炉！”
　　那古族子弟叹息一声：“不错，而且我们都知道，在丹成开炉的前一瞬间，尤其要求稳定，这个时候，在瞬息之间火力急降，比平时这么做还要容易炸炉。”
　　“更何况此前火力之猛，本来就处于一个相对来说很危险的层次，这一切因素结合起来，都让最后一刻的难度，达到一个我们当前水平难以想象的高度。”
　　“但是唐俊唐道友成功了，这难度更高的最后一个动作他也成功了，也从侧面印证，此前长达三刻钟，火力一直加急两分的做法，确实在他的掌控之中，胸有成竹。”
　　所有人都沉默下去，但这次更多则是流露出了信服的神情。
　　常岭的视线在唐俊和古连城炼制而成的两炉转气丹之间打了一个回旋，他在炼丹之道上也有不浅造诣，不用仔细对比，神识感知一下，就可以知道在品质上，两炉丹药相差无几。
　　真要严格分辨，唐俊这一炉丹，甚至还要略胜半分。
　　当真是品质、数量和速度，全方位胜出。
　　“但也不是没有弊病。”常岭此刻已经完全冷静下来，看向唐俊：“你这样急火炼丹，对于丹鼎本身会造成损伤，虽然这损伤微乎其微，但是长时间，多次使用这种炼丹手法，保持这种追求极限的作风，一次次损伤积累起来，最终会积重难返，永久降低丹鼎的品质。”
　　“说你急功近利，果然不是虚言，你倒是立刻就给大家做出了展示。”
　　部分人闻言，也都微微蹙眉，仔细一想，便可以知道常岭所言不虚。
　　唐俊则冷淡的笑了笑，也不多说什么，身体稍微一侧，常磊所在方向的人这才看见，原来唐俊的一只手此前一直按在青流鼎上，自炼丹结束之后，始终没有松开。


第1077章 倚老卖老
　　唐俊身体微微侧了一下，他背对着的人们这才看清他的动作。
　　而另一个方向，很多人此前其实也没有留心到问题的发生，这时随着唐俊特意侧身的举动，才注意到唐俊的一只手，之前一直搭在青流鼎上。
　　“他是在以自身法力温养丹鼎，及时消弭之前对丹鼎造成的损伤。”人们纷纷反应过来：“一次炼丹的损伤微乎其微，只要在刚刚结束炼丹的时候及时温养，就不会有什么后患，每次炼丹结束后都及时温养，也就谈不上多次损伤积累，自然不会磨损降低丹鼎的品质。”
　　唐俊看着常岭，淡淡说道：“我们不像你们，一味压制矛盾，对于已经存在的问题，我们通常第一时间就解决了。”
　　常岭瞳孔微微收缩，盯着唐俊的目光也有些发冷，周身法力气息蠢蠢欲动。
　　唐俊若无其事：“怎么，炼丹比不过，比动手吗？比动手你就更不行了，你身边那位陈星宇陈道友倒是还可以。”
　　“你！”常岭深吸一口气，就要朝前一步迈出。
　　就在这时，一个声音突然在玄灵殿中响起：“年轻人，谦虚一些比较好，你的手法仍然可以进一步改良提升。”
　　随着话语声响起，众人才发现两个老者从玄灵殿三层的楼梯上下来，当先一人是个神态稳重端方的白发老者，正是古皇一脉耆宿族老，灵觉道尊古元开。
　　而另一人身穿长袍，衣襟上纹着一朵白色祥云，同样是个精神矍铄的老者，却是太虚观太上长老青宁道尊。
　　青宁道尊和古元开两人一起从玄灵殿三层下来，见了他们太虚观陈星宇、常岭等人，还有古连城等古皇一脉子弟，都齐齐行礼。
　　常岭看着青宁道尊，脸上露出羞愧之色，不由自主的低下头。
　　青宁道尊看了常岭一眼，没有多说什么，他之前那句话虽然是针对唐俊而发，可是此刻视线却没有看向唐俊，而是望向玄灵殿二层大殿的另一个方向：“萧焱小友，你的弟子，还是你自己亲自指点吧。”
　　众人齐齐一惊，转头看去，却仍然感觉那个方向空无一人。
　　下一刻，萧焱和萧真儿的身形才在他们面前徐徐浮现。
　　并非之前不存在，而是在萧焱二人的法力影响下，众人无法察觉其存在，同时眼睛即便看见了，也总会下意识忽略。
　　萧焱看向青宁道尊，嘴角露出一抹略带冷意的笑容。
　　对方看似颇有风度，不干涉玄门天宗内部教导，其实却将自身位置摆得很高，不仅仅是唐俊，连萧焱也一并扫了进去。
　　青宁道尊话里意思，分明是不屑于点拨唐俊，却要萧焱给出改良唐俊手法的方案，然后他本人再来点评萧焱的改良方案。
　　“呵，还真是端了一副好架子。”萧焱摇头失笑。
　　平心而论，以青宁道尊的年纪资历和身份，他如此做派，其实也不能说是多么过分。
　　要认真算起来，萧焱的年纪，连他年纪零头的零头都未必都足够，所以对他一声“小友”的称呼，萧焱没有反驳。
　　但要点评改良唐俊的炼丹手法，那就是另外一回事了。
　　刚才发生冲突的双方，唐俊是萧焱的弟子，而常岭则是青宁道尊的徒孙。
　　青宁道尊和古元开是老相识，而古元开是萧真儿的叔祖。
　　怎么看，他也可以算是萧焱的长辈，但这都是从萧焱这边来算，从林锋那边来算就是另外一回事了。
　　对于林锋的班辈如何算，神州浩土其实一直都有争议，而林锋本人对此则不是很在意，与谈得来之人，大多都是道友相称。
　　这些人中，不乏差着辈分的存在，但林锋要如何，大家也都只能听之任之，于是最终的结果便是各交各的。
　　但林锋可以随意，别人却不能轻忽，从昔年被看做是和雁南来、梁盘、石羽、辛龙生同等份量的大佬级人物，到现在被公认和太虚四老同级别的巨擘存在，如何定位林锋，让其他人越来越头疼。
　　最终的结果，也都只能以玄门之主称呼，而因为林锋的缘故，这个问题也被延伸到了他的亲传弟子萧焱、朱易身上。
　　玄门天宗和太虚观的关系，本来就有些针锋相对，方才的局面，也丝毫不和睦，青宁道尊的做法，分明就是为太虚观找回场子，敲打玄门天宗的萧焱、唐俊一行人。
　　摆出的架势，就仿佛老师居高临下，考察学生的功课一样。
　　虽然萧焱善于炼丹之名也有传闻，但对于青宁道尊来说，别的方面不提，炼丹之道上，他有足够的自信。
　　萧焱嘴角微微噙着几分冷笑，他与青宁道尊此前没有过接触，换个场合，他不介意和对方在愉快的气氛下交流炼丹之道，但对方既然出招了，他没理由不接招。
　　即便是日渐沉稳的今天，萧焱的字典里也从来没有忍一时风平浪静这句话。
　　他的信条始终都是，你要战，那便战！
　　唐俊对外强硬的作风，既源于其自身性格，可也源于他这个师父。
　　“青宁道尊所言之改良提升，应该指的是小徒急火炼丹，临出炉时突然降了火力的那一瞬间，其实火力强弱可以再多降一分吧？”萧焱淡淡说道：“换言之，与之前相比，火力强弱落差，达到四分，如此一来，丹药品质会高一些。”
　　萧焱此言一出，虽然慑于他和青宁道尊、古元开三人同时在场的缘故，不至于一片哗然，但一众晚辈子弟们，脸上都露出震惊之色。
　　唐俊的方法，已经是难到极点，对于火力强弱稳定变化的控制能力要求极高，在场晚辈弟子中，除他本人以外，可以说无一人能够做到。
　　对于其他人来说，仅仅是之前维持更急的火力，已经随时都有炸炉的危险，更别说最后这一下火力急变了。
　　但现在萧焱竟然说，还能施加更激烈的变化，这让他们如何不震惊？
　　还是那句老话，百尺竿头更进一步的难度，远非区区一步那么简单。
　　古连城看向古元开：“太叔公，这是元婴期修士可以做到的吗？”
　　炼丹水平不完全与修士自身修为境界和神通法力挂钩，但当纯粹的技巧水平相近的情况下，修为较高的人自然会比修为较低的人更加轻松。
　　因为修为较高的人，可以凭借自己更强的神通法力，来弥补技巧上的部分缺陷。
　　说白了，就是靠实力硬吃，只不过有些技巧上的缺陷可以这样弥补，有些则不行，否则太虚观第一炼丹圣手，也轮不到青宁道尊了。
　　修为境界较低的时候，这种情况才较为多见。
　　唐俊炼丹的方法，古连城眼下是做不到，敢尝试多半会炸炉，但如果他此刻是元神境界，那么即使炼丹水平仍然眼下层次，他便也可以使用唐俊的方法，那是凭借自己对于法力更精微的掌控，从外部稳定住丹鼎内更急进的火力。
　　而不是像唐俊一样，完全凭炼丹技巧来掌控丹火。
　　可要是按照萧焱的方法，古连城自忖就算是元神境界以外力硬吃，也没有十足把握，那种难度，不是单纯外力可以弥补的。
　　看似简单的技巧，不断突破极限，已经近乎于道了。
　　古元开静静答道：“元婴期修士可以做到。”
　　古连城脸上惊讶之色更浓，然后露出恍然之色，古元开见状，点了点头：“老朽和青宁道尊，都可以做到，那个叫唐俊的年轻人确实很有天赋，多磨练一下应该也能做到，至于他……”
　　古元开看向萧焱，微微摇头：“此人虽然刚直暴烈，少有敬畏尊贤之心，但并非妄语之人，既然这么说，就应该是他自己也能做到，所以才提出这个改良方案。”
　　“……人外有人，天外有天！”良久之后，古连城才回过神来，轻叹一声：“世界之大，英杰辈出，连城还差得很远。”
　　古元开微笑说道：“你能明白这个道理便好。”
　　他看着萧焱：“你又会否在今天明白这个道理呢？”
　　青宁道尊的视线同样落在萧焱身上，神色平静，脸上表情无喜无悲：“萧焱小友高见，这确实是一个可供改进的地方。”
　　萧焱平静的说道：“丹成出炉拉丹的时候，七虚三实和六虚四实其实都不是最完美的选择，最理想的状态，是牵引法力的虚实，六分半为虚，三分半为实，这种情况下，同样分量的药材，有七成可能，可以炼出十四枚转气丹。”
　　这对于炼丹手法，尤其是丹成出炉最后拉丹的那一下手法，更为考验，之所以唐俊和古连城用六虚四实、七虚三实的变化，乃是因为，萧焱所说的法门难度更高，他们目前还无法掌握。
　　其他人这时震惊的都有些麻木了，青宁道尊和古元开却同时目光微微一闪：“传言并非夸大，这萧焱于炼丹炼药一道上，确实有着极高天赋和造诣！”
　　除了火力控制以外，萧焱连拉丹手法也一并改良，便是他们二老，在元神境界以下的时候，也只能做到这一步了。
　　萧焱平静的看着青宁道尊：“青宁道尊，不知在下方才所言，可有什么疏漏？”
　　青宁道尊沉默了一下后，点了点头：“萧焱小友在炼丹之道上的天赋，确实少见，假以时日，必成大器。”
　　“这么说，青宁道尊没有什么需要补充了？”萧焱慢吞吞的说道。
　　青宁道尊心中陡然间微微一沉，一种不妙的预感浮上心头。
　　下一刻，就听见萧焱继续说道：“可是我自己却觉得，还有疏漏啊。”


第1078章 打老脸！
　　青宁道尊此前的做派，其中蕴含的意思，萧焱能看出来，很多人也同样能看出来。
　　便是看不出来的人，心中也会隐约间生出一种感觉，那就是萧焱在青宁道尊面前，只是个尚不成器的晚辈，玄门天宗在太虚观面前，终究还是矮了一头，唐俊此前回击常岭的风光无限，在青宁道尊一现身之后，全都化作云烟。
　　萧焱和玄门天宗，面对青宁道尊和太虚观，似乎终究是矮了一头，就仿佛一个还没长大的毛头小子。
　　这会是一种根植于人心底的印象，悄无声息之间，于潜意识中影响人在其他事情上的判断。
　　而对于玄门天宗和萧焱来说，这是一个两难的局面。
　　比之青宁道尊直接开口指出唐俊的疏漏，还要让人棘手。
　　他指点唐俊，固然有指手画脚的嫌疑，削了玄门天宗的面子，但唐俊本人并不丢人，毕竟唐俊才只是一个元婴期修士，而青宁道尊则是成名超过万年，合道境界的太虚观太上长老。
　　如果他没有存了其他念头的话，作为神州浩土上炼丹之道的顶级权威，在这方面点拨一下唐俊，或许还会成为一段佳话，也缓和了之前唐俊和常岭之间针锋相对造成的紧张气氛。
　　虽然常岭在唐俊面前吃瘪，但青宁道尊来找回场子，未免有些以大欺小了。
　　但青宁道尊确实是来找回场子了，他倒也没盯着唐俊，但却把萧焱给扫了进去。
　　压服了萧焱，唐俊自然也就不算什么了，萧焱如果说不出个子丑寅卯来，玄门天宗无疑更加丢人，青宁道尊都不需要咄咄逼人自己再来改良唐俊的炼丹手法，完全可以卖古元开一个人情，毕竟之前古连城也败在唐俊手下。
　　萧焱就算做出了解答，只要不超出青宁道尊解答的范畴之外，哪怕双方改良方案完全一样，那一副老师考较学生的固有印象也落下了，青宁道尊轻轻松松便将萧焱压下。
　　除非，萧焱给出的解答，能比青宁道尊更加优异！
　　此前，青宁道尊对自己很有信心，但这一刻，看着向来形如烈火的萧焱，突然一副慢条斯理，不紧不慢的模样，他心中陡然升起不祥的预感。
　　萧焱轻描淡写的说道：“青宁道尊觉得没问题啦？可是我觉得还有问题啊。”
　　“小徒和连城贤侄在丹成出炉拉丹的那一下牵引之中，除了法力虚实变化有差别以外，其他地方都大同小异。”萧焱手指轻轻点了点青流鼎：“可是，青宁道尊，阁下觉得，在丹成出炉，拉丹的那一瞬间，牵引的法力多打半个回旋，会有什么变化？”
　　“嗯？！”青宁道尊瞳孔猛然微微收缩，而他身旁的古元开，一对雪白的长眉，也是轻轻一抖，自现身以来，脸上神情首次变得微微凝重。
　　两人眼皮轻轻一垂，双目之中精光一闪而过。
　　不管是萧焱而言，还是对他们而言，转气丹的层次太低了，这使得他们完全不用亲自动手开炉炼丹，只要脑海中模拟推导一下，就可以知道大致结果。
　　而推演的结果，则让青宁道尊眼中光芒微微黯淡了一下，而古元开神色不变，抬眼看向萧焱的目光，稍微复杂了一些。
　　现如今的古皇一脉传人，炼丹第一圣手，并非初劫历劫期修为的族主古钧，而是站在这里的古元开。
　　萧焱神色平和淡然，青宁道尊没有说话，而古元开则叹息一声：“在原先两项改良的基础上，开炉拉丹的时候，牵引法力多加半个回旋，可以有十足把握，保证炼出十四枚丹药来。”
　　玄灵殿二层的所有人，包括萧真儿和玄门天宗众人在内，都齐齐倒吸一口冷气。
　　端木泓拉着身旁言无畏的衣袖，喃喃说道：“师祖好厉害……”
　　他这无心的一句话，顿时让在场所有人心中都隐约间起了共鸣。
　　能够在炼丹之道上，盖过青宁道尊和古元开，这不仅仅会让世间所有沉迷于炼丹的修士为之震惊，便是整个神州浩土乃至于整个天元大世界都会引起震动。
　　这时哪怕是萧焱、古元开、青宁道尊三大强者在场，也止不住人群中升起压抑的议论声。
　　“青宁道尊几乎可以算是神州浩土第一炼丹圣手了，世间恐怕唯有九太叔公才能与之相提并论，可是现如今，竟然连他们二老也胜不过那位玄门天宗的萧长老吗？”
　　“不一定，转气丹毕竟太低级了，丹药自身有其极限，只能说玄门天宗的这位萧长老，在元婴期这个层面，炼丹之术的造诣胜过了青宁道尊和九太叔公，却不代表更高层面也是如此。”
　　“毕竟，他成就元神时间有限，比不得二老数以千年甚至万年计算的长期揣摩和练习，二老炼药时间的零头，都要超过他的年龄了，而他接触过的顶尖药材和丹方，肯定也比不得二老更多，见识和经验上的差距太大了。”
　　“不错，其实便是元神层面以下，他也未必就胜过青宁祖师和灵觉道尊，只是转气丹这一种丹药的炼制上略胜一筹，这种灵光闪现的事情，在炼丹炼药过程中，并非没有，很多丹方的改良，都源于这种情况。”
　　对于众人议论纷纷，萧焱没有多说什么，微微一笑，看向唐俊、杨铁等人：“机会难得，你们与众位同道交流切磋也是好事。”
　　说罢，他向着青宁道尊和古元开一抱拳：“二老请便，在下就先告辞了。”
　　青宁道尊看着萧焱，缓缓说道：“萧道友于炼丹之道上果真有颇深见解，令老朽也有耳目一新之感，不介意的话，还请先留步，咱们好好交流一番。”
　　他此刻言辞平和了许多，不再倚老卖老，居高临下，可是却反而让萧焱心中微微一沉，警惕起来。
　　青宁道尊看向一旁的古元开：“古道友，咱们都老了，虽然兴致不减，但是这些年来在炼丹之道上的进步越来越少，渐渐陷入停滞之中，平日里也只能自己琢磨，难免渐渐有故步自封的趋势。”
　　“难得有萧道友涌现出来，多了一个可以交流心得的炼丹高手，我们三人便效仿古人，来一场小丹会，不知二位意下如何？”
　　古元开眼睛眯缝了一下：“丹会吗……”
　　丹会主要在上古之时比较常见，夏皇、古皇两位时代相近的人皇，都是炼丹顶尖圣手，在他们的引领下，神州浩土炼丹之术大力发展，经常会有斗丹、比丹的盛会出现。
　　便是两人之间在位的冥皇，在炼丹之道上其实也有极高造诣，三大人皇在位期间的漫长岁月里，规模大大小小，层次或高或低的丹会在神州浩土随处可见，便是三位人皇，也亲自召开举办过声势浩大的丹会。
　　那是炼丹之道发展的黄金时期，进入中古纪元之后，虽然也时不时有盛会出现，但却远没有上古时代那么鼎盛了。
　　但古元开可不会认为青宁道尊是真的要和自己还有消炎交流炼丹经验见解，他这个提议，自然是为了丹会上必不可少的一件事情。
　　比丹，斗丹！
　　青宁道尊这是要正式下场和萧焱一较高下。
　　看着平静的青宁道尊，古元开微微叹息一声，青宁道尊固然是为了找回刚才丢掉的面子，但同样也是见猎心喜。
　　萧焱在炼丹术上的水平，远远超出青宁道尊和古元开预计，这让两老在惊讶的同时，也手痒起来。
　　不说青宁道尊了，便是古元开也想要看看，眼前这个年岁还不到自己年纪一个零头的青年，在炼丹之术上，到底有多高的水平。
　　不管是古元开还是青宁道尊，他们在炼丹之道上都颇为痴迷，突然有同行强者涌现，难免不生出较量一下的心思。
　　便是古元开和青宁道尊之间，因为种种原因，虽然相识，但却没有真正比试过。
　　如今突然有一个机会摆在面前，还有一个让他们也为之震惊的萧焱加入其中，古元开的兴致顿时也来了。
　　不过古元开心中也不是没有疑问，他看向青宁道尊：“他是不是心中还打了别的主意？斗丹，比丹……等等，他莫非是想……”
　　心中一道灵光闪过，古元开眼中露出一丝惊色，神情微微复杂起来，但却没有提出反对意见。
　　“哦？丹会，我们三人？”萧焱也稍稍有些意外，看了清宁道尊一眼，问道：“怎么个比法？”
　　青宁道尊徐徐说道：“各凭本事，炼制一种丹药，首先比丹药的功效，越顶尖的丹药自然越好，如果丹药层次上明显出现高下之分，其他因素一概不考虑，丹药优秀者胜出。”
　　“丹药层次上分不出明显高下，再比丹药品质，丹药数量和炼丹花费的时间。”
　　萧焱饶有兴趣的抱臂说道：“有些丹药，便是几十年，上百年也未必能炼成，难不成我们还比个几百上千年不成？”
　　“自然会有最后时限。”青宁道尊不假思索的答道：“所以选择炼制何种丹药，这也是一重考验，考验炼丹者对于自身水平和时间的把握，考验炼丹速度快慢和丹药品质之间的权衡。”
　　萧焱点了点头，脸上神情似笑非笑，盯着青宁道尊：“上古时代的丹会，要斗丹，比丹，还有些别的讲究，莫非，我们这次也有？”


第1079章 比试的彩头
　　“讲究？什么讲究？”端木泓好奇的看向言无畏，就见言无畏神情也有些茫然。
　　唐俊这时已经回到玄门天宗弟子的人群中间，杨铁、谈云倾、言无畏等人都看向他。
　　“上古时代的丹会，单纯交流什么的就不提了，如果是要斗丹、比丹的话，都会有彩头，也就是赌注。”唐俊低声说道：“这彩头由双方协商决定，有可能是某种极为珍稀的灵药，也可能是某种丹药，又或者丹方也有可能。”
　　“更有甚者，曾经出过输的一方，给赢的一方当药童的情况。”
　　萧焱此时就看着青宁道尊，脸上神情似笑非笑。
　　青宁道尊神色平静，点了点头：“虽然只有三人，但老朽以为，我们这个丹会规格虽小，层次并不低，便按照上古之时的习俗，又有何不可呢？”
　　在场一众晚辈弟子们，也都心中震动，完全没有料到，最初只是唐俊和古连城之间的炼丹比试，竟然最终会发展成三家势力各自最强炼丹师之间的比试较量，会变成一场丹会。
　　这丹会小不小？很小，一共才三个人参加，简直不能称之为“会”。
　　这丹会大不大？很大，因为参加丹会的人，便是放到上古纪元那个炼丹能人云集的时代，也是顶尖强者之间的对决，规格之高，也就只有人皇亲自召开的丹会可以比拟。
　　不管是青宁道尊，还是古元开，几乎便可以代表当今之世，神州浩土最高炼丹水平，而现在，还要加上萧焱，一个就在不久前，才刚刚震撼了青宁道尊、古元开二老的后起之秀。
　　哪怕只有三人参加，这一场对决也绝对堪称数千年来以来，神州浩土炼丹之道最为巅峰的一次对决，已然堪称盛会。
　　萧焱无声的笑了起来：“既然如此，青宁道尊你最先展示自己的赌注，应该是理所当然之事了。”
　　青宁道尊语气平和的说道：“这是自然，老朽的赌注，乃是本观十圣金丹的丹方。”
　　玄灵殿中瞬间安静下来，在场所有人，哪怕年轻，哪怕不懂炼丹之道，也都出身渊源，十圣金丹的大名，如何没有听过？
　　这是太虚观所有，同时也是神州浩土人族修真界目前最富盛名的顶尖灵丹，仙丹，神丹。
　　便是太虚观本身，数量也极为有限，炼制起来更是异常困难，眼下的太虚观中，唯有青宁道尊一人可炼此丹。
　　所要耗费的材料，传闻之中，零零总总要上百种，而十味主料，需要十个不同种族，至少成就不灭妖魂的妖族大圣之精血，故名十圣金丹。
　　取血的妖族大圣修为越高，则药效越好，这丹药集滋养元气，治愈伤患等多种功效于一身，但最为世人瞩目的一个作用，便是元神强者服用此丹，有一定的几率可以突破当前境界。
　　这种作用和妖族伞仙姑所出的仙灵雪露有异曲同工之妙。
　　伞仙姑的仙灵雪露无需其他材料帮忙炼制，自身就具有这种功效，但是只能自然生成，无法催发，一次生成后，等待下次就要慢慢熬时间，而且一次的数量非常有限。
　　同时，伞仙姑的仙灵雪露，主要还是对妖族效果比较明显，而十圣金丹则主要对人族元神境界强者起作用。
　　朱洪武能够在大千世界不足二十年的时间内，炼神返虚之后立刻冲击合道之境，除了他自身在元神化身境界积累太过雄厚以外，灭玄之战后从太虚观得到一枚十圣金丹，也帮了大忙。
　　这其中的内情，是太虚观和大周皇朝之间的秘密，少有人知。
　　而现在，青宁道尊拿来做彩头的东西，并非十圣金丹本身，而是丹方，这就更加珍贵了，可以说是当今神州浩土最珍贵的丹方之一，也是最珍贵的宝物之一。
　　饶是古元开心中对青宁道尊的用意有了一些猜测，这一刻也颇为吃惊。
　　“一枚十圣金丹做彩头就足够了，你居然直接动丹方？”古元开惊讶的看向青宁道尊，青宁道尊微笑着摇头：“如此盛会，怎能没有可与之匹配的彩头呢？”
　　青宁道尊看向萧焱：“不知萧焱道友意下如何？”
　　萧焱可以算是在场众人中，最为平静的人了，他看着青宁道尊，笑着说道：“要不要玩这么大？”
　　“恕在下说一句失礼的话，青宁道尊你虽然是贵派炼丹第一人，但十圣金丹并非你所创，其丹方应该不算你个人之物吧？能否用来做比丹的彩头，恐怕不是你一个人能决定的。”
　　“如此盛事，千年乃至万年都难得一见，诚如青宁师兄所言，总要有与之相称的彩头才是。”一道白色云气出现在玄灵殿二层，云气散开，一黑一白两道气流交缠，烘托着一个人从中走出，正是太虚观当代观主，雁南来。
　　在他身旁，还有一个人，却是与青宁道尊同为太虚观太上长老的吴孟其。
　　吴孟其一露面，就微微蹙眉，视线看向萧焱，目光中隐现疑惑之色。
　　萧焱面不改色，平静以对，在他身旁的虚空中突然洞开，紫气滚滚，一个高大人影迈步而出，正是林锋的战神分身。
　　林锋身后，朱易、杨清、李元放三人也跟着他从虚空中走出。
　　与此同时，古元开身旁光辉流转，古族当代族主古钧，和古族另一位合道强者古诚也来到了玄灵殿二层。
　　不仅仅是萧焱、青宁道尊和古元开，三大势力的掌舵者，也都来到这里。
　　林锋目光平淡如水，静静看着雁南来和青宁道尊：“两位拿出来的彩头确实不轻，却不知道想要从本宗赢走什么呢？”
　　青宁道尊缓缓说道：“老朽一声沉迷于炼丹之道，神州浩土现在还在传承的大多数丹药丹方，老朽都或多或少有过了解，唯独贵派一种名为三十三天造化仙丹的丹药，一直缘铿一面。”
　　“若是玄门之主同意的话，老朽希望能以十圣金丹的丹方，赌贵派的三十三天造化仙丹的丹方。”
　　林锋和萧焱师徒二人嘴角同时一勾，流露出一丝若有若无的淡淡笑意。
　　在场其他人，则大都露出茫然和震惊之色，便是玄门天宗很多弟子，也只是听说过三十三天造化仙丹的名头，对此丹却全无了解，太虚观和长生古界中的晚辈子弟们，则大多连名字都没有听过，实在不明白青宁道尊为什么要拿大名鼎鼎的十圣金丹丹方，来赌这么一种籍籍无名的丹药丹方。
　　而古钧、古诚、古元开三人，脸上神情则不太意外，三名古族大佬对视一眼，彼此都能从对方目光中看到果然如此的意味。
　　古钧看着古元开，古元开神色坦然，法力传音说道：“也未尝不是我们的机会。”
　　“长生丹和宝莲丹的丹方不行。”古钧视线在雁南来和林锋脸上划过，目光变得有些幽深。
　　古元开微微有些愕然，长生丹和宝莲丹乃是古族保存的最顶尖灵丹丹方，比之十圣金丹也不逞多让。
　　“族主是对老朽没有信心吗？”古元开徐徐问道，古钧神色淡然：“还要看他们两家是否乐意。”
　　古元开沉默了一下后，点了点头，开口说道：“老朽的彩头，却不是丹方，但也不会让两位失望。”
　　“老朽以本族的一口荒灵泉作为彩礼，想来也不负今日之盛事。”
　　古连城等古族子弟都面露惊容，荒灵泉乃是古族珍藏，共计有三口泉眼，泉眼并非固定在某处，而是仿佛一个虚空缝隙，其中自有甘泉流出。
　　丹药炼好之后，仿佛荒灵泉泉水之中浸泡，可以在原有基础上提升药效，提升程度视具体情况而定。
　　真要比较，一口荒灵泉活水泉眼，比之长生丹和宝莲丹的丹方，孰轻孰重，其实也很难讲。
　　不过古钧听了古元开的话，并没有任何反对的意思。
　　“荒灵泉之神妙，早有听闻，此宝自然可以作为彩礼，灵觉道尊太客气了。”林锋和雁南来同时点头。
　　林锋看着雁南来，心中想道：“太虚观应该没有那么迟钝，多半是在灭玄之战时，通过小焱子他们证道元神，就已经开始留心，后来通过古元开得到验证吧？”
　　严格说来，十圣金丹比之三十三天造化仙丹，价值并不逊色，甚至单纯看药效，还略胜几分。
　　虽然按照林锋推测，十圣金丹在元神修士破镜时提升的成功几率，应该不如三十三天造化仙丹在证道元神时帮助那么给力，但毕竟是元神层次的提升，概率更低才是正常情况。
　　而且某种角度来看，十圣金丹的原材料收集，比之三十三天造化仙丹也要更难一些，算是有利有弊。
　　太虚观拿十圣金丹的丹方来做彩头，当真是下了血本，但青宁道尊也表现出了充足的信心和必胜的气势，令人为之侧目。
　　但可惜……
　　“确实是难得的盛会，雁观主和青宁道尊既然有心，我玄门天宗便也献丑了。”林锋淡淡说道：“本座弟子萧焱参加这次丹会，比丹斗丹的彩头，便是本门的三十三天造化仙丹的丹方。”
　　林锋说着，话锋一转：“不过，贵观的彩头，要换一换。”


第1080章 打肿脸充胖子
　　听了林锋的话，雁南来和青宁道尊对视一眼，由雁南来开口问道：“不知林宗主的意思是？”
　　林锋平静的说道：“十圣金丹，神临大道金丹，替命天丹，太上宝慧神丹……”
　　雁南来、青宁道尊、吴孟其三人的脸色顿时变得精彩起来，一众太虚观弟子脸上更是露出不可置信的神情。
　　便是古钧等古族中人，脸色这一刻也变得极为古怪。
　　十圣金丹，太虚观珍藏最顶级四大灵丹之一，最早乃是太古时代崇皇创造的灵丹，之后丹方辗转落入太虚道尊手中。
　　此丹集滋养元气，治愈伤患等多种功效于一身，元神化身境界强者或者返虚境界强者服用此丹，可以提升突破境界的成功率，有助于向着更高境界进发。
　　神临大道金丹，太虚观珍藏最顶级四大灵丹之一，服用之后可起神临天护之效，药效会一直隐藏于服用者体内，在危急关头，可以化作神临天护宝光，加持在服用者身上，起到相当强力的防御护身作用。
　　药效不散尽的情况下，可以不止一次激发。
　　不过在太虚观修士来服用，最主要的作用，是帮助修士承受九重天阙洗礼，全方位强化自身的同时，更参悟修习太虚观最强斗法神通，太虚九重天诀。
　　九重天阙洗礼是太虚观最顶尖的洗礼仪式，但是对受洗者的各方面要求都很高，甚至伴随一定风险。
　　而服用神临大道金丹者，可以无视风险，并且降低素质上的限定要求。
　　替命天丹，太虚观珍藏最顶级四大灵丹之一，最早由上古时代天门炼丹大能开创的灵丹，天门破灭之后，丹方被太虚观获得。
　　修士服用此丹之后，可以发挥一次替死之效，除了极少数特殊情况以外，都可以救下服用者，让服用者在其他地方苏生，逃出必杀死劫。
　　太上宝慧神丹，太虚观珍藏最顶级四大灵丹之一，修士服用之后，神思更加灵动清晰，领悟天地道理更加透彻，传说中其主材料乃是天地四大灵种之一的人参果树所结果实，人参果。
　　天元大世界神州浩土人族修真界，自太古时代起，便兴起炼丹之术，经由无数前人开发揣摩，曾经诞生过许多功效各不相同的顶尖灵丹妙药。
　　但因为或者或那的原因，很多灵丹妙药都已经断了传承，丹方湮灭无闻，更有甚者，连一颗成品灵丹都不剩下，彻底湮没在历史长河中。
　　太虚观珍藏的四大灵丹，名声显赫，在整个神州浩土都广为人知。
　　可是在中古纪元，太虚观出过一件丑闻，那是这个超级圣地漫长历史上有数的污点之一。
　　太虚观当时的一位太上长老，在一场两界战争正如火如荼的时候，突然毁了自家丹阁，带了太虚观所有顶尖丹方一起叛出师门，消失无踪。
　　当时正是一片混乱之时，太虚观无暇顾及，等到战后再想搜索此人，对方却已经没了踪影。
　　时值幽皇天海开始在天荒广陆崛起，神州浩土上正魔对立矛盾也越来越尖锐，太虚观唯有暂时咬牙吞下苦果。
　　等到最近数千年来太虚观稍微有了一些空闲，再想要寻找那名叛逃长老，如今却是难有收获了。
　　这一次内乱，让太虚观内部炼丹术的发展大受挫折，要不是后来青宁道尊正好崛起，那此事对于太虚观的炼丹之道都不是灾难两个字可以形容。
　　林锋最一开始还没注意，因为他自家的三十三天造化仙丹和天灵补缺丹没有类似问题，但后来他慢慢发现，天元大世界的丹方有其特殊性。
　　灵丹层次越高，其丹方越离奇，哪怕记录在实体上，但想要理解看懂，必须要炼丹术有相当水平的人才行。
　　绝大多数顶级灵丹的丹方，凭空记忆内容很难做到。
　　灵丹层次上升到一定高度，其丹方就不再是简单的药材罗列和手法介绍了，其中都会融入许多玄而又玄的天地道理在其中。
　　当年那位叛逃的长老，便是青宁道尊之前，当时太虚观炼丹第一人，个别丹方，只有他才能理解记忆，随着他本人出逃，并将记录的丹方一并带走，其结果就是这些丹药在太虚干内部近乎失传。
　　此后，在青宁道尊和太虚观其他宿老共同努力下，凭借着观中剩余的文献资料和成品丹药，经过多年研究揣摩，有些时候更是要自己另起炉灶重新创造参悟，终于将大多数丹方复原。
　　但是最顶尖的四大灵丹之中，如今也只有十圣金丹的丹方得到完整复原，其他三种灵丹的丹方，仍然处于摸索研究阶段。
　　古皇一族就是在最近获得了替命天丹的残篇，太虚观得到消息后自然非常重视，没有林锋提亲这件事，雁南来和吴孟其未必过来，但青宁道尊肯定还是要来长生古界走一趟的。
　　而昔年丑闻虽然太虚观想要尽力平息隐瞒，但当时事情闹得实在太大，广为人知，想遮都遮不住，只不过到了今古纪元，太虚观雄踞神州一家独大，也没什么人会主动提。
　　可是林锋这时候突然狮子大张嘴，便是雁南来都微微变了脸色。
　　“……这四种丹药，每种三枚。”谁知林锋说着说着，话锋突然一转：“自然，品质要最好的。”
　　他这一下大喘气，着实是把雁南来、青宁道尊、古钧等人全都给闪着了。
　　青宁道尊脸色稍微好看一些，没好气的看了林锋一眼：“林宗主的意思是只要丹药，不要丹方？”
　　林锋平静的点点头：“不错，十二枚丹药，如果贵派以此作为彩头，我玄门天宗便以三十三天造化仙丹的丹方做彩头，几位道友意下如何？”
　　雁南来等人都陷入沉吟之中，彼此对视。
　　青宁道尊和古元开倒不担心自己看不懂丹方，这最起码的自信他们还是有的。
　　丹方虽然是永久性的利益，但是真正想要将潜在利益转化为眼前触手可及的东西，还需要多方面因素配合，稍微有点意外，或许就遥遥无期了。
　　尤其是炼制三十三天造化仙丹需要什么原材料，还是未知的，很容易被卡住。
　　就像太上宝慧神丹一样，其主材料是人参果，如今在天元大世界已经多年不见人参果树的踪迹，便是太虚观此刻重获丹方，想要开炉炼丹，也是希望渺茫。
　　而实实在在的丹药，落到了手里，价值立刻就可以变现。
　　进入今古纪元之后，太虚观再次强势崛起，隐约间重现昔年极盛气象，促成原因多种多样。
　　最重要的原因自然是太一道尊、正一道尊和雁南来、匡恒他们连续两代人天才井喷，除此以外，也还有其他多种因素共同作用。
　　其中一个重要原因，便是中古纪元，太虚观内部炼丹大能开创出神临大道金丹，并且太虚观在一场两界战争中获得了相当数量的人参果。
　　四大灵丹共同灌溉之下，让本就潜力惊人的太虚观强者更上一层楼。
　　海量的资源堆不出顶尖强者，但是可以让本就有潜力成为顶尖强者的人，更快速的崛起，甚至比预期更进一步。
　　这些强者将潜力彻底转化为实力，需要时间的积淀，于是终于在今古纪元迎来爆发，如果不是正好迎头撞上幽皇天海，现如今是个什么局面，实在难讲。
　　但也正是那位创造出神临大道金丹的太虚观炼丹大能，卷了丹方出逃，成也是他，败也是他，造成太虚观今日四大灵丹的丹方只剩一种，青宁道尊成千上万年的岁月里，大多数时候都要苦逼的蹲在白云山里努力尝试还原丹方。
　　林锋也不着急，微笑看着雁南来等人，太虚观几位大佬神识意念交流片刻之后，青宁道尊转头看向林锋，神色微微有些复杂的说道：“可以。”
　　当年那一场动乱的后遗症，使得太虚观内部现如今，除了十圣金丹如今还有一定数量以外，太上宝慧神丹、神临大道金丹和替命天丹等于一直坐吃山空，数量都极为有限，自家内部使用都要仔细计算，认真核选服用者。
　　只是如果减数量的话，实在有损自家威风，也让之前已十圣金丹丹方为彩头的必胜气势大大受损，青宁道尊这时候也只能硬挺了。
　　虽然青宁道尊有信心自己不会输，但现在不是他个人荣辱问题，而是关系到师门整体利益，需要考虑万一真要是输了，如何善后。
　　丹方输了，是对方拥有，但自家也仍然拥有，可丹药是输出去多少，自家就损失多少，十圣金丹还好说，其他三种丹药少一枚，青宁道尊都要心疼。
　　每种三枚，看似不多，但这四种灵丹，太虚观内部现如今的存数有多少，没人比他更清楚了，不当家不知柴米贵，家底不厚的情况下，必然英雄气短。
　　便是青宁道尊，此时也微微感到了几分压力，打肿脸充胖子的滋味绝对不好受。
　　这也让青宁道尊心中更加不满：“利用这种小伎俩，玄门之主，你白白辱没自己的身份！”
　　“还是说，你对自己的徒弟，其实也没有多少信心，才要通过这种方法来给老朽施加压力？你最终结果只会是白费心机。”
　　对于青宁道尊此刻心中所想，林锋自然不可能知晓，他只知道，现在双方摆上桌面的赌注，他非常满意。


第1081章 巅峰对决
　　“小焱子，接下来交给你了，你要是输了，咱们可就把三十三天造化仙丹输出去了，为师以后直接把你扔到神州鼎里面住着。”林锋轻笑着法力传音给萧焱，萧焱也是轻笑着回答道：“那太可怕了，弟子宁肯住到阴阳海里。”
　　没有实际较量过，萧焱也不敢说自己在炼丹之道上一定能胜过青宁道尊，自信不等于盲目。
　　但萧焱更无所畏惧，心态平稳如常。
　　青宁道尊和古元开的优秀，反而让他在心态稳定的基础上，更加充满斗志。
　　“所以说啊，真命天子们的一个共性，就是全部都天生的大场面先生，别的不谈，都有一颗大心脏啊。”林锋对萧焱向来很放心，放心到如此关键的时刻，他甚至稍微有些走神：“太虚观当年遭了那一场劫数，以至于众多顶尖丹方失传，不得不慢慢复原，可是哥的三十三天造化仙丹和天灵补缺丹的丹方，似乎没有这个问题，因为不是一个路数吗？”
　　林锋咧了咧嘴，看向古钧等人，古钧没有说话，而是将处置权交给了古元开。
　　古元开轻咳一声：“二位请随老朽来，我们一起去玄灵殿第四层。”
　　他看向古连城等人：“你们一起来吧，这是难得盛事，等闲难以见到，对你们大有裨益。”
　　古元开说完，并没有带头向通往三楼的台阶走去，而是手指向着地面轻轻一点，一个法阵出现，巨大光柱冲天而起，仿佛构成一座光之阶梯。
　　阶梯出现之后，古元开当先迈步而上，在前领路，古钧、林锋、雁南来等人一齐上前。
　　踏上阶梯，眼前景象顿时为之一变。
　　眼前的天空，赫然是在红蓝两色之间交替闪烁，明暗变化，令人为之神驰目眩。
　　脚下大地，则是一片金灿灿的颜色，与红蓝两色闪动的天空相映成辉。
　　青宁道尊见了，叹息着说道：“南明长生洞天，名不虚传。”
　　古元开踏足在金色大地上，一边向前行走，一边对身后的林锋、雁南来、青宁道尊等人说道：“在这个洞天之中，对于大家开炉都有很大帮助，并非老朽想要占二位的便宜。”
　　“在本族南明长生洞天之中炼丹，老朽并没有什么地利优势，两位尽可以放心。”
　　林锋和萧焱，雁南来和青宁道尊，一同于洞天之中行走，都在静静感知其中灵气意念的变化，半晌后都点了点头。
　　古钧、古元开、古城等人并非不能操控洞天内的灵气流向，暗助古元开，毕竟这个洞天存在的意义，就是为了帮助古族炼丹大能炼制出更高品质的灵丹，一方天地力量可以加持在一个人身上，乃是应有之义。
　　但是如果古元开真这么做了，林锋等人都可以第一时间察觉，所以古元开不可能蠢到当着他们的面作弊。
　　退一万步讲，如果古元开真有本事作弊，而又让林锋、萧焱、雁南来、青宁道尊等人无法察觉，那也是他的本事。
　　杨清抬头环顾四周，传音给萧焱：“大师兄，这方洞天，似乎和南明离火有关？”
　　萧焱同样饶有兴趣看着红蓝交错变化的天色，听到杨清的问题后，答道：“这方空间当年被开辟出来的时候，就熔炼入了大量的南明离火，从某个角度来说，甚至可以认为这是一个由南明离火构成的小世界。”
　　杨清点了点头：“在这里不仅炼丹大有裨益，炼制法器，祭练法宝也有事半功倍之效。”
　　不管是玄门天宗弟子，还是太虚观弟子，此刻也都好奇的打量着眼前的洞天世界，便是古族晚辈子弟，绝大多数人也从来没有进入过这里，对于这个往日里只在传说中存在的福地洞天，充满了向往，如今终于得偿所愿。
　　众人一起向前行走，来到洞天中心地带，古元开双手法诀捏动，金色大地上，涌现白光，白光之中，一座巨大的白色莲花悠悠绽放，化为一座巨大的莲台，仿佛小城池一般。
　　古元开优先登上莲台，朝着莲台上一个老者拱了拱手：“荒古翁，打扰您了。”
　　林锋、萧焱师徒众人的目光落在莲台上，就见莲台上有一个白衣老者，容颜沧桑，颇有古意，神色平和的冲着古元开点了点头，然后看向林锋、雁南来等人，也颔首为礼：“老朽荒古翁，两位有礼了。”
　　在这老者身旁，静静立着一尊巨大的丹炉，看起来古意盎然，但是引人注目的是，这丹炉通体雪白，模样与众人脚下的阶段白色莲座有几分相似。
　　林锋和雁南来同时点头：“阁下客气了。”
　　这老者自然便是古皇一脉所拥有的两件大乘级数法宝之一，荒古仙炉的法宝元灵，荒古仙翁。
　　“事情老朽已经知道，如此盛会确实少见，老朽也期待不已，可是要用到老朽？”荒古仙翁问道，古元开则微微摇头：“不好劳烦荒古翁大驾。”
　　他转头看向萧焱和青宁道尊：“以此鼎炼丹，二位可有异议？”
　　袍袖一挥，三尊青黑丹鼎落在古元开身前，却是一模一样，三件成一套的三口丹鼎。
　　萧焱和青宁道尊神识法力扫过一遍，就知道这三尊丹鼎并非法宝，但也是相当不错的丹鼎，丝毫不比之前的青流鼎逊色，关键是丹鼎一模一样，没有任何差别。
　　他们三人每人用一尊，倒也公平，只是自然比不得日月神炉和荒古仙炉的神妙，不过却更加考验个人炼丹技巧。
　　古元开的目光主要落在萧焱身上，虽然自家有荒古仙炉，太虚观有日月神炉，但是架不住玄门天宗有神州鼎，这差距实在太大了，便是荒古仙炉和日月神炉绑一起都比不过。
　　虽然萧焱终究年轻，但仅以他此前展现出来的炼丹水平，丹炉上的差异已经足够颠覆胜负平衡，由不得古元开不英雄气短。
　　这不是示弱，也不是灭自己威风，更不是没自信，仅仅是不犯傻而已。
　　便是青宁道尊也保持沉默，大家都用同样的丹鼎，他有信心胜过萧焱，但是自己用日月神炉，萧焱用神州鼎，那就完全是另外一回事了。
　　便是雁南来和吴孟其也陷入沉默之中。
　　曾几何时，上古天门大乘级数的炎天神鼎破灭，古皇一脉荒古仙炉隐居长生古界不出，原始魔教的乾坤道鼎破灭，其他历史上曾经出现过的强大丹鼎也都一个个湮灭无闻。
　　神州浩土当前最为顶尖的炼丹类法宝，便是太虚观的日月神炉，一直为太虚观鼎定无上地位立下莫大功勋。
　　但随着神州鼎出世，这个优势也就此化为乌有。
　　从神州鼎被祭练出来的那一刻起，就是天元大世界有史以来的最强炼丹法宝，没有之一，只不过此前祭练成功之后不久，便隐没于星海，一直不曾现世，以至于渐渐变成一个只在传说中存在的东西。
　　可是现在，这个炼丹法宝中的无上帝皇重新踏足人间，顿时便让日月神炉和荒古仙炉这样的大乘级数法宝也不得不俯首称臣，退避三舍。
　　萧焱看了看那一套三才墨星鼎，平静说道：“我没有意见。”
　　古元开点了点头：“那么，二位，我们就此开始吧。”
　　他法力摄拿起一口墨星鼎，手指在鼎身上轻轻敲击一下，一蓬丹火便在鼎炉中熊熊燃起，一道光辉直冲天际。
　　古元开手指轻弹，一枚乌黑如墨的丹药再墨星鼎上方悬浮，散发出悠远古意，勃勃生机连绵不绝，虽然只是一枚丹药，但是却仿佛一个活生生的生命，而且是一个生命力无比旺盛的生命，似乎长生永寿，永恒不死。
　　此乃古皇一脉掌握的顶尖灵丹，长生丹。
　　萧焱见状，微微一笑，也以自己法力摄拿一尊墨星鼎，点燃丹火，升起宝光。
　　同时一枚成年人拇指肚大小的丹药出现在他手掌中，这丹药形状并非圆润的球体，看上去更像是一团不停翻滚变化的云气聚集而成。
　　那团看似渺小的云气中，似乎有无限广大的空间被浓缩在这里，仿佛天上仙宫，三十三重天阙一样。
　　正是三十三天造化仙丹。
　　萧焱现在的动作，乃是古礼，名为亮丹，源于上古时代丹会鼎盛之时，修士们比丹斗丹之前，会先亮丹，既是向通道行礼问好表示尊敬，同时也将自己之前便已经炼好的最杰出作品展示，有不战屈人之兵的意思。
　　另一方面，丹会除了比斗较量以外，还会有交易流通的用途，通常是以物易物的方式，于是各个修士预先展示自己用来交易的砝码。
　　亮丹之后，便是斗丹和比丹了。
　　古元开做出了这个动作，萧焱自然便也奉陪，而另一边的青宁道尊也是相同动作，摄拿第三口墨星鼎以后，点燃丹火，一枚拳头大小的巨大金色灵丹出现在他手中，金丹表面隐约有不同的大妖兽族光影起伏，这自然便是太虚观的十圣金丹。
　　三道光柱一起冲天而起，照亮白色莲台。
　　林锋等人纷纷离开莲心处，到了巨大的白莲花瓣上站立，一起静观这一场即将展开的巅峰对决。


第1082章 玩得就是心跳
　　众人分别在白莲花瓣上站立，静静看着莲心处相对而立的萧焱、古元开和青宁道尊三人。
　　这一场丹会，虽然参加者只有三人，但这三人无不是现如今人族修真界最顶尖的炼丹大家。
　　而围观者也个个分量十足，萧焱的师尊，玄门之主林锋，太虚观当代观主雁南来，古族当代族主古钧。
　　除此以外，朱易、吴孟其、古诚等人，也都是各自势力中的核心人物。
　　“时间就定为七日吧。”古元开说道，萧焱和青宁道尊都点了点头，七天的时间严格说来，并不长。
　　但历来丹会比丹，本也不是炼制那种数十年甚至上百年才能炼成的丹药，除非是私下约斗。
　　萧焱手掌托着墨星鼎，鼎中燃起丹火，却不是南明离火，而是纯阳真火。
　　这一幕落在古元开眼里，并没有着恼，只是微微抖动了一下长眉：“他这是跟青宁道尊卯上了？”
　　南明离火可以说是普天之下最适合炼丹炼器的真火火力，古元开此刻丹鼎之中的丹火，便是南明离火。
　　使用何种丹火，完全是看修士个人的本事，这和掌握的丹方，掌握的技术，神通法力的强弱一样，都属于自身能耐，古元开使用南明离火，算不得占便宜，青宁道尊和萧焱也都没有反对的意思。
　　比丹结果出现差异，一般也不会有人说什么。
　　青宁道尊的丹鼎中，燃起一蓬淡青色火焰，此火名为青囊莲华真炎，火力没有多么强大的破坏力，但是用于炼丹炼药，却是极为顶尖的丹火，仅次于南明离火，丝毫不逊色于纯阳真火的效果。
　　青宁道尊也信心满满，对于古元开使用南明离火，完全不在意，反而是眼见萧焱使用纯阳真火，让他眉头轻轻蹙了一下。
　　萧焱同样拥有南明离火，如今是举世皆知的事情，但他此刻却放弃使用南明离火炼丹，转而使用和青囊莲华真炎效果基本相近的纯阳真火，实在很难不让人生出联想。
　　因为和萧真儿的关系，也因为之前针锋相对的事情，不会有几人认为萧焱这是看不起古元开，连古元开自己都不这么认为。
　　绝大多数人都和古元开是相同想法，萧焱这是和青宁道尊针尖对麦芒顶上了。
　　不仅丹鼎上不占神州鼎的便宜，连丹火上也保持了公平。
　　但很多人心中都不由得嘀咕：“问题是，你在其他方面和青宁道尊，可未必是同一个层次……你这做法往好听了说，是光明磊落，往难听了说，就是狂妄自大，没有自知之明啊。”
　　太虚观弟子都微微皱眉：“好狂妄，这可不是炼制转气丹了！”
　　转气丹的层级太低了，丹药自身品质层次有极限，对于元神境界的炼丹大家来说，其实翻不出太多新花样。
　　但是一些高级丹药就不同了，这其中牵扯很多经验上的问题，会有更多变化，更多手法上的运用。
　　萧焱在转气丹炼制上压了青宁道尊半头，让所有人吃惊，这意味着，如果双方都是元婴期境界，那么在炼丹造诣上，萧焱很可能更胜一筹。
　　一种丹药不能说明所有问题，但也足够引起大家重视。
　　可是上升到元神境界之后，情况就完全不同了，这与双方修为境界高下差距关系不大，主要在于，青宁道尊成就元神之境早已超过万年，这个层级上，他炼过的丹药，很可能比萧焱见过的丹药还多。
　　萧焱毕竟成就元神不久，炼丹之道臻至一个全新的领域，一片陌生而又广阔的天地，他究竟探索了多少，是一个很大的问题。
　　如果按照一般情况来说，太虚观和古族众人几乎可以默认青宁道尊与古元开在这个层面的炼丹之道上足以碾压萧焱。
　　预期中，萧焱和二老的差距，就算不必上神州鼎与日月神炉的差距，也相差不多了。
　　这也是青宁道尊和古元开自信的原因。
　　只不过玄门天宗上下已经创造了太多奇迹，萧焱之前的表现又让他们刮目相看，所以这场丹会胜负还有悬念。
　　但萧焱此刻自己弃南明离火不用，而选择纯阳真火，在众人看来就等于是将自己本来不多的希望又断送了几分。
　　要么是对自己有绝对信心，要么就是过于狂妄，或者纯粹和青宁道尊斗气。
　　若说是前一种，未免太让人难以置信了。
　　青宁道尊看着这一幕，不怒反笑：“很好，就看看你有几分本事。”他双掌一合，一些药材已经落入墨星鼎中的青囊莲华真炎之中。
　　古元开神色平静，目光看了另一边的古钧一眼，古钧同样神色平和，只是以饶有兴趣的目光打量萧焱。
　　萧焱表情更是平和，对于外界猜疑揣测的目光仿佛视若无睹，平静的甩出一些药材，落入墨星鼎内，以纯阳真火徐徐将之炼化。
　　一道又一道法力被打入墨星鼎中，乳白色的纯阳真火看起来并不旺盛，起起伏伏之间，看起来也不似寻常火焰那样跳跃，反而给人一种缓慢的感觉。
　　萧焱神色安然，不紧不慢操持着墨星鼎，反而给人一种举重若轻的感觉。
　　反观青宁道尊和古元开，赫然也是相同模样。
　　唐俊、古连城、常岭等人见了，心中都暗暗点头，感触颇多。
　　三位炼丹大家，在丹会正式开场之前的见礼时，闹出了颇大的声势，可是此时真正动手的时候，却反而平静了许多。
　　只是这种平静只是表象罢了，三个人的鼎炉上方，都有滚滚药香喷薄而出，化作一朵朵祥云般的气团，在鼎炉上方凝结不散。
　　随着时间的推移，就见青宁道尊丹鼎上方的祥云，渐渐化为纯金色，而古元开丹鼎上方的祥云，则渐渐化为青色，萧焱丹鼎上方的祥云，则是纯白色，三朵祥云一起在虚空中悬浮，流露出一丝丝令人心动的玄奥意境。
　　在这南明长生洞天中的人，便是修为最低者，也有筑基期境界，短时间辟谷完全不是问题，更何况，仅仅是三人炼丹的药香吸入体内，也消解了所有饥饿与疲乏。
　　众人便一起耐心立于莲台之上，静静等待三人丹成出炉的那一刻。
　　接下来的七天时间里，萧焱、青宁道尊、古元开三人都一脸平静，自顾自炼丹，因为三人安逸的神情，让人看了不仅不觉得枯燥，反而感觉时间过得飞快。
　　直到第七日，局势才渐渐出现变化。
　　那三朵祥云，都开始一点一点，慢慢向着中心处聚集，越来越凝练，仿佛化为固体一样。
　　虽然时间快慢也是比试的一种胜负标准，但是三人不约而同还是选择了在最后一日才彻底开炉。
　　丹药层次品级，和丹药质量，显然是他们共同看重的焦点。
　　林锋、雁南来、古钧、古诚、朱易、萧真儿、杨清等同样对炼丹之道有不浅造诣的人，此刻已经可以看出三人分别选择炼制的是什么丹药了。
　　真要说起来，三种丹药虽然各不相同，但是在炼制时间上都比较费时，就算是萧焱三人来炼，也很难在七天之内完成。
　　但三人还是都做出了各自选择，这一场丹会既是彼此之间的比试，也是对自己的挑战和超越，这是属于三名顶尖炼丹高手的自信与骄傲，要借助强大的对手砥砺自身，突破往日极限。
　　林锋见状微笑：“果然，一个个都是如此，玩得就是心跳。”
　　终于，在七日之期将至的时候，古元开那边最先有了反应，他双掌一合，丹鼎之上的青色祥云已经彻底凝结为仿佛翡翠一样的青色晶体，下一刻，这青色晶体继续凝练，渐渐化为一道青色光辉，犹如飞瀑一般，倒灌回墨星鼎之中！
　　几乎只是慢了一个瞬间的功夫，青宁道尊也是双掌一起拍击在墨星鼎之上，丹鼎上的金色祥云，同样凝结为金色晶体，然后继续凝练，化作一道金光，倒灌会墨星鼎之中。
　　古元开绕着自己那口丹鼎飞快行走，一朵朵淡白色莲花在空气中飞舞，古元开一掌又一掌轻轻拍击在丹鼎之上，八十一掌之后，他那丹鼎中闪动红蓝二色光芒的金色南明离火轰然再开，耀眼宝光冲天而起。
　　而青宁道尊那边则是双掌一直搭在自己的墨星鼎上没有松手，一道又一道黑白阴阳法力汇聚在丹鼎外围，不停旋转，仿佛构成一个巨大的漩涡。
　　漩涡中心处，淡青火焰不停跳跃，徐徐向着两边散开，同样有耀眼霞光渐渐从中喷薄而出，药香四溢。
　　与此同时，萧焱那边也终于有了大动作，只是他的大动作，却让所有人吃了一惊。
　　丹鼎内原本平和悠然的气息突然原本大变，充满了狂暴的味道，整尊墨星鼎开始不停震荡，便是萧焱一道又一道法力落下，也不能完全定住丹鼎。
　　丹鼎周围的空间，竟然发生剧烈扭曲，裂开一条条黑暗的缝隙，有一道道虚空劫雷从中冒出，劈向丹鼎上方的白色祥云。
　　而白色祥云中，也传出狰狞暴虐的气息，一声声咆哮响彻空间四周，仿佛有一个凶恶魔头从沉睡中苏醒。
　　众人惊讶的看着这一幕：“这……这是炼丹生出内魔，产生丹劫了？！”


第1083章 凑数与陪衬
　　当炼制丹药本身层次品质较高的时候，炼丹过程中便很可能产生内魔，形成丹劫。
　　处理得当消除了内魔，丹药品质有可能更上一层楼，但如果无法消除内魔，丹药药力就会被这虚化的魔头尽数吞噬壮大己身，进而魔头化虚为实，肆虐作乱，一炉丹药自然而然也就彻底毁了。
　　虽说，如果化解丹劫，消灭内魔，可以让丹药品质提升，但却从来没几个炼丹之人乐意看到丹劫发生。
　　原因无他，消除内魔的难度和概率，远大于内魔吞噬丹药药力的概率。
　　想要消除丹药内魔，与炼丹者修为力量关系已经不大，用力过猛，固然除掉内魔，但这一炉丹药也全毁了，辛苦半天炼丹，到头来全部白费。
　　就算勉强压制，也可能在丹药本身留下痕迹隐患，甚至有可能导致服用丹药的人心魔丛生。
　　想要根除，完全看炼丹者的炼丹技艺与手法，而这其中时间长短，却很难预料。
　　萧焱三人比丹，约定时限是七天，如今七日之期已至，稍微耽搁一下，萧焱哪怕能够成功消除内魔，让丹药品质更进一步，也要超时了。
　　所谓的先比丹药层次，然后比品质，最后才是数量与时间，前提都是要在限定时间内炼出丹来，然后才做比较。
　　更何况，一般来说，发生丹劫，都是因为炼丹之人自己操作不当，炼丹手法中出现了失误，这才会引发丹劫。
　　最有可能的原因，便是炼丹者过于急躁。
　　在昔年的一次次丹会，比丹斗丹之时，正是丹劫频发的时候，以密度频率来说，要远超过修士平时自己炼丹。
　　听着萧焱那口墨星鼎中传来一声又一声狰狞咆哮，仿佛一头凶兽不停肆虐，围观的人神色各异。
　　太虚观人群中，常岭冷哼了一声：“果然一脉相承，有什么样的师父，才会有什么样的徒弟，他这是过于急功近利，以至于引动了丹劫。”
　　陈星宇静静看着萧焱的墨星鼎，感受其中灵气变化，徐徐摇头：“恐怕是清宁师伯祖，和灵觉道尊给他的压力太大了。”
　　“毕竟，他成就元神时间还很短，而且又放弃使用南明离火，转而使用纯阳真火。”
　　太虚观年轻一辈修士之中，炼丹之道造诣最高的人，便是他和常岭。
　　虽然不是青宁道尊一脉传承，但陈星宇在炼丹术上的造诣，便是青宁道尊也颇为赞许，而且他在炼丹术上花费的时间和精力，比常岭要少，凸显出来的天赋更加出众。
　　常岭嘿然说道：“那可是他自己要这么做的，没谁逼他这么做，他妄自尊大要挑衅师祖，那一切失败和屈辱的后果，便只能他自己承担。”
　　“玄门天宗的人还真是猖狂惯了，这次活该他们摔一个大跟头。”常岭身旁有人说道：“这要是真炼出一只魔头，把药力全部吞了，那他来参加这次丹会，简直就是一个笑话。”
　　对于萧焱那边的情况，青宁道尊和古元开二老也都看在眼里，两人只是微微一挑眉，神色便即恢复平静。
　　他们已经到了最后开炉拉丹的关键时刻。
　　古元开九九八十一掌击出之后，跨进一步，双掌一起拍击在自己那口墨星鼎之上，低喝一声：“开！”
　　鼎口中的南明离火冲天而起，化作一道金色火柱，红蓝二色光芒不停盘旋，火焰散尽，露出墨星鼎内不停闪耀的霞光。
　　就见霞光里，有一朵白莲缓缓升起，漂浮在半空之中，迎风渐长，变得极为巨大，就仿佛众人身下的巨型白色莲座一边。
　　霞光所化白莲，花瓣一层一层向着四周缓缓开放，在最中心的莲蓬上，点点青色光辉流转闪动，自盛开的白莲之中呈现，共计十八枚。
　　这便是古元开所炼灵丹，灵丹出炉所生异象并非虚幻，而是真正凝结为了实体，令人为之心神动荡，可以清楚感受到其中磅礴药力与玄奥意境。
　　而在另外一边，同一时间，青宁道尊一直按在自己丹鼎上的双手，突然松开，抽身后退。
　　随着他的动作，一直包围烘托着丹鼎，不停旋转的黑白气流漩涡，也猛然散裂开来，化为一道道云霭，在空间中漂浮，仿佛黑白云海一样，将众人脚下小城池一样的白莲淹没。
　　淡青火焰消失无踪，一道粗大的金色光柱却拔地而起，将青宁道尊与他那口墨星鼎一起笼罩。
　　就见金色光柱之中，九个光点一同冉冉升起，耀眼夺目，仿佛九轮小太阳似的。
　　古元开看着那仿佛九轮小太阳一样升到半空中的九枚金色丹丸，赞叹着说道：“九阳灵神丹，青宁道友在炼丹之道上的造诣，确实让人叹为观止。”
　　虽然他这里是十八枚丹药，而青宁道尊那里只有九枚，但并不意味着青宁道尊在数量上就输了一筹。
　　这是双方放入炉中的药材原材料数量，和所炼丹药不同而造成的差别。
　　青宁道尊的原材料，炼制眼前的九阳灵神丹，理论上的极限，一点药材都不浪费的话，成丹正好就是九枚，从数量上来说，已经做到了极致。
　　同样，古元开所炼丹药，投放的原材料，理论上一点都不浪费的话，成丹最多就是十八枚，也做到了极致，毫无瑕疵。
　　所以比数量，双方都做到了完美，是平手的结果。
　　青宁道尊的视线也落在古元开炼成的十八枚青色丹药上，连连点头：“古道友客气了，今日亲眼目睹古道友炼这一炉觉圣丹，老朽才是大开眼界。”
　　太虚观阵营之中，吴孟其看了看古元开所炼丹药，又看了看青宁道尊所炼丹药，缓缓说道：“以前总认为青宁师兄炼丹之道举世无双，便是神州浩土现如今的炼丹第一人，今日方才知道，也有能与青宁道尊相抗衡之人。”
　　“修为实力如何先不说，至少在炼丹之道上，他是与青宁师兄一个层次的高手。”
　　雁南来说道：“灵觉道尊古元开，是古皇一脉传人现如今炼丹第一强者，单论炼丹之道，更在族主古钧之上。”
　　所有人都在认真体味揣摩双方炼成的丹药。
　　九阳灵神丹，虽然不如十圣金丹、神临大道金丹等顶尖丹药，但也是太虚观秘传灵丹，有治疗神魂受创，滋养神魂之功效，作用非常明显。
　　觉圣丹，则是古族秘传灵丹，同样不如长生丹、宝莲丹，但也是非常出众的灵丹，在治疗肉身受创，滋养肉身上也有神效。
　　从丹药层次上来讲，两种丹药属于同一层次，不分上下。
　　林锋、古钧、雁南来三人作为仲裁，仔细感知两炉丹药的药力品质之后，林锋缓缓说道：“伯仲之间，难分轩轾。”
　　他这是公允之言，古钧和雁南来都点了点头，而对于各自乃至于对方丹药品质了解最深的古元开和青宁道尊也一起颔首，这一轮双方又打了一个平手。
　　而在时间上，古元开虽然比青宁道尊早了一瞬间拉丹，但最终结果却是两人同时完成，等于还是平手。
　　而且，不管是九阳灵神丹，还是觉圣丹，理论上来说都不是七日内可以炼成的丹药，哪怕是青宁道尊和古元开来炼丹也是一样，但今天，两人双双突破了自身极限。
　　双方这一轮较量，不管是炼成的丹药层次，还是丹药本身品质，丹药数量，炼丹速度快慢，竟然不管怎么比，都是平手的结果。
　　这也让所有人都感到惊讶。
　　而古元开也让太虚观和玄门天宗众人大开眼界，能和此前一直被誉为人族炼丹第一圣手的青宁道尊战平，此老在炼丹术上的造诣，确实令人赞叹。
　　虽然是古族的主场南明长生洞天内比试，但林锋、雁南来都可以肯定，古元开并没有占到什么地利优势。
　　不过，比到这个地步，在多数人心中，古元开虽然是和青宁道尊同一层次的炼丹强者，却还是感觉略逊青宁道尊半分。
　　因为他的丹火，南明离火，比之青宁道尊的青囊莲华真炎，品质更优。
　　虽说丹火是炼丹师本身实力的一部分，谁也不会真拿这个说事，但当其他一切标准全部平手，无法评判胜负的时候，丹火上的差别自然会被人注意到，哪怕是不宣之于口，也会影响心中的想法。
　　古元开沉吟着没有说话，他心中也升起了相同的想法。
　　旁观众人看得如痴如醉：“这可当真是一场顶尖盛会，棋逢对手，龙争虎斗，让人大开眼界。”
　　“不过，另外一个参加丹会的人，可就有点像是凑数的人了。”常岭轻哼一声：“不仅仅是凑数，反而让这样顶尖的丹会蒙羞。”
　　“若不是师祖和灵觉道尊，这丹会简直就变成了一场笑话。”
　　古诚轻叹一声，传音给身旁的古钧：“皇兄，看来那口荒灵泉泉眼，是无法交给玄门天宗了，反而要给太虚观了，用这种方法，毕竟风险太大。”
　　“哦，是吗？”古钧微微一笑：“朕却不这么看。”
　　古诚一醒，看向莲座中心的另一边。
　　在那里，有一个仿佛已经被众人遗忘，完全沦为青宁道尊与古元开陪衬的青年。
　　仿佛他的存在，就是为了从反面证明二老有多么优秀一样。
　　但就在这时，那狰狞的兽吼陡然间低沉衰弱下去！
　　一个凭空出现，由金光凝结而成的巨大八卦图，在萧焱双掌之间出现，镇压在震动的墨星鼎上。


第1084章 玄门天宗的世界，我们不懂
　　萧焱双掌在胸前呈合抱之势，一个金灿灿的八卦图在他双掌之间虚空浮现，落在墨星鼎上。
　　那原本仿佛凶兽魔头一样的狰狞吼声，渐渐低沉下去，更流露出一种穷途末路的味道。
　　众人齐齐一呆：“他这是要成功消除内魔了？”
　　“时间……现在什么时间了？”突然有人反应过来，他身旁一人仔细琢磨了一下，悚然而惊：“以开炉时间为起始，严格算起来，距离整七日之期，还差不到一炷香的时间。”
　　众人视线望向萧焱：“他来得及吗？”
　　“就算来得及，至少在速度上也慢于师祖了，我不相信他这炉丹在其他方面能胜过师祖的九阳灵神丹！”常岭咬牙说道：“更何况，他未必就能成功把这炉丹炼出来，消除内魔，平息丹劫，绝不是那么容易的事情。”
　　“尤其是在短时间内平息，更是难上加难，他更有可能为了赶时间，再次犯急躁冒进的错误，反而炸了自己的丹炉都说不定！”
　　陈星宇紧紧盯着萧焱的那口墨星鼎，沉声说道：“冷静一些，你仔细看他的动作。”
　　常岭愣了愣，再仔细看萧焱，就发现萧焱脸上神情镇定如常，没有丝毫急躁之色。
　　他以金色八卦图镇压内魔丹劫的动作，看起来如同行云流水一般，一道道法力落入丹鼎之中，动作舒缓而又流畅，甚至带着几分奇妙的韵律。
　　这让常岭产生了一种奇怪的感觉，那就是这种事情，萧焱仿佛经常干，熟练得如同呼吸一样，无比自然。
　　“镇压丹劫，异常熟练熟悉？这算是怎么一回事？又怎么可能？”常岭神色微微呆滞：“总不可能他之前回回炼丹，都会引发丹劫吧？”
　　“这太荒谬了！”
　　常岭下意识的摇头，可是心中却升起不安的感觉，他仔细回想，心中却越来越不安。
　　因为他忽然想到，在丹劫刚刚发生，丹药内魔刚刚出现的时候，萧焱的神色没有任何慌乱，也不见意外之色，仿佛一切都在他预料之中。
　　或者应该说，更像是一种习惯成自然的模样，波澜不惊。
　　一旁玄门天宗阵营中，传来也叶心晖疑惑的声音：“大师伯祖，似乎一点都不在意丹劫的样子，这究竟是……”
　　他惊讶的看向身旁的师父杨铁，杨铁也是莫名其妙，目光中满是疑惑，但又隐约间有几分明悟，似乎心中浮现一些猜想。
　　杨铁看向唐俊、言无畏、端木泓等焚天崖弟子，言无畏微笑说道：“师父炼制较高层次的丹药，一直都是如此，我这些年也比较少见，不过小端木之前一直给师父当丹童，肯定不奇怪。”
　　端木泓说道：“是啊，师祖他老人家炼制较高层次的丹药，每次都会引发丹劫，然后将丹劫平息，他说这样炼出来的丹药，品质更高。”
　　此言一出，在场绝大多数人，都目瞪口呆。
　　端木泓看着他们这幅样子，脸上反而更加奇怪：“这不是理所应当的事情吗？师祖专门做过演示，经过丹劫淬炼的丹药，品质确实比没经过丹劫淬炼的丹药更好，这是事实啊，为什么你们都一副很惊讶的模样？”
　　他接下来的话声音低了下去，纯粹是自己小声嘀咕：“我才很奇怪，那两位老前辈为什么不用这个方法呢。”
　　端木泓的自言自语声音虽小，但能听清的人并不少，一时间众人的表情都极为精彩。
　　“吹……吹牛的吧！回回炼丹，不说避免丹劫，反而自己主动引发丹劫，利用丹劫来提升丹药品质？他哪来的把握，每次都能平息丹劫？又有谁能保证一定可以平息丹劫？”古族中有晚辈子弟张口结舌的说道。
　　古连城也是一脸震惊之色：“那太难了，平息丹劫，并不是说做不到，但是成功的概率远低于失败的概率，如何能用丹劫作为日常频繁使用的炼丹手法呢？”
　　常岭不停摇头：“荒唐，太荒唐了，玄门天宗的人个个都这么荒唐，这么狂妄！如果这还不是急功近利，铤而走险，还有什么才算是急功近利？”
　　端木泓闻言，皱了皱眉：“这位前辈如此说法，未免过分了，从我为师祖做丹童起，亲眼目睹师祖每次炼制高层次丹药时，必用此法。”
　　“最开始一年，失败次数基本上与成功次数各半，之后就极少再有失误的时候，到了最近这一年，多次炼丹，全部成功平息丹劫，无一次失败，丹药品质全都因此大卫提升。”
　　所有人都震惊的看向端木泓，视线在端木泓和萧焱之间来回挪移。
　　通过之前唐俊与古连城炼丹时便可以知道，眼前这个半大少年端木泓，为人比较质朴认真，做事一板一眼，不会作伪。
　　他方才的话透露出三个关键信息，其一，萧焱刚开始使用丹劫辅助炼丹的方法时，成功几率就能有五成之多，这对于其他人应付丹劫来说，已经是一个难以想象的成功率。
　　其二，端木泓的真实年龄和他开始修练的时间长短，在修为较高的修士眼中不是秘密，由此可以推算出，萧焱从五成概率平息丹劫，提升到总能成功的时间，也是极为有限，这样的速度，更加惊世骇俗。
　　如果平息丹劫朕如此简单，似青宁道尊和古元开这样的炼丹强者，早就开始使用此法了。
　　从平息丹劫之后对丹药提升的药效而言，只要成功几率超过八成，这就是一个非常有价值的炼丹法门，会在炼丹师中引起风靡，掀起狂潮。
　　其三，现在的萧焱，引发丹劫然后再平息丹劫，当真是习以为常的等闲事，成功概率近乎十成！
　　日后他自然还会有无数开炉炼丹的机会，长此以往积累下去，量变会引发质变，他头几年失败损毁的药材，比之未来的收益，完全微不足道，可以彻底忽略不计。
　　“真的假的？”一众晚辈弟子们眼睛都有些发直。
　　一时间，便连雁南来、吴孟其、古诚等人都微微动容，紧紧注视着萧焱。
　　萧焱左手法诀不停变化，右手向着鼎中一指，墨星鼎彻底安定下来，而金色八卦则完全融入到丹鼎上方的白色祥云之中。
　　此刻的白色祥云已经重新恢复平和，不断凝聚压缩，化作一块透明水晶似的结晶，紧接着继续凝练成一道仿佛阳光一般近乎透明，却又似乎闪动七彩流晖的光芒，倒灌进入下方的墨星鼎内。
　　鼎中纯白色纯阳真火消无声息散开，没有任何异象涌现，没有任何声音传出，可是却流露出一股大象无形，大音希声的玄奥道理意境。
　　众人仔细看去，就见丹鼎底部，静静放置着十二枚洁白丹药，隐隐有幽香散逸而出。
　　每一粒丹药中，都仿佛有滚滚云气涌动，充满了灵性，但却反而不似九阳灵神丹和觉圣丹那样灵动，仿佛没有丹灵一样，就如同层次较低的灵丹。
　　不通炼药之道的人见了，或许还会误以为这只是转气丹那样的寻常丹药，可是在场之人，多数都对炼丹术或多或少有所了解，却都知道萧焱这一炉丹，并非没有灵性，仅仅只是丹药自身特性安静宁神，所以看上去才这么安稳。
　　丹药中蕴含的灵性，就仿佛一粒粒丹药就是一个个活生生的生命一样。
　　萧焱自始至终，神色平和，手掌摊开法力一引，十二枚丹药便落在他掌中。
　　“这一炉云罗丹，请各位品鉴。”萧焱展颜而笑，古元开盯着那十二枚洁白的云罗丹，神识法力探入其中仔细感知，萧焱也不阻止，任由他探索。
　　半晌之后，古元开叹息一声：“老朽自愧不如。”
　　萧焱的云罗丹，既有镇定治愈神魂创伤之效，又可恢复肉身破损，并且都有极为顶尖的疗效，乃是萧焱结合雷音大还丹等各种丹药丹方，和自身对炼丹药理的理解，自创的一种灵丹，是他这些年来在丹方推陈出新上的心血结晶。
　　此丹单论品质层次，更要胜过九阳灵神丹和觉圣丹半筹，仅此一项，这场丹会，便已经是萧焱赢了！
　　更何况，在丹药药力品质上，经过丹劫洗练的云罗丹，同样胜过青宁道尊的九阳灵神丹和古元开的觉圣丹。
　　突然有人问道：“多长时间了？他是不是超时了？”
　　身旁有人默默计算了一下之后，神情顿时变得复杂起来：“没有超时，还差一盏热茶的功夫，恐怕这也在其计算之内，他拿捏时间之精准，远超我们想象。”
　　“竟然真的是以丹劫来辅助炼丹，可是这怎么可能？”在场绝大多数人都下意识的摇头，不敢相信自己的眼睛：“明明是避之唯恐不及的意外险阻，却成为炼丹助力，那么危险的方法，怎么可能掌控自如？”
　　突然间，之前唐俊与常岭针锋相对时的一句话，浮上其他人脑海。
　　“对于你来说，或许是急功近利，但对于我辈玄门弟子来说，不过是等闲事罢了。贪图一时虚荣？不是我们贪图虚荣，而是这份荣光，我们承载得起，于是它自然而然加诸于我们的身上。”
　　你们如履薄冰，我则一片坦途。
　　一时之间，众人心中一起生出一个类似的念头：玄门天宗的世界，我们实在不懂。


第1085章 当世第一！
　　萧焱目光平静的看向青宁道尊，青宁道尊同样在以法力神识探索萧焱的云罗丹，半晌之后他收回法力，久久不语。
　　沉默良久之后，青宁道尊叹息一声：“技不如人，是老朽输了，萧焱道友以丹劫辅助炼丹的手法，实在别开生面。”
　　到了他这个层次的炼丹强者，无需服丹，只要神识法力检测一番就能准确判断丹药品质。
　　虽然不能确定药效，也无法分辨药理，但其中蕴含的药力与天地道理却可以清楚感知，以此判断丹药的层次高度。
　　萧焱的云罗丹，虽然还无法和三十三天造化仙丹、十圣金丹、长生丹这样的丹药相提并论，但是胜过九阳灵神丹和觉圣丹，却是毫无疑问的事情。
　　按照双方比丹之前的约定，仅此一点，萧焱就已经取得了胜利。
　　经过青宁道尊品鉴，他也可以确定，之前发生丹劫时，丹药的内魔已经被彻底拔除，萧焱这一炉云罗丹服用起来，没有任何副作用，并且因为消弭丹劫的缘故，丹药品质更是上上之选。
　　同样比之九阳灵神丹和觉圣丹更胜一筹。
　　萧焱丹成开炉之时的拉丹手法也没有任何瑕疵，丹鼎中一点药渣都没有，炼丹过程中也没有任何药力外泄，是准确将原材料应有的药力全部炼成了丹药，没有丝毫浪费。
　　这十二枚云罗丹，就是萧焱投放的原材料，理论上可以炼出的最高丹药数量。
　　真要说的话，萧焱只有炼丹速度逊色于青宁道尊和古元开，但他对于时间的精准把控，反而更加让人叹服。
　　这场人数只有三人，但规格却几乎堪称今古纪元以来最顶尖的丹会，萧焱以无可争议的优势，成功问鼎！
　　玄门天宗阵营中，唐俊、杨铁、言无畏、谈云倾等人相视一笑，连一向神色冷硬的周云从，面部线条都仿佛柔和了一些。
　　唯有小端木泓，目光中还带有困惑之色：“为什么其他人都对师祖的炼丹手法那么诧异啊？”
　　玄门天宗之外的人，确实都还有些回不过神来。
　　古元开不停摇头叹息：“后生可畏，后生可畏啊！”
　　青宁道尊则沉默不语，他并非输不起之人，但在直承失利之后，整个人仿佛都衰老了一些。
　　太虚观阵营中，常岭痛苦的摇头：“巧合，一定是巧合，什么五成成功概率到十成概率，定是虚假谬言……”
　　陈星宇转头看了他一眼：“镇定，稳住心神，你今天已经失态多次了，这样下去你日后会一无所成的。”
　　常岭苦笑一声：“我再镇定，日后会有多大成就也难说了，或许修为会增进，但炼丹术方面很难再有进步了，我现在一闭上眼，就是那萧焱胜过师祖的场面。”
　　剩下的话他没有继续说下去，因为不想非议长辈，但他的意思陈星宇明白。
　　往日里高山仰止一样的青宁道尊，却败在年纪比自己其实大不了太多的萧焱手下，这很容易让太虚观内部精修炼丹之道的晚辈弟子感到绝望。
　　和青宁道尊比，已经感觉自己微不足道了，但不管是青宁道尊还是古元开，在炼丹之道上都已经浸淫成千上万年的漫长岁月，有如此巨大的差距，倒也算是正常。
　　这座高山，既令人敬畏，但也为后来者树立了目标，经过自身努力和时间的积淀，终有攀上山峰的一天。
　　可是面前却出现了一个一步跨出，便将高山踩在脚下的人，这巨大的差距，如何能不让人绝望？
　　用一句比较粗俗的说法就是，看着萧焱，绝大多数钻研炼丹之道的人，此刻都产生了严重的自我怀疑，感觉自己笨的像头猪。
　　甚至连猪都不如！
　　便是青宁道尊和古元开心神都有些动荡，更别说其他年轻一代了。
　　古族晚辈子弟们也是大受打击，古连城好半晌之后回过神来，深吸一口气：“人有天赋所长，这也是平常之事，昔年崇皇、夏皇还有长生先祖，也都是在年岁尚轻，修为还低的时候便展现出了惊人的炼丹炼药天赋，所谓不世出之天才，便是如此。”
　　“现在玄门天宗这位萧前辈，想来便也是这样的人，只不过……只不过更加惊人，这种事情，羡慕不来，我们还需端正心态，认真揣摩这次丹会上，三家长辈展现出来的精湛炼丹技艺，充实自己，才是正道理。”
　　古诚看向古钧：“皇兄你早料到会是这个结果？”
　　古钧摇了摇头：“怎么可能？只是对萧焱这孩子，朕了解比你们更多而已，他虽然勇烈过人，却并非急躁莽撞之徒，或许少年时有这样的毛病，但经过玄门之主多年教导打磨，早已今非昔比。”
　　“但对于具体结果，还是出乎朕的意料之外，朕确实没有料到，他在炼丹之道上能有如此高超的造诣，朕原先的推测，是他和九叔还有青宁道尊打平的。”
　　“如此一来，他放弃南明离火，略胜九叔半分，与青宁道尊相比较，又占了年岁较小的优势，同样略胜半分。”
　　古诚看了一眼萧真儿，不禁苦笑一声：“真儿倒是一直都很镇定。”
　　萧真儿微微一笑：“因为没有亲眼见过萧焱哥哥炼丹，只能通过炼成的丹药估算，所以真儿也不知道萧焱哥哥的炼丹术到底是什么水平，但真儿对萧焱哥哥有信心。”
　　萧焱看向青宁道尊和古元开，平静的拱了拱手：“两位承让了。”
　　青宁道尊和古元开坦诚失败，没有来回扯皮，让萧焱也心生几分尊重，作为现场明面上炼丹造诣最高的三人，他们两个如果联合起来抵赖，虽然不会影响最终结果，但也要扯皮一番。
　　不过两老显然都并非如此厚颜之人，一时间心情只有落寞。
　　萧焱拱手之后，伸指一点墨星鼎，鼎上冲起流光，在天空中散布开来，仿佛烟花般绚烂，青宁道尊和古元开见状，也是相同动作。
　　这也是上古时代丹会礼仪，表示比丹斗丹结束。
　　青宁道尊看向雁南来，雁南来点了点头：“言出必践，之前约好的彩头，交给玄门天宗的林宗主师徒。”
　　默默点头，青宁道尊长叹一声，传音说道：“观主，是老朽大意了，忘记了人外有人，天外有天之理。”
　　雁南来同样法力传音：“青宁师兄言重了，所有压力都压在你一人身上，本也是无奈之举。”
　　“三十三天造化仙丹，看来只有等接下来这一次两界战争，再做筹谋了。”青宁道尊摇了摇头：“本以为会提前收获，不曾想……”
　　另一边的古元开也是相同动作，他回到古钧身边：“陛下，这便是您希望看到的结果？如果是做选择的话，未免太早了一些。”
　　古钧平静答道：“九皇叔，朕不否认，因为当初太虚观说起的那件事，朕越发看好玄门天宗，但这口荒灵泉，和是否做出选择无关。”
　　他看了古元开一眼：“玄门天宗的那张丹方，是一份大人情，本族不能白得，否则才会真正影响选择，一口荒灵泉，仅仅通过这种方式给出去，也只是意思一下罢了。”
　　古元开闻言，顿时沉默，半晌后点了点头：“陛下所言有理，是老朽思虑不周。”
　　古钧摇了摇头，看向萧焱：“如今看来，这份回礼，越发显得轻了，反而起不到应有效果了，这样一来的话……”
　　古元开微微苦笑，萧焱这一次丹会，胜得实在漂亮，毫无争议可言，胜得他和青宁道尊都心服口服，完全无需别人帮腔。
　　“不考虑其他，只以个人因素来看，真儿选了一个好夫婿啊。”古元开微微摇头赞叹：“如此年轻，修道天赋超群，修为实力强大不说，在炼丹之道上有如此高深造诣，实在难得。”
　　古诚说道：“虽然不是无悬念公认，但青宁道尊此前被很多人认为是眼下神州浩土人族修真界炼丹第一人，便是本族，也只有九叔你可以与之一争长短，萧焱能以明显确凿无疑的优势胜过他和九皇叔您，恐怕才是实至名归的人族修真界炼丹第一圣手。”
　　“虽说人外有人，天外有天，但突然再窜出一个本来默默无闻，却比萧焱更强之人，在眼下这个时代，我实在是很难想象了，尤其是萧焱还如此年轻，恐怕还远没有达到自身巅峰！”
　　古钧和古元开都点了点头，而另一边太虚观阵营中，雁南来、青宁道尊和吴孟其，也都神色微微复杂的看向萧焱，看着这个身着紫衣，外罩黑袍，身材英挺的青年男子，回到白色莲台另一方玄门天宗所在的阵营之中。
　　林锋看着自己的大徒弟，微微一笑：“今日过后，你在炼丹术上的名声，恐怕会超过你其他方面的名声。”
　　萧焱笑道：“这场丹会，弟子也受益匪浅。”
　　林锋点了点头：“你这种心态很好。”
　　一旁的朱易和杨清、李元放也纷纷向萧焱恭贺。
　　今日之后，萧焱一战功成，开始奠定自己当世第一炼丹宗师之名！
　　而现在的他，还仍未达到自身巅峰。


第1086章 另外一个战场上了结恩怨
　　丹会的结果，在一些人预料之中，却也出乎绝大多数人预料之外。
　　古族当场就将一口荒灵泉的泉眼，交接给了玄门天宗，林锋得到这口泉眼，大致揣摩了一下之后，心中已经有数：“能后天提升丹药品质，但是越高层次的丹药，提升效果越小，不过即便如此，也是妙用无穷了。”
　　还是那句老话，百尺竿头更进一步总是最难，在原有极限上哪怕能有一分一毫的突破，也是莫大的收获。
　　至于太虚观的四大灵丹，便是青宁道尊和雁南来也不会随身携带，不过他们也肯定不会赖账，之后自然会从白云山送来。
　　这种差事修为低了的人还不方便办，最后只能是林道寒亲自跑这一趟。
　　林道寒此前没有旁观丹会，接到雁南来的吩咐之后，神色平静如常，对于干这种跑腿的活儿，并不排斥抵触，也没觉得辱没了自己。
　　倒是对于青宁道尊和古元开都败在萧焱手下，一向淡定的他也稍微有些错愕，不过很快便恢复如常。
　　林锋自去和雁南来、古钧谈话，萧真儿则代为送林道寒离开长生古界，萧焱和朱易也同行一旁。
　　“有劳三位道友相送。”林道寒来到长身古界的界域通道入口处，拱手为礼。
　　萧真儿回了一礼：“林道友慢走。”
　　朱易看着林道寒，静静说道：“大师兄与贵派青宁道尊比丹斗丹，实在是一场盛事，林道友没能观礼，遗憾得很。”
　　林道寒点了点头：“在下也是深感遗憾。”
　　朱易话锋突然一转：“我也很期待，能与阁下共襄盛举，齐聚一场文坛盛事。”
　　林道寒闻言，目光平静如水，看着朱易，两人对视良久之后，他轻轻摇头：“其实，已经没有必要了，朱道友无需记挂在心上。”
　　“哦？”朱易神色不变：“阁下扰我考试，居心不良，然后什么交代都不留，说来就来，要走便走，是拿我当泥捏的吗？”
　　林道寒温声说道：“在下昔年也只是一时好奇罢了，在那个时候，尊师徒行事，似乎有博名望的意图，所以在下当时想要做个试验，但结果却是在易子面前献丑了，如今思来，实在是孟浪得很。”
　　朱易盯着林道寒，突然笑了起来：“林道寒，你不简单。”
　　林道寒神色平静看着朱易，对于朱易的行事作风，他多少也有一些了解，朱易讲理，没理不会狡三分，但是反过来，向来得理不饶人。
　　简单的几句言语想让朱易善罢甘休，几乎没什么可能，必须道理伸张了，心气平复了，这才有可能完结。
　　明道理，辨曲直，重恩仇，这是朱易的作风，有恩要报，有仇同样要报。
　　朱易看着林道寒，慢条斯理的说道：“你觉得我要跟你动手吗？并不会，虽然我很有兴趣跟你过过招，斗法论道，但那是纯粹道法修习层面的好奇而已，与你我往日恩怨无关。”
　　“你我之间的恩怨了结，会在另外一个战场展开。”
　　朱易说着，微微一笑：“林道友此次返回白云山，祝你一路顺风，你我了结恩怨的那一天，在以后，并不遥远。”
　　林道寒一直平静如水的目光，这时轻轻波动了一下，沉默片刻之后，点了点头：“在下突然间也期待起来了，就此别过，三位留步。”
　　说罢，林道寒便即通过界域通道入口，返回大千世界。
　　萧真儿好奇的看着这一幕，萧焱见状，解释道：“二师弟昔年金丹期时赴大周参加科考，最后文章锦绣，文华之气，上冲斗牛，引动大周贡院内百圣齐鸣，这件事情你知道的。”
　　萧真儿点了点头，萧焱继续说道：“其实，当时贡院内有人试图阻击干扰二师弟，那人文华之气旺盛，险些也惊动百圣供像，但最终还是被二师弟压了下去。”
　　“便是这位林道友？”萧真儿有些意外，萧焱点了点头：“准确说来，应该是他的一具分身，伪装之下，也参加了那一次科考，之后眼见事不可为，他便立即收敛，隐藏自己的行踪首尾，让人难以追查其身份。”
　　萧真儿问道：“那你们又如何确定是他呢？”
　　萧焱一笑：“这就和另一件事有关了。”他凑到萧真儿耳边轻轻说了几句，萧真儿脸上浮现恍然之色：“原来如此，这也难怪，当初爹爹他们也曾经有过怀疑，只是却不曾想到是这位林道友。”
　　朱易点了点头：“林道寒此人，确实不简单，更引人注意的是，这人意志相当坚定，行事手段却多谋善变，不墨守成规，颇为难得。”
　　萧焱笑道：“好了，我们回去吧，等着这位林道友给我们送十二枚灵丹过来。”
　　说到十二枚灵丹，萧焱和朱易对视一眼，目光都微微变得古怪起来，一起摇头失笑。
　　回到住处，林锋和杨清、李元放等人已经都回来了，林锋静静坐在自己的净室之中，盘膝打坐存神，杨清和李元放也在其中盘膝而坐，闭目养神。
　　萧焱、朱易和萧真儿一起来到净室内向林锋见礼，杨清和李元放也起身同他们见礼。
　　林锋睁开眼睛，微笑说道：“回来了？”
　　“是的，师父，林道寒已经离了长身古界，返回白云山取丹。”萧焱三人也一起在林锋面前盘膝坐下，杨清与李元放坐在他们身边。
　　林锋摇头失笑：“虽然他们这次是出了些血，不过现在注意力恐怕已经不在这上面了。”
　　……
　　太虚观众人的住处，雁南来看着青宁道尊，悚然动容：“你方才是说太上宝慧神丹的丹方？”
　　一旁的吴孟其也紧盯着青宁道尊，青宁道尊神色凝重的点头：“之前与灵觉道尊交谈，他言语中确实透露出了这一层意思。”
　　“先是替命天丹的残篇，现在又是太上宝慧神丹，古族怎么可能同时拥有本观两大顶尖灵丹的丹方？莫非……”吴孟其深吸一口气：“莫非他们有天生道人的下落，还是说天生道人其实一直都藏身于这长生古界之中？！”
　　天生道人，便是那位毁了太虚观丹阁，卷了全部丹方叛逃的前任太虚观太上长老。
　　此前一向被称为天生道尊，只不过在其引发内乱并叛逃之后，便被太虚观彻底开革，所以现在的太虚观修士提起他，都是直呼天生道人。
　　雁南来缓缓摇头：“藏身于长生古界中，不太可能，否则这么多年下来，不会一点马脚都不露，早被本观发现踪迹，别的人藏这里还不好说，天生道人藏这里，绝对躲不过昊天镜。”
　　“倒是古皇一脉，很可能有天生道人的下落线索，不过也不一定，或许是寻到了天生道人曾经的一处落脚点，因此有了眼下的收获。”
　　青宁道尊和吴孟其都点了点头，这样的落脚点，他们也曾经找到过，但是结果都是人去楼空。
　　吴孟其眉头微微皱起：“可惜现在无法直接问个明白，玄门天宗的人也就在这里，局势实在太微妙了，否则定要找古皇一脉问个清楚。”
　　青宁道尊摇了摇头：“将消息透露给我们，本就不怕我们强来。”
　　雁南来说道：“只要古皇一脉不是和天生道人有密切关系，我们也没理由强来。”
　　青宁道尊点点头，吴孟其则没有说话。
　　“太上宝慧神丹，太上宝慧神丹……”雁南来少见的苦笑一声：“没有人参果树，其实也是镜中花，水中月，看得见，摸不着，要是神临大道金丹的丹方就好了。”
　　青宁道尊和吴孟其闻言，都深以为然的点了点头，太上宝慧神丹的丹方是否珍贵？
　　相当贵重！
　　都不说其作用了，和替命天丹、十圣金丹不同，太上宝慧神丹和神临大道金丹，都是实打实太虚观自己创造的灵丹妙药，如今两者的丹方双双失传，怎能不让太虚观中人牵挂？
　　神临大道金丹乃是天生道人所创，说起来还稍微有几分尴尬，而太上宝慧神丹，乃是当年上古太虚四杰之一，太虚观第二代观主，雁南来的先祖雁星河所创，最为正统不过的太虚观嫡传。
　　但令雁南来等人无奈的是，人参果树和人参果近乎绝迹，没了这味主材料，便无法开炉炼制太上宝慧神丹，得到丹方，也只能干瞪眼。
　　说是鸡肋，食之无味弃之可惜，就夸张了一些，光是太上宝慧神丹丹方的传承意义，太虚观就必须要设法拿回来，但真要说多么宝贵，至少在目前看来实在是谈不上。
　　从眼前短时间内可变现的价值来说，那替命天丹残篇，可能价值还要更高一些。
　　现如今两道丹方都掌握在古皇一脉手中，让太虚观众人既欣喜，又头疼。
　　欣喜是因为有了明确的目标指向，而不是盲目寻找，有的放矢的情况下，总比无头苍蝇似的乱撞来得有方便。
　　头疼则是因为，有玄门天宗在一旁的情况下，他们和古皇一脉之间的交流，主动权进一步下降。


第1087章 长生莲座
　　太上宝慧神丹丹方，便是林锋当初交给古钧等人的那张丹方。
　　说起来也是机缘巧合，朱易此前游历诸天的时候，无意中得到了一枚太上宝慧神丹，带回玉京山之后，借助回天金阁的推导能力，成功推出了太上宝慧神丹的丹方。
　　只不过对于林锋师徒眼下来说，这丹方同样存在价值无法变现的问题。
　　缺少原材料的情况下，很难炼制太上宝慧神丹，不过这并意味着丹方就没有作用了，先不说以后若是能成功找到人参果树，便有了开炉炼丹的希望，即便是眼下，如果操作得当，也可以发挥重要作用。
　　比方说，在太虚观正试图从长生古界获取替命天丹丹方残篇的时候，再帮长生古界多加一块筹码。
　　一个不好下咽，咽下去不顶饱，但太虚观还不得不吞的钓饵。
　　当然了，能不能用好这块筹码，还要看古钧等人自身的本事，用不好了，搬起石头砸自己的脚也不是不可能，但相对于眼下的局势，对古皇一脉来说，这无疑是一个利大于弊的东西。
　　目前的局势下，对于古族来说，特殊意义与作用，超过丹方本身价值。
　　青宁道尊和萧焱比试的彩头，林锋将太上宝慧神丹也算了进去，相对于其他三种灵丹来说，太上宝慧神丹，才是实实在在价值就在丹药本身上。
　　不过林锋也没有额外多要，免得古族中人产生不必要的联想。
　　虽然当日告知古钧等人，太上宝慧神丹的丹方乃是他依据无意间的收获，自己推导所得，并非得到现成的丹方，但如何推导得来，无意间的收获是什么，那就由着古钧等人自行猜测去吧。
　　对于一起陷入痛并快乐着状态中的太虚观和古皇一脉之间如何拉锯扯皮，林锋接下来无意干涉。
　　等到林道寒将十二枚灵丹从神州浩土带来之后，林锋自然是笑纳了。
　　不过接下来，古钧突然对林锋发出了私下的邀请，倒是让林锋很感兴趣，不知道他意欲何为。
　　随古诚一同来到深宫大殿之中，古钧已经等在那里，见了林锋之后便即说道：“林宗主，这次请你过来，实属冒昧，还请见谅。”
　　林锋摇了摇头：“古道友客气了，但说无妨。”
　　古钧说道：“这边请。”一边说着，他手指捏了一个法诀，大殿之中，出现一道光柱，光柱内又是一座流光所化的阶梯。
　　林锋大致感知了一下，这座阶梯和玄灵殿中的阶梯不同，并非通向南明长生洞天，而是另有去处。
　　古钧当先迈步走上阶梯，林锋跟在他身后一起登了上去，而古诚则没有动作，仍然留在大殿之中。
　　上了阶梯，林锋眼前景象便为之一变，却是一片黑暗的虚空，却是另外一个洞天福地。
　　林锋神识扫过，就可以感到这个福地洞天中，充满了荒凉古老的气息和意境，人进入其中，心神便感觉沉静下来。
　　“嗯？”林锋心中微微一动，一个对于现在的他来说，并不陌生的感觉在心底升起。
　　那是一种能让人心生震撼的力量，浓郁的灵气波动，浩瀚无边，玄奥异常，仿佛面对一整方世界。
　　只不过，其中力量意境，似乎并不完整，有些许瑕疵和缺憾。
　　林锋这时已经心中有数，转头看向古钧，古钧点了点头，双掌轻轻一拍。
　　黑暗的虚空之中，突然出现一朵淡雅的白莲，和南明长生洞天中的白色莲座相似，但是远没有那么巨大。
　　这朵淡雅的白莲，看上去，似乎只有成年人巴掌大小，仅以外观体型来说，比之南明长生洞天内，那犹如城池一样的巨型白色莲座，实在是小的不成比例，仿佛巍峨高峰下一块碎石似的。
　　但是其中蕴含的雄浑力量和磅礴灵气，便是整座南明长生洞天，都无法与之比拟。
　　这赫然是一件没有彻底完成的造化法宝！
　　类似于当年没有承受诛天剑意之前的不朽龙城，没有融合六道轮之前的生死簿，又或者上古时代没有受损的戾皇战衣。
　　但是和当初的不朽龙城、生死簿和戾皇战衣一样，这朵白莲距离成就造化，也只差半步之遥。
　　林锋见了这朵白莲，联系历史记载，便已经知道了其来历：“这就是昔年古皇的长生莲座吧？本座一直以为，此宝当初便毁在戾皇手上了。”
　　古钧答道：“让林宗主见笑了，长生莲座当年没能真正成就造化，距离成功只有半步之遥，确实被戾贼损毁严重，但总算没有彻底被毁。”
　　“这些年来，本族一直都在用心修复长生莲座，昔年明成先祖在世时，终于将长生莲座修复如初。”
　　古钧所言明成先祖，名叫古明成，是古族进入长生古界繁衍生息后的一位老祖宗，生前成就末法之境，后来尝试历中劫，失败陨落。
　　林锋摇了摇头：“古道友客气了，想来当年长生莲座应该受损颇为严重，能将之修复如初，甚至还隐约有所进步，实在是不容易得很。”
　　古钧说道：“林宗主过誉了，但是可惜，时至今日，这件祖传之宝，都仍然未能真正成就造化。”
　　“积累已经足够，却欠缺了最后一分机缘。”古钧摇了摇头：“长生先祖在上古时代祭练此宝时有言，若是化入了昔年冥皇手上的大乘级数法宝众生印，那么长生莲座便有可能彻底完满，成功成就造化之境。”
　　“但当时众生印早已经彻底破碎，此法自然是不可想了。”
　　古钧说着，手掌摊开，露出一块碎石，却像是一方巨大印台破碎之后的边角：“虽然这众生印的碎片，也被一直传承到如今，但仅仅只是残骸，却无法帮助本族的长生莲座成就造化。”
　　林锋嘴角微微牵动了一下：“本座要是没有记错的话，众生印当年是被古皇亲手打碎的。”
　　古钧向来淡定的脸上，露出一抹苦笑：“确实是这样没错。”
　　两人对视一眼，一时间都有些啼笑皆非的感觉。
　　古钧摇了摇头，神色重新恢复平静，看向林锋：“今日请林宗主过来，其实是有一事相求，当初冥殿殿主徐岸达冒犯贵派山门，在那里以生死簿熔炼了六道轮，让生死簿成就造化，后来被冥皇所夺。”
　　“但在那之后，林宗主你与冥皇交手，似乎扯了几页生死簿下来？”
　　林锋心道果然如此，冥皇道统和古皇道统对立严重，但是对于长生莲座来说，在其成就造化的道路上，生死簿隐约有促进作用。
　　造化法宝成就造化的机缘不一定只有一种，但对于目前的长生莲座来说，最有可能的机缘，便是生死簿了。
　　不用像生死簿熔炼整个六道轮一样，只要生死簿上的几张书页，就已经足够。
　　林锋静静说道：“本座手中只有三页半，其中三页赐给了本座弟子汪林，本座自己手头只有半页，本座虽然对长生莲座所知有限，但三页半，应该还不足以让这件法宝成就造化。”
　　听到林锋手头生死簿的书页最多只有三页半，古钧便也明白，短时间内恐怕仍然无法让自家的长生莲座成就造化。
　　“不知林宗主能否以这半页生死簿，让朕揣摩一下，并且激发长生莲座？虽然不能立即成就造化，但想来也会有莫大益处。”古钧思索一下后，开口说道。
　　林锋眼睛微微一眯，嘴角露出淡淡笑意，如果说之前其实仍然是在互相摸底谈判的话，古钧这最后一句话，透露出来的意思就很有趣了。
　　“自无不可。”林锋手指轻弹，半页纸张落在了古钧和长生莲座跟前。
　　长生莲座的花瓣顿时轻微颤抖了一下，海量的磅礴灵气，和那荒凉古老，长生无尽的力量意境越发清晰。
　　古钧盘膝坐在长生莲座边上，双手法诀变幻，一道又一道法力落在长生莲座之上。
　　他神色平静，看向林锋说道：“林宗主功参造化，也请一起参详一下吧，还请不吝赐教。”
　　林锋盘膝坐下，静静看着长生莲座和半页生死簿，同样神色平和的说道：“如此的话，叨扰了。”
　　两人一起端坐于这荒古大道洞天之中，中间隔着长生莲座和半页生死簿，静静参详其中交织共鸣，虽然微弱，却实实在在不停演化变迁的道理意境。
　　接下来一段日子里，林锋静静在荒古大道洞天中悟道，而萧焱、朱易、杨清、李元放等人，则也安心待在长生古界中。
　　萧焱在之前的丹会上震惊所有人，此后渐渐回过神来，重新端正了心态的古族晚辈子弟们，开始大量涌向萧焱的居所，请他指点炼丹之道。
　　太虚观中人也安稳的住在长生古界中，由古元开和古诚一起接待，双方进入漫长的扯皮状态。
　　平日里，太虚观传人与玄门天宗弟子，也是井水不犯河水，萧焱带头，玄门天宗弟子时而与古族子弟交流道法，时而在萧真儿等古族子弟带领下，在长身古界中采摘一些外界没有的灵草灵药，至少杨清收获匪浅。
　　萧焱有时候也会与萧真儿一同出游。
　　这种安逸的日子，直到有一天朱易突然联系林锋，才被打破。
　　“师父，大师兄和真儿姑娘遇敌。”


第1088章 送礼上门？
　　萧焱和萧真儿这段日子里有时候会离开长生古界，外出同游，这件事情，林锋是知道的。
　　在雁南来、青宁道尊、吴孟其等人目前还留在长生古界的情况下，古族上下默许此事，其中意味颇为深长。
　　和荒灵泉、参详长生莲座一样，这也是对林锋给予太上宝慧神丹丹方的回报，古族手中筹码越足，底气越足，某些事情上只要不是太激进，太虚观便也只能睁一只眼闭一只眼。
　　而相对于荒灵泉和参详长生莲座意境来说，这是林锋更乐于看到的回报，用对手的砝码给自己加重，慷他人之慨这种事情，机会可不常有。
　　就林锋所知，眼下萧焱和萧真儿就一起前往另外一个异域空间游历。
　　不过听到朱易传来的消息，林锋还是有些奇怪：“遇敌，遇什么敌？”
　　现在可不比灭玄之战时，萧焱元神初成那会儿了，这些年来的潜修，让萧焱神通法力都在不停增长。
　　如今能对他造成威胁的人自然有，但已经是极少数了，有些对手，萧焱就算胜不过，对方也奈何不了他，能真正造成生命威胁的人并不多，不是外出随便逛一圈便会遇上，除非有人特意针对。
　　更何况，就算萧焱一人奈何不得对方，朱易接到消息也肯定会支援，他可是带着彼岸金桥一起来长生古界的。
　　以萧焱和朱易的为人处事，不到万不得已的情况，又或者比较特殊的情况，不可能来找林锋搬救兵。
　　“敌人虽然实力不凡，但弟子和大师兄足以应付。”似乎明白林锋奇怪什么，朱易补充说道：“但是那人给自己准备的退路，是冥海。”
　　林锋闻言稍微有些诧异：“冥海？是冥皇一脉传人，还是别的什么人？”
　　在林锋原先的预期之中，冥皇和幽冥道人等人应该是不会冒头的，他们现在是标准的人人喊打，别说冥皇多半还没有恢复昔年巅峰状态，就算恢复了，面对玄门天宗和太虚观的联合打击，也讨不了好。
　　虽然双方现在颇有些针锋相对的意思，但在面对冥皇的时候，不管是林锋还是太虚观，都不介意有限度的暂时合作，先把这个既够狠又能忍的人物解决掉。
　　冥皇对此自然心知肚明，所以自从灭玄一战之后，一直隐藏行踪销声匿迹，从不露头。
　　朱易答道：“那人被其手下称为公子泽，自称大名申屠泽，乃是幽冥道人的弟子，修为是冥皇道统嫡传，同时兼修一种名为血狱魔典的道法，似乎是血河道道统的又一种发展变化，可以催动血河真水。”
　　“此人外观是青年模样，不过也已经是经年修练的老魔头，只是多半因为长时间随幽冥道人隐匿冥海之中，所以名声始终不显，但修为已经成功返虚合道，虽然不如冥殿殿主徐岸达，但一身实力也可称不俗。”
　　林锋有些莫名其妙：“还真是冥皇一脉，而且还是嫡传，怎么，这个申屠泽和小焱子之前有大仇，这是寻仇来了？”
　　仇恨有时候会蒙蔽人的双眼与理智，而有些极端的仇恨，即便人保持理智，也很难克制自己，这世上绝大多数人，都有不能被他人触碰的底线，有最珍视的人或物，又或者尊严与荣誉，信仰与坚持。
　　超过这个底线，人会有什么反应，就不适合用理智与冲动来评判了，只不过每个人心中的那根线，各不相同而已。
　　朱易的声音稍微有些奇怪：“不是的，那申屠泽，是为了真儿姑娘而来……他是来抢亲的。”
　　林锋的神情顿时变得精彩起来。
　　“这还真是……”林锋一时间颇有些无语。
　　上一个对萧真儿起念头的景桓侯梁安，此刻还在玉京山上的金钵里关着，一辈子翻不了身，当然了景桓侯同志尽到了一个阶段性宿敌应尽的一切义务，人走心意在，能被萧焱榨光的价值全榨出来了。
　　来长生古界之前，林锋还在心中暗自嘀咕，这次过来，除了和太虚观之间的博弈之外，按理来说应该不会有谁上门送礼了。
　　这让林锋有些唏嘘，看不见真命天子成亲时，有不开眼的人上门抢亲不成，反送彩礼的好戏。
　　不曾想，这就又来一个送上门的，而且还很有可能通过他钓出几条更大的鱼。
　　“这申屠泽年纪也不小了，还会在男女情爱之事上这么看重，类似的人倒不少见，只是如此性情，真不像是冥皇一脉所出，难道是个和小焱子一样性格的人？”林锋微微蹙了蹙眉，继续问道：“冥海当退路，那厮逃了？”
　　朱易答道：“他不是大师兄对手，被大师兄压制在下风之后，一式苍穹火莲砸下去，生死关头他身上突然出现一枚古怪刻印，沟通冥海，以冥海之力抵御，方才保住性命，并破开一条通道，逃回冥海。”
　　“此人虽然无法主动破开冥海裂缝，但似乎被幽冥道人下了保命禁制，关键时刻可以借助冥海之力逃生。”
　　“大师兄用邪煌霸剑卡住了通道入口，使之无法合拢，然后追了进去，那申屠泽身上的禁制法门，隐约间在灾劫重重的冥海中暂时构成一条稳定通道。”朱易详细介绍情况：“弟子担心他为敌所趁，也带着彼岸金桥进去，现在正沿着大师兄留下的标记赶去与他会合，这是通过彼岸金桥与您联系，真儿姑娘守在入口那里。”
　　林锋微微一挑眉：“知道留下标记，小焱子还没有昏头，但就算是为了寻找冥皇的线索，这么冒然追进去，不像是他行事作风。”
　　虽然勇烈无畏，但现在究竟磨练的萧焱，林锋很难想象他做出这么急躁的举动。
　　朱易声音微微凝重：“这正是弟子要向您禀报的事情，真儿姑娘说，那申屠泽言语中隐约透露出一个信息。”
　　“大师兄的父亲当年早亡，似乎和幽冥道人有关！”
　　“幽冥道人一脉此前虽然隐匿冥海，但一直觊觎古皇一脉的天厄残石，同时为了冥海之故，始终在暗中搜寻着什么。”
　　“为了掩人耳目，幽冥道人一直以修为较低的分身在暗中行事，当年便曾经到过乌州城附近一带地区。”
　　林锋微微仰头：“原本是冲着小焱子去的，谁知却错找了他父亲。”
　　朱易对于萧焱和冥海的关系，也非常清楚：“多半便是如此。”
　　林锋摇了摇头，之前还说人有心理底线，萧焱的心理底线之一，便是家里亲人，他父母当年都是早早亡故，母亲病逝倒还好说，父亲却是死于别人之手，一直是他心底一根刺。
　　尤其让萧焱烦躁的是，他此前甚至连仇人是谁都不知道，直至今日，方才有了线索。
　　林锋心念电转，说道：“小易，你跟上你大师兄，为师很快就到。盯住申屠泽这条线索不断就是，不要轻易动手，幽冥道人还好说，彼岸金桥随身，你们至少可以自保，但若是遇上冥皇，却不好应对。”
　　朱易说道：“弟子明白，大师兄虽然心焦，但相信也不会过分冒进。”
　　中断了和朱易的交谈之后，林锋眉头轻轻蹙起：“感觉有些不对……”
　　思索一下之后，林锋转头看向古钧，他和朱易法力传音，谈话内容古钧自然是听不见的，也没有探究的意思，不过原本闭目端坐的他此刻也睁开眼来，和林锋对视：“林宗主也接到消息了？”
　　如此大事，萧真儿自然也会及时禀报自己的父亲，古钧几乎是和林锋同时收到风声。
　　林锋点了点头：“本座欲赴冥海一行，阁下呢？”
　　古钧答道：“天厄残石在萧焱身上，对面相逢，幽冥道人一脉传人多半可以感觉到。”
　　“已知东西不在长生古界，冥皇不会冒险白白来犯长生古界，所以无需担心调虎离山之计，这里有九皇叔和十六皇弟坐镇大阵，可保安稳，机会难得，朕也有意赴那冥海一行。”
　　林锋收了那半页生死簿，说道：“既然如此，事不宜迟，我等即刻动身吧。”
　　两人出了大殿，古钧便即接到古元开的传音，雁南来有急事要和他还有林锋会晤。
　　林锋和古钧神色不变，这本也是意料之中的事情，朱易和萧真儿不会给太虚观报信，但是申屠泽借助冥海之力逃脱，破开一条冥海缝隙，动静还是很大的，太虚观自然会得到消息，只是还不了解具体情况罢了。
　　“太虚观吴孟其吴长老，已经赶去那个异域空间了。”古元开说道。
　　古钧看向林锋，林锋点了点头，古钧便即说道：“请雁观主做好动身准备，时间紧迫，朕和林宗主也即刻赶去那个异域空间，详情路上告知他。”
　　林锋回了住处，将自己门下弟子尽皆卷了，然后便见到雁南来带着青宁道尊和林道寒一起过来，和林锋、古钧见过礼之后，众人也不多废话，立即动身启程，前往冥海裂缝洞开的那处异域空间。
　　到了地方，就见天穹之上裂开一道缝隙，仿佛天地的伤口一般，缝隙周遭虚空不停扭动，界域之力剧烈挤压着，隐隐泛着白光。
　　在那缝隙之中，隐约可见冥海万千灾劫肆虐，仿佛天地末日。
　　萧真儿守在缝隙入口处，见到林锋、古钧、雁南来等人到了，连忙迎上前来。


第1089章 杀入冥海
　　萧真儿给林锋等人见礼，看了看雁南来之后说道：“太虚观的吴长老到了之后，已经先进去了。”
　　雁南来点了点头没有说话，林锋和古钧也同样神情不变，林锋淡淡说道：“本座弟子汪林，很快便会赶来此地，之后便由他看守这处缝隙，时间不等人，我们先进去。”
　　“道寒，你留下，等待林宗主高徒。”雁南来转头看了林道寒一眼，林道寒点了点头：“是，师父。”
　　古钧看了萧真儿一眼，轻叹一声：“真儿也一起来吧。”
　　萧真儿说道：“谢父皇。”
　　林锋点头说道：“我们动身吧。”说着便当先步入那冥海裂缝之中，雁南来、古钧、青宁道尊也一并跟上。
　　入了冥海裂缝，入目之处，全部都是毁天灭地的凶恶灾劫，令人观之触目惊心，但仿佛有一道无形的屏障在尽力阻隔这些灾劫。
　　这屏障无法彻底拦截灾劫，只是将之尽量削弱，于是大量的幽冥邪煌、血河真水、九幽阴风、玄天劫焰、黄泉真水、无间罡煞，一波又一波的朝着林锋等人袭来。
　　不过经过大幅度削弱之后，已经奈何不得林锋一行人等，众人一齐向前飞速前进。
　　林锋循着萧焱和朱易留下的记号，走在最前，分辨这些记号，林锋便点了点头。
　　记号全是萧焱留下的，规则而又清晰，不显凌乱慌忙，说明萧焱虽然一路追着申屠泽进了冥海，但是仍然没有失去冷静。
　　雁南来此刻也已经知道了事情的大致过程，他看了古钧一眼，稍微犹豫一下后说道：“令嫒天人之姿，倾慕者众多本是寻常事，但是眼下这个时候，未免有些太过巧合了……”
　　古钧神色如常，点头说道：“雁观主过奖，小女不过蒲柳之姿罢了，至于那申屠泽究竟作何想法，擒下他之后，一切便即分明。”
　　正说着，众人突然感觉自身踏足的这条无形通道，竟然剧烈震荡起来。
　　通道本身变得不稳定不说，外界的冥海波澜也仿佛更加暴虐，本就狂乱的冥海，越发如同世界末日一样，各种灾劫山呼海啸。
　　雁南来和青宁道尊对视一眼：“有人在人为引动冥海之力！”
　　林锋微微蹙眉：“是贵派吴孟其吴道友吗？”
　　雁南来双目微阖，片刻之后摇了摇头：“不是吴师弟，只怕是冥皇一脉传人，那申屠泽既然无法凭自己引动冥海之力，这多半是幽冥道人，甚至是冥皇所为。”
　　林锋喃喃说道：“意外无处不在，看来还是交上手了。”不多废话，林锋顿时进一步加快脚下步伐，不停飞遁穿梭，雁南来、古钧等人自然也紧随其后，向着冥海深处进发。
　　只是到了后来，冥海波动越发剧烈，整个天地都在不停震荡，仿佛要翻转破裂。
　　而那条通道，终于开始渐渐崩溃，林锋、古钧、雁南来等人齐齐皱眉，下一刻，无形通道轰然瓦解！
　　仿佛无穷无尽的冥海灾劫顿时将众人一起淹没，然后被冲散，失去联系，便是他们身处这个环境之中，也只能先稳固防守，随波逐流。
　　林锋没有着急使用两界虚空妙术立刻替换本尊降临，而是祭起沙罗妙树，乌金色的光辉闪耀，一根树枝横在他头顶上空，将他护住。
　　不过冥海灾劫确实凶猛，尤其是连绵不绝近乎无尽，并且越发猛烈，便是沙罗妙树也要全力防御。
　　“这还是并非有意针对我的情况下，否则还要更加猛烈。”林锋心道：“太虚观吴孟其以合道境界修为引动冥海之力，在不考虑末法浩劫的情况下，拥有媲美末法之境修士或者造化法宝的实际战斗力，看来并非虚传。”
　　“却不知道幽冥道人引动冥海之力，又能有怎样的实力？不过冥海如此暴虐凶残，在没有将之彻底掌控的情况下，催动其中力量，对于修士自身恐怕负担也很重，引动力量越强，负担应该会越大。”
　　林锋思索着：“吴孟其上次为了抵御大妖，淹了自家太华山之后，很长时间没有消息，一直隐居白云山，而并非像以前一样驻守天荒广陆，很可能并非寻常换班修整，也有调养疗伤的意思。”
　　一边想着，林锋催动沙罗妙树防御，一边在凶暴的冥海中缓慢前行。
　　冥海中情况极为复杂，过多暴虐力量横行，灵气流动几乎毫无规律可言，也极大扰乱法力传音，使得林锋也无法和萧焱、朱易取得联系。
　　不过林锋在自己徒弟身上都留了空间记号，虽然也受到干扰，但林锋仍能循着记号寻找，只是效率变得很低。
　　走了不知多久以后，林锋突然心中微动，抬眼望去，就见混乱的天地之间，一道通红的光柱屹立，丝毫不受仿佛天崩地裂般的灾劫影响，任天地翻覆，世界破碎，也自岿然不动，犹如冥海中心的擎天之柱。
　　但这顶住苍天，定住大地的通红光柱，却一点都无法让人产生心安的感觉，反而越发心神不宁。
　　林锋微微皱了皱眉头：“视线虽然能看见，却仿佛远隔天涯一样，便是以我目前对空间大道奥妙的认知，也很难直接接触那光柱，这似乎是整个冥海世界界域扭曲共同造就的结果。”
　　就仿佛无数个世界，无数个平面不停交叉叠合，共同压缩在一起的一个中心，可是却又仿佛跟外界毫无联系，难以触碰。
　　林锋循着萧焱、朱易身上的空间记号继续前行，突然面前空间混沌一片，林锋神色不变，抬起手来，立掌如刀，冲着面前的冥海乱流虚砍了一下。
　　诸天界障的神通法门发动，眼前混沌立刻变得清晰起来，却是一个仿佛巨大气泡似的小世界。
　　林锋眼前一亮：“这就是众多冥海界中界其中的一个了吧？”
　　环顾四周围，却看不到其他界中界。
　　林锋取出破界石，在眼前界中界的表面破开一条界域通道，然后进入其中，界域很快恢复，将万千冥海灾劫重新阻隔在外。
　　虽然还有许多灾劫透了进来，但比之方才可是要轻微太多了，比起之前那条无形通道中，也要安稳许多。
　　从外面看这个世界虽然就像一个巨大的气泡，但是进来之后就可以发现，其中空间非常广阔。
　　进来里面，萧焱和朱易身上的空间神识印记，顿时变得清晰起来，林锋一路飞遁，很快眼前便出现一座巨大的宫殿，看起来并不华美，但是气势恢宏。
　　只是原本恢弘大气的宫殿，此刻坍塌了一半还多，分明刚刚才经历过一场大战，只要一感受此地残留的法力气息，就可以知道是萧焱和朱易所为，除此以外，在宫殿这里，九幽阴风、血河真水等灾劫也浓郁许多，随处可见。
　　两个人影从宫殿中飞出，正是萧焱和朱易，他们见了林锋，立刻行礼：“师父，您来了。”
　　林锋打量了他们一下，点点头：“你们没事便好。”
　　萧焱说道：“弟子跟着那申屠泽进入了这界中界，本来打算等师父你们到了以后再一起行事，但发现那幽冥道人实在滑溜得厉害，也不来寻弟子麻烦，直接就自顾自的搬家跑路，无奈之下只能动手，设法牵制住他，好等师父您赶到。”
　　“后来二师弟赶来助我一同大战幽冥道人，其催动冥海之力确实霸道，所幸有二师弟的彼岸金桥，我们不曾吃亏，但是却也没能留住幽冥道人。”
　　朱易点了点头：“对方在这里经营许久，应该占据了不止一个冥海界中界，幽冥道人利用布置的法阵遁走，并且将法阵破坏了。临走前他还想将这方界中界整个引爆，还好大师兄对冥海了解颇多，最终重新定住了这方世界。”
　　“我们方才正在研究那个被幽冥道人破坏的法阵，尝试着看看能不能继续追踪下去。”
　　林锋问道：“冥皇不在此地？”
　　萧焱和朱易一起摇头，林锋思索了一下后说道：“带为师去法阵那里。”
　　三人进了残破的宫殿，来到大殿最深处，尽头处是一件静室，门口两个破碎的石像，进入静室之后，就见上下四方的墙壁地面仿佛全是透明的，可以清楚看见外面冥海里肆虐的千灾万劫。
　　在静室中心，一个法阵闪动淡淡光芒，似乎正在运转，但林锋只是看了一眼就知道，这个法阵已经彻底毁了，完全报废，便是精通阵法的自己，想要将之复原，也是千难万难。
　　林锋盯着法阵揣摩端详片刻之后，转头看向萧焱：“为师将法阵重构，你提供必要的冥海信息，虽然不能一定指向幽冥道人的去向，但应该可以进入到其他冥海界中界，这个时候，对冥海的了解每多一分，都有巨大的价值。”
　　萧焱点点头：“是，师父。”他双目之中出现通红光芒，红光内有大量复杂符箓文字出现，古老而又玄奥。
　　“果然和刚才看到的那根通红光柱如出一辙。”林锋脸上露出了然的神情，伸指轻轻一点，萧焱双目中的红光便被引出，落入一团紫色云气之中，然后紫色云气落在那闪动淡淡光芒的法阵上。


第1090章 先赢不算赢
　　紫色云气裹挟着萧焱双目中射出的红光，一起落在之前已经全毁的法阵之上。
　　原本闪动淡淡白光的法阵，顿时变成一片紫色，紫色光芒之中，一缕红光不停游走，最后又停滞不动。
　　紫光开始不停扩张，法阵规模面积也越来越大，一个又一个阵纹浮现，叠加结合在一起。
　　等到紫光彻底稳定下来，法阵中心虚空顿时洞开，红光大盛，仿佛一扇门户在林锋三人面前打开。
　　林锋转头看向萧焱和朱易：“这方界中界里有价值的东西都收集了？”
　　朱易答道：“是的，师父，不过有价值的东西不多。”
　　林锋点点头：“既然如此，那我们出发。”说罢，当先步入法阵中心洞开的门户中，萧焱和朱易紧随其后，也一起进入其中。
　　三人一路前行，身处之地，就仿佛之前进入冥海时的那条无形通道一样，外界有万千冥海灾劫不停涌动，透过通道壁障，向着林锋他们侵袭。
　　经过无形通道的削弱，这些灾劫比之直接身处冥海中面对的风暴要轻微许多，比冥海界中界的环境则要差了不少，不过林锋三人足以应对，朱易连彼岸金桥都不需要祭起。
　　林锋一边走，一边问道：“催动冥海之力，对幽冥道人是否有负担？”
　　萧焱和朱易对视一眼之后，一起点头：“虽然那幽冥道人尽量掩饰，但从细微之处观察，确实不耐久战，恐怕不仅有负担，还是很重的负担，甚至未伤敌先伤己，有巨大后患。”
　　林锋目光扫过外面凶狂的冥海景象：“嗯，也是意料中事，唯有彻底掌握冥海控制权，或许才能避免冥海之力的反噬。”
　　三人不停飞遁穿梭，也经过漫长时间，才终于走完这条无形通道，一条看似平直的通道，其实却不知道折叠了多少空间层面。
　　通道的尽头，入眼之处，是又一个仿佛巨大气泡一样的冥海界中界。
　　林锋手指一点，一个和入口处一模一样的紫光法阵出现，法阵中心红光闪烁，破开一道缺口，林锋和萧焱、朱易便通过这道缺口，进入这一个界中界里。
　　进来之后，三人神识立刻开始扫描四周，不停向着远方扩展。
　　片刻后，林锋师徒都微微摇头：“幽冥道人不在这里，冥皇也不在，这里不是冥皇一脉占据的冥海界中界。”
　　林锋倒不失望，这本也在预料之中，而引起他注意的是，这里并非一个完全原始的界中界，而是有人曾经在这里居住过，只不过，时代极为久远。
　　“太虚观并没能开辟冥海界中界，古皇一脉也同样如此，除了完全未知的人以外，就只剩下一个可能了。”林锋转头看向萧焱，萧焱和朱易异口同声：“闻赤阳！”
　　林锋轻轻颔首：“不错，为师重构阵法，关于冥海内部的指引，是源于小焱子你对于冥海的了解。”
　　根据神州鼎的反应，虽然萧焱多半不是闻赤阳的血裔或者转生，但应该也或多或少有点联系。
　　萧焱深吸一口气，望向远方：“弟子能感觉到，那里似乎有人活动过的痕迹。”
　　师徒三人一路前行，林锋留心四周：“这方空间世界，和方才那个界中界又不相同，感觉上……这里更加稳固，也更加原始，就仿佛这冥海之中诞生的第一个界中界，其他界中界似乎都是从这里分离出去。”
　　不同于之前幽冥道人占据的那个界中界，眼前这一方空间世界，竟然完全隔绝了外界冥海灾劫的侵袭。
　　“但是居住在这里的人，活动范围非常有限，这世界大部分区域，此前都没有人踏足过，对方仿佛始终只在某一点区域里活动，不得脱离。”
　　一边想着，林锋视野中，就见远方地平线上，出现了一片巨大的湖泊，仿佛一片小型的内海。
　　只是引人注目的是，那片湖泊，湖水颜色完全是通红色，湖面上闪动耀眼的红光。
　　在湖畔，立着一座造型简单的小楼。
　　林锋师徒方才神识扫过，就已经发现这座小楼，也知道此刻人去楼空，楼里并无人居住，红色的巨湖之中，也无人存在，但这一片区域，便是这整个一方界中界里，唯一有过生命活动的地方。
　　端详湖面片刻之后，林锋袍袖一展，杨清、李元放都落在地上，唐俊、周云从、杨铁等人也都现出身形。
　　“进入冥海的经历不常有，这对你们来说是一次难得的历练，都好好把握。”林锋静静说道，杨清、李元放等人都躬身称是。
　　萧焱注视着红色的湖面，微微出神，朱易看了他一眼：“大师兄？”
　　“感觉……那里很吸引我。”萧焱声音有些低沉，徐徐摇头，收回视线，转头看向小楼：“还是先看看这里，最后再去检查那湖水吧。”
　　朱易点头，上前推开楼门，然后看向林锋：“师父。”
　　林锋当先迈步而入，萧焱、朱易、杨清、李元放等人跟在他身后一起进入。
　　楼中陈设简单而又雅致，虽然空无一人，可是不染片尘，看上去非常整洁。
　　但林锋和萧焱、朱易却都知道，这并非是有人经常打算的缘故，恰恰相反，这里已经有上万年不曾住人。
　　之所以整洁，是因为这里本来就是他人法力投影而成，并非真正的建筑物。
　　“这么长时间过去，这座小楼竟然还一直维持，没有丝毫破败崩颓的意思，当年建造此楼之人的神通法力，实在令人叹为观止。”一众晚辈弟子都微微倒吸口气。
　　朱易也缓缓点头：“若说闻赤阳还活着，那也只是等闲事，但他多半在中古纪元就已经彻底陨落，这小楼能从中古纪元一直留到现在，仍然不见丝毫时光流逝的痕迹，这就当真难得了。”
　　林锋在楼中环顾四周，手指轻轻一点，一道紫色云烟在空气中散布，转瞬即逝，消失不见。
　　但是原本除了玄门天宗中人以外的小楼中，突然光影闪动，折射出一些景象。
　　一边看着这些光影图像，林锋一边问道：“小焱子，为师听小易说，幽冥道人和申屠泽师徒二人，与你父亲之死有关，是那申屠泽虚言诓骗，还是确有其事？”
　　虽说申屠泽的说法入情入理，时间、动机都没有什么问题，但终究口说无凭。
　　萧焱声音微微有些低沉：“师父，是真的。”
　　朱易在一旁说道：“弟子二人和幽冥道人交手，其遁走之后，我截取了他残留的法力气息，以大师兄的精血为引，用万象归藏诀推演，至少有九成把握可以确定，虽然是分身所为，但幽冥道人便是当年杀死大师兄父亲的凶手。”
　　林锋听了之后，点了点头：“若是这样，那倒也不亏。”
　　萧焱和朱易一起若有所思的看向林锋：“师父，您的意思是……”
　　林锋淡淡说道：“你们两个这一次，多半被那申屠泽当枪使了，不过能因此知道小焱子父亲之死的真相，也算没有白来一趟，更何况，先赢不算赢，笑到最后，才笑得最好。”
　　“在冥海之中，到头来一切结果，也都要着落在这冥海世界上。”
　　……
　　在林锋等人踏足闻赤阳昔年故居的时候，另外一处冥海界中界之内，为黑烟笼罩，黑色烟雾中心，却是又一座冥皇风格的宫殿。
　　只不过这座宫殿之中，此刻气氛极为压抑，愁云惨淡，凝重之中更多了许多焦躁不安。
　　这里是幽冥道人辛苦经营的又一个冥海界中界，和萧焱、朱易交手之后，幽冥道人便带着麾下残存人马撤退到了这里。
　　幽冥道人入了大殿深处一间静室闭关，静室之外，是两座有些残破的石像。
　　“申屠泽这个被女人蒙蔽了心智的蠢货！”想到另外两个被萧焱、朱易摧毁的同类，便是他们此刻也有物伤其类之感，愤懑不已：“他不是那萧焱的对手不要紧，竟然将敌人引入了冥海，连累主人，简直罪该万死！”
　　“以前早就说过，他这个毛病会坏大事，主人怜才一直容忍他，终于在今天酿下大祸。”
　　两个石像正在交谈，突然一个声音静静响起：“两位的意思，是师尊做错了？这样背后议论师尊，不好吧？”
　　一个神色平静的黑衣青年出现在静室之外，正是申屠泽。
　　两个石像都微微愕然，其中之一哼了一声：“你还有脸说，就算你能胜过萧焱，那又如何？玄门之主就在长生古界，随时可能赶到，其二弟子朱易更有一件造化法宝随身，太虚观也有人在长生古界，你要多么愚蠢才能这样送上门去？”
　　申屠泽一脸认同的点了点头：“两位的话，泽深有同感。”
　　“嗯？！”两个石像隐隐感到不对，但不待他们有下一步反应，申屠泽双手齐出，黑光闪动间，两手如刀，已经捅入两个石像身体中。
　　这两个石像的实力其实非常强大，可是之前与萧焱、朱易一战已然重伤，右边石像伤势更重，直接被申屠泽一击打碎。
　　左边石像呆呆看着申屠泽捅入自己体内的左手，想要反击挣扎，却已经没有了力量，甚至连一句话都说不出来。
　　他大张着嘴，瞪视申屠泽，就见申屠泽嘴角轻轻一勾，露出一抹恬淡的笑意，收回打碎另一个石像的右手，轻轻竖起食指挡在自己嘴边，冲着左边这尊石像，悠悠然做了一个噤声的动作。


第1091章 背叛者
　　将最后一个石像粉碎之后，申屠泽散去手上黑光，整理了一下衣衫之后，开启静室大门，走了进去。
　　静室大门一开，里面的幽冥道人立刻就起了感应，见到申屠泽进来，他不仅没有感到安心，反而一颗心立刻就提了起来。
　　正常状态下，任何人想要进入静室，都需要经过门口护法石像通传。
　　唯一能够长驱直入的例外只有一人，便是幽冥道人之师，冥皇。
　　但现在申屠泽也是如此，自然让幽冥道人警醒，更何况，眼前的申屠泽脸上那轻松自在的神情，也完全不对劲。
　　之前因为将萧焱引来，幽冥道人没少给申屠泽苦头吃，那时的申屠泽也是诚惶诚恐，充满了畏惧和悔恨，也充满了对萧焱的愤懑与嫉妒。
　　但现在，那一切负面情绪仿佛都从来不曾在申屠泽身上出现过。
　　幽冥道人看着自己这个最得意的弟子，申屠泽同样也在看着他。
　　刚一进入静室，申屠泽立刻双掌一合，捏了一个法诀，黑光涌动间，将整个静室封闭，却是为了确保这里鱼外界的通讯彻底断绝。
　　幽冥道人冷冷看着这一切：“你之前去寻衅萧焱等人，是故意的？”
　　申屠泽微微一笑：“若是只有萧焱，师尊您多半不会动用冥海之力，若是玄门之主亲自进来了，师尊您恐怕又无法脱身，只有萧焱，加上又一件造化法宝随身的朱易联手，才能让师尊您在动用冥海之力的前提下，又不会被他们抓住。”
　　“坦白说，想要达到这样的效果挺难的，弟子其实也没有把握，只能说是尝试一下，所幸结果很完美。”
　　幽冥道人仰天长叹一声：“好，很好，小师弟背叛了陛下，现在我的弟子也背叛了我。”
　　申屠泽好整以暇的说道：“师尊为什么很惊讶的样子？当年您像养蛊一样培养弟子等人，弟子也是踩着其他师兄弟走到今天的，如今想要更上一步，身边没有师兄弟了，不就只能找您老人家了吗？”
　　幽冥道人盯着他：“你以为你很聪明？坏了我和陛下的大事，又引狼入室，很可能让玄门天宗、太虚观和古贼后人最终捡了便宜，你不过是自作聪明罢了。”
　　申屠泽微笑摇头：“师尊您说笑了，有多大的本事，便想相应的方法，虽然现在也是在冒险，但至少有成功的希望，比方说目前这样，结果就挺好。”
　　“继续等下去，等到两界战争爆发，等到玄门天宗和太虚观之间争端最终爆发，固然是好，但那样一来，您和陛下也准备妥当了，弟子其实更加没有机会。”
　　申屠泽莞尔一笑：“弟子跟您学艺这么久，别的方面都有信心青出于蓝，哪怕眼下不行，以后也总有成功的一天。”
　　“唯独在忍耐力上，弟子实在没信心能胜过您和陛下，您们二位的忍功实在是登峰造极了。陛下现在闭关恢复修为，是我唯一的机会，等到陛下出关以后，弟子真的怀疑，熬到最后，是弟子先被师尊您和陛下熬死。”
　　幽冥道人淡淡说道：“难为你，这么多年来一直伪装，急躁，暴烈，沉湎于男女之情，沉湎于欲念。”
　　申屠泽摇摇头：“大千世界的年头，其实也只有不到二十年，时间并不多长，弟子随您学艺，也有几千年时间了。”
　　听到这话，幽冥道人嗤之以鼻，若只是这十几年时间里单单对萧真儿展现出痴迷之意，如此反常，他又如何注意不到？
　　昔年里，申屠泽就有过痴恋某个女子，神魂颠倒的时候。
　　平日里暴虐，残忍，虽然失之急躁，但仍然展现出足够的水平和能力，堪称幽冥道人最得意的弟子，唯有遇上几次情劫的时候，面对当时的那个女子，整个人都大失水准。
　　漫长岁月中，这样的事情间歇性发生过多次。
　　为了这个问题，幽冥道人没有少惩罚申屠泽，到了近些年，虽然毛病仍在，但申屠泽似乎也渐渐“成熟”了许多。
　　这次林锋替萧焱前往长生古界提亲，申屠泽开始的时候，表现一直很老实，保持了克制，林锋和太虚观到了长生古界很长时间，他都一直没有动静，却在最后关头偷跑出去，惹了萧焱回来。
　　到了现在，幽冥道人自然知道，一切都是伪装。
　　“师尊不是也没有特意矫正弟子的这个毛病吗？只要保证不坏了您和陛下的事情，您其实也很乐意弟子有这个缺点。”申屠泽微笑着说道：“有缺点的人，才容易被控制，被利用，被制约，乃至于被杀死。”
　　“而作为上位者而言，下属哪怕能力再强，只要有一个比较关键的缺点，就很容易被掌控，这样的下属，用起来才放心。”
　　申屠泽平静的说道：“敌人也是同样的道理，似那萧焱，便是因为父亲之死，还有我意图染指他意中人的愤怒，所以才一路追入冥海，来寻师尊您的麻烦，感情用事，这便是他的缺点。”
　　“此人在道法修为上确实天纵奇才，弟子数千年苦修，竟然还是敌不过他，可是那又如何？针对他的缺点行事，他也不过是弟子手上一把刀而已，乖乖的来帮弟子问候师尊您，帮助弟子成就大事。”
　　“坦白说，人有如此重大的缺点，自己却还不想着纠正，这一点，弟子挺不理解的，不过，弟子喜欢这样的对手，这种人越多越好。似那萧焱，若是始终如此，弟子想要杀他，其实也不是什么难事。”
　　幽冥道人看着他，慢慢说道：“现在，我可以肯定，这数千年来，你确实一直都在把自己伪装成你本身最鄙夷的那类人。”
　　申屠泽微微一笑：“师尊言重了，过了今天之后，得到师尊您掌控冥海的这部分力量，那萧焱在斗法上，便也不是弟子的对手了。”
　　他神态悠然的看着幽冥道人：“师尊您向来不是一个多话的人，弟子知道，您乐得听我废话，是为了给您自己争取更多时间，从而反杀我翻盘。”
　　“其实，弟子也不是一个喜欢多废话的人，之所以跟您在这里闲聊，是因为弟子同样需要一些时间来完成最后的布置。”
　　幽冥道人瞳孔猛然收缩。
　　申屠泽笑了笑：“毕竟，弟子的第一目标虽然是送您上路，但在此基础上，您对冥海的那一部分控制权，是弟子的第二目标。想要两全其美，总是需要多费一些时间和精力的。”
　　“现在，时辰到了。”申屠泽一边说着，双手齐捏一个法诀，在胸前一合，被黑光环绕的静室中，突然伸出上百条黑色锁链，缠在幽冥道人身上。
　　幽冥道人闷哼一声，身上同样黑光涌动，可是申屠泽发动的那些黑色锁链上，突然浮现红光。
　　黑红交织的锁链强行破开了幽冥道人的护体黑光，勒在他的身上。
　　申屠泽慢条斯理的说道：“您的这间静室，弟子早就做过处理，一直在等待这一天，平时瞒不过您的法眼，但在您为冥海之力反噬，自顾不暇的情况下，却未必能注意到了。”
　　幽冥道人面无表情：“你要学的还有很多。”他双瞳之中光影闪动，冥海灾劫再次出现，束缚在身上的锁链开始不停抖动，眼看着就要碎开。
　　本就被冥海之力反噬，再次催动，幽冥道人伤势更重，就算能够脱身，之后怕也要丢命，但他自然要奋力一搏。
　　申屠泽摇了摇头：“师尊，没用的，弟子这么多年以来，除了修练增强自己的实力以外，只做两件事，第一是伪装，第二是观察，虽然我是您一手教导出来的徒弟，但我对您的了解，比您对我更多。”
　　他双手法诀再变，然后向着幽冥道人凌空一指：“您的反应都在弟子预料之内，您再次催动冥海之力，自身所受反噬更重，伤势也更重，反而更加有利于我。”
　　申屠泽手上出现一块碎石，闪动凶戾红光，竟然是一块和长生古界保留天厄残石一样的碎石。
　　看见这块天厄残石，幽冥道人终于脸色微变：“你竟然得到一枚天厄残石，隐瞒下来？！”
　　申屠泽微微一笑：“要不然，弟子如何敢来问候师尊您呢？”随着他手指一点，天厄残石上的红光化为黑光，直刺幽冥道人的眉心。
　　幽冥道人想要挣扎闪躲，但是却被锁链束缚，只能眼睁睁看着黑光刺入自己眉心。
　　下一刻，幽冥道人双瞳之中的冥海灾劫影像顿时消失，而身上束缚的锁链越勒越紧，深入到他的元神之中。
　　申屠泽点了点头：“多亏了您再次催动冥海之力，使得您自身越发虚弱，如此一来，弟子可以得到预期中最好的结果，送您上路，得到您控制冥海的力量，还可以将您炼成弟子的分身，最后一点虽然要耗费很多时间，但收获远远大于回报。”
　　听了这话，饶是幽冥道人也感到一阵心浮气躁，愤怒不已，但心绪越是浮动不宁，身上锁链侵蚀的速度就越快，这正是申屠泽的初衷。
　　幽冥道人嘶声说道：“只顾眼前利益的小子，陛下不会饶恕你，没了陛下和我为你挡在前面，你以为你能躲过玄门天宗和太虚观的追杀？你是在自掘坟墓！”
　　申屠泽摇了摇头：“之前为了争取准备时间，废话已经说得够多了，师尊莫非以为弟子喜欢观看您穷途末路的模样，或者要在您面前显示胜利者的优越感，又或者凌虐您以报当年让我险死还生，每晚噩梦的教导之恩？”
　　申屠泽轻笑一声，走上前来，手掌拍在动弹不得的幽冥道人头顶，幽冥道人顿时感到自己眼前发黑，耳边听到的最后一句话是：“弟子不会那么做的，夜长梦多啊，谁知道您有没有弟子也不知道的后手绝招呢？所以，弟子只求能将您安安稳稳送上路，便足够了。”
　　“那么，师尊，您老人家一路走好。”


第1092章 无情未必真豪杰
　　某一方黑暗的空间之中，一个肤色苍白，面貌清癯的老者来到一座山谷之外。
　　还未开口说话，山谷中便已经传来一个声音：“忤官吗？”
　　这老者正是冥皇麾下得力干将，忤官王司空幽，他答道：“回禀陛下，正是臣。”
　　司空幽徐徐说道：“与幽冥道尊的联系突然中断，不仅仅是幽冥道尊本人，连他掌握的那两个冥海界中界也失去了联系。”
　　“臣之后师徒联系幽冥道尊之徒，公子泽，但结果也没有收获。”
　　山谷中沉默了片刻之后，声音再次响起：“事情朕已知晓，你先下去吧，做好戒备，幽冥暴露，很可能会被太虚观和玄门天宗寻到线索找来。”
　　司空幽应声答道：“臣遵旨。”说罢行礼告退，离开山谷。
　　谷中是一片小小的湖泊，湖畔静静坐着一个少年，模样俊秀，看起来只有十岁左右大小的年纪，但是目光沉静悠远，波澜不惊。
　　这少年自然便是新生的冥皇。
　　他望着眼前的湖水，陷入沉思之中，片刻之后，他摊开手掌，掌心中出现了一道道灰色流光。
　　这些灰色流光悬浮于半空中，显化出具体模样，凝结成一个个半黑半白的生死幽冥道果。
　　冥皇看着自己眼前一枚枚道果，目光最后落在其中三个上面。
　　不同于其他道果，这三枚道果中，隐约有人影闪动，冥皇手指一点，其他道果都化作灰色流光散去，只剩下这三枚道果留存。
　　看着这三枚生死幽冥道果，冥皇神色平静，从中挑出一个，与另外两个分开，然后将这三枚生死幽冥道果也都重新收起，再次闭合双目，静静打坐存神。
　　……
　　林锋等人所在的冥海界中界内，玄门天宗众人此刻站在红色巨湖一旁的小楼之中，看着眼前浮现的道道光影。
　　首先出现在众人面前的，便是一个身材高大的青年男子，头发披散开来，显得凌乱不堪，一身赭褐色麻布衣袍，看起来甚至有几分破旧。
　　但有些不修边幅的外貌，遮掩不住他那一身霸道雄飞的昂扬气势，哪怕只是光影投射，也可见真人之风采。
　　除了林锋、萧焱、朱易以外，其他人便是对着这个残存法力气息投射的光影，也感到压迫感十足。
　　眼前这个麻衣青年男子，正是昔年太虚观上古四杰之首，铁肩担神州，孤身镇天荒的闻赤阳。
　　古今公认，太虚道尊之后，此君便是太虚观史上第一强者，事实上在太虚道尊与绝皇玄殇一战受到重创之后，伤势一直未愈的情况下，闻赤阳就是当时太虚观第一强者。
　　而在太虚道尊赴死海之后，闻赤阳镇守神州浩土，经过多年修练，实力进一步增长，已经胜过当年与如皇战平的时候。
　　故老相传，与极皇神渊一战之前的闻赤阳，未必便比其师太虚道尊当年巅峰之时逊色。
　　只不过太虚道尊赴死海之后，虽然再无消息传出，但始终不能认定其已死，太虚道尊在死海中会否再有进步，也是未知之数，加之他毕竟是闻赤阳之师，所以包括闻赤阳本人在内，大家一直默认，太虚道尊还是太虚观乃至于整个神州浩土人族历史上第一强者。
　　而在太虚道尊和如皇赴死海，昊天镜极度衰弱的漫长岁月里，便是闻赤阳威慑天荒群妖，也是整个天元大世界历史上，少有的能以个人之力压制同时代妖族圣皇的人。
　　历经辰皇、夏皇两朝，闻赤阳虽不为人皇，却始终是公认的当时人族第一强者，亲手斩杀大妖无数。
　　只是这样一个盖世人杰，现如今关于其消息，却流传很少，大都只是一些与妖族征战过程中的传说，其生平其他事迹，却少有人知。
　　林锋微微颔首：“果然是他。”
　　只不过此刻光影中呈现的闻赤阳，却显得有几分落寞寂寥，神情微微怔忪，目光也在看着身处的小楼。
　　林锋见状，思索一下之后，又弹指打出了几道法力，同时双手一起捏了个法诀，低声轻喝：“引！”
　　眼前场景再变，闻赤阳光影视线所及之处，人影憧憧，又显现出一副更加模糊一些的画面。
　　萧焱等人知道，这是当年闻赤阳在此时，以自身法力显化的光影图像，此刻被林锋二次还原。
　　因为是闻赤阳记忆显化的图像，并非真实发生于眼下这座小楼之中，加之时间久远，所以林锋虽然已妙法神通加以还原，但光影片段也是模模糊糊，断断续续。
　　不过已经可以看出，这二次还原的图像画面中，主要是两个人，一男一女，男子正是闻赤阳。
　　一向豪迈勇烈的闻赤阳，在这幅画面中，却又是另一个模样，神色少有的温和，双目之中满满皆是爱意，看着身旁的女子。
　　那女子容颜清丽脱俗，气质高华，犹如天上流云一般，令人观之难忘。
　　但更引人注意的是，她腹部高高隆起，赫然已经有了身孕，坐在软椅中，手掌轻轻抚摸肚腹，同样一脸甜蜜，脸上洋溢着母性的光辉，时不时与闻赤阳视线交错，目光中也满是爱意。
　　闻赤阳牵着她的手，轻声说道：“云儿，我要去了。”
　　那女子目光中顿时满是担忧：“天荒广陆传来的消息，神渊灵极恐怕不弱于昔年的绝皇玄殇，你师门昊天镜未复原，你此去危险重重。”
　　闻赤阳拍了拍她的手掌，缓缓说道：“正因为如此，这一战，我才更要参加。”
　　他微微一笑：“更何况，总要战过，才知结果如何。”
　　闻赤阳稍微顿了顿之后，看着面前女子轻声说道：“我心无畏，唯一牵挂，便是你和孩儿，若我此战一去不回，更是无法亲眼看到孩儿降生并长大成人，这将是我最大的遗憾。”
　　“但是，回来见你们，这也将是我心中最大的愿景，会给予我无穷力量。”他微笑着说道：“你便留在这里，这个异域空间非常隐秘，夏方禹找不到这里。”
　　那女子微微蹙眉：“若非怀了孩儿，我本也不惧夏方禹，他要杀我为他儿子报仇，可我妹妹却也死在他的手上，我答应过你，无论如何都会放下过往，但如果他要来找麻烦，我无所谓，就怕伤了孩儿。”
　　闻赤阳说道：“普天之下，只有昊天镜才有可能找到这里，但我相信，若我有不测，雁师弟看在过往情分上，应该还是会保持沉默的，毕竟，除了夏瀚想要玷污你们姐妹，被你们杀死以外，你们手上再无其他人命。”
　　“虽然我和雁师弟在一些问题上的看法存在分歧，但我们终归同门师兄弟上万年了，从他入门第一天起，便是我代替师尊传法，替他打牢基础，看着他从一个孩子长成大人。”
　　被称为云儿的女子沉默了一下后，还是展颜微笑：“是啊，你不用顾虑我们这边，放手去做，我相信你还会像上次两界战争时一样，平安回到这里，我在这里等你。”
　　闻赤阳微微一笑，在她额头上轻轻吻了一下，然后转身离开小楼。
　　二次复原的光影画面，便到此结束，众人眼前，再次只剩下闻赤阳独自一人，满脸落寞驻足于这小楼之中。
　　林锋等人现在也都明白过来，此楼非彼楼，眼下众人身处的这座小楼，是闻赤阳以自身法力投影构造而成，重现了昔年与爱妻在一起时的居所，只是这里，却没有他的妻子，没有他即将降生的孩子，只有他自己独自一人。
　　在只有他一人的情况下，这位传闻中勇武刚烈的绝世强者，显露出了他脆弱的一面。
　　不过，无情未必真豪杰，林锋等人谁也不会因此小觑了他。
　　闻赤阳目光中隐约间浮现几分忧虑之色：“我重伤之身跌落冥海，虽然机缘巧合下反而险死还生，但也身陷冥海之中不得脱身，如今多年过去，却不知道云儿她们现在可还安好？”
　　他环顾小楼，轻叹一声：“今日之后，我便要彻底深入那冥海中心，这里也无法再回来了。”
　　落寞忧虑都只是瞬间，很快闻赤阳身上就重新流露出昂扬之气：“此次一去，如果能成功，我便还有重临大千的机会，到时便可以同云儿她们团聚。”
　　光影到此彻底为止，闻赤阳的身影在小楼之中渐渐化作万千光点散开，原来这个身影，也只是他法力的一具投影。
　　林锋等人默然无语，良久之后，杨清声音微微有些干涩的说道：“夏方禹，应该是夏皇的本名吧？夏瀚，似乎是夏皇独子的名字。”
　　萧焱、朱易和李元放无声的点点头。
　　李元放沉声说道：“从未听说过闻赤阳有妻儿子嗣存在，她们，现如今会在哪里？”
　　朱易摇摇头：“现在讨论，还言之尚早，我们知道的信息还太少，倒是闻赤阳，他的这位妻子，有些奇怪……”
　　他看向萧焱，萧焱缓缓颔首：“我也感觉到了，但不是当面见到，而是看法力留存光影，还是二次显现，所以也有些拿不准。”
　　林锋眯缝着眼睛，沉思片刻之后，淡淡说道：“你们的感觉没有错。”
　　“闻赤阳的妻子，是妖族。”


第1093章 怜子如何不丈夫
　　萧焱和朱易都看向林锋，虽然林锋肯定了他们的猜想，但他们还是感到惊讶，杨清、李元放等人更不必多说，一向冷静自持的李元放，脸上也明显浮现出诧异的神情。
　　林锋平静的说道：“虽然不是十成把握，但若为师没有看错的话，闻赤阳之妻，确实是妖族。”
　　“只不过不是我们寻常得见的妖族，很特殊，看起来像是富含灵气和生命气息的云朵，经过不知多么漫长的岁月，竟然开了灵智，然后成妖。”
　　“可以说是妖族，也可以说是精怪，具体情况，因为不是当面亲眼见到，所以为师也不好下断言。”
　　林锋环顾身处的小楼：“曾听苍天道剑和玄天印提到过，上古时代，曾有云妖乍现，惊鸿一瞥，神秘莫测。”
　　朱易沉吟着说道：“云妖吗？倒是确实没有什么戾气，反倒如天上流云一般淡泊高华。”
　　李元放的弟子谈云倾忽然低声说道：“会不会是妖族的美人计，毕竟在极皇神渊崛起之前，太虚观的昊天镜没有恢复，闻赤阳便是妖族最强大的敌人。”
　　“不会，一定要算的话，倒不如说人族的美男计了。”杨清淡淡说道：“虽然不知道闻赤阳和云妖何时成婚，但显然不影响闻赤阳不止一次的参加两界战争，平日里对付妖族也不手软，反倒是云妖近乎隐世，极少现身。”
　　林锋领着众人出了小楼，来到那红色巨湖旁边，他手指轻弹，一道紫色云气落入巨湖之中，巨湖上顿时倒影出许多景象。
　　晚辈弟子们发出一声低低的惊呼，就见湖心深处，一个麻衣青年盘膝端坐，身上缠满了红色锁链，将他紧紧束缚在湖中，正是闻赤阳的身影。
　　仔细看了一眼之后，唐俊等人才发现，那也是法力气息留存的情况下，被还原出来的光影。
　　林锋看着那光影，微微颔首：“当日与极皇神渊一战，闻赤阳重伤垂死，意外进入冥海之中，机缘巧合之下，入了这湖泊，得以保命，但自身也被冥海吸住，不得脱身。”
　　“漫长时间过去，他的伤势渐渐恢复，但是整个人也在养伤过程中被冥海半同化，某种意义上来说，成为冥海的一部分。”
　　林锋看了看眼前这个冥海界中界：“很有可能这里原先也并非一个湖泊，但是在闻赤阳身处其中的过程中，这里也渐渐发生了变化，化作一个湖泊，然后衍生出一个界中界，继而继续发展，催生出其他的界中界，比方说被幽冥道人占据的那一方界域空间。”
　　萧焱转头看向湖畔的小楼：“那座小楼，还有里面的光影，都是闻赤阳出于对家人的思念，根据自己的记忆，以法力投影而成，而他本人，之前一直被困在这片湖泊中。”
　　朱易低头看着闪动红光的湖水：“而后来，随着他伤势恢复，虽然被冥海半同化，但也对冥海有了极为深刻的了解，所以他逐渐也摸索出了一些路子，想要尝试脱离冥海，重返大千世界。”
　　“就在这个过程中，他渐渐也掌控了冥海之力，在此之前，他一直被困在这湖里不得脱身，那么闻赤阳探究的道路，应该也仍然着落在这湖中。”
　　林锋微微一笑：“不错，理应如此。”
　　说罢，他右手食指直接轻点在自己眉心上，两界虚空妙术发动，战神分身忽的消失不见，出现在萧焱、朱易等人面前的人，变成本尊。
　　头发披散开来，身着一袭紫衣的林锋，微微一笑，直接用法力将一众弟子门人卷了，然后落入红光闪动的湖水之中。
　　“并非是水，而是玄奥浓郁至极的灵气，与冥海同出一源，但是净化平稳了许多，不再那么凶恶暴躁。”林锋在湖中，看着眼前不断闪烁的光影。
　　光影图像里，闻赤阳身上的红色锁链渐渐融入他身体之中，不再束缚他，但闻赤阳也无法摆脱，双方似乎融为一体。
　　当锁链全部融入体内之后，闭目盘膝打坐的闻赤阳睁开眼睛，整个人开始向着湖底沉去。
　　林锋随着那光影一路向下，就见湖底最深处，有一个耀眼的深红色光点，比之湖水其他地方都要深邃阴暗。
　　闻赤阳的身影，却缓缓沉入那深红色光点之中，最终消失不见，那里就仿佛一个门户一样。
　　“师父，我的邪煌霸剑，和得自长生古界的天厄残石，都在震动，那里仿佛在吸引着它们。”萧焱的声音在林锋耳边响起，林锋点了点头，直接也落在那深红色光点上。
　　一瞬间，林锋感受到了巨大的扭曲力量，饶是他本尊身处其中，也感到阵阵不适，仿佛要被撕裂元神一般。
　　不过只是一瞬之后，便即恢复平静，而林锋眼前的景象也为之一变。
　　那是一片地心熔岩般的景象，脚下是悬崖峭壁，下方是无穷冥海灾劫，不停起伏翻涌。
　　幽冥邪煌、玄天劫焰、血河真水、九幽阴风……数不清的凶灾融汇在一起，不停对碰，催生出毁天灭地的灾难景象，空间在不停湮灭。
　　眼前则是一条红光铺就的长路，仿佛铁索桥一样向着远方延伸。
　　在桥的尽头，同样是一片红光，令人看不真切具体景象，而林锋法力作用下，通过当年残存法力气息恢复的光影也在不停波动，眼下这个空间，比之方才冥海界中界要不稳定的多。
　　就见闻赤阳的光影在桥上一步步缓缓前行。
　　林锋踏上桥之后，就感觉一幅幅画面在他眼前浮现，仔细看去，却全部都是闻赤阳昔年的回忆。
　　这并非闻赤阳主动留下，而是他当年在这桥上一步步前进的过程中，也在炼化冥海之力，试图掌握冥海控制权，在这个过程中，本来就与冥海半结合的他，自身神魂记忆，便也自然而然镌刻留痕于冥海世界。
　　沿着这条道路行走，林锋仿佛也走过了闻赤阳充满传奇经历的一生。
　　少年之时拜入太虚道尊门下，随太虚道尊学道，修为还浅的时候，便展现出惊人天赋和实力，之后逐渐成长起来，渐渐成为神州浩土新的中流砥柱，直到最后同极皇神渊的惊天一战，险死还生，跌落冥海。
　　林锋将这些信息也传递给了萧焱、朱易等人，看过之后，众人尽皆沉默。
　　半晌之后，杨清轻叹一声：“他的妻子确实是妖族，不过，也果然如师父您所说一样。”
　　在闻赤阳的记忆中，他和云妖之间一起走过的道路，占据了很大篇幅。
　　昔年两朵承受天地灵气滋养的白云，钟天地之灵秀，出乎所有人预料开了灵智，少年时代的闻赤阳偶然与其中一朵相逢，白云还不通语言，双方只以神识意念彼此交流，却相知相得。
　　其后分别，漫长岁月之后，白云化妖，试图寻找昔年知己，终于和闻赤阳再次重逢。
　　最终经过漫长相知相守，两人成婚，虽然婚事少有人知，但在神州浩土人族修真界高层却引起轩然大波。
　　盖因此前，夏皇之子夏瀚，意图染指云妖姐妹，被云妖所杀，夏皇得知消息之后，袭杀云妖姐妹，结果云妖之妹为夏皇所杀，后来在闻赤阳干涉下，双方勉强罢战，但仇恨却始终存在。
　　先前因为其他事情，太虚观中，闻赤阳和雁星河之间便已经产生分歧，而闻赤阳和云妖成婚之事，彻底激化了双方矛盾。
　　“闻师兄，何至于此？”说话之人，乃是一个身着古服，面容平和淡然的男子，长相与太虚观当代观主雁南来有四、五分相似，正是和闻赤阳同列太虚观上古四杰的雁星河。
　　闻赤阳看着他，平静的说道：“星河，你也是有家室的人，应该明白才对。”
　　雁星河静静说道：“可我的妻子，不是妖族。”
　　闻赤阳摇了摇头：“云儿与其他妖族不同，除了夏瀚以外，她们姐妹未伤过神州浩土一草一木，而当年之事，错在夏方禹父子。夏方禹要为他儿子报仇，这是人之常情没错，但他早干什么去了？若非是他一味溺爱纵容，夏瀚又怎么会如此猖獗，无法无天？”
　　雁星河与闻赤阳对视着：“即便如此，他也是和我们一样的人族，是眼下最适合神州浩土的人皇。”
　　闻赤阳目光微微有些复杂，徐徐说道：“星河，选帝，不是我们应该做的事情。”
　　最终结果，闻赤阳离开白云山，远走他乡，虽然心中也时常思念师门，但与妻子在一起的恩爱生活，同样让闻赤阳感到满足。
　　而更让他欣喜的则是，他和云妖的爱情结晶，即将诞生。
　　得知云妖有身孕之后，那一段短暂的日子，是闻赤阳人生中最为快乐的时光。
　　记忆中的他，不再是那个横扫天下的强者，不再是那个一肩扛起神州浩土的上古太虚四杰之首，他就像是每一个即将初为人父，平凡而又焦虑的男子，喜欢胡思乱想，欣喜期盼之余，又微微有些惶恐不安。
　　走到了桥的尽头，闻赤阳驻足停步，看着面前耀眼的红光，他神情微微有些恍惚，但很快恢复平静祥和，目光悠远，仿佛透过重重空间和岁月的阻隔，注视着自己的妻儿。
　　“我的孩子，虽然爹爹甚至还没有亲眼见你一面，但爹爹爱你。”
　　“愿你能在一个平安喜乐，无忧无虑的环境中长大成人。”


第1094章 为神州流尽最后一滴血
　　光影呈现的图像，闻赤阳迈步向前，整个人走入红光之中。
　　林锋在红光外，细细感知片刻之后，也继续前进，步入红光之中。
　　进入红光以后，一种奇妙的感觉包围林锋，仿佛重新置身冥海万千灾劫之中，而且完全无法以自身神通法力抵御，只能直面冥海之力的冲击，痛苦万分。
　　但是另一方面，却又仿佛感觉自身于冥海融为一体，冥海世界变成了自己身体延续出来的一部分，如臂使指。
　　这种感觉一闪即逝，很快消失不见，林锋微微摇头，就见自己仿佛身处另外一个空间之中。
　　而在这个空间里，之前在冥海中见到的那根仿佛擎天之柱一样的巨大通红光柱再次出现，顶天立地。
　　虽然仍旧有重重界域之力和冥海之力阻隔，但林锋分明能感觉到，自己距离那根通红光柱又近了许多。
　　看似远在天边，可是却又仿佛近在眼前。
　　在这个空间中，林锋仔细观察那根光柱，隐约可以看到，红光之下，其实是一根巨大的石柱。
　　说是石柱，可是却没有圆润厚重的感觉，反而流露出一股极为锐利，锋芒毕露的气息，如同一件绝世神兵静静立在那里。
　　两个玄奥而又古朴的文字，在这散发红光的石柱上若隐若现，依稀可以辨别，赫然正是“天厄”二字。
　　林锋袍袖一展，萧焱、朱易等人也落在空间之中，萧焱呆呆望着那根石柱，双瞳之中闪现如出一辙的通红光芒。
　　他手掌摊开，一枚碎石出现在掌心中，也在静静闪动相同光芒，前所未有的明亮。
　　萧焱深吸一口气，取出邪煌霸剑，就见邪煌霸剑表面赫然也浮现出通红光泽。
　　这是前所未有之事，此前第一次接触长生古界的天厄残石之时，邪煌霸剑没有反应，之后带着天厄残石一路同行，也没有任何反应。
　　林锋等人一起看向萧焱，萧焱定了定神，沉声说道：“源于我灵魂深处的悸动，我与那根红光石柱有关，不过……”
　　他稍微迟疑了一下后，继续说道：“感觉更像是一种伴生共鸣的关系。”
　　林锋言道：“那根红光石柱，应该便是冥海的枢纽核心，掌控冥海之力的关键，长生古界所拥有的天厄残石，应该是从那红光石柱上剥落下来的碎片，意外之下流落到了外界的大千世界。”
　　“只不过在闻赤阳彻底炼化冥海之前，冥海处于完全无主的原始状态，这碎片脱离之后也显不出特别之处，但在经过闻赤阳一次炼化之后，碎片和冥海重新产生了共鸣与联系。”
　　林锋看向萧焱的邪煌霸剑：“而此宝，与那红光石柱的关系，并非更疏远，相反，多半是更加紧密，所以反而神物自晦，不显于外，直到此刻方才起了反应。”
　　萧焱点了点头，手持邪煌霸剑，闭上双目，静静感知，而他周身上下，都开始闪动通红光芒，耀眼无比，仿佛和远方那隔着重重界域之力阻隔的红光石柱产生共鸣。
　　林锋注视着红光石柱：“想要掌控冥海之力，并非那么容易啊，不像瀛海、玄海相对较为稳定，这里实在是太混乱了。”
　　他带着萧焱等人继续前行，不断靠近那红光石柱，最终到了仿佛相隔咫尺之地，在靠近石柱的一处地方，地面上似乎留有人长时间静坐的痕迹。
　　这里虽然与红光石柱尽在咫尺，但是林锋却知道，若非闻赤阳那样和冥海半结合的状态，想要真正接触石柱，仍然不容易。
　　林锋手指轻点，一幅幅画面再次在众人脑海中浮现，仍是属于当年闻赤阳的记忆，果然就见他端坐平台上，面对着眼前的红光石柱。
　　这一坐，就是多年，对于浏览闻赤阳记忆画面的林锋等人而言只是一瞬，但对闻赤阳本人来说，却是数以千百年计的漫长岁月。
　　而在这个过程中，闻赤阳的身体渐渐漂浮起来，不断融入那红光石柱里，直到他整个人落在石柱上，与红光化为一体。
　　闻赤阳这时才睁开眼，长出了一口气。
　　“虽然已经可以驾驭冥海之力，但我自身仍然同冥海相合，若是催发其中全部力量，伤害也会反馈到我自己身上，因为发之于自身，我连抵御都做不到，只能坦然承受，力量达到极限，或许未能杀敌，就送了我自己的性命。”
　　“更重要的是，我仍然无法从冥海中脱身，充其量只能接引其他人进入冥海，我仍然无法重返大千世界。”闻赤阳喃喃自语，不过脸上很快便重新露出笑容：“不过，再经过一段时间苦修，我便可以成功离开冥海，或许会是千年，也或许会是万年，但我终于有了重回神州的一天。”
　　闻赤阳微微仰头，展颜笑道：“只是不知道云儿她们怎么样了？白云山如今又是怎样一番光景？”
　　他伸手在虚空中轻轻一划，空间中猛然出现了一道缝隙。
　　与此相对应，大千世界南荒一带，荒无人烟的地区上空，空间界域突然裂开，出现一条规模不大的冥海裂缝。
　　虽然不能自冥海之中脱身，但闻赤阳可以将冥海裂缝破开，查看外界的情况。
　　即使很麻烦，即使只是这么一个简单动作也给他造成了负担，但闻赤阳还是急不可耐的破开界域缝隙，想要了解外界的动向，看看自己的妻儿现在情况如何，看看神州浩土如今是何模样。
　　但这一看之下，却让闻赤阳一颗心陡然沉入谷底。
　　还不等他去探寻妻儿下落，就见神州浩土上此刻竟然战火纷飞，群妖乱舞，赫然是正在进行一场波及整个天元大世界的两界战争。
　　遮天蔽日的狂暴妖力笼罩整个神州浩土，黑烟之中，一头人立起来的白色猿猴，双眼湛蓝，冰冷的俯瞰着人间世界。
　　那猿猴看似平凡，但气息无比恐怖，身处虚空之中，却又仿佛不存在于此方世界，高深莫测。
　　暴虐磅礴的力量，同虚无缥缈的气息结合在一起，矛盾而又统一，令人观之心悸。
　　对于这个仿佛君临天下的大妖，闻赤阳印象再深刻不过：“神渊灵极！”
　　仔细观察极皇神渊，就发现此妖完全恢复至当年肆虐神州时的巅峰状态，甚至隐约间还有超出，这让闻赤阳又惊又怒：“为什么会这样？！当年这猢狲明明也该重伤才对，星河重伤，其他人哪怕都不算，但至少夏方禹应该有足够力量追杀他才对，为什么会让他安然遁走，卷土重来？”
　　顾不得惊怒，闻赤阳紧盯着裂缝中的画面，就见神州浩土风雨飘摇，极皇神渊此刻降临之地，正是他的师门所在，白云山。
　　白云山顶一轮明镜高悬，将极皇神渊的威势阻挡，保住白云山不受其所害。
　　“还好昊天镜已经恢复到了完满状态。”闻赤阳心中稍微一松，但接着又陡然紧了起来：“但如果神渊灵极去攻神州浩土其他地方，昊天镜也无法照应周全，结果必然是生灵涂炭。”
　　他仔细观察白云山，心中更是发沉：“星河已经不在了吗？现在催动昊天镜的本派弟子恐怕还没有历中劫，如此一来，久战之下，他自身实力不足，很容易为神渊灵极所趁，到时候若是再伤了昊天镜，普天之下再无人能阻挡神渊灵极。”
　　闻赤阳看着这一幕，陷入沉默之中，双瞳目光不停波动，心境前所未有的混乱。
　　林锋等人脑海中，就见闻赤阳的光影突然一分为二，彼此面对面。
　　其中一人面无表情，目光极度冷静，对于方才情景仿佛完全不放在心上，另一个则忧心忡忡。
　　“师父，这是闻赤阳心中有两重人格吗？”杨清见状问道，林锋摇了摇头：“并非如此，是他心中思虑的过程，或者也可以说，是在自我拷问心灵。”
　　面无表情的闻赤阳问道：“你现在如果去了，只能以冥海之力对阵神渊灵极，不论输赢，你自己都难逃一死。”
　　神色忧虑的闻赤阳徐徐摇头，目光坚定：“我心无畏，但叫闻赤阳一口气在，便要匡扶神州浩土人族同胞，至死方休。”
　　面无表情的闻赤阳问道：“你为神州浩土已经死过一次了，现在还要再去送一次性命吗？”
　　对面的闻赤阳坦然一笑：“死亡于我而言，从不可怕。”
　　面无表情的闻赤阳接着说道：“你的妻子，你约好了要和她重逢，要照顾她永生永世，她一直在等着你，你未出世的孩子，你甚至还没有亲眼见过其模样，你的孩子也没有亲眼见过爹爹的样子。”
　　唯有这一刻，闻赤阳脸上出现几分英雄气短的表情，神色少见的失落与哀伤，但他终究还是摇了摇头：“如今，我只能选择相信星河他们。”
　　“我有妻儿，这神州浩土上千千万万的同胞，他们也都有自己的妻儿，有自己的亲人，有自己的家庭！”闻赤阳的神情坚定而又哀伤：“我的父母亲族尽皆死于妖族之手，这种悲剧，我不希望再发生在别人身上。”
　　面无表情的闻赤阳接着问道：“你现在参战，与冥海完全相合，甚至无法和其他人交流，无法留下任何信息，没有人知道你这些年来所承受的痛苦，没有人知道你今天做了什么，没有人知道你付出了多少东西，没有人知道你曾经重新回到神州浩土，并为他们再死一次。”
　　“不。”在他对面的闻赤阳微微一笑：“神州浩土的大漠孤山，江河湖海，它们知道，我曾经回来过！”
　　至此，面无表情的人影消失不见，这个英武的麻衣男子仰天长啸一声，红光石柱拔地而起，整个冥海世界为之暴动，狂暴的乱流卷起他，一同向着神州浩土扑去。
　　闻赤阳的人已经消失不见，连声音也不复存在，但天地间仿佛回荡着他豪迈的大笑：“神渊猢狲休狂，闻赤阳来也！”


第1095章 冥海核心所在
　　那仿佛在天地间真实回想的大笑声，是闻赤阳留在这世界上最后的痕迹，自此之后，林锋等人眼前的景象便即消失。
　　到了现如今，这名为“天厄”的红光石柱重新在冥海之中矗立，却已经再不见闻赤阳的身影。
　　虽然看不见之后发生的事情，但大致经过，众人都已经知道。
　　闻赤阳携冥海之力重返神州，进行他人生中最后一战，在冥海中神形俱灭，彻底陨落，昊天镜也再次严重受损。
　　而换来的结果，则是挽狂澜于既倒，终于镇杀天元大世界史上最强三大妖之一的极皇神渊。
　　林锋看着面前的红光石柱，一时间思绪万千，虽然细思之下并不如何恰当，但脑海中还是不由自主浮现出一句话。
　　青山埋忠骨，马革裹尸还。
　　虽然原地已经空无一人，但林锋还是郑重的拱了拱手。
　　在他身旁，萧焱、朱易、杨清、李元放也都沉默不语，良久之后，齐齐向着闻赤阳昔年坐着的地方，郑重躬身一礼。
　　杨清轻叹一声：“中古纪元那场大战中，冥海滔天，其中有人影若隐若现，那个人影果然便是这位赤阳道尊，也难怪那人影彻底崩灭，对他个人来说，只要参战，生死结局便已经是注定。”
　　其他人都默默点头，心境平复下来之后，朱易看向眼前闪动红光，仿佛擎天之柱一样的巨大石柱：“闻赤阳经过漫长时间，付出巨大代价，为后来者铺出了一条炼化掌控冥海的道路，不过真要具体实施起来，仍然无比艰难。”
　　萧焱点了点头，深吸一口气，平端邪煌霸剑，剑尖指向眼前的红光石柱，另一只手则祭起天厄残石，红光顿时笼罩他全身。
　　眼前石柱中的光辉也猛然变得耀眼起来，与萧焱产生共鸣，两者之间的空间里，突然白光涌动，确实界域之力扭曲的模样。
　　随着萧焱一步步向前，面前与红光石柱近在咫尺距离的虚空中，仿佛洞开了一座门户，一股强大而又玄奥的力量从中传出，令人震撼。
　　林锋目光猛然一亮，眉心处出现一个光点，光点飞出，在天地间展开，化作巨大的两仪生灭阵。
　　而在两仪生灭阵中心处，一口仿佛承载神州浩土厚重大地的巨鼎轰然震荡。
　　除了神州鼎以外，朱易也神色微变，头顶金色光辉亮起，一座气象万千，仿佛横贯千古，引领人道大势的金桥闪动着浩瀚光辉，出现在众人面前，正是朱易掌握的造化法宝，彼岸金桥。
　　让两件造化法宝同时产生共鸣，眼前红光石柱的真身，便也不言自明了。
　　这赫然也是一件造化法宝，而且是一件由冥海磅礴巨力孕育而成的造化法宝，与冥海相伴相生。
　　林锋仔细感知了一下，微微颔首：“准确说来，原先是一件法宝胚胎，在闻赤阳炼化冥海过程中，逐步走向成熟，并彻底成型，和冥海、闻赤阳三者紧密相连，融为一体。”
　　“闻赤阳陨落之后，此宝却仍然身处冥海核心，掌控了这件名为‘天厄’的造化法宝，其实便也等于掌握了冥海控制权，这件法宝，并非是孤立存在，价值也不仅仅局限于其自身。”
　　“本来就是冥海这等凶地孕育而生，现在又与冥海相合，实在是件大凶之器，炼化收服它的难度，恐怕也少有其他造化法宝可以与之相提并论，和神州鼎、彼岸金桥这样比较温和的，就更不能比了。”
　　萧焱身上红光滚动，双目中冥海灾劫光影涌现，轻声说道：“见了这天厄，弟子什么都明白了。”
　　林锋点了点头：“是啊。”
　　一旁的朱易脸上也露出了然的神情，杨清、李元放等人看向他，朱易解释说道：“大师兄的神魂在转生过程中，沾染了天厄和冥海的气息，而且是最核心的力量气息，虽然微弱，却无比纯粹，趋近于本源。”
　　“比天厄残石这从石柱上脱离的碎片，还要纯粹，还要本源，还要核心。”
　　李元放问道：“就像景桓侯之于戾皇战衣？”
　　朱易摇头说道：“并非如此，景桓侯梁安乃是戾皇战衣分出自身一线法宝元灵，与人魂魄融合，彼此交融，景桓侯便如同戾皇战衣这件法宝的半个分身，半人半宝。”
　　“大师兄说起来，与天厄的联系没有那么密切，双方类似于伴生关系，共同成长，共同壮大，这冥海气息，就仿佛他与生俱来的一件贴身宝物。”
　　他看向萧焱：“天厄是闻赤阳和冥海共同造就，闻赤阳已然身死，但天厄中仍留有他的痕迹，具体到了大师兄这里，虽然微弱，但仍然存在，所以神州鼎才会排斥大师兄，但因为闻赤阳的气息太过微弱，又经过天厄熔炼，所以神州鼎的反应也不如何强烈。”
　　“不过，眼下神州鼎对于天厄的排斥，却是很明显的。”
　　众人看向两仪生灭阵之中的神州鼎，对于天厄传出来的气息，果然是排斥的态度。
　　这其中既有神州造化稳定的力量意境，针对冥海千灾万劫的天然敌对，也存在对闻赤阳所留痕迹的无意识排斥。
　　倒是天厄，面对神州鼎和彼岸金桥没有任何情绪反应，只是造化法宝与造化法宝之间的共鸣。
　　林锋收了两仪生灭阵和神州鼎，来到萧焱身旁：“我们走吧。”
　　说罢，当先步入门户之中，而萧焱紧随其后，朱易等人也同样跟在后面。
　　门户内的景象一片混沌模糊，但却呈现一片暗红色，令人心中感到压抑，进入其中，让人隐约间失去了空间感和距离感。
　　同时周身上下能感到明显的迟滞感觉，仿佛置身泥潭之中。
　　天厄的力量气息无处不在，可是却看不到其真实形体，林锋等人既仿佛进入其本体之中，却又仿佛还没有真正接触到这件造化法宝。
　　“因为此宝与冥海紧密相连的缘故吗？”
　　林锋思索着，突然心中微微一动，向着一个方向望去，就见那里空间猛然洞开，几个人影出现，却是雁南来和吴孟其还有青宁道尊他们。
　　太虚观众人看见林锋，目光都是微微一凝：“他的本尊降临此地了吗？”
　　“几位道友，别来无恙？”林锋平静的说道，他看了看雁南来、吴孟其等人，情况比自己这边要糟糕得多，在这个空间里，身处泥泞的感觉更加明显，前进起来可以说是举步维艰。
　　林锋心中了然：“不是从闻赤阳当年所居那个最原始的界中界靠近这天厄石柱的缘故吗？”
　　雁南来、吴孟其、青宁道尊三人也是微微蹙眉，尤其吴孟其双瞳之中光芒不停闪动：“就算长生古界将那天厄残石给了玄门天宗，他们也不应该如此轻松才对，莫非那萧焱的出身，真同冥海有关？”
　　他视线落在萧焱身上，充满了审视，萧焱则平静的与他对视着。
　　雁南来法力传音给吴孟其：“玄门天宗占据了先机，恐怕正是因为他们踏足这里，触动了原有禁制，我们才能从其他地方进来。”
　　吴孟其点了点头：“关键很可能在最初第一个冥海界中界上，那里才是真正进来的道路，玄门天宗众人多半就是通过那个界中界进来，我所关心的是，他们是如何找到那里的？”
　　“玄门天宗的萧焱身上，多半藏有隐秘，但我现在感觉不出来。”吴孟其眼睛微微眯缝起来：“在这里，他仿佛和冥海化为一体了，反而看不出什么端倪。”
　　雁南来和青宁道尊闻言，神色反而更加凝重。
　　吴孟其得到闻赤阳遗泽，可以引动冥海之力，在冥海之中相关感知能力更加强大，但是却反而越发看不透萧焱底细，这种明显反常的情况，立刻引起他们的注意。
　　就在这时，双方以外，又一个方向，虚空突然洞开，一个人影出现在那里，却是一个目前看上去只有十来岁大的少年。
　　其人相貌显得有些陌生，但林锋和雁南来还是一眼将之认出：“冥皇？”
　　少年正是重生的冥皇，他看向林锋点了点头：“玄门之主，久违了。”
　　然后看向雁南来：“太虚观当代观主吗？雁南来，看见你，朕就想起雁星河。”
　　雁南来神色平静：“冥皇，你觉得，现在是你怀古伤今的时候吗？你不现身便罢了，今天既然在这里出现，那就彻底留下吧。”
　　冥皇不置可否：“冥海事关重大，朕也不得不来，否则多年筹谋尽化流水。更何况，在这冥海之中，天厄气息营造的世界之内，你们想留下朕，怕还力有未逮。”
　　林锋和雁南来同时心中一动：“他重生恢复昔日实力，莫非是借助某种特殊法仪，要依托于冥海吗？”
　　“冥皇，你未免太托大了。”一个身影突然自雁南来等人身后的虚空洞口处迈步而出，看上去只是个十四、五岁年纪的少女，神色平静，目光漠然，正是太虚观上代四位耆宿之一的清一道尊。
　　便是昊天镜如果想要不延缓自身恢复，也很难将人送进时刻处于暴乱状态的冥海深处，更别说直接将人送入天厄所在的核心区域。
　　在吴孟其刚刚进入冥海的时候，清一道尊便已经通过他的接引，在昊天镜帮助下降临冥海，然后才一起深入其中。
　　见到清一道尊，冥皇神色不变，微微摇头：“托大的人是你们，只有你一人，对朕的威胁远不如玄门之主真身降临此地。”


第1096章 太虚观上古年代的分歧
　　对于冥皇的说法，清一道尊同样不置可否。
　　冥皇一句话说完，也不继续多说什么，视线转向林锋，上下打量林锋、萧焱等人身处的环境，微微扬眉：“玄门之主，你们是找到了当年闻赤阳容身，那冥海中最初的第一个界中界了吗？”
　　林锋嘴角露出一抹轻笑，同样在上下打量冥皇：“那与阁下无关，倒是阁下出现在这里，微微有些出乎本座预料之外。”
　　冥皇淡然说道：“没有比这里更合适的地方了，不管是昊天镜，而是你的那把剑，想要进入这里，首先就要和天厄以及整个冥海发生冲突，不管是你那位弟子萧焱，还是那名太虚观弟子吴孟其，都无法抑制。”
　　“天厄本身是至凶之器，面对比之更强的昊天镜和诛天剑，其选择绝不会是臣服，只会是更激烈的反抗，而与冥海相合的天厄，有反抗的余地。”
　　冥皇微微一笑：“你们接引昊天镜和诛天剑进来，只会将天厄推到朕的这边来，朕自然乐于见到这一点。”
　　“而且，若朕所料不错的话，阁下的玉京山想要降临此方空间，同样也会受到冥海之力的侵袭。”
　　林锋神色平和的说道：“便是没有昊天镜和诛天剑，你觉得你能轻松离开？还是说你以为本座回合太虚观的道友为了这天厄和冥海先战一场？不管之后如何，我们肯定都是先招呼阁下你的。”
　　雁南来看着冥皇，同样缓缓点头：“冥皇，你在上古时代便闹得生灵涂炭，民不聊生，如今卷土重来，绝不容你再次为害神州。”
　　冥皇身后虚空中法力凝结成一把纯黑色的巨大龙椅，他神态轻松的坐在龙椅上，微微侧首看向雁南来和清一道尊等人：“哦？朕为害苍生？莫要把话说得那么好听，朕只不过不合你们的心意而已。”
　　“匡扶神州，守护天下？说得好听，也不过是一群争权夺利之人罢了。”冥皇十指交叠，平放在身前：“朕登临至尊之位，溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，偏你太虚观要做化外之地。”
　　“若你们似太虚道尊和闻赤阳那样，一心抵御对抗妖族，不干涉神州浩土之事，那倒也罢了，但想要做这神州浩土的太上皇，朕便容不下你们。”
　　冥皇漠然说道：“一切辞藻堆砌，粉饰太平，都没有作用，这才是事情的本质。”
　　雁南来静静说道：“不管是你，还是其他人皇，问鼎天下的最终目的，都是为了与妖族对抗，守护我神州浩土，而非为了一己之私欲，这才是一切的先决条件。”
　　“本观无意干涉人皇行为，但前提是为皇者本身怀德，心系苍生。”
　　“减少内耗，共同对抗妖族，守护神州浩土，这是所有事情的大前提。”
　　林锋、萧焱、朱易等人闻言都没有说话，看过闻赤阳的记忆图景之后，他们已经知道，在上古时代，太虚观内部其实对于路线方针就已经有了最初的分歧，在那个时候，便已经出现最初的激进派与保守派之分。
　　只不过那个时候的激进派和保守派，与现如今并不是一个概念。
　　上古时代的太虚观保守派以闻赤阳为首，倾向于专心尽己所能抵御对抗妖族，守护神州浩土，对于人皇统治，以旁观监督为主。
　　而彼时的激进派则倾向于选定人皇，以确保人皇可以同太虚观配合无间，共同抵御妖族，这一派的领导者，便是闻赤阳的师弟，太虚观第二代观主雁星河。
　　双方争端的起因，其实在太虚道尊还在时，便已经萌芽，源于上古纪元第一代人皇太皇，虽然和太虚道尊并肩而战，但其与太虚观不仅不亲近，甚至还隐隐疏远对立，太皇麾下臣属与太虚观弟子之间，私下的小摩擦非常多。
　　此后上古纪元第二代人皇如皇情况稍好，但是到了第三代人皇辰皇，与太虚观又渐渐疏远对立，至此，太虚观内部上古时代的激进派思潮越发壮大，最终渐渐成型。
　　冥皇脸上露出嘲讽的笑容：“同雁星河真是一般无二的论调，为了避免朕这样的人皇与你们对立，而产生内耗，所以最好选择一个符合你们心意的人皇为你们看家护院，看着神州浩土这边？”
　　“心系苍生，捍卫神州，你们真的是如此无私吗？”冥皇静静说道：“在朕看来，便是太虚道尊，怕也未必如此。”
　　他看着雁南来和清一道尊等人：“你们难道就从来没有想过，太世天和天辰道人为什么会与你们太虚观不睦？如来道人也与你们若即若离？”
　　雁南来等人都微微蹙眉，太世天是太皇的本名，天辰道人是辰皇登基之前的道号，如来道人、佛祖则都是如皇立地成佛之后的称号。
　　冥皇微微偏了下脑袋：“太虚三让？确实高风亮节，但纵观历史，你们知道朕看到的是什么吗？”
　　“朕看到的是，太古纪元末年还不分伯仲的太虚道尊和太世天，在进入上古纪元之后，得到昊天镜，占据白云山的太虚道尊却开始渐渐胜过了太世天。”
　　“朕看到的是，与始龙绝一战，登临至尊人皇之位的太世天死了，而有昊天镜在手的太虚道尊则活了下来。”
　　“朕看到的是，一次两界战争中，登临人皇之位的天辰道人死了，而自太虚道尊和如来道人赴死海后，终于缓过气来的昊天镜保住了雁星河一命。”
　　冥皇慢条斯理的说道：“太虚道尊当年和太世天同时看着昊天镜出世，以太世天的性格，说他会主动相让，朕是不信的。”
　　太皇雄才伟略，但是霸道威严也是古今皆知。
　　“太虚道尊如何得到昊天镜，朕不知道详情，也无心指摘，毕竟能拿到就是他的本事。”冥皇平静说道：“只是纵观历史，朕得出一条教训，绝对的实力，才是一切的根本。”
　　“若非昊天镜一代又一代为你太虚观镇压气运，你们的命运，比之天门，比之原始魔教，比之大雷音寺，又能好上多少？”
　　冥皇说着，看向林锋，微笑说道：“若非玄门之主的诛天剑铸就，蜀山之战过后，你们怕也无法同他一直相安无事吧？”
　　雁南来、清一道尊、青宁道尊、吴孟其等人都微微蹙眉，林锋闻言，则淡淡一笑，没有说话。
　　冥皇继续说道：“若非昊天镜的缘故，当年白云山归谁，还是一件有疑问的事情，上古时节的白云山，可不比今日，那是整个神州浩土灵气汇聚的中心，直到上古末年因为大千世界整体气脉变动才渐渐低落。”
　　“星海虽好，比起当时的白云山，在日常修练上，却又不如了。”
　　冥皇连连摇头：“最好的法宝不在自己手上，最适宜修练的福地洞天不在自己手上，绝大多数时候，自己也不是名副其实的神州第一人，这样的人皇，做来有何滋味可言？”
　　“朕登基为皇，可不要活在别人的阴影之下，更不用说给人当牵线木偶，台前傀儡。”
　　雁南来淡淡说道：“心怀黑暗之人，看整个世界都是没有光明的，你说的再多，也改变不了你自己立身不正的事实，并非本观一家要废黜你，而是整个神州浩土都无法容忍你的倒行逆施。”
　　“你方才所言，才是文过饰非，狡言辩驳。”
　　冥皇闻言也不恼，俊秀的少年人模样面庞上，浮现几分淡淡笑意：“哦，是吗？夏方禹，这是一个让你们满意的人皇吧？”
　　雁南来静静说道：“此前虽然一直有怀疑，但随着神州鼎重新出世，才终于确定，这又是你犯下的罪孽。”
　　冥皇不在意的说道：“罪孽？在朕看来，你们整个太虚观上下，从古到今，若说有人当得起你们宣扬的那一套，别的人或许还不好说，但至少有一个人肯定符合。”
　　他指了指脚下：“那就是最终死在这里的闻赤阳。”
　　“人皇，他不做，你太虚观的观主，他不做，昊天镜，他也不占据掌控。”冥皇徐徐说道：“但他斩杀的顶尖大妖，恐怕比天辰道人、夏方禹和雁星河三人加起来还要多。”
　　“明明拥有远胜过雁星河的力量，最后却为了避免太虚观内讧而自己远走他方，此人可称真正的言行一致，可是这个言行一致的人下场如何呢？他连自己珍重的妻儿都保不住。”
　　冥皇脸上的表情充满了嘲讽：“没错，是朕击杀了夏方禹，不过在此之前，夏方禹在做什么？他在闻赤阳和神渊灵极两败俱伤之后，闻赤阳疑似陨落之后，去袭杀闻赤阳之妻云妖，为其独子报仇。”
　　“却不料闻赤阳为了照拂有身孕的云妖，在她身上留下一道防护法力禁制，即便闻赤阳自己身死也仍能发挥作用。”
　　“结果双方一场大战，闻赤阳夫妻隐居的异域空间直接崩解毁灭，夏方禹击杀了云妖，自身也为云妖和闻赤阳的法力禁制所伤。”冥皇仰天大笑：“可怜云妖凭借闻赤阳的法力禁制，本有机会逃过一劫，谁知却动了胎气，提前生产，最后利用那禁制残余之力送走了所产婴儿，自己却死于夏方禹之手。”
　　“多么可笑，闻赤阳豁出性命死战，最终他的妻子却死在他一生守护的同族手上，而他的子嗣下落不明，谁知道流落在哪里，如今是生是死？”
　　红色的混沌虚空中，一时之间只回荡着冥皇的笑声，令人遍体生寒。


第1097章 悲剧的结局
　　林锋神色平静的看了太虚观众人一眼：“果然，这件事情你们早就知道，难怪正一道尊和玄霖道尊当年眼见自己为神州鼎所斥，并不觉得意外，看见夏皇为眼前此人所弑之时，身上带伤，也不觉得奇怪。”
　　冥皇嘴角露出一个微微嘲讽的笑意：“他们当然知道，闻赤阳隐居的异域空间极为隐蔽，他和云妖又向来深居简出，夏方禹凭自己本事找不到那里，那么，夏方禹又是如何知道那异域空间具体在什么位置呢？”
　　“昊天镜，唯有昊天镜。”冥皇微微一笑：“说来也要感谢夏方禹，正是因为他在昊天镜帮助下找到了闻赤阳隐居的异域空间，才提醒朕绝不能小看昊天镜的搜索能力，所以朕置办冥殿的根基，专门费心找了一个只与虚空战场相连的中千世界。”
　　清一道尊漠然的目光，渐渐转冷，冥皇看了她一眼，摇头嗤笑：“怎么，需要朕给你们找个对证？”
　　他手指轻点，一道道灰色光华在虚空凝聚，化作一个半黑半白的生死幽冥道果。
　　道果黑色的那半边，光华闪动，渐渐浮现出一个人影，那是身着玄色衣服的中年男子，给人以沉稳厚重的感觉，仿佛浩瀚无边沧海，又似乎广阔无垠的大地。
　　他的身影从道果黑色那半边出现，下一刻，转移到了白色那半边。
　　到了白色半边，这个中年男子的身影，顿时由虚幻开始变得真实，林锋看着这个中年男子，微微颔首：“夏皇。”
　　虽然和一般流传的光影图像不同，没了黑龙袍，平天冠，但在场所有人都可以认出，这个中年男子，便是上古时代人皇之一，夏皇夏方禹。
　　林锋能清楚感觉到，在这个中年男子现身以后，两仪生灭阵中的神州鼎发出一阵剧烈的震动。
　　此前在面对冥皇的时候，神州鼎也爆发出强烈的敌意，远超面对天厄、正一道尊和萧焱的时候。
　　但现在这一波震动，更加剧烈。
　　雁南来、清一道尊等人，看着化为邪魂的夏皇，也都叹息一声。
　　在知道夏皇是被冥皇暗中刺杀，死于其手上之后，不管是林锋还是太虚观众人，其实都已经有了心理准备，夏皇有很大可能遭了天灵老人他们那样的厄运，被冥皇炼制为邪魂拘禁，成为其傀儡。
　　冥皇淡淡说道：“公正的说，夏方禹的实力不错，是朕最得意的收藏品之一，也正因为他实力强大，所以朕只能驱策他与人对敌，但无法掌控他的思维，不过读取他的过往记忆，并非难事。”
　　说到这里，冥皇悠然一笑：“更何况，你们得到神州鼎，现在也该知道了，朕盯着夏方禹很久了，在朕杀死他之前，就已经对他很了解了，甚至比你们太虚观还要了解他。”
　　出现在众人面前的夏皇，神情木然，面若死灰，但是身处天厄所营造的空间之中，感受其中闻赤阳昔年留下的法力气息，他眼珠子稍微动了动，浮现出意味难明的复杂光彩。
　　“哦，忘了说明，他现在这么一副哀莫大于心死的模样，是因为朕告诉了他，他那些族人的下场。”冥皇云淡风轻的说道：“他现在是彻底无牵无挂了，若是能从心死的状态中走出来，或许能更进一步也说不定，不过他自己似乎没有这方面的意愿与想法。”
　　冥皇站起身来，来到夏皇身边，随意的拍了拍他的肩膀，漠然说道：“云妖有没有想要杀他为其姊妹报仇，朕不清楚，但他可是无时无刻不记得杀子之仇，只不过，闻赤阳一天还活着，他就一天不能如愿以偿。”
　　“终于等到闻赤阳力战神渊灵极而亡，哪怕还无法彻底确定其生死，仅仅只是白云山内灭了本命灯，他就按捺不住了。”
　　冥皇返身坐回黑色龙椅上，笑道：“可笑啊可笑，闻赤阳为了神州浩土力战而死，尸骨未寒，就被自家的昊天镜卖了，被自己的同族杀死妻儿。”
　　“若不是闻赤阳自己留下一道他死后也能发挥作用的强大法力禁制，结局就是云妖一尸两命。”
　　“夏方禹本以为云妖有孕在身，杀之不难，可以在击杀云妖之后再去对付神渊灵极，却不曾想虽然杀了云妖，自己却也被重伤，白白放了神渊灵极逃回天荒广陆，隐匿行踪，失去踪影。”
　　冥皇微微摇头，一脸嘲讽的看着雁南来等人：“这就是你们推崇的皇者？”
　　“这还不是最可笑的地方呢。”冥皇大笑道：“你们以为整件事情最可笑的地方在哪里？就在这里！”
　　他指着众人身处的红色混沌空间说道：“漫长岁月过去，神渊灵极养好了伤势，卷土重来，是谁将他彻底终结？是谁为雁星河与夏方禹当年的行为负责？恰恰正是被他们屠了妻儿的闻赤阳！”
　　冥皇笑叹一声：“可笑闻赤阳，白白再死一次。”
　　他视线在雁南来和林锋身上扫过：“朕一直比较感兴趣的事情是，闻赤阳对于后来的事情，到底知不知情？”
　　林锋神色平静，屈指一弹，一道光影在虚空中浮现，正是闻赤阳入冥海之后的经历。
　　光影飞快闪过，雁南来、清一道尊、青宁道尊和吴孟其都不发一言，神情肃穆。
　　光影全部走完，最后定格在闻赤阳彻底与天厄相合，引动冥海奔赴神州的那一刻。
　　林锋淡淡说道：“在那个时间点动手，对他来说，不论胜败，都是必死之局，而他的选择是慷慨赴死，只是他却不知道，除了流血以外，他还要流泪。”
　　冥皇也微微有些愕然，半晌之后摇头失笑：“不知道事情真相，某个角度上来看，对他自身而言反倒是一种幸福，不过更多的却是悲哀。”
　　他看向雁南来，淡淡说道：“同门师兄弟上万年？仅仅是意见存在分歧？少年时代便代师传艺，一手培养？”
　　“就是这个他信任有加的师弟，卖了他的家眷。”冥皇微微仰头，看着红色的混沌虚空：“朕还是第一次这么想要复活一个敌人，可惜他已经彻底神形俱灭了，否则真的想要问问他，看着这一幕，作何感想？”
　　冥皇看着雁南来，徐徐问道：“除了夏方禹死在朕的手上，还有闻赤阳入冥海之后的经历，其他事情，从上古到如今，你们应该都很清楚，朕挺想知道，你们现在仍然那么推崇夏方禹吗？”
　　雁南来沉默着，半晌之后缓缓说道：“夏皇一切都好，堪为明君，但唯一问题就是太重私情，便是先祖当年也不曾料到，他会先去寻云妖的麻烦，以至于最终走了神渊灵极。”
　　萧焱冷哼一声：“言下之意，错都在夏皇，和你们没关系了？是不是只要不自己亲手沾血，背后捅刀子这件事就和自己完全无关了？”
　　雁南来沉声说道：“赤阳祖师忠肝义胆，功在千秋，堪称我辈楷模。”
　　“他的遭遇，从我个人感情来说，也感到难以接受，但从理智角度，我会做出和先祖一样的决定。”
　　雁南来神色沉重：“云妖毕竟是妖族，赤阳祖师还在世，她不会与我人族为敌，但赤阳祖师过世之后，她毕竟与夏皇有仇，双方的矛盾很可能激化，不管怎么说，夏皇都是我人族栋梁，不管是本观还是神州浩土其他人，必然要支持夏皇。”
　　“云妖无力与我整个神州浩土对抗，想要报仇，就必然要投身妖族，她本身就是实力超群的大妖，谁也不知道她与赤阳祖师成亲之后，赤阳祖师有否告诉她一些我人族秘闻和本观重要信息，若她倒向妖族，结果实在难以预料。”
　　雁南来微微闭合双目，没人能看见他目光深处的愧色，只有一张坚毅决绝的面孔：“虽然情感上对不起赤阳祖师，但云妖绝不能留！”
　　“神州浩土安危高于一切，云妖是绝对的不稳定因素，乃至于敌对因素。”
　　冥皇嗤笑了一声：“所以，闻赤阳信任你的先祖雁星河，而从雁星河开始，一直到你们现如今，其实都是信不过闻赤阳的？便是朕，都知道闻赤阳虽然恣意飞扬，但其实对神州浩土，对你太虚观的责任感一直束缚着他，这样的一个人，会想不到他如果将关键隐秘信息高速云妖，将有什么样的隐患？”
　　“当年要不是闻赤阳为了避免你太虚观内讧，减损抗击妖族的力量，自己主动离开白云山，除了太虚道尊，谁能让他远走？”
　　雁南来等人尽皆沉默，半晌之后，雁南来摇了摇头：“先祖不想冒险。”
　　“这才是朕今天听到的最好笑的事情。”冥皇笑道：“一边享受闻赤阳的责任心与力量的保护，一边却又在排斥猜忌着他。”
　　冥皇坐在黑色龙椅上，敲了敲椅子扶手：“而有意思的是，你的先祖雁星河，信任夏方禹，多过信任他自己的师兄闻赤阳，但结果则是，夏方禹选择先报私仇，以至于放跑了神渊灵极，到头来却要闻赤阳这个被你们背叛的人力挽狂澜，再死一次。”


第1098章 一腔赤诚，全喂了狗
　　冥皇嘲讽的看了雁南来一眼，淡淡说道：“忠肝义胆，功在千秋，堪称楷模？是你在说漂亮话，还是你这句话只代表你个人？”
　　“现如今，太虚观上古四杰，名声最响亮的人是雁星河，太虚观的顶梁柱，匡扶神州，当年更与朕同归于尽，迫朕退位，秉承太虚道尊遗志，是太虚观最正统的传人。”
　　“但是在朕生活的那个时代，呵呵，提到太虚观，所有人第一个想起的人永远不是他这个观主，而是闻赤阳，就像提起神州浩土人族至强者，永远不会有人想到天辰道人和夏方禹，而是首先想到闻赤阳一样。”
　　冥皇摇了摇头：“朕虽然直到近年才真正复生，但这么多年以来消息可并不闭塞，似乎你们太虚观不管是对内还是对外，对这位忠肝义胆，功在千秋堪称楷模的赤阳祖师，一直都是讳莫如深，淡化处理吧？”
　　“除了实力卓绝，这一点举世公认，永远无法改变之外，他的生平，在你们看来，更多恐怕是当做污点来看待吧？”
　　冥皇嘴角流露出一抹淡淡的笑意：“让朕猜猜看，你们是如何看待闻赤阳的？”
　　“在你们看来，闻赤阳根本就不该和云妖相爱，否则也不会有日后的悲剧。”
　　“在你们看来，闻赤阳在自己妻子和夏皇之间产生矛盾的时候，应该果断休妻，甚至杀妻。”
　　“在你们看来，若不是闻赤阳为了保护有孕在身的云妖留下一道法力禁制，夏皇就可以轻松杀了云妖，然后仍然不耽误他去解决神渊灵极。”
　　冥皇一笑：“所以，你们没错，错全在于闻赤阳？”
　　雁南来的目光有了一闪即逝的晦暗，悠悠历史到如今，太虚观内部知道历史详情的人中，对于闻赤阳的看法，这是主流。
　　冥皇哈哈大笑：“在朕看来，闻赤阳落得这样一个可悲又可笑的结局，原因只有一个，那就是他太强大了，可是他自身却没有这个自觉。”
　　“活在他阴影之下的人，不仅仅是天辰道人和夏方禹，还有一个人，也一直被他的身影遮蔽，便是那个他从小带大，做了上万年师兄弟的太虚观第二代观主，雁星河。”
　　“闻赤阳从不干涉人皇内政，虽然与雁星河在大的路线方针上存在意见分歧，却从不以自身力量专断，也不影响雁星河身为观主对太虚观内部日常事务的处理和领导，他的眼睛永远只盯着天荒广陆。”
　　“在他心目中，自己背后是战友，是同胞，却不会想到，在那些躲在他身后的人眼里，他其实更多是个仿佛昊天镜一样具有强大力量的器物，但不同于昊天镜的一点在于，当他失去力量，失去价值之后，剩下的并非惋惜，而是嫌恶与厌恶。”
　　“或许在某些人看来，如果上古时代那一场大战，闻赤阳就能拖着神渊灵极同归于尽，一切才是最完美的结局。”
　　冥皇嘴角露出一抹嘲讽的笑容：“不过最终结果也算不错，只要夏方禹能斩杀重伤的神渊灵极，结果仍然是完美的，所以在闻赤阳本命灯熄灭之后，夏方禹找上门来，雁星河也心安理得帮助夏方禹找出闻赤阳的隐居之地。”
　　“只可惜，雁星河对闻赤阳和夏方禹的了解都还不够，他算错了夏方禹对杀子之仇的执着，也少算了闻赤阳还给云妖留了护身法力禁制。”
　　雁南来静静说道：“不是所有人都和你一样，心中只有自己。”
　　冥皇轻笑一声：“至少夏方禹和朕一样。”
　　他身前的夏皇邪魂面无表情，但目光中却满是落寞。
　　看着夏皇的邪魂，雁南来、清一道尊、青宁道尊、吴孟其等人也都是一声叹息。
　　“感谢冥皇为大家讲述了那个时代的一些隐秘见闻，不过本座有一个疑问。”林锋这时突然轻轻一击掌，开口说道。
　　冥皇视线向他看过来：“玄门之主但说无妨。”
　　林锋淡然说道：“夏皇纵容族人，包庇子嗣为非作歹，这是私德有亏，但功是功，过是过，他登临皇位期间，对神州浩土终归是有贡献的。”
　　“与闻赤阳夫妻的恩怨，也是私仇，但这件私仇，却引发了另一件事情，那就是因私废公，纵走了极皇神渊，以至于为神州浩土留下大患。”
　　“诚如冥皇所言，这件事情最可笑的地方在于，帮他善后，帮他收尾，帮他扛起责任的人，恰恰就是被他屠了妻儿的闻赤阳，而更可笑的地方在于，闻赤阳本来坐拥冥海，如果不是因为与极皇神渊一战，他其实不用死，有机会重回大千世界。”
　　林锋语气平静的说道：“当然了，如果是那样的结果，他回来之后会是怎样一番情景，就很难说了。”
　　雁南来、清一道尊等人神色都有些晦暗。
　　不过接下来林锋话锋一转：“但这不是本座的疑问，本座的疑问是，夏皇因私废公，纵走了极皇神渊的时候，冥皇你在做什么呢？”
　　林锋看向冥皇，轻轻拍了拍额头：“哦，对了，你在尾行追踪夏皇，然后暗算杀死了他。”
　　冥皇神色平静，与林锋对视，林锋淡淡说道：“通过神州鼎，本座可以清楚知道，阁下在当时的神通法力，就已经胜过夏皇，阁下当时虽然没有造化法宝在手，但战力也足够强大，不说一定能斩杀重伤的极皇神渊，至少也是有机会的。”
　　“夏皇固然私德有亏，也损了大节，难称称职皇者，但阁下也同样如此，在个人私利与神州公义之间，你选择的是前者。”
　　“更不用说你登临皇位之后，意图构建幽冥世界，奴役死者，这是任何人都不可能答应的。”林锋双手背负身后，不急不缓的说道：“夏皇如何，与阁下之后被废黜，没有任何关系。”
　　冥皇同样神情淡然，微微一笑：“成王败寇而已，其他无需多言。”
　　林锋微微侧了下脑袋，嘴角也浮现一抹淡淡笑意：“哦？未必吧？很多事情都是你咎由自取的。”
　　“夏皇因私废公，纵走了极皇神渊，就算雁星河原先再支持他，双方相处再和睦，之后两者之间也必然会产生裂痕，这和雁星河的道德品质无关，而是源于实实在在，后患无穷的大局势。”
　　“夏皇失德，其族人更闹得整个神州浩土怨声载道，而阁下如果能成功击杀了极皇神渊，那你的声望必然远远盖过夏皇，就算不如闻赤阳，也相差不多，你本身实力便在夏皇之上，夏皇因私废公的丑闻如果传扬出去，此后人皇之位属谁，还是一件很难讲的事情。”
　　林锋看了雁南来等人一眼，摇头失笑：“就本座所知，阁下登位前中期，和太虚观相处的关系很好，不比夏皇差多少。”
　　“至于说夏皇活下来的后患，呵呵，这后患能有极皇神渊更大吗？你之后被废黜推翻是不假，但本座相信阁下自身肯定是想坐永恒铁桶江山的，你想在人皇的位置上一直坐下去，极皇神渊不死，你总有重新面对他的一天。”
　　“毕竟，在当时没有人知道，连本命灯都熄灭的闻赤阳，还有重回神州的一天。”
　　冥皇面无表情，半晌之后，嘴角微微露出一抹笑意：“历史无法重演，你所言之事，也并非有绝对把握。”
　　“不过此后漫长的岁月中，朕有时也经常会想，当初如果是选择另一个方法，会是怎样的光景？”
　　林锋也是一笑：“你在如何登位上的选择，与你自身行事作风一脉相承，藏头露尾习惯了，便总会在有意无意间忽视正大光明的行事方法，并非你真的想不到，而是你习惯性忽视了这些选择。”
　　“不过，真要说的话，你用你自己的方法，也成功登基了，也坐了许久的太平江山，但只要你不改初衷，妄图掌控生死轮回，就算你踏着极皇神渊的尸骨登基，你为皇者最终的结局都不会有任何变化。”
　　林锋说罢，也不再看冥皇，视线转向雁南来、清一道尊等人：“至于赤阳道尊和贵派第二代观主雁星河之间，原谅本座用一句凡人之间的市井俚语来描述。”
　　“闻赤阳一腔赤诚，到头来全喂狗了。”
　　太虚观众人勃然变色，饶是雁南来一贯沉稳，此刻也脸色微变，青宁道尊更是怒喝：“你说什么？”
　　林锋平静的看了他一眼：“本座说话不习惯说两遍，你要真想本座重复，也可以，站近一点。”
　　指了指自己面前，林锋淡淡说道：“要质问本座，别站那么远，站到这里来。”
　　青宁道尊一窒：“你……”
　　林锋不再理他，环顾四周，淡淡说道：“之前让大家看到的是闻赤阳入冥海之后的记忆，而现在，则是他入冥海之前，上古年间，生命中倒数第二战时的一段记忆。”
　　说罢，林锋手指轻弹，一道光影在虚空中浮现，却是上古年间两界战争中，闻赤阳驰援白云山，大战极皇神渊的一幕。
　　感受到了极皇神渊的强大，闻赤阳对自己的命运有了预见，但他无所畏惧：“必须诛除此妖，否则有可能重演太古纪元的黑暗岁月。”
　　闻赤阳看向面前的雁星河：“星河，这次我需要昊天镜相助，我即便身死，也有信心换得神渊灵极重伤，到时候就需要你和夏方禹来将之彻底诛除。”
　　雁星河点了点头：“我主导太上虚空阴阳大阵，夏方禹新炼成神州鼎，定不叫这猴子有命返回天荒广陆。”
　　闻赤阳沉默了一下：“星河，我知你一直对云儿有成见，但她并非神州浩土的敌人，现在更怀了身孕，即将成为一个母亲，我们的孩子将成为她最看重的事情，而不再是仇恨。”
　　“若我真有不测，我不求你照顾善待她们，只希望你保持沉默，不要难为她们，这是我唯一的牵挂。”


第1099章 冥皇的第二个邪魂
　　闻赤阳恳切的望着雁星河，光影画面中的雁星河则沉默不语，一言不发。
　　时间越发紧迫，闻赤阳目光隐隐变得焦急，雁星河低沉的声音终于响起：“只要她们不危害神州浩土，本观上下，不会为难她们。”
　　闻赤阳脸上露出笑容：“谢谢你，星河。”
　　再次目睹这个笑容，萧焱、朱易等人都微微低首。
　　那个笑容与闻赤阳在冥海中第二次赴死，决战极皇神渊之前时拷问自己内心时的笑容一样。
　　“神州浩土的大漠孤山，江河湖海，它们知道，我曾经回来过！”掷地有声的话，言犹在耳，笑容也一模一样。
　　豪迈昂扬之中，流露出几分仿佛孩童一样的天真喜悦。
　　此刻光影画面中，就见闻赤阳笑看向虚空中遮天蔽日的乌云里，那若隐若现的白色巨猿，仰天长啸：“神渊灵极休狂，来战！”
　　长啸声中，闻赤阳身化白光，冲天而起，犹如一道分裂大千世界的长虹，直接将漫天乌云妖氛撕开，一轮明镜光辉，伴随他一同升起，迎向虚空中那巨大的白猿。
　　一场旷世大战就此展开，最终结果，在场众人尽皆知晓，但战前的这一番交谈，却只存在于闻赤阳和雁星河这对师兄弟之间。
　　雁南来脸色惨白，清一道尊、青宁道尊和吴孟其也神情难看。
　　便是一向冷漠强硬的清一道尊，此刻也微微仰头，闭起双目，久久不语。
　　林锋平静的声音在红色的混沌虚空中回响：“动手之人是夏皇，太虚观上下倒是真没有参与动手，不过，自己手上不亲自沾血，便心安理得了吗？还是说，觉得这已经是对闻赤阳的酬功与奖赏？”
　　“闻赤阳所言的‘不为难’三个字是什么意思，所有人都懂，他和妻子隐居之地，只有昊天镜才能找到，要说雁星河这样的人物能理解错了意思，本座是不信的。”
　　林锋淡淡说道：“所以呢？是为了避免闻赤阳因为得不到承诺而留力？又或者明知闻赤阳必死，所以给他一个心理安慰，让他安心上路？”
　　“还是说闻赤阳战死，雁星河也重伤之后，夏皇威胁太虚观，如果不告知云妖下落，便不去追杀极皇神渊？”
　　“又或者是觉得闻赤阳反正已经死了，将云妖下落告知夏皇，可以让彼此之间关系跟紧密，也算是让闻赤阳死后的价值可以最大化？”
　　“或者，不断告诉自己，我这是为了闻师兄好，是为他善后，为本观掩盖丑闻？”
　　林锋呵呵一笑，只是笑容却有些冷：“呵呵，类似的理由多种多样，还可以找到不少，但都改变不了一个事实。”
　　“闻赤阳以赤诚之心待人，但他托付的人，却辜负了这份全心全意的信任。”
　　林锋仰望眼前红色的混沌虚空：“本座现在也是真的很想知道，如果闻赤阳复生，此刻作何感想？”
　　雁南来沉默半晌之后，徐徐开口说道：“先祖所为，我不妄议，已经做下的事情，便有担当的准备，赤阳祖师若真复生，与本观为难，也是常理之中，本观亦只有接下。”
　　林锋微微一笑：“你这是笃定闻赤阳不会大肆报复了，呵呵，本座现在真的有点怀疑，雁星河是否也是相同想法？或许他比我们更加了解自己的师兄也说不定？”
　　林锋笑容转冷：“所以才越发肆无忌惮？最好别是这样，否则的话，他就更是其心可诛！”
　　雁南来沉默不语，清一道尊、青宁道尊和吴孟其脸色也都有些难看。
　　林锋神色自若，掸了掸衣袖，双掌微微一合：“闲话时间够久了，你们两家也都差不多准备齐全了吧？”
　　他身后萧焱双目之中红光剧烈闪动，同样双手捏了一个法诀，然后巨大的邪煌霸剑在他面前出现。
　　萧焱手抓住邪煌霸剑的剑柄，直指虚空，就见那仿佛门板一样，不开锋的宽大剑刃，在红色的混沌虚空中渐渐消失，就仿佛是用剑刺入了虚空一样。
　　冥皇从黑色龙椅上霍然起身，龙椅化作黑光消失不见，他手掌上也浮现红光，开始渐渐探入虚空之中：“玄门之主，你这位弟子与冥海竟然有如此密切的联系，堪称闻赤阳之下第一人了。”
　　雁南来身后的吴孟其皱了皱眉，双掌一起捏动法诀，双瞳之中冥海灾劫频繁闪现。
　　萧焱的邪煌霸剑和冥皇右手探入虚空的动作，都猛然放缓下来。
　　冥皇微微一笑：“你不过是得了闻赤阳的遗泽，对于这冥海的认识，你还差得远呢，你无法与天厄产生共鸣，充其量只能引动冥海之力搅乱这冥海中的灵气变化，来对朕和那位萧焱小友造成阻碍罢了。”
　　“掌控天厄，掌控冥海，你没机会的。”冥皇看了林锋一眼：“与玄门之主联手对付朕，你们也不过是为他做嫁衣罢了。”
　　清一道尊漠然说道：“哦，你这么认为？”她一只手掌向上举起，手掌之上突然出现一道又一道难以捉摸的璀璨光圈，环绕在手腕之上。
　　这些光圈自她手腕上飞起，却落到了吴孟其身上，吴孟其全身笼罩耀眼光彩，这些光辉猛然一震之下，渐渐开始化作与天厄相类似的红光。
　　冥皇微微有些意外：“这个神通法术倒是有些意思，似乎有些像是成天太虚玄光的变种，放弃了一些功效，而换取将另一些功效增强到了一个新的高度，还隐隐触发了一些全新变化？”
　　虽然感到意外，但冥皇仍旧神态轻松，不过当林锋周身七彩光辉环绕，开始一步步向他这边走来的时候，冥皇的神情就无法继续保持轻松了。
　　“阁下为何很意外的模样？”林锋平静的说道：“本座之前应该已经说过了才对，不管之后冥海和天厄的归属权如何，我们肯定都是要先招呼阁下的，之前发生的事情，并不影响这个决定。”
　　“先解决了阁下，本座和太虚观的道友之间再慢慢说道。”
　　冥皇摇头失笑：“玄门之主，你倒是个主意很正的人，却不知道太虚观的人作何打算？似你那样贬低雁星河的人，从古到今恐怕都没几个。”
　　林锋淡淡说道：“他做得，本座说不得？至于太虚观几位道友要如何做，是他们的事情。”
　　说话间，就在萧焱身旁，一个身着白色鳞甲，周身闪动四色雷霆的高大身影出现，正是林锋的雷龙分身。
　　朱易头顶万千金色光辉闪耀，天花乱坠，一座气势恢宏的金桥也横亘于萧焱身边。
　　看着这一幕，冥皇微微摇头：“果然，阁下真身也降临的情况下，威胁比之目前的太虚观诸人大多了。”
　　林锋不再多说什么，玄门天遁展开，一步一步向着冥皇靠近。
　　雁南来深吸一口气，说道：“清一师叔，青宁师兄，请你们为吴师弟护法，我去冥皇那边。”
　　清一道尊看了看林锋的雷龙分身和朱易的彼岸金桥，摇头说道：“你和青宁留下，我去。”说罢，身周玄光闪动间，不可捉摸，不可言喻，却又玄奥到了极点，正是太虚九重天诀的第九重天神通法门，成天太虚玄光。
　　在这难以言语的玄奥光辉烘托下，清一道尊也向着冥皇方向走去。
　　冥皇面不改色，看了身旁夏皇的邪魂一眼，自生死幽冥道果中出现的夏皇，便沉默着向林锋迎去。
　　同一时间，冥皇手指轻点，又是一枚半黑半白的生死幽冥道果出现，道果黑色的那半边，光华闪动间，一个人影渐渐变得清晰。
　　那是一个身着雪白长袍的白发老者，面容儒雅清癯，但眼皮翻动开阖间，一抹令人惊心动魄的血光不时闪现，触目惊心。
　　林锋扬了扬眉：“原来血河道人真的是死在你手上？”
　　虽然没有见过真人，但通过历史留存的光影图像，林锋等人都一眼认出，面前这个目现血光，身着白袍的老人，便是昔年上古时代魔道巨擘，血河派开山祖师，血河道人。
　　整个神州浩土历史上，都是有数的魔道强者，昔年血淹蜀山，四亿八千万血神子纵横天下。
　　单以个人神通法力而论，同时代能稳稳胜他一筹的人，唯有当时的人皇，也就是身处此间的冥皇。
　　蜀山剑宗开山祖师，剑祖任长眉，依托蜀山剑峰和大仙天万象剑阵绝对的主场优势才将之击退挫败，若是换了其他地方对决，便是仙天剑在手，也未必是其对手。
　　也正是血河道人当年托大，主动去踹蜀山山门，结果四亿八千万血神子尽数被斩，元气大伤，连本尊都被任长眉后来提着仙天剑追出来斩伤。
　　彼时，血河道人所练就的血神子之法，诡异霸道，只要血神不灭，本体便不灭，他赴蜀山之前，并非全部血神子一起随行，而是留有后备安排，以保万全。
　　但却遭人暗算，他用来留作退路的血神子也被锁定，气息牵引之下，全部血神子都被大仙天万象剑阵所毁。
　　不过这老魔也确实强悍，饶是如此，仍然杀伤蜀山剑宗众多强者后突出重围。
　　但是此后不久，他却陨落在另一场大混战中，杀他之人成迷，却又是一桩千古悬案，只不过后世多有传言，黄雀在后算计了血河道人，并最终将之杀死的人，很可能是冥皇。
　　“现在看来，传言属实啊。”林锋神色平和，上下打量同样已成邪魂的血河道人。


第1100章 战夏皇！
　　林锋饶有兴趣的看着冥皇和血河道人：“被阁下练成邪魂的人，实力比之其生前，或多或少还是有些差距的，更不用说血河道人当年之所以强大，主要是在于他血神子的神通法门用于斗法诡异霸道，奥妙无穷。”
　　“但是折了自己辛苦一生炼就的四亿八千万血神子之后，血河道人还剩下全盛之时几成实力，实在难说得很，阁下这些年一直谋划重生，之后也深居简出，怕是没办法找足够多的生灵帮助血河道人重练血神子吧？”
　　冥皇平静的说道：“对付太虚观这个小姑娘，足够了。”
　　说着，血河道人的身影从道果黑色那半边出现后，立刻转移到了白色那半边。
　　到了白色半边，血河道人的身影便即由虚幻开始变得真实，自道果中走了出来，面无表情盯着清一道尊。
　　他头顶突然涌现出团团血云，遮天蔽日。
　　便是在这让人失去空间距离感的红色混沌虚空中，也隐约可以感受到其广阔无边的壮大，仿佛让人重新有了空间距离感。
　　血云乍裂，粘稠腥臭的幽冥血河开始不停向下流淌，伴随着条条血河，大量血河真水也向下滴落，犹如落下一场漫天血雨。
　　被这近乎无穷无尽的污血沾染，便连清一道尊周身玄奥的成天太虚玄光，仿佛都黯淡了几分。
　　清一道尊微微蹙眉，道法通玄，运转之下，越来越多的成天太虚玄光涌现，身周仿佛尽数化作不可触摸，不可接近之地，便是磅礴的血河真水，也只能绕行，无法将之污秽。
　　“天一生水，海天一线。”清一道尊平静说道，右手食指向着面前滔滔血河一点，一道仿佛天下万水源头，可以化合万物的水线激射而出。
　　虽然只是一线，却仿佛最锋利的刀刃，将面前血河切割开来。
　　被这跟水线切割过的幽冥血河，竟然仿佛被斩杀的生命一样，后继无力，难以延续。
　　惯于污秽他人法力，破除他人神通的血河真水，却反过来为人所破，画面着实有些惊悚。
　　但不管是林锋等人，还是冥皇，都不以为奇，因为清一道尊这一路海天一线的神通法门，乃是以天地间六大真水之一的天一真水作为根基练成。
　　冥皇微微一笑：“就算没了血神子，血河道人若是只有这点本事，也不值得朕看重了。”
　　说话间，血河道人面无表情，双手法诀在胸前变化，仿佛莲花盛开。
　　滚滚幽冥血河也飘散开来，化作朵朵晦暗血莲，在虚空中盛开，如同花海。
　　清一道尊右手挥洒，天一真水凝练而成的水线蜿蜒游走，将数十朵幽冥血莲贯穿，连成一串，水线轻轻一抖，百朵血莲一起碎裂开来，化作一片血雨落下。
　　但碎了这些血莲，却还有百朵，千朵在面前横亘，数量仿佛无穷无尽。
　　清一道尊这一路海天一线的神通法门，以天一真水为根本，力量凝练而又集中，可破血河真水，但也正因为凝练，用来对付无垠血海、幽冥血河等神通虽好，面对朵朵血莲开，却反而有捉襟见肘的感觉。
　　她以成天太虚玄光护身，必须维持很高的强度才能抵御住血河道人的攻击，长时间久战，于她不利。
　　另外一边，夏皇的邪魂也迎上了林锋，夏皇神色沉静，左手捏了一个法诀，右手则高高举起，向着林锋当头拍落。
　　一瞬之间，林锋有了一种奇异的感觉，仿佛瞬间置身无边黑暗当中，眼前却似乎有熊熊火光在不停闪动。
　　火光亮起之间，自己身体周围，却隐约可见神州浩土山山水水环绕，竟如同整个神州浩土，都化为一座巨大的鼎炉，将他困在其中炙烤炼化。
　　天地为炉兮，造化为工。阴阳为炭兮，万物为铜。
　　正是夏皇昔年闻名于世的大能神通，天地洪炉法。
　　尤其引得林锋注意的是，夏皇此法一出，他镇在两仪生灭阵中的神州鼎竟然微微震荡起来，直欲飞出。
　　“嗯？有意思。”林锋眉梢一挑：“被炼化成了邪魂，仍然保留有对生前法宝的操纵权和一定的控制力吗？”
　　要是孕灵级数法宝，化生级数法宝又或者大乘级数法宝也就罢了，现主人的控制力远强于原主人，原主人的痕迹基本上就被彻底抹消了，完全和法宝生不出任何共鸣。
　　但造化级数法宝却不同，印记几乎是无法抹消的，除非原主人之前自己处理。
　　昔年灭玄之战，哪怕是徐岸达亲手成就生死簿最后完满，但是当冥皇现身之后，对生死簿仍然召之即来。
　　冥皇有留后手，但目的是多加双保险，而最初的原因却是生死簿本就属于冥皇，徐岸达想要跟他争夺控制权，千难万难。
　　而除了掌控者所留印记以外，造化法宝自身也有不低的自主权。
　　但因为造化法宝并非完全凭情绪和个人思想行事的有识生命，所以虽然敌视杀死夏皇的冥皇，对于夏皇已经化为邪魂的事实却忽视了。
　　林锋看了冥皇一眼：“难怪你明知道血河道人对上拥有天一真水的太虚观比较吃亏，也仍然让他去迎战清一道尊，却把夏皇留给本座。”
　　冥皇淡淡说道：“此前已经再次确认过了，玄门之主你的威胁更大一些。”
　　“若是被夏皇取回了神州鼎，确实可以起到此消彼长的效果，但你未免将事情想得太简单了。”林锋左手食指轻轻点了点自己的眉心，两仪生灭阵直接在他的元神之内展开，将神州鼎彻底定住，使其动荡平息下去。
　　下一刻，林锋右手食中二指并立如剑，混沌模糊的诛天剑炁化作慑人的凄厉剑芒，朝天一划。
　　炽热的火光，和眼前漆黑的天地骤然分裂开来，仿佛巨大的天地烘炉被林锋一剑破开两半。
　　夏皇木然的表情上终于有了一点变化，现出诧异之色：“好凶戾的剑意，超过纯血白虎的戾气和杀意！”
　　他双掌一合，突然间就见滚滚碧绿水流出现，顷刻间化作一片汪洋，将林锋吞噬，赫然正是太阴真水。
　　这太阴真水，竟仿佛无穷无尽一般，碧绿水流中，更闪动湛蓝光泽。
　　虽然是水，却沉重的犹如神州大地，比大千世界无数海洋还要沉重，犹如整个大千世界，都化作碧绿海洋，朝着林锋当头压下，要把他淹没。
　　林锋目光微微闪动，手掌摊开，七七四十九粒两仪微尘尽数展开。
　　芥子化须弥的磅礴伟力轰然爆发出来，化作无穷光芒，仿佛一个又一个真实的世界。
　　四十九个小世界一样的光团，硬生生顶住那沉重至极的碧绿海洋。
　　夏皇左手向前伸出，五指微微合拢，仿佛要捏碎什么东西，在他左手催动下，那碧绿海洋越发沉重凝练，流水仿佛化作固体，就像一块琥珀一样，将林锋紧紧扣在其中，巨大力量试图将林锋连同其两仪微尘所化世界一起碾碎。
　　他的右手则伸出食指、中指和无名指一起并拢，而大拇指和小指则蜷缩收于掌心，对着林锋缓缓刺出。
　　碧绿海洋整体保持压力不变，可是其中却猛然多出了许多道暗流。
　　海洋整体闪动湛蓝光辉，可是这些暗流，却在碧绿之外，镀上了一层黯淡的昏黄之色。
　　涌动的暗流，与仿佛凝固的海洋之间，互不干涉，共同存在，显得无比和谐。
　　而这些昏黄暗流所过之处，林锋两仪微尘所化的小世界顿时开始渐渐崩坏。
　　“太阴真水与混元真水都达到顶尖的境界，合练之下更生出新的变化，好一个碧海无量诀！”
　　“太阴真水与黄泉真水都达到顶尖的境界，合练之下同样有新生变化，好一个碧海净世咒！”
　　便是林锋见了此法，也连连点头，为之喝彩：“虽然你在历代人皇中以斗法论，并不出众，但以太阴真水为根基，在水系道法造诣上，你堪称登峰造极。”
　　“既然如此，何不让本座再看看你的碧海玄冥法？”
　　说着，林锋双掌一合，两仪归元妙法界的力量施展开来，仿佛重塑天地，万法归元。
　　原本闪动湛蓝光泽，要镇压他的无量碧海，顿时剧烈震荡起来，而那闪动昏黄光芒，试图不停破碎两仪微尘的碧绿暗流，也立刻不稳定起来，频临瓦解。
　　之前仿佛被困在琥珀中小虫一样的林锋，一步步迈出，开始在碧海之中前行，阻挡在他身前的碧绿汪洋开始不停退散。
　　玄奥而又磅礴的力量向着夏皇反压过去。
　　夏皇眉头紧皱：“这个神通法门，好怪……看不透，看不透……”
　　他左手食指曲起，和大拇指扣成环，中指、无名指、小拇指则并排竖起，立于自己胸前，右手握拳，轻轻对在左手掌心。
　　滚滚碧绿太阴真水横亘在林锋面前，上面陡然闪动冰蓝色光辉，一股极寒冰冷的荒古气息散开，所有太阴真水，顿时化作碧绿冰晶，犹如护盾一样，护持在夏皇身前。
　　正是夏皇将太阴真水和玄冥真水都修炼到顶尖之后，相结合而成的碧海玄冥法。
　　林锋见状，哈哈一笑：“来得好。”
　　笑声中，他伸出手掌，直接按在那仿佛无尽冰川一样的碧绿晶体上。
　　下一刻，这碧绿的冰川，开始轰然崩解！


第1101章 战冥皇！
　　林锋两仪归元妙法界的神通法门加诸于自己的手掌上，按在夏皇碧海玄冥法所凝结而成的碧绿冰川表面，强大而又玄奥的力量轰然震碎那仿佛亘古以来便已经存在的冰川之上。
　　夏皇微微蹙眉，身体准备向后退开，但就在这时，冥皇双目之中黑光闪过，夏皇的身躯猛然一僵。
　　叹息声中，夏皇不闪不避，笔直的迎向林锋，却是要不顾自身损伤，采取以伤换伤的搏命打法。
　　林锋的注意力却没有放在夏皇身上，而是看向冥皇，就见冥皇除了闪动红光，探入虚空的一只手以外，身体其他部分都滚动着道道黑光。
　　黑光达到鼎盛极致，又渐渐有白光闪动，使得他整个人隐约间仿佛笼罩在一片灰色光雾之中。
　　而这片灰色光雾，虽然没有引动天厄的共鸣，但是和周围红色的混沌虚空非常融洽，红色的混沌虚空甚至在滋养灰色光雾，使得光雾越发浓郁。
　　“冥皇，以道法修为论，你确实别辟蹊径，独树一帜，足以在历史上留名。”林锋点了点头。
　　转生之人并非没有，大乘法宝元灵也可以转生为人，但几乎所有这样的存在，都要从头开始修练，只不过他们修练的道路，会比常人顺遂许多。
　　可是像冥皇这样，重生十年左右，一身神通法力就提升到如此地步，堪称绝无仅有了。
　　当年玉京山灭玄之战中，那时的冥皇不过一个两、三岁年纪的小童，就拥有极强的神通法力，已经足以让人侧目。
　　相对于其他人转生重修，与其说冥皇的实力是修练提升，倒不如说是随着时间推移，在极短的年头内不停恢复力量，重回他昔年鼎盛之时。
　　刚一开始的时候，恢复速度最快，到了最近这几年的进度，反而速度变慢了，也渐渐开始呈现出百尺竿头更进一步极为困难的态势。
　　但这样真正的重生，也是绝对的骇人听闻。
　　如此逆天手段，并非凭空存在，林锋仔细观察，就可以确定，冥皇之所以能这么快恢复修为，是因为他创造出一门前所未有的独特法门，而这独门秘法，确实需要借助冥海之力。
　　萧焱、朱易、雁南来、清一道尊等人，也都微微蹙眉：“此獠别的方面都先不谈，在道法修为上，着实强悍，诡异绝伦。”
　　冥皇平静的看向林锋：“史上留名，非朕所愿，过去，现在，未来，所有历史由朕书写，方才不负天命。”
　　林锋微微扬眉：“好气魄，只可惜，你能不能做到就是另外一回事了。”
　　说话间，林锋返虚法体深处，他人无法觉察的位置，一枚真灵神纹熠熠生辉，与林锋返虚法体相对应。
　　众人顿时感觉，整个红色的混沌虚空，仿佛一起震动了一下。
　　虽然眼前仍然是一片红彤彤的混沌，但是众人神识意念之中，仿佛出现一幅画面。
　　黑暗的宇宙星空之中，无穷星光闪动，亘古以来便遵从的星辰轨迹，却仿佛被某种力量牵引，而发生了变化。
　　星辰运转之力何等巨大，更遑论万千星辰一起运动的力量，即便只是一丝一毫的细微变动，也生成翻天覆地般无穷巨力。
　　这磅礴力量落下，夏皇的身体又猛然僵硬了一下，下一刻，碧海无量诀的雄浑力量，便反朝着冥皇轰了过去。
　　而同一时间，林锋也是以指代剑，也是一道诛天剑炁直刺冥皇。
　　冥皇面现惊容，仔细一凝神，却更加诧异：“他并没能从朕这里夺取夏方禹的控制权，那这是怎么一回事？”
　　正与血河道人斗法的清一道尊，还有雁南来等太虚观大佬都是瞳孔猛然收缩：“这就是他当年在星海中施展，破解了本观成天太虚玄光的那个神通法门！”
　　强大的攻击扑面而来，自己的一部分精力却还放在天厄上，饶是冥皇一时间也皱紧了眉头。
　　不过，他虽惊不乱，探入红色混沌虚空的手掌不收回，空着的另一只手则捏了一个法诀，身体外围灰蒙蒙的光华猛然一变，化为一道巨大的轮盘。
　　这轮盘黯淡无光，通体乌黑，转动之间悄无声息。
　　不似天门的诸天宝轮一样运转诸天世界，也不像佛门的金刚轮、菩提轮那样明彻因果。
　　倒是与轮回宗的六道轮回比较相似，但是力量已经却更高一筹。
　　那是将六道众生尽数掌控其生死气数，命运变化的力量意境，轮转之间，六道不分彼此，只有生，又或者是死！
　　通体乌黑的轮盘，转动间猛然变成了白色，闪动耀眼的白光，夺目却不尖锐，给人以生的希望。
　　生机，生命，也是生路，险死还生，绝处逢生。
　　白色轮盘转动之下，挡住林锋的诛天剑炁，虽然白色轮盘上立刻生出条条密布的裂痕，但终归是挡住了林锋这一剑。
　　而另一边同样攻向冥皇的夏皇，全身上下轰然爆发出耀眼的黑光，整个人顿时显得虚弱无力，攻向冥皇的碧海无量诀也变得疲软。
　　林锋微微挑眉，诛天剑炁再次加力，与此同时，另一只手一招，天极宙光落下，那正在转动的白色轮盘顿时迟滞下来。
　　越发凶戾的诛天剑炁强行将那白色轮盘彻底劈开，继续斩向冥皇。
　　冥皇身前突然出现一卷古籍，他空着的手翻动了一下这玄奥的书卷，书卷上闪耀的璀璨光华顿时化作一根巨大的光柱，迸射而出。
　　这光华迅速演变为一个灰色的死者世界，每一页仿佛都是一重世界，每一页中都仿佛记录了万千生灵的生死命数。
　　这方灰色世界，仿佛与整个大千世界相连而又对立，竟然引动几分大千世界之力，就仿佛是真正的大千世界亿万生灵死亡后的归宿。
　　无数死灵在其中发出痛苦而又无声的哀嚎，人们看着这个死者的世界，就仿佛看见自己的死亡末路，人生终点。
　　林锋神色平静，凶戾的诛天剑炁继续斩下。
　　你是生死终焉，我是万物灭绝！
　　不仅仅灭绝有识生灵，无识之物，便是你的生死之道，也一并灭绝！
　　一剑之下，灰色死者世界顿时被斩裂开来，便是冥皇见状，也为之心惊。
　　他看了看自己探入虚空的手掌一眼，终于还是叹了一口气，将手掌重新抽出，双掌相合，突兀的将生死簿合拢。
　　在冥皇全神贯注催动之下，死者世界越发浩渺，乌光闪动之间，无数面孔浮现，似是而非，磅礴的力量强行顶住林锋的诛天剑炁，并且开始反推回来。
　　林锋神色不变，右手高举向天，食中二指并立如剑，恐怖的诛天剑炁再次涌现，但是凝而不发，以林锋手指为中心，一道道凶戾霸道的黑光向着四周围不停扩散。
　　一道粗大的血红气柱，也从林锋指尖延伸出来，飞射天际，仿佛要贯穿红色的混沌虚空，无数黑光闪耀，凝结为一柄柄黑色光剑，漂浮于血红气柱四周，在万千黑色光剑和血红气柱催动下，亿万个复杂阵纹渐渐成型，乌光闪闪，化为一座凶戾绝伦的巨型剑阵。
　　正是林锋的诛天剑阵。
　　这一刻，冥海都仿佛在动荡，天厄竟然隐隐与林锋也产生共鸣，这共鸣既有敌意，也有欢欣。
　　在这千灾万劫的冥海之中，林锋布下诛天剑阵，威力比之在外界大千世界，还隐隐有了增强之势。
　　一时间，滔天戾气席卷整个宇宙虚空，银河星辰都变得黯淡下来。
　　剑锋一引之下，茫茫黑光铺天盖地，充斥所有人的视线，凶恶绝伦，灭绝苍生的戾气几乎让人窒息。
　　直面其峰的冥皇，只感觉自己视线中的红色混沌虚空消失不见，夏皇、血河道人的邪魂消失不见，萧焱、朱易、雁南来、清一道尊等人也消失不见，便连林锋也不见了踪影。
　　视野所及之处，只能看见一柄巨大的血红长剑，仿佛整个世界都化为一柄诛灭天地造化的绝世凶剑！
　　铺天盖地的血红剑锋挥落，卷动漫天光华破碎。
　　冥皇闷哼一声，整个人的法力与生死簿全力相合，抵挡林锋的诛天剑阵。
　　但不知何时，林锋的雷龙分身，也突然到了他面前，现了原型真身，巨大龙躯在血肉实体和光影幻化之间不停变化。
　　两仪归元妙法界的神通法力，顿时笼罩在冥皇和生死簿之上。
　　“嗯？”冥皇瞳孔猛然收缩，想要应对，但是林锋本尊身上突然黑白二色神光普照虚空，让周围空间中混沌的红色都变得暗淡下来。
　　无穷天道颂唱声响起，林锋的造化神光加持在诛天剑阵之上，气势汹汹压下来，让冥皇不能分心。
　　而就在这时，两仪归元妙法界已经落在冥皇身上，开始发挥作用。
　　虚空剧烈扭曲，众人眼前的景象顿时变了模样。
　　冥皇虽然仍站立在红色混沌虚空之中，可是他身下却出现一个闪烁红光的黑色漩涡，冥皇整个人膝盖以下，都没入那个黑色漩涡中，仿佛浸泡在其中。


第1102章 邪魂肆虐！
　　在林锋雷龙分身两仪归元妙法界的法力作用之下，冥皇的身体赫然开始缓缓上浮，整个人仿佛要脱离那个黑色漩涡。
　　雁南来、清一道尊等人的目光也落在那个闪动红光的黑色漩涡上：“他重生之后，恢复昔日修为的法门，果然和冥海有关。”
　　冥皇看着这一幕，闷哼一声，身形渐渐定住，不再上浮。
　　但林锋本尊催动诛天剑阵，排山倒海一样向着冥皇压下，狂暴凶戾的剑意几乎令人窒息。
　　而另外一边，林锋的雷龙分身继续催动两仪归元妙法界的神通，一道又一道法力削下，让冥皇也应接不暇，身体再次开始从黑色漩涡之中上浮。
　　一旁的清一道尊长啸一声，周身成天太虚玄光涌动，铺散开来，清一道尊双掌一合，那玄奥的光辉笼罩全身。
　　而本来凝结为一线的天一真水，也同样散开，覆盖在清一道尊身上，与成天太虚玄光结合，使得她整个人仿佛化身一道水光，忽的冲出血河道人千百幽冥血莲的包围。
　　不过这一下强行冲击，也让她护身的天一真水和成天太虚观光黯淡了许多。
　　血河道人双目之中血光剧烈闪动，前所未有的骇人，他双手法诀一起变化，头顶血云顿时开始剧烈翻滚，仿佛煮沸的开水一样，一个个巨大的血泡炸裂开来，浓稠的血雾不停飘散。
　　一条条污秽的血河从中流出，在虚空中交汇，渐渐形成一枚仿佛心脏似的球体，这球体看上去既像是心脏，也像是一枚硕大的血滴。
　　其表面经脉沟壑纵横，仿佛一条条血管一样，甚至还在不停跳动。
　　一股强大而又凶恶的气息，扩散弥漫开来，令人心悸，仿佛面对世间最为污秽，最为邪恶的存在。
　　血河道人赫然祭起了自己修练的血河道果。
　　除了血河道果自身污秽而又邪恶的气息以外，更加引人注意的是，这枚道果出现之后，天厄之力形成的红色混沌虚空，在微微动荡，而血河道人一身法力，越发雄浑凶恶。
　　虚空中仿佛有无穷污秽的血河真水流淌，然后注入血河道人的道果之中。
　　朱易见状，微微蹙眉：“他可以通过自己的道果接引冥海之中的血河真水。”
　　血河真水，本就是冥海中最凶恶的灾劫之一，在这里，有无边无尽的幽冥血海，和奔流不息的浩荡血河。
　　若是在冥海之中开战，其他灾劫也将对血河道人造成影响，可是现在身处天厄之力营造的空间中，血河道人却反而没了顾忌，大肆接引血河真水的力量，提升自己的实力。
　　清一道尊神色不变，这本也在她预料之内，只是如此一来，她却无法再前往冥皇那边了。
　　“叱！”清一道尊轻喝一声，双手向两边平平摊开，左手一黑一白两道气流不停盘旋，化作一枚半黑半白的道果，道果表面，一条又一条的黑白条纹交错纵横排列。
　　而她的右手上则有道道金光和白色云气一起交融，也汇聚成一枚光灿灿的道果，大量光彩夺目的符箓文字飘散而出，化为一朵朵金色云彩，在这枚道果周围漂浮。
　　这一幕落在众人眼中，林锋也稍微回头看了一眼：“果然是双道果，不过也正凸显了问题……”
　　清一道尊双掌一合，左右双手各一枚道果都闪动强光，耀眼光辉中，两枚道果仿佛合为一体，却又仿佛一同消失不见。
　　而清一道尊周身成天太虚玄光猛然增强。
　　这增强并非光的亮度增强，光芒看上去仍然不耀眼，也不夺目，可是却更加玄奥莫测，难以言喻，难以捉摸。
　　光辉之中，仿佛有一座九层宝塔出现，通往天际，接引世间众人登天而去。
　　这闪动光辉的宝塔落在血河道人的血河道果上，顿时将其道果吸住。
　　血河道果这一刻也震动起来，不停起伏，仿佛要被那成天太虚玄光中的宝塔摄走。
　　血河道人神色并不意外，但是却微微凝重了几分，雪白须发在空中飞扬，渐渐由雪白化为血红。
　　他身上洁白如雪的长袍，也仿佛染上了一层浓浓血迹，身上衣衫，整个化为一袭血衣。
　　血河道果中突然发出响声，就仿佛一个穷凶极恶的生命，发出低沉的咆哮，顿时不再震动起伏，反而开始试图污秽那光芒中的宝塔。
　　双方一时之间，陷入僵持之中。
　　但在另一边，林锋本尊和雷龙分身一起动手，顿时就让冥皇压力巨大。
　　林锋也不求伤他，但是却让冥皇的身体不停的从那仿佛深潭一样的黑色漩涡中上浮。
　　“青宁师兄，请你为吴师弟护法。”雁南来沉声说道，轻轻抬起自己的左手，他的左手手背上渐渐浮现出一个看似简单，寥寥几笔勾勒而成，但是却流传出无比玄奥道理意境的符文。
　　这个符文上流露出的力量气息，令玄门天宗众人侧目：“那就是太虚观历代观主传承的太虚刻印吗？”
　　雁南来左手的太虚刻印闪动光华，渐渐也化作一抹玄奥而又难以捉摸的光辉，正是成天太虚玄光。
　　在成天太虚玄光的护持之下，他一步步在犹如泥泞一般的红色混沌虚空中前行，向着冥皇走去。
　　冥皇见状，微微蹙眉，双瞳之中黑光闪动，夏皇的邪魂双目之中也闪动猛烈的黑光，他双掌一合，道道透明流水开始在面前不停汇聚。
　　并非碧绿的太阴真水，并非昏黄的黄泉真水，也不是湛蓝的混元真水，不是冰蓝色的玄冥真水。
　　就只是普通的透明水流，但是其中却蕴含了一种大道至简的感觉。
　　这透明水流在夏皇身前凝聚成一枚道果，模样却仿佛丹炉似的。
　　夏皇轻喝一声，海量太阴真水也在面前凝聚成一尊巨大的鼎炉，外观形状看上去，与神州鼎一模一样。
　　在夏皇催动下，他那丹炉模样的道果，融入了这由太阴真水所化的神州鼎，然后这碧绿大鼎之内，黄泉真水、玄冥真水、混元真水一起汇聚，然后不停翻滚，仿佛煮沸了一样。
　　夏皇双掌一推碧绿大鼎，便朝着雁南来撞去。
　　“夏皇，得罪了。”雁南来神色平静，双手平平向前张开，左右双手掌心，也是各有一枚道果出现。
　　一枚源自太上忘情道，一枚源自虚空阴阳道。
　　他左手上的太虚刻印，光芒闪动，加持在他两枚道果之上，伴随着雁南来双掌一合，顿时光芒大放。
　　光芒中心，耀眼得让人看不清东西，但越向外围扩散，光芒便越发柔和，但是也越发玄奥不可捉摸，化作难测的成天太虚玄光展开，将落向自己的碧绿大鼎一卷，大鼎微微一抖，反过来朝着冥皇的方向撞去。
　　冥皇面不改色，没有任何反应，而夏皇则挡在碧绿大鼎身前，双掌再次在变向飞来的大鼎上一推，碧绿大鼎顿时又换了方向，重新朝着雁南来撞去。
　　雁南来有成天太虚玄光护身，再次让夏皇的攻击偏离，但是他微微蹙眉，因为他能感到，自己想要让夏皇的碧绿大鼎偏离，难度越来越高了。
　　而与此同时，他在偏移碧绿大鼎的同时，自身身体也不稳定，仿佛随时会投身夏皇那口大鼎之中。
　　夏皇这口鼎中，传出巨大的吸力，仿佛一头巨兽张开大嘴，要将雁南来整个人吞进去。
　　早就听闻当年夏皇鼎煮大妖的手段，但在冥皇复生，和正一道尊带回夏皇之死真相以前，雁南来实在不曾预料到，自己会真的有亲身体验的这一天。
　　而对于冥皇的种种手段，雁南来此刻也有了深刻认识，不说清一道尊那边与血河道人相持不下，他虽然有太虚刻印，但此刻面对夏皇，却在不可逆转的一步步落向下风。
　　不过夏皇对付雁南来，却也让冥皇那边的局面得不到丝毫改善。
　　在林锋两仪归元妙法界神通法力的作用下，冥皇也在不断从身下的黑色漩涡之中脱离。
　　林锋细细感知了一下，点点头：“果然，之前的感觉是正确的，即便是在和我交手的时候，也能感觉到他的整体实力在不断增强，或者应该说，是在不断向着昔年巅峰状态恢复。”
　　“虽然在较短时间内，增幅极为细微，近乎不可察觉，但却是真实存在，并且连绵不绝的。”
　　而随着冥皇不断从那黑色漩涡中脱离，林锋也能感觉到，他的这种增强，又或者说是恢复，正在不断减缓，接近中断。
　　当他彻底与黑色漩涡脱离时，他恢复修为的步伐，也将陷入停滞之中。
　　冥皇显然也意识到了这一点，他面无表情的看着林锋：“玄门之主，好手段。”
　　双瞳之中黑光不停闪耀，而夏皇和血河道人的双目之中，闪动的黑光也在瞬间达到前所未有的巅峰。
　　下一刻，两人冒着被清一道尊和雁南来重创的危险，完全放弃自身防御，返身就朝着林锋扑了过来。
　　又一枚血河道果，又一枚神州洪炉道果被凝聚出来，朝着林锋悍然轰落！


第1103章 欠下的，还不清
　　在夏皇和血河道人一起攻向林锋的同时，冥皇双瞳已经完全变成黑色，仿佛世间最为幽暗的深渊。
　　一道道灰色光华飞出，凝结为三枚半黑半白的道果，虽然这三枚生死幽冥道果之中没有蕴含强者邪魂，但是却也散发出强悍的法力波动。
　　本来是预防林锋的雷龙分身又或者朱易驱动彼岸金桥攻击，但这一刻被林锋两仪归元妙法界神通法力不停消磨，他用来恢复修为的法仪马上就要被破坏，已经由不得他继续留力。
　　三枚生死幽冥道果全部燃烧，化为滚滚黑光护持在冥皇身周，却是形成了一个巨大的黑色祭坛。
　　祭坛三层高，底层死寂无声，仿佛生灵永眠之地，中间喧闹繁华，犹如人间众生万象。
　　而在那最顶层，却浩荡缥缈，既像是苍茫天空，却又仿佛有一个至高主宰，漠然注视着下方的人间与幽冥。
　　天、地、人三象，与生死轮回，幽冥主宰完美融合，形成一种仿佛至高无上的强大力量气息。
　　幽冥万古大灭咒之上，冥皇一脉最强神通，只有冥皇本人才通晓的幽冥祭礼！
　　而且还是完全放弃了攻击性，全力镇压防守的幽冥祭礼。
　　冥皇面前生死簿连连翻动，宏大的死者世界显现，一方造化加持之下，法宝与人的力量完美结合，相互助长。
　　在如此雄浑巨力镇压之下，冥皇本身从下方黑色漩涡上浮的动作顿时陷入静止，甚至开始有了重新下降的趋势。
　　便是头顶上方林锋凶戾绝伦的诛天剑阵，一时之间也无法破开冥皇与生死簿合力筑就的这座黑色祭坛。
　　林锋见状，点了点头：“果然不凡。”
　　话是这么说，但林锋神色没有丝毫变化，天地戾气为锋的恐怖剑阵，在造化神光加持下，攻势连绵不绝，仿佛没有尽头，不断破开冥皇的护体黑光，逼得他不停补充黑光，支撑祭坛。
　　而与此同时，夏皇与血河道人的攻击也已经到了林锋身后。
　　林锋本尊根本不回头，他的雷龙分身再次长啸一声，仿佛引动天河颤抖，星辰改道。
　　那震动星轨的磅礴力量反馈在雷龙分身身上，巨大龙身晃动之间，天地虚空仿佛一起翻覆。
　　这一刻，阴阳颠倒，乾坤逆转。
　　血河道人和夏皇的攻击，在虚空中微微一顿，下一刻便开始朝着冥皇攻去，仿佛离弦之箭，覆水难收，止都止不住。
　　冥皇双目之中厉芒一闪：“果然比太虚观的成天太虚玄光还要难对付，感觉……似乎也有可能克制太虚观的成天太虚玄光？”
　　心念电转之间，在冥皇的控制下，血河道人和夏皇的邪魂身上都涌动浓浓黑光，使得他们顿时变得虚弱下来，难以对冥皇幽冥祭礼神通凝练的黑色祭坛造成有效的伤害。
　　但是这样一来，也让接踵而至的雁南来与清一道尊找到机会。
　　本来血河道人和夏皇就是因为被破回援攻击林锋，而导致自身空门大开，这时力量更严重虚弱下来，顿时便被雁南来和清一道尊的攻击重创。
　　虽然冥皇双瞳中黑光闪动，血河道人和夏皇的力量在瞬间虚弱之后，又瞬间强盛起来，但是这极短时间内的变化，对于雁南来和清一道尊这样层次的强者来说，已经颇为漫长。
　　光芒闪动之间，血河道人和夏皇的邪魂同时遭到重创，身体上散布出大量黑色光华，仿佛大量出血一样。
　　分别击退血河道人与夏皇的邪魂之后，雁南来和清一道尊没有继续乘胜追击，而是将目标全部放在冥皇本人身上。
　　而林锋的雷龙分身这时也探出右爪，右爪闪动金色光辉，力量雄浑而又凶恶，同样朝着冥皇幽冥祭礼所成的黑色祭坛抓了过去。
　　林锋本尊催动的诛天剑阵，也一刻都不放松的猛攻。
　　面对如此猛烈的攻势，便是冥皇，以他目前的修为实力，也抵挡不住，只能眼看着黑色祭坛层层破碎瓦解。
　　冥皇冷冷的看了林锋等人一眼，不多说什么，双掌猛然一合，身下黑色漩涡突然微微静止，然后开始急速逆转。
　　黑色漩涡直接将冥皇本人主动抛了出去，他用来重生恢复修为的法仪，就此中断。
　　但那急速逆转的黑色漩涡中，一道又一道强大的力量开始不停涌动，整个黑色漩涡仿佛都要崩溃。
　　在黑色漩涡中心，隐约可见无穷冥海灾劫翻滚，仿佛要喷薄而出。
　　天厄之力营造的红色混沌虚空，也在剧烈震荡，似乎源于外界冥海，开始掀起巨大的波澜。
　　虽然法仪中断，但是如果稍微犹豫，冥皇心知自己的结果很可能就不是仅仅被中断修为恢复那么简单，而是这条命都有可能被留在冥海之中。
　　这种情况下，他也只能选择当机立断，舍卒保車。
　　冥皇双瞳之中，仿佛深渊一样的黑暗之中，陡然有白光闪动，而之前被重创的血河道人与夏皇的双目之中，也都有白光闪动。
　　他们身上的伤势，竟然在极短时间内恢复，然后继续向着林锋、雁南来等人攻来。
　　而冥皇身下那个黑色漩涡不停逆转的情况下，使得整个空间都变得不稳定起来。
　　萧焱和吴孟其同时闷哼一声，两人双瞳之中也都有冥海灾劫景象闪现，要定住冥海暴动。
　　但冥海本就狂乱而又肆虐，想要将其导致有序安定，比起将之引向更混乱的态势，要难上千倍万倍。
　　冥皇完全没有试图去控制驱策冥海之力，而是将之进一步引向更加混乱狂暴的状态，在这个情况下，如果不能彻底掌控天厄，便是萧焱和吴孟其两人合力，也无法阻止冥皇的举动。
　　黑色的漩涡轰然炸裂开来，不停向着周围扩散，狂暴的冥海之力，穿透了天厄的壁障，开始反过来不停席卷吞噬红色的混沌虚空。
　　这种情况下，与冥海相合的天厄完全不会受损，仅仅只是更换一种状态而已。
　　但林锋、萧焱、朱易、雁南来、清一道尊等人，就要直面冥海的冲击，而且还是极为狂暴的冲击。
　　同一时间，受到冥皇操控，完全无视个人安危的夏皇和血河道人，还凶狠的扑上来，将他们缠住，冥皇本人双目之中则微微闪动红光，趁机遁入冥海之中，身形晃动间，眼看着就要消失。
　　“哪里走？”林锋双目微微一寒，神识传音：“小易！”
　　无需多言，朱易便明白他的意思，矮身一掌拍在彼岸金桥上，气象万千的恢宏金桥顿时横贯虚空，落向冥皇。
　　冥皇祭起生死簿，架住彼岸金桥，但是林锋本人头顶沙罗妙树，无尽光辉护身，展开玄门天遁，强渡冥海群灾，催动诛天剑阵再次杀向冥皇。
　　“罢了，罢了！”冥皇长叹一声，手指一点，又是三枚生死幽冥道果飞出，其中一枚正是容纳夏皇邪魂的那枚道果。
　　三枚道果相合，夏皇的身影突然消失，再次出现已经重新回到半黑半白的道果之中。
　　下一刻，三枚道果一起破碎，化为道道黑光，将夏皇邪魂容纳在黑色祭坛之中。
　　冥皇冷冷说道：“献祭。”
　　祭坛之中的夏皇面现复杂之色，既有愤怒，又有解脱，更多的却是落寞。
　　他的身躯，在黑色祭坛之中，开始渐渐化为尘埃，无声无息。
　　而彻底将幽冥祭礼催动到极致的黑色祭坛，越发壮大，越发玄奥，也越发邪厉！
　　祭坛不断扩大，更引动着冥海千灾万劫一起震荡，声势越来越恐怖，也越来越混乱，仿佛整个天地都引发海啸，浪头朝着林锋等人打去，恍若末日。
　　雁南来、清一道尊、吴孟其、青宁道尊等人看着夏皇渐渐消失的身影，都叹了一口气。
　　祭坛中渐渐化为尘埃的夏皇，眼神略微清明了一些，看向渐渐崩解的红色混沌虚空，徐徐说道：“能在这里彻底湮灭，让赤阳道兄看着朕走向末路，也是命数。”
　　“你欠他的，还不清。”林锋淡淡说道：“当年极皇神渊还未登顶前，若非闻赤阳，你便已经死在极皇之前一代妖族圣皇逐浪通天手下了，这件事情在闻赤阳的记忆中一带而过，淡的几乎没留下什么印记。”
　　“他是没放在心上，而你似乎也没有。”
　　“至于和极皇神渊的战斗，那便更不用说了。”
　　夏皇叹息一声：“仇恨蒙人眼目，昔年孽债已经做下，到了现如今，说这些也没有意义了，尘归尘，土归土，欠下的，真的还不清了……”
　　叹息声中，夏皇的邪魂彻底消失，而笼罩他的黑暗祭坛轰然炸裂开来，席卷四方。
　　林锋摇了摇头，眉心处一点光芒闪动，一座巨大法阵展开，阵眼中心一口四足大方鼎镇压天地，两仪生灭阵将两仪无量的无尽伟力尽数展开，挡住冥皇这一招幽冥祭礼的狂暴袭击。
　　而林锋本人返虚法体深处，真灵神纹再次闪烁，玄奥力量引动群星摇曳，磅礴巨力扭转下，滔滔冥海也同样向着冥皇卷去。


第1104章 一道造化神光？
　　冥海浪潮已经彻底狂暴，席卷周天，红色混沌虚空不停破碎，便是萧焱和吴孟其也无法继续沟通天厄，被震得与之脱离。
　　雁南来和清一道尊也都为冥海之力所阻，只能无奈止步，抵御冥海侵袭。
　　林锋微微眯眼，双目之中光辉闪动，展开一身神通法力，强顶着冥海浪潮长驱直入，诛天剑阵锋芒直指冥皇。
　　冥皇祭起生死簿，闷哼一声，虚空里，纷乱的冥海灾劫之中，隐约可见黑光流转，仿佛血液飞溅。
　　但这并没有让冥皇失态，可是接下来，狂暴的冥海浪潮最终将之吞没，剧烈震荡之间，冥皇双瞳中有红光闪动。
　　这红光和天厄的光辉如出一辙，此刻前所未有的耀眼夺目，却怎么都免不去一股穷途末路的挣扎意味。
　　一瞬间之后，冥皇双瞳之中的红光轰然炸裂，化作点点红色流晖，飘散在暴虐的冥海浪潮中。
　　直到这一刻，冥皇脸上才勃然变色，他低头看去，自己左手掌心中出现一块天厄残石，但那片碎石，此刻却渐渐粉碎，化作粉末，同样被冥海席卷淹没。
　　冥海越发肆虐，冥皇霍然抬头，紧盯着远隔重洋的林锋，已经完全化作乌黑的双瞳之中冰冷一片，没有丝毫情绪。
　　狂暴的冥海之力，此刻开始不停冲击冥皇的身体，对他造成巨大的反噬，由内而发的缘故，冥皇的处境比之林锋、雁南来、清一道尊等人还要艰难。
　　冥皇痛苦的闭上眼睛，整个人卷起生死簿，沉没在冥海浪潮中，渐渐消失不见。
　　林锋收了诛天剑阵，神色漠然，将两仪生灭阵彻底展开，由神州鼎镇压，林锋自己亲自掌控，力量提升到了极致，虽然无法稳定冥海，但是也在狂乱浪潮中暂时维持一方净土。
　　朱易的彼岸金桥带起萧焱等人，与林锋两仪生灭阵所形成的造化世界相接，将众人一起接引到阵中。
　　太虚观众人一时之间在这狂暴的天地大潮之中，也只能勉强自保。
　　雁南来神色沉静，左手背上的太虚刻印光芒大作，在他的头顶，一个朦胧光影浮现，仿佛一面圆镜，将太虚观众人护住。
　　正是昊天镜的光辉。
　　光辉所及之处，连狂暴的冥海都仿佛稍微安定了几分。
　　但是诚如冥皇所言，昊天镜的力量气息刚一出现，冥海之中就传来一阵无声的疯狂咆哮，仿佛有一个被激怒的巨人。
　　只是这个巨人身处冥海之中，似乎无处不在，却也因此并没有被彻底触怒，流露出来的气息，更多是警惕和敌视。
　　林锋看了太虚观那边一眼，微微摇头：“若是方才天厄之力营造的混沌虚空里亮出来，怕是立刻就要彻底激怒天厄，引动所有冥海力量集中攻击，现在这局势倒是无妨了，只要不是昊天镜本体进入冥海，冲突应该不会进一步升级。”
　　“只是可惜，到底还是让冥皇遛了，以后再想找到这个忍者神龟，又要花心思。”
　　冥皇这次元气大伤，折了夏皇邪魂，自身也受重创不说，关键是遭到冥海反噬，断绝了日后争夺天厄和冥海控制权的机会，而且借助冥海之力恢复修为的法仪也被中断。
　　在当前情况下，想要借助冥海之力重构法仪，也是不用想的事情了。
　　“就是不知道幽冥道人那边情况如何了，要是他将自己对冥海的控制权转给冥皇，那冥皇还有重新谋算冥海的机会，但若是他真如我猜想的那样，被那个申屠泽反噬了，那冥皇这边也困难了。”
　　林锋眼睛微微眯了起来：“环境条件还是太差了。”
　　方才有那么一瞬间，林锋都想要解封诛天剑了，冥皇在他有生以来遭遇过的敌人中，实力什么先不论，忍功当真是登峰造极，堪称头号忍者神龟。
　　这种对手，林锋向来都不会小看。
　　但如果真的解封诛天剑了，那他也不用惦记去对付冥皇，对手瞬间就变成天厄和冥海，这着实是一件很蛋疼的事情。
　　“不过，感觉总有些奇怪……”林锋瞳孔微微收缩：“他的行为有点反常啊，为什么会有那种举动呢？”
　　正在思虑间，林锋突然心中一动，转头看向外界疯狂席卷的冥海浪潮，就见最后一点红色混沌虚空彻底崩灭之后，狂暴的冥海之中，隐约间竟升起一道赤金色光辉，不停闪烁。
　　那赤金色光辉闪动间，无数符箓图纹从其中涌现，仿佛烈日当空一般，无比辉煌，耀眼夺目。
　　有那么一瞬间，整个晦暗的冥海都仿佛被照亮，天下大白。
　　林锋微微愕然：“这个……是昔年闻赤阳的造化神光？身死这么多年之后，竟然还能留存下来？”
　　在太虚观的有意遮掩之下，闻赤阳的生平日常，少有人知，但关于他战天斗地，笑傲古今的强大力量，仍然广为人知，毕竟除了中古纪元人生最后一战以外，很多大型战斗，尤其是两界战争中的大战，都目睹者众多。
　　而其中为人津津乐道的事情之一，便是闻赤阳也是起至尊灵台，立至尊丹鼎，结成紫丹并生异象，最终结婴后，获得造化神光。
　　在他捍卫神州的上古时代，那强大的造化神光，也是他通天彻地的大神通法力之一，威慑天荒广陆群妖不敢妄动。
　　林锋原以为闻赤阳已经身死道消，神形俱灭，按理来说，造化神光也应该已经消逝了才对，充其量也就留下一些结晶。
　　但或许是闻赤阳临死前已经与冥海和天厄相合，纵使身死，也是彻底消亡于冥海之中，以至于他的造化神光，竟然依附在了天厄之力所营造的这一方红色混沌虚空之上。
　　随着这方混沌虚空崩灭瓦解，闻赤阳的这道造化神光，也终于重见天日。
　　那道如日中天的造化神光，仿佛煌煌大日，照亮整个冥海，之后便开始转为黯淡，仿佛太阳要渐渐落山。
　　脱离天厄之后，这道造化神光毕竟已经是无主之物，自然便会在天地之间消散。
　　“是赤阳祖师的九阳神光？！”雁南来、清一道尊等人也错愕不已，吴孟其紧盯着那道赤金色的造化神光：“马上就要彻底消逝了！”
　　雁南来左手太虚刻印光辉闪动，头顶朦胧的镜光分出一道罩向那赤金色光辉。
　　但镜光稍稍一增强，冥海和天厄针对他们这边的压力便也进一步增强，压得镜光举步维艰。
　　林锋看了太虚观众人一眼：“太一、正一等人为什么不过来？在忙什么？”
　　一边想着，林锋左手法诀变化，右手的手掌摊开，重重法阵闪动光芒，汇聚在一起，运转两仪生灭法，以自身法力再构造一座两仪生灭阵。
　　与有阵图宝物支撑的原始法阵相合之后，仿佛一条康庄大道，伸出原始法阵所化世界之外，向着闻赤阳所遗的那道九阳造化神光延伸过去。
　　朱易双掌一合，彼岸金桥飞起，也与那条道路融汇，一起横渡冥海。
　　林锋看了那道赤金色光辉一眼，转头对萧焱说道：“小焱子，你试验一下。”
　　萧焱心中微微一动，点了点头，踏上彼岸金桥，朱易催动金桥，将萧焱送到赤金神光跟前。
　　“你……”吴孟其目眦欲裂：“那是属于本观……”
　　一句话说到中途，忽的戛然而止，吴孟其整个人都呆了一下。
　　青宁道尊也是微微一呆，向来镇定自若的雁南来和清一道尊脸上也露出诧异之色。
　　就见萧焱来到九阳造化神光面前，双手一起捏个法诀，双目之中火光闪耀，最后射出一道火焰燃烧般的光雾，将九阳神光裹住。
　　如果只是如此，雁南来、吴孟其等人还不会太过惊讶，但九阳神光被萧焱摄住之后，却不停震动起来，短时间的震颤之后，竟然主动投入萧焱的眉心之中。
　　吴孟其顿时目瞪口呆。
　　造化神光并非不可转移，但其中会有很多限定条件，难度极大。
　　他是闻赤阳一脉道法嫡传，还得到闻赤阳遗泽，拥有催动冥海之力的权能，但让他来收取造化神光，也不可能如此轻松。
　　青宁道尊转头看向雁南来和清一道尊：“是玄门之主做过手脚？”
　　昔年西陵城龙斗场双石决战，石天昊也在林锋的帮助下轻松收取了本该属于自己，却被石天毅窃取的终焉神光。
　　清一道尊摇了摇头，沉声说道：“不一样，玄门之主没有帮忙，但萧焱其实也没有石天昊当年那么容易，石天昊得了终焉神光，几乎当时就可以立刻使用。”
　　“萧焱只是暂时收取，九阳神光仍然不属于他，最终能否为他所用，也是未知……但是，可能性很高。”
　　雁南来声音低沉：“收取如此容易，九阳神光对他不仅不排斥，还很亲近……比对吴师弟和我们更加亲近。”
　　青宁道尊神色无比复杂，视线不由自主看向眼前的冥海世界：“难道说赤阳祖师……”
　　清一道尊、雁南来和吴孟其一同摇头：“赤阳祖师彻底神形俱灭，造化神光上没有神识法力留存，没有留下赤阳祖师的意念，这纯粹是一种趋于本源上的亲近。”
　　雁南来叹息一声，看着萧焱：“就是不知道，到底是什么缘故，或许是因为萧焱同天厄和冥海更加亲近的原因，但这又出于什么理由，却百思不得其解了。”
　　眼看着萧焱收取了九阳神光，被彼岸金桥再接回两仪生灭阵内，太虚观众人都是心头苦涩，吴孟其更是郁闷的想要吐血。


第1105章 追剿冥皇一脉
　　林锋接了萧焱回来，遥遥看向太虚观众人，神色如常：“冥皇仍然脱身逃走，本座也甚是遗憾，不过总算还是有些收获。”
　　雁南来神情渐渐恢复平静，沉声说道：“将之重伤，不同于那些被他生死幽冥道果炼化的邪魂，他本身恢复伤势，需要极为漫长的时间。”
　　“夏皇被解脱，也让他实力大损。”
　　“断了他与冥海的联系，也中止了他恢复修为的进程，固然可喜，但是他三弟子幽冥道人尚存，也掌控催动冥海之力，冥皇未必不能卷土重来。”
　　“但经过此事之后，冥皇必然会更加小心。”
　　雁南来看了看四周肆虐的冥海灾劫：“他如果重启法仪，那么只要我等占据冥海，便不容他轻动，但如果他就此隐忍，不重启法仪，那再想寻到他的蛛丝马迹，就非常困难了。”
　　林锋的视线在萧焱和吴孟其之间打了一个盘旋，平静说道：“冥海之争，贵我两家各凭本事便是，冥皇若是现身，本座师徒，仍然先招呼他。”
　　雁南来沉默了一下，点点头：“若有冥皇踪迹，本观也必然先诛除此獠。”
　　清一道尊看向林锋，突然问道：“方才一战，阁下所言的收获，似乎不止于此。”
　　林锋微微一笑：“不错。”
　　说罢，他摊开手掌，几抹黑光浮起，然后另一只手捏动法诀做法，团团紫气将黑光包裹，双方不停扭曲变形，渐渐显露出一幅画面。
　　那是一个看似祥和的世界，从外观来说毫无出奇之处。
　　但这是林锋以自己截取的冥皇法力气息为引做出的指示，在场众人都知道，那里必然是冥皇以及冥殿的一个藏身之处。
　　类似地方，冥皇一脉想来准备了许多，但是这个中千世界，必然是冥皇曾经亲自驻足停留的地点，是一处极为关键的地方。
　　林锋法力再次一引，通过两仪生灭阵，使这幅光影画面同笼罩太虚观众人的昊天镜镜光接触。
　　雁南来目光闪动间，相同的光影画面浮动，也已经知道了冥皇这处落脚点所在的位置。
　　他点了点头：“虽然冥皇多半不会去那里，在那个中千世界的冥殿修士也会在接到消息后立即撤离，但我们马上奔袭此地，当有收获，也可以通过那些撤离的冥殿修士加以追踪。”
　　林锋说道：“本派会立刻动手，贵派自便即可。”
　　少了冥皇催动，萧焱和吴孟其各自努力，狂暴的冥海虽然仍灾劫重重，层出不穷，但已经不像方才那样骇人。
　　林锋看了萧焱一眼，萧焱取出邪煌霸剑，双目之中再次涌动红光，众人立足之地，渐渐破开虚空，但却不是面对重重灾劫，而是牵引玄门天宗一行人返回闻赤阳昔年所居，最初最原始的那个冥海界中界。
　　天厄与冥海相合，其所营造的红色混沌虚空，这次虽然崩溃瓦解，但随着时间推移，还会再次凝结，那时才是又一次收服天厄，收服冥海的时机，而在此之前，需要的是妥善谋划与细心准备，到时方可无往而不利。
　　太虚观众人看着林锋师徒渐渐在冥海之中消失，一时间心头五味杂陈。
　　雁南来、清一道尊、吴孟其、青宁道尊，都是喉头有话语顶上，却终究一起沉默不言。
　　吴孟其双目目光不停闪动，最后徐徐闭上眼睛，双手法诀变化之间，也破开虚空，却是将众人接引回到他们之前进入的那个冥海界中界里。
　　脱离万千冥海灾劫的侵袭，身处之地虽然还有许多灾厄透过界域之力冲来，但对雁南来等人影响却不再那么巨大。
　　一众太虚观大佬你看看我，我看看你，想起方才经历的种种事情，所见所闻，四人全都心情复杂。
　　不过他们很快稳定住了心神，青宁道尊沉声说道：“从现在看来，相较于本观和冥皇一脉，反倒是玄门天宗在争夺冥海控制权上，占据了较大的先机。”
　　“可惜太一师叔他们无法进来，否则最终结果，还要另说。”
　　吴孟其摇了摇头：“太一师伯和正一师伯在尝试提前开启灵海，行功到了关键时刻，无法抽身，白云山总要有人留守，玄一师叔也无法离开，清一师叔过来，已经是极限了。”
　　“玄门之主上长生古界给那萧焱提亲，着实会挑时间，也无人能事先料到，冥皇一脉居然如此轻易就露出马脚。”
　　清一道尊淡淡说道：“冥海最终归属，现在还是未知之数呢，而灵海若能重开，为本观彻底掌控，更胜过冥海。”
　　青宁道尊稍微犹豫了一下：“现在清剿追缉冥殿势力，正是实施原定计划的好时机，可是太一师叔和正一师叔他们那边都还分不开身来，本观自身没有准备妥当，不管成功失败，之后都有可能掀起滔天巨浪，我们无法掌控住局势。”
　　清一道尊沉吟了一下，然后说道：“做好准备，如果太一师兄他们能及时完工，那就索性发动，如果他们赶不及，那便先不要妄动。”
　　雁南来点头说道：“在本观准备周详的情况下，越早发动越好，拖得越久，天荒广陆那边情况便越糟。而冥皇那边也是同样，这次虽然纵走了他，但短时间内他应该无法再作乱，时间拖久了，反而死灰复燃，让他重新恢复元气。”
　　吴孟其和青宁道尊也一起点了点头：“正是这样没错。”
　　置身昔年闻赤阳所居那最初的冥海界中界里，林锋同样也在心中思虑：“太虚观似乎留力了，留来做什么呢？”
　　轻轻摇了摇头，他看向萧焱：“小焱子，这里暂时交托给你了，小易，你返回大千世界，会同小林子一起去寻冥殿麻烦，有彼岸金桥随身，当可保无虞，若是找到了冥皇和幽冥道人的踪迹，为师自会前往。”
　　“不过，幽冥道人多半下场堪忧，但就算那个申屠泽捡了他的便宜，你和小林子联手也足以应对。”
　　林锋说着，轻笑一声：“跟他师父，师祖一样，都很能忍，野心很大，但是却有分寸，算计了幽冥道人之后便不再露面，知道天厄这里的局势，还不是现在的他可以参与的。”
　　“现在多半和冥皇一样缩在某个角落里安静待着，等本门和太虚观对上呢，不会主动跳出来，但若是你们能找到他的话，要将其留住，他算计了幽冥道人，那么幽冥道人控制冥海的力量很可能便也落在他的手里，这对于小焱子掌控冥海，是一个助力。”
　　林锋微微冷笑：“拿本座弟子当枪使，以为这么容易就算了？”
　　萧焱、朱易一起躬身：“是，师父，弟子明白。”
　　林锋接着看向李元放和杨清：“追剿冥殿，这也算是一次历练，带着晚辈弟子们，和小易一起去吧。”
　　这话主要是和杨清说，杨清点了点头：“弟子遵命，冥殿修士大多穷凶极恶，肆意妄为，凭空造就诸多杀孽，视人命如草芥，如今有了剿灭他们的机会，是一件难得的好事。”
　　萧焱开辟道路，林锋带着众人出了冥海界中界，回到众人最初追踪申屠泽进入冥海的那处异域空间里。
　　古钧、萧真儿父女，还有汪林和太虚观的林道寒都等在那里。
　　林锋看了林道寒一眼，微微点头：“令师和贵派其他人，想来稍后也会出来。”
　　然后他便即看向古钧：“古道友，久等了。”
　　古钧摇了摇头：“林宗主言重了，倒是你们此次冥海之行，可有什么收获？”
　　林锋简单的讲了讲，重点放在冥皇身上，古钧听后也诧异不已：“这可真是出乎人预料之外。”
　　“本门接下来会追缉冥殿修士，古道友和族人们可自便。”林锋说罢，看向萧真儿，微微一笑：“小焱子暂时要留在冥海之中，你若有心，也可以去见他。”
　　萧真儿脸色微微一红：“谢过林前辈。”
　　古钧对此没有任何表示，而是沉思了一下之后，便即说道：“朕回长生古界准备一下，此次追缉，本族也会参加。”
　　林锋笑道：“自无不可。”
　　这时，雁南来、清一道尊、青宁道尊也都从冥海之中出来，和林锋无声对视一眼，与古钧见礼之后，便招呼林道寒一同离开。
　　汪林向林锋见礼，听了林锋的安排之后，双目之中光彩闪动，沉着的点了点头：“弟子谨遵师父谕令。”
　　说罢，便和朱易、李元放、杨清等人一同向着林锋行礼，然后一起离开，那黑光紫气所凝结而成的幻影，林锋也已经交给他们。
　　林锋同古钧告别后，古钧返回长身古界，萧真儿则被林锋以法力相送，入了冥海，受到萧焱的接引，进入冥海界中界。
　　接下来，林锋也离了这处异域空间，重新返回大千世界，在虚空穿梭过程中，林锋忽然心中微微一动：“太虚观此次冥海留力，莫非……”
　　心念动处，林锋心神沟通瀛海之中的蓬莱仙山，仙山大殿之中，一个高大的光影微微动了一下，睁开眼来，看向面前的天蜃金珠。
　　天蜃金珠内，大罗的神魂也睁开眼来：“林师？”
　　高大光影点了点头，说道：“有一件事情，需要验证。”
　　说罢，一指点在天蜃金珠上。


第1106章 故布疑阵
　　那高大光影伸出手指点在天蜃金珠上，天蜃金珠顿时闪动紫金光辉，流光溢彩，耀眼夺目，难以计数的玄奥符箓文字，从上面涌现。
　　天蜃金珠内的大罗也闭上双眼，驱动自己的妖力，配合林锋的动作。
　　重重光雾不停闪动，渐渐凝结为一个光影幻境，林锋通过自己新炼制的这个分身，仔细观察那光影幻境。
　　看了片刻之后，林锋双眉一轩，略微有些意外的看着光影中万千符文变幻，感悟其中流露出的信息：“果然有人试图重新接触灵海？而且看着模样，是想要提前开启封闭的灵海。”
　　看着那万千符文渐渐构筑一副光影，光影中看不见人，也看不见具体的事物，只能隐约看到一些仿佛白色云烟一样的存在。
　　林锋看着这一幕，静静揣摩那些白色云烟中流露出来的力量意境，微微点头：“确实是太虚观，冥海之中他们投入力量有限，分心他顾，原来真的是针对灵海。”
　　“不过，看样子目前并没有什么成效，应该处于各种方法的尝试阶段。”
　　林锋本尊和雷龙分身一同返回玉京山，蓬莱仙山上的这个分身，则守着天蜃金珠，静观其变，他也很想看看，太虚观能否有办法提前开启灵海。
　　而另一方面，朱易、汪林、杨清、李元放等人，也开始了对冥殿修士的追缉清剿。
　　太虚观和长身古界，也都有修士参与进来。
　　根据林锋提供的线索，一时间，一个个冥殿修士被朱易等人从隐蔽的角落里挖出来，一个又一个冥殿的据点被捣毁，其中不乏成就元神之境的冥殿强者被擒杀。
　　平静了许久的神州浩土，在这一刻突然掀起疾风骤雨，猛烈的变化令人目不暇接。
　　在短暂的观望之后，大秦皇朝、大周皇朝、通天剑宗、北戎王庭、紫霄道等势力也分别或多或少投入力量，参与进来。
　　本就是过街老鼠人人喊打的冥殿，在天元大世界的生存态势，前所未有的恶劣。
　　所幸冥殿之前已经得到冥皇本人的预警，开始全面收缩潜伏，并斩断各自联系，他们本身也对这种局面有心理准备和完善预案，此刻应急机制响应，面临神州浩土突如其来的狂风暴雨才能勉强应对。
　　但是即便如此，面对近乎于整个人族修真界全方位的打击，尤其是手头已经有了许多确切线索的情况下，饶是冥殿善于潜伏隐匿，也有了风雨飘摇的感觉。
　　属于大秦皇朝的一个中千世界里，一座大城的周边小乡村里，居住的全是平凡人家。
　　其中一户人家中，房间里一个十岁左右年纪的少年，脸色红润，正睡得香甜。
　　其他人看上去是如此。
　　而凡俗中人无法看见的是，在那酣睡少年身旁，一个与他外貌长相一模一样的俊秀少年，正盘膝打坐，他的脸色却有几分苍白。
　　半晌之后，这俊秀少年睁开眼来，右眼中一片漆黑，在房间中投射出一片黑色光影。
　　光影画面中有几个人影晃动，见到这个少年，齐齐跪下：“参见吾皇。”
　　少年自然便是重生的冥皇，托生于俗世中，乳名唤作开心的冥皇静静看着眼前几个人影：“损失如何？”
　　一个身罩黑袍，当先一人身材高大，看不清模样的合道强者，却是冥皇心腹，冥殿十殿阎王之首的阎罗王，他开口答道：“中下层损失惨重，扩散之势很难抑制，有蔓延到我等身上的趋势。”
　　冥皇点了点头：“接下来辛苦你们了，必要时，可行壮士断腕之策。”
　　阎罗王等人齐齐躬身答道：“臣遵旨。”
　　一个身着黑袍，面容清癯的老者，返虚境界修为，乃是和阎罗王同为冥皇心腹，冥殿十殿阎罗之一的忤官王司空幽，司空幽说道：“大周皇朝和大秦皇朝，在追剿我冥殿修士的同时，也在试图暗中吸纳，其中尤以大周皇朝为甚。”
　　冥皇不在意的说道：“随他们去，顺其自然即可，无需特意埋暗棋，反而容易被对方利用，追查到你身上。”
　　司空幽恭敬答道：“是，陛下。”
　　阎罗王问道：“泰山王和宋帝王那边，该如何处理？”
　　冥殿原先十殿阎王中的泰山王和宋帝王，都追随前殿主徐岸达，暗中背叛了冥皇，后来都折损于灭玄之战中。
　　灭玄一战过后，冥殿十殿阎王中新的泰山王，便是轮回宗现任宗主，原修罗道掌门，莫修罗，而新的宋帝王，则是轮回宗现任天人道掌门，沈奇峰。
　　在轮回宗内部，也只有他们两个本身，知道这一重身份。
　　自灭玄之战以后，轮回宗这些年来也极为低调，虽然不像蜀山剑宗一样彻底封山，但是比大周皇朝还要保守收缩，完全进入韬光养晦的状态。
　　很多时候，相当多的人，甚至会在无意间忽视这个曾经也在神州浩土上占据举足轻重地位的强大宗门。
　　冥皇说道：“让他们继续保持现状，太虚观、玄门天宗暂时不会动轮回宗的，警惕大周皇朝即可。”
　　阎罗王答道：“臣遵旨。”
　　冥皇站起身来，双目之中的黑光陡然变成白色，一道道白色光圈，从他头顶向下滑落，包裹他的全身。
　　一道道光华流转之下，他苍白的脸色渐渐恢复红润，虽然还没有完全达到正常状态，但如此恢复速度，已经让人叹为观止。
　　阎罗王、司空幽等人脸上都露出微笑，重生之后的冥皇，虽然还没有恢复往昔巅峰状态，但是在道法意境上，却已经有了新的思悟。
　　只要不是被当场击杀，神形俱灭，不是被伤及大道根本，现在的冥皇都可以在很短的时间内治疗自身伤势，哪怕是很严重的伤势，也充其量只是稍慢一些罢了。
　　如此恢复速度，虽然比不上被炼化的邪魂，却也足以震惊整个人族修真界。
　　若非造成他伤势的力量乃是林锋的诛天剑阵和冥海恐怖灾劫，恢复起来还要更快。
　　冥皇神色平静，他是冥皇，是生死两重世界的主宰，并非单纯修练杀戮死意的杀神无常，在他这次重生之后，对于生死转化的玄奥力量意境，已经达到又一重新的高度。
　　而此次冥海之战，他并未在林锋和太虚观众人面前显露。
　　参与冥海之战，意义本就不在于和林锋等人争长短，除了崩灭天厄之力营造的混沌虚空，避免玄门天宗和太虚观立刻掌控冥海，拖延其效率以外，也是为下一步计划做准备。
　　“都先退下吧，做好准备，虽然契机难定，但两界战争即将到来，当未雨绸缪。”冥皇一边说着，双手法诀变幻，抬手轻轻一指。
　　一个黑色漩涡陡然在他脚下出现，冥皇踏足其中，修为法力顿时开始重新进入增长状态，不断向着昔年巅峰之时迈进。
　　在这里的寥寥数人，都是他的心腹铁杆班底，阎罗王、司空幽对眼前景象都不感到意外，因为他们知道，冥皇这个恢复修为的法仪，之前虽然是借助冥海之力，但并非离开冥海，就无法使用！
　　只不过，不借助冥海之力，这个法仪效率会比较低，要消耗其他资源也是一个令人目眩的天文数字，但对于冥皇多年准备来说，却还消耗得起。
　　之所以在明明没有必要的情况下，还要专门在冥海中现身与玄门天宗、太虚观一战，不过是故布疑阵，同样是为下一步计划做准备罢了。
　　阎罗王、司空幽等人存身的黑暗光影渐渐消失，冥皇身前出现又一副光影幻境。
　　这个光影幻境里现身的人，却是一个中年黑袍道人，面如冠玉，三尺长髯，风采颇为出众，不过此刻他的脸色苍白如纸，显得异常虚弱。
　　赫然是冥皇三弟子，幽冥道人。
　　幽冥道人朝着冥皇行礼：“幽冥参见陛下。”
　　冥皇淡淡说道：“幽冥，对你来说，这次是你的弟子，给你这个当师父的人上了一课，你该当牢牢记住这次的事情。”
　　幽冥道人脸色惨白：“是弟子这些年来安逸惯了，以至于失了警惕之心，为申屠泽所趁，若非陛下您为弟子备下最后救命手段，这次确实难以幸免，只是却被那申屠泽夺去了控制冥海之力，怕是会误了陛下您的大事。”
　　冥皇说道：“无妨，现在玄门天宗和太虚观都紧盯着冥海，朕若是再次以冥海之力行驶法仪，之前一番辛苦全部白费不说，反而还会被他们再次盯上，现在这样很好。”
　　“日后，你便给他们一个惊喜吧，申屠泽以为你已经死了，你也可以给他一个惊喜。”
　　幽冥道人跪地顿首：“终究是弟子御下不严，才惹出这许多事端，致使陛下蒙受损失。”
　　冥皇摇了摇头：“当一件坏事已经发生之后，后悔是没有用的，你需要琢磨的是，如何加以利用，使之变成好事，至少，不能向更坏的方向发展。”
　　“其他都无妨，舍了冥海比较可惜，但若没有玄门天宗的人通过闻赤阳昔年所居的界中界，进入天厄之力营造的混沌虚空，朕和太虚观的人也无法进入其中，所以也不算什么了。”
　　他嘴角露出一抹淡淡的笑意：“现在这样便很好，有舍才有得，若没有这次的事情，玄门天宗和太虚观的视线还会紧盯着朕，又如何肯放开手脚去和妖族打两界战争？”
　　“今日，不过只是个开始罢了。”冥皇摊开手掌，两枚生死幽冥道果在空气中悬浮，一枚道果中禁锢着血河道人的邪魂，另一枚道果中也有一个光影闪动。
　　冥皇轻声说道：“两界战争，快点到来吧。”


第1107章 警惕反常举动
　　冥皇看向幽冥道人：“冥海，你不要再回去了，那里现在已经彻底是玄门天宗和太虚观的天下了，至少在新一次两界战争开始之前，我们都不要再踏足冥海。”
　　“两界战争爆发后，才是你重返冥海的时机，申屠泽此子，虽然从你那里得到了催动部分冥海之力的权能，手头也掌握了一块天厄残石，但他现在想来也不敢轻易在冥海里冒头。”
　　冥皇微微一笑：“玄门天宗的萧焱，哪怕没有申屠泽那块天厄残石，随着时间的推移，也有可能彻底掌控冥海，申屠泽同样等不起，他的机会，也在两界战争，那时候，你知道该怎么做了。”
　　幽冥道人躬身说道：“弟子明白。”说罢，行礼告退。
　　冥皇眼前的黑色光影消失不见，静静站在原地，身体下方黑色漩涡不停转动，他的双腿膝盖以下，再次全部没入漩涡中。
　　而在冥皇头顶，一道道白色光华仿佛水幕一般倾泻而下，笼罩他全身，使得冥皇的伤势不停复原。
　　不过冥皇双目之中微微闪过一丝阴霾：“诛天剑阵吗……此法好强大的攻击力，更蕴含极强的灭道之力，连朕的生死幽冥大道都微微伤及，若非如此，恢复起来该更快才对。”
　　“玄门之主，林锋，这真是一个出乎朕意料之外的对手。”
　　他看着手头两枚生死幽冥道果，目光最后落在禁锢血河道人的那枚道果上，皱了皱眉头：“失误了，留下这枚道果，有些得不偿失……”
　　冥皇心中思索着，身影渐渐化为流光，在房屋中消失不见，只剩下还在酣睡，仿佛凡人一样的自己。
　　有人推门进来，却是一个面容有些苍老，不过身材非常硬朗的男子，老爷子看向酣睡的少年，脸上露出慈祥的笑容。
　　少年翻了个身，赢了过来，有些迷糊的坐起身，揉了揉自己的眼睛。
　　看见老爷子，少年脸上顿时露出笑容，微微有些赧然：“爷爷，我刚才睡着了。”
　　他连忙翻身下地：“我跟您一起下地干活儿。”
　　老爷子笑道：“傻孩子，你好好念书便是了，咱们家难得出一个念书的好苗子。”
　　俊秀少年笑道：“我的功课已经做完了，读书不能死读书，读死书，便是读书人，也不能四体不勤五谷不分。”
　　“好，好，好！”老爷子呵呵笑道：“我家的开心说的真好。”
　　虽然已经有了大名，但家里人还是习惯称呼他的乳名，名叫开心的少年笑着上前和老爷子一起出门：“这话其实是私塾的先生讲过，我觉得有道理，所以就记下来了。”
　　老爷子伸指点了点他，笑道：“你这孩子呀……”
　　爷孙俩便即一起出了房门。
　　……
　　瀛海之中，蓬莱仙山上的大殿内，那高大光影盘膝坐在天蜃金珠之前，手指点在金珠上，静静观看金珠投影出来的画面。
　　画面上，就见白色云气不停翻滚，云卷云舒，变化莫测。
　　不过，看着这些不停翻滚的云气，林锋反而不着急，因为太虚观虽然在尝试提前重开灵海，但显然并不成功。
　　“虽然无法立即重开灵海，但会不会导致百年之期缩短呢？”林锋一边观察，一边自己心中也在思索。
　　玉京山上，藏经楼第三层内，林锋本尊和雷龙分身相对而坐，也在静静揣摩自身道法。
　　战神分身则立于玄天宝树之上，看着面前的星海之门。
　　星海之门中，几个人影从中迈步而出，为首之人正是朱易的昊阳分身和汪林的大魔分身，对于朱易和汪林的这两个分身而言，在星海中修练，效率要更胜过在大千世界。
　　而在他们身后，则是岳红炎和洛轻舞，此前她们经过一段时间的闭关，出关之后便也进入荒古星海修练，这次随朱易、汪林一同返回。
　　四人见了林锋，一齐躬身行礼：“师父。”随四人一同进入星海的还有一些晚辈杰出弟子，也连忙一齐行礼：“弟子参见祖师。”
　　林锋的战神分身摆了摆手：“无需多礼。”
　　朱易四人都示意晚辈弟子们各自返回洞府，而他们则在留了下来，洛轻舞好奇的问道：“师父，听朱易师兄和汪林师兄说，萧焱师兄得到了昔年太虚观上古四杰之首赤阳道尊的造化神光，那是一道怎样的造化神光啊？”
　　战神分身盘膝在玄天宝树的枝干上坐下，招了招手，示意洛轻舞他们也一起落座，然后笑道：“下次等你见了你大师兄，自己问他好了。”
　　洛轻舞笑着点点头，然后脸上露出悠然神往的表情：“赤阳道尊当真盖世英豪，本门以外的修士，他可以算是弟子最佩服的人了。”
　　朱易的昊阳分身，心念与他的本尊想通，有冥海阻隔的情况下，还微微有些阻碍，出了冥海之后，元心电掣，立刻就清楚知道冥海中经历的所有事情，汪林和朱易一同追剿冥殿修士，自然也听他详细讲了冥海之行的经过。
　　便是汪林听后，也感到出乎意料。
　　在荒古星海中与朱易、汪林分身汇合的岳红炎和洛轻舞，听说之后，也都心驰神往。
　　岳红炎这时也点了点头：“对于赤阳道尊而言，很多事情不知道真相，可能反而是一种幸福。”
　　洛轻舞微微侧了下脑袋，看向林锋：“不过，师父，弟子突然想起一事，您说赤阳道尊夫妻的孩子，结果如何了？”
　　林锋答道：“没人知道具体情况，闻赤阳不知道，夏皇不知道，冥皇不知道，太虚观同样不知道。”
　　“或许存活下来，成长为盖世强者，只是其自身也不知道身世，或许知道了身世，在暗中秘密筹谋策划复仇，或许活下来，但却平凡的渡过一生，经历常人生老病死。”林锋语气平静：“也有可能无人照料，没长大，便即夭折。”
　　“夏皇当年击杀云妖，却让云妖将孩子送走，这情况有没有知会太虚观，现在还不清楚，如果太虚观知道孩子幸存，不管是出于养育，还是出于斩草除根，都必然会寻找那孩子，以他们的一贯作风，不可能放任不管。”
　　林锋说道：“不过从目前的情况来看，那孩子最终没在太虚观，是肯定的，到底命运如何，却难以预计了。”
　　汪林沉吟着，半晌之后缓缓说道：“师父，弟子总感觉，冥皇的举动有些反常。”
　　听他这么说，朱易也有同感的点点头，岳红炎和洛轻舞都陷入沉思之中。
　　林锋则微微一笑：“小林子，你很警醒，冥皇此人所谋甚远，一言一行，都要警惕。”
　　“虽然不知道冥皇到底在谋划什么，但他绝非表面那么简单，其人最擅长的便是鹬蚌相争渔翁得利，放在神州浩土人族修真界的大局势，本门和太虚观之间的争端，便是他的机会。”
　　“放在天元大世界的整体局势而言，两界战争，也是他等待的机会。”
　　众人一起点头，林锋接着说道：“都用心修练准备吧，为师有预感，两界战争，为期不远了。”
　　朱易、汪林、岳红炎、洛轻舞四人一起点头称是，各自下去修练。
　　朱易、汪林自不用说，岳红炎、洛轻舞如今都是元婴后期的修为，已经结成天地法相，不过想要冲击元神之境，还有路要走。
　　李元放也是同样，他常年潜修，所以林锋这次专门让他也参加追剿冥殿修士的行动，作为磨砺。
　　门下众亲传弟子中，如今便只有杨清一个人还是元婴中期境界，反而落在最后，不过那是因为他常年在外行医，没有将大部分时间精力放在修练上的缘故，同时也没有加速时间的洞天可供利用。
　　但履行自己的心愿，对他的心境提升有很大帮助，此次林锋见了他，便知道他积累又已经丰厚至极，这次和李元放一起随朱易、汪林追剿冥殿修士，则是借助实战，再做一次升华。
　　如此一来，等他再次回山，入了玄天宙光洞天，经过时间的沉淀积累之后，立刻便可以厚积簿发，轻松成就天地法相，达到元婴后期的修为境界。
　　果然，不久之后，虽然追剿冥殿修士的行动仍然在进行，但杨清却返回了玉京山。
　　见过林锋之后，杨清便即进入玄天宙光洞天，开始潜修，冲击元婴后期境界。
　　随他一起回来的人，还有李元放门下弟子谈云倾，原本金丹后期巅峰修为的他，进来瓶颈松动，也有了冲击虚空雷劫结婴的希望。
　　而在他之前，柳下枫和李星扉二人已经成功结婴，和谈云倾一起冲击元婴境界的人还有赵欢与诸葛婉秋。
　　时光荏苒，随着他们三人也全部结婴成功，林锋门下传人中，五十年以内结婴者，正式达到二十人。
　　林锋看着这一幕，微微点头，给朱易等人发下谕令，再开山门纳徒，这次便要将门人弟子的数量，正式扩充到一千以上。
　　不出意外的话，这也将是两界战争前，玄门天宗最后一次大规模招收门人弟子。
　　既是为了人才储备，林锋同时也在盯着系统那个主线任务。


第1108章 外界疾风骤雨，山中有条不紊
　　系统主线任务的特殊奖励，林锋没有采取加速他本身时间的方法，然后提前支取，而是耐心看着门下弟子慢慢培养，越来越多的年轻人成长起来。
　　林锋本人则也安下心来，一边自己修炼道法神通，一边关注太虚观试图重开灵海的举动。
　　这段时间神州浩土上的主旋律，便是清剿冥殿修士，隔上一段时间，便会有获得进展的消息传来。
　　随着时间的推移，消息传来的频率在渐渐降低，但与之相对应的则是，落网被擒杀的冥殿修士，其修为和身份份量，也越来越高。
　　尤其是在最近，一条大鱼落网。
　　冥殿十大分殿主之一，十殿阎王之一的都市王被太虚观所擒，由此顿时引发连锁反应，都市王下辖统属的那一冥殿分殿，很快便被自上而下的连根拔起，甚至开始向其他十殿阎王扩散。
　　朱易、汪林等人也各有收获，冥殿一时间看上去，当真是陷入风雨飘摇的状态。
　　外界疾风骤雨，不影响玄门天宗内部有条不紊的运作，萧焱长居冥海界中界，一边继续加强自己同冥海的沟通，一边也在炼化得自闻赤阳遗泽的九阳神光。
　　而玉京山上，朱易的昊阳分身、汪林的大魔分身、岳红炎、杨清、洛轻舞等人，也都在专心修练，提升自己的实力，为迎接随时有可能到来的真正大风暴做准备。
　　而玄门天宗再次开山门纳徒的事情，也在有条不紊的进行，如今二代真传弟子都已经成长起来的今天，很多事务，萧焱、朱易等人都已经交托给了各自门下弟子，玄门天宗的规矩和传承已经正式建立起来，不出大意外的情况下，日常运行完全系统化，不需林锋师徒再多费心。
　　远赴各地设点收徒，进行初选，然后带回云镜城暂居，通过云峰之下映心梯的考验与复查，一名年轻才俊便可以成为玄门天宗的正式门徒，一名奠基弟子。
　　映心梯经过林锋多次完善微调之后，不仅仅能考验拜师者是否心怀鬼蜮，而且对于拜师者的资质，也有全方位的检查，很多法门，都是林锋独创。
　　看似简单的流程，其实却有重重考验，繁杂但却系统，都是经过一次次经验不断总结而来。
　　而未能通过映心梯考验的人，居心叵测之徒驱逐，而某方面有缺憾的人，如果愿意，则可以安排在云镜城居住，等待下一次拜师的机会。
　　有想要进入镜湖学宫学习的人，也完全自愿，有心将家人一起迁来云镜城，或者迁往沙洲城、玄天界居住，玄门天宗也会有外门管事帮助安排。
　　按照渐渐形成的惯例，一批弟子新入门之后，原先较早的奠基弟子们，也将迎来又一次真传弟子考核。
　　先是整体考核，通过选拔者，便可以成为真传入室弟子，然后这些真传弟子们再焚天崖、乾天殿等八脉洞府之中，各自选择心仪的目标。
　　选定之后，便接受洞府的第二轮选拔，通过者便即拜师，未通过者不会被退货，而是汇总之后，随机分配到其他几脉洞府。
　　此刻洛轻舞的轻舞阁所在的白色山岩脚下，连接七彩长桥的空地上，便站着一群之前通过整体考核的晚辈弟子，修为有高有低。
　　真传弟子选拔，主要是考验弟子的未来潜力，而非当前实力。
　　林锋本来正在打坐，突然心中微微一动，目光朝轻舞阁方向落去，嘴角露出一丝微笑：“有趣。”
　　这一次通过整体考核的弟子人数不多不少，但选择拜入轻舞阁门下的人，却不在少数，赶上了最热门选择焚天崖和乾天殿的拜师人数。
　　其中原因较多，一方面是因为焚天崖的唐俊、林桐，乾天殿的杨铁、英罗扎等人不在，一方面也是因为轻舞阁二代首座韩阳如今名声在外，公认二代弟子三强之一，和唐俊、周云从并称，在晚辈弟子中颇有威望。
　　还有另外因素，便是玄门天宗内部人尽皆知，轻舞阁在宗门内专门培养剑修，这让一些或是剑道天赋出众，或是对剑道有兴趣的晚辈弟子们趋之若鹜。
　　不过若仅仅是这样，拜师轻舞阁的人仍然不会这么多，因为按照此前传出来的消息，轻舞阁的考核，历来都非常严苛。
　　但明知考核严苛，仍然有许多新晋升的真传弟子想要拜师。
　　因为众所周知，轻舞阁之主洛轻舞，收亲传弟子，精益求精，只收八人。
　　而现如今，轻舞阁三代真传弟子已经有不少，而二代真传弟子的八个名额，还没有满。
　　萧焱、朱易等人近些年来，基本上已经不亲自收徒，便是有难得的好苗子，也下放到唐俊、杨铁等人门下，为宗门接下来的传承做准备。
　　在这个情况下，轻舞阁便渐渐成为晚辈弟子选择洞府时的又一热门。
　　玄门天宗收徒本来门槛就很高，晚辈弟子们也都有自己的自信和骄傲，自然是希望能人往高处走。
　　在这些晚辈弟子面前，站着七个身着紫衣之人，五男二女，其中六人都身配长剑，唯有为首之人，空着双手。
　　为首之人乃是一个中等身材的青年男子，剑眉星目，面如冠玉，相貌英俊非凡，但嘴角带笑，给人的感觉却并不像寻常剑修那样锐利。
　　可是他面前的所有晚辈弟子，却都不敢小看这个英俊青年，因为他是那七人中唯一一个元婴期修士，同时也是轻舞阁二代真传弟子首座，韩阳。
　　轻舞阁平日里的日常事务，洛轻舞现在已经大多交托到了韩阳手上，由韩阳处理，晚辈弟子们见他比见洛轻舞还要多。
　　虽然年纪其实还不大，但已经是元婴期修为的韩阳，出了玉京山，较低修为的修士见了他，也要老老实实称呼一声天枢真君，甚至是天枢老祖。
　　一方面是因为玄门天宗的威势，一方面也是因为韩阳自己恐怖的实力，这些年来，他外出历练行走，被他击败或者斩杀的元婴期修士和妖族妖王不在少数，其中更不乏元婴后期或者妖王后期的老牌强者。
　　在韩阳左右两边，各站着三名青年模样的修士，其中一个圆脸女子微微一笑，看向韩阳，法力传音说道：“天枢师兄，我来吧？”
　　韩阳无可无不可的点点头，他对形式并不在意，反正规则是他定的。
　　那圆脸女子见状，便即迈步而出，看着面前一众晚辈弟子，微笑说道：“我轻舞阁的考核，内容很简单，但是需要较长时间才能完成。”
　　“在你们面前，有一条山路，直通山顶的阁楼，山路上的空间是扭曲的，会将你们送入本门的弘法堂，弘法堂斗场已经形成一个巨大的异域空间，你们需要在三天内自己找到天枢师兄留下的道标，通过道标你们可以被异域空间传送回到山路上，从而登上山顶。”
　　她稍微顿了顿之后，才接着说道：“在异域空间之中，你们会遭受各种各样的袭击以及各种各样的危险，弘法堂虽然有法力禁制保护你们避免死亡，但却有可能造成伤残，所以你们现在也可以选择退出，不参加我轻舞阁的考核。”
　　众人你看看我，我看看你，沉思片刻之后，身体都没有动。
　　圆脸女子满意的点点头，这才继续说道：“三天之内无法找到道标，便算是被淘汰，如果遭受必死攻击，触动弘法堂法力禁制，那么也算是被淘汰，都明白了吗？”
　　所有人都神色凝重的点了点头，圆脸女子当即说道：“那么，你们现在可以登上山道了。”
　　一群拜师弟子便向韩阳等人行了一礼，然后一齐登上山道，然后被扭曲的虚空送入弘法堂所营造的异域空间之中。
　　进去以后，他们才明白自己面对什么。
　　所有人彼此失散，只能自己单独行动，同时彼此之间还无法通过法力传音进行联系。
　　而身处的异域空间，就仿佛一个真实的世界，有各种各样的妖族，还有不明身份的人来攻击他们。
　　虽然这些妖族和敌人的实力修为也都被压制到一定程度，但是也让参加考核的弟子们吃尽了苦头。
　　对手们的力量其实面对玄门天宗弟子并不如何占据优势，甚至还处于一些劣势，虽然参加考核的弟子们修为不一，但在韩阳的有心控制下，每个人遇到的单个对手，都被限定在低于玄门天宗弟子的程度上。
　　可是这并不意味着对手弱了，恰恰相反，所有的敌人不论妖族还是人族，都穷凶极恶，狡诈歹毒至极。
　　围攻，暗杀，伏击，陷阱，这些都是最基本最普通的家常便饭，随便哪个对手都会使用。
　　虽然单个敌人的实力不如玄门天宗弟子，但参加考核之人每次遇袭，对手就从来没有单挑的打算，永远都是成群结队来围殴。
　　有人族修士模样的敌人，还会伪装矫饰，假装友好，帮助玄门天宗弟子杀死妖族，骗取信任，然后在关键时刻突施冷箭暗算。
　　参加考核之人有时候得到空间道标的线索，时候却证明，那是敌人布下的陷阱。
　　有玄门天宗弟子一开始不明情况，见义勇为，下意识的救下被妖族攻击的人族，但下一刻，对方便有可能恩将仇报，背后一刀，让那玄门天宗弟子死不瞑目。
　　某些时候，也有一些人族修士，赤城待人，与玄门天宗弟子结成友谊，但却总会有其他小人，暗中陷害构陷，挑拨离间，让那弟子百口莫辩，陷入众人的围攻之中。
　　凡此种种，数也数不清，就从来没有一个敌人，是光明正大来和这些参加考核的弟子交手的。
　　轻舞阁山脚下，韩阳神色平静的看着这一切，而他身旁一个神色严肃的女子，则转头看向他：“天枢师兄，你这样做，对弟子们的心性很不利，很有可能导人向恶。”


第1109章 受人非议的考核
　　“哦？我不觉得啊。”韩阳闻言，转头看向那神色严肃的青年女剑修，若无其事的说道：“似天璇师妹你，不就没有任何问题？”
　　宗门内部道号天璇的女弟子闻言，神情更加严肃，双目之中更是浮现几分羞恼之色。
　　她不禁想起了当年自己拜入轻舞阁的时候，那时韩阳还没有结婴，第一次主持考核，结果便是类似的内容。
　　在考核中，她一时不差，中了敌人的暗算被生擒，而那由弘法堂法力禁制投影出来的光影幻象，竟然意图玷污她！
　　万幸她生性冷静，还能稳定住心神，修为实力也强，发动底牌，未等那光影幻象得逞，便反败为胜，逃出生天。
　　虽然明知道那是虚拟幻象，但是那一次经历，让她即便现在回想起来，也背后微微发凉。
　　看着瞪视着自己的天璇，韩阳神色平静：“天璇师妹，你是女修，虽然你经常板着个脸，但你姿容秀丽脱俗，以大多数人的眼光来看，是难得的美人，碰上喜好渔色之人，必然会为你深深吸引。”
　　“就算对方不好色，但你根骨出众，根基打得也扎实，修为法力都属上乘，若是落入修习采补功法的敌人手中，你也是上佳的鼎炉，到时候你觉得当初我在弘法堂虚拟给你看的东西，会不会发生？”
　　天璇紧盯着韩阳：“那你也未免做得过分了，当初若不是我自己挣脱出来，你莫非还真想我经历一番不成？”
　　韩阳耸了耸肩膀：“当然不会，那投影出来的光影幻象，没有那种真实功能不说，真正伤害你之前也会停止，不过如果被判定为预期成功，你便也算是被淘汰了。”
　　“有些事情，只有你自己亲身经历过，你才能印象深刻，才会时刻警醒自己，同时总结经验，知道该如何预防，在真正事发的时候，可以第一时间反应过来，而不是被吓得傻傻呆在那里，只能任由对方揉捏。”
　　“很多时候，心里知道怎么做，但事到临头，却未必能冷静并有条理的处理应对，而某些情况，机会稍纵即逝，稍微耽搁一会儿，结果很可能就是万劫不复。”
　　韩阳神态轻松的看着面前光影幻境呈现出来弘法堂内部的景象：“比方说这名弟子，遭遇同伴背叛暗算的时候，光在那里震惊愤怒了，像个木头桩子一样，放过了足足三个可以反败为胜的机会。”
　　“还有这人，被对方骗的团团转，给人卖了，还帮着数钱呢。”
　　韩阳脸上神情似笑非笑：“这些东西，他们以前在云峰当奠基弟子的时候，我去给他们授课，都跟他们讲过，但现在看来，有几个人能学以致用，几个人放在心上？绝大多数人都拿我的话当耳边风了。”
　　“很多道理，你光是口头跟人讲，人记不住，只会当你危言耸听，小题大做，哗众取宠，但让他们亲身经历一次，他们会记一辈子。”
　　“至于个别记吃不记打，好了伤疤忘了疼的人，不要紧，我会经常性给他们补上这一课，直到他们记住为止。”
　　天璇沉声说道：“害人之心不可有，防人之心不可无，这道理没错，但你经常这么做，却有可能毒害他们的心智，让他们走上歧途岔路，把心思花在为非作歹上。”
　　“长此以往，如果不断扩大化，甚至可能影响整个轻舞阁的风气，如果继续扩大，便是影响我玄门天宗整个宗门的风气，也不是危言耸听。”
　　韩阳点了点头：“你说的没错，所以这时候就需要我们这些当长辈的人时刻注意引导教育，保证他们在大方向上不偏离正轨。”
　　“不是将门人弟子们一个个全养成乖宝宝，让他们不受一点伤害，只是单纯学习道法神通，就算一个好师父了，除非你打算一辈子将他们护持在羽翼之下，永远不跟外界接触，否则这些东西，他们自己总要面对。”
　　韩阳指了指面前的光影幻境：“弘法堂有法力禁制保护他们的性命，出了外面可没有法力禁制保护，就现在这几个人，放他们出了昆仑山，遇到相同情况，已经是死人了。”
　　“当然，我不否认，我制造的情况属于比较极端的那种，现实中想要遇到，也不是那么容易，但不代表这些不会发生。”
　　天璇沉默不语，静静看着光影幻境中呈现的景象，看着几名弟子触发弘法堂法力禁制，由法力禁制裆下致死攻击之后，将他们送了出来。
　　这几名弟子看着自己身处弘法堂大殿之外，顿时便知道，自己参加考核失败，已经被淘汰了。
　　有人羞愧，掩面而走，有人无奈叹息，有人则心中不服，重新回到轻舞阁山脚下。
　　这名弟子向韩阳、天璇等人行了一礼，韩阳点点头，没有说话。
　　那圆脸女子看了他一眼：“想要旁观的话，也可以旁观，这里考核全部完毕之后，才会汇总被淘汰弟子，为你们分配其他洞府。”
　　“是。”那弟子应了一声，便开始专心致志盯着光影幻境看。
　　看了一段时间之后，这弟子眉头越锁越紧，看向韩阳，欲言又止。
　　“想说什么话，直接说。”韩阳头也不回，目光盯着光影幻境。
　　那弟子答道：“弟子想问，为什么每个人遇到的情况的不一样？有些情况如果是我遇到了，我不会被淘汰！”
　　韩阳这时终于转过头来，看向对方：“考核前，有说过每人遇到的情况肯定相同吗？”
　　那弟子目瞪口呆：“可是这不公平！”
　　“公平？”韩阳噗嗤一乐：“当你一人独自在外历练行走的时候，被敌人算计了，你跟对方说，这么做太卑鄙，耍赖，有本事咱们光明正大单挑，你猜对方答应你不？”
　　“那个时候，你是不是也要跟他们说，这不公平？你猜想要置你于死地的敌人，会不会跟你讲公平？”
　　天璇皱了皱眉：“天枢师兄！”
　　韩阳微微一笑，转过头去，不再多说什么，天璇看向那名弟子，叹了口气：“你再仔细看看，虽然这考核内容很不人道，但其实很公平。”
　　这名晚辈弟子微微错愕，再仔细看去，又过了一段时间之后，才渐渐反应过来，脸色微微有些发白。
　　一众弟子通过这次真传考核前，都是朝夕相处的奠基弟子，彼此之间虽然不能说多么了解，但也或多或少有几分认识。
　　弘法堂内每个人遇到的困难险境虽然都不一样，但却全部都是针对他们各自平日里显露出来的一些性格上的缺陷，针对不同的人，全是有的放矢。
　　不同的人，性格不同，对事物认知不同，处理事情的思路不同，相同的事情遇上了，自然结果也不相同，有些人可以平安闯过去，有些人却可能自己都还没有反应过来，便已经饮恨当场。
　　那弟子身体微微晃了晃，朝着韩阳拱了拱手：“是弟子孟浪了，请首座恕罪。”
　　韩阳轻笑一声：“自己记住今天教训，别好了伤疤忘了疼。”
　　这时，一个长身玉立，眉目英挺的青年通过七彩长桥，来到轻舞阁洞府山脚之下，他目光严肃认真，令人一看就知道是个严于律己的人。
　　天璇见了，微微扬眉：“天方师兄。”来人正是李元放门下，河洛居一脉二代真传首座弟子，谈云倾。
　　谈云倾看向天璇等人，点了点头：“几位师弟师妹有礼了，我河洛居那边考核已经完成，过来这边看看，打扰之处，勿怪。”
　　他看向韩阳身前的光影幻境，只看了一眼，就微微皱眉：“你果然又在使用这种考核方法。”
　　自他现身，一直没有转头的韩阳，淡淡说道：“怎么，有什么问题？”
　　谈云倾问道：“你知不知道你这是毒害这些弟子的心智，很可能让他们偏离正轨？”
　　韩阳转头看过来，徐徐说道：“无知的鲁莽不是勇敢，没接触过罪恶的单纯也算不得善良，清楚知道危险仍能克服心中恐惧，才称得上勇气，了解奸邪罪恶而不为之，方为良善。”
　　“这个世界并非光明一片，不让他们接触真相，才是害了他们，教导他们明白这些道理，然后指引他们仍然走向正途，这才是我们当师父应该做的事情。”
　　谈云倾沉声说道：“上次的事情你忘了？你在考核的时候，居然拿光影幻境虚拟本门弟子的假象，去诓骗参加考核之人，酿成同门相残的惨剧。”
　　韩阳看了他一眼：“精于幻化的妖族，如天狐一族或者元蜃一族，若是不灭妖魂境界的大妖变化，就算是你我，想要分辨真假也要费一番功夫，如果是原始真灵境界，没有特殊手段的话，我们也无法分辨。”
　　“本门弟子有专门识别的标识，但他却根本不做验证，直接就相信那个假货。”
　　“同门相残确实可悲，但若是变化后的敌人来哄骗本门弟子为之做事，危害宗门，那有可能酿成更大的祸事。”
　　谈云倾说道：“你也说了，教导他们明白这些道理，还要指引他们走向正途才行。”
　　“但上次的事情，最终结果，却是一个大好苗子，被你整得差点心志彻底崩溃，直到最近才缓过来，但性格开始变得多疑，便是看着同门师兄弟，目光中也充满了不信任。”
　　“你要教导他们为人处世的经验教训，防备敌人的暗箭阴谋，这没什么不对，但凡事也该有个底线才对！你上次的做法，如果推广，甚至会影响本门内部的凝聚力！”
　　一旁那个圆脸女子忍不住说道：“天枢师兄一直都有开导教育那名弟子，所以那人最近才渐渐恢复过来，而在那之后，天枢师兄仍然时常去看他，天方师兄你仔细观察就可以发现，那弟子的情况一直都在不停好转。”


第1110章 因为你们太强
　　那圆脸女子还待再说，韩阳抬起手掌止住了她接下来的话，而他本人则转头看向谈云倾：“谈云倾，你知道吗，你跟我之间有一个很大的差别。”
　　“对于你那套，我其实也不怎么看得惯。”韩阳本来懒散的目光渐渐变得锐利起来，甚至让人感到刺痛，如同面对一柄绝世神锋：“但是我不会像你一样，跑到你的地面上去对你指手画脚。”
　　谈云倾不为所动，平静答道：“择善从之，事情我既然知道了，便不会无动于衷。”
　　“善与不善，事实验证。”韩阳说道：“你应该没忘了元岗师侄那件事情吧？”
　　谈云倾闻言，微微蹙眉。
　　玄门天宗内部传承道号的班辈，林锋定下最初八代为玄天元太，道景灵华，元字辈便是玄门天宗第三代真传弟子那一辈，也就是韩阳、谈云倾他们的弟子传人。
　　元岗是谈云倾首徒，河洛居一脉三代真传弟子中道法修为佼佼者，河洛居一脉第一个结成金丹的三代真传弟子。
　　其人宽宏大度，严于自律，颇受谈云倾看重，不过为人过于耿直，昔年外出历练时，险些因此吃了大亏，幸好有同门师兄弟在一旁，才幸免于难。
　　而那个同门，则是韩阳门下真传弟子，练华昭，道号元都，目前轻舞阁一脉三代真传弟子中的第一人。
　　韩阳转过头来，重新看向弘法堂内的光影幻境：“我可不希望，将来有本门弟子死在外面，而他们临死前最大的执念是，师父师叔，为什么这个世界跟你们说过的完全不一样，为什么敌人不跟我光明正大的战斗，为什么他们一群人围攻我一个，为什么敌人一个个都那么卑鄙。”
　　“至于你所说，上次孙寒宁的事情推广开来，会影响本门内部凝聚力，我不否认，如果真的推广开来，有这个可能。”
　　“但这种事情，根本推广不起来，因为其他绝大多数人，压根就不会上那个当，那个假货实在太好辨认了，稍微留心，都不会被骗。”
　　孙寒宁便是谈云倾之前提到的那名弟子，是个女弟子，如今在荒天谷诸葛婉秋门下学艺。
　　韩阳看向那个被淘汰的弟子：“你们在云峰学艺的时候，我给你们授课，关于利用宗门特殊法力标识，验证彼此身份的问题，我强调过几次？”
　　那弟子接触到韩阳的目光，稍微愣了一下之后，下意识回答道：“您每次来授课，都会讲这个问题。”
　　韩阳接着指了指谈云倾：“除了我以外，其他给你们授课的真传长老们，有没有讲过这个问题？”
　　那弟子答道：“大部分都有讲过。”
　　韩阳问道：“你们都记住了？”
　　那弟子点了点头，对于他们来说，这基本上已经成为身体本能，下意识的行为，并不会影响彼此之间的感情，和信任与否无关。
　　韩阳身边天璇等人，也都暗叹了一口气，这对于他们来说，其实也已经是本能行为。
　　因为虚实真假变化和幻化之法存在的缘故，这事实上在整个神州浩土乃至于天荒广陆上都是广为流传，约定俗成的东西，每个宗门的内部文化中都会有这么一出。
　　只不过如果幻化之人修为太高的话，仍然有可能连识别标记也一起假冒模仿。
　　但玄门天宗一脉的识别标记是林锋亲自定下，想要模仿，至少必须是末法之境的元蜃或者天狐才行，而且只能骗过元神境界以下的玄门天宗弟子。
　　“我三令五申之下，其他人都能记住，为什么孙寒宁仍然记不住？”韩阳徐徐说道：“我为什么每次授课都会提一次？因为我发现，直到那次考核以前，孙寒宁仍然记不住，所以我只好一遍又一遍的讲。”
　　他呵呵一笑：“不过，现在看来，话说多了，真的就不值钱了，或许反而显得我啰嗦？”
　　谈云倾看着韩阳：“孙寒宁心性过于单纯，待人接物上甚至有点简单迟钝，这一点我也知道，但即便要重点教导，凡事也讲究一个循序渐进，你到底知不知道，你上次那么做，可能造成的结果？”
　　“她不是你的敌人，是你的同门晚辈！”谈云倾一字一句的说道：“你不能因为她对你的训诫当耳旁风，就用这种方式惩罚她！”
　　韩阳摇头失笑：“谈云倾，你太小看我了，我不会下作到用一个晚辈弟子来撒气。”
　　“有些事情，只有自己亲身经历过，才能真正长经验，长记性，记得教训，元岗出山前，难道你没有教育过他，防人之心不可无吗？可是结果又如何呢？”
　　韩阳脸上笑容渐渐消失，双目之中锐利的锋芒也渐渐消失，漠然说道：“世界很大，不是只有玉京山，只有宗门内这一片地方，世上人很多，不是只有我们自家同门。”
　　“晚辈弟子们不理解，怨恨我，这不要紧，只要他们别因为这些问题死在外面就行。”
　　“活着，才能非议我，埋怨我，私底下编排我。”
　　谈云倾看着韩阳，缓缓摇头：“你做事太喜欢剑走偏锋了。”
　　韩阳淡淡说道：“即便是进行这些考核，我心中其实仍然很不安，不是因为你们所言的不人道，而是我唯恐还不够！”
　　“针对这些弟子们的考核，都是我往日里在云峰授课时简单观察就能观察到的东西，他们心底究竟怎么想，是不是还有别的缺陷，我不得而知，也无意去探查他们的隐私和各自心中的秘密。”
　　“我希望的是，针对这些已经明确显露于外的缺陷，让他们自己从心底里警醒，去自我审视，连带处理更多的问题。”
　　三天时间很快便到了，而最终通过考核之人，寥寥无几。
　　多数人都对韩阳的考核内容表示不满，他们此前是真没有想到居然会是这样内容的考核。
　　众人现在终于知道，为什么参加考核之前，所有人都要先以神识印做法，确保不泄露考核内容，也终于明白，为什么自韩阳开始主持轻舞阁考核后，所有参加考核的人都讳莫如深，从不外传考核内容。
　　韩阳平静的看着眼前一众晚辈弟子：“怎么？感觉你们的对手太卑鄙，太无耻，太下作，太阴险？”
　　他微微一笑：“相信我，你们日后自己真正外出，会碰上比这更卑鄙，更无耻，更下作，更阴险的对手，只有你们想不到，没有对方做不出。”
　　韩阳视线扫过众人：“只不过那个时候，没有弘法堂的法力禁制保护你们了，你们一切都要靠自己，死了就是死了，不会像现在一样，被传递到弘法堂大门外，日后还有重新来过的机会。”
　　“那时候，你们是不是要躺在地上，垂死挣扎，用尽自己最后的力气冲敌人喊，这不公平，这太卑鄙了，有本事咱们正大光明较量！”
　　“当你被一群敌人围攻的时候，你是不是要跟他们说，有本事咱们单挑，你们觉得有几个对手会答应？”
　　有一名晚辈弟子嘴唇动了动，韩阳视线虽然没有看向他，但仍然说道：“想说什么话，直说。”
　　那弟子咬了咬牙，沉声说道：“若按首座你所言，只要我们进入幻境之后，遇人皆杀，就不会受骗，遇到一群敌人围攻，就立刻逃走，不就没问题了吗？”
　　韩阳轻笑一声：“遇人皆杀？那你怎么找到我留下的空间道标，三天内离开弘法堂？结果你一样会被淘汰，你们的修为只凭法力神识要找到我的空间道标，三天时间远远不够，必须依靠幻境中一些人的提示和帮助才有可能通过考核。”
　　几个通过考核的晚辈弟子都下意识点了点头，他们正是如此，才能在时间期限内找到空间道标。
　　之前说话那弟子张了张嘴，韩阳看向他：“明辨是非，分清黑白，看得见灰色的前提下，仍然不迷失自己，头脑清醒的前提下，仍然意志坚定，这才能走出幻境。”
　　“世界很大，不全是对你们好，护着你们，让着你们的人，但也不全是敌人，恶人，一切要你们自己拿眼睛去看，用心去想。”
　　“无知的鲁莽不是勇敢，没接触过罪恶的单纯也算不得善良，清楚知道危险仍能克服心中恐惧，才称得上勇气，了解奸邪罪恶而不为之，方为良善。”
　　韩阳突然笑了起来：“提前说明一下，便是通过考核的人，如果选择拜我为师，接下来的日子里，这样的事情会是家常便饭，直到你们能达到我的标准为止，否则的话，这三天只不过是个开始而已。”
　　“不过，我只对我门下亲传弟子这样教导，其他人如何教徒弟，我是不干涉的。”韩阳说着，指了指他身旁的天璇等人：“所以，你们也可以拜我轻舞阁其他人为师，就我所知，他们的教导方法和我不同，除了乾天殿天比师兄那边以外，我这里是独一份的，你们选择其他人，便不需遭这份罪，吃这份苦。”
　　“今天的考核，便算是你们离开云峰之后，我给你们的最后一课，如果有人意见很大的话，旁边这位天方真君你们都认识，六师伯不在的情况下，他暂代执掌执律堂，你们可以向他投诉，他会受理的。”
　　韩阳淡淡说道：“至于为什么要给你们上这一课，原因没别的，就因为你们是我玄门天宗弟子。”
　　“只要你们自己用心修练，不浪费时间和宗门供给的资源，你们就注定将成为神州浩土同代人中最杰出的俊杰，而你们的敌人，想要光明正大胜过你们，太难了！”
　　“同一辈人，正大光明交手，你们连同层次的对手都难找。”
　　“你们日后将面临的危险，只会比今天更甚，敌人的手段和鬼蜮伎俩，只会更卑鄙，更无耻，更阴险，更恶毒。”
　　“因为正面交手，我们玄门天宗弟子太强。”


第1111章 重开灵海？
　　轻舞阁中，韩阳盘膝打坐，天璇坐在他对面，一口连鞘长剑横放膝头，认真说道：“天枢师兄，我很希望你能认真考虑，修改你教导弟子的方法，你是我们同辈修士剑道第一人，便连师尊都说自己在相同境界下，剑道修为未必能胜过你。”
　　“你教导出来的弟子，元都师侄他们，都极为优秀，在道法修为上胜过我们的弟子。”
　　“但因为你在其他方面那种特殊的授课，让很多弟子都不敢拜你为师，这无疑是一种浪费。”
　　韩阳神色平静：“只要你们不介意，你们的弟子来向我请教纯粹道法上的疑难，我不会推搪，更不会有任何保留。”
　　“就像我很早便说过，其他人如果觉得自己做好了准备，想经历我这里特殊的磨练，随时可以来寻我，或者也可以向自己的师父报备，由你们帮忙准备。”
　　“但做了我的弟子，我就要对他们负责，虽然在你们看来，我的标准过于严苛。”
　　韩阳徐徐摇头：“循序渐进的道理，倒是没错，但要看是否有作用，似孙寒宁，按大千世界的时间算，她在云峰上学艺四年时间，从第二年起我便发现她的问题，每次我去云峰授课，都会专门提醒。”
　　“但直到第四年她准备参加真传考核了，却始终是那么一副样子，我文火慢炖了她两年多的时间，她仍然屡教不改，那我便只好给她下一记猛药，这记猛药，我知道你们都不会下，所以这个恶人我来当，否则我真不敢想象她日后自己出去行走，会是怎样的结果。”
　　韩阳声音平静而又稳定：“谈云倾门下的元岗，平心而论，我很欣赏他，他剑道天赋不低，当年在云峰学艺时我便注意到了，我甚至去见过他的父母，也是一对老实人，教育出了一个好孩子。”
　　“但元岗本人对阵法更感兴趣，结果他选择了河洛居，我虽然有些惋惜，但也只好由他。”
　　“之前那一次事情，如果不是华昭也在旁边，元岗凶多吉少，而真正的死亡，没有重来一次的机会。”
　　天璇沉声说道：“孙寒宁那里，或许是屡教不改，但是其他人呢？又为什么要采取相同手段，师兄，你知不知道你这样做很伤人心？”
　　“尤其是在我轻舞阁真传入门考核上这样做，很伤人心，那些弟子大都是对我轻舞阁心怀憧憬而来，甚至有些人根本都是憧憬天枢师兄你！”
　　韩阳目光微微凝重了几分，声音少有的低沉下去：“伤心总比以后丢命要强。”
　　“在我这里，他们可以犯错，可以事后总结经验，可以心有余悸的怨恨我，可以对我大失所望，弃我如敝履，投入你们的门下，可以一根毫毛都不伤的去六师伯还有谈云倾那里投诉我，可以去师父那里投诉，让师父申斥我。”
　　“因为不管我再怎么做，他们也不会有真的危险，但面对真正的敌人，生命永远只有一次。”
　　韩阳缓缓闭上眼睛：“你们总认为在我这里经受这些，会使弟子们心性受到毒害，滑向阴暗，但在我看来，在我这里经历了，我们可以随时关注掌握其情况，进行引导，及时处理。”
　　“当他们自己出门在外，突然遇到这样的事情，见识了这些黑暗的存在，会发生什么情况，殊难预料。”
　　天璇说道：“天枢师兄，恕我直言，除了你说的问题以外，对于这些弟子来说，正是因为在宗门内经历这些事情，才会对他们心性影响更严重，毕竟宗门是他们的家，你是他们的长辈。”
　　韩阳没有睁眼，仍然双目闭合：“道理说的再多，都是虚的，事实是检验道理的最好标准。”
　　“除了孙寒宁仍处于恢复期，需要继续观察和引导以外，这些年来经历过我考核的弟子，不管是入了你们其他人门下，还是我自己门下，都还没有出过走偏之人，反而如同淬火之刃般越发成熟。”
　　“还是那句老话，了解奸邪罪恶而不为之，方为良善。”
　　“不过，说起来是我给你们添了一些麻烦，要感谢你们为我善后。”
　　天璇微微皱眉：“师兄，我还是感觉不妥，之前不出问题，不代表以后也一直都不会出问题。”
　　韩阳微微一笑，突然说了一句看似无关的话：“进行考核的地方是弘法堂。”
　　天璇微微愕然，就听韩阳继续淡淡说道：“你或许没有注意到，因为你也是其中一份子。”
　　“天枢师兄，我……”天璇眉头轻轻蹙起，韩阳语气平静的说道：“之所以绝大多数人事后都能走出阴影，便是因为从一开始，他们心思里其实就已经生出一个暗示，即将发生的一切，考验只是考验，而不是不可挽回的真实。”
　　“弘法堂的法力禁制，保护的不仅仅是他们切实的安危，也在保护他们的心性。”
　　说到这里，韩阳脸上笑容渐渐消失：“但是，从很早以前，我就注意到一个问题，因为护命保护禁制存在的缘故，弘法堂对本门弟子的磨练效果越来越弱了。”
　　“虽然有可能受伤，但绝对不会死，哪怕犯了再大的过失，甚至连累其他同伴一起遭殃，到头来也是一场假象。”
　　“说是会受伤，但除了当年柳下师兄和周师兄一战，辛苦修练的太阳真火被周师兄焚阳破元气毁去大半以外，其实也没什么不可挽救弥补的伤势。”
　　“所以从很早以前，我便不在弘法堂内修练，宁肯出山去做真实的搏杀，面对真正的危险，当然，这是我个人的决定，哪怕我门下弟子，我也不会强制要求他们和我一样。”
　　韩阳低声说道：“我的考核或许出乎意料，但真的很难吗？没通过的人里，到底有多少是因为自身心性缺陷确实无法克服而被淘汰？”
　　“又有多少人是出于懈怠，觉得考核发生在弘法堂，自己处于一个绝对安全的状态？”
　　“又有多少人是出于傲慢，觉得身为本门弟子，敌人不敢暗算，不敢围攻，不敢用阴毒的手段对付自己？”
　　“他们是否有意识到，或许很多人确实会畏惧本门威势，而压根就不敢与他们为敌，但总有铤而走险，不考虑后果的穷凶极恶之徒存在，更别说真正到了生死相争的关头，谁都只能先顾眼前活下去，那时候谁管你是哪家弟子？”
　　“这个时候，他们只能靠自己，没有宗门庇佑，更没有弘法堂法力禁制保护，死了就是死了。”
　　天璇脸色微微一白：“天枢师兄，慎言，你方才这段话有些过了。”
　　韩阳神色平静，双目闭合，摇了摇头，不再继续说话，天璇低下头，也陷入沉默之中。
　　就在这时，两人耳边传来洛轻舞的声音：“天枢，来顶楼见为师。”
　　天璇有些担忧的看向韩阳，韩阳睁开眼来，微笑着摇摇头：“和师父约定的时间到了，接下来我要去给师父提交成果了，如果师父否决了我，你们以后也不用再担心了。”
　　玉京山顶，玄天宝树枝干上，林锋的战神分身静静盘膝坐于那里，而朱易的昊阳分身则站在他身旁。
　　林锋微微一笑：“感觉如何？”
　　朱易说道：“心是好心，但手段并不妥当，小师妹允许他做实验，但他有些过于走极端了。”
　　“首先，不该在真传考核上做这种考验，反倒是已经经过专门教导，即将出师获准单独离山外出历练的真传弟子，才适合经受类似考验。”
　　“其次，具体细节可以保密，以求突然性和针对性，比方说围攻，背叛，暗算，欺骗等具体手法可以不告知，但是大致情况应该公布，告诉晚辈弟子，他们将面对的对手并非以堂堂正正手段对敌，而是各种阴毒鬼蜮伎俩意图加害。”
　　“然后由弟子自己决定，是否参加考核。”
　　林锋对于韩阳的做法和朱易的点评都没有发表任何意见，不置可否的一笑：“小舞的弟子，让她自己处理吧。”
　　朱易点了点头：“理当如此。”
　　林锋说道：“下去专心修练吧，昊阳道尊身陨，但底子却极好，昔年便是返虚巅峰的修为，虽然练起来费时费力，但你未必没有将这具分身提升到合道境界的机会。”
　　“两界战争随时有可能到来，多一分准备，便多一分成算。”
　　朱易答道：“请师父放心，弟子明白。”
　　林锋、朱易师徒谈话的同时，烟云缭绕的太虚观山门所在，白云山山顶上，雁南来、清一道尊、玄一道尊等人静静抬头看着天上虚空，在那里，太虚九重天阙熠熠生辉。
　　第九重天阙之上，玄奥而妙不可言的光辉之中，有人影若隐若现。
　　良久之后，天上传来一声轻叹，九重天阙消失，三个人影落下来，重返白云山的山顶，正是太一道尊、正一道尊和玄霖道尊三人。
　　雁南来看向太一道尊：“师尊？”


第1112章 太虚观计划展开
　　面对雁南来等人探询的目光，太一道尊、正一道尊和玄霖道尊三人一起摇头：“不行，终究还是不能重开灵海。”
　　雁南来、清一道尊、玄一道尊等人都默默的点点头，没有多说什么。
　　本来就是一种尝试性的努力，不成功也在预期之中，并不如何叫人失望。
　　只不过因此耽误了冥海之争，多少有些遗憾，虽然就算没有灵海之事，冥海那边究竟如何也仍然是未知数，但其中得失，只能自己心中思量了。
　　清一道尊问道：“幽都一族的下落呢，能否确定？”
　　正一道尊摇头答道：“仍然不行，无法确定。”
　　“冥海之事我们已经知晓。”太一道尊轻叹一声：“虽然最终没能留住冥皇，但事已至此，也是一个可以接受的结果。”
　　正一道尊看向雁南来和清一道尊说道：“追剿冥殿余孽之事，现在可还正在进行？”
　　雁南来点了点头：“不错，整个神州浩土都动员起来，正在进行中，收获颇大，现如今剩下的冥殿余孽，大部分逃入虚空战场之中，我们和其他势力的修士，也都在虚空战场内追剿。”
　　“虽然虚空战场内环境复杂，追缉难度大了许多，但通过之前落网之人，我们手头握有大量线索，追剿仍在继续。”
　　正一道尊说道：“既然如此，老朽以为，原定计划，正是时候开展。”
　　清一道尊在一旁点了点头：“一切都已准备就绪，只等你们回来，你们二人不在，局势全面动荡之后，本观也不好把握大局。”
　　“原先的想法就是做好所有准备，如果你们在追剿冥殿行动结束前及时返回，那就直接发动，如果你们赶不及，那便先不要妄动。”
　　“虽然没能重开灵海颇为遗憾，但你们及时赶回，也是一件幸事，毕竟现在这次机会最好，成功可能性更高，而且时间不等人，越往后拖，局势越糟糕。”
　　正一道尊：“若都已经准备妥当，那自然是最好，说来也怪老朽，星海一战，空手而归不说，还让昊天镜恢复时间加长。”
　　太一道尊摇了摇头，双目闭合：“那也是无可奈何之事，正一师弟你无需自责。”
　　“若能拖到昊天镜彻底恢复，倒也罢了，但现在看来，局势瞬息万变，怕是难如我们所愿。”清一道尊说道：“既然如此，两界战争反而来得越早越好。”
　　“冥皇虽然受到重创，但随着时间推移，必然会渐渐复原，到时候若是再次作乱，难免让事情生出许多变数。”
　　玄一道尊沉默着，半晌之后，轻声说道：“当真要如此做吗？”
　　正一道尊和清一道尊都没有说话，视线一起看向太一道尊，太一道尊静静说道：“这是对神州浩土最为有利的方案。”
　　其他人一起点头，玄霖道尊问道：“有个小意外，玄门天宗追剿冥殿修士的领导者，除了汪林以外，还有朱易，此子有造化法宝彼岸金桥随身，若是按照原定计划，恐怕不太稳妥。”
　　清一道尊说道：“我去吧，若是由你们去，朱易有彼岸金桥，确实不够稳妥。”
　　正一道尊看向玄霖道尊和云远真：“你们二人，随清一师妹一起同前往，以作呼应。”
　　玄霖道尊与云远真一同躬身答道：“弟子遵命。”
　　清一道尊说道：“擒拿冥殿的分殿主都市王，让原定计划又更多出几分成算。”
　　雁南来说道：“已经通知蔡师弟和玉渊师妹做好准备，如果计划成功，他们会在太华山做好准备，到时候本观依托太华山俯瞰天荒广陆，抢占两界战争中的主动权。”
　　太一道尊点了点头，双目仍然闭合，“看”向正一道尊和玄一道尊：“正一师弟前往天荒广陆，随时准备接应清一师妹，玄一师弟和老朽一起留守白云山。如有必要，老朽会带昊天镜前往天荒广陆，那样的话，白云山便交给玄一师弟你了。”
　　正一道尊和玄一道尊一同点了点头。
　　一轮明亮镜光缓缓浮上天际，众人一同仰望那昊天镜光，太一道尊缓缓说道：“两界战争再次重开，必然生灵涂炭，所幸这次由我们主导，可以将主战场放在天荒广陆。”
　　“你们去吧。”太一道尊轻叹一声，清一道尊、玄霖道尊和云远真一同点了点头：“我们这便出发。”
　　……
　　瀛海之中，瀛洲仙山上，林锋新炼制的这具分身，此刻正盯着天蜃金珠出神。
　　金珠内，大罗的神魂问道：“林师，对方似乎没能重新开启灵海？”
　　林锋点了点头：“不错，确实如此，他们没能成功。”一边说着，林锋仍然望着天蜃金珠出神，大罗见状，虽然心中好奇，但也不好多问。
　　“感觉有点怪怪的，为什么有种心神不宁的感觉？”林锋微微蹙眉，摇了摇头，重新盘膝而坐。
　　而在玉京山上，林锋的本尊出了藏经楼，离山而去，横渡虚空，一路前往瀛海。
　　入了瀛海，林锋在重重幻海中穿梭，心念沟通，片刻之后，一座巨大的仙山出现在他的面前。
　　仙山周围扭曲的空间中，漂浮了数以千万计的透明玉板，每一块玉板都无比巨大，足有半亩地大小，外观呈长方形，层层叠叠摞在一起，同时平铺开来，如同球形将那巨大的仙山包裹其中。
　　林锋手指一点，千万透明玉板开始不停挪动，分出一道缺口，容他入内。
　　这座巨大的仙山，自然便是瀛海三山之一的瀛洲仙山。
　　林锋落到瀛洲仙山上，一路走到仙山脚下的玉醴泉前，林锋看着泉水中两个正在静静沉浮的黑影，双手齐捏法诀，然后朝着那两个黑影一指。
　　两个黑影在泉水中突然齐齐一震，然后一起浮出水面，悬停于半空之中，散发出浩瀚的法力波动。
　　左边那个黑影，乃是一杆通体纯黑，散发淡淡紫光的长幡，幡面上绣着一幅骇人的景象。
　　一头极为巨大的怪蛇盘踞在一片漆黑沼泽之中，那怪蛇生着蛇身人面，一共九张面孔，看上去同人脸无异。
　　九张面孔上的表情，都冰冷恶毒，十八只眼瞳里怨气冲天，显得极为凶戾恐怖，他们大张着嘴，一道道黑雾和黑水喷薄而出。
　　瀛洲仙山的天地灵气，接触到这些黑雾与毒水，都陷入枯萎之中，勃勃生机濒临断绝。
　　这黑幡上的恐怖怪蛇，正是相柳。
　　林锋心念一动，黑雾毒水便无法散布于外，全部收回幡面之上，之前那生灵涂炭，荒芜一片的惨状，犹如虚幻。
　　此幡正是昔年林锋前赴天荒广陆，斩杀初劫历劫期大妖相柳大圣之后，以其尸骸炼制而成的法宝，相柳幡。
　　相柳一族，最剧烈的毒液，便是其毒血，上古时代曾有末法之境的大妖相柳被杀，身死之后所留毒血直接将天荒广陆一角化为死地，经过漫长岁月都难以彻底清除。
　　可以说，相柳这种妖族，便是身死，也是流毒无穷。
　　便是林锋，当初也花费一番功夫，这才将相柳大圣的尸身妥善处理，炼化这样一件法宝，而这件法宝的力量也足以令人满意，虽然法宝初成不久，还只是孕灵级数，但是威力却已经颇为不凡。
　　而在相柳幡旁边，则是一副深灰色的铠甲，看上去毫不起眼的一副长板甲，显得颇为厚实，但也令人感到非常笨重。
　　穿上这身铠甲，就仿佛穿着一副岩石打磨而成的甲胄。
　　但这身铠甲，防御力绝对惊人，因为这是林锋用星魂合一境界的祖鳄大圣所留尸骸祭练而成。
　　祖鳄是杂血龙族中的佼佼者，一身岩铠引聚星辰和大地之力为枢纽，将土相之力和水相之力一起融合祭炼所化，土相之力厚重坚固，水相之力又不停流转卸去对手攻击。
　　便是龙族之中，同境界条件下，也唯有炼甲黑龙方能与之比拼防御力，而纯粹的肉身力量，祖鳄也可以同炼甲黑龙和黄龙媲美。
　　这幅祖鳄神铠，不仅可以很好的保护穿着者，更可以增添穿着者肉身气力，使得其力量也进一步增长，虽然和相柳幡一样都还是孕灵级数法宝，但落在合适的人手上，也能发挥出超乎预期的作用于力量。
　　林锋看着这两件法宝，点了点头，将它们一起收了，然后离开瀛洲仙山，重新返回大千世界。
　　还在路上，林锋便接到朱易的禀报：“师父，我们擒拿冥殿修士，有了意外的重大发现，得到了小师弟父母的消息！”
　　林锋微微愕然：“这么突然？之前冥皇那里没有露丝毫口风，你们擒拿其他冥殿修士，也没有收到风声啊，消息确实吗？”
　　朱易答道：“恐怕不假，似乎是冥殿十殿阎王之一的楚江王逃入虚空战场内躲避我们追缉时，无意中遇到了小师弟的父母双亲，他想要将之当做护身符与谈判筹码，所以就将小师弟的父母擒下了。”
　　林锋问道：“能找到他吗？”
　　“有明确线索，我和三师弟正在集中精力找他。”朱易说道：“不过虚空战场中找人确实有难度，我们还需要一点时间。”
　　林锋微微仰头，脸上也露出笑容：“终于找到了，天昊总算能一家团圆，既然如此，通知他吧。虽然虚空战场里找人犹如大海捞针，盲目寻找扔多少人都不够填，但既然有明确线索，那么多一个人反而多一分把握，你们师兄弟几个当中，除了小林子以外，天昊本也就是最熟悉虚空战场的人。”
　　朱易答道：“是，师父，弟子这就联系小师弟。”


第1113章 苗世豪出关
　　中断了和朱易的联系，林锋也颇有一些感慨。
　　想当年，石天昊的祖父石重天为了给自己刚出生的孙儿准备一些好东西，入了虚空战场一去不回，石天昊的父母石紫陵夫妻也入虚空战场寻父，这才导致后来石天昊为石天毅一家所害，被夺了至尊道基，险死还生。
　　其后石紫陵夫妻本来成功自虚空战场中脱离，结果便被亲向石天毅的于氏家族派人截杀，不得不再次退回虚空战场避难，自此之后，再不复回。
　　反倒是石天昊的爷爷石重天之后重返大千世界，可惜老爷子对之前发生的事情一无所知，得知儿子儿媳还失陷在虚空战场中，也是心急如焚。
　　西陵城一战后，石家原家主石武，石天昊祖父石重天，都先后进入虚空战场继续寻找石紫陵夫妻。
　　石天昊自己，也多次进入虚空战场寻找，但结果一直没有收获。
　　玄门天宗、大秦皇朝的其他修士，乃至于和玄门天宗亲善的其他势力强者，如果进出虚空战场，也都在帮忙留心石紫陵夫妻的踪迹。
　　但在没有明确线索指向的前提下，这天元七海之一，被誉为虚空战场的空海里想要找人，实在是大海里捞针，难有收获。
　　对于现在的石天昊来说，如果心中还有什么挂碍的话，那便是自己父母的下落了。
　　如今终于有了明确消息，林锋也为他感到高兴与欣慰。
　　“不过，总感觉有些过于巧合了。”虽然高兴，但林锋心中多少还是有些许疑团盘绕：“若说是一直被冥殿暗中秘密关押，也就罢了，居然是正巧我们追剿冥殿修士的时候，让冥殿修士无意间撞上擒拿了……”
　　林锋缓缓摇头，继续返回玉京山。
　　回到山上之后，林锋的本尊和雷龙分身继续在藏经楼第三层中坐关，而战神分身则仍然安坐于玄天宝树之上，闭目存神，也进行自身修练体悟。
　　“嗯？”不知过了多久，林锋的战神分身突然心中一动，视线看向玉京山上一处洞府的方向。
　　那洞府之中突然有光华闪动，似雾似幻，变化莫测，缭绕的云雾仿佛凝结成水面一样波光粼粼的存在。
　　在那水面之上，则有一轮圆月倒映，时缺时圆，不停演绎阴晴变化。
　　林锋恍然：“世豪出关了。”
　　那光华闪动之间，渐渐暗淡下去，徐徐收回洞府之中，但是望着那处洞府，仍然能感觉到玄奥的虚实真假变化，等闲人难以辨别其中究竟，总感觉之前的景象是虚假的，又或者现在才是虚假，那光华始终不曾收回。
　　这处洞府正是苗世豪所居，光华消失之后，洞府大门开启，一个身穿辊金边紫罗兰长袍，白皙俊美的青年从中缓步而出，向着玄天宝树方向走来。
　　不同于以往那妖娆阴柔的模样，此刻的苗世豪，神色平和端重之中，流露出几分洒脱气息，几分寂寥之意，整个人看起来忧悒如月，仿佛翩翩浊世佳公子，又仿佛月下谪仙临尘。
　　他的额头上，不停演绎阴晴圆缺，有一轮满月似的图案在不停变化。
　　由满月变作缺月，再由缺月变作月牙，最后近乎于消失不见，下个瞬间又重新出现，不断增多，渐渐变回满月。
　　虽然五官外貌与当初那个娘炮一般无二，但是整个人的气质却截然不同。
　　这一刻，林锋看着向自己行来的苗世豪，仿佛当初在灵海之中，目睹太虚观上古四杰之一月华天的感觉。
　　苗世豪来到林锋面前，微微一笑，朝着林锋拱了拱手：“宗主，久违了，别来无恙。”
　　虽然是在微笑，但却全无往日娇柔妩媚之感，反而带着几分清冷与忧伤。
　　林锋看着他，点了点头：“世豪，久违了，恭喜你证得元神，更明辨宿世真我。”
　　苗世豪微笑答道：“若非入了玄门天宗，得宗主您照拂，我也无法这么快证得元神。”
　　“你自然还是你，苗世豪，不会有丝毫变化，仅仅是镜花真君之号，要更换为镜花道尊罢了。”林锋看向苗世豪：“不过，恕本座心有疑惑，该如何称呼你的前世？月华天，亦或者是水月幻镜？”
　　水月幻镜，便是昔年月华天之徒，水月道尊李镜圆的随身法宝，只不过后来随李镜圆一起湮没无闻，当年还经常活跃的时候，已经是化生级数法宝。
　　苗世豪淡淡说道：“我的前世，是镜中月。”镜中月，即水月幻镜法宝元灵的名讳。
　　林锋叹息一声：“不到万不得已，大乘级数法宝都不会脱劫转生。”
　　“白云山，我一刻都不想多待，便是转生之后失了天地同寿之能，要面对红尘岁月之侵蚀，最终证不得元神而尘归尘，土归土，也胜过往昔在太虚观的日子。”苗世豪漠然说道：“李镜圆也早已死了，我对那里，只剩厌恶。”
　　林锋点了点头，也不多问：“本座无意探究世豪你的过往，只是有些关于太虚观的事情，心中疑惑，需要世豪为本座解惑，还请勿见怪。”
　　苗世豪的过往，林锋确实无意探究，反正不会是什么好事情。
　　最简单的一点，他的前世，法宝水月幻镜并非月华天所祭练，可是法宝元灵有了自身形体之后，却生得和月华天一般无二的相貌，这是很有问题的一件事。
　　苗世豪对太虚观的怨愤，看得出来是全方位的，连他前世身为法宝时的原主人李镜圆都囊括在内，但林锋却能从苗世豪话里意思听出，他对李镜圆的情绪，非常复杂。
　　苗世豪答道：“宗主但讲无妨，只要对本宗有利，我知无不言。”
　　“我脱劫转生的时候，付出了一些代价，以至于宿世记忆残缺不全，必须成就元神之后，才能尽数恢复宿世记忆，之前成就元神之后立刻闭关，其实便是在做这件事情，如今终于尽了全功。”
　　“我受宗门恩惠颇多，如今正该回报宗门和宗主您。”
　　“其实，便是镜中月与太虚观之间的事，也没什么不能谈的。”
　　林锋首先问道：“昊天镜还需要多久，能够恢复圆满？”
　　昊天镜作为大千世界孕育的法宝，如果正式回复圆满，整个大千世界都会震动，凡是成就元神的人族修士或者不灭妖魂的大妖，都能感觉到。
　　但是在此之前的恢复过程中，究竟进展到何程度，太虚观以外的人却不得而知，难以准确计算。
　　苗世豪答道：“自从上次两界战争之后，昊天镜再没有受损过，也没有进行过强力镇压攻击，按照我当年脱劫转生之前了解到的情况来说，距离目前，应该在百年左右，可能会有偏差，但应该不会太大。”
　　林锋沉吟道：“星海里那一次，应该会延缓昊天镜恢复，但整体而言，估计还是在百年左右。”
　　“对了，世豪，本座之前赴冥海一行，知道了一些事情。”林锋手指轻弹，一道光影飞入苗世豪眉心：“那时我才知道，原来太虚观在上古时代，就已经有路线纷争了。”
　　苗世豪浏览脑海中的光影图像，点了点头：“赤阳道尊不善谋身，只是可惜了他一腔赤诚。”
　　“雁星河究竟如何想，便是我也不知道，但我能够明确的一点是，他对于太虚观日后道路走向，非常看重，在赤阳道尊上古时代殒身之后，整个太虚观内部推行淡化其生平的处理方式，很重要的原因其实是雁星河要确立太虚观内部大方针。”
　　“毕竟，当年就算是赤阳道尊离开白云山之后，太虚观内部奉行上古时代保守派方针的门人，也不在少数。”
　　“至于雁星河是否还有其他心思，我不确定，雁星河心中究竟在想什么，如果他自己不主动表现，其他人都看不透，所以我不多做妄言。”
　　苗世豪的语气平淡而清冷，虽然从称谓上就能听出他对闻赤阳和雁星河之间的观感差异，但为了避免误导林锋，他始终有一说一，不做主观臆测。
　　“冥皇在位时期，雁星河主持下，太虚观上古时代保守派思想，渐渐消亡，上古时代激进派思想，也开始成为唯一的路线方针。”
　　林锋说道：“现在太虚观内部的保守派和激进派，似乎都是从上古时代激进派再一次进行分流而形成。”
　　苗世豪点了点头：“不错，不过严格说来，比较大的分流，其实有两次。”
　　“哦，两次？”林锋来了兴趣：“怎么说？”
　　苗世豪解答道：“现如今的太虚观，激进派自然不用多说，保守派内部，对神州浩土局势和太虚观内部定位和行动方针的看法，其实还有不同派系划分，总体说来，可以视为三派。”
　　“第一派，最纯正的保守派，最理智，最不情绪化，一切以提升人族本身实力为第一优先，清除可能对人族造成不利的因素，不考虑其他对错，只看结果，不问手段，姑且可以称之为极端保守派。”
　　林锋若有所思：“很多时候，这种人，恐怕才最危险。”


第1114章 何为不稳定势力？
　　苗世豪说道：“现如今太虚观强者之中，太一道尊和雁南来先后两代观主，都是极端保守派的思维，除此以外，还要加上太上长老会成员之一的傅云空。”
　　“而第二派，可以称之为激进保守派，即保守派中的激进派，这些年来太虚观高层强者中，这一派系的领导人物，是清一道尊。如此以外，太上长老会成员，清一道尊之徒云远真，以及玉渊道尊、青宁道尊，都是这一派思想。”
　　苗世豪嘴角露出一抹清冷的笑意：“在清一道尊等人看来，太虚观可以不做人皇一样的主宰者，但她们要确保太虚观是神州浩土最强力量，保证人族局势在太虚观掌控中，如果出现意外变化，太虚观有能力及时处理。”
　　“在她们的观念中，只有太虚观才值得信任，只有太虚观才能坚守人间正道，匡扶神州，其他人她们信不过，如果有一天出现了太虚观无法控制的势力，为保险起见，要予以压制削弱。”
　　林锋思虑着，沉吟道：“在上古时代保守派消亡之后，上古时代雁星河领导下的上古激进派，分流成了这两股思潮，这应该就是世豪你所言两次较大分流中的第一次。”
　　“而之后，从激进保守派中，分流出更加激进的人，形成了现如今的激进派，则是第二次较大分流？”
　　苗世豪点了点头：“不错，现如今的激进派，其实追本溯源，是从保守派中的激进保守派中分流出来，而不是先有保守、激进之分，然后保守派又内部分裂，有一段时期，太虚观内激进保守派占据了绝对优势，导致其中部分人思想越发激进。”
　　“一股思潮在太虚观激进保守派内部萌发，即我当神州浩土的主宰者，更有利于对抗天荒广陆，既然我实力最强，我就应该是主宰者。”
　　林锋一笑：“现如今太虚观激进派的思路。”
　　苗世豪说道：“不错，这次分流，催生出了现如今的太虚观激进派，眼下的激进派领袖，神州浩土大多数顶尖强者都知道，便是正一道尊，和他同属激进派的太虚观太上长老，有其亲传弟子匡恒，还有玄霖道尊和吴孟其。”
　　“至于保守派中，除了极端保守派和激进保守派以外的第三派，则是之后慢慢形成的，造成的影响不如那两次分流巨大，可以称之为中立保守派，如今的代表人物是玄一道尊，和太上长老蔡凤洲。”
　　苗世豪解释道：“这一派人的思想，介于极端保守派和激进保守派之间，当可以挑战太虚观的势力，只存在于设想中时，他们偏向极端保守派，而当类似势力真正出现时，则偏向激进保守派。”
　　林锋微微仰头：“这么看来，现如今太虚观内部，中立保守派的思路，应该是偏向于激进保守派。”
　　刚才他传递给苗世豪的光影图像，也简略说明了苗世豪之前一直闭关的日子里，神州浩土上的诸般变化。
　　苗世豪对于情况已经比较了解，当即点头说道：“可能性很大。”
　　“保守派天下为棋的大方针，其实是保守派内部三派相互融合妥协的产物，而且这个大方针本身也是经过多次微调的。”
　　“此外还有三点需要注意，其一，每个人都有自己的想法，所以同一派系中不同人针对同一件事，往往也会有不同看法，同一派系之中，可能有心机深重之人，也可能有性格光明磊落之人。”
　　苗世豪说着竖起三根手指，先蜷起一根之后，又收起第二根：“其二，保守派内部三个派系，变幻其实也很频繁，而当家作主人改变，则往往意味着保守派大方针也会相应微调。”
　　“其三，不同时期，不同外界情况下，人的立场有可能改变，但属于少数情况。”
　　他看向林锋：“正一道尊、清一道尊很可能都已经极为敌视本宗和宗主您，而玄一道尊的立场也多半偏向他们。”
　　“匡恒，玄霖道尊，吴孟其，云远真，玉渊道尊，青宁道尊，蔡凤洲，也应该是相同立场。”
　　“在这种情况下，已经在太虚观高层强者中形成绝对多数优势，太一道尊、雁南来有其他想法，也只能保留意见，傅云空同样如此，宗主你猜测第一次进入荒古星海的时候，太虚观内部便已经统一思想，应该是大致准确的。”
　　林锋听到这里，没有答话，反而陷入沉思之中：“太一道尊、雁南来、傅云空……极端保守派吗？唔，恐怕他们未必是保留意见屈服。”
　　苗世豪奇怪的看了林锋一眼，不过没有多说什么。
　　林锋回过神来，重新看向苗世豪问道：“太一道尊当年受伤之后，就一直在白云山静养，很少与人交手，他现在到底是个什么情况？”
　　“太一道尊在上次两界战争中，被幽皇天海伤了大道根本，神通法力跌落回他自身末法之境巅峰的层次，难以复原。”苗世豪神情郑重：“但是，他应该仍能催发大道之崩，只不过他自身也无法承受大道之崩的伤害，一旦动用这最后手段，就是与敌偕亡的结果。”
　　“确切说来，是未杀敌，先杀己。”
　　“如宗主您方才告诉我的，龙族当代族主天龙元成功历了中劫，修为臻至中劫历劫期，对于太虚观来说，一个很重大的影响，除了天龙元神通妖力增长以外，便是太一道尊无法以自己性命换他同归于尽了。”
　　“天龙元如果不主动来攻白云山，那么除了昊天镜以外，太虚观再没有其他手段能奈何得了天龙元。”
　　林锋嘴角微微抽动了一下，听闻苗世豪描述太虚道尊这一下与敌偕亡，同归于尽的手段，他心中自然生出了一些联想。
　　“有这一手，若没有妥善应对措施，太一道尊堪称末法之境无敌手了。”林锋失笑摇头：“传说中的我打不过你，但我能杀死你，呵呵，我门下的小焱子就是这样一门本事，让许多人头疼，而现如今，却是我自己要预防别人给我来这么一手了。”
　　林锋座下玄门四杰，如今公认最强者是他的二弟子朱易，但这并非指个人神通法力，而是要将朱易随身造化法宝彼岸金桥计算进去。
　　不过朱易和彼岸金桥的组合，强大是摆在台面上的，让很多人不得不服，毕竟法宝也算修士在实战中，实力的一部分，没谁会傻到生死搏杀关头有重宝而不用。
　　但对上萧焱就让人很无奈，也很恼火，明明你神通法力都在他之上，他却仍然有很大可能拉你同归于尽，给他垫棺材底，让你不得不放弃与之为敌的打算，对于顶尖强者而言，实在是一件很窝囊的事情。
　　因为这是一种完全没道理可讲的事情，你能扛住我这一下，那我就输，你扛不住我这一下，我直接轰死你。
　　苗世豪看向林锋：“宗主，我有必要提醒您，除了这最后的手段以外，太一道尊自身神通法力也极为强大，在目前剩下的四个同辈太虚宿老之中，稳列第一，毫无悬念。”
　　林锋点了点头：“这个本座可以预见，太虚道尊和闻赤阳之后，太虚观史上第三强者，更胜过他的无数前辈，上次两界战争中，没被幽皇天海打伤以前，处于自身巅峰状态的他，堪称神州浩土今古纪元第一人，实至名归。”
　　他唇角微微露出笑意：“他也身怀造化神光的。”
　　“不错。”苗世豪说道：“而且不仅仅是修为境界高深，太一道尊在同境界下实战斗法实力，纵观整个太虚观历史，也少有人及。”
　　林锋徐徐颔首，目露沉思之色。
　　苗世豪稍微顿了顿之后，接着说道：“宗主您送蜀山仙天剑入灭，斩断仙天，成就诛天，这件事应该便是太虚观内部意见统一的关键，因为蜀山之战以后的您和本宗，真正有了对抗太虚观的资本。”
　　“您的诛天剑至凶至厉，隐含灭世之意，也必然会引起太虚观中人不安，而你此后封存此剑再次祭练，则进一步让他们对您抱有敌意。”
　　林锋微微一笑：“这却是意料中事，总不能因为他们不喜，本座便裹足不前，有些事情势在必行，两界战争之后若是终有一战，那也没什么可说的，大家各凭本事便是。”
　　苗世豪摇了摇头，盯着林锋的眼睛：“宗主，您和本宗，现在很可能被太虚观认定为不稳定势力，甚至是不利势力。”
　　林锋目光闪动了一下：“哦？何为不稳定势力，不利势力？”
　　“不利势力倒是好理解，不利于人族大局，神州浩土发展，或者不利于我们团结与两界战争一战的势力，比方说像冥皇和冥殿。”
　　林锋饶有兴趣的问道：“不稳定势力又作何解释？无法确定是否有利，需要在接下来的两界战争中做后续观察的意思吗？”
　　苗世豪缓缓摇头，看着林锋，一字一顿的说道：“上一次两界战争中，被太虚观定为不稳定势力的顶尖宗门，是大雷音寺。”
　　林锋闻言，双眼瞳孔顿时微微一缩：“哦？这却有意思了……”


第1115章 第一圣地
　　林锋看着苗世豪：“就本座所知，幽皇天海当年踏足神州浩土，最终强攻大雷音寺的一个主要原因，是因为之前交战过程中，幽后陨落于大雷音寺高僧之手，莫非不是？”
　　幽后，传闻之中幽皇天海的皇后，伴侣，也是修为实力强大的大妖。
　　苗世豪点了点头：“这是主要原因没错，但其中还有内情，当年幽后的行踪下落，是太虚观最先发觉，然后告知大雷音寺。”
　　林锋看着他：“幽皇夫妻伉俪情深，当年整个天元大世界都知道，大雷音寺不可能不清楚他们斩杀幽后，会带来怎样的后果，虽然是太虚观通风，甚至唆使，但最后幽后陨落，说到底还是大雷音寺自己做下的行为，他们因此承受幽皇天海的怒火，也应该有心理准备才对。”
　　苗世豪缓缓摇头：“大雷音寺根本没有料到会是那样一个结果，因为有一件事情，太虚观知道，但大雷音寺不知道，在太虚观告知大雷音寺幽后行踪下落的时候，有一件事情，他们没说。”
　　林锋微微皱眉：“听你这么说，联系前后事，该不会是……”
　　苗世豪一字一顿的说道：“两界战争中，适逢幽后临近生育分娩之时！”
　　林锋仰了仰头，喃喃自语：“果然如此。”不管是人族还是妖族，女性在怀有身孕的情况下，力量都会大幅度衰弱，同时人也会比较虚弱，一些平时不可能致命的伤势，很有可能要了她们的性命。
　　而这方面的问题，在临盆分娩之际，将达到顶峰。
　　苗世豪答道：“具体细节，我不甚清楚，只知道幽后当时暂避于一方中千世界内，不明情况的大雷音寺强者采取了围困封印的方式，原意恐怕只是想将幽后堵在那里，使之无法参与两界大战。”
　　“但中千世界本来就有防御法界，这防御法界与大雷音寺的封印相抗，双方便隔着一重中千世界的界域之力展开争锋，这使得大雷音寺强者自始至终不清楚幽后的具体情况。”
　　“后来，幽后与其护卫突围而出，不明去向。”苗世豪轻声说道：“大雷音寺修士应该搜索了那方中千世界，得到些许线索，意识到出了问题，便立马远遁离开，但之后不久，暴怒的幽皇天海便踏了大雷音寺山门。”
　　“究竟幽后是在防御法界对峙的时候消耗多度，导致最终力竭而亡，还是在突围路上出了意外，就不得而知了，太虚观对事发之后的具体情况，所知也较为有限。”
　　苗世豪看向林锋：“尤其是幽皇天海和幽后之间的子嗣到底如何了，也并不清楚，不过按照推测，幽皇天海如此暴怒，很有可能是妻儿双亡。”
　　林锋没有说话，陷入沉思之中，因为他突然间想到了另外一件事。
　　那就是曾经登临梧桐林，打伤梧树皇的那个神秘强者。
　　当初林锋就认为，这人不仅仅与雪华幽都熟识，更与整个幽都一族都有关系，而凤凰大圣知道她与幽都一族之间的关系，消息源于神州浩土。
　　可是神州浩土上消息最灵通的太虚观，都不了解那神秘强者其底细，那么当时最有可能透露风声给凤凰一族和梧桐神木一族的人族势力，便唯有因为当年一战，传承断代严重的大雷音寺了。
　　大雷音寺当年遭逢大难，连自家典籍妙要都严重缺失难以补齐，很多隐秘消息，恐怕也随着当事者身死，而彻底湮没与历史长河中。
　　现在看来，这个神秘强者，多半便是幽后，当年梧桐林之事，是她和雪华幽都这对嫂子与小姑二人之间联手的行动。
　　而两界战争中，大雷音寺奇袭她隐居之地，在她突围离开之后，大雷音寺可能有修士发现了一些蛛丝马迹，虽然没有告知太虚观，但为了避免凤凰一族和梧桐神木一族参战，却把消息透露给了凤凰大圣。
　　林锋心中思索：“如果幽后便是那个神秘强者，之前线索便都连在一起了，唯一的问题是，如果天魅大圣和天狼大叔都是她的弟子，那么天魅大圣和天狼大叔手头理应掌握更多幽都一族的信息和线索，不仅仅是天道妖经第二卷混元妖典而已。”
　　“但这一点似乎并没有体现出来，按照目前掌握的消息，反而是金鹏大神一直在致力于开发幽皇天海的各个遗迹，而且收获颇丰。”
　　“是天魅大圣她们故意深藏不露吗？”
　　想了想，林锋徐徐摇头，看向苗世豪：“本座现在终于明白，为什么太虚观在看似并没有完全把握的情况下，反而先一步挑起上次两界战争了。”
　　苗世豪说道：“是的，一切都是计算好的，就是要卡幽后有孕在身的这个时间段，幽皇天海虽然霸道狂傲，但他爱妻至深，幽后有孕，他自然不会主动挑起战争，不管是从感情方面考虑，还是从免除后顾之忧的方面考虑，都是如此。”
　　“但对于太虚观来说，在这个时间点开战，最为有利，虽然仍没有完全把握。”
　　林锋笑了笑：“也只有这个时间点，他们的计划才能实施，否则以幽皇天海的性格，多半还是要盯着白云山和他们来打。”
　　“从单纯的战略战术层面来看，在大雷音寺开战，确实对人族更加有利。”林锋的目光有些冰凉：“毕竟，太虚观的人有能力将巅峰状态的太上虚空阴阳大阵短时间内搬到大雷音寺那里，连同昊天镜一起夹击幽皇天海。”
　　“在白云山开战，大雷音寺却很难将巅峰状态的大日如来阵搬到白云山去，十大弟子的金身当时已经与大雷音寺山脉地势相合了。”
　　“在大雷音寺开战，能将人族修真界的战力尽可能最大化提升。”林锋笑着摇摇头：“至于大雷音寺的和尚们是否乐意，那就不在太虚观考虑范围内了。”
　　苗世豪说道：“太虚观并不信任大雷音寺，因为在两界战争以前，太虚观获知，大雷音寺有接触妖族，尝试传授佛法的举动，或许大雷音寺有心普度众生，兼容并蓄，但这并不为太虚观中人接受。”
　　“尤其是以太一道尊为首的极端保守派，无法容忍这一点，而激进派和激进保守派，对于在两界战争中大雷音寺与妖族对耗，当然也是乐见其成，所以很自然的，大雷音寺在当时被太虚观内部定位为不稳定势力。”
　　苗世豪看着林锋：“太虚观内部定义的不稳定势力，意思并不是无法确定其是否有利，需要在接下来的两界战争中做后续观察，而是直接设计其消耗在两界战争中，尽可能利用不稳定势力去消耗妖族力量，从而为人族打赢两界战争出力。”
　　林锋脸上神情似笑非笑：“明白，明白，简单说来就是，不确定你是否会出力，是否有利于人族，所以我帮你一把，确保你非出力不可，而且肯定会出全力，出死力，至于你自己如何想，那不重要。”
　　苗世豪点了点头：“不错，正是这个意思，对于不稳定势力的后续观察，是两界战争以后的后续观察。”
　　“如果是不利势力，会在两界战争前被直接清除，如果太虚观判断清除起来难度较大，会造成严重内耗反而不利于接下来的两界战争，那么便会也将不利势力等同不稳定势力看待，投放到两界战争中，设法使其与妖族互耗，在战争结束之后，再来将之清除。”
　　林锋轻轻摇头：“当年两界战争中，大雷音寺或许为了不彻底激怒幽皇天海，而没有抱着击杀幽后的想法，但明知幽后是幽皇天海的逆鳞，仍然去将之堵截，显然在两界战争中还是要出力的，只不过有自保底线罢了。”
　　他看向苗世豪：“这么说来，如果是比较强大的势力，太虚观也没有把握稳胜的情况下，不稳定势力和不利势力的差别就在于，战后其元气大伤的情况下，会否被太虚观进一步清算？”
　　苗世豪点了点头：“上次两界战争中，大雷音寺便被定为不稳定势力投入大战，战后则采取观察的方式，不过就我所知，大雷音寺虽然也对当年太虚观提供消息之事心存疑虑，但是却无法证实太虚观事前到底是否知晓幽后有身孕之事。”
　　“而他们似乎并没有意识到，自身尝试传授佛法渡化妖族的举动，引起了太虚观的敌视，在上次两界战争之后，他们仍然在继续，金蝉子应该就是最后最大的成果。”
　　“昔年灭佛之战，太虚观之所以默许，很可能便是将大雷音寺重新定位成了不利势力，不过那时候我已经脱劫转生，不清楚具体情况，但应该不会有错。”
　　林锋眼睛轻轻眯缝起来：“不管怎么说，这可真是大手笔，是本事啊，能让幽皇天海跟着他们的指挥走，着实不容易。”
　　“呵呵，神州浩土传承至今，始终公认的人族第一圣地，不管本座对其个人观感如何，至少从结果和成绩上来看，太虚观的确实至名归。”
　　苗世豪静静说道：“太虚观内部做过专门的分析，整理了关于幽皇天海，他们能搜集到的一切资料，最终得出的结论是，此妖唯一的弱点，就在于他的妻子幽后。”
　　“虽然幽后也是实力强大的大妖，但与幽皇天海在一起的时候，她就是幽皇唯一的软肋，因为当她有难的时候，幽皇天海会失去冷静。”
　　“以无情算有情，从雁星河开始，太虚观一脉相承，一直如此，而连续的成功，则越发坚定了他们的信念。”


第1116章 一步步转变
　　苗世豪看了看四周围：“剑苍天与印玄天不在您这里吗？他们或许心中也该有疑惑才对，只不过也始终都无法证实。”
　　“玉钧天投身太虚观多年，或许也有查证昔年猜想的意思，只可惜太虚观毕竟还是始终都不信任她，这么多年以来，也没打算投入足够资源，让她重回大乘级数。”
　　林锋看着苗世豪：“哦，听世豪你言下之意，上古天门，昔年也被太虚观当成不稳定势力或者不利势力了？”
　　苗世豪嘴角露出一抹清冷的笑容：“上古天门，便是不稳定势力这个概念的由来，也是第一个被太虚观定位成不稳定势力的超级宗门。”
　　“上次两界战争时期，太虚观内部极端保守派当道，对大雷音寺的敌视更多源于其试图传授佛法给妖族，但在上古末年对于天门，却并非如此。”
　　“那个时代，太虚观自身陷于低谷，而天门则在抗争戾皇暴政中强势崛起，并最终引领神州浩土群雄推翻戾皇。”
　　“太虚观虽然也参与最后一战，发挥重要作用，更动用昊天镜导致本就不完满的昊天镜再次受损，但之前韬光养晦多年的做法，虽然渐渐恢复实力，却让其威信受损下降。”
　　苗世豪摇了摇头：“在当时，天门的声威名望，如果继续发展，隐约间开始有凌驾太虚之上的势头，这刺痛了太虚观不少人。”
　　“偏偏就在那时，极皇神渊重新出世，再次一统天荒广陆，新一次两界战争一触即发。”
　　苗世豪缓缓说道：“太虚观当时的观主，也就是第四代观主长云道尊，做出了一个决定，一个在当时很多太虚修士看来两全其美的决定，但也让其他很多太虚观修士排斥的决定。”
　　“这个决定，在当时争议很大，在以后的岁月里，对整个太虚观产生了深远而重要的影响。”
　　苗世豪目光有些幽深：“论修为实力，莫说太虚道尊、闻赤阳、太一道尊了，在太虚观历代强者中，长云道尊恐怕连前十都排不上，但他造成的影响，却举足轻重。”
　　林锋平静的说道：“设计天门？”
　　苗世豪点头说道：“一方面，他是太虚观现如今激进保守派思想的奠基人。”
　　“另一方面，便是从他开始，太虚观主动设计神州浩土其他超级势力，为太虚观自身和昊天镜争取时间。”
　　“在此之前，其实已经有过先例。”苗世豪回忆着说道：“这种思路最早的发源，其实要从根子上来说，正是源于赤阳道尊。”
　　“但不同之处在于，赤阳道尊是自我牺牲，为雁星河、昊天镜还有夏方禹争取击杀极皇神渊的机会，此前也是他铁臂擎天，镇守神州，很多时候以自身受伤为代价，为昊天镜争取恢复时间，能不动用昊天镜，就尽量不用，以免延缓昊天精的恢复。”
　　苗世豪继续说道：“但在那之后，情况渐渐开始发生改变。”
　　“废黜冥皇之战，雁星河陨落，昊天镜也因为镇杀冥皇而受损严重，距离完满遥遥无期，继任的第三代太虚观观主杜允歌，联合古皇，在与古皇长谈之后，达成协议，由古皇暂时全面担起来自天荒广陆的压力，为太虚观和昊天镜休养生息争取时间。”
　　林锋安静听着，没有插言，苗世豪继续说道：“最后，昊天镜虽然仍然没能恢复到巅峰完满状态，但力量也恢复许多，在之后又一次两界战争中再次发力，虽然杜允歌陨落，但仍然和古皇联手镇杀当时的一代妖族圣皇。”
　　“只是在那之后，古皇重伤为戾皇所弑，戾皇开始在神州浩土肆虐，接任第四代观主的长云道尊，最终选择了固守白云山，太虚观近乎封山，那可以说是整个太虚观历史上最为低调也最为屈辱的时期。”
　　“不过，在长云道尊看来，忍一时之辱，换来昊天镜恢复的时间，最终与天门合力镇杀戾皇，是明智的决定。”
　　苗世豪的声音有些缥缈：“赤阳道尊牺牲自己死战极皇神渊，若非夏皇因私废公，极皇神渊当年凶多吉少。”
　　“以古皇争取时间，等来昊天镜恢复力量，镇杀当时妖皇，赢得两界战争。”
　　“暂时封山，任由神州浩土其他势力承受戾皇压力，再次等来昊天镜恢复力量，最终镇杀戾皇。”
　　“这些在长云道尊和一些太虚观修士眼中的成功经验，最终促使他们，做出了一个更进一步的决定，一个在他们看来，毋庸置疑是正确的决定。”
　　林锋淡淡说道：“只要结果是好的，过程无所谓，只要最终收益大于之前的牺牲，那么牺牲便值得。”
　　“只不过，从自我牺牲，到与他人主动商议联合，到自作自为，不理会他人意见，最终一步步走到了主动设计，牺牲他人的地步。”
　　“至于他人是否乐于被牺牲，能否承受牺牲的代价，不在他们考虑范围内。”
　　“而谁该牺牲，谁不该牺牲，由他们决定。”
　　苗世豪说道：“天门道法，追求以自身一道承载诸天万道，一法生万法，一道生万道，对于妖族很多法门也有涉猎，更试图豢养很多妖族，同时和一些不怎么参与两界战争的妖族有联系，如凤凰一族和梧桐神木一族。”
　　“而本来因为自身强势崛起，就为太虚观所忌的天帝空与天门，自然就更加为太虚观敌视，不稳定势力这个概念，第一次诞生。”
　　“在废黜戾皇之后，很快便爆发的两界战争中，极皇神渊重临神州浩土，其目标首先便盯着昔年让他铩羽而归的白云山。”
　　苗世豪脸上微微带着几分嘲讽：“而太虚观的应对措施，是在全面防御的同时，只做了一件小事。”
　　林锋看向他，苗世豪继续说道：“他们在两界战争中，混乱的战局里，寻找机会将天帝空之女和极皇神渊之子引到了一起，结果天帝空的独女死在极皇神渊之子，盛天灵极手上。”
　　“之前得到消息的天帝空虽然火速赶至，可惜最终还是慢了一步，结果天帝空击杀了盛天灵极，而因此引发同极皇神渊之间的死战。”
　　“到头来双方血战一场，天门破灭，天帝空陨落，连太古和上古时代荒古星海的界域通道都受到波及而破碎，一分为六。”苗世豪摇了摇头：“那时的天门，说是达到巅峰，其实仍然是处于自身高速发展阶段，未来有望走上更高的高度，但那一战后，几乎便烟消云散。”
　　“而太虚观在那一次两界战争中，却没有受到太大打击，并在步入中古纪元之后，成功渡过了有史以来最大的低谷时期，开始重新恢复往日的荣光。”
　　苗世豪叹息一声：“在上古末年、中古初年那段时期，其实关于长云道尊的做法，太虚观内部争议很大，可是……”
　　林锋神色平静，接口说道：“可是随着中古纪元，昊天镜终于重新恢复圆满，并协助闻赤阳镇杀了极皇神渊，越来越多的人开始感觉，长云道尊当初的选择是正确的。”
　　苗世豪点了点头：“虽然，如果没有赤阳道尊携冥海之力重回神州浩土，最终结果必然是两说，甚至最终结果有可能被极皇神渊攻破白云山，但太虚观内部越来越多的人开始认为，不管怎么说，长云道尊为太虚观与神州浩土保留了元气和希望。”
　　“于是，在那以前，或许定位不稳定势力和不利势力，设法将之投入两界战争中消耗妖族力量的做法还有争议，还没有形成惯例，但在那之后，这成为太虚观一贯做法，每次两界战争，都不例外。”
　　“不稳定势力，如果被消耗在两界战争中，那战后自然也没有继续观察一说，例如上古天门。”
　　“不稳定势力如果没有被消耗在两界战争中，那战后便继续观察，例如上界战争之后的大雷音寺。”
　　“不利势力，如果能尽快清除，不影响接下来两界战争，那就直接清除，例如现在的冥皇和冥殿，还有中古时代一些魔道宗门，很可能还有近些年的大雷音寺。”
　　“不利势力，如果不能暂时清除，那么便也设法将之投入两界战争中与妖族互耗，在战后，趁其虚弱，再予以清除，例如中古魔道第一圣地，原始魔教。”
　　苗世豪娓娓道来：“中古时代幽皇天海开始崛起，虽然还没有达到其自身极盛巅峰，但也已经显露恐怖声势，而昊天镜在之前镇杀极皇神渊一战中再次严重受损，于是原始魔教在一次两界战争中被太虚观设计顶了缸。”
　　“结果原始魔主江烧阳战死，原始魔教镇教之宝，造化法宝原始金船彻底崩灭，大量原始魔教强者战死。”
　　“可惜太虚观没有料到，原始魔教至高神通法门原始心魔让咒确实奥妙无方，诡异莫测，江烧阳竟然得以重生，虽然因此元气大伤，但仍然是当时神州浩土人族第一强者。”
　　“结果在终结中古纪元那场正魔决战中，太虚观不得不动用昊天镜，出尽全力才将江烧阳彻底击杀，本就没有恢复到圆满的昊天镜，恢复时间被大幅度延长，直到今古纪元上次两界战争前不久，才恢复到完满巅峰。”
　　苗世豪说道：“如果不是今古纪元初年，幽皇天海自家天荒广陆后院也起火，真犼一族和其他一些妖族在真犼族主博临望天带领下挑战幽皇天海权威的话，幽皇天海立刻再次踏足神州浩土，所有历史恐怕都将改写。”
　　林锋听完之后，微微点头，双目微阖间隐隐有寒光透出：“世豪，你刚才说，本座和我玄门天宗，很可能已经被太虚观认定为不稳定势力，甚至是不利势力？”


第1117章 看破虚实
　　苗世豪说道：“或许还不至于是不利势力，但宗主您和本门被定位成不稳定势力的可能性极大。”
　　“蜀山一战之后，您的诛天剑彻底成就，在昊天镜恢复圆满之前，已经有了和目前太虚观分庭抗礼的实力，昊天镜固然是在不断恢复中，但您也再次封祭诛天剑，如果您二次炼剑成功，未来的局势仍然不为太虚观掌控。”
　　“这种情况下，太虚观内部四个派系中，激进保守派、激进派乃至于中立保守派，都会敌视您和本门，太虚观整体方针必然转化，极端保守派也只能保持沉默。”
　　苗世豪摇了摇头：“上古天门之后，一些相对较弱的宗门，被定为不稳定势力，其实大多是极端保守派主导，其他派系顺手推舟而已。”
　　“而上古天门和原始魔教被定位成不稳定势力乃至于不利势力，相当程度都是因为危及太虚观自身地位，受到思想激进的太虚观强者敌视。”
　　“同时，他们也因为或者或那的原因，引起太虚观极端保守派的疑虑。”
　　“其中比较特殊的是大雷音寺，从历史发展来说，大雷音寺其实一直在缓慢的走下坡路，但这是一个进取不足，守成有余的强大力量，佛祖和十大弟子给他们的后世传人留下的家底太丰厚了。”
　　苗世豪说到这里，手指在身旁玄天宝树的枝干上轻轻敲了敲：“他们试图传授佛法给妖族的行为，触怒了极端保守派，但思想激进的太虚观修士也都不待见大雷音寺，因为佛门道统思想流传，在底层俗世中的影响力太大了，甚至超过包括太虚观在内其他宗门势力的总和。”
　　“对于世俗民众而言，太虚观什么的，太过飘渺了，远不及随处可见的寺庙香火易于接受。”
　　苗世豪淡淡说道：“蜀山剑宗当年的事情，其实与太虚观无关，是蜀山弟子自己贪婪，去谋朱厌一族的小次之山下的赤炼火铜矿脉，结果被朱厌所杀，而剑祖任长眉又惯于护短，仗着仙天剑斩杀了当时的朱厌大圣。”
　　“他以为极皇神渊会一心盯着白云山，结果极皇神渊转眼间就去踩了他蜀山的山门。”
　　“一直以来，蜀山剑宗都被太虚观视为有利于两界战争的势力，但那不是因为蜀山剑宗和太虚观关系多么好，仅仅是因为，他威胁不到太虚观，所以不会受到思想激进的太虚观强者敌视，同时也没做什么能刺激到极端保守派的事情。”
　　苗世豪看向林锋：“太虚观内部，极端保守派对宗主您和本门如何看待，我不敢确定，但激进保守派、激进派和中立保守派，对您和本门必然是敌视的态度，而且应该相当强烈。”
　　“四千多年前那次两界大战的时候，不仅仅是太一道尊个人权威举足轻重，太虚观内部极端保守派在数量上也占据了优势地位，但那次大战之后，极端保守派力量不管是质量还是数量，都大幅度衰落，现如今只要其他三派达成共识，包括太一道尊在内的极端保守派也只能沉默。”
　　“这种情况下，您和本门，多半会被定位成不稳定势力，被太虚观设法投入接下来这一次两界战争中予以消耗。”
　　“如果被定位成不利势力，那么在两界战争后，如果本门损耗过大，还会迎来太虚观的后续打击。”
　　林锋徐徐点头，右手食指轻轻一点自己的眉心：“小易，你们现在在哪里？”
　　虚空战场中便是法力传音都非常不便利，等闲难以通话，同外界大千世界更是近乎断绝。
　　但架不住朱易有彼岸金桥随身，这让他可以和玉京山上的林锋联系。
　　“师父，对方逃到了天荒广陆，我们也已经脱离虚空战场，到了天荒广陆这里，脱离了虚空战场的复杂环境，只要不被大妖阻路，我们很快就可以追上对方。”朱易的声音在林锋脑海中响起。
　　林锋面无表情：“其他人都跟你在一起？”
　　朱易答道：“是，三师弟、六师弟、小师弟都和弟子在一起。”
　　林锋接着问道：“确定天昊的父母，在你们追击的那人手上？”
　　“确定。”朱易很肯定的答道，稍微顿了顿之后，他问道：“师父，可是有什么问题？”
　　林锋平静说道：“事有蹊跷，小心中伏。”
　　“但天昊的父母不能不救，所以你们继续追击便是。”
　　一边说着，林锋的战神分身从玄天宝树枝干上站了起来，同一时间，藏经楼大门被推开，林锋本尊和雷龙分身都从其中迈步而出：“你们追你们的，为师这便去同你们汇合。”
　　朱易答道：“弟子明白。”
　　玉京山上，林锋看向苗世豪：“世豪，这次要谢谢你了，你出关的时间当真及时。”
　　苗世豪微微一笑，那忧悒如月的清冷气质突然为之一变，又重新变回之前的妩媚姿态，扫了林锋一眼：“宗主您这么说就见外了，咱俩谁跟谁啊？”
　　但不同于以往，这次那妖娆妩媚的模样只在这一笑之间，转瞬即逝，又重新恢复那入虚空夜月一般的高华缥缈气质。
　　林锋神色不变，淡淡说道：“真作假时假亦真，假作真时真亦假，很多事情，除了当事人之外，真真假假，虚虚实实，确实很难勘破。”
　　朱易的昊阳分身、汪林的大魔分身还有岳红炎、杨清、洛轻舞都来到林锋面前：“师父。”
　　林锋的战神分身说道：“你们下山，和大德禅师、烈日道尊、流波道尊他们一起，整顿玄天界和云峰，云镜城和沙洲城一带的本门弟子家眷，一并妥当安排，按照章程办事即可。”
　　朱易等人心中齐齐一凛，林锋的吩咐，分明是按照战争状态来准备，或许不一定会发生，但却要预先准备。
　　汪林看向林锋：“师父，莫非是……两界战争？可是，目前看来，毫无预兆啊。”
　　林锋看了苗世豪一眼：“所有事情，让世豪跟你们详述吧。”
　　说罢，林锋法力一弹，自己的战神分身和朱易、苗世豪等人一齐被送下了玉京山。
　　而雷龙分身则化为一道银色流光，没入了林锋本尊头顶之中，消失不见。
　　林锋神色漠然，脚下玉京山轰然震动，山顶的玄天宝树茂密的枝干开始一齐颤抖，枝叶仿佛延伸进入无尽虚空里。
　　“最好别是我预料的那种情形。”林锋本尊也离了玉京山，但是没有破开虚空返回大千世界，而是整个人身形狂涨，在无尽天外虚空中，仿佛化为一个难以计算身躯大小的巨人。
　　偌大的玉京山，在林锋头顶虚空中闪动这变幻莫测的光芒，团团紫气弥漫开来，将山峰宝树一起笼罩遮蔽，悬浮于林锋头顶，仿佛一朵紫色祥云。
　　袍袖飘荡之间，林锋迈步在虚空中迈步前进，一步便是无数里，疾行而去。
　　此刻的天荒广陆之上，朱易、石天昊、汪林、李元放等人一路疾行，几个人的神色都有些阴沉。
　　“会是这次的事吗？”石天昊缓缓问道，他脸上表情无喜无怒，但整个人就仿佛一座即将爆发的火山。
　　汪林冷冷说道：“很可能，现在回想，事情有些巧合了。”
　　石天昊声音比汪林更冷：“我现在就想知道，我爹娘这些年到底在哪里，是早就已经落在太虚观手中，还是太虚观仅仅知道他们的下落，现在才告诉冥殿中人？”
　　朱易目光望向前方：“昊天镜或许能在虚空战场中找人，但代价应该也不菲，如果不能确保小师弟你的父母始终待在一个地方，那经常性频繁寻找，随时随地寻找，恐怕并不现实。”
　　朱易表情没有任何变化，缓缓说道：“之前无心之下，还不曾觉得，现在得了师父提醒，特意留心梳理，我隐约可以感到，有人在干扰我们的追踪，不让我们失去对方踪迹，却也不让我们能很快追上对方。”
　　“似乎在有意控制我们和对方之间的距离，又或者……”朱易微微蹙眉：“确保对方可以逃到某个确定的位置。”
　　他的头顶，一头体型极为庞大的巨龟光影漂浮着，背上龟甲数以亿计的光纹符箓在不停泯灭和诞生，然后形成一个又一个组合，不断推演。
　　巨龟的双目淡泊平静，如同浩瀚深邃的大海，目视前方，射出两道幽蓝色的光芒，直指远方天际。
　　众人循着那光芒一路前行，突然间，朱易等人心中微微一动，仔细望去，看破虚空，就能见到一个身影。
　　那是一个身着青袍的中年男子，返虚境界修为，一贯沉稳的脸上，此刻也难得露出狼狈和仓惶之色。
　　正是昔年汪林曾经有过一面之缘的冥殿分殿主，十殿阎王之一的楚江王。
　　楚江王这时双手法诀不停变化，一道又一道法力送出，落入脚下大地之中。
　　就见一座巨大的法阵正在渐渐成型，这法阵颇为奇异，并非现在流传的法阵，倒更像是一座天地孕育而生的古阵。


第1118章 藏头露尾
　　天地大道万千，沧海变迁之下，有时候会自然孕育而生一些阵势，隐居天地灵气，复杂而又玄奥。
　　这些古阵势与现在人族或众多妖族传承的阵法并不相同，众族最初研究阵法，其实也是从这些古阵之中获得灵感，渐渐演化为现在的模样。
　　因为人族或者妖族频繁冲击接触的缘故，天地自然而生的古阵法如今已经极为稀少，百不存一。
　　似瀛海之中，瀛洲仙山上那么完整而又巨大的古阵，已经极为罕见。
　　如今如果还有古阵存续，要么是有人特意看护保留，要么就是古阵自身有隐遁之效，平时隐遁与天地万物之中，并不运转，仿佛不存在一样，因此不被人发现。
　　此刻在朱易、石天昊等人面前，就赫然出现一座自然古阵，而且还是一座极为庞大繁复，蕴含无穷奥妙的古阵。
　　迥异于常规阵法，呈现在众人面前的并非玄奥复杂的阵纹图箓，而是密密麻麻，犹如繁星一般的光点，远远看去犹如粟米般细碎，但其实每个光点都是巨大的光球，足有亩许大小。
　　这一个个光球，牵引着天荒广陆这一方天地之间的山山水水，乃至于一草一木。
　　每一座山峰，每一条河流，每一块平原，每一方丘陵，都被牵引，融入此阵之中。
　　崇山峻岭上的岩石，河流溪水中的水滴，平原上的草木，丘陵上的泥土，以及所有花鸟鱼虫，有生命的生灵，无生命的土石，都一一对应着天地间那一个个巨大的光球。
　　连天上无形的流风，飘荡的云朵，一道道自天穹上落下的阳光光线，也都被阵法牵引。
　　李元放看着眼前景象，眉头紧蹙：“这阵法……”
　　朱易沉声说道：“这阵法是起传送之效，效果恐怕极为强大，如果将力量催动到极致，可以瞬间横跨无尽虚空，但是会抽取眼前一方天地所有灵气，只是眼前山川景象尽数化为乌有。”
　　“如此一来，瞬间远远逃离我们不说，也断了我们继续追下去的线索。”
　　师兄弟几人神念交流，瞬息之间无数个念头和信息被传递着，汪林问道：“能中止这个法阵运转吗？”
　　李元放摇了摇头：“慢了一步，法阵已经运转到最后时刻了，想要破阵只能入阵才行，在阵法无法干涉，而且古阵远较现在的阵法原始而又繁复，入阵之后将之中止，也需要一点时间。”
　　朱易说道：“小师弟的父母在楚江王手上，不能强行外力摧毁阵法，否则里面的人都难以幸免。”
　　石天昊面无表情：“是这个楚江王投靠了太虚观，还是太虚观通过别的方式引导他？”
　　若是之前没有得到林锋的传讯，没有通过朱易的昊阳分身和汪林的大魔分身从苗世豪那里得知太虚观的一贯做法，那么石天昊等人说不得还会以为这是冥皇与冥殿布置下来的手段。
　　甚至有可能是楚江王自己洪福齐天，竟然无意中发现了这么一座平时隐遁的古阵，帮助他逃出生天，虽然这个概率极小，却也并非完全没有可能。
　　冥皇和冥殿刚刚吃了大亏，短时间内不敢露头，就算是这样一座庞大古阵，使用目的也只会是逃生，并阻止石天昊等人追击。
　　充其量是仍然把石天昊的父母挟持带走，以备后用。
　　现在这些可能性仍然存在，但在得到林锋和苗世豪示警之后，石天昊师兄弟几人就不得不多一个心眼了。
　　尤其是此前留心之下，已经渐渐发现个别疑点。
　　汪林说道：“十殿阎王之一的都市王落在了太虚观手里，虽然冥殿应急之下，很多联络手段都做了改变，防止被太虚观顺藤摸瓜，但仍然无法完全避免，楚江王的行踪下落，很可能便是这样为他们所知。”
　　“这厮被我们追得穷途末路之下，但凡有一点救命稻草，都会紧紧握住，哪怕有些疑虑，也只能等先从我们手上逃了性命再说，这种情况下太虚观想要在暗中帮助他的同时，给予一些诱导，又不泄露自己身份秘密，并不难。”
　　汪林看了朱易一眼：“尤其是有太虚观顶尖强者出手的情况下，更加容易。”
　　想要瞒过他和朱易、石天昊三人可不是一件易事，尤其朱易还有彼岸金桥随身。
　　在得到林锋示警以前，他们几乎没有怎么察觉。
　　想要做到这一点，便是太虚观一众高层强者，也唯有太虚四老才有可能，甚至还需要一些特殊手段辅助才行。
　　“这个阵法，有传送作用，想要将之中断，我们自己必须入阵……”朱易目光闪动了一下，看向石天昊和李元放说道：“我和三师弟入阵，小师弟和六师弟留在阵外。”
　　“如果真有万一，我和三师弟用两界虚空妙术替换自己的分身过来，尝试帮助本尊脱困。”
　　石天昊断然道：“这法阵要是真发挥作用，虚空混乱之中，二师兄你们未必能用两界虚空妙术替换本尊脱险，尤其是传送终点难以确定，如果真如苗先生所言，是太虚观算计我们，那最有可能的地方便是龙族占据的玄海。”
　　“玄海中情况未知，两界虚空妙术能否发挥作用也不清楚，不能让你们两个因为我而冒险。”
　　“擒拿楚江王这件事本身没有什么难度，我自己去，有二师兄你和彼岸金桥在外面，也方便接应我。”
　　说罢，石天昊直接踏破虚空，朝古阵之中行去，突然就见一道金光横亘，已经将他阻在阵法之外，而犹如接天长虹一般的恢宏金桥，已经直接延伸到了古阵之中。
　　石天昊抬眼望去，就见朱易的背影已经消失在古阵中，耳边传来朱易平静的声音：“小师弟放心，定会将你家人平安救出，师兄也想见识一下太虚观，又或者冥皇，有何手段。”
　　在朱易身旁，和他并肩而行的汪林，一头白发在身后飘散开来，一言不发，犹如一座会移动，巍峨而又沉默，顶天立地的高山一般，和朱易一同步入古阵之中。
　　恢宏的彼岸金桥上道道金光飞旋，仿佛朵朵花瓣飘落，犹如天花乱坠，气象万千。
　　朱易踏足金桥之上，双手法诀不停变幻，彼岸金桥金光打坐，顿时将已经运转到极致，马上就要最后发动的巨型古阵定住。
　　那在天地间不停起起伏伏的无数光球，突然间全部停滞在半空中，它们牵引的各种事物，也都停滞下来，灰尘仿佛都悬浮在空气中，一瞬间清晰可见，整片虚空犹如凝固，时间似乎也在这一刻静止下来。
　　法阵中的楚江王，身体动作也猛然顿住，仿佛变成了泥塑木偶一般，不仅仅身体无法动弹，连思维也陷入停滞之中。
　　汪林神色漠然，直接伸出手掌，抓向楚江王，看似一个极为平淡的动作，但却拿捏虚空，将楚江王整个人都仿佛捏在手掌中。
　　但就在这时，整个法阵剧烈震动了一下，天地万物重新恢复活力，那无数个光球也重新动荡起来，不仅如此，所有光球都开始不停扩张，仿佛要连成一片，无尽光辉眼看着便要吞噬巨型古阵所笼罩的这一方天地。
　　朱易目光微微一凝，彼岸金桥力量狂涌，扩散的光辉又要渐渐被定住，但是整个阵法仿佛陷入狂暴的状态，要被彻底引爆。
　　整个巨型古阵，仿佛要炸裂开来。
　　“果然是陷阱，有人在故意操控阵法，要将阵法催动到超越极限，不影响最后一次传送，但传送结束后，阵法也会化为乌有。”朱易转眼间已经看明白这种种变化：“控制之人，修为高，操控也精细，竟然还在借助法阵之力，遏制彼岸金桥。”
　　一道又一道玄奥而又磅礴的力量在法阵中涌动，抵消着朱易彼岸金桥的力量，催动法阵彻底狂暴的同时，也在阻隔朱易驱动彼岸金桥超脱古阵离开的脚步。
　　隔着法阵角力，便是朱易和汪林也只能感觉到，对方是末法之境的强者，却无法清晰看出其神通法力的路数。
　　真要说的话，反而同冥皇一脉道统隐约间有点相似，但却似是而非，令人难以确定。
　　朱易神色平静，不显慌乱：“藏头露尾之辈，敢做却不敢当吗？”
　　他轻轻一掌拍击在彼岸金桥的桥面上，浩荡金光顿时更加恢宏，承载朱易和擒拿了楚江王的汪林，一起向着阵外冲去，整个古阵几乎要被那滔滔大势打穿。
　　虚空之中，三个人影站在那里，为首一人，正是清一道尊，云远真和玄霖道尊则站在她身后。
　　玄霖道尊微微蹙眉：“若非朱易有造化法宝随身，此次行动并不难，但现在清一师叔您却有可能被察觉根底，若是朱易他们此次不死，日后却是祸患。”
　　“无妨，想不露根底仍然可以，但需要昊天镜多出些力了，虽然棘手，但仍然在预期之中。”清一道尊神色清冷，没有丝毫变化，头顶一轮朦胧镜光笼罩全身。
　　清一道尊双手法诀变幻，头顶朦胧镜光越发明亮，但清一道尊目光中却隐现忧色。
　　云远真看向她：“师父？”
　　清一道尊微微眯起眼睛：“有些心神不宁的感觉，似乎有预料之外的变化发生。”


第1119章 紫气浩荡
　　清一道尊感到自己此刻微微有些心悸的感觉，这种感觉对于她来说，已经颇为陌生，似乎只存在于极为遥远的记忆中。
　　但这时，她又有了这种感觉，感觉并不强烈，也不清晰，模模糊糊，让人以为是错觉。
　　只是对于清一道尊来说，能让她生出这样的感觉，就已经属于异常情况。
　　云远真看向清一道尊：“师父，可是因为石天昊没有入阵的缘故？”
　　玄霖道尊目视三人面前一团光影，光影中呈现出古阵内外周边的景象：“事关他的父母，他应该最急迫才对，若说古阵难测，为了保险，身怀造化法宝的朱易进入还属正常，可石天昊本人不进去，却由汪林进去，确实是很反常的举动。”
　　“他们，会否发现了某些端倪，又或者别有顾忌？”玄霖道尊双目之中似有情似无情的万千情绪尽数收敛，化为虚无一片。
　　古阵之外，石天昊和李元放也注视着眼前仿佛随时都会彻底炸裂开来的阵法。
　　李元放转头看向石天昊：“有其他人在人为操纵阵法，修为极高。”
　　石天昊面无表情，神识在虚空中不停搜索：“在阵内还是在阵外？”
　　“在阵外，不入阵却可以催动掌控阵法，必然是布阵之人，或者持有布阵之人特意准备的宝物。这座古阵，并非长期以来一直存在于此地，而是有人专门布置于此。”
　　李元放低喝一声，头顶光芒闪动间，一个身材高大，四面八臂的巨人出现在虚空之中，八条手臂搅动八卦物象，而四张面孔之前，则分别对应着一座闪耀光芒的大门。
　　一座门中，烈火熊熊，充满了毁灭和杀戮的破坏力量意境，凶戾至极，仿佛要以烈火焚尽一切，毁灭一切，屠戮一切。
　　一座门中，狂风肆虐，黑色的龙卷风不停鼓荡，可是却消无声息，人视线注视其中，就产生一种陷入无知无觉沉眠的感觉。
　　一座门中，有万千沙尘铺散开来，弥漫虚空，细小的砂铄本身是黑色，但却闪动白色光辉，万千砂铄汇聚在一起，白茫茫一片。
　　一座门中，仿佛有滔滔流水不停流转，又仿佛天上星河一般，闪动辰光，演绎无穷星斗变化。
　　这便是李元放成就元婴后期，练成的天地法相。
　　李元放显现天地法相，然后施展洞真宝镜阵术，周身道道紫光闪烁，在他头顶上方化作一个个玄奥符箓。
　　这些符箓按照独特的规则排列，顷刻间便形成一座小巧但是极为精妙复杂的圆形法阵，仿若一面圆镜。
　　所有符箓一同散发耀眼光辉，汇聚在一起，形成一道镜光似的光柱，照向那古阵。
　　李元放双目之中有无数符箓图纹浮现，他沉声说道：“对方修为极高，借助法阵，在试图压制二师兄的彼岸金桥，有法阵遮掩，看不出其道法根底和身份来历。”
　　“但是时间非常紧急，二师兄他们如果无法尽快冲出，阵法就会发挥作用了。”
　　石天昊问道：“传送到哪里能确定吗？”
　　李元放摇了摇头：“不行，只能确定是定点传送，并非随机传送，终点是很明确的，有一股力量指引终点，但隔着法阵，看不出这股力量的来历，也无法确定终点到底在哪里。”
　　石天昊目光冷然：“若是没有师父和苗先生的示警，还不好猜，但现在看来，那股力量多半源于昊天镜，而那被确定的终点很有可能是玄海。”
　　李元放一贯冷静的脸上此刻也怒意勃发：“法阵催动到极致，发挥作用之后会将这里方圆上万里天地也全部湮灭成一片虚无，连法力气息和痕迹都留不下来，无法追查到底是何人所为，不露丝毫蛛丝马迹。”
　　“找不到催动法阵之人，我们在阵外便帮不上二师兄他们。”
　　古阵与天地相合，狂暴动荡之下，也使得这一方世界整体震动，天象气候发生灾难一般的异变。
　　方圆万里地界，暴雨倾盆而下，狂风呼啸，电闪雷鸣，乌云不停翻滚汇聚，然后又被雷霆撕得粉碎。
　　大地繁复震荡，引发强烈地震，一条条大裂谷出现。
　　更加恐怖的是，就见碎裂的土壤岩石，都在一点点化为尘埃，然后消散无踪，灰飞烟灭。
　　天空中肆虐的风雨雷霆，也在不停湮灭，有雨水还未来得及落下，却化为乌有，有闪电横贯天际，仿佛撕裂天空，可是却在天地间诡异的消失，戛然而止。
　　天地间渐渐生出末日景象，仿佛整个世界都要陷入湮灭虚无，而那巨型古阵的运转，越发紧急，已经达到发动的边缘，同时也是崩溃的边缘。
　　石天昊不说话，神识不停在虚空中扫荡，搜索清一道尊等人的下落。
　　清一道尊、玄霖道尊和云远真盯着石天昊、李元放二人，清一道尊蹙眉不语。
　　“石天昊他们，似乎察觉了什么，但想找到我们却很难。”云远真问道：“师父，我们还要不要继续下去，成功便在眼前。”
　　玄霖道尊的视线也落向古阵：“朱易和彼岸金桥已经定不住古阵了，古阵马上就要彻底发动。”
　　清一道尊目光有些幽深：“石天昊他们如果提前有所察觉，那就表明玄门之主林锋多半也被惊动……我之前心神不宁的原因，并不在石天昊、朱易他们这里，而是在于林锋！”
　　云远真和玄霖道尊闻言，也顿时眉头紧锁。
　　不知道林锋何时到来，不知道石天昊等人到底掌握多少情况，让清一道尊三人暂时陷入两难的境地。
　　如果能赶在林锋到来前，阵法彻底发动，哪怕三人自身来不及撤离被林锋堵住，其实都暂时不用担心，虽然双方会因此彻底撕破脸，但林锋哪怕再愤怒，依他性格也会先进玄海救人。
　　清一道尊深吸一口气：“远真，你和玄霖立即离开此地，联系太一师兄和正一师兄，这里由为师一人处置。”
　　云远真脸色微微变了变，却知道现在不是浪费时间的时候，沉重的点了点头：“是，师父，弟子遵命。”
　　一旁的玄霖道尊也点了点头：“是，清一师叔。”
　　说罢，两人转身便走，同时神识意念开始联系身处天荒广陆，但为了避免惹人注意而远远避开的正一道尊，以及坐镇白云山等待消息的太一道尊。
　　但还不等他们离开，耳边突然响起一个声音，仿佛平地惊雷：“既然来了，何必急着离开？”
　　那声音仿佛在极其遥远的虚空之中响起，下一刻，茫茫天外虚空之中，突然紫气浩荡而出，弥漫六合八荒。
　　破开虚空，大千世界天荒广陆之上，也有无尽紫气涌现。
　　天地之间，突然风停雨住，虽然仍有雷电闪烁，可是众人却听不见雷电的声音，茫茫紫气，将一切都定住，将一切都隔绝。
　　虽然眼前仿若天地终焉的末日景象依旧，但感觉却已经截然不同。
　　所有人视线中，都只见紫气浩荡，滚滚如龙，自无尽虚空而来，充斥亿万里，无边无垠，无穷无尽。
　　紫气翻滚之间，四十九粒闪动微光的细小尘埃一字排开，形成一条直线，尘埃光芒亮起，化作一个个小世界，层层叠叠，犹如一条光芒四射的阶梯，从天而降。
　　地水火风四象破开混沌，八卦物象重立乾坤，共同匍匐在这条光辉阶梯之下。
　　一个紫衣青年从阶梯顶端缓步而下，行走之间，隐约有仙音鸣唱，在天际盘旋，经久不息。
　　云远真和玄霖道尊都是微微一窒：“玄门之主……林锋！”
　　清一道尊面无表情，但目光一片幽冷，没有丝毫温度和暖意。
　　林锋仍旧是一袭紫色长袍，头发散开不加束缚，额头上一个太极图纹仿佛蕴含无穷天地大道，他从阶梯上走下的速度看似缓慢，但云远真和玄霖道尊二人却生不出趁机遁走的念头。
　　方圆天地，和天外虚空都为紫气所笼罩，完全被封闭。
　　也就唯有清一道尊头顶那一轮朦胧镜光还在隐隐闪动。
　　林锋到来，破开虚空，驱散烟云，清一道尊等人自然便暴露在石天昊和李元放视野内，石天昊二人冷冷看了他们一眼，然后一起先向林锋行礼：“弟子参见师父，累师父劳心了。”
　　“免礼。”林锋摆了摆手，然后转头看向清一道尊三人，他面无表情，双目之中一片冰冷漠然。
　　林锋这幅模样，李元放自入门以来都还没有见过，不禁微微有些愕然，而石天昊脑海中极为遥远的记忆开始复苏。
　　在他记忆中自家的师父从来都是一副云淡风轻的模样，上一次见林锋如此模样，还是他刚入林锋门下不久，萧焱为了保护他和朱易，结果遭人重伤的时候。
　　那是他头一次在自己师父身上，感到这种不寒而栗的感觉。
　　石天昊如此，直面林锋的清一道尊等人更不用说。
　　但还不待他们开口说话，林锋已经神色漠然的伸出自己的右手，径自隔空向着他们抓来！


第1120章 一个都别想走
　　林锋右手手掌摊开，向着清一道尊三人抓来，无穷紫气涌动，形成遮天蔽日的紫色大手，巨大压力几乎让云远真和玄霖道尊窒息。
　　清一道尊见状，顾不上开口说话，身上闪动玄奥的成天太虚玄光，同时两枚道果也在她身旁浮现。
　　左边道果半黑半白，道果表面，一条又一条的黑白条纹交错纵横排列。
　　右边道果闪动金光，大量光彩夺目的符箓文字飘散而出，化为一朵朵金色云彩，在这枚道果周围漂浮。
　　两枚道果一合，一座九层宝塔出现，仿佛宇宙中心一样，吸引周围所有东西向其聚拢。
　　这座宝塔，似乎有吸星换月之能，可以收纳整个天地，便是一方造化世界，仿佛也能收容镇压。
　　但是，没用！
　　“这个你收得下吗？”林锋淡淡说道，眉心之中飞出一个光点，在虚空中飞快扩大，化为一座巨型法阵，无数复杂阵纹一起运转，带动无比恐怖的力量。
　　而在那法阵中心，一尊极为巨大的四足方鼎立在那里，给人一种沉重到无以复加的感觉，仿佛整个神州浩土大千世界的力量都镇压在那里。
　　两仪生灭阵和神州鼎结合之下，那磅礴的力量以无比蛮横的姿态压下来，顿时让清一道尊动弹不得，闪动玄奥光辉的九层宝塔也不停震动，吃力的承受那沉重的重量。
　　“今天，一个都别想走。”
　　林锋的紫气大手，仍然向着玄霖道尊和云远真抓去！
　　玄霖道尊眉头紧锁，漠然的目光也生出几分波动：“大千世界不过十几年时间，变化居然天差地别，这到底是……”
　　不敢有丝毫犹豫，玄霖道尊立刻显化自己的太上寂灭道果，白色光环出现，不扭曲，不变形，似乎是任何灾劫都不能毁灭的力量。
　　这些白色光环聚集在一起，形成一枚玄奥道果，与此同时，六重彩色光圈在玄霖道尊身前显现。
　　光圈颜色不一，光晕中景象也各不相同，仿佛六个独立的小世界，一起加持在玄霖道尊身上，让他全身瞬间神光狂涌，正是太虚九重天诀第七重天，咸天六甲神仪。
　　六方小世界加持于身，玄霖道尊一指电箱自己的太上寂灭道果，顿时一道六色神光朝着林锋的紫色大手打去。
　　犹如数个世界一起寂灭，产生出一股仿佛要让整个虚空也破碎开来的恐怖力量，洞贯天地。
　　六色神光打出，虽然是一条直线，可是却让周遭宇宙虚空都剧烈扭曲起来，被一同碾碎。
　　如此恐怖力量，在合道境界强者之中，已经堪称顶尖。
　　冥殿殿主徐岸达，傲视绝大多数合道强者，站在未历劫的人族修士顶峰，一身冥皇道统传承炉火纯青。
　　但是由他施展自己掌握的最强杀招魂唳天幕，也未必能胜过玄霖道尊这恐怖一击。
　　林锋漠然点了点头：“太虚道法，名不虚传。”
　　但是，还是没用！
　　换了其他地方，玄霖道尊的六色神光可以搅动宇宙洪荒，但是在接触到周围那茫茫紫气的时候，虚空立刻便安定下来，不再动荡。
　　而林锋那恐怖的紫气大手，掌心之中仿佛突然破开一个空洞，宇宙虚空尽数粉碎，化作奔流不息的地水火风，如同混沌初开。
　　地水火风很快重新安定下来，鼎立乾坤，化作一个虚幻缥缈的大气泡，气泡破裂，一浊一清两道气流，一个上浮为天，一个下沉为地，仿佛重演开天辟地的造化变迁。
　　那磅礴巨力一罩，那如同世界寂灭一般恐怖的六色神光，顿时被强行定住，无法动弹。
　　同一时间，那紫气大手上突然涌现出一重混沌朦胧的光彩，向着周边不停蔓延波及，一切事物都变得朦胧，混沌不清，仿佛只剩下黯淡的灰白。
　　林锋的紫气大手与元始开天妙术和天极宙光的力量结合，继续向前，直接将那六色神光连同玄霖道尊一起握在手掌中。
　　清一道尊脸色微微一变，头顶朦胧镜光分出一道，射向林锋。
　　林锋那只紫气大手表面，泛起一道道七彩光环，光华不停流转。
　　玄门天遁名为遁法，却非仅仅是挪移遁法，而是将时间和空间变化都推演到顶尖层次，同时融入了多种其他天地大道在其中的神通妙法。
　　七彩光环闪动之间，将那朦胧镜光隔绝于外，清一道尊目光冰冷，便要加强镜光，但是那紫气大手已经握着玄霖道尊回收。
　　玄霖道尊还待挣扎，林锋手底下加力，顿时捏得他痛不欲生，元神几乎无法保持人形。
　　浩荡紫气之中，再次出现一只遮天巨手，也朝着云远真抓去。
　　云远真轻轻叹息一声，双掌在胸前相合，然后徐徐向两边分开，仿佛抽出一柄无形长剑。
　　随着她的双手向两边分开，一泓秋水般的明亮剑光在其双掌之间出现，不停流转闪动，慑人心魄。
　　如烟云一般浩渺，如江河一般奔腾，如大地一样厚重，如孤峰一样决绝。
　　剑光流转间，仿佛呈现神州浩土上的天地万物，却不似神州鼎那样凝实厚重，而是仿佛天风流云一样缥缈却又辽阔，仿佛在天空之中俯视大地世间万物，又仿佛天地间一切事物，在天穹之上的倒影。
　　古剑太清！
　　与蜀山剑宗珍藏的古剑天罡和古剑苍冥并列的古剑太清。
　　云远真面孔上一切情绪瞬间消失不见，变得虚无空洞，而目光也一片平静，不见丝毫波动。
　　她轻轻一点古剑太清，古剑太清临空飞起，而云远真本人双掌一合，道道白光涌现，在她身前结成一枚道果，云远真整个人和她的道果一起落在古剑太清之上，身与剑合。
　　然后就见那一抹清亮的剑光，在虚空中一转，急速向外飞射，意图破开紫气遁走。
　　林锋扫了她一眼，传闻之中，云远真是太虚观这一代太上长老会最年轻的成员，进入太上长老会时间也最晚，但她当年返虚合道，乃是修炼虚空阴阳道，如今却练成了太上忘情道的道果，这个进境速度，在太虚观内部也算少见。
　　此刻实战斗法中，一名合道强者，与一件大乘级数，杀伐犀利的剑道法宝联手，杀伤力更加惊人，尤其御剑者，是太虚观出身的云远真。
　　但云远真头脑极为清晰，并没有试图主动攻击林锋，只求能以忘情天剑先破开虚空中紫气的困局，再做谋算。
　　她身与剑合，一剑惊天，剑意磅礴纵横之间，仿佛登临天道，太上忘情，无悲无怒，平静看着世间百态，万物众生。
　　剑光之上，白色剑气缭绕，竟然是将蜀山仙天剑炁的剑意部分融入自己的剑道之中。
　　不受仙天剑炁禁锢局限不说，反而以仙天剑炁强化了自身剑道。
　　天地万物尽可为剑，而又尽在自己掌控之中。
　　并非剑中帝皇，而是隐约间，有站在更超然高度的趋势，静静俯视天地万剑。
　　然而，仍然没用！
　　“是你此前一直深藏不露，还是当年你在天魅手上折戟之后，知耻而后勇？”林锋神色漠然：“不过，半吊子的东西，还是别在本座面前丢人现眼了。”
　　林锋食中二指并立如剑，一片混沌，难辨色泽形状的恐怖剑芒出现，一剑劈向云远真与古剑太清相合所化的剑光。
　　正是恐怖绝伦，灭绝万物的诛天剑炁！
　　一剑之下，杀生灭道，屠戮天地！
　　诛天剑炁一闪之间，直接将云远真忘情天剑的剑光斩成两截，云远真和古剑太清飞天之势顿时中止，重新跌落虚空。
　　云远真腰腹之间被断开一个恐怖的伤痕，几乎将她整个人腰斩，她脸色苍白如纸，双目没有神采，几乎无法继续维持人形。
　　那巨大的伤口扭曲撕裂着，任凭云远真如何努力，都无法愈合。
　　而古剑太清表面的剑光彻底黯淡下来，清亮的剑光消失不见，仿佛蒙上一层灰尘，剑刃中央处，一条殷红如血的裂缝触目惊心。
　　这件大乘级数法宝，也遭了和云远真相同命运，几乎被拦腰斩断，下场凄惨无比。
　　林锋那遮天蔽日的紫气巨手一捞，便将云远真和玄霖道尊一起抓住。
　　清一道尊摇了摇头，右手手指向上伸出，点在头顶那轮朦胧的镜光之上。
　　镜光顿时变得更加明亮，连轮廓也变得越发清晰起来，磅礴力量撼动虚空，让充斥四方的茫茫紫气，都微微震颤起来。
　　林锋神色根本不变，头顶虚空中光辉闪动，巨大的白玉仙山出现，仙山宝树表面一起闪动复杂难明的七彩光辉，与林锋自身涌动的一圈圈七彩光环相合，使得林锋仿佛身处虚无之中不可知之地，连那朦胧镜光，仅以现在的强度，也无法捕捉他的踪影。
　　而下一刻，林锋手指在那天地古阵上一点，古阵顿时洞开，一道金光从中伸出，却是朱易和汪林脚踏彼岸金桥，从中脱困而出。
　　而接下来一幕，则让清一道尊脸上勃然变色。
　　“既然你们如此惦记着玄海，那本座就帮你们一把好了。”
　　林锋冷淡的笑了笑，紫气大手一拍，直接将云远真和玄霖道尊砸进了古阵内！


第1121章 想要战争，那本座就给你们战争！
　　清一道尊脸色陡变，双掌一合，头顶朦胧镜光转向，朝着天地古阵照去。
　　那镜光笼罩之下，延伸到古阵内部，卷住玄霖道尊和云远真，试图将两人带出来。
　　但林锋诛天剑炁剑锋一转，目标已经直指清一道尊本人，凶戾的混沌剑芒落下，将在两仪生灭阵下已经不停震动的九层宝塔直接削断。
　　清一道尊面沉如水，周身成天太虚玄光剧烈闪动，双手两枚道果再次出现，重构宝塔。
　　林锋神色淡然，返虚法体深处旁人不可见之地，一枚真灵神纹熠熠生辉。
　　他手上法诀变幻之间，周天星斗一起震动，亿万星辰运行的轨迹，仿佛在这一刻发生变化。
　　那磅礴巨力闪动之间，清一道尊眼前仿佛出现一幅景象，漆黑宇宙星空中，无数星辰忽明忽暗的闪动，一起换了位置。
　　庞大的力量震动之下，莫说清一道尊周身成天太虚玄光变得不稳，连她头顶那轮镜光，都越发模糊起来，仿佛随时都会消失。
　　“竟然……”饶是清一道尊一贯冷静漠然，此刻也惊讶的睁大双眼。
　　林锋自然不是消磨了昊天镜的力量，而是他这个神通法术影响了清一道尊接引昊天镜力量来此。
　　昊天镜并非真身在此，而是由清一道尊以秘法将其力量接引，横渡虚空抵达这里，可是在林锋神通法力作用下，清一道尊的秘法，这时赫然有难以为继的趋势。
　　林锋修两仪归元真经所得大道神通法门，斗转乾坤！
　　斗转乾坤的神通法术作用之下，清一道尊浑身一震，只感觉自己竟然渐渐无法继续接引昊天镜之力降临。
　　而与此同时，林锋双掌一合，两仪归元妙法界的力量也落了下来，将清一道尊罩住，使得她动弹不得，一道又一道法力削下，不停消磨她的神通法力。
　　斗转乾坤和两仪归元妙法界共同作用之下，清一道尊的元神剧烈震荡扭曲，几乎无法维持原型。
　　林锋目光一闪，手指轻点，从清一道尊的元神之中飞出一道光辉，落在林锋面前，林锋看了一眼：“利用昊天镜之力，和玄海海水制成的符箓吗？难怪可以确保将人送进玄海，而且恐怕是直接送到玄海至深处。”
　　“再加上可以在短时间内还原如此繁复，力量强大的古阵，而且还不露自身丝毫底细破绽。”
　　“太虚观，确实底蕴积蓄深厚，很多时候不体现在直接的战斗力上，却可以发挥意想不到的巨大作用，使用得法的情况下，更胜单纯力量。第一圣地的底气，在这些不经意的一点一滴上，展现的淋漓尽致啊。”
　　林锋神色淡漠，口中啧啧赞叹：“未知的手段层出不穷，果然更让人防不胜防，不知不觉踏入你们毂中。”
　　虽然是在赞叹，但林锋那平淡的语气却让清一道尊眉头紧蹙，心中发寒。
　　果然就见林锋弹指便将那符箓打入古阵之中，而本来被林锋浩荡紫气定住的古阵，却开始重新剧烈震荡起来。
　　清一道尊脸色阴沉的仿佛能滴下水来，就见林锋平静的转过头来，神色淡漠的看着她，仿佛在看一件没有生命的死物。
　　作为太虚观目前辈分最尊，修为最高的宿老，如此经历在清一道尊记忆中，已经数千年不曾有过。
　　上一次被人这么盯着，还是在四千多年前那次两界战争中，那个注视她的强者，是幽皇天海。
　　若非她的师尊，太虚观上上代宿老紫庭道尊相救，她当年便陨落在大雷音寺那一战中，但她师尊紫庭道尊却因承受幽皇天海的攻击而陨落。
　　这种熟悉而又陌生的无助感觉，让清一道尊的元神更加震颤。
　　她低喝一声，道道流光在身体周围涌动，开始显得不稳定而又暴虐，想要强行挣脱林锋两仪归元妙法界的束缚。
　　现如今的太虚四老中，作风最为强硬刚烈之人，并非激进派领袖正一道尊，而是身为女子的清一道尊。
　　她双瞳此时赫然变色，左眼瞳孔中半黑半白，不停交融变化，右眼瞳孔中则金光闪动，白色云气四溢。
　　这一刻，清一道尊的元神彻底脱了人形，整个人化身为一座九层宝塔！
　　此种状态下的她，将自身力量发挥到了极致，但却无法持久，更会对自己的元神造成严重伤害，但为了突围，清一道尊此刻也顾不得那么多了。
　　但是，没用！
　　清一道尊的挣扎只是徒劳，那些流光，尽数都被两仪归元妙法界那仿佛要让天地重新愈合的强大力量所碾碎。
　　原本光芒闪耀的九层宝塔，开始渐渐变得斑驳陈旧，失去光彩，被林锋斗转乾坤和两仪归元妙法界镇住，动弹不得，只能勉力支撑。
　　但却仿佛一个核桃，置身巨大的石磨之中，只能眼睁睁看着自己一步步走向粉身碎骨。
　　远方天际，虚空震荡之间，紫气团团翻滚，仿佛要被人从外破开。
　　林锋平静转头：“正一道尊，星海一别，久违了。”
　　黑暗虚空中传来正一道尊的声音：“玄门之主，还请手下留情。”
　　林锋漠然说道：“你们算计本座弟子，将他们送进玄海的时候，可想过有手下留情？”
　　天龙元如今是否从历劫中恢复，虽然还不确定，但只要他和坤龙王双双坐镇玄海之内，那就不惧如今天元大世界任何一个势力单独与之为敌。
　　完满状态下的昊天镜，都不能保证可以强行攻破玄海。
　　朱易、石天昊、汪林等人一旦被送入玄海深处，龙族自然是毫不客气笑纳，先报了当年与林锋之间结下的多重仇怨。
　　巍峨的白玉京山直接遁出紫气之外，就见虚空中矗立着另一座白色烟云缭绕的高山，广阔如天，沉重如地，仿佛这一座山峰，便是一方世界！
　　那高山，此刻正被一个须发皆白的老者托在手掌上，正是与清一道尊同一辈分的正一道尊。
　　正一道尊眼见玉京山出现，目光微微一凝。
　　两枚道果在他掌心之中出现，其中一枚，光华流转，无穷符箓文字从中涌现。
　　漆黑静谧的宇宙虚空之中仿佛出现一条长河，蜿蜒前行，如水时光，不停流逝，难以挽留。
　　而另一枚道果，黑白二气交织盘旋，仿佛无数道细小的黑白条纹卷在一起。
　　但是这些黑白纹路，每一条都清清楚楚，黑与白之间没有一丝混杂，不交融，却体现出一种完美的结合态势，玄奥莫测。
　　这两枚道果，便是正一道尊以太上光阴之道，和阴阳轮转之道练就的两大道果。
　　随着正一道尊双掌一合，光阴长河与黑白漩涡一起融入他面前的巍峨高山之中。
　　同一时间，那巍峨高山之上，也闪动成天太虚玄光的玄奥光辉，向着玉京山迎去。
　　但是玉京山顶，一条闪动四色雷光的银白巨龙，在黑白二色的雷云中若因若若县，神龙见首不见尾。
　　林锋的雷龙分身，那巨大的身躯忽明忽暗，时而化作雄壮的气血之躯，时而化作虚幻的流光之影。
　　斗转乾坤的神通法门由雷龙分身再次发动，宇宙星空，亿万星辰仿佛一起震动了一下。
　　而正一道尊加持在那座巍峨高山上的成天太虚玄光，顿时黯淡下来。
　　下一刻，玉京山和正一道尊神通法力所化高山轰然撞击在一起，那高山直接被玉京山无悬念的强行撞碎！
　　“这座仙山，似乎比以前更强了……”正一道尊抬眼望去，就见玉京山顶，玄天宝树散发出的仿佛水晶壁障似的光辉，与玉京山自身散发出的混沌朦胧之光彩，齐齐融入周天紫气内，显化白玉石般的祥云。
　　接下来，玉京山主动向着他碾压过来！
　　就在这时，远方天际虚空突然隐约亮起一道明亮光华。
　　那光华是如此璀璨，仿佛世间唯一之真实，也是整个大千世界的核心一般，光华所及之处，所有人的注意力的都为之吸引，所有人也都要在这光华面前黯然失色。
　　被光华笼罩，整个宇宙虚空仿佛全部停滞下来，一切人或事，全部陷入静止，在那光华中倒映出自己的影像，却不是动态，而仿佛一幅静态的画卷。
　　虽然还远在天涯，但林锋定住虚空的浩然紫气，此刻也剧烈波动起来，玉京山的动作也变得迟滞。
　　“昊天镜！太一师兄！”正一道尊和清一道尊都精神一振，清一道尊鼓起余勇，就要冲破林锋的镇压。
　　“你们，在高兴什么？”林锋平静的声音这时响起。
　　话音未落，由神州鼎镇压的两仪生灭阵，展开两极无量之变化，无穷光辉，无尽伟力，共同凝结成一只巨大的手掌。
　　两极无量的雄浑力量，和神州鼎那犹如浩土般的沉重结合在一起，那光辉巨手五指张开，挥动之间，直接一掌将清一道尊也打落古阵之中！
　　本就已经达到临界极限的古阵，轰然爆发，所有光球扩展开来连成一片，将天荒广陆方圆万里天地尽数化为乌有，古阵中的清一道尊、玄霖道尊和云远真三人，就此消失不见！
　　正一道尊震惊的看着林锋：“你竟然……”
　　林锋淡然说道：“你们想要战争，那本座就给你们战争！”


第1122章 太虚观的窘境
　　古阵光芒还没有彻底散去，远方那道明亮镜光照耀天地，却已经到了眼前。
　　双目紧闭的太一道尊现出身形，在他头顶半空中，则悬浮着一面圆镜。
　　没有镜框，没有镜架，就只有一轮仿佛日月高悬似的镜光。
　　这圆镜，便是以林锋此时的神识感知，也有些难以辨别其大小，难以看穿其深浅，看上去仿佛只有一尺方圆，非常小巧，但却又让人感觉广大如天，笼罩整个造化世界。
　　那镜光悬于天际，看似平凡，但是却给人一种宇宙中心的感觉，似乎万事万物都围绕在其身旁，以其为中心汇聚。
　　林锋隐约可以看见天地间，一条条若隐若现的光带，从虚空中延伸出来，纷纷连接在这镜光边缘。
　　镜光轻轻一闪动，那些光带便轻轻震颤，而林锋可以隐约感觉到，无穷天地大道奥妙，在这一刻仿佛也在产生共鸣。
　　而那镜光之中，仿佛呈现出天地万物一切景象，应有尽有，分毫毕现。
　　那玄奥而又撼动人心的力量，仿佛整方大千世界一起造成威压，足以让末法之境的强者也甘愿俯首。
　　林锋可以清楚感觉到，自己的神州鼎正在不停震动。
　　而朱易也可以感觉到，彼岸金桥同样在面对昊天镜的时候，隐隐共鸣。
　　林锋静静看着这轮明镜，点了点头：“昊天镜，今日方才是亲眼目睹此宝的阵容，百闻果然不如一见。”
　　“之前本座在来这里的路上，感到天地震动，便是昊天镜离开白云山闹出的动静吧？太一道尊你似乎生出了预感，因此提前离开白云山，只比本座慢一步。”
　　只可惜，这一步，便是咫尺天涯。
　　太一道尊看着眼前的古阵，那仿佛磅礴而又能摧毁一切的光芒，在瞬间爆发，但却也在瞬间消失，便是他和昊天镜也来不及阻止。
　　光芒悠忽之间便即散去，看似虎头蛇尾，但是现场留下的景象却让人触目惊心。
　　几乎只是一瞬之间，天荒广陆上万里方圆地界，完全湮灭消失，大地深深凹陷，化作一片深渊，一眼望去，全是漆黑一片。
　　莫说任何生命了，便是砂铄土石，也完全消弭，连地底深处的地心岩浆，都完全看不到。
　　万里方圆的大地，只剩下一个漆黑的深渊，以林锋和太一道尊、正一道尊的神识，自然可以一探到底，感觉到深渊底部和边缘地带，全部都是破碎扭曲的空间裂缝。
　　虚空界域，甚至还在不停的缓缓崩溃湮灭之中。
　　但这偌大的深渊中，却连一片灰尘都没有，空空如也。
　　深渊上方，整个天穹也仿佛破碎开来，蓝天白云尽数消失不见，能直接看见漆黑虚空，而在这虚空边缘，也能看到不断扭曲的空间缝隙痕迹。
　　一切都在瞬间发生，整片天地化为乌有，令这一幕看上去更加动人心魄。
　　朱易和汪林都眉头紧皱，换了他们在阵中，有清一道尊在一旁作祟，便是彼岸金桥随身，也无法摆脱，只能任由古阵将他们传送走。
　　林锋视线朝着破灭的虚空望去，隐约可见从古阵所在方位，向着无尽虚空延伸，一条道路若隐若现。
　　那并非真实的道路，而是那一条线上，虚空碎灭崩溃，整体空出了一块，久久难以愈合。
　　顺着这条“道路”望去，以林锋对空间变化的掌握和神识强度，隐约可见一片无边无际，闪动黑光的金色大海。
　　太一道尊双目闭合，也朝着那个方向做了一个“看”的动作，他脸上没有表情，沉默不语。
　　头顶的昊天镜，镜光越发耀眼。
　　正一道尊脸色铁青，除了中古纪元时代与原始魔教之间的战斗以外，太虚观再没有在面对人族势力的时候，吃过这么大的亏。
　　“立刻去，或许还有机会。”林锋平静的说道：“本座并不着急。”
　　他双手负于身后，除了玉京山、两仪生灭阵、雷龙分身和神州鼎以外，真正让太虚观和昊天镜忌惮的东西，在头顶虚空之中。
　　在那里，黑暗虚空中，一根巨大的黑白色气柱矗立，若隐若现，浮浮沉沉。
　　虽然看上去似有还无，仿佛出于另一重世界之中，但是太一道尊和正一道尊同时蹙眉。
　　太一道尊头顶的昊天镜静静散发玄奥光辉，镜光隐约间凝练了几分，照向那黑暗虚空之中的黑白气柱。
　　林锋微微侧头，漠然说道：“少一人或许还有办法可想，一次性没了三人，贵派的太上虚空阴阳大阵，还能凑齐十二个至少合道境界的修士布阵吗？”
　　太一道尊和正一道尊一时间都默然。
　　不考虑感情因素，若事情到此为止，相对于朱易等人失陷在玄海之中，为龙族所弑，对玄门天宗带来的损失，清一道尊三人被陷在玄海中，对太虚观的影响更为巨大。
　　除了在顶尖强者人数上折损近四分之一以外，一个非常直观的问题就是，太虚观凑不齐十二个至少合道强者的修士来布置太上虚空阴阳大阵了！
　　用修为较低一些的修士来填补自然可以，但那会让阵法威力严重衰弱。
　　平心而论，就算是十二个元神化身境界的修士来催动法阵，太上虚空阴阳大阵仍然是神州浩土最顶尖的阵法之一。
　　但当白云山面对真正强大的威胁时，有清一道尊三人和没有她们，差别是客观存在的，甚至可能打破原本均衡的局势。
　　更何况，一次性折损四分之一高层强者，本就超出太虚观的接受范围，堪称元气大伤。
　　就像面对朱易等人不会手软一样，有机会重创太虚观这个仇怨更加源远流长，深厚得多的大敌，龙族更加不会留手。
　　林锋平静的报出一个个名字：“上古天门，原始魔教，大雷音寺，轮回宗，黄泉魔宗，白骨道，万兽门……”
　　“对了，还有长生古界，就是不知道你们近些年来对长生古界是怎样的看法？有利势力，还是不稳定势力？”
　　正一道尊徐徐闭上自己的眼睛：“苗世豪，果然是镜中月！”
　　现在局势对于太虚观来说，陷于两难之中。
　　如果他们和昊天镜不进玄海，清一道尊等人必死无疑。
　　但如果他们进去之后，林锋却去找上白云山的话，那太虚观就要彻底抓瞎了。
　　“你莫不是以为事情就这么算了？”林锋漠然说道。
　　正一道尊问道：“你意欲何为？”
　　林锋手指点了点眼前化作因为天地古阵而凭空出现一座深渊的天荒广陆，淡然说道：“你们不是很希望本门和龙族死战一场，引发两界战争吗？”
　　太一道尊和正一道尊都微微沉默了一下。
　　林锋的意思很明确，要他不继续和太虚观为难，可以，那么原计划继续实施，只不过，和龙族死拼的人，从玄门天宗，换成了他们太虚观。
　　不管是玄门天宗还是太虚观，作为神州浩土并立的两大高峰，和天荒广陆第一强族龙族开战，如此级别的庞然大物之间的死斗，便预示着新一次两界战争爆发，将会牵动神州浩土和天荒广陆所有强者的注意力，并将整个天元大世界卷入其中。
　　虽然天荒广陆还没有诞生新圣皇，没有统一，人族也并非铁板一块，但当大势来临，所有人都会自然而然投身其中，难以独善其身。
　　是危险，也是机遇，把握不住，便会落后。
　　太一道尊等人可以选择暂时咽下眼前的苦果，直接退回白云山，虽然实力严重受挫，但不管是林锋还是其他人，想要踏了有昊天镜和太一道尊等人坐镇的白云山，仍然并非易事。
　　虽然无情，却不失为一种壮士断腕的选择，与龙族全面开战对太虚观造成的损失，无疑会更大，而且在接下来的两界战争中，太虚观再无法把握住局势，自身也要卷入漩涡之中，结局难料。
　　在了解太虚观极端保守派的行事思路之后，林锋知道，并不是没有这种可能。
　　林锋屹立于天地之间，上方虚空中那根黑白气柱仿佛悬于太一道尊和正一道尊头顶的利剑。
　　“清一道尊三人咎由自取，但这并非她们个人行为，而是贵派的整体决策吧？”林锋漠然说道：“两界战争中，本座可以顾全大局，贵派要是也能真心以大局为重，此事便到这里结束，战后本座也不会再提。”
　　“否则，也不用回白云山了，咱们便先在这里做过一场好了，有妖族来围观助兴，本座是不介意的。”
　　两仪生灭阵轰然展开，笼罩玉京山，神州鼎也在其中鸣动，无尽光辉不停扩张，笼罩四方。
　　而那根黑白气柱，渐渐开始扭曲，仿佛随时都要解体，滔天凶意若隐若现。
　　太一道尊和正一道尊眉毛都抖了抖，眼下只有他们两人，不在白云山开战，昊天镜不圆满，一旦林锋将诛天剑、造化之钟和原始诛天剑阵一起解封，局势反而对他们不利了。
　　这一战就此开打，结果不会比进玄海与龙族一战来得更好。
　　没有足够力量辅助锁定，太一道尊便是想要用大道之崩同归于尽，都做不到。
　　这又是清一道尊三人失陷玄海，带来的另一重后遗症。
　　正一道尊脸色微微发黑。
　　他们太虚观，有多久没有遭遇今天这样的窘境了？


第1123章 焦点，玄门天宗！
　　从极皇神渊彻底陨落之后，太虚观便再没有像今天这样憋屈。
　　即便面前对手强大，但太虚观至少能保证自身主动权，设法谋划应对，却不曾像现在这样，陷入进退两难的窘迫之境。
　　这对于太一道尊和正一道尊来说，是一种完全陌生的感觉，也让他们稳定的心境，感到阵阵浮躁。
　　林锋则冷冷看着太一道尊和正一道尊二人：“很多事情，谁胜谁负，大家各凭本事而已，没什么好指摘的。”
　　“但有些事情，却有界限，容不得半点让步，也没有任何商量的余地，跨过了界，那就别怪本座不客气。”
　　林锋手掌一挥，石天昊、朱易、汪林、李元放等人落在他身旁。
　　他看向汪林和石天昊，汪林手中一个气团里困着萎靡不振的楚江王，而石天昊双手捧着一个气团，里面隐约有一男一女两个人影。
　　“本座弟子的家眷，之前到底在哪里，又为什么会落到这个冥殿分殿主手上？”林锋指着那两个气团，转头盯着太一道尊和正一道尊：“别跟本座说是巧合，你们在天荒广陆布下此阵而不惊动妖族，就需要大量时间，只会比这厮抓到本座弟子的家眷更早。”
　　太一道尊微微沉默，深深“看”了林锋一眼：“玄门之主，事已至此，老朽无话可说，本观的决定，本观便自然会承担后果，只是希望阁下能顾全大局。”
　　林锋淡淡说道：“本座不是雁星河，但也不是闻赤阳。”
　　“某些人可以真心顾全大局，本座同样可以。”
　　“某些人想要战争，本座就给他们战争。”
　　太一道尊点了点头，轻轻叹息一声，头顶的昊天镜光芒越来越亮，渐渐将他和正一道尊都笼罩，渐渐消失，遁入虚空之中。
　　镜光牵引之下，向着那条虚空湮灭所形成的“道路”飞遁而去，前往玄海，时间已经非常急迫，他们再耽误不得。
　　这种情况之下，为了救人，太虚观也唯有同龙族一战了。
　　太一道尊和正一道尊最后回头向后看去，就见原地浩荡紫气弥漫开来，笼罩天荒广陆那一方天地。
　　他们叹息一声，身形已经消失不见。
　　是日，一个消息震动整个天元大世界，神州浩土和天荒广陆，一起掀起惊涛骇浪。
　　太虚观突然大举攻入玄海，太虚四老除了玄一道尊留守白云山之外，太一道尊、正一道尊和清一道尊据闻全部进入玄海，与龙族展开大战。
　　除了三老以外，太虚观太上长老会成员玄霖道尊、云远真、蔡凤洲、玉渊道尊、吴孟其也一同进入玄海。
　　太虚观还有相当数量元神强者一起随行远征龙族。
　　消息传出，整个天元大世界都沸腾起来，表面上的平静顿时被全部打破，本就汹涌的暗潮，这一刻都开始渐渐爆发，愈演愈烈。
　　从昊天镜突然离开白云山，引发天地大道震动那一刻开始，所有人便都在关注着局势接下来的变化。
　　玄门之主林锋之外，太虚观太一道尊也携昊天镜降临天荒广陆，之后天荒广陆一隅，突然上万里天地湮灭，更是让所有人都绷紧了神经。
　　妖族世界的一众强者们，随按没有靠近，但注意力都全部集中在那片湮灭的虚空，感受那浩荡紫气中针锋相对的紧张气氛。
　　最终结果却不是玄门天宗和太虚观之间爆发大战，而是太一道尊和正一道尊突然杀入玄海。
　　人族两大势力之间没有互斗，而是将矛头转向玄海中的龙族，让一些大妖们惋惜的同时，却也欢呼雀跃。
　　天荒广陆群妖都蠢蠢欲动，他们没什么兴趣如玄海帮龙族一起围剿太虚观，有昊天镜在，哪怕是未完满状态的昊天镜，想要对付太虚观众人也不容易，不付出代价是不行的。
　　而由太虚观众人去消耗龙族的力量，对于其他妖族来说，也是乐见其成。
　　只不过这不代表他们就会坐着看戏，群妖的目光自然而然盯上了其他地方。
　　比方说，被太虚观占据，地处天荒广陆要害地区，俯瞰四方，影响力辐射深远的太华山。
　　太华山有通往神州浩土的界域通道，与白云山紧密相连，此刻太虚观众多强者进入玄海，太华山自然空虚。
　　在玄海入口边缘徘徊还好说，进了玄海深处，想要再出来，可就难了。
　　让许多普通人感到意外，而又在一些知晓根底的人意料之中的事情则是，整个天元大世界最先对此是做出反应的不是别人，而是凤凰一族。
　　天龙元历劫修养，太虚观这个时候杀入玄海，别管龙族在玄海中战力如何，这种有趁火打劫嫌疑的举动，还是让凤凰一族和梧桐神木一族感到不满。
　　换了别人也就罢了，凤凰一族和梧桐神木一族，同龙族关系一向不错，虽然在很多事情的看法上也时有争执，但此事触犯了凤凰一族的道德认知，便立刻引起了它们的反弹。
　　凤凰大圣亲赴玄海的消息传出，太虚观面临的压力，进一步提升。
　　随着凤凰大圣这一动，整个天元大世界诸多势力，也都一起行动起来。
　　天荒广陆上，天顶虚空渐渐洞开，虚空缝隙中是一片水蓝色，波光粼粼，看上去别样瑰丽。
　　这水蓝色的世界中，一个白衣赤足的少女现出身形，正是天魅大圣的弟子，胧夜。
　　胧夜身边，蹲伏着一头黑色巨狼，一只眼睛紧闭，另一只眼睛瞪着，仿佛一片血红海洋，血光之中，白骨堆积如山。
　　这黑色巨狼裂开大嘴，露出一口白森森的獠牙，极为狰狞残暴，令人观之胆寒，正是天狼大圣。
　　天狼大圣身体另一边，则是一头人面豹身的巨兽，耳朵像牛耳，只有一只眼睛，行走前进时，叼着自己的尾巴，静坐不动时，尾巴则盘了起来，却是天魅大圣手下又一号得力干将，诸犍大圣。
　　诸犍大圣身边是一条怪蛇，有一个头、两个身体、六条腿和四只翅膀，乃是一头肥遗。
　　在肥遗大圣身边，则是一头老龟，龟甲上满是岁月的痕迹，一圈又一圈玄奥花纹。
　　这老龟和天狼大圣、肥遗大圣一样，都是星魂合一境界的大妖，年岁悠长，是旋龟一族，颜色为红黑，生着一副鸟首虺尾的模样。
　　和玄冥、藏龟一样，旋龟一族，同样是杂血玄武后裔。
　　一众大妖身体让开，一个模糊不清，仿佛原始蒙昧宇宙似的人影从那水蓝色的世界中走出，周身上下，只有一对眸子熠熠生辉，闪亮夺目。
　　周围虽然有一众大妖，但这个看似模糊的身影一出现，便成为众人焦点，群妖都向着她微微低首。
　　她自然便是天魅大圣，天魅大圣现身，肥遗大圣躬身说道：“魅皇……”
　　他没有明言，但在场群妖都知道，肥遗一族，一直在惦念着自家祖地，太华山。
　　天魅大圣沙哑低沉的声音响起：“稍安勿躁，折尘，虽然太虚观和昊天镜都陷在玄海之中，应非诡计，但现如今的神州浩土，除了太虚观以外，还有一方势力的动向必须慎重考虑。”
　　肥遗大圣微微沉默：“玄门天宗……”
　　天魅大圣点了点头：“现在的玄门天宗，是和拥有昊天镜的太虚观一样难对付的强大力量，甚至更加灵活多变，玄门之主究竟作何想法，现在还不好确定。”
　　“虽然太虚观和玄门天宗不和，但我们若是趁虚进攻太华山，玄门天宗会作何反应，殊难预料。”
　　肥遗大圣面露不甘之色，天魅大圣看了他一眼：“放心，一切很快便见分晓，太虚观与龙族之间的战斗，不可能在短时间内结束，看清楚玄门天宗接下来的动作，我们便可以动手了。”
　　几乎在同一时间，太古魔猿一族祖地灵渊山脉之中，通天大圣也正看着朱厌大圣，朱厌大圣咧嘴一笑：“你守着灵渊山，我先带儿郎们去蜀山，玄门天宗跟他们之间的关系，比跟太虚观之间还要差，有这时间功夫，我们也可以看清楚玄门天宗到底作何打算。”
　　天荒广陆极北之地，虚空洞开，一头巨大的金翅大鹏现出身来，两只漆黑瞳孔中闪动冰冷妖异的金光，注视着玄海的方向。
　　一只气质高华傲岸，通体碧蓝，拖着华丽尾羽，身泛五色奇光的孔雀出现在他身旁：“龙族和太虚观对上先不算，我们其他几族，便是猿族那两位，单独对上玄门之主怕都不是对手，除非战场在他们的祖地灵渊山。”
　　“人族现在其实是占据主动的，全看那玄门之主林锋作何选择。”
　　金鹏大圣注视着玄海方向，徐徐说道：“他的第一步目标，很可能是本皇和天魅，准确说来，是我们手上的星海之门。”
　　“三座星海之门合力，可以强行关闭其他某一座星海之门，四座星海之门合力，可以打开星墓。”金鹏大圣目光冰冷而又沉雄：“玄门之主林锋的手上，已经有两座星海之门了。”


第1124章 两界战争，开始！
　　孔雀大圣徐徐说道：“猿族的星海之门，当年便为他所夺，龙族在玄海中，正和太虚观激战，玄门天宗就算加入进去，也未必能在短时间内压垮龙族，他们和太虚观之间的关系，也不和睦，就算是两界战争，也未必能默契合作。”
　　金鹏大圣说道：“两强并立，谁也不可能向对方臣服，听从对方的安排行事，对于玄门天宗和太虚观来说，最好是各打各的，否则反而有害无益，充其量在局部问题上合作一下。”
　　“但双方之间隐隐存在矛盾，便是这局部合作，也很难形成。”
　　“猿族已经没了星海之门，龙族和太虚观对上，剩下的星海之门，下落确凿的两座，便分别在本皇和天魅手里。”金鹏大圣舒展了一下双翅，遮天蔽日：“玄门天宗崛起的晚，和我们没有世仇，或者应该说，是猿族、龙族都在他手上吃过亏，本皇麾下也折损了恶池穷奇和九曜崩天阵，他却没有损失过什么。”
　　“所以两界大战之中，玄门之主的行动，如果不是帮扶他的盟友，那就多半会以利益收获为导向来行动，他眼角不低，手头已经有两座星海之门的情况下，其他星海之门会成为他的目标。”
　　孔雀大圣说道：“不似龙族和猿族有固定根基，我们和天魅的行踪要隐秘得多，他要找我们两家很困难，应该会采取后发制人的手段，等我们冒头与其他人交手的时候，突袭我们。”
　　金鹏大圣目光闪动：“明知道他就在一旁蛰伏的情况下，不管是本皇还是天魅，都会慎重，玄门之主自己也该预料到这一点，他多半会先主动采取行动，制造假象蒙蔽我们，虚晃一枪，待我们出手以后，再突然杀回。”
　　“毕竟现如今，他的主动权非常大。”
　　孔雀大圣微微仰头：“太虚观已经进了玄海，想要让我们疏忽大意，放心出手，诱骗我们现身，他只能选猿族的灵渊山了。”
　　“而他给我们准备的目标，很可能便是太虚观的太华山，太虚观进入玄海之前，曾经在天荒广陆与玄门天宗对峙，之后突然入了玄海，虽然双方此前针锋相对，矛盾重重，但在两界战争中，说不定会达成默契。”
　　“就算没有达成默契，也不妨碍玄门之主利用太虚观作饵，诱我们上钩。”
　　金鹏大圣转过头来：“所以，我们不去太华山，人族想将战场摆在天荒广陆，哪有那么容易？神州浩土天大地大，本皇感兴趣的东西还是不少的。”
　　“更何况，战局千变万化，玄门之主除非一直置身事外，否则只要他介入战局，局势就很难一直由他掌控，只要太虚观还陷在玄海之中，太华山随时都可以去。”
　　孔雀大圣沉声说道：“这场两界战争，堪称前所未有，不是规模和强者数量，而是混乱程度。”
　　妖族没有圣皇一统，各自为战不说，人族同样是玄门、太虚两强并立。
　　上次两界战争，神州浩土方面太虚观虽然不说令行禁止，但至少可以居中协调。
　　这一次两界战争，太虚观强者大多现在玄海之中，而在大千世界的玄门天宗却是第一次参加两界战争，即便林锋足够强大，威望足够高，想要临时统合人族众势力，也非易事。
　　渡过了这次两界战争，如果林锋和玄门天宗能发挥举足轻重的作用，同时实力不受损，甚至于继续增长，那么如果他们参加下次两界战争，情况就大不相同了。
　　金鹏大圣徐徐说道：“不要掉以轻心，玄门天宗平日里团结的人族势力并不少，在进入两界战争之后，未必不能形成合力，只不过，注定不可能覆盖整个神州浩土。”
　　“这次两界战争，局势确实会超出以往的混乱，而混乱意味着更大的风险，但也蕴含着更大的机遇。”
　　金鹏大圣双翅震动，化作漫天金光，冲天而起，向着远方飞遁。
　　在他身后，孔雀大圣也跟了上去，此外，一道道光辉从他们现身的虚空之中遁出，紧随金鹏大圣和孔雀大圣之后。
　　天荒广陆群妖蠢动的同时，神州浩土也动荡起来。
　　大秦皇朝都城西陵城中，秦帝石羽龙案之后，在他面前，一众大秦皇朝高层强者全部到场。
　　“玄门天宗传来的消息，太虚观已经进入玄海，同龙族开战。”石羽缓缓说道：“之前昊天镜离开白云山，果然是去了天荒广陆。”
　　衮阳王石宗茂面露疑惑之色：“玄门天宗在侧，太虚观主动进了玄海？就算是保守派主导，也未免有些急迫了，也没有和其他人联系，其中有很多蹊跷之处啊。”
　　南明王石宗堂沉吟着说道：“感觉像是突发事件，而不是预先谋划。”
　　靖方王石林望向秦帝石羽：“情况不明了，虽然不方便我们制定计划，但事情已经发生，单纯坐视不理，静观其变，也非上策。”
　　“这一天终将会到来，朕和各位都有心理准备，也都已经就此事商议过多次。”石羽缓缓说道：“现在只不过是提前了而已，不过所幸我们的准备已经大致妥当，不至于措手不及。”
　　石宗茂等人都点了点头：“不错，就算继续等下去，对我大秦而言，在预备措施上，也没有根本变化，只是对于当前局势的情报信息缺失的厉害而已。”
　　石羽说道：“玄门天宗传来的情报，对于当前来说，其实已经足够。”
　　“昊天镜既然进了玄海，太虚观和龙族之间的战斗，就不是短时间内可以结束。”
　　石羽从龙椅上缓缓站起：“我大秦，按原计划行事便是。”
　　石宗茂等人齐齐行礼：“臣等遵旨。”
　　同一时间的大周皇朝天京城，皇宫之中，周帝梁盘面容沉静，在他面前站着一个黄袍青年，却是大周皇朝太子，梁元。
　　“联系罗浮道尊，请他暂时先帮忙盯紧东海上和天荒广陆连通的界域通道，我大周修士很快便赶过去。”梁盘徐徐说道：“虽然那条通道靠近玄海龙族领地，龙族和太虚观未分胜负以前，多半无暇分心神州浩土这边，但其他妖族却可能借道从那里进入神州浩土。”
　　梁元恭声说道：“谨遵父皇旨意。”
　　他稍微顿了顿，看向周帝梁盘：“父皇，太师那里……”
　　大周皇朝太师，指的自然便是玄机候朱洪武。
　　梁盘闻言，微微摇头：“太师那边你莫要多问，做好自己的事情便罢。”
　　“是儿臣孟浪了，请父皇恕罪。”梁元低头答道，梁盘看了他一眼：“朕知你心意，但现如今的局势，我大周仍需按捺。”
　　梁元点了点头：“是，父皇，儿臣明白。”
　　梁盘挥了挥手，梁元便即问安告退，在他离开之后，梁盘坐在龙椅之上，抬眼望着大殿上方，漠然不语。
　　“虽然希望两界战争早点到来，但之前因果论道那件事，影响偏偏还没有彻底消除，如此时间，实在让人两难。”梁盘眉头渐渐蹙起，缓缓摇头。
　　除了大秦皇朝、大周皇朝以外，神州浩土上其他势力这一刻也都活跃起来。
　　北戎王庭、紫霄道、通天剑宗、霹雳剑宗等等宗门势力，全都进入紧张的战备状态。
　　西蜀群山之间，一个近年来仿佛渐渐被人遗忘的宗门势力坐落于此，正是昔年三大圣地之一的蜀山剑宗。
　　这些年来，蜀山剑宗自己奉行韬光养晦的封山之策，让很多人都渐渐忽略了这个势力的存在。
　　蜀山之战过后，天下剑道第一圣地的位置，已经属于玄门天宗，而神州第一剑道强者的名号，也属于玄门之主林锋。
　　虽然，事实上来说，玄门天宗根本不是一个剑道宗门，林锋也不是纯粹的剑修。
　　而这一切，则更加深了蜀山剑宗身上的讽刺意味。
　　蜀山剑宗原先的六脉剑峰和主峰，都在当年一战中彻底破碎，如今自然来不及重新凝练，此刻的蜀山山门，乃是蜀山强者们重新筑就的一座孤峰。
　　孤峰之上，仍然有冲天剑气直刺云霄，气冲斗牛。
　　只是相较于当年，此刻的蜀山剑宗上下，却出于很怪异的状态之中。
　　既有昂扬锐利，披荆斩棘的锐气，却也有死气沉沉，行尸走肉般的暮气，两种完全不同的气质，交织在一起，复杂难明。
　　而蜀山剑宗的修士，也显露出两种完全相异的精神面貌。
　　有的人如昔日一般锐气逼人，仿佛出鞘长剑一样，让人观之胆寒。
　　有得人则暮气沉沉，神情麻木，就如同长剑上沾染了一层厚厚的铁锈。
　　孤峰顶上一座陈设简单的殿堂之中，两个老者相对而坐，一直沉默不语。
　　突然，两人异口同声：“两界战争，开始了。”
　　虽然同时说话，但语气却截然不同，一个清晰有力，一个则宛如呢喃。
　　而此刻的天荒广陆，林锋立于虚空中，平静看着眼前那化作深渊的万里大地，没有回头，淡然的对身后一众弟子说道。
　　“新一次两界战争，正式开始了。”


第1125章 家人团聚
　　在林锋的身后，朱易、汪林、石天昊、李元放四人都点了点头，神色郑重，但是都不显得忐忑慌乱。
　　便是对于他们而言，两界战争也是一场从未经历过，别开生面波及甚广的大战。
　　但他们几人心气都颇高，对此已经有了心理准备，甚至更在隐然期待着这一天的到来。
　　石天昊低头看向手中的气团，那里隐约可见的两个人影，正是他的父母。
　　托着那气团模样的法力小世界，素来胆大包天的石天昊，双手竟然在渐渐颤抖，目光中的平静镇定消失不见，取而代之的是怔忪踟蹰，却又无比渴望急迫的情绪。
　　那矛盾的情绪，真实反映了石天昊此刻的心境。
　　林锋转头看了石天昊一眼，微微一笑，没有说话，但视线中，也有几分欣慰和鼓励。
　　石天昊深吸一口气，脸上露出笑容：“哈哈，当年婉秋突然之间与烈日道尊重逢的时候，父女俩好像也是我现在这幅模样。”
　　虽然在笑，石天昊的声音却仍然有些抖，他勉强稳住心神，轻轻一点那气团模样的小世界，小世界顿时展开。
　　两个人影出现在林锋、石天昊等人面前，其中一个男子，看上去俊朗不凡，刚毅英武，虽然脸上微微带着几分萎靡之色，但丝毫不掩其风采，唯一有些扎眼的地方，就是他左半截袖子空荡荡的，缺了左手手臂。
　　这男子的五官相貌，和石天昊至少有八成相似，就像是年岁更大一些，三十来岁模样时候的石天昊，又或者年轻时候的石重天。
　　而在这男子身边，则依偎着一个清丽女子，做少妇打扮，神色也有些萎靡，更显得有些虚弱。
　　但当这女子的视线落在石天昊身上的时候，猛然瞪大了眼睛，痴痴的望着石天昊，目光变得呆滞。
　　好半晌之后，这女子才回过神来，难以置信的看着石天昊，想要开口说话，泪水却已经止不住的从眼眶中滑落。
　　她捂住自己的嘴，望着石天昊，目光中炽热、急切，却又愧疚、心酸，想要向石天昊走去，可是却又望而却步。
　　那男子也震惊的看着石天昊，一贯坚毅的目光，此刻也微微恍惚，感觉自己仿佛在梦中。
　　石天昊看着男子那断去的左臂，看着女子那虚弱的身姿，双目视线也微微有些模糊。
　　“爹爹，娘亲……”石天昊轻声叫道，那模样，仿佛一只孺慕的小兽。
　　天生至尊，震古烁今，名动神州浩土和天荒广陆两界，史上最年轻元婴修士，同时也史上最年轻元神修士，横行天地之间的荒天尊、荒天帝石天昊，这样一幅模样如果落在其他人眼中，怕是会让人膛目结舌。
　　但此刻的石天昊，一身光环仿佛全部散尽，不再是那个荒海法会上声名鹊起的少年强者，不再是那个金丹中期斩杀于氏家族元婴中期老祖的霸道强者，不再是龙斗场里宿命一战，打死另一位天生神人石天毅的那位少年至尊。
　　不再是那个过五关斩六将，以元婴后期之境斩杀，击伤多名元神强者的超级凶星，不再是那个初入元神，硬抗合道境界强者，令世人震惊的新一代天骄。
　　此刻的他，就仿佛一个心中情绪满溢，偏偏难以言表的孩子。
　　听到石天昊的呼唤，那女子再也忍不住，走上前来，伸出微微颤抖的双手，轻抚石天昊的脸颊，想要开口说话，却早已泣不成声。
　　那男子也走了过来，伸出手搂住石天昊的肩膀，虎目含泪，涩声说道：“昊儿，你长大了，你长大了，这比一切都好，比一切都好！”
　　石天昊眼眶中也有泪水滑落，猛然张开双臂，将父母一起搂入怀中。
　　林锋等人看着这一幕，心中也为这久别重逢，历经磨难的一家人感到欣慰与欢喜。
　　这对夫妻，自然便是石天昊的父母双亲，石紫陵与秦怡。
　　便是元神修士，进入虚空战场都危险重重，元神以下修士，自不用多说，连进出都不自如。
　　早在大千世界十几年以前，石紫陵夫妇本来便已经得以从虚空战场重返大千世界，结果却遭到于氏家族截杀，不得不重新退回虚空战场避难。
　　秦怡当时身受重伤，差点陨落，此后岁月中，夫妻二人颠沛流离，石紫陵有一次更被一个冥殿使者斩断手臂，借助虚空战场中特有的风暴，才得以脱身。
　　从石天昊尚在襁褓中时，一家人便骨肉分离，直到今日，方才团聚。
　　了解内情的众人，一时间也都颇为感怀。
　　朱易看着这一幕，没有多说什么，但目光微微动了动，却是想起了早亡的母亲。
　　汪林脑海中则是浮现出让他印象深刻的一幕，那就是当年他金丹期修为时返回家乡时，结果家乡突然遭修真者进犯屠戮，他为了父母亲族与对方血战一场，失陷虚空战场之中，险死还生。
　　让汪林印象深刻的并非是他自己的遭遇，而是他的父母亲人，若是当时稍有闪失，如今便可能是天人永隔的结局。
　　想起如今喜乐安康的父母家人，汪林便只感觉一切都值得，此刻看着石天昊和家人团聚，就让他更是有所感触。
　　李元放一贯冷静自持的面容上，此刻也流露出怅然的神情。
　　他入河洛老祖门下学艺的时候，便已经是孤儿了，父母早早亡故，但他的记忆中，仍然留下父母的痕迹，虽然生活艰难，却也不乏温馨快乐之时，但现如今，也只剩追忆了。
　　秦怡泪眼婆娑的看着自己日思夜想的儿子，母子连心，只是第一眼看到，她便产生骨肉相连的感觉，在虚空战场的岁月中，再见儿子一面，是她最大的执着，支撑她艰难活下来，走过那段黑暗岁月。
　　在她重伤垂死的那段日子里，是石紫陵不停在她耳边重复石天昊的名字，支撑着她一直挺过来。
　　虽然心中已经确信，但突如其来的幸福感，还是让这些年来历经磨难的秦怡心情震荡，喃喃说道：“真的是我的昊儿，我的孩子……”
　　石天昊深吸一口气，手掌在脸上一抹，擦去泪水，大声说道：“是我，娘亲，您的儿子石天昊，我没死，而且长大成人了！”
　　一边说着，新的泪水，再次从眼眶中滑落。
　　石天昊没有克制自己的情感，即便分别多年，即便与父母分别时尚是孩童，如今已经成年，但当他与父母团聚的那一刻，他能感受到自己内心深处迸发出来的情感。
　　苦涩、酸楚、悲伤、忧虑，在这时全部化为欣喜与感动。
　　最初的一点隔膜，一些不知所措，已经全部消失不见，彼此相互之间从来不曾断绝的思念和关爱，完全交融，超越时间和空间带来的阻隔。
　　“爹，娘，我……好想念你们……”除了师父林锋和几个同门师兄弟以外，便是在玄门天宗内部，石天昊留给人的印象，也永远是那个惊才绝艳，天资卓绝，成就震古烁今的少年天骄，是那个无所畏惧，也无法无天的混世魔王。
　　但当他看到别人家的孩子都有父母的时候，也会暗自怅然，便是他修为越来越高，力量越来越强，心中也总是留有一块最柔软的地方，却也是缺失的地方。
　　那里无人能够触碰，也从来不曾被填补，唯有今日，终于圆满。
　　石天昊看着石紫陵空荡荡的左衣袖：“爹，娘，是我连累你们，那些人要抓捕你们，全是因为我的缘故。”
　　石紫陵摇了摇头，微笑说道：“昊儿莫要自责，你有出息了，别人才会把主意打到我们身上，说起来，是我们成了你的负担。”
　　他轻叹一声：“当年，也是因为我们，才让你少年蒙祸，受了苦，是我们对不住你才是……”
　　秦怡看着石天昊，也感到心中既酸楚又欣慰。
　　当年从虚空战场短暂重返大千世界，他们打探消息，得知石天昊未死，还拜入高人门下，荒海法会和第一次昆仑山之战震惊世人，心中便即惭愧又自豪。
　　虽然他们没能救得了儿子，但儿子却也不再是昔年奄奄一息的稚嫩幼童，不仅摆脱了垂死险境，更成长为一个名动天下的少年天骄。
　　石紫陵用力拍了拍十天后的肩膀，儿子此刻已经和他一般高大了，甚至身材比他都还要高出一点。
　　一家三口的心境好久才渐渐恢复平静，擦拭泪水，石天昊转身看向林锋：“这是孩儿的师尊，这些年来，全蒙师父他老人家教导养育，这次也多亏师父提点，我们一家人才能团聚。”
　　“竟是玄门之主当面，晚辈石紫陵（秦怡），方才失礼了，还请前辈勿怪，谢过前辈救命之恩，谢过前辈这些年对天昊的栽培教导。”
　　夫妻二人当即双双向着林锋拜倒，石天昊也是相同动作。
　　林锋法力轻轻一抬，将他们带起：“无需多礼，天昊是本座弟子，有人欲对他亲人不利，本派自然不会漠视。”
　　石天昊看向父母：“爹，娘，之前你们是在哪里？一直在虚空战场中吗？”


第1126章 剑指何方？
　　石紫陵和秦怡此刻的心境，已经渐渐平复，听到石天昊的问题，石紫陵微微蹙了下眉头，沉吟着说道：“很早以前，我们二人被困在了虚空战场中一处险地中，生命无忧，但难以脱身。”
　　“与外界完全断绝接触，外界究竟是什么情况，我们并不清楚，直到不久前，那处险地的禁制开始不停衰弱，于是我们便尝试突围出来。”
　　“但是出来后，很快便遇到了那楚江王，应该是返虚境界修为，将我二人擒下，困在那小世界中。”
　　方才，石紫陵夫妻二人已经听石天昊大致讲过救他们的事情经过，知道那个擒下他们的人，便是冥殿分殿殿主之一的楚江王，也大致知道了玄门天宗和冥殿之间的恩怨。
　　“不过，我们二人从那险地中脱困后，观察周围环境，感觉和之前失陷前并不相同，似乎换了位置，只不过虚空战场中空间错综复杂，经常变化，我们便也没有多疑。”
　　石紫陵徐徐说道：“当初失陷在那险地之中，偶然的可能性很大，但却也让我们有些莫名其妙，如今细细思来，实在难以评说。”
　　若是返虚境界强者，想要神不知鬼不觉将两个元婴期修士玩弄于股掌间，并非不可能。
　　如果是合道境界强者出手，那就更加简单了。
　　秦怡抿了抿嘴唇：“太虚观，真的会如此做吗？那个一直以来的人族第一圣地，实在难以想象……”
　　石天昊嘿然说道：“按照他们的行事作风，至少七成以上可能，而在此之前，而你们不迟不早正好落入正在疲于奔命的楚江王手中，实在难以用巧合来解释。”
　　“此后我们追缉楚江王的过程中，一直受人暗中阻挠，控制我们和楚江王之间的速度，让他带着爹爹和娘亲，将孩儿师兄弟几人一路引到那古阵所在，则是他们的手笔无疑。”
　　石天昊转头看向汪林手掌上托着的那个气团模样的法力小世界：“等会儿审审那厮，也能摸出一些线索，知道他是如何被太虚观诱导，一路逃到那天地古阵之处。”
　　“那些事，可以晚点再谈，天昊你现在先送令尊和令堂返回神州浩土吧，他们需要休养。”林锋说道：“直接和其他人一样，送往瀛海瀛洲仙山即可。”
　　大战开启，波及甚广，城门失火的情况下，殃及池鱼在所难免，便是金丹期修士之间放开手战斗，余波便足以让大量凡人死亡。
　　除非防守一方实力优势巨大，否则据点防守是不现实的事情，修道强者之间战斗余波并非世俗世界所能承受，而势均力敌的战斗中，一方如果分心保护旁人，无疑也会给对手可趁之机。
　　人族和妖族之间的两界大战，有时候会出现寸土必争的情况，但那是针对于要害珍惜之处，富含某种稀缺资源的地方。
　　所以在大战来临之际，予以动员整合，收拢世俗中人，就成了每家势力都会做的事情，漫长岁月中，多次两界大战里，已经形成了惯例，并且各方面都不断改善。
　　各个宗门势力间往往有自身固定的势力辐射范围，在当地凡俗世界中享有不小声誉，便于他们发展纳徒，这也是原因之一。
　　虽然如果真的在当地发生大战，很容易就会改变地貌，平原沃土变为山地池沼乃至于盆地深渊，不再适宜居住，但战后各大修真势力，也会妥善安置原住民。
　　或者恢复地势地貌，或者令择他地进行安置，并给予经济上的补偿，世俗经济条件于修真者而言，大多不成问题。
　　两界战争的时间间隔很漫长，漫长到足以让寿不过百年的凡人在一代代延续之后，渐渐意识不到两界战争可能带来的残酷性。
　　不过于他们而言极为强大的修真者的安排，却又不是他们可以反抗的，只能接受。
　　当然，也存在乡土观念极重，宁肯身死也故土难离的世俗中人，其中还牵扯到祖先安葬，祖坟在大战中被毁的问题，如此方方面面的事情都存在。
　　这些人毕竟是少部分，大多数修真势力，也就随他们去了，并不强求。
　　如今的玄门天宗自然也面临相同的问题，尤其这还是他们第一次参加两界战争，很多东西都是从别人处得来的经验。
　　作为最早确定两界战争爆发的势力，或者说，根本就是引发两界战争的势力之一，在林锋本尊携玉京山前往天荒广陆的时候，玄门天宗就开始动员起来，预先做好准备。
　　在太虚观中人前往玄海，确定两界战争将就此爆发之后，除了通知神州浩土其他势力，玄门天宗上下自然也立刻运转起来。
　　玄天界、云峰镜湖、昆仑山脉仍然有不少资源，如果白白为人掠夺，未免不美，损失太大，这次也不像上次灭玄之战时林锋本人不在，所以玄门天宗对于这些地方，这次不会轻易退让。
　　不过，修真者不退让，凡俗中人却需要妥善安置，以免殃及池鱼，所以大量修为较低的年轻弟子以及世俗百姓，都被集合之后，送往瀛海的瀛洲仙山上暂时安置。
　　在玉京山随林锋行动，随时也可能投入激烈战斗的情况下，玄门天宗掌握的各个地盘里，瀛海中的仙山，无疑是相对安全之处。
　　因为玄门天宗最要紧的云镜城和玄天界中百姓都是移民，反而没了故土难离的思虑，转移起来也方便，倒是昆仑山脉中的原住民，有些人仍有思乡之情，不乐意离开。
　　林锋让石天昊将石紫陵夫妻送往瀛洲仙山，也是相同的考虑。
　　平心而论，夫妻二人都是元婴期修为，视战场情况而定，具有一定参战能力，不过两人之前被长期围困囚禁，各方面的状态都不好，尤其是秦怡极为虚弱，所以林锋还是不打算让他们参战。
　　石天昊点点头：“是，师父。”
　　他转身看向石紫陵和秦怡：“爹，娘，我先送你们回神州浩土休养，先不回石家和大秦皇朝了，留在本门。”
　　石紫陵和秦怡都点了点头，向林锋行礼：“谢前辈关怀。”
　　林锋摆了摆手：“二位无需多礼。”
　　石天昊看着父母，叹了口气：“可惜爷爷又返回虚空战场寻您们，现如今没能返回，否则我们一家就彻底团圆了。”
　　“老爷子回来过？”石紫陵和秦怡都为之愕然，石重天曾经成功脱离虚空战场，重返神州浩土，这件事他们却不知情。
　　当得知石重天为了寻他们，再次进入虚空战场，石家老家主石武也进入虚空战场寻找他们，眼前的儿子石天昊同样几进几出，石紫陵夫妻都神色黯然。
　　林锋在旁边，为他们一家人惋惜的同时，也有点啼笑皆非：“一个出来，两个进去，好不容易这两个出来了，先前那个又进去了。”
　　不过林锋倒也理解，至亲之间的思念和忧虑，确实折磨人，让人难以安然面对，平静等待。
　　石天昊看着面前愧疚忧心的父母，抱了抱他们：“爹，娘，你们放心，我相信爷爷很快便会回归，过了这次两界战争，我会再入虚空战场寻他老人家，我们终将一家团圆，共享天伦。”
　　石紫陵和秦怡都点了点头，一起抱了抱儿子。
　　石天昊松开父母，看着他们，脸上露出由衷的笑容，仰天长啸。
　　父母，是他此前的一大心结与牵挂，终于将父母迎回，此刻的石天昊只感到一身轻松，对于眼前即将到来的一切，都无所畏惧，不怕任何艰难挑战。
　　林锋见状，嘴角浮现一抹微笑，心中宽慰。
　　朱易也笑着点头，发出一声清朗的啸声，与石天昊相合，汪林素来冷漠淡然的脸上，同样露出由衷的笑容，一旁的李元放也是同样，想来古板认真的他，也容颜舒展为自家师兄弟感到欢喜。
　　目送石天昊带着石紫陵、秦怡夫妻离开，林锋转头看向朱易、汪林和李元放等人：“天昊送父母去瀛海，你们却要先忙起来了。”
　　“师父，太虚观和龙族在玄海中激战，自家太华山自然空虚，很可能被其他大妖盯上，不过顾忌本门存在，他们应该也不会鲁莽行事，这种情况下，我们该如何做？”
　　朱易问道：“本门如果始终悬而不发，能威慑妖族一直不敢妄动，那自然最好不过，但大千世界如此辽阔，进入神州浩土的道路也不止一条，如果他们扩散开来，我们也有可能顾此失彼。”
　　李元放说道：“与其他宗门协商，由他们防御，遇袭以拖延为主，本门作为机动，打击进犯神州浩土的妖族。”
　　汪林摇了摇头：“那样一方面太被动，一方面其他人族势力未必没有别的心思，指望他们安守待援，并不现实。”
　　“除了神州浩土以外，各个中千世界，也可能成为妖族的攻击侵略目标，很多大千世界现如今匮乏的资源，在各个中千世界中，同样的情况，反过来也适用于天荒广陆。”
　　“很多人，现在也都在盯着妖族掌握的一些中千世界和异域空间。”


第1127章 法驾灵渊山！
　　朱易说道：“这一次两界战争，与历史上历次战争，截然不同，不管是天荒广陆还是神州浩土，都缺乏统一的协调指挥。”
　　“与本门亲善的势力，我们还可以与之联系商议，同声同气，同进同退，但其他势力，恐怕就不行了。”
　　“便是和本门亲善的势力，也会有各自想法，未必能完全同一步调行事，战争进行过程中，随着局势的发展变化，也可能会各行其是。”
　　朱易摇了摇头：“往日里有恩怨的宗门势力，相互之间拖后腿，甚至祸水东引，暗算谋划，都不稀奇。”
　　“当然，妖族那边，也是同样，而且有可能更加肆无忌惮，不过在大方向上应该会保持一致，私底下就很难讲了。”
　　汪林平静的说道：“除非事关重大，或者双方彼此原先就有身后交情，否则妖族之间，多半不会互相援助。”
　　“某个大妖势力受到我们攻击的时候，其他与之没有交情的大妖，多半不会援助，而是趁机袭击神州浩土的薄弱之处，为他们自己牟利。”
　　李元放说道：“我们可以利用这一点，尝试各个击破，不过也要提防，大妖之间，突然联手合作。”
　　朱易望着天荒广陆远方虚空：“龙族占据玄海，现在是跟太虚观打得有攻有守，胜负难料，但如果本门介入，龙族转为全力防守的话，战斗仍然无法在短时间内结束。”
　　“占据天元七海之一的玄海，龙族可以说是目前天元大世界上所有势力中，占据最佳地利条件的一方，玄海之中，他们地利优势太大。”
　　“按照此前我们了解到的消息，天荒广陆虽然没有统一，征战不休，但大多数妖族此刻聚拢在四方阵营之下，除了龙族以外，便是太古魔猿一族，金翅大鹏一族，还有天魅大圣一方。”
　　朱易说道：“金鹏大圣和天魅大圣各自麾下势力行踪飘忽不定，难以寻找，虽然没有强大的祖地作为地利防御优势，但如果行踪不暴露，便也难以针对，我们想要破局，最终恐怕要着落在太古魔猿一族的灵渊山上。”
　　一边说着，他双目之中光华流转：“本门一直没有动作，妖族忌惮之下，就不敢瞄准神州浩土上的要害之地，或者太华山这样的地方，否则一旦耗费时间过长，就会被本门堵住后路。”
　　“但这样一来，他们固然不敢太过放肆，却会把目光转向我们人族占据的很多中千世界，或者异域空间这样防御薄弱的地方，这些地方防御妖王境界的妖族，或者不灭妖魂一重境界的妖族还行，但遇上较高境界修为的大妖突袭，很快就会被攻破掠夺。”
　　“到时候就是四处起火的局面，波及范围广，影响也极为恶劣。”
　　汪林在一旁缓缓说道：“我们和其他人族势力，也可以针对妖族占据的中千世界和异域空间发难，但这样的结果就是互相破坏，互相掠夺，局势其实是处于一种持续糜烂的状态，谁也无法取得关键性胜利，无法扩大战果。”
　　“更关键的是，本门将本来握在手中的主动权，白白让了出去。”
　　朱易点头：“先手变成了平手。”
　　林锋笑着摆摆手，止住了他们的讨论：“破局的关键确实在灵渊山，而其他大妖，其实也都在等着本门去攻灵渊山，然后他们好方便明确下一步计划，选择自己的目标。”
　　“而且，虽然太华山是个不错的选择，但对于金鹏大圣和天魅大圣来说，他们未必会盯上那里，因为他们担心本门是在声东击西，故意诱他们上钩，他们即便要有动作，也不会在太华山，而会挑选一个离本门更远，或者说离灵渊山更远的地方。”
　　朱易、汪林和李元放相互对视一眼，异口同声：“他们会在神州浩土选择目标，攻入神州浩土。”
　　李元放皱了皱眉：“可是神州浩土毕竟是我人族的地面，就算本门短时间内无法脱离灵渊山，他们也未必能讨了好去。”
　　朱易沉吟着：“这却不一定，要看他们选择什么地方了。”
　　林锋看向朱易：“小易，你有彼岸金桥随身，可以先前往玄海附近，在玄海入口紫岚海通往梧桐林的方向，尝试等候凤凰大圣。”
　　“为师刚刚得到消息，凤凰大圣亲赴玄海助战，支援龙族。”
　　“天龙元一直没有传出彻底渡过历劫虚弱期的消息，太虚观此刻入玄海的行为，落在凤凰一族和梧桐神木一族的眼中，是一种趁人之危的行径。”
　　“虽然凤凰一族和龙族之间有时候也会发生争端，但毕竟有交情在，这种情况下，凤凰一族和梧桐神木一族，选择支援龙族，便不足为奇。”
　　林锋说道：“有一个族裔陷入，整个一族便有可能都被卷进来，何况这个族裔就是凤凰一族的族主凤凰大圣。”
　　“虽然太虚观和本门不睦，但凤凰一族和梧桐神木一族如果全部投入两界战争，对神州浩土整体局势不利，太虚观在玄海中压力过大的情况下，如果局势失衡，也会使得我们这边的战局恶化。”
　　昊天镜虽然入了玄海，但毕竟未恢复完满，在玄海中如果承受过大压力而陷入守势的话，他们本身不一定会有生死之险，但龙族却有可能在将太虚观众人暂时困住，从而分出一部分人手出玄海，加入别的战场。
　　凤凰一族和梧桐神木一族不会与玄门天宗为敌，甚至与神州浩土其他人族势力为敌的可能性都很小，但龙族如果因此得到解放，那情况就完全不同了。
　　朱易沉着的点点头：“是，师父，弟子立刻动身。”
　　林锋说道：“尽量争取，不强求，凤凰一族本也不是能被强迫的种族。”
　　凤凰大圣身为末法之境的大妖，就算朱易有彼岸金桥随身，也无法强拦，将之击退。
　　“如果能在半道上拦下，自然是最好，如果你赶到的时候，凤凰大圣或者凤凰一族的大妖已经入了玄海，那么就没必要了，你也无需再前往梧桐林争取。”
　　林锋伸手一指朱易眉心，一个光点融入其中：“你有彼岸金桥随身，放眼天下能难为你的人只有少数，但为了避免有人算到本门这一行动，特地针对你展开伏杀，为师再给你多加一道保险。”
　　“你素来警醒冷静，思虑缜密，为师向来都是放心的，此次前去，放开手脚施展，如有特殊情况，自己拿主意便是。”
　　朱易躬身一礼：“师父放心，弟子省得。”说罢，彼岸金桥将他托起，化作一道金光，消失在远方天际。
　　林锋转身看向汪林和李元放：“你们回去吧，追剿冥殿修士的时候，跟你们一起的晚辈弟子，修为较低的也妥善安排保护，之后盯紧神州浩土那边，天魅和金鹏，很有可能奇袭神州浩土。”
　　汪林和李元放一起躬身答道：“弟子谨遵师父教诲。”
　　看着两人离开的背影，林锋视线望向远方：“我也该动手了，天魅，金鹏，你们会将目标瞄准哪里呢？会不会反其道行之，逆向思维给我一个惊喜，两家索性联合去全力进攻太华山，争取在短时间内攻破？”
　　“又或许是和猿族暗中联系，三家合力，算计着将我彻底留在天荒广陆？”
　　林锋微微一笑，本尊和雷龙分身对视一眼，重新化作人形的雷龙分身脸上也露出笑容，下了玉京山，化作一道银白光华，消失在虚空中。
　　而林锋本尊和玉京山、两仪生灭阵一起，也被团团紫气淹没。
　　灵渊山脉，天荒广陆妖族栖息的一大圣地，占据这里的妖族，便是曾经君临天荒，现如今也是天荒广陆有数强族之一的太古魔猿一族。
　　两界战争开始，太古魔猿一族，自然也蠢蠢欲动。
　　灵渊山主峰之上，立着一头通体乌黑，双眼猩红的巨猿，双目之中冷冰冰毫无感情，隐约可见狂暴杀意。
　　这头通天魔猿，自然便是太古魔猿一族当代族主，通天大圣，他此刻正脸色难看的盯着头顶苍穹。
　　本来蔚蓝的天空，此刻竟然渐渐变成一片紫色，仿佛海浪波涛一样的茫茫紫气向着四周不停扩散，遮天蔽日，笼罩整个灵渊山脉。
　　各个猿族支脉的强者，都注意到了天空中的异变，短暂的错愕之后，便先后反应过来，一时间神情都有些复杂。
　　那紫色云海象征着的人，对于现在的太古魔猿一族来说，并不陌生。
　　神州浩土，玄门天宗之主，林锋！
　　昔年林锋之徒石天昊入天荒广陆，遭遇几头六角神猴围杀，结果被石天昊反杀，其中包括六角大圣的嫡孙，双方结下最初的梁子。
　　之后荒古星海中，六角神猴一族族长六角大圣为报仇与其他大妖联手围攻林锋师徒，被林锋当着通天大圣的面斩杀，而在最后星墓开启后的大战中，通天大圣更被林锋夺了属于猿族的一座星海之门。
　　此刻看着天上紫色云海，通天大圣神情阴沉的仿佛要滴出水来。
　　紫色云海向着两边散开，露出林锋的身影，他平静的看着下方的灵渊山：“玄罡通天，逐日朱厌，二位猿族的道友，别来无恙？”


第1128章 玉京山压灵渊山
　　在通天大圣身旁，出现一头身形比他小一圈，但是体型同样极为巨大，仿佛小山一样的巨猿。
　　这猿猴白头红脚，身体白色，踏在地上的四足却仿佛燃烧火焰似的，一对赤红双眼中却闪动青光，正是朱厌魔猿一族的当代族主，朱厌大圣。
　　他和通天大圣一起，盯着头顶上方，翻滚飘荡，仿佛无边的紫色云海。
　　通天大圣静静说道：“看来你不用打算去蜀山了，这林锋找不到金鹏和天魅，果然便冲着我灵渊山而来。”
　　朱厌大圣咧了咧嘴：“孩儿们手脚慢了一点，否则我们已经先一步出发了。”
　　“嗯？”通天大圣面无表情转头看向他，朱厌大圣不在意的笑笑：“只要你我有一人坐镇于此，就算是玄门之主，要破我灵渊山，也难于登天，他解封他那柄剑，或许还能试试，但要分胜负，也不会是短时间内的事情。”
　　“最终结果就是像太虚观和龙族在玄海中鏖战一样，玄门之主心高气傲，可未必能接受这个结果，更何况，他多半在盯着金鹏和天魅手上的星海之门，这东西，我灵渊山可没有。”
　　闻听此言，通天大圣冷哼一声，朱厌大圣哈哈一笑：“他来我们这里，多半是为了诱骗金鹏和天魅出手，玄门之主如今先手已经落下，要看金鹏、天魅他们如何还招了。”
　　“而我们，静观其变就是了，至于蜀山，早点去，晚点去，其实也没啥大差别，我有足够的耐心，等得起。”
　　通天大圣冷冷说道：“如果真能破了我灵渊山，你以为玄门之主不想？要静观其变，首先守住玄门之主的攻击再说。”
　　朱厌大圣看了他一眼：“玄罡，星海之战，你该不会是被打怕了吧？”
　　“正相反，本族主比任何一个时候都更想击杀玄门之主，夺回我猿族的星海之门，连他原先那座星海之门，也一起夺了，还有他那诸多宝物。”通天大圣面无表情，双目冰冷的盯着上方天空：“正因为这样，才要认真以对，星海中的错误，本族主不会再犯第二次。”
　　“方才，本族主已经联系过天魅和金鹏，请他们一起来灵渊山共同围杀这玄门之主，此人如果一直放任不管，对我们所有妖族都是大患，天魅和金鹏如果聪明的话，该知道如何选择。”
　　“一味避让拖延，只会让此人势头越来越猛。”
　　一边说着，他浑身上下黑雾缭绕，黑雾之中隐约有星光闪动，与黑雾结合，化作一道道黑光。
　　这一道道黑光全部向下沉去，与通天大圣脚下的灵渊山主峰相合。
　　偌大的山峰，转眼之间完全化为黑色，然后以这黑色山峰为中心，一条条黑色光带仿佛生灵躯体脉络一样，飞速向着四面八方延伸，遍布整个灵渊山脉。
　　黑色光带一闪一闪之间，灵渊山仿佛一个原本沉睡，忽然苏醒的魔神一般，轰的震荡起来。
　　无穷无尽的妖气冲天而起，弥漫整个天地之间，不停向着上方冲去，让笼罩天地的紫色云海，都不停翻滚，仿佛要被冲散开来。
　　那大量妖气中，隐约可见难以计数的大量猿猴在仰天长啸，声音凄厉，震耳欲聋。
　　狂暴的妖气与啸声远远传开，便是远离灵渊山的地方，栖息生活的妖族也能听见，只感觉心浮气躁，想要发狂。
　　有那修为较低的妖族，更是直接被妖气啸声活生生震死。
　　通天大圣冷冷看着林锋，本就巨大如山的体型进一步暴涨，变得仿佛脚踏大地四方，头顶天空苍穹一般，灵渊山狂暴的妖气也不停加持在他的身上，使他显得更加凶戾霸道。
　　那高大的身躯瞪着一对血红的双眼，平视虚空中的林锋：“玄门之主，别来无恙。”
　　朱厌大圣站在通天大圣身旁，神色没有丝毫变化，只是拿眼睛继续盯着天空中的林锋。
　　林锋立在天穹之上，饶有兴趣的上下打量灵渊山的变化，感受其中妖气流动。
　　他看向通天大圣，微微一笑：“本座自然无恙，通天大圣你仍然坐稳猿族族主的位置，倒是可喜可贺，本座此前还为你担心呢。”
　　一边说着，林锋视线扫过朱厌大圣：“毕竟，朱厌大圣也已经成功完了初劫，登临末法之境。”
　　通天大圣闻言，面无表情。
　　星海之中他被林锋打得大败亏输，丢了猿族掌控的星海之门，怎么可能一点后患都没有？
　　也就是他执掌猿族多年，根基深厚，这才能稳定住局面，否则很难说猿族会不会发生内乱。
　　同时，看似平静，实则紧张，一触即发的外部局势，也是促进局面稳定的重要因素之一，外部压力往往有助于转化缓解内部矛盾。
　　朱厌大圣仰头看着林锋，咧嘴一笑：“玄门之主说笑了，多亏族主谋得了金蝉子的血肉，我方才能这么快就彻底完了初劫，并且可以从历劫虚弱期中恢复过来。”
　　“说起来，当初也多亏了玄门之主你，才能找到金蝉子那厮，我也要谢谢你呢。”
　　林锋不在意的笑了笑：“朱厌大圣无需客气，若是觉得欠了本座的，很快你就能还了。”
　　朱厌大圣闻言咧了咧嘴，没有继续多说什么。
　　通天大圣则静静说道：“玄门之主还是先将本族的星海之门还回来吧！”
　　一边说着，他张开遮天巨手，先一步朝着林锋抓了过来！
　　林锋神色不变，右手随意的捏一个法诀，紫色云海破开，巍峨的白玉仙山出现，仙山顶上，遮蔽天穹的宝树摇曳着枝干，整座仙山一起向着下方落去。
　　仙山周围，光华流转，一个巨大的光圈以白玉山体为中心，向着四面八方扩展。
　　无数道光线在天空中以奇异的诡异和规律交织成一个又一个古怪的图案，这些图案汇聚在一起，又形成一个黑白两极分立的巨型图纹，笼罩整个灵渊山上空。
　　以玉京山为中心，黑白交融的图纹不停转动起来，玉京山顶，法阵中心，一尊四方大鼎静静立在那里。
　　鼎身青黑，上面镌刻着细密而又复杂的花纹，将神州浩土上的广阔天地，万千景象，山川湖海，沟壑平原尽数呈现。
　　这些细密复杂的纹路，还在不停发生或大或小的变化，有些细小变化，凡人和修为较低的修士根本无法察觉，甚至便是元神境界强者，也要全神贯注认真观察才能发现。
　　这些花纹，对应着真实大千世界神州浩土上，无时无刻不在发生或细微、或巨大变化的地理环境。
　　一尊四方大鼎，仿佛承载了整个神州浩土，雄浑，广袤，辽阔，厚重。
　　有神州鼎镇压阵眼的两仪生灭阵，展开自身重重变化，演绎无穷伟力，加持在玉京山上，同玉京山相合，自上而下，压在通天大圣抓来的手掌上。
　　饶是通天大圣力能撕开天穹，此刻更有灵渊山妖力支援，也陡然感觉手中一沉。
　　作为以肉身力量见长的通天魔猿，通天大圣已经有很久没体会过这种手里发沉，自身力量不足，托不住一件事物的感觉。
　　那仿佛是一方大千世界的重量一起镇压下来，让通天大圣也有些吃不消。
　　他一龇牙，双目红光更加耀眼刺目，脚下灵渊山震动越发明显，一道道雄浑妖气冲入他的体内，力量再次暴涨。
　　整个灵渊山脉上空，穹顶之下，天地之间，都弥漫着滔天妖氛，一头头巨大的妖猴从中现身，一起伸出手爪，也朝着两仪生灭阵笼罩的玉京山抓去。
　　被这些妖气所化的猴爪抓住之后，产生巨大的力量，竟然有把玉京山从天空中拖下地面的势头。
　　无数猴爪一起发力，两仪生灭阵竟然在不停颤抖，边缘处的阵纹光华，渐渐碎裂。
　　玉京山周围，以两仪生灭阵为轴，渐渐形成一个无形的光球，镇在灵渊山上方，但随着灵渊山猿族祖地不停加大力量，这个无形光球表面渐渐开始扭曲，出现破碎之处。
　　林锋见状，神情没有丝毫变化，沉静如故，他自身落在玉京山顶，盘膝坐下，双手齐捏法诀，周身紫气弥漫，同玉京山、两仪生灭阵还有神州鼎相合。
　　同一时间，黑白二色神光在他周身上下出现，大放光明，无数神佛颂唱声响起。
　　林锋身体表面，仿佛有无数个光点涌现，一个光点，便仿佛一尊神明。
　　恍若朝阳初升之时的云霞一般，黑白二色神光与林锋自身法力，也一起加持在玉京山上，那原本看上去濒临破碎的无形光球重新稳定下来，继而消失不见，仙山法阵力量展开，仿佛一方世界，继续压在灵渊山上空。
　　通天大圣面无表情，灵渊山的力量也在不停提升，向上托起玉京山，并试图将之破坏。
　　一道道妖气在天地间纵横肆虐，搅乱虚空，双方接触之处的空间，早已湮灭，之后不停重生，然后再次湮灭，就此循环往复。
　　而周边虚空，更是出现大规模空间裂痕，更有白光闪耀，界域之力不停涌动，双方角力，仿佛要把灵渊山和天荒广陆整体分离。


第1129章 太虚观的镜，玄门天宗的剑
　　朱厌大圣站在灵渊山顶，目视着上方的玉京山，那巨大的山体在紫色云海烘托下，越发显得气势沉雄。
　　“他还没有出全力。”朱厌大圣一边说着，也显化了原形真身，犹如山岳一般顶天立地的赤足白猿，四足在灵渊山脉用力一踏，整个天地都在震荡，重重空间界域折叠起来，以玉京山和两仪生灭阵为中心进行挤压。
　　那模样就仿佛这一方天地，变成了水墨画卷，然后被人从外界大力揉搓一样，万物景象尽数扭曲断裂。
　　林锋居于玉京山顶，神色平淡，左手捏法诀，按在山顶山石上，而右手食中二指并立，在虚空中轻轻一挥。
　　“诛天。”
　　两个字出口，混沌不清，模糊朦胧的凶戾剑芒便在林锋之间涌现，凝而不发，以他手指为中心，一道道霸道绝伦而又恐怖凄厉的黑光向着四周围不停扩散。
　　玉京山顶，一道粗大的血红气柱，直冲天际，将上方天穹撕开，洞贯虚空。
　　在血红气柱周围，无数黑光闪耀，凝结为一柄柄黑色光剑，漂浮于气柱四周。
　　以血红气柱为中心，万千黑色光剑为凭依，亿万个复杂阵纹渐渐成型，乌光闪闪，化为一座凶戾不祥的巨型剑阵。
　　那毁天灭地的凶恶意境，给人感觉，比之下方灵渊山群妖乱舞，还要凶戾，还要暴虐。
　　林锋以自身法力显化诛天剑阵，身处玉京山周围的两仪生灭阵也轰然运转起来，恐怖的力量加持下，整个天地仿佛化作一柄凶戾巨剑，朝着灵渊山斩落。
　　那向着玉京山折叠挤压过来的空间界域，在这一剑之下，纷纷碎灭。
　　通天大圣和朱厌大圣引动灵渊山之力，将自身妖法施展开来，滔天妖氛仿佛化作一个巨大的漩涡，同林锋陷入相持之中。
　　“我们同样也没有出全力。”通天大圣冷冷说道。
　　朱厌大圣目光看了看四周似乎没其他人出没的虚空：“有人已经到了附近，但如果我们不和玄门之主拼出真火，对方不会轻易出手。”
　　通天大圣哼了一声：“应该是天魅，她在等林锋的那柄剑解封，等待我们全力催动灵渊山地势。”
　　虽然分隔两界，消息传递和探知上难免会出现缺失和滞后，但对于一众大妖们来说，现如今的神州浩土，有两件东西必须小心在意，容不得他们忽视遗忘。
　　太虚观的镜，玄门天宗的剑。
　　即便昊天镜如今还没有恢复圆满，即便诛天剑如今还没有完成第二次封祭，但这两件宝物的力量，都超乎末法之境以上。
　　就像对于所有人族修士来说，这次两界大战，龙族的玄海，和猿族的灵渊山，是无法忽视的强大地利条件一样。
　　眼下太虚观的昊天镜已经入了玄海，和龙族对上，如果没有大的意外，双方短时间内很难分出胜负。
　　但林锋的诛天剑，却仍然存在。
　　严格说来，自诛天剑斩断仙天剑，真正出世，祭练完成以来，不管人族还是妖族，还没有谁真正见识过其锋芒。
　　可是当今之世任何一个强者，都没兴趣自己成为第一个被林锋用来试剑的人。
　　现在是林锋封祭了自己的诛天剑，能不动用尽量不动用，但如果真的有必要，他也绝不会吝惜。
　　这让天元大世界一众强者们稍微松口气的同时，却也对未来更加不安。
　　通天大圣和朱厌大圣坐镇灵渊山，倒是有自信和底气，但舍己为人和林锋死拼一场，却非他们所愿，如果事后收获能弥补损失，那倒无所谓，但最终结果如何，他们并没有把握掌控。
　　即便被林锋夺了星海之门，对其恨之入骨的通天大圣，此刻也必须慎重。
　　如果天魅大圣和金鹏大圣能够来援，通天大圣和朱厌大圣就敢豁尽全力和林锋死战一场，但如果只有太古魔猿一族自己，那他们就必须谨慎，林锋不解封诛天剑，他们也乐得留有余力，应对突发情况，处理后续局势。
　　玉京山顶的林锋，此刻正似笑非笑看着一个方向。
　　那边的虚空看上去平淡无奇，只是在林锋和猿族交手的余波殃及下不停波动扭曲。
　　但在林锋的神识感知中，那里仿佛有一张人脸，若隐若现。
　　说是人的面孔，其实也只是外形轮廓相似，那张面孔朦朦胧胧，令人完全看不清五官相貌，唯有一对眼睛，仿佛星辰般明亮。
　　虽然隐没于黑暗虚空中，但在林锋的视野里，却无处遁形。
　　对方也不躲闪，目光在林锋身上划过，上下打量正在对抗中的玉京山和灵渊山，不过她也没有就此直接现身的意思，若无其事的站在一旁，静观林锋和猿族之间的大战。
　　这是天魅大圣的一具妖力投影所化之分身，此分身与她心意相通，只要天魅大圣心念一动之间，立刻就能燃烧了这具分身，本尊降临此地。
　　这种方式，只要本尊和分身出于同一方世界界域内，就可以施展，同时速度极快，犹如元心电掣般，瞬间即至。
　　不过截止目前为止，天魅大圣并没有动手的意图，只是在一旁静静观察。
　　诚如通天大圣和朱厌大圣所料，她在等待林锋先动诛天剑，有灵渊山脉承受诛天剑压力的情况下，她才会考虑出手。
　　又或者，如果金鹏大圣也赶来此地，那么三家暂时联手合力的情况下，天魅大圣也会考虑动手。
　　“金鹏现在在哪里？太华山他应该不会考虑，那么是直接入了神州浩土吗？”天魅大圣心中思考。
　　虽然优先考虑自保，也不惮于黄雀在后，捡其他妖族的便宜，但通天大圣的忧虑，天魅大圣心中同样有。
　　林锋和玄门天宗展现出来的上升势头，实在是太恐怖了，对此感到触目惊心的人，并不仅仅是神州浩土上的太虚观，天荒群妖也在时刻关注。
　　总是想着自己避而不战，总是想着让其他人去消耗林锋，反而可能陷入一种恶性循环，最终结果是眼睁睁看着林锋和玄门天宗不停壮大，实力不停增长，近乎于慢性自杀。
　　指望玄门天宗和太虚观两大人族势力首先火拼一场，并非没有可能，但现在看来，玄门天宗和太虚观虽然暗斗不休，却仍然都保持了一定的克制，而且双方即便开战，结果也太难预见。
　　这让天荒广陆一众大妖们，都产生了深深的不安，也督促他们不用交流，便渐渐形成默契，寻求机会重创玄门天宗。
　　“雷渊金鹏不会考虑不到这些，那么他此刻在做什么？”天魅大圣双眼如同星辰一般闪烁明亮光彩：“莫非，他手头掌握了什么快速提升实力的契机，要趁此机会壮大自己，然后再杀回天荒广陆，得一箭双雕之利？”
　　“只是玄门之主怕也在盯着他和我手上的星海之门，却不知道玄门之主有无立刻返回神州浩土的方法……”
　　林锋坐在玉京山顶，视线环顾四周虚空，心中也在静静思索。
　　一时间，局势陷入僵持之中，林锋亲临灵渊山脉，将太古魔猿一族尽数堵在家门口。
　　林锋不得离开，太古魔猿一族也不得脱身，双方就这么各展手段，对峙起来，打得灵渊山脉广阔天地几乎形成一片毁灭领域，让其他人族和妖族不敢轻易靠近。
　　而太虚观在玄海之中，也和龙族陷入鏖战，人族最顶尖的两大势力，都已经步入战局。
　　顿时间，其他大妖们纷纷开始蠢蠢欲动，而龙族和猿族两大强族都分别被堵在自家家门口，也让神州浩土人族修士们去了许多顾虑。
　　自上而下，两界战争开始彻底爆发，渐渐波及整个天元大世界。
　　随着天魅大圣麾下强者梼杌大圣和天狼大圣先后从界域通道攻入神州浩土南荒之地，遭到霍氏家族为第一批次的抵挡，以及后续大秦皇朝的迎击，战火波及面开始越来越大。
　　经过短暂的试探和侦察之后，两界双方战事不断升级，先是梼杌一族占据自身梦寐以求，原属于大秦皇朝所有的一片凛星钢矿，大肆掠夺的同时，便遭到大秦皇朝南明王石宗堂的围剿。
　　石宗堂被随后赶至的天狼大圣击退后，最新的消息，是秦帝石羽已经携不朽龙城离开国都西陵城，亲赴南荒一带。
　　金鹏大圣麾下大妖，也从另一条界域通道进入神州浩土东海地带，首先便与东海之上罗浮道尊所在的罗浮仙岛发生碰撞。
　　神州浩土上，北戎王庭、紫霄道、通天剑宗等势力也都行动起来，有的目标瞄准天荒广陆，有的则瞄准一些妖族占据的中千世界和异域空间，各有各的目标，各有各的诉求，大战连场展开。
　　在这个时候，神州浩土上，有一片近乎荒芜，被许多人遗忘的土地，在现如今，显得异常平静，但是一日傍晚，虚空突然洞开，一头巨大的金翅大鹏鸟现出身形，两只漆黑瞳孔中闪动冰冷妖异的金光，注视着下方大地。


第1130章 遗址旧地新波澜
　　大地上，一座雄伟至极的茫茫山脉，其实巍峨，绵延千万里，一眼看不到尽头。
　　群山之间，原先地埋最灵秀之处，此刻已经彻底荒废，只在山峦间隐约可见一片破败的废墟。
　　最引人注目的地方，还是其中一座高耸的山峰，有一面山体，山脚下有两只雕刻而成的大脚，单单只是脚面厚度，就接近十丈高度。
　　但是脚面向上的地方，却已经尽数损坏，不复旧貌。
　　那两只山岩雕刻而成的大脚，原先属于一座佛像，一座由一整面山体雕刻而成的巨大佛像。
　　只是现在，佛像已然毁了，只剩下一些残骸，就如同昔日人烟鼎盛，跑马点香的寺庙，如今也只剩下断壁残垣，一片荒芜。
　　这里，便是昔年佛门圣地，大雷音寺的故址所在。
　　往日，这一带始终宁静，只偶然有世俗中人来这里悼念缅怀，还一心愿。
　　修真者很少有人踏足这里，偶尔有人打这里路过，看着昔日佛门圣地落得如此境地，也最多慨叹一声。
　　昔年大雷音寺刚刚破灭之后，倒是有不少心怀侥幸之人来这里尝试碰机缘，但最终结果，基本都是失望而回，即便有所收获，也说不上有多大，大都是一些零碎边角。
　　因此随着时间的推移，踏足这里的人越来越少，昔年的佛门圣地，也渐渐开始被人遗忘。
　　此刻两界战争爆发，战火愈演愈烈，不过与大雷音寺却没有什么关系，这里地处神州浩土腹地，地脉灵气已经散尽，矿产资源也大多挖掘一空，没有什么妖族会冒险深入来到这里。
　　这座山脉地处大周皇朝国境之内，这一次两界战争爆发，直到目前为止，大周皇朝仍然保持了低调的态度，除了支援罗浮仙岛，清理侵入东海的妖族以外，本身没有主动出击的态势。
　　傍晚时分，夕阳西下，但就在这个时候，天穹突然洞开，一头仿佛山岳般大小，张开双翅遮天蔽日的金翅大鹏鸟出现在这里。
　　那磅礴的妖力扩散开来，远超星魂合一境界的大妖，金色的翎羽上更是闪动霸道的紫色光辉。
　　不需要特意发力，紫色流光闪过之处，虚空都隐隐有了湮灭的迹象。
　　这金翅大鹏鸟，自然便是金翅大鹏一族当代族主，金鹏大圣，现如今神州浩土最引人注目的大妖之一。
　　金鹏大圣的下落，一直为人族一众强者关心，此前他麾下强者在东海界域通道一代和大周皇朝以及罗浮仙岛的人族强者对峙，双方正战得如火如荼，金鹏大圣有短暂现身，但行踪成迷，引起所有人族强者的高度重视。
　　便是大周以外势力的强者，都在关注金鹏大圣的去向，一些本来已经主动出击的势力，甚至有所回收，防止金鹏大圣侵袭自家腹地。
　　周帝梁盘也在天京城蓄势待发，随时防备金鹏大圣。
　　众人的担心并非无谓，金鹏大圣确实深入神州浩土内部了，只不过他哪里都没有去，却偏偏去了早已经是一片荒芜废墟的大雷音寺遗址。
　　他金翅大鹏鸟在飞遁速度上，同境界下几乎冠绝整个妖族，难有人敌，速度提升到极致，也可产生隐藏行踪的效果，让人难以察觉。
　　但他现在停下脚步遁出虚空，降临大千世界，自然很容易便被人发现，毕竟他这个修为层次的大妖，妖力波动展开，若无特殊手段隐藏，距离较近的同水平强者，多半都会有所察觉。
　　不过金鹏大圣并没有太过在意，神色漠然的看了天京城方向一眼，然后又看了看白云山和昆仑山方向，视线便即收回，重新落在大雷音寺遗址上。
　　他漆黑的瞳孔中闪动妖异的金光：“终于等到昊天镜离开神州浩土，虽然玄门之主的强势崛起，出乎本皇预料之外，但他即便要赶回神州浩土，也需要时间，就看通天在灵渊山舍得下多大的力气了。”
　　“虽然不是十足把握，但世间哪来完全之事？现在的机会，已经足够好了。”
　　金鹏大圣猛然张开尖锐成钩状的鸟喙，从中喷薄出一道明亮的紫色霞光，在天地之间闪烁。
　　仅仅是紫色霞光照耀之处，虚空便在不停扭曲，那磅礴而又震撼的力量，不停动荡着大雷音寺遗址所在的天地。
　　而金鹏大圣身周羽翼上也泛起道道紫色光辉，恐怖的幽都冥华与那天空中的紫色霞光隐隐产生共鸣。
　　仔细看去，就见那耀眼的紫色霞光中心，乃是一块骨骼。
　　骨骼色泽一片混沌模糊，仿佛最原始的宇宙混沌一般。
　　这块骨头中散发出无比恐怖的力量，虽然只是一块骨，也在撼动着大千世界。
　　现在，莫说是金鹏大圣附近的人族强者了，便是整个神州浩土的人族顶尖强者，都可以感受到这块骨头的存在，并为之震撼。
　　在金鹏大圣刚刚遁破虚空现身的时候，大周皇朝都城天京城内，便飞出一道紫金光辉，霸道威严，仿佛诸天神王，至高主宰临世，正是周帝梁盘，和他掌控的造化法宝，太皇宫。
　　梁盘坐在太皇宫中的龙椅上，感受远方传来的震撼感觉，眉头紧锁：“传闻之中，金鹏得到了一件极为神秘的异宝，让一众末法之境大妖都忌惮不已，即便金鹏自己还没有完了初劫，也没人轻易动他。”
　　“如今看来，此宝怕是和昔年的天海幽都有关！”
　　现如今的许多人都已经忘记了，但梁盘并没有忘，那群山中的废墟，除了是昔日佛门圣地大雷音寺的遗址以外，还是上一次两界战争中，双方决战之地！
　　那一战打得惊天动地，幽皇天海凶威滔天，虽然最终陨落，却将整个人族势力打得几乎断了脊梁，最后只能获得一场惨胜，难以扩大战果。
　　多年积蓄，渐渐重现昔年鼎盛之时气象的太虚观，也被幽皇天海一战打成半残。
　　上次两界战争中，似雁南来、匡恒、玄霖道尊等现如今的太虚观强者，便早已是合道境界强者，但那时的他们，却难以位列太上长老会。
　　当时太虚观的太上长老会，最低都是已经开始历初劫的强者，联手布下上古之后最强大的太上虚空阴阳大阵，决战幽皇天海，结果死伤大半。
　　时任观主的太一道尊驾驭昊天镜参战，双双重伤。
　　那一战之后，太虚观中兴之势中断。
　　大雷音寺更是被彻底断了宗门气运，险些灭门，这才有了后来的灭佛之战，否则太虚观不全力出手的情况下，整个神州浩土人族势力全部加在一起，也未必能攻破大雷音寺。
　　对于现在修为较低的晚辈修士而言，幽皇天海已经只是一个渐渐消散于历史之中的名词，一个单纯的符号。
　　但对于周帝梁盘这个位置上的人来说，任何与幽皇天海有关的东西，都值得重视。
　　金鹏大圣突然前往大雷音寺，这种反常的举动，立刻引起梁盘的重视。
　　除了梁盘以外，便是远在南荒和诸犍大圣、天狼大圣对峙的秦帝石羽，察觉异动之后，也暗自蹙眉。
　　太虚观留守的强者之中，玄一道尊携太上破阵鼓和虚空阴阳中坐镇天荒广陆太华山，留守神州浩土白云山的观主雁南来，则化作一道白色云气，直奔大雷音寺遗址方向。
　　虽然那是大周皇朝地面，但事关幽皇天海，雁南来也无法漠然视之。
　　其他势力的人族强者，虽然没有直接赶往大雷音寺，但也都向着那个方向聚集靠拢。
　　对于自己成为神州浩土的中心焦点，金鹏大圣心知肚明，但他神色没有丝毫变化，冷静的看着大雷音寺上空悬浮，散发紫色光辉，照耀天地的那一块骨骼，就见那一块骨骼渐渐开始变小，不停收缩。
　　骨骼压缩到了极限，就仿佛只剩下一个小黑点，犹如尘埃一般，但是周遭紫色光辉越发明亮。
　　下一刻，已经缩小到了极限的黑点，轰然向着四周围扩张，化作一个巨大无比的黑洞，笼罩四方天穹，遮盖在大雷音寺遗址上方。
　　周围天地间的一切，都在被那黑洞不停吞噬着，天穹渐渐消失，上空只剩一片黑暗。
　　下方大地上山峦草木，都在破碎，然后大量的碎片悬浮飞起，向着上方的黑洞飞去，被吸入其中。
　　在那黑洞之中，隐约也有紫色光华流转，晦暗而又深沉，远不如方才那块骨骼，还有金鹏大圣身上的光辉来得明亮耀眼。
　　可是面对那紫色光华，便是金鹏大圣现如今的修为实力，也心生一股顶礼膜拜的冲动，震撼他的心灵。
　　远方天际，天穹破开，一个高大人影出现，身着一身铠甲，面目五官正和林锋本人一致，却是他的战神分身。
　　“这我之前可确实没有想到。”林锋注视着那仿佛吞天噬地的巨大黑洞，微微蹙眉：“金鹏，你还真是给了大家一个惊喜。”
　　金鹏大圣有所察觉，冷冰冰的双眸看了林锋的战神分身一眼，不多废话，双翅一振，便向着那黑洞飞去。
　　同一时间，霸道威严的紫金光辉，和缥缈宏大的白色云气，也在天地间出现。


第1131章 本尊瞬间降临
　　天荒广陆，正在关注林锋和太古魔猿一族战事的天魅大圣，双瞳之中突然有紫色光华闪耀。
　　她心有所感，下意识的转头看向天荒广陆和神州浩土相连界域通道所在的方向。
　　“这个感觉，与幽皇天海有关，在哪里？神州浩土大千世界上……大雷音寺，昔年幽皇陨落之地？！”心念转动间，天魅大圣大致想明白了事情究竟，顿时也无法保持平静了。
　　天魅大圣望了灵渊山方向一眼，摇了摇头：“通天和朱厌恐怖不会下死力气，但这也是无可奈何的事情。”
　　她身形一闪，已经在虚空中消失不见，朝着神州浩土方向急速赶去。
　　“现在看来，金鹏手上那件东西，也非寻常幽皇遗物，怕是更加重要，只是却不知他在大雷音寺究竟找到什么，莫非真的是幽皇遗骸？”
　　同样的疑问也出现在林锋、雁南来、梁盘等人脑海中。
　　林锋仰头看着上方那巨大的黑洞，眉头轻轻蹙起，抬起食指在自己的战神分身眉心轻轻一点，两界虚空妙术顿时发动，天荒广陆上，玉京山顶的本尊和战神分身便即换了位置。
　　灵渊山脉上，通天大圣和朱厌大圣都只感觉头顶压力稍微轻了一些。
　　两名大妖对视一眼：“金鹏在别的地方现身了，将玄门之主吸引了过去，他这仙山法阵上此刻换了主持者，或许是其弟子，或许是其分身，但不再是其本尊。”
　　通天大圣微微龇牙：“本尊去寻金鹏的同时，居然还试图堵住我们？”
　　朱厌大圣说道：“他收了仙山法阵，我们趁势反攻，他没那么容易脱身，只能用仙山法阵一直挡着我们才行。”
　　他一对赤红双眼中闪动青色光辉：“此刻主持者若是他的弟子也就罢了，若是他本人分身，仍然有可能解封他那柄诛天剑，我们强行反攻，胜负难料，谁也不知道，他到底有没有带走那柄剑。”
　　通天大圣神色变得平静，淡淡说道：“替金鹏牵制住他这座仙山还有大阵，还有一件造化法宝，我们也算仁至义尽了，剩下便看金鹏自己的本事吧。”
　　“我们忌惮玄门之主那柄诛天剑，玄门之主又何尝会将剑轻易解封？如果他带剑去了金鹏那里，只要他一亮剑，我们这边立刻就破了他的仙山法阵，如果他没把剑带走，我们便连诛天剑也一并牵制住了，玄门天宗大部分压力都是我们来承受，金鹏若是仍然无法成事，那只能怨他自己无能了。”
　　有句话通天大圣没说，朱厌大圣也心知肚明。
　　虽然不像天魅大圣一样掌握了幽都冥华，使得猿族两位大妖不清楚金鹏大圣到底做了什么，但想来不会是小事。
　　如果真让金鹏大圣成功，从而实力大进，也非通天大圣和朱厌大圣乐于见到的事，所以他们也不会下死力气拖延林锋返回神州浩土的脚步，更不可能出全力攻击，试探林锋的诛天剑到底在何方。
　　更何况，真要把林锋逼急了，完全不再管金鹏那边，回头彻底和猿族死战一场，完全不符合猿族的利益。
　　朱厌大圣说道：“只是如此一来，我们到底还是给雷渊金鹏做了掩护，于我们自身而言，没有什么收获益处，若是最终除不掉玄门之主，更是一无所获。”
　　通天大圣静静说道：“怎么可能？仅仅只是本族主和逐日你不方便离开灵渊山脉罢了，这也是玄门之主的底线，其他儿郎们想去做什么，他现在可未必有闲暇去管了。”
　　“我们固然是为金鹏牵制了玄门之主一部分精力，但他深入神州浩土腹地，何尝不是为我们吸引了大量人族顶尖强者的注意力？大家看谁更能抓机会罢了，虽然情况比预想之中差了”
　　朱厌神色同样平静下来：“我跟你都不出灵渊山，儿郎们自己攻不下蜀山和太华山。”
　　通天大圣裂开大嘴，狰狞一笑：“耐心等等吧，局势是在时刻变化中的，眼前这不就是一重变化吗？至于儿郎们，先让他们去其他地方活动一下筋骨好了，大的目标啃不下来，小的有很多。”
　　妖氛冲天的灵渊山脉中，突然有道道光华向外散去，滔天妖氛则向上顶住玉京山和两仪生灭阵，通天大圣所化的巨大黑猿顶天立地，在灵渊山力量加持下极为狂暴。
　　玉京山顶，林锋的战神分身神色平静的看着这一幕，只要通天大圣和朱厌大圣这两头末法大妖不离开灵渊山，他便不会继续加力。
　　这基本上可以算是双方心照不宣的默契，如无特殊必要，谁也不会先突破这条底线，而是等待其他地方打破僵局。
　　金鹏大圣居然去了上次两界战争决战故地大雷音寺，更闹出偌大动静，这确实有些出乎林锋预料，也引起林锋和其他人族强者的高度重视。
　　作为上次决战之地，战后自然经过太虚观、大雷音寺等人族势力强者的认真清理与检查，最终却没有任何收获。
　　这或许和战后昊天镜一直没有恢复圆满有关，又或许是其中隐秘太过深邃，总之金鹏大圣这突然其他的一招怪棋，出乎所有人预料之外。
　　尤其金鹏大圣引发的异变，很可能与昔年幽皇天海有关，和林锋还有金鹏大圣一样身怀幽都冥华的天魅大圣，即便在天荒广陆也多半会有所察觉，这异变很可能将天魅大圣也吸引过去。
　　这种情况下，林锋毫不犹豫便将本尊和战神分身进行替换，亲自处理金鹏大圣引发的异变。
　　他攻灵渊山脉，本也是为了钓金鹏和天魅出来，只不过这次钓出一条意想不到的怪鱼。
　　至于通天大圣和朱厌大圣以外的其他猿族强者离开灵渊山，这还在林锋和整个人族修真界接受范围内，林锋自然也会第一时间将消息通传。
　　汪林、石天昊等玄门天宗弟子，也都做好了准备。
　　林锋本尊重回神州浩土，神色平静的看着天空中的黑洞，浩荡紫气烘托着他向上升去，周围草木山石全部被席卷起来，急速向上飞升，从林锋身边擦过，转瞬之间便被黑洞吞噬。
　　远方那道紫金光辉，自然便是太皇宫，周帝梁盘坐在太皇宫中，却没有抬头看外面世界，而是低头看着自家脚下大殿地面。
　　地面上一块块齐整方砖边缘，此刻也有妖异霸道的紫色光华流转，形成一片仿佛网格一样脉络。
　　当年云林界中，梁盘和太皇宫也得到一部分幽都冥华，不过梁盘没有将之炼化，而是祭练到了太皇宫里，帮助太皇宫修补破损，并成为一大动力源，只是此刻，在这黑洞下，太皇宫也起了反应。
　　梁盘看着这一幕，陷入沉思之中，不过他动作没停，太皇宫也对抗着黑洞的吸力，同时不急不缓，按照自己的步调向上升去。
　　另一边白色云气缭绕，云气之中，有黑白两道气流不停盘旋，烘托着雁南来的身体，雁南来注视着那巨大黑洞，左手手背上渐渐浮现出太虚刻印。
　　他此刻也神色凝重：“昔年一战，虚空破灭，天崩地裂，幽皇天海被镇杀，身化黑洞，最后崩塌，泯灭于大千世界中，想不到竟然还留有痕迹，那里，难道真的是他埋骨之地吗？”
　　另一方，林锋一边向上升，一边也在仔细感知那黑洞中的力量波动。
　　浩大，而又沉寂。
　　“该不会真的是幽皇天海的遗骸吧？唔，感觉不像，倒更像是神形俱灭之后，溃散游离的力量渐渐聚合于此，孤立于大千世界之外的虚空之中，令人难寻踪迹，却隐约间和大千世界还有一线相连，便是这最终决战之地。”
　　林锋盯着金鹏大圣化作一道金光的身影：“但这一线近乎断绝，需要特殊的引子来开启，否则便始终像是断线风筝一样飘于天外，只有重新将那风筝线连起，才能将之拉回大地。”
　　“连不起线，就算昊天镜恢复圆满，只怕都未必能找到其中端倪。”
　　越向上，黑洞吸力便越强，不过林锋等人在保持自身不失控的情况下，也都开始有意识的加快速度上升，准备进入黑洞中。
　　金鹏大圣回眸冷冷看了一眼：“本尊竟然可以如此快速的赶到大雷音寺这里？！”
　　他既然敢动手，自然就不会想着给他人做嫁衣裳，还留在神州浩土上的人族顶尖强者，大多会飞快赶来，这都在他预料之内。
　　只不过，即便知道林锋此前攻灵渊山脉是故意引他出现，林锋本尊竟然能这么快返回神州浩土，更瞬间出现在大雷音寺，还是让他大吃一惊。
　　“他的分身和本尊，竟然隔着两重世界的界域之力互换位置？”金鹏大圣深吸一口气，振翅疾飞，此刻已经是箭在弦上，不得不发。
　　金鹏大圣长啸一声，那黑洞中央，再次有极为耀眼明亮的紫色光辉闪耀。
　　最初的那块骨骼，再次出现，闪动慑人心魄的光芒，让林锋、雁南来和梁盘也为之侧目。


第1132章 终究是个死物
　　不仅仅是金鹏大圣，便是雁南来和梁盘，见到林锋的战神分身突然变成了本尊，也是眼角一阵乱跳。
　　以他们的眼力，自然可以分辨出，这并非变化之术，也不是林锋的本尊之前伪装成了战神分身的模样。
　　而是就在方才那一瞬间，原本置身于此的战神分身，突然变成了林锋的本尊。
　　“他的本尊，之前应该确实在天荒广陆灵渊山脉才对，否则通天大圣和朱厌大圣首先就会觉察不对……”雁南来微微蹙眉：“隔着两重界域虚空，本尊真的可以和分身替换吗？这么说来，冥海之中那时，果然也是一样。”
　　“当年荒古星海中，哪怕他的星海之门被封闭了，其实本尊也可以通过相同方式降临吗？”
　　雁南来吸了一口气：“此人在空间道理奥妙的参悟上，果然有独到之处。”
　　周帝梁盘端坐太皇宫中，看着虚空中的林锋本尊，他心中想起的却是当年瀛海之争：“那个时候的他，是否也能如今天这样？”
　　对于雁南来和梁盘的猜测，林锋并没有太过在意，他此刻正看着那块令人心神动荡的骨骼，眼睛微微眯起：“幽皇天海的遗骨吗？可金鹏是怎么弄到这东西的？”
　　大千世界二百多年前，金鹏大圣比现在要高调许多，龙族隐居玄海，猿族隐居灵渊山的时代，他是天荒广陆最活跃的大妖之一。
　　大约从距今二百年前开始，金鹏大圣突然变得低调下来，行踪也越发隐秘，昔年云林界之事，还有瀛海三山出世，是他少有高调的举动，平时都不怎么冒头。
　　林锋脑海中飞快闪过一些关于金鹏大圣的信息：“随着发掘幽皇天海昔年故居别宫，金鹏大圣掌握了一些实质线索啊，以此为脉络，看来是有了不少收获。”
　　“之前炼成幽都冥华，便是厚积薄发的一重体现，只是当时大家恐怕还是小看了他，他手头掌握的东西，比预想中更多。”
　　一边想着，林锋一边展开自身法力，浩荡紫气在天地间蔓延开来，将那骨骼散发出的紫光隔绝于外，同时也揣摩其中蕴含的力量意境。
　　紫光虽然震撼虚空，但还奈何不得林锋，但林锋却心中微微一沉：“这块骨，其中蕴含的力量很不稳定，如果瞬间爆发到极致，绝不容小视，恐怕丝毫不会逊色于眼下的诛天剑和昊天镜。”
　　“难怪天魅大圣、通天大圣等人不轻易动金鹏，他这一下杀手锏爆发出来，没谁能好过。”
　　“只不过如果将这块骸骨中的力量彻底激发，那么事后此骨也会消耗殆尽，金鹏大圣自己也不会轻易动用这最后底牌，这种牌捏在手里凝而不发，威慑力才是最强，更何况他还要依靠此骨打开这个黑洞，更不可能轻易浪费。”
　　一边想着，林锋就发现，随着自己一步步靠近黑洞，那块骨骼表面闪动的光芒，越发耀眼，其中力量波动，也越发不稳定。
　　而且，这块骨骼那强大的力量，越发集中，仿佛有一个朦胧的意志从中苏醒，将注意力都放在了他的身上。
　　林锋神识一扫，就发现相较于雁南来和梁盘来说，他距离那黑洞更近。
　　显然，金鹏大圣以外，第一个试图接触靠近黑洞的人，将成为那块骨的攻击目标。
　　如今已经成功打开门户，金鹏大圣显然也不再顾忌，终于将自己的这件杀手锏放了出来。
　　想来，黑洞中的存在价值更高，也更吸引他，只要能成功占据黑洞，这块骨的损失也足以弥补，而且远远富余。
　　有舍才有得，这个道理，金鹏大圣明白得很。
　　而现在摆在林锋、雁南来和梁盘之间的问题则是，第一个追赶金鹏大圣的人，必然将遭遇雷霆暴雨般的打击。
　　甚至，是无法承受的灭顶之灾。
　　但第一个顶缸的人，却会给其他人铺平道路，只不过三方人马，谁乐意为了他人而牺牲？
　　太皇宫中，梁盘目光幽深，看向林锋，雁南来也微微蹙眉，视线落在林锋身上。
　　如果林锋肯解封诛天剑，那面对这块骨当有一战之力，而且因为这块骨是一次性消耗宝物，挡住其第一轮攻势之后，便不再有威胁。
　　只不过，林锋封祭诛天剑进行第二次祭练，自然就半途而废了。
　　当然，一旦林锋真的解封诛天剑，放开手脚，那么现场所有人加起来，都未必是他对手，这也让其他人心情复杂。
　　金鹏大圣一边飞遁，目光同样也落在林锋身上。
　　若是知道林锋本尊可以如此快速返回神州浩土，他自然是另一番谋划，昊天镜离开神州浩土，他掌握的那块骸骨可以震慑其他人，却震慑不住林锋，只要林锋舍得解封诛天剑即可。
　　不过反过来，如果林锋本尊这里解封了诛天剑，与那骸骨一战，天荒广陆那边，通天大圣和朱厌大圣就再无顾忌，可以抓住机会，攻破林锋的玉京山和两仪生灭阵。
　　战局犬牙交错，牵一发而动全身，某一处僵持的局面，随时可能因为其他地方的变化而破局。
　　事到如今，金鹏大圣箭在弦上不得不发，也顾不得那许多了。
　　雁南来和周帝梁盘的目光，也都落在林锋身上，要看他如何抉择。
　　如果林锋将诛天剑留在天荒广陆灵渊山一带，没有带着返回神州浩土，那眼前的局面就更加微妙了。
　　林锋看着这一幕，心情也有些啼笑皆非的感觉，以往，是妖族众强者这样戒备他的诛天剑和太虚观的昊天镜，却不曾想风水轮流转，这次轮到他和雁南来、梁盘等人，体会类似的感受。
　　不过林锋神色没有丝毫顾虑纠结的意思，微微一笑，身体仍然毫不停留向着黑洞中冲去，似乎完全不顾及那块力量波动越来越宏大的骸骨。
　　这骸骨力量波动不停增强，浩瀚的紫色光辉弥漫虚空，难以计数的复杂符纹在紫色光辉中漫天飞舞，镌刻烙印在每一寸空间上，使得眼前整片天地都变成紫色。
　　这一刻，下方破碎的大地越发崩溃，无数事物被碾压成齑粉，而上方那吞天噬地的黑洞，都仿佛变得安静了许多。
　　天地之间，只有无穷紫色光辉闪耀，空间开始变得虚无，仿佛只有那滚滚紫光才是真实。
　　凡是神州浩土上靠近大雷音寺的地方，所有生灵都从心中感到颤抖，仿佛想要匍匐下拜，才能止住心中的悸动。
　　昆仑山方向，汪林师兄弟几个，玄门天宗一众元神供奉强者，诸葛战等人，也都将目光投向大雷音寺的方向，那个方向的天空，已经被染成一片紫色。
　　大德禅师神色肃穆，目光复杂，双掌合十，一言不发。
　　秦帝石羽、罗浮道尊等人族强者，以及正和他们交战的大妖们，虽然没有罢战，但在交手同时，也都分出一部分注意力望向大雷音寺方向。
　　石羽屹立于不朽龙城之上，在神州浩土南荒一带地面北望，神情沉静，目光微微闪动。
　　远离大雷音寺的强者们，都注意到了这边的动静，直面其锋芒的林锋等人，感觉自然更加明显。
　　雁南来深吸了一口气，心中清楚，便是他有太虚刻印在身，如果独自承受那块骨的攻击，结果凶多吉少，很可能被那块骨头的全力一击斩杀。
　　那是完全超脱于末法之境以上的力量。
　　周帝梁盘面沉如水，坐在太皇宫内，盯着那耀眼的紫光，眯起了双眼。
　　一时间，在场所有人的目光都落在了林锋身上，看着他仿佛一无所觉，仍然一路向上，仿佛完全不把那块骨放在心上。
　　“他到底……”梁盘正怀疑间，双眼瞳孔猛然收缩：“那是？！”
　　就见虚空中，林锋身前突然出现一枚晶莹剔透，外表看起来平凡无奇，鹅卵大小的玉石。
　　这枚玉石，梁盘曾经亲眼目睹过一次，也曾听说过一些相关传闻。
　　金蝉子自然不会帮林锋保守秘密，虽然不会详细描述，但关于林锋破界石的神秘功能，早前也在天荒广陆流传开来，神州浩土上亦有耳闻。
　　只不过自从当年瀛海之后，林锋的破界石再未显露锋芒，其他人始终都缺乏直观的认识。
　　尤其是，能对付末法之境的金蝉子，已经骇人听闻，实在难以想象，还能对付眼前这块力量超乎末法之境以上的骸骨。
　　可是今天，他们终于亲眼目睹此宝的威力。
　　晶莹剔透的玉石中，一道无形无相的法力波动扩散开来，没有光芒，没有气息，没有声响。
　　可这法力，却将那块仿佛天地中心，至高主宰一样的骸骨卷住，忽地消失于原地！
　　大雷音寺遗址之上，黑洞之下，突然空空荡荡的一片，那充斥整个天地的紫色光芒，和林锋还有破界石一起，全部消失不见，就像是从来也没有存在过。
　　虚空景象变幻，林锋扫视四周：“这似乎是一方已经荒芜的中千世界，这混乱传送还真不靠谱……”
　　“你要是个活物，比方说天龙元那样的，破界石也不足以传送你，可惜力量虽强，终究是个死物。”他看了看黑暗虚空中仍然闪动耀眼紫光的骸骨，摇了摇头：“可惜，只能先记下地方，事后再来试图收取了。”
　　林锋的身体看似缓慢，其实极快的在中千世界中消失，不见了踪影，却是重新回到了神州浩土，大雷音寺遗址之处。
　　虚空中，金鹏大圣脸色难看至极。


第1133章 片瓦不留，末法时代
　　大雷音寺遗址上空，黑洞之下，不仅仅是金鹏大圣，雁南来和周帝梁盘也神情错愕，感觉一时间有些回不过神来。
　　雁南来双眉蹙起，紧盯着身影一闪消失之后，又很快重新在神州浩土现身的林锋：“玄门之主，他到底……”
　　方才那块骸骨力量之强，雁南来自忖，如果是自己面对，即便太虚观道法玄妙，也很可能被一击斩杀。
　　看着那块骸骨，让雁南来回忆起尘封于心底深处，却永远无法磨灭的印象。
　　也是在眼下这个地点，时间回溯四千多年前，上次两界战争中，就是在这里，人族和妖族之间展开最后决战。
　　那时的太虚观观主，还是雁南来的师尊，如今身处玄海中的太一道尊，而雁南来虽然参战，却并非处于最核心的战场，只能在一旁助战。
　　当时的景象，耀眼紫光撼动整个大千世界，使得整个大千就为之扭曲。
　　一头恐怖至极的幽都兽人立于天地之间，一个身影站在那里，就仿佛整个大千世界一起震动，九天十地，阴阳乾坤尽数为之颠倒逆转。
　　仅仅是气息弥漫开来，就可以让无数顶尖强者感到畏惧，恨不得俯首下拜。
　　根本不需要特意攻击，只是一声长啸，啸声远远传开，无意之中波及，便直接吼碎核心战场以外，不慎靠近的大量人族修士元神和妖族不灭妖魂！
　　那狂暴的力量，让每一个目睹当时情景的人族或者妖族永生难忘。
　　而方才，雁南来目睹那块骸骨，就再次产生了相类似的感觉。
　　虽然不如当年真正的幽皇天海全力出手那般恐怖，但那力量气息一脉相承，在脚下的大雷音寺故址这里再次出现，足以令雁南来第一时间想起昔年情景。
　　太皇宫中的周帝梁盘，早已无法端坐在龙椅之上，他笔直站立，双眼之中光芒少见的连续闪动，显示这位帝皇心中绝不平静。
　　四千多年前的上次两界战争，梁盘还没有出生，自然不可能亲身经历那一场天崩地裂的大战。
　　彼时的大周皇朝，也远非现在的模样，还只是大秦皇朝边陲一小国，臣服于大秦皇朝，为国主迎娶秦皇室贵女，而感到荣耀。
　　但这不妨碍梁盘感受到那块骸骨中蕴含的恐怖力量。
　　对于梁盘这样意志坚定的帝皇而言，一块骸骨，毕竟是死物，要看落在谁手上使用，才能决定其价值大小。
　　但这骸骨背后反映出来的东西，幽皇天海昔年那让人震撼的强大力量，却让梁盘无比在意。
　　那是让他心悸的力量，同时也让他渴望拥有的力量。
　　可是，接下来发生的一幕，却让梁盘眼皮直跳。
　　那块恐怖绝伦的骸骨，竟然就这么悄无声息的在他眼前消失。
　　一瞬间之前，那恐怖力量还震撼天地，威临天下，一瞬间之后，却消失的无影无踪，再也难寻踪迹。
　　看着脸上神情一副若无其事模样的林锋，周帝梁盘心中五味杂陈，久久难以言语。
　　饶是梁盘心神意志一贯坚定，这一刻连续目睹那块骸骨的恐怖威势，和因为林锋而引起的诡异消失之后，他心中也不可抑制的隐约升起一分无力而又虚弱的感觉。
　　这种感觉，对于梁盘来说，比恐惧惊惶，更让他感到耻辱和受挫。
　　心念只是微微一转，连一个瞬间都不到，梁盘就强行将这年头从心中驱除，重新恢复威严井然的帝皇心态。
　　只是心情还是难免复杂，梁盘看着虚空中一脸平静的林锋，少有的叹息一声。
　　相较于旁观的雁南来和梁盘，作为当事者的金鹏大圣，无疑更加震惊，目瞪口呆看着眼前发生的一幕。
　　被他视为强大杀手锏的骸骨，竟然在短短瞬息之间不见了踪影。
　　如果说林锋以诛天剑之力，甚至林锋纯粹以自身神通法力正面强行碾压了那骸骨，将之击碎，又或者以大神通收取了那块骸骨，金鹏大圣虽然震惊，也不会如此失态。
　　撼动天地的强大力量，陡然间成空，仿佛从来都不曾存在过一样，让金鹏大圣只感到难以置信。
　　回过神来之后，金鹏大圣心念动处，隐约间还能感到那骸骨的存在，能感到自己与骸骨之间的联系，但是却远隔无尽虚空，骸骨已经不在神州浩土，竟然在瞬息之间，被林锋送到了大千世界以外的一处中千世界中去。
　　“诡异难防，强大莫测……”不期然间，金鹏大圣心头浮现当初从金蝉子那里传出林锋诡异手段的消息时，金蝉子语焉不详的评语。
　　虽然心念间还能感觉到那块骸骨，虽然那是自己手头最强大的力量，但金鹏大圣现在也只能咬牙作出决定，当机立断，暂时不考虑骸骨的事情，将注意力全部放在上方黑洞。
　　只要能占据那里，所有的损失与消耗，都将值得，要与林锋对抗，又或者寻回骸骨，也有了后续资本。
　　虽然林锋利用破界石很快处理了那块骸骨，瞬息之间往返，重回黑洞之下，但这瞬息时间，对于金鹏大圣来说，已经足够漫长。
　　心中的震惊虽然让金鹏大圣的心境也不可避免受到些许影响，但他身体不停，展开极速，仍然向着黑洞中飞去。
　　雁南来和梁盘也加速向上升去，没有了那块骨骼阻碍，他们通往黑洞的道路，也变得畅通无阻。
　　梁盘站在太皇宫正殿之中，目视头顶上方的巨大黑洞，神情肃穆，目光无比明亮，那块骸骨的力量，和林锋展现出来的手段，让他对黑洞中的存在更加渴求。
　　雁南来则目光紧盯着金鹏大圣，左手手背上的太虚刻印熠熠生辉，越发玄奥，磅礴光芒已经从中闪现。
　　太虚九重天诀第一重天的中天门神通虽然是九重天诀中的基础，却自有无穷妙用，光门开启，便是出路，一步踏出，便是光明前途，朝着金鹏大圣追去。
　　林锋通过破界石之力返回原地之后，身形不停，也继续上升，一道又一道七彩光圈闪现，在他身体周围环绕，托着他不断上行。
　　心中忽然微微有些触动，林锋低头向下望去，就见大雷音寺所在的山脉，仿佛经历一场前所未有的地震，延绵纵横，仿若无尽的巨大山脉，整体崩塌破碎，无数碎石不停浮上空中，被黑洞吸引。
　　山峦倒塌，大地破碎，更有无数事物灰飞烟灭，一切仿佛末日。
　　幸亏两界战争刚爆发的时候，就已经开始大量收容平民凡人，连深居荒山中的山民都被大量撤离，否则这一场灾变，就是无数人真正的末日。
　　只不过，昔年佛门圣地，如今却连遗址都不复存在，全部入灭成空。
　　仅剩双脚的巨大佛像，破败的断壁残垣，焚烧之后只剩半截的巨大乌黑梁木，彻底破落下来犹如废墟的屋舍，一切都化为乌有，步入寂灭虚无。
　　林锋看着这一幕，微微蹙眉，心中升起几分怪异的感觉。
　　大雷音寺这里惊天动地的变化，此刻已经成为整个神州浩土关注的焦点。
　　似秦帝石羽等人关注，乃是因为这里有众多强者汇聚，更有幽都遗宝现世，引发天地大变，黑洞遮盖吞噬苍穹，引人注目的磅礴力量在其中涌现。
　　但除了这些人族顶尖强者以外，普天之下所有佛门修士，上到玄门天宗的大德禅师，大周皇朝的大空和尚，下到一个个普通的和尚，全都一脸戚容的望着大雷音寺方向。
　　他们身处天南海北，六合八方，有的修为高深，有的只有些许粗浅练气造诣，有的在深山老林中避世不出，有的已经脱去袈裟僧衣，还俗蓄发。
　　但此刻这些人都有一个共同点，那就是目光一起望向大雷音寺，那天下佛门信徒永远的圣地。
　　哪怕离开大雷音寺，哪怕那里已经是一片废墟，香火散尽，自己身不在寺中，大多数僧人也都各自修行，心怀愿景，在自己心中筑起一座大雷音寺。
　　而现在，连废墟都彻底不复存在，毁于他人之手，对于所有佛门修士而言，自然苦涩不已。
　　废墟并不重要，不过外物，但一并动摇的却是心中坚持的信念。
　　“末法时代来临，不可以逆转，真的会有涅槃自在，重迎正法时代的那一天吗？这世上如此多的外道强者，随手之下的余波，便不停摧毁我佛门的希望，我们的出路，究竟在哪里？”
　　因果论道之后，本就处于迷茫混乱状态，尚没有彻底明辨自身的大多数佛门修士，此刻心中再一次遭到动摇。
　　大周皇朝天京城内，整个人如同鎏金佛像，全身却布满裂痕的大空和尚，更是咬紧了牙关。
　　“末法时代，真的是末法时代！”
　　先是被幽皇天海踏破大雷音寺，然后被灭佛联军彻底灭了香火道统，接着又经历因果论道被动摇佛法根基，如今大雷音寺遗址又一次遭劫，连片砖瓦都再也留不下来。
　　一次又一次的劫难，让绝大多数佛门修士都心生绝望迷茫之感。


第1134章 是谁捷足先登？
　　漫长而又艰难的等待，未必会让人动摇信念，但看不见希望，反而一次又一次遭遇打击，处境每况愈下，仿佛坐以待毙、垂死挣扎似的漫长等待，却会不可避免侵蚀人的信心与意志。
　　意志坚定的人会将一次又一次的劫难视为对自身的考验与磨砺，视为一种修行。
　　但当这条道路不仅仅荆棘丛生，毗邻悬崖的同时，前路本身也仿佛要彻底破碎开来，无路可走的时候，意志坚定的人，也会心生绝望和迷茫。
　　一般来说，佛门弟子修行，根骨悟性如何先不谈，心性意志都不会太差，见心明性，明辨真我，轻易不会动摇。
　　但反过来，这样的人一旦心中生出怀疑与困惑，便更不容易消除，同时如果偏了方向，往往更为执拗，也更加偏激。
　　对于现在大多数佛门修士来说，此刻正处于人生中前所未有最为迷茫和困惑的时候。
　　昆仑山脉，大德禅师双掌合十，神色沉静，默默诵经。
　　他目视大雷音寺方向，面现悲悯之色，但心境总还稳定，头顶一片净土，人身处其中，仿佛可得极乐，从未闻苦、从不受苦。
　　净土之中，一点玄奥而又纯粹的光辉闪动，看似渺小，几乎不可见闻，但却使得整片净土光芒普照四方，使得昆仑山脉一带显得祥和喜乐，有无量光明照耀十方世界。
　　在原先大雷音寺遗址所在之处，大地山峦已经尽数破碎，天空中的黑洞还在不停扩大，地面上破碎的碎石泥土被大量卷上半空，为黑洞所吞噬。
　　林锋身形向上飞升，整个人也进入黑洞之中，金鹏大圣、梁盘、雁南来等人也进入升入其中。
　　入了黑洞，林锋眼前完全一片混沌，看不见任何景象。
　　他身上环绕的七彩光辉一圈一圈流转，渐渐扩展开来，搅动虚空界域，面前渐渐出现大量紫色光辉。
　　这紫色光辉仿佛海洋一样，广阔无边，仿佛无穷无尽，但却不和林锋本身接触。
　　林锋虽然被这些紫色光辉包围，但是双方却有如身处不同的两个世界。
　　在黑洞之外，林锋等人都能感受到黑洞中的紫色光芒，虽然较为晦暗，不如刚才那块骨骼来得明亮，但是却更加震撼人心，同时更加磅礴浩瀚。
　　可是此刻真正入了黑洞以后，这仿佛海洋似的紫光，却没有流露出任何特殊气息，不似一般妖力那样凶恶霸道，但也并不空灵缥缈，就仿佛是最普通最原始的灵气一样。
　　但是这些灵气纯粹而又浓郁，有那么一瞬间，林锋感觉自己仿佛重新回到了灵海之中。
　　只不过，这紫光海洋，毕竟只是幽皇天海身死之后所留，所以到底还是比不得灵海那样浩瀚无边，仿若无尽。
　　可是即便如此，这里积蓄之丰厚，便是林锋、雁南来、梁盘、金鹏大圣等强者，也为之侧目。
　　“奇怪，这里蕴含散逸的灵气和力量气息，为什么有一种外强中干的感觉？”但林锋并没有因此而感到欣喜，反而感觉微微有些不对。
　　林锋仔细揣摩，便感觉这片紫光海洋，似乎并不如表面上展现出来的那般强盛。
　　这个发现，让林锋感到诧异，毕竟在此之前，这里一直隐没于虚空之中，今天应该才是第一次被金鹏大圣开启才对。
　　如果说有消耗，那么消耗在哪里了呢？
　　“没有妖力波动，没有真灵觉醒，没有妖魂存在，幽皇天海确实已经死绝了，不会是他在此借尸还魂，谋求复生。”林锋目光微微一凝：“不是幽皇天海，那又会是谁？”
　　林锋一边思索着，一边在紫光海洋之中穿梭，虽然这里严重阻隔了他的神识感知，但林锋还是准确锁定了金鹏大圣的位置。
　　金鹏大圣此刻的心情也谈不上有多好，目光中明显流露出惊疑不定的情绪。
　　经过仔细感知，他明显也发现了这黑洞之中的紫光海洋，并不如方才预想中那么美好：“竟然有人捷足先登，会是谁？！”
　　雁南来立于紫光海洋中，目光也在不停闪烁：“莫非，是隐遁的幽都一族？可是感觉不像，察觉不到任何妖力和妖灵神识。”
　　周帝梁盘站在太皇宫中，一言不发，太皇宫的法力扩散出去，试图与这些紫光接触，破除空间界域的阻隔，收取紫光。
　　黑洞之中，紫光海洋里，空间界域同样混乱不堪，雁南来很快就发现，金鹏大圣赫然就在他身边不远处。
　　雁南来周身当即光华闪动，左手手背上的太虚刻印仿佛活动起来，道道光辉弥漫开来，仿佛一条条光带在虚空中盘旋飞舞。
　　一时间，白云缭绕，金光闪动，白云金光之间仿佛有难以计数的人影，共同颂唱。
　　雁南来左手手掌上仿佛托起一座仙音绕梁，不绝于耳的奇妙世界，如同神圣仙境，无上仙国，令人心生向往。
　　正是太虚九重天诀第八重，沈天妙有仙境！
　　这曼妙仙境，卷起磅礴力量，分开紫色光海，向着金鹏大圣压了过去。
　　金鹏大圣见状，哼了一声，却也不敢怠慢，震动双翅，羽翼开阖之间，遮天蔽日，仿佛暴雨流星一样的金色光雨顿时充斥雁南来的视野。
　　光芒闪动间，金鹏大圣那庞大的身躯越发巨大，恐怖的气血之力已经显现出来，却是直接显化了自己的原形真身。
　　磅礴光辉对撞在一起，雁南来心道：“此妖历劫速度虽然不如天魅，却也快得很了，之前得到消息，瀛海时候的他，最多只是历劫一两次而已。”
　　“当年玄门之主赴天荒广陆，与天龙坤和金蝉子一战，金蝉子被万法心猿打得重伤，此妖和通天大圣一起追杀金蝉子，看来也捡了不少便宜，方便他历劫，以及历劫之后渡过衰弱期。”
　　一边想着，雁南来手下丝毫不慢，金翅大鹏一族的极速在同境界妖族中可以说是最顶尖的，尤其金鹏大圣显化自己的原形真身以后，速度更是惊人，以雁南来的眼力，也只能看见一道金光穿梭闪烁。
　　这样的速度，在一定程度上已经超越了空间的界限，使得空间失去了距离的概念。
　　妖族之中，金翅大鹏将唯快不破的道理发挥到了极致，同人争斗，占尽便宜。
　　不过太虚观传承遁法也自不凡，雁南来将登天术和空明流转两大遁法一起展开，灵活运用，同金鹏大圣斗在一起。
　　他周身那玄奥莫测，难以言说的成天太虚玄光也再次展开，看似不起眼，却最让金鹏大圣忌惮。
　　只要一被成天太虚玄光沾身，金鹏大圣那超越空间界限的极速，顿时就慢了下来，身形陷入迟滞之中。
　　比神通妖力变化和肉身搏杀，金翅大鹏鸟一族也非弱者，甚至超乎大多数妖族之上的凶悍，但若是失去了那极致的速度，自然也会让其他手段威胁降低，金鹏大圣又如何肯放弃自己最强大的手段？
　　每当被成天太虚玄光沾身，险险就要被那玄奥光辉吸住的瞬间，金鹏大圣身上金色翎羽，便猛然爆发出一股紫色光辉。
　　紫光闪动之间，顿时将雁南来的成天太虚玄光隔开，使之无法真正卷住金鹏大圣。
　　不过雁南来有成天太虚玄光护身，金鹏大圣想要直接攻击他，难度也是极高。
　　金鹏大圣冰冷的双眸中闪动妖异的光辉，一对脚爪上，开始渐渐镀上一层紫色光辉，紫光之间，数以亿万计的玄奥符文涌现，覆盖在他的双爪之上，带动起一股摄人心魄的恐怖力量，挥动间，仿佛可以直接撕裂九天十地。
　　这个时候，紫光海洋骤然分开，七彩光辉闪耀间，林锋现出身来。
　　抬眼看了看正与雁南来激斗的金鹏大圣，林锋摇了摇头：“炼化幽皇天海的幽都冥华，让你实际战斗力超出初劫历劫期的金翅大鹏鸟许多，但是没有那块骨，你不过如此。”
　　一边说着，林锋也不客气，手掌一摊，以自身法力化两仪生灭阵，显化两仪无量之变化，无穷光华化为一只仿佛比金鹏大圣显化原形真身以后都还要巨大的手掌，朝着金鹏大圣抓了过去。
　　金鹏大圣双翅一振，速度展开，便要脱身而出。
　　但林锋那只遮天巨手上，一圈圈七彩光环闪动，展开玄门天遁之法，巨手五指之间，尽显玄奥变化，竟然将金鹏大圣隐约困住。
　　不管金鹏大圣速度再如何快，也仿佛飞不出林锋手掌下方覆盖的一定范围。
　　只不过金翅大鹏一族的极速确实强悍，虽然被林锋玄门天遁影响，但仍然变幻莫测，仿佛一道在虚空中不停闪烁的金光，让人难以拿捏具体位置。
　　可是林锋两仪生灭法所显化的巨手掌心中，立刻又落下一道混沌难明的光芒，光芒所及之处，时间流逝仿佛完全静止，一切化为枯燥单调的灰白。
　　被天际宙光再一罩，金鹏大圣的身影顿时变得清晰起来。
　　眼看着林锋的手掌以踏天之势，朝着自己直压下来，金鹏大圣厉啸一声，双翅展开，双爪齐出，在虚空中用力抓紧，然后错位撕开。
　　整个虚空直接因此碎裂，一道巨大缝隙出现，界域被强行破开，成片空间湮灭化为虚无。
　　但就在他身体这一顿之间，林锋本人双掌一合，两仪归元妙法界的神通，已经将他罩住。
　　金鹏大圣双瞳之中光芒越发刺眼夺目，满身金色翎羽，瞬间镀上一层紫光，使得他全身整体全部都化为紫色。
　　同一时间，众人身处的紫色光海，渐渐开始失去平静，一步步变得狂暴起来。


第1135章 三个座位，最后属谁？
　　金鹏大圣此刻全身上下，通体化为紫色，力量感越发强烈，也越发暴虐！
　　紫色光辉闪耀下，极为强大的力量在一瞬间爆发开来，不管是妖魂之力还是肉身气血，在这一刻几乎都可以媲美那些末法大妖。
　　林锋见了，眼前一亮：“好强的爆发力，金翅大鹏鸟果然名不虚传。”
　　“大雷音寺昔年的大鹏乘风诀和鹏王拳虽然根底也在你们身上，但比起你们真正的金翅大鹏鸟，到底还是少了几分圆融，在这一瞬间的爆发力上，微微落了下乘。”
　　他只是单纯赞叹，可此时此地，却让金鹏大圣脸色陡变。
　　黑洞之下，毁成一片废墟的大雷音寺，对于金翅大鹏鸟一族来说，不是什么好地方。
　　上古时代，如皇禅让，立地成佛，开辟佛门大雷音寺的道统，其后，曾经生擒当时的金翅大鹏鸟一族族主，当时的金鹏大圣向佛祖屈服，成为佛门护法，又称大鹏明王。
　　大雷音寺传承的佛门大能神通大鹏乘风诀，鹏王拳，当年都是得自大鹏明王身上。
　　除了大鹏明王以外，还有许多金翅大鹏鸟也同样被大雷音寺降服，后来陆续有部分金翅大鹏鸟脱离大雷音寺，眼下的雷渊金鹏，其先祖便是其中之一，对于他来说，大雷音寺无疑是个有些尴尬的地方。
　　尤其就在刚才，正是在他放手施为之下，佛门故址才彻底崩灭。
　　金鹏大圣双目如电，冷光闪动，狂暴的力量瞬息之间爆发，要从林锋的两仪归元妙法界中挣脱。
　　林锋看他一眼，目光中微微露出恍然之色，也想到了金翅大鹏鸟一族和大雷音寺之间的纠葛，不禁失笑摇头。
　　“不过不管怎么说，金翅大鹏鸟一族的天赋神通，确实也很可观。”
　　此前林锋交手过的历劫期大妖之中，以当年的朱厌大圣，和碧空龙王、白虎大圣最为强大，其中单比杀伐攻击之犀利，白虎大圣更要略胜几分。
　　但是比之末法之境的大妖，终究还有差距，尤其是实战斗法凶悍绝伦的大妖，差距更大。
　　林锋本尊施展两仪归元妙法界，白虎大圣显化原形真身，一时间也不得脱困。
　　但金鹏大圣此刻轰然爆发出来的力量，在这一瞬间，更要胜过白虎大圣，尤其是他周身幽都冥华几乎凝结为实质，无数紫色光纹从身上涌现，镌刻烙印在虚空之中，一起爆发，撼动天地。
　　不过，林锋自己的修为，此刻也非昔年返虚初成，前往天荒广陆之时。
　　强大的两仪归元妙法界，仿佛要让天地合拢，重归于一，众人身处的黑洞虚空，界域仿佛都在微微晃动扭曲，受到影响。
　　同一时间，林锋左手手掌摊开，法诀变幻之下，星辰改道，星空震动，斗转乾坤的强大力量也作用在金鹏大圣身上，这一刻，金鹏大圣只感觉自己空有一身强大力量，却发挥不出来。
　　想要爆发，面前却仿佛没有了对手，让他空有力气，没地方使。
　　但让他更加憋闷的是，林锋的两仪归元妙法界，分明有一道又一道法力落下，在削弱他的神通妖力。
　　可是这些法力，却仿佛凭空而生，让他找不到源头，只能白白挨打。
　　而林锋在定住金鹏大圣的身形之后，右手食中二指便并立如剑，混沌模糊，凶戾绝伦的诛天剑炁再次出现，朝着金鹏大圣斩落。
　　金鹏大圣一身紫光不停闪耀，而众人身处的紫光海洋，由最初的平静，开始变得躁动，并且越发剧烈。
　　林锋和雁南来同时皱眉：“虽然已经化为纯粹而又原始的元气，但毕竟是幽皇天海遗骸精气所化，长时间受到同出一源的幽都冥华引动，渐渐有了还原的态势。”
　　“除了幽都冥华之外，恐怕还有我的两仪归元妙法界神通法力的缘故。”林锋心中想着，摇了摇头，返虚法体中本就在闪动光辉的真灵神纹，越发夺目，上面渐渐浮现一重紫色光辉。
　　真要比较对天道妖经的掌握，他可是比金鹏大圣还要更深的。
　　林锋身上紫气浩荡翻滚，向着周围扩散出去，在他的压制下，越发躁动的紫光海洋，又有了渐渐归于平静的势头。
　　可就在这时，又有一股力量，在紫光海洋中兴起，引动紫光进一步滑向混乱。
　　林锋眉头轻轻一挑：“这感觉……也是幽都冥华之力，天魅大圣吗？”
　　“果然，方才刚刚进了黑洞就感到这里的时间流速迥异于大千世界，忽快忽慢，混乱不堪，但总体而言，比大千世界要快一些，难怪我们刚进黑洞不久，便有其他人也赶了进来。”
　　紫光海洋中的混乱空间中，一个模糊的身影静静而立，只能勉强从外观轮廓看出是一个人，面目五官长相都无法分辨，唯有一对眼睛极为明亮，动人心魄，正是天魅大圣。
　　这对眼睛中，此刻正闪动着妖异紫光，漫天符纹从中涌现，弥漫在虚空之中。
　　这些符纹仿佛镌刻在空间之中，而随着符纹与虚空相融，原本仿佛身处两个不同世界的天魅大圣和紫光海洋，渐渐开始产生接触，界域阻隔变得模糊稀薄，两方原本重叠，却各行其是的世界，在这一刻开始化为一体。
　　紫光海洋中的纯净原始精气，也开始渐渐变得浑浊。
　　并非污秽，而是这些精气失去了先天原始之真意，在天魅大圣幽都冥华的引动下，开始有了重新显化幽皇天海气息的意思。
　　不过天魅大圣自然无意于此，而是趁此机会，大量吸纳这些精气，虽然失了先天原始之真意，但身怀幽都冥华的天魅大圣，事后仍然能炼化吸收，不会有丝毫影响和不便。
　　另一方虚空中，周帝梁盘站在太皇宫大殿里，双手法诀变幻，脚下大殿地面上再次浮现网格一样的紫色纹路，在这些纹路的接引之下，因为界域重合而已经可以接触到的大量精气，也被太皇宫和梁盘本人吸纳。
　　太皇宫的威势，在这一刻提升到了极致，漫天光辉笼罩偌大的皇宫殿宇，光辉之中，有亿万人民的光影，向宫殿拜倒，服从遵从的意志凝聚在一起，加持在宫殿上。
　　万民之上，先贤大儒，众多臣子，也一起向着宫殿行礼，彰显天地至理，无穷法则。
　　殿宇之间，许多光影幻化的仙女侍女不停行走，捧着琼浆玉液，似乎在迎接盛世，而在天空中，一个个腾云驾雾，呼风唤雨的身影降临，在侍女接引下不如皇宫，犹如万仙来朝。
　　但最引人瞩目者，却是整个皇宫上空，都显化凝结一个光影，威严霸道无边，仿佛天地至高主宰，统御神州，君临天下。
　　随着大量精气涌入，那个人影越发清晰，威势也越发雄浑厚重，令人不由自主想要臣服遵从。
　　清晰接触到紫光海洋，金鹏大圣精神一振，周身霸道紫光不停催动，隐隐与之产生共鸣。
　　同一时间，林锋耳边响起一声轻鸣，一只气质高华傲岸，通体碧蓝，拖着华丽尾羽，身泛五色奇光的孔雀从紫光海洋之中现身，赫然是孔雀大圣。
　　虽然比天魅大圣慢了一些，但这头大妖也闯入了神州浩土，直奔大雷音寺遗址上空的黑洞而来。
　　他也是初劫历劫期的大妖，虽然还没有彻底完了初劫，但是一身神通妖力也是极为强大，远非寻常合道境界人族强者可以抵挡。
　　孔雀大圣历劫的速度也超过预期，毫无疑问，金鹏大圣当年得自金蝉子的血肉，也分润给了他，襄助孔雀大圣加速历劫和历劫之后的恢复。
　　林锋轻轻扬眉，脸上神情似笑非笑：“这算不算是辛苦一个人，幸福大家伙啊？却不知道金蝉子自己对此作何感想？”
　　只不过，这一刻，林锋的大部分注意力却不放在他和金鹏大圣身上了，随着界域之力渐渐模糊，两方重叠的世界彻底合一，林锋对于紫光海洋中的精气流向，也把握得越发清楚。
　　之前心中的疑惑得以证实，林锋现在可以感到，紫光海洋中，确实有某种特殊存在，不停引动精气汇聚。
　　真的有人捷足先登！
　　但细细感觉其中意境气息，林锋的神色不由变得古怪起来，只因为，这法门意境，他并不陌生。
　　林锋伸出手掌，五指张开，探入紫光海洋中，搅动起来，随着他的搅动，紫色光岚不停闪耀，然后渐渐散开。
　　天魅大圣、雁南来、梁盘，乃至于刚刚赶到的孔雀大圣，都心有所感，一起向着光海中央看去。
　　便是暂时被林锋困住的金鹏大圣，目光也不由自主望了过去。
　　就见散开的紫光中央，竟然有无数砂石飞舞，之前大雷音寺遗址破碎，被黑洞吸进来的土石全部汇聚于此，渐渐凝结成一座无比巨大，仿佛高塔一样的建筑物。
　　在其最顶端，并排立着三个座位，中央和左边的座位上各有一个光影，右边座位却是空着的。


第1136章 通天浮屠
　　之前黑洞生成，将下方大雷音寺遗址所在的茫茫群山大地尽数破碎，无数土石湮灭，但也有无数土石砂铄被黑洞吸引，飞上天空，并最终让黑洞吞噬下去，不见踪影。
　　林锋入黑洞之前，心中隐约有所感觉，但却模糊不明，只觉着冥冥之中似乎有力量，正在牵引破碎入灭的大雷音寺。
　　只是黑洞吞天噬地，将这一重变化遮掩住了，让林锋也不好分辨，此时见了这座通天高塔，却印证了之前心中所感。
　　就见紫光之中，这宝塔呈四方形，四边各有四万八千丈之宽，高也是四万八千丈，共有七层，虽然是破碎土石凝聚而成，看似粗糙简陋，却生出玄而又玄的感觉，让人轻视不得。
　　宝塔虽然简陋，但林锋等人自然可以认出，这分明是一座佛家的浮屠！
　　七层通天浮屠立于紫光海洋中央，不断从紫光海洋之中取纳纯净原始的精气。
　　“藏起一片树叶最好的地方，便是一座森林……”林锋目视宝塔：“这黑洞自身吞天噬地之力，却是将这潜藏的东西遮掩住了。”
　　破了大雷音寺，收获大量佛宝和佛门典籍，虽然道不同源，但周帝梁盘对于佛门道统的了解在当今之世也是顶尖，他看着这一幕，心中微微发沉：“其势已成，法仪已经达成，毁了浮屠也无济于事了。”
　　太皇宫此刻就在轻轻震动，隐隐有佛光透出。
　　当年梁盘将得自大雷音寺的大量舍利子祭练，用以修复太皇宫，此刻也被引动着，生出一些反应。
　　雁南来的神情有些复杂难明，太虚观对于佛门道统，也同样有所了解，看着眼前景象，他目光中掀起波澜，久久难以平息。
　　浮屠已经基本成型，但仍然有破碎的砂石被黑洞吞进来以后，让这浮屠宝塔牵引着，不停向其汇聚。
　　新的砂石聚拢在浮屠上，并不会让其尺寸大小在发生变动，只是使得那浮屠宝塔越发凝练厚重。
　　只是一座土石搭建构筑的浮屠，并不会让林锋等人在意，但浮屠中突然传出悠扬浩荡的梵音禅唱，却在震撼整个紫光海洋，并向着黑洞之外神州浩土的广阔天地传去。
　　伴随着响彻天地的佛音，浮屠之上更是有广大无量之光明亮起，普照十方世界，无日也无夜，唯有一片通明。
　　那黑洞吸力之强，除了有形物质以外，无形的声音和光线本来也都被尽数吞噬吸纳于其中，可是现在却无法阻隔这梵音与佛光。
　　越来越炽热的梵音佛光，从黑洞之中透出，照遍下方崩灭破碎的天地，仿佛末法过去，劫后重生。
　　本来哀鸿遍野的佛门僧众，这一刻都心有所感，只感觉心中仿佛拨云见日，迷惘绝望渐渐褪去，心境重新安定下来。
　　修为高的僧人，望着大雷音寺方向，隐约可见虚空中闪动的佛光，耳边隐隐听见梵音清唱。
　　修为低的僧人，眼耳神识无法察觉到佛光与禅唱，但只感觉自己一颗禅心变得通明，心底仿佛有梵音响起，佛光亮起。
　　所有佛门修士，这一刻脸上都露出平安祥和之象，不顾身边场合，径自跏趺而坐，双掌合十，口诵心经。
　　而广阔神州浩土，世俗之中，凡是信佛之人，此刻心中都隐隐悸动，不由得开始默诵经文，供奉香火。
　　一点点，一滴滴，数量却浩如烟海，仿佛无穷的香火愿力，同佛门修士齐声颂唱的梵音相合，隐然同黑洞中的通天浮屠产生共鸣，非法力非灵气的玄奥力量，毫无阻隔，源源不断加持于浮屠之上。
　　浮屠佛光，顿时越散越广，普照天下。
　　而佛门修士与凡俗信众心底的佛唱梵音，也越发宏大。
　　更让林锋等人在意的是，巨大浮屠之上，渐渐浮现大量光点，有四万八千之数，每个光点中都蕴含奇妙佛力，看上去，就仿佛一颗颗舍利子。
　　林锋的目光落在浮屠顶上，那里立着三个座位，中央和左边各有一团光影，而右边座位则是空置的。
　　看清光影，林锋瞳孔顿时微微收缩。
　　那是两个高达丈六，通体纯金的人像，被包裹在光团之中。
　　虽然时光荏苒，过去无数岁月，连大雷音寺本身也已经破灭，但佛门普通典籍和旧画像广为流传，林锋也曾见过，自然识得这两个人像的面貌。
　　昔年如皇禅让之后，于大雷音寺故址所在立地成佛，开创佛门一脉，座下有最杰出弟子十人，皆证空灵本性，照见真我，被后世誉为佛祖十大弟子。
　　其后十人相继圆寂，各自留有一座金身法相，镇压大雷音寺山门，护持大雷音寺道统不灭。
　　现在出现在众人面前的人像，自然不是十大弟子本身，而是他们留下的金身。
　　上次两界战争中，大雷音寺被幽皇天海攻破，十大弟子金身就此散逸，经过漫长时间的寻找，有些有了下落，有些仍然没有任何消息。
　　众人此前却不曾想到，在这黑洞之中，竟然能见到这金身。
　　一个，是因善于讲解佛教义理，以辩才出众，被誉为十大弟子中“说法第一”的富楼那。
　　一个，是因为持戒多闻，敏捷智慧，善讲佛法，被誉为十大弟子中“智慧第一”的舍利弗。
　　林锋心道：“这是刚刚散逸之后不久，随着幽皇天海陨落，身化黑洞，在那时就被重新牵引，和幽皇天海死后所遗精气一起封存于这里的吗？”
　　“这个法仪，只怕是从更早的时候便准备好，从黑洞刚刚出现时就开始默默运转，抽取这紫光海洋中的大量精气，然后等待眼前这一刻的来临，完成最后的步骤……”
　　“如此说来，应该还有第三具金身在这里。”林锋神情微微一动，向着浮屠更上方的虚空望去，却见那里空无一物。
　　见此情景，林锋反而轻叹，知道自己的猜想只怕是正确的。
　　金鹏大圣望着眼前巨大的通天浮屠，神色阴晴不定，突然间再不迟疑，将自身力量催动到了极致，悍然爆发出来。
　　紫光海洋外强中干，大部分精气都已经先一步被那七层浮屠宝塔吸纳，他此行已经彻底失败，更反而襄助对方完成最后一步法仪。
　　继续留下来，再无任何收获，还要把自己断送在这里。
　　金鹏大圣此刻虽然心中失望至极，反而再也没了其他念想，只求速速脱身。
　　“华真，速走！”朝着孔雀大圣招呼一声之后，金鹏大圣便即张嘴，突然从其中突出一扇古怪门户。
　　大门开启，门内光影闪动，星光熠熠，正是金鹏大圣掌握的星海之门。
　　金鹏大圣二话不说，双目之中射出光芒，照在星海之门上，那巨大门户顿时剧烈震动，一时间有大量星光涌出，却没有攻向林锋，而是将星海之门自身包裹起来。
　　下一刻，他的这座星海之门居然渐渐化为一道虚影。
　　在这个过程中，一道极为迅猛的力量爆发出来，和金鹏大圣自身之力相合，强行从林锋的两仪归元妙法界中挣脱出来。
　　林锋目光微微一凝：“哦？居然主动落了自己的星海之门？”
　　不同于白虎大圣当年初得星海之门，还不会操纵自如，金鹏大圣得到星海之门已经有不少年头，揣摩透彻，生出不少妙用。
　　但他心知肚明，此情此景，能起作用的办法只有一个。
　　那就是自己主动落了星海之门，借由这一瞬间强大的爆发力来进行突围。
　　此行无功而返，再失了星海之门，连那块骸骨都暂时遗失，金鹏大圣这次亏到吐血，都已经不是元气大伤可以形容，就算脱身，也有可能一蹶不振。
　　但只要能够脱身，便有东山再起的机会，哪怕希望再是渺茫，金鹏大圣意志坚定，不缺乏死战的勇气，也不会放弃任何可能的希望，更不缺少足够的决断。
　　此地既然已经无法可想，便谋求速速脱身，离开黑洞，尝试先寻回那块遗失的骸骨，然后再做下一步打算，哪怕短时间内就此蛰伏忍耐，卧薪尝胆，他日再卷土重来。
　　林锋手掌张开，一只手扣住星海之门的光影，另外一只手再次向着金鹏大圣抓去。
　　但就在这时，一团鸿蒙混沌似的气团突然出现在眼前，也向着金鹏大圣遗下的那座星海之门席卷而去。
　　却是天魅大圣到了眼前，林锋双眉一轩，紫气震荡，与天魅大圣硬碰一下，混沌气团散开，露出一只洁白如玉的纤细手掌。
　　这手掌在虚空中一转，并没有继续抓向星海之门，而是突然拦在林锋抓向金鹏大圣的另一只手面前，阻了林锋一下。
　　“哦？”林锋目光闪动，与天魅大圣那星辰般璀璨的眸子对视着。
　　而另一边，雁南来也出手截击金鹏大圣，只不过金鹏大圣现在无意与他争斗，一门心思遁走，在这种情况之下，雁南来也无法留住他。
　　而就在这时，通天浮屠上也进一步发生变化，富楼那和舍利弗的金身，在佛光加持下，竟然变了模样。


第1137章 佛祖的后手
　　通天浮屠顶上，富楼那和舍利弗两人金身端坐，虽然富含玄奥法力，但终究不是生灵。
　　可是佛光闪耀之下，两具金身的面部表情竟然变得柔和起来，仿佛有了生气，活转过来。
　　两声低沉的佛号次第响起，两具金身竟然一起睁开眼睛。
　　在林锋等人面对的角度，居于左方的富楼那双掌合十，徐徐说道：“我佛慈悲，遍百千万亿世界，渡恒河沙数众生，救拔一切业报。”
　　而居于中央的舍利弗同样双掌合十，徐徐说道：“我佛慈悲，今末法已成，特重新降生，再渡世人。”
　　两人脸上都露出柔和平静的微笑，富楼那低语：“南无过去阿弥陀佛。”
　　舍利弗则低语：“南无现在释迦摩尼佛。”
　　佛光笼罩下，金身彻底变了模样，再不复旧观。
　　富楼那的金身化为一个面色焦黄的古佛光影，脸上没有丝毫表情，无悲亦无喜，无憎亦无怒，双目紧闭，不发一言，仿佛寂灭一般。
　　佛家所言之寂灭，又称涅槃，意指清凉寂静，恼烦不现，众苦永寂，蕴含不生不灭、不垢不净、不增不减，远离一异、生灭、常断等意境。
　　在佛法之中，是没有烦恼，超脱生死的境界，无所得，无执着，随缘而不变，证得大圆满。
　　那古佛光影此刻端坐于通天浮屠之上，便仿佛身处一种将世间所有一切法都灭尽，而仅有一本住法圆满而寂静的状态，玄而又玄。
　　虽然是光影，但林锋、雁南来、梁盘等人还是第一时间便认出，那是昔年上古时代如皇立地成佛，化自身过去而成之过去阿弥陀佛，也是天元大世界历史上第一尊佛陀。
　　“竟然，真的是这样……”饶是林锋现在的心境，也微微有些动荡，在看向居于中央位置的舍利弗金身，果然就见那金身也已经化作一尊巨大的佛陀光影。
　　这佛陀光影宝相庄严，神圣宏大，头顶上方更仿佛有五团光影，仿佛五个世界，分居中央四方。
　　有那位居中央的净土，名色究竟净土，不在任何之下，至高无上美得难以想像、难以言说，净化五蕴之一的色蕴，圆满证得法界体性智，转化无明烦恼，意味着自性清净。
　　有那位居北方的净土，名胜业净土，身处其间仿佛想做之事皆可轻易成就，诸行圆满，净化五蕴之一的行蕴，圆满证得成所作智，转化嫉妒烦恼，意味着一切成就。
　　有那位居西方的净土，名极乐净土，乃因其中从未闻苦、从不受苦，居于其中者，解除轮回之痛苦，登临极乐，净化五蕴之一的想蕴，圆满证得无分别智，转化贪婪烦恼，意味着平和安适。
　　有那位居南方的净土，名具德净土，赋有光荣，乃因其具有成就正觉的一切品性和能力，净化五蕴之一的受蕴，圆满证得平等性智，转化我慢烦恼，意味着增异行愿。
　　有那位居东方的净土，名喜悦净土，于此间者，不再退转，亦不变异，净化五蕴之一的识蕴，圆满证得大圆镜智，转化嗔心烦恼，意味着法性不变。
　　而在这五方净土之上，又各自有光影闪动，却是每方净土之上对应着一个人影，但并非常见的五方如来，而是在五团火焰之中，分别现了中央不动明王、大威德明王、军荼利明王、降三世明王和金刚夜叉明王这五尊明王的形象。
　　这尊佛陀，正是悠悠漫长历史中，佛祖最为人熟知的形象，佛门之主，大雷音寺开山祖师，中央现在佛，释迦牟尼如来。
　　这两尊佛陀的光影一现，通天浮屠顿时更加耀眼夺目，无穷光明普照。
　　光芒不停扩张，使得通天浮屠周围形成一个仿佛完全独立的世界。
　　在通天浮屠周围，出现无数光影，一起包围七层浮屠宝塔端坐，那些光影分辨显化禅师，比丘，优婆夷，优婆塞，圣僧，罗汉，揭谛，菩萨，一起颂唱佛经，口喧佛号。
　　这幅景象，让雁南来目光微微一凝：“……中央娑婆世界！”
　　自从四千六百年余年前上次两界战争之后，神州浩土再未曾出现过的中央娑婆世界！
　　林锋、梁盘等人虽然未曾亲眼目睹过此世界，但也闻名已久，此刻观看，心中也觉得震撼。
　　看着中央娑婆世界里，那高耸的七层浮屠宝塔，还有宝塔之上那两尊佛陀光影，林锋瞳孔微微收缩：“并非富楼那和舍利弗的金身，化作他们本人复活，而是金身被佛力引动，生出些许灵性，但立刻便投身于这法仪之中，化为法仪的一部分，显化过去阿弥陀佛和现在释迦摩尼如来佛的法身。”
　　他深吸一口气，目光落在那最后空余的位置上：“既然已经有了过去阿弥陀佛和现在如来佛，那么这个位置，自然便是留给未来琉璃光明药师佛了！”
　　“原来如此，原来如此！”林锋目光环顾四周已经渐渐散开的紫光海洋，最终视线重新落回通天浮屠之上。
　　他紧盯着通天浮屠，突然大笑起来：“好手段，好计算，好一个三世因果咒！便是不能真正明彻未来一切变数，超脱大千之上，但也着实是好手段啊！”
　　林锋笑着连连摇头：“悠悠历史长河，自有无数天骄涌现，即便大部分都为世间岁月所淹没，但总归有极少数更超凡脱俗的存在，顶尖中的顶尖，有大能手段，令人叹为观止，叫人不得小视。”
　　“前有冥皇重生，自死亡世界重返大千，后有如皇自己身入死海，却还能以未来佛主降生佛门末法时代，为佛门再临正法时代争一线机会，有趣，有趣！”
　　与冥皇死而复生不同，佛祖入死海，是生是死，无人知晓，这并非复生，也并非佛祖自死海返回，重临大千世界。
　　而是佛祖以自身玄奥法门为根本，以当前环境种种条件为依托，降生一佛陀于自身的未来！
　　雁南来、梁盘、天魅大圣、孔雀大圣等人也都已经反应过来，一时间望着那中央娑婆世界，也陷入短暂的失语之中。
　　天魅大圣和孔雀大圣两大妖，双目之中都异彩连连：“竟然会有这样的事情，实在出乎意料之外。”
　　“幽皇天海断了大雷音寺的气数，最后却是他死后所遗精气，为如来道人利用，奠定了佛门重兴的基石，此中缘法，蕴含了莫大的巧合，谁知偏偏却成功了，其中关联，实在难以言说。”
　　雁南来和周帝梁盘看着通天浮屠上的两尊佛陀光影，脸上则同时流露出复杂之色，两人都是意志坚定之人，虽然心中也震撼莫名，但并不会因此动摇自己的本来信念，只不过心情五味杂陈，却是不可避免的事情。
　　“到底是如来道人真的通晓这过去现在未来一切事，还是仅仅处于防患于未然，布下这后手？”
　　“若说是他真能通晓一切，便是佛门终将走向末法时代，有些事情也完全可以避免，并非单纯不牵扯因果，不沾染因缘所能解释。”
　　“若说仅仅是防患于未然而留下的手段，那一切也未免太过巧合了。”
　　眼前巨变，对日后局势的影响，也让众人感到难以把握。
　　梁盘目光一定，心念驱动下，太皇宫便向着那中央娑婆世界靠近，紫金光辉消弭不见，只剩下最纯粹原始的光明。
　　在这光明中，隐约可见一个巨大的混沌气团，极不稳定，不停震荡晃动，扭曲变形。
　　下一瞬间，就见混沌气团中央突然出现一道巨大的缝隙裂痕，磅礴巨力仿佛要将大千世界都撕成两半！
　　皇极开天法！
　　虽然明知对方法仪已成，但梁盘还是不肯罢休，总要试验一次。
　　可惜，自破碎的大雷音寺故土被吸入黑洞，凝聚成通天浮屠的那一刻起，这法仪便已经完成，难以逆转。
　　太皇宫的皇极开天法虽然极强，但被那中央娑婆世界引动，周围剩余的紫光海洋竟然波动起来，为通天浮屠挡住了太皇宫的攻击。
　　黑洞剧烈扭曲，整个虚空一起动荡，使得太皇宫无法靠近。
　　未来佛主尚未最后降生，这也并非通天浮屠和中央娑婆世界世界的手段，而是佛祖所布置法仪的一部分，自行运转，为未来佛主降生，行护法迎接之功。
　　法仪到了最后时刻，就见过去阿弥陀佛的光影，无声无息，不言不动，静静消失。
　　而现在释迦牟尼佛则开口言道：“吾已寂灭，世间无佛渡人，今未来星宿琉璃佛主降生东方琉璃光世界，当在未来再渡世人。”
　　声音响彻诸天，言罢，现在释迦牟尼佛的光影也消失不见。
　　而通天浮屠所在的中央娑婆世界，渐渐变了模样，整方世界，通体化作琉璃状，有光明自内而外发出，却是变做东方琉璃光世界。
　　浮屠顶上三个座位，左方和中央尽数空了出来。
　　反有一点金光，自虚空中出现，向着右边原本一直空置的那个座位落去！


第1138章 未来琉璃光明药师佛，未来星宿琉璃佛
　　释迦牟尼佛消失之前的说法真言，远远传播开去，仿佛在每一个佛门弟子和佛门信众心底响起。
　　所有佛门修士和信众，都面露微笑，双掌合十：“迎我佛未来星宿琉璃如来，降生东方琉璃光世界！”
　　黑洞中东方琉璃光世界内，通天浮屠上，一点金光自虚空中出现，向着浮屠塔顶落去。
　　在光芒出现的第一时间，林锋隐约看到通天浮屠上仿佛也有个影子轻轻闪动一下。
　　那是又一具佛祖弟子金身造像，虽然一闪即逝，但林锋已然认出，那是因为神通广大，被誉为十大弟子中“神通第一”，公认佛祖之下，佛门实战斗法第一人，目犍连的金身。
　　此前林锋便猜测这里应该有三具佛祖弟子金身，共同完成这个法仪。
　　现在看来，这座通天浮屠，便是以目犍连的金身，隐居紫光海洋中的先天原始精气，结合大雷音寺佛门故土所化。
　　梁盘在太皇宫中，向林锋和雁南来传音：“两位也请一并出手吧，未来佛降生，于我等皆无益处。”
　　“佛门入灭，方为天数，如来道人逆天而行，牵扯太广，也为未来平添变数。”
　　“更何况，任其降生，我等此行收获甚微，而送其涅槃，这通天浮屠所蕴含之精气，还有还原分润的可能。”
　　雁南来沉默不语，林锋则似笑非笑的看了他和太皇宫一眼。
　　梁盘的太皇宫向着东方琉璃光世界压去，他继续传音给雁南来：“雁观主，佛门渡化妖族之举，实属不智，朕破大雷音寺之后遍观佛门典籍，从中看出些许蛛丝马迹，触目惊心。”
　　“如今的大妖金蝉子，虽然从大雷音寺得佛法修炼之时，如来道人早已和贵派祖师一起前往死海，但种种迹象表明，昔年金蝉子不过一凡俗秋蝉，命如朝露，却是如来道人点开了他的灵智，让他得以修练，褪去凡身，并最终成了气候。”
　　“如此以外，被如来道人点化的妖族，更不止金蝉子一人，只是金蝉子最为出名，成就最高罢了。”
　　梁盘面无表情的说道：“从如来道人起，佛门其实便已经开始渡化妖族，算计深远，所谋甚大，却仿佛在刀尖上行走，他自以为是在入地狱救苦救难，却不思虑，随时会救不得地狱，反将人间一并拖入地狱之中。”
　　雁南来盯着东方琉璃光世界，沉默不语。
　　早年间，太虚观其实便对此有所怀疑，后来灭佛一战中，太虚观同样从破灭的大雷音寺中得到许多线索，基本上印证了之前的猜想，如今听周帝梁盘所言，不过是又一重验证罢了。
　　梁盘又看向林锋：“贵派与佛门因果论道，动摇佛法根基，使得佛门在末法时代继续远行，无数佛门修士沉沦苦海，由此而生无数怨怼迷惘之念，与众生香火相合，也推动未来佛的降生。”
　　“或许阁下师徒升华了因果之道，但恩业和罪业同时结下，纠缠不清，倒不如现在索性一刀斩断。”
　　林锋淡然说道：“要说和佛门之间的因果业报，梁道友还是先顾眼下吧，你大周主导灭佛，正式开启佛门末法时代，屠戮佛门僧众不说，连舍利子都挖，你这太皇宫的修复，便祭练了大量舍利子吧？”
　　“更何况，真要说谁断了佛门气运，恐怕幽皇天海都是其次。”
　　林锋没有继续说下去，但此言一出，梁盘目光微微闪了闪，脸上露出惊容，有所明悟，但困惑更多。
　　雁南来神色平静，无喜无怒，静静看着东方琉璃光世界内的通天浮屠，视线环顾四周，最终叹息一声：“此法是如来道人佛法的最高成就，更非一时之举，而是经过漫长时间的准备，虽然他本人已经不在，但也强大至极。”
　　“法仪已成，不仅仅是引动这紫光海洋和黑洞的力量，更以此为中心暂时扭曲虚空时间，将整个大千世界都动荡了。”
　　“虽然只是法仪进行的这片刻时间，但此时攻击那浮屠，便等于是在和大千世界角力。”
　　雁南来缓缓说道：“大千世界本来并无反应，也不显露，但随着我们加力，力量越大，大千世界的反击之力也会越大。”
　　梁盘站在太皇宫中，面沉如水，随着他驱策太皇宫不断攻击，对此也有感触。
　　“若是昊天镜还在神州浩土，当可引动大千，定住这番变化。”雁南来摇了摇头，昊天镜是大千世界所孕育的宝物，在统御大千之力上得天独厚。
　　另一方面，如果昊天镜还在神州浩土，金鹏大圣也不敢来开启这黑洞，法仪也缺少最后步骤，还要耐心等待。
　　雁南来盯着东方琉璃光世界内的通天浮屠：“未来佛降生，已经不可逆转。”
　　梁盘长长吐出一口气，断然说道：“还有最后的机会！”
　　“当未来佛真正降生于浮屠顶的那一刻，法仪便即宣告结束，无法再引动周围乾坤之力护持自身。”
　　“未来佛虽然降生，但还当不得昔年如来道人巅峰之威势，他还需要时间。”
　　梁盘目光变得沉静而又幽深：“不能给他这个时间！”
　　就在林锋、雁南来、梁盘三人心念传递的时候，那一点金光已经落在通天浮屠上，占据了右侧座位。
　　当其降生那一刹那，透彻纯净如琉璃般的光明亮起，比通天浮屠和东方琉璃光世界还要明亮。
　　在那琉璃般的光辉中，另有光明闪烁，忽明忽暗，仿佛星辰。
　　光辉散去，一尊佛陀端坐于通天浮屠之顶的右侧座位之上，那佛陀通体如琉璃，生四万八千手臂，手臂张开，每只手的掌心上仿佛都有一枚星辰在闪动光芒。
　　这佛陀神色平和，似乎没有表情，但细看又仿佛在微笑一般。
　　“善哉，善哉，吾欲转无量量劫后，再渡世人，然苦海无边，六道沉沦，实为遗憾，吾不令转动，重降生琉璃世界。”
　　“善哉！善哉！”
　　正是东方未来佛，未来星宿琉璃如来，降生东方琉璃光世界！
　　随着这位佛陀的降生，在东方琉璃光世界内，通天浮屠周围十方，有十个光影渐渐成型，散发出莹润光泽。
　　虽然还都只是虚影，并非实体，但林锋分明认出其中一件形状古怪的光影，似杵非杵，似锥非锥，正是护法佛兵惊雷禅的模样。
　　对于林锋来说，已经是较为久远的事情，那还是他刚刚来到这个世界时的经历，得到一件佛门弟子仿制的法器惊雷禅。
　　佛门十大护法佛兵，全都是惊天动地，有莫大威能的宝贝，十件佛兵合一，称“十方世界”，更是大雷音寺镇压山门的宝物，仅次于造化法宝须弥山。
　　眼下出现在东方琉璃光世界内，围绕在通天浮屠周围十方的这十个光影，赫然便是十大护法佛兵的模样，仿佛一起迎候护持未来星宿琉璃佛主降生此方世界。
　　黑洞之外，所有佛门修士和信众，都心有所感，一齐念道：“善哉，善哉，我佛慈悲！”
　　“南无阿弥陀佛！南无释迦摩尼佛！南无未来星宿琉璃佛！”
　　对于佛门修士信众来说，此刻无疑是近年来最为振奋，心灵最为澄澈清净的时刻。
　　但对于梁盘来说，却也是最适合动手的时刻！
　　未来星宿琉璃佛主降生，虽然大放光明，但是黑洞里的众人却能清楚感受到，东方琉璃光世界和黑洞，和剩余的紫光海洋，和大千世界之间那玄奥的联系，也渐渐不复存在。
　　未来佛主终于正式降生，法仪便也宣告结束。
　　一直在等待这个机会的周帝梁盘，当即便驱策太皇宫，冲向东方琉璃光世界。
　　而一旁的雁南来，目视未来星宿琉璃佛主，静静问道：“点化渡化大妖，实在太过危险，佛门之主你有如此大宏愿，晚辈佩服，却不敢苟同，今日只好得罪了。”
　　说罢，雁南来也向着东方琉璃光世界攻去。
　　林锋身体没有动，金鹏大圣舍了星海之门开溜，天魅大圣也在方才未来佛降生之际，毫不迟疑退走，对这里紫光海洋剩余的精气毫不留恋。
　　没有追赶天魅大圣，看着梁盘和雁南来攻向东方琉璃光世界，林锋两边也都没有相帮，反而目光有些飘忽，竟似乎在走神。
　　“有点不对劲啊！”林锋心中思绪万千：“按照如皇当年留下的道统分析，他降生于未来之佛，应该是未来琉璃光明药师佛才对，现在这个未来星宿琉璃佛是怎么一回事？”
　　“但这确实是佛法正宗，也确实是如皇自己降生于未来之佛，并非有人假借利用如皇的法仪行事，这尊佛陀就是如皇自己的未来之身，能引动天下佛修共鸣，于心中礼佛。”
　　当今之世，非佛门修士，论及对佛门道法的了解，林锋是最顶尖的人之一，比之破了大雷音寺得到大量佛法典籍的梁盘和雁南来有过之而无不及。
　　“到底是哪里出了变化？”让林锋在意的是，未来星宿琉璃佛主降生之后，目光视线竟然第一个向他这边望来，而不是正对东方琉璃光世界展开攻击的梁盘和雁南来。


第1139章 存在即罪业，因果在未来
　　未来星宿琉璃佛主降生之后，低喧佛号，四万八千条手臂一起张开，掌心之中光芒闪耀，仿佛一颗颗星辰。
　　星光笼罩之间，直接化为一方世界，悬于通天浮屠上方，那世界之中，无数佛陀、菩萨、罗汉、揭谛一起诵经，惊雷禅、雷音尺、等十方护法佛兵一起在其中沉浮，更有金刚轮，禅杖，金钵，金幢，念珠，降魔叉等诸般佛门宝物闪动光辉。
　　其中还有娑婆树林，殿宇寺庙，浮屠宝塔遍地耸立，当真是少有的净土妙境。
　　正是佛门最顶尖的大神通之一，掌中佛国！
　　自上次两界战争之后，此神通也再不复见。
　　这门大神通，林锋在光影图像中见过昔年佛门大能修士施展使用，斗战龙族强者，已经感到别有一番奥妙。
　　但现在有未来星宿琉璃佛主施展开来，则更加神妙，仿佛佛陀掌中真有大千寰宇，真有极乐国度。
　　梁盘催动太皇宫，和雁南来一起攻上，一时间竟然无法靠近通天浮屠。
　　看似近在咫尺，可是要靠近，却无论如何也做不到。
　　林锋在一旁观战：“初降生便已经有如此威能和法力，不愧是如皇的未来之身降生，不过他要真正显圣，普渡世人，确实还需要时间。”
　　“毕竟如皇自身入了死海生死未卜，这次降生说白了也是不得已为之，并非真正水到渠成。”
　　“否则若是真的有如皇当年的大神通法力，直接拿掌中佛国将梁盘和雁南来一起收了便是，无需像现在这样拒敌于外。”
　　林锋很快便看出门道，心中有数：“不过，即便如此，也足以令人赞叹了，冥皇刚刚复生，重临尘世的时候，比他更要虚弱。”
　　将太皇宫和雁南来阻隔于外，未来星宿琉璃佛主的目光再次落在林锋身上，目光平静无悲无喜，但林锋分明能从中看出复杂之色。
　　那是一种难以言说的情绪。
　　林锋看着这一幕，心中忽然一动：“是了，他是看不透我的过去和未来。”
　　“如果他无法超脱这天元大世界，那他便无法看透我的过去现在未来，这与神通法力无关，而是基于这方大千世界的原因。”
　　林锋隐隐感觉自己捕捉到了什么关键，却如雾里看花一般，有些模糊不清：“似乎……我的存在，对于如皇来说，便是最大的无因之果？”
　　通天浮屠之上，雁南来和梁盘为掌中佛国所阻，两人神色平静，没有丝毫变化。
　　雁南来左手手背上的太虚刻印亮起，玄而又玄的成天太虚玄光闪动，不可名状，不可言喻，不可描述，不可捉摸。
　　玄而又玄的光辉接触到掌中佛国，顿时如汤沃雪一般，使得那净土世界飞速消融，让开一条道路，容雁南来通行。
　　而梁盘则双手捏动法诀，太皇宫再次展开皇极开天法，撕裂混沌气团的同时，也将掌中佛国的光辉撕开一道缝隙，偌大的太皇宫化作一道流光闪动间，便向着通天浮屠落去。
　　经过梁盘这些年来韬光养晦，潜心祭练，太皇宫已经恢复元气，距离昔年巅峰也不差太多，之前在紫光海洋中又大量吸纳先天原始精气补充，此刻光芒闪动之间，力量极为强悍，仿佛无穷无尽一般。
　　未来星宿琉璃佛主收回看向林锋的目光，本来跏趺而坐的他，这一刻突然站立起来。
　　张开的四万八千条手臂中，有一条手臂收回。
　　从数量上来说，看似微不足道，但随着未来星宿琉璃佛主收臂的这个动作，整个人的气势陡然一变，而所有人的注意力也不由自主被他那条收回的收臂所吸引。
　　接下来，未来星宿琉璃佛主收回的这条手臂，向前打出，朝着太皇宫遥遥击了一拳。
　　这一拳击出，顿时一股唯我独尊，我做主宰的意境流露出来，震慑天地！
　　佛门最广为流传的超强实战斗法神通，大日如来经总纲，大日如来神掌拳印！
　　神州浩土人族修道界历史上，最强武道神通！
　　虽然只是简单一拳向前击出，但未来星宿琉璃佛主周身上下，都流露出一股指天画地，说天上地下，唯我独尊的霸道意境！
　　这一拳击出，直接将太皇宫射来的两极元磁混洞神光打爆！
　　虽然未来星宿琉璃佛主的拳势也为之一顿，但双方碰撞掀起的狂澜，还是搅动四方，使得整个黑洞都变得不稳定起来。
　　但未来星宿琉璃佛主一拳之后，马上又跟上一拳。
　　大日如来神掌拳印，共计十大如来法印，分别为根本印、大千印、无量印、无相印、菩提印、摩诃印、色究竟印、智拳印、法界定印、金刚界自在印。
　　在一式仿佛笼罩天地，裹挟整个大千世界一同击向太皇宫的大千印之后，未来星宿琉璃佛主立刻又补了一式无量印。
　　太皇宫中，梁盘神色沉静，法诀变化间，道道紫金光辉亮起，一个威严霸道的人影在太皇宫上空显现，戳手一指，一道道青色混洞模样的气团便即出现，正是混洞斩仙雷。
　　这一个个混洞斩仙雷并没有直接打向未来星宿琉璃佛主，而是在虚空中围绕着一个中心开始盘旋，化为一个巨大的青色圆盘，向着对手的大日如来神掌无量印迎了上去。
　　青色雷光不停炸裂，圆盘阻住了无量印，但也被未来星宿琉璃佛主一击打碎。
　　“太皇的混洞斩仙妙转雷轮，确实多年不曾见过了。”未来星宿琉璃佛主低喧一声佛号，几乎没有丝毫停息，第三拳就再次向着太皇宫击出。
　　这一次，未来星宿琉璃佛主又收回了一条手臂，以双手各作金刚拳，左手食指直竖，以右手的小指缠握住左手食指的第一节，而左手食指端支拄著右拇指的第一节。
　　此乃大日如来神掌拳印之智拳印，含理智不二、生佛一如、迷悟一体等深义。
　　左手表众生的五大身，右手为五智五佛的宾冠，将宾冠戴于众生之形状，又称之为大智拳印，佛门说法中，有“菩提最上契”、“菩提引导第一智印”、“能灭无明黑暗印”、“金刚拳印”、“大日法界印”等称谓。
　　梁盘面无表情，伸出右手在虚空中画了一道符箓，左手则另捏一个法诀。
　　自他身上，道道紫色云气浮动，不同于林锋周身紫气，梁盘身上的紫气色泽更暗，周围闪动一层淡淡金光，彰显一股至高皇者君临天下的威势。
　　太皇道统，君临紫气。
　　在梁盘全力催动之下，太皇宫周围也浮动海量君临紫气，笼罩四方，将太皇宫整体遮蔽。
　　紫气中有金光凝结为一个巨大的符印，寥寥几笔，古拙却不简谱，反而流露出大道至简之真意。
　　光辉闪动间，倒像是一个“太”字。
　　却是太皇绝学大能神通，太皇法印。
　　上古时代第一位人皇与他陨落之后第二位人皇的盖世绝学，在这一刻轰然碰撞。
　　智拳印力拼太皇法印之后，未来星宿琉璃佛主手下丝毫不停，双掌一合，手印再变，右手掌上仰，安于左手掌之上，两拇指头相接。
　　大日如来神掌拳印，法界定印！
　　右手五指表示佛界之五大，左手五指表示众生界之五大，二手相叠表示生佛不二之义，拇指指头相拄表示空大之融通无碍，以其相寂静不动，故称为法界定印。
　　梁盘目光深沉：“虽然吸纳大量精气，但要彻底炼化，却还需要些时间，炼化完成之后，太皇宫当重回巅峰，到时候朕的其他手段便也可以用上，让太皇宫更上一层楼，可惜眼下……”
　　他蹙起眉头：“接下这一式法界定印，也还有最后一拳金刚界自在印……”
　　一念至此，梁盘没有催动皇极开天法继续对拼，而是暂时采取守势，太皇宫上闪烁一圈又一圈紫金光辉，偌大的仙王神宫，仿佛人一样穿起一层衣裳，犹如浑天之力护佑，享万寿无疆之盛世。
　　未来星宿琉璃佛主展开大日如来神掌拳印和太皇宫对拼的同时，剩下的手臂竟然一同托起了通天浮屠，一个个佛门手印拍击在通天浮屠上，使得浮屠更加大放光明，挡在雁南来身前。
　　雁南来双眼微微一眯：“看这模样，恐怕不逊色于当年的桫椤宝树了，甚至潜力更强，日后未必没有机会像须弥山一样成就造化！不仅仅是未来佛主降生，连镇压佛门气运，迎接正法时代重临的法宝都备下了吗？”
　　眼见未来星宿琉璃佛主以一敌二不落下风，林锋仍然没有丝毫动作，只是静静盯着未来星宿琉璃佛，心中思绪纷飞，诸多线索渐渐被整合在一起，融会贯通。
　　“宿命、逆命于佛门之祖而言，并不会动摇他的根基，甚至可能助他更进一步，甚至可能他自身就已经成功迈出了那一步。”
　　“但那都是此间事，始终在这天元大世界以内，而这世间真正例外的存在，便是我，我的存在，使得如皇便注定算不清过去现在未来一切事，无法真正超脱这大千世界。”
　　“原来如此，我本身，对于如皇来说，便是最大的罪果，难怪会生出这个莫名其妙的未来星宿琉璃佛，而不是未来琉璃光明药师佛。”林锋脸上表情似笑非笑：“不仅仅是眼前的未来之佛，便是死海中的如皇本人，现在之佛释迦牟尼如来，也被我阻了道路。”
　　“太虚观、妖族、大周皇朝，还有当年有份灭佛的人，和他之间是过去的因果，自然要了断，但和我之间的因果，却在未来。”


第1140章 未来属谁？
　　要么林锋不再存在于天元大世界，要么如皇，或者说未来星宿琉璃佛主可以超脱于本方大千世界，跳出此界，站在一个全新的高度回头再来看天元大世界。
　　但尴尬之处在于，正因为林锋存在，以至于如皇无法超脱天元大世界。
　　这和林锋帮助大德禅师还不一样，如皇前进的碍难也不在于宿命、逆命之道的对立，而在于佛法阐述大千天地之道本身，出现了障碍。
　　某种程度上来说，如果林锋能帮助如皇破解这重矛盾，林锋自己首先就能以此法超脱大千，抵达彼岸了。
　　而反过来，他自己如果能跳出天元大世界，那如皇的碍难自然也就不复存在。
　　同时，不仅仅是如皇，对于所有佛门修士，包括破而后立的大德禅师在内，在未来都要面临相同的问题，只不过目前来说，其他人的修为相较于如皇还很低，还看不清那彻底封死前路的阻隔。
　　但如果有佛门修士不断一步步向上，克服了其他难关之后，最后都会面对相同问题。
　　只不过，最终能走到这一步的佛门修士究竟有多少，是一件很难说的事情，至少到目前为止，能主动察觉这一点的人，只有佛祖一人。
　　这已经并非论道所能解决，相较于当初的因果论道，这一次才是真正动摇了佛门道统的根基。
　　昔日被纳入仙天剑炁循环平衡中的诸家剑道宗门，若无其他剑道以剑请仙天入灭，那么除非自己推倒一切彻底重来，否则便跳不出仙天剑炁的圈子。
　　而佛门此刻便面对相类似的尴尬，只不过这个圈子并非某人，来人为划定营造，这个圈子便是大千世界本身。
　　本应降生的未来琉璃光明药师佛，化作了未来星宿琉璃佛，仅仅只是外在表现的一种。
　　于是相对而言，摆在佛门面前的道路，最可行的有两条。
　　其一是战，抹杀林锋，消除这本不应该存在于此间世的存在。
　　其二是等，等林锋先一步超脱天元大世界，然后佛祖和佛门再继续前进。
　　“嘶……等等，说起来，佛祖要超脱，除了通晓过去现在未来一切事以外，还需要渡尽世人，集合香火愿力。”林锋嘴角轻微抽搐了一下：“我的超脱之道，如果成功，或许可以提携一下其他佛门修士，但还是会断了佛祖个人的前路啊……”
　　“就是不知道他现在有没有意识到这一点，若是没有发现，那只要我足够强大，他多半不会轻易与我为难，而是耐心等下去，但若是他察觉了，那事情就难以善了。”
　　一念至此，林锋双目微微眯起，看着正与雁南来和太皇宫相斗的未来星宿琉璃佛主，目光变得复杂起来。
　　未来星宿琉璃佛主似乎心有所感，视线朝林锋这边望了一眼。
　　林锋的一切，在他眼中，都仿佛迷雾一般，看不真切。
　　正如林锋所想，其存在于佛祖而言，是向上之路上的一大阻隔，而且是无法绕过去的阻隔，要么披荆斩棘，强行破开，要么静等这阻隔自行消失。
　　方才的法仪之中，东方未来之佛尚未降生，中央现在之佛释迦牟尼佛和西方过去之佛阿弥陀佛便已经察觉，玄而又玄，妙不可言的法仪，受到了莫名其妙的干扰，不再圆满，以至于降生的东方未来之佛，由未来琉璃光明药师佛，化作了未来星宿琉璃佛。
　　从林锋来到这个世上那一刻起，双方的纠葛，其实便已经不可避免，在未来，除非佛祖主动避让，否则必然要做过一场。
　　只不过除了这个恶果以外，林锋与佛门之间还有善果。
　　不管是寻找舍利子归还，还是帮助大德禅师破而后立，进一步完善因果之道，这些都是善果，同样都需要了断。
　　林锋看着未来星宿琉璃佛主，突然间笑了起来：“我挡你路，却不是你挡我路，该烦心的人不是我，我也不来主动为难你，做我的敌人还是朋友，你自己决定。”
　　“不过，我向来都是朋友来了有美酒，敌人来了有刀枪，你想来也该有这个心理准备，你若要与我做过一场，那咱们就各凭本事好了。”
　　林锋笑着摇了摇头，没有展开攻击，而是开始吸纳周围紫光海洋中剩余的先天原始精气。
　　在了断他和佛门的恶果之前，太虚观、大周皇朝等势力，与其之间的恶果，还要更前，也更直观，不仅仅是佛祖本人，全天下尽人皆知。
　　太虚观和大周皇朝等势力自然也不会坐视佛门重新壮大，彼此之间还有得斗呢。
　　林锋也可以选择帮助未来星宿琉璃佛主，再多结一重善缘，多留一段善果，他可以选择不停帮助佛门，让善果越结越深，如此一来，即便将来佛祖要与他了断恶果，善善恶恶彼此纠缠，也是难分。
　　只不过这恶果虽然远在未来，却是一切根本，一切终端，不动之恶，比之太虚观、大周皇朝与之结下的恶果，性质不同，再多的善果也无法消弭，善固然有善报，恶也必然要作恶报。
　　其他佛门修士或许分不清，但佛祖自然可以分清。
　　但这倒不意味着林锋要先下手为强，到了他目前的境界和地位，多数时候，都是奉行以我为主的策略，不轻易为外界所动。
　　不断提升自身，增加自身，才是正道。
　　更何况，林锋看着未来星宿琉璃佛主，心中也有其他思绪不停纷飞：“留着佛门，不仅仅是给太虚观、大周皇朝留下大敌，对我自己日后成道超脱，或许也会有助益？虽然也有可能变成后患，但即便如此，综合比较，也是利大于弊。”
　　就在林锋思虑过程中，未来星宿琉璃佛主的双目里也有光芒不停闪动。
　　两者之间的目光接触了一下，就见对方的脸上仿佛都带着几分笑意，但仔细看去，却又仿佛没有丝毫表情。
　　这一眼过后，未来星宿琉璃佛主便即收回目光，再不看林锋，而将全部注意力都放在了雁南来与梁盘身上。
　　他双手结印，金刚外缚，竖二中指相柱上节屈如剑形，二食指伸付二中指背。
　　这个法印一结，都还没有出拳，雁南来和梁盘就心头悸动，便是一旁观战的林锋，也感到整个黑洞仿佛要彻底炸裂开，大千世界天地都仿佛震动。
　　大日如来神掌拳印最后一式，金刚界自在印！
　　未来星宿琉璃佛主接下来这一拳击出，目标不再仅仅是梁盘和太皇宫，而是一拳之中，佛门禅武之拳意，化作遍照世界之大光明，直接充斥整个黑洞，光芒向着黑洞之外冲去，普照大千世界。
　　巨大的黑洞，在这一刻仿佛随时都会破碎开来。
　　强大的拳意，上天下地，无所不在，将太皇宫和雁南来都卷了进来，一瞬之间，两人仿佛感觉整个大千世界，都化为巨大佛手印，手印中心，一个“卍”字符遮天蔽日，笼罩涵盖一切！
　　其中更传出一股霸道之极的力量已经，仿佛天地尽在掌握一般。
　　往事不可追，未来难预料，唯有现在，牢牢把握，主宰一切！
　　“善哉，善哉，吾过十万亿佛土，经阎浮界六道无所碍！”悠扬佛号之中，未来星宿琉璃佛主托着通天浮屠，向前迈步而行，看似不急不缓，却已经出了黑洞，重临大千世界。
　　无量佛光在已经破碎的大雷音寺故土上方天空中散开，震动整个神州浩土，引领无数佛门修士顶礼膜拜。
　　未来星宿琉璃佛主一路东行，虚空中每一步落下，都会诞生一朵青莲，远远延续开去。
　　正是佛门顶尖遁法大神通，步步生莲。
　　被他金刚界自在印所阻的雁南来和梁盘各施手段，想要追击，但那些青莲却重新阻住他们的去路。
　　原本看起来像是遗漏踪迹便于雁南来他们追击，但随着未来星宿琉璃佛主的身姿远去，这些青莲却弥漫开来，变成广阔无边的青莲花海，封闭虚空，令人难以逾越。
　　雁南来和梁盘自然有手段破开花海，但就这么稍微一耽搁的功夫，未来星宿琉璃佛主早已经远去无踪。
　　双方之间的实力对比，未来星宿琉璃佛主若是留下来死战不休，那结果难以预料，可他若是一心想要遁走，雁南来和梁盘仅凭二人之力，却也留不住他。
　　唯一可能将其留住的便是林锋，但林锋双手背负身后，悠然而立，根本没有离开黑洞的意思。
　　雁南来和梁盘都神色微微有些沉重，但在见到林锋没有出手之意后，他们对此结果便不感觉失望。
　　梁盘站在太皇宫中，看了林锋一眼，目光微微有些复杂。
　　而雁南来同样看向林锋，叹息一声：“未来之佛降生，对日后时局发展会产生何等变化，实在难以预料，林宗主当真如此有信心，能把握未来的走向？”
　　林锋目光望着未来星宿琉璃佛主离开的方向，目光沉静：“没谁能完全把握未来，贵派做不到，梁道友做不到，便是如皇本人也不能完全做到，本座同样如此。”
　　“彼此都在谋划，未来属谁，各凭本事好了。”


第1141章 有人失意，有人得意
　　林锋神色平和的立于黑洞之中，他周身法力散开，化作重重紫气，与周围的紫色光海相接处，大量收取其中剩余的先天原始精气。
　　未来星宿琉璃佛主已经离开，追之不及，周帝梁盘便也停下，开始催动太皇宫大量收纳紫色光海中的精气。
　　雁南来虽然是同样动作，但脸上殊无喜色，看着眼前的黑洞彻底破碎开来，重现天日，久久不语。
　　林锋的视线也看向远方，神识意念联系自己门下弟子，将未来之佛降生的情况告知他们。
　　“为师来自诸天之外，如皇看不透为师三世，只要为师还在此界之中，他便注定超脱不得。”林锋淡淡说道。
　　作为他门下弟子中对佛学涉猎最多的朱易和汪林，自然反应最快，朱易说道：“诚如师父您所言，这样看的话，佛门与本门之间，未来恩怨难说，少不得要有一场争斗。”
　　朱易此前已经自玄海入口紫岚海处回返，后来前往靠近南荒的两界界域通道之处，不久前才和诸犍大圣斗过一场，将其打退。
　　如今自南荒入口进入神州浩土的妖族，已经在朱易和秦帝石羽，彼岸金桥和不朽龙城两大造化法宝压力之下，被迫全部退回天荒广陆，而且更被朱易、石羽等一众人族强者赶得抱头鼠窜。
　　不过，南荒战局虽然扭转，反守为攻，但却并不令人欣喜。
　　因为朱易之所以能这么快回来，是因为刚刚赶到紫岚海，便接到消息，凤凰大圣已经先他一步入了玄海，参与龙族和太虚观之间的大战。
　　凤凰一族和梧桐神木一族卷入两界战争，至少是卷入玄海大战，已经不可避免。
　　太虚观如果能顶住压力便罢，如果顶不住，随着时间推移，龙族分出人手来，很可能便会对其他战局造成影响。
　　朱易沉吟着说道：“只是不知道，佛门重兴，对于眼下的两界战争，会有怎样的影响。”
　　汪林说道：“未来之佛新降生，虽然实力强大，但对于当今之世来说，还不能将局势纳入他的掌握之中，多半会像冥皇一般，暂时蛰伏，积蓄力量，同时收拢天下佛门僧众，再建佛门。”
　　已经从冥海返回，坐镇昆仑山山脉的萧焱说道：“大德禅师和很多僧人离开了昆仑山，不过大德禅师有言，会先前往大雷音寺故址那里拜会师父您。”
　　林锋点了点头：“意料中事。”
　　他继续对朱易说道：“你和天昊两人在天荒广陆一带，相互照应便是，盯着太华山一带。”
　　在林锋之前堵在太古魔猿一族祖地大门相持的那段时间里，石天昊已经送了自己的父母返回神州浩土，接着便直接从南荒杀入天荒广陆之中。
　　朱易答道：“弟子明白，凤凰大圣入了玄海，太虚观压力增大，或许驻守太华山的强者会增援玄海，难免使得太华山更加空虚，却也容易吸引其他大妖。”
　　林锋接着对汪林说道：“小林子，你通过为师设下的阵法，传送至瀛洲仙山，然后出瀛海西行，在东海上等候一下未来之佛吧。”
　　汪林心中微动：“师父，您是指……”
　　林锋说道：“不错，完善因果之道，你也有份，这份善果，佛门也会同我等了断，便着落在你身上吧。”
　　“该来的终究会来，不会因为这些善果而有变化，既然留着无用，那不如早些了断，你早些受益为好，想来未来之佛不会小气。”
　　汪林答道：“是，弟子谨遵师父教诲。”
　　林锋继续说道：“小清子，你还有剑苍天，和你三师兄一起过去，你们门下要着重锻炼的晚辈弟子也可以都带上，主要是增加历练，不过要记得安全第一。”
　　杨清应声答道：“是，师父。”
　　汪林听了，若有所思：“东海那边的界域通道，闯进来的妖族，大多是金鹏大圣麾下……”
　　林锋一笑：“正是如此没错，此次未来之佛降生，最大赢家自然是佛门，除此以外，所有人或多或少都有些收获，唯有金鹏大圣大败亏输，不仅没有收获，还差点赔干净所有家当。”
　　“天魅阻为师留他，却不是为了保他，怕是为了要自己与他为难，从而壮大自身。”
　　“金鹏此行，真正断了自己的气运，可能连命都要赔上，纵使不死，想要东山再起却也是极难了，他麾下势力这次不分崩离析，也不会差太多，你们便也去一起送其一程吧，同时也别让天魅那么惬意。”
　　汪林和杨清心领神会：“是，师父，弟子明白该怎么做。”
　　不管是斩杀，还是驱逐使之溃散逃逸，都总比金鹏大圣麾下被天魅大圣侵吞收编来得要好。
　　更何况，天魅行踪飘忽不定，这次如果隐没了，下次再想找到她，又是一件难事。
　　结束了和门人弟子之间的交谈，林锋本尊仍旧停留于大雷音寺故址上空。
　　天穹上的黑洞已经消逝，重现朗朗乾坤，但下方大地，却已经变成一片废墟，沟壑纵横，尽是深谷，原本雄伟壮观的山脉，早已经不复存在。
　　从单纯的地域地貌破坏程度上来说，这里是开战以来，对神州浩土破坏最严重的地方。
　　林锋静静站在虚空之中，虽然这里是大周皇朝地面，但对于他此刻停留于此，周帝梁盘明显没有闲暇干涉，而是直接返回大周皇朝都城天京城。
　　如果没有未来星宿琉璃佛主降生的事情，他此行收获已经不算小，但现在从长远来看，没能阻止未来星宿琉璃佛主降生，对大周皇朝来说，明显是亏了。
　　虽然与玄门天宗不睦，虽然玄门天宗不停发展给大周皇朝带来巨大压力，但佛门重兴带给大周皇朝的威胁，目前无疑要直观得多。
　　太虚观观主雁南来同样心事重重的离开，此次事件对太虚观的震动，几乎不下于之前天荒广陆计划为林锋所挫。
　　不过会有今日之事，也是因为当日之败，致使昊天镜来开神州浩土进入玄海。
　　从那时起，形势对于太虚观而言就越发急转直下，失去掌控。
　　对于林锋而言，虽然最终事态发展也出乎预料之外，但最终收获却不小，最直接的收获，首先就是金鹏大圣的星海之门落在他手上。
　　如此一来，林锋手头便同时拥有三座星海之门。
　　掌控四座星海之门，进了星海，可以直接开启星墓，而掌握三座星海之门，则可以通过三门共鸣，强制关闭他人的一座星海之门。
　　同时，林锋有三门在手，也意味着只要他不愿意，其他人联手也无法再开启星墓了，脱离林锋控制的星海之门，下落清楚和下落不清楚的，一共也就还有三座而已。
　　除了星海之门，和梁盘、雁南来一样，林锋也收取了黑洞中剩余的大量先天原始精气。
　　虽然未来之佛降生，终有一天双方会对上，但其中利弊多少，还要看林锋自己谋划。
　　林锋目送雁南来和梁盘二人离开，身体没动，静静立于虚空之中，心念沟通天荒广陆玉京山上的战神分身，同时也沟通自己的雷龙分身。
　　雷龙分身按照林锋留下的空间道标，径自前往那中千世界寻找当初被破界石混乱挪移送过去的那块骸骨。
　　说起来，金鹏大圣如果能从天魅大圣手下逃过一劫，这块骸骨对他至关重要，能否东山再起，咸鱼翻身，全看这东西能不能拿到手了。
　　但林锋可没有将东西仍然留给金鹏大圣的意思。
　　更何况，他先能躲过天魅大圣那一劫，然后再来说其他吧。
　　林锋直接在虚空中盘膝而坐，闭目存神。
　　过了一段时间之后，他睁开眼睛，就见天际虚空破开，大德禅师从中现身，来到林锋面前，双掌合十一礼：“老衲见过宗主。”
　　林锋微微一笑：“大师要去未来星宿琉璃佛主那里了吗？”
　　大德禅师点了点头：“我佛慈悲，重新降生再渡世人，老衲此前无有功德，不能渡化世人，实在遗憾，如今愿随我佛再做清净修持，渡世人脱苦海，往彼岸。”
　　“这些年来，承蒙宗主您关照，更得宗主您的指点，方才能更进一步明悟道理，有今日成就净土之功，大德感激不尽，若宗主不弃，日后有所差遣，但无不从。此次东迎我佛，老衲愿为佛门与玄门之桥梁，日后彼此互通有无。”
　　听了大德禅师的肺腑之言，林锋心中暗叹一声，老和尚修为还不够，尚看不到他与佛祖在未来难以回避的一场因果。
　　林锋摇了摇头，静静说道：“大德禅师你客气了，这些年在本门，你辛勤任力，宽以待人，为本门做出贡献良多，本门晚辈弟子，也得你颇多看顾，这些事，本座都看在眼里。”
　　“你东行迎佛，本座自无不许，惟祝你此行顺遂。”
　　大德禅师合什一礼：“大德谢过宗主。”
　　与林锋作别之后，大德禅师便即继续向东而行，与此同时，神州浩土上的佛门修士，不论年龄老少，不论修为高低，都心有所感，向东而去。
　　而其他一些势力，则在暗中关注着他们。


第1142章 师敌即吾敌，无需其他理由！
　　佛祖重临神州，佛门僧众自然欢欣鼓舞，此前的灰暗气象全部一扫而空。
　　曾经的种种劫难，在众僧心中，都变成了对他们的考验，如今他们通过了万千劫难考验而不迷，不堕地狱，接下来迎接他们的必将是大光明，大自在。
　　一时间，神州浩土上所有佛门修士，都向未来星宿琉璃佛主所行的东方赶去。
　　更有甚者，凡俗间许多佛门信徒，也心中悸动，想要东行，若非他们之前基本上都已经被大周、大秦等势力收拢看护，此刻或许真的会不顾妖族随时踏足神州浩土的危险，不顾路途无比遥远艰辛，而一门心思去朝拜重新降生的佛祖。
　　神州浩土上，也有其他势力，在关注着群僧突然展开的迁移，其中不乏有人希望以此为线索，寻找未来星宿琉璃佛主的下落。
　　汪林、杨清一行人，通过昆仑山脉的法阵，来到瀛洲仙山上，然后再从瀛洲仙山出了瀛海，来到东海海面上。
　　他们没有特意寻找，就静静站在万顷碧波上，平静站立。
　　不过片刻之后，海天交接之际，突然有光明亮起，迅速延伸覆盖整片天地和大海，使得天空和海洋，都呈现一种透彻纯净的琉璃色。
　　在这一片琉璃光世界中，四边皆长四万八千丈，高也是四万八千丈，无比巨大的通天浮屠出现在汪林等人面前。
　　浮屠宝塔上，由佛光凝练而成的四万八千舍利子一起大放光明，普照天下，使得这琉璃光世界中永久通明，无日无夜。
　　在浮屠最顶上，端坐一尊佛陀，面目祥和，生四万八千手臂，每一只手掌掌心都有光芒闪耀，仿佛一颗颗星辰。
　　汪林和杨清并排而立，一起向着面前佛陀拱了拱手：“未来星宿琉璃佛主当面，晚辈有礼了。”
　　未来星宿琉璃佛主端坐浮屠之上，看着汪林和杨清，微微颔首。
　　他的视线在汪林身上微微停留了一瞬，目光中在瞬息间闪过道道光流。
　　少顷，未来星宿琉璃佛主也不多言语，平平伸出一只手掌，食指轻轻点向汪林。
　　就见他的指尖处，有一个金光闪闪的“卍”字符纹，着符纹脱离了未来星宿琉璃佛主的指尖，悬浮于虚空之中。
　　其中看似没有任何法力气息和惊人威势流露出来，但汪林注视这个“卍”字符，目光顿时一闪。
　　他的头顶无声无息之间出现一块石头，石头扁平，表面光滑，能隐约印照出人影，仿佛镜子一样。
　　正是汪林自悟黄泉之法的第五法，三生石。
　　仿若镜子一样的石头表面上，似乎可以倒映出人的过往，今生，乃至于来世。
　　虚空中的那个“卍”字符，便即印在汪林的三生石上，转瞬消失不见。
　　汪林双目之中，则有无穷光华在一瞬间飞快闪过，一头披散在身后的白发无风自动，飘扬开来。
　　他头顶的三生石表面，也有大量符箓文字飞快闪动，如同镜子一样的石头表面，越来越透彻清晰，到了最后，仿佛化作透明晶体一般澄澈。
　　汪林沉默了片刻后，点了点头：“有劳未来星宿琉璃佛主。”
　　他语气平静淡漠，未来星宿琉璃佛主也不以为忤。
　　双方之间这是在了断之前因果论道结下的业报，没有前因，便无今日之果，而了断这一重因果之后，日后相逢是敌是友，还是未知之数。
　　汪林与未来星宿琉璃佛主之间，自然也可以再结善缘，他是他，林锋是林锋，各算各的。
　　他和未来星宿琉璃佛主之间的善因果，不影响对方日后与林锋的对立，反过来，即使和林锋在未来注定有一场因果要了结，也不影响未来星宿琉璃佛主和汪林之间的善因果。
　　但汪林不会这么做，即便现在未来星宿琉璃佛主修为在他之上，彼此之间结下善果，于他益处更多。
　　于汪林而言，师父林锋的敌人，就是他的敌人，没有为什么可讲。
　　并非做人没有原则，恰恰相反，这正是他的原则底线之一。
　　汪林少语，但从来都是个很有自己主意的人。
　　今天是受林锋所命而行，来了断前日已经结下的因果，从汪林本身来说，来与不来，并不放在心上。
　　过了今日之后，大家各不相干，他日未来星宿琉璃佛主若是要与林锋和玄门天宗做过一场，汪林必然不会袖手旁观。
　　尤其是知道日后有这一重因果在，汪林更是会潜心修炼，提升自己实力，早作准备。
　　未来星宿琉璃佛主在了断先前因果之后，也没有留难汪林和杨清的意思，对于现在的他来说，有更重要的事情的要做。
　　将汪林和杨清两人远远送出之后，未来星宿琉璃佛主轻轻一点脚下通天浮屠，浮屠上闪动的光辉越发澄澈。
　　琉璃般的光辉遍布整个天地，在东海之上仿佛形成独立世界，隔绝了时空。
　　汪林和杨清站在外面，看着这一幕，杨清转头问道：“三师兄，这就是未来星宿琉璃佛主的东方琉璃光世界？”
　　“不错，本来应该是未来琉璃光明药师佛所座的世界，是佛法中的未来世界，对应过去的西方极乐世界，和现在的中央娑婆世界，今日以前，只在佛门典籍中有描述，现实中从来不曾出现，便是昔年如皇本人，也不曾显化此世界。”汪林说道：“当然了，以目前而言，这方世界，才是佛门的现在世界。”
　　“只不过其中时间和空间玄而又玄，过去、现在、未来交织，确有相当多的独到之处。”
　　汪林看着东方琉璃光世界内部，身形渐渐变得虚幻的未来星宿琉璃佛主和通天浮屠：“本来降生在这个世界的佛陀是未来琉璃光明药师佛，但结果却是未来星宿琉璃佛。”
　　杨清沉吟着说道：“他在这里显化东方琉璃光世界，是为了做什么？”
　　汪林答道：“接引来朝拜他的佛门修士，以他们为根基，重建佛门，不过他本人却不会再这里坐镇了。”
　　杨清看着未来星宿琉璃佛主和通天浮屠消失，原地只剩下如琉璃般光明澄澈的一方世界：“他不在这里坐镇，那么……”
　　突然间目光微微一闪，杨清闭口不言，视线注视着东方琉璃光世界，就见世界中，隐约有一座巍峨高山的影子出现。
　　那山峰无比雄伟高大，一座山就仿佛一个世界，占据整个东方琉璃光世界。
　　但是此山峰却又和东方琉璃光世界不同，彼此独立，就像是一方界中界似的，存在于东方琉璃光世界之中。
　　虽然没有亲眼见过，但流传的光影图像，还是让杨清认出：“那山峰，是昔年佛门第一宝，须弥山的模样！莫非未来之佛要重新造就须弥山吗？”
　　汪林摇了摇头：“哪有那么容易？他能将那座通天浮屠成就造化，就不知要费多少精力和资源。”
　　“眼前这须弥山，只是光影，是法力神识所化，为的是渡其他人来东方琉璃光世界。”
　　杨清仔细看去，渐渐看出了些门道，就见那光影须弥山之巅，赫然端坐着又一尊佛陀光影，形象和未来星宿琉璃佛主并不相同。
　　“那是未来星宿琉璃佛主设下的接引之佛法身？”杨清明白过来，看着那具淡淡光影，和其身下须弥山的光影。
　　汪林淡然说道：“未来之佛新降生，想要显化昔年佛祖的大能神通，还需要些时间。”
　　“这具法身可以代他渡向佛之人来到东方琉璃光世界，渡人够多，香火愿力够多，这具法身便可以练成分身，一尊真正的接引佛。”
　　汪林目视东方琉璃光世界：“而被渡来之人，入了此界，可立十二药叉大将，各统七千药叉为眷属，誓愿护持药师法门。”
　　“当然，现在未来琉璃光明药师佛，或者说药师琉璃光如来，化作了未来星宿琉璃佛，未来星宿琉璃如来，被他渡入东方琉璃光世界的人化作何样的眷属，还要再看。”
　　杨清向着西方望去，就见道道佛光涌现。
　　一道最明亮的佛光停下，露出一个身穿月白僧衣的老僧，汪林和杨清都与他非常熟悉，正是大德禅师。
　　大德禅师在东方琉璃光世界外停下来，没有第一时间进入，而是向着汪林和杨清合什一礼。
　　不同于面对未来星宿琉璃佛主，汪林和杨清正常还礼之后，面对大德禅师，又郑重一礼：“愿大师得清净修持，证无上甚深圆满正等觉。”
　　大德禅师也再次还礼：“老衲谢过两位施主。”
　　言罢，他转头向后看去，就见一道佛光也停在面前，露出一具通体纯金，体表却布满裂纹的身体，正是大空和尚。
　　大空和尚看着面前的东方琉璃光世界，神情不似其他僧人一般祥和宁静，反而有些困顿和复杂。
　　他向着大德禅师行了一礼，大德禅师也予以还礼，虽然此前分属大周皇朝和玄门天宗，大空和尚更与灭佛之战有关，但双方此刻却都不再过问前事，只是拿目光看向东方琉璃光世界。
　　相互见礼之后，两人一起步入琉璃世界之中。
　　大德禅师二人入内之后，缓步而行，大德禅师身体突然一震，目光变得复杂起来，回首看了汪林和杨清一眼，轻声叹息，绕行须弥山光影一周后，与大空和尚齐齐飞身而起，落在须弥山上。
　　须弥山上有朵朵青莲盛开，大德禅师、大空和尚和其他僧人一起散开，每人都落入一朵青莲之中，跏趺而坐，双手结印，缓缓闭合自己的眼睛，不动不言，宛如寂灭。


第1143章 东海战事
　　大德禅师入东方琉璃光世界以后，回首一眼，目光复杂，汪林和杨清接触到他的目光，便知道，大德禅师恐怕已经接到了未来星宿琉璃佛主的提示，意识到了佛门与玄门天宗在未来不可避免的对立。
　　对此，汪林和杨清也只能沉默以对，不管怎么说，大德禅师都是佛修，对此他们理解，只是难免也会有些许尴尬。
　　而夹在两者之间的大德禅师，自然是最难做的那个人，虽然远在未来，但不管是汪林、杨清还是大德禅师，都不是麻痹自己，自欺欺人之辈。
　　东方琉璃光世界之外，汪林和杨清看着跏趺于青莲中的大德禅师，都再次拱手为礼。
　　一个又一个僧人远渡东海，来到东方琉璃光世界，踏入其中之后，于须弥山光影上端坐，默默诵经。
　　这里，于他们而言，无异于久别的圣地与净土。
　　在大雷音寺破灭之后，仅以大千世界时间来算，也已经有几十年过去了。
　　相较于修为较高的佛门修士而言，几十年时间说不上多么漫长，大雷音寺未破灭之前，说不定一次闭关，一次入定，几十年就过去了。
　　但在大雷音寺破灭之后，这几十年颠沛流离的岁月，对每一个佛门修士来说，都度日如年，充满了煎熬，仿佛在无间地狱中行走，看不见任何出路与转机。
　　而这一刻，置身东方琉璃光世界，之前一切，都化为过眼云烟，不萦于怀。
　　汪林和杨清看着东方琉璃光世界，不时将目光转向其他方向，杨清徐徐问道：“之前参与灭佛之战的势力，似乎都有人过来，连这些年一直封山的蜀山剑宗都被惊动了。”
　　他目光轻轻扫过更东面的方向，脸上微微露出疑惑之色：“那个方向，似乎也有人，但有些难以确定……”
　　汪林在一旁静静说道：“你的感觉没错，那里有一个返虚境界修士，和一件大乘级数法宝。”
　　“应该是大周皇朝东海王梁景烈，和大周皇朝的大乘级数法宝伏龙碑。”
　　杨清微微蹙眉：“大周东海王梁景烈和大乘级数法宝伏龙碑，不是镇守在界域通道那边，和罗浮仙岛的罗浮道尊一起防备妖族吗？”
　　汪林说道：“此前确实如此，不过与他们对峙的妖族，主要是金鹏大圣麾下的大妖。”
　　“除了被师父他老人家在星海中击杀的穷奇大圣以外，金鹏大圣麾下还有两名星魂合一境界的大妖，一个是他本族强者，同为金翅大鹏鸟的柝空金鹏，一般称之为柝空大圣。”
　　“还有一个则是毕方一族族主，毕方大圣，之前罗浮道尊和梁景烈就是在和他们对峙。”
　　“至于孔雀大圣，之前他们拦不下，只能放其进来。”汪林微微蹙眉：“现在金鹏大圣有了麻烦，孔雀大圣也不见了踪影，柝空大圣和毕方大圣再与人族强者在神州浩土这里纠缠，就有些不明智了，更何况，天魅大圣多半也会盯上他们。”
　　在金鹏大自黑洞中遁走后，孔雀大圣也没有过多停留，在未来之佛真正降生的时候，赶紧开溜。
　　但是溜走的孔雀大圣事后却没有了消息，没有再神州浩土其他地方作乱，也没有通过界域通道返回天荒广陆，作为金鹏大圣一系势力的二号人物，暂时下落行踪成迷，让汪林等人也有几分在意。
　　尤其是金鹏大圣和孔雀大圣都不在的情况下，金鹏大圣麾下其他强者处境就有些尴尬了，自然顾不上再和罗浮道尊与大周东海王梁景烈较劲。
　　他们至少要先观望一下风向才行。
　　如此一来，梁景烈与伏龙碑自然就腾出手来，在仍然注意界域通道的同时，也能分出一部分注意力，关注一下东海上的变化。
　　对于大周皇朝来说，佛门重兴带来的影响与威胁，实在不容忽视，某种意义上来说，甚至比妖族影响更大。
　　东方琉璃光世界坐落在东海上，大周皇朝无异于后院起火。
　　杨清转头看向汪林：“他们会否先一起进攻这里，毁去东方琉璃光世界？”
　　“未来星宿琉璃佛主本尊离开了这里，不见踪影，虽然和东方琉璃光世界之间有联系，设下分身接引之佛，但要凭此就找到其行踪下落，恐怕不是一件易事，要不然未来星宿琉璃佛主也不会留下如此大的破绽。”
　　“这种情况下，无法对付未来星宿琉璃佛主，先毁去东方琉璃光世界，不失为可行之策。”杨清沉声说道：“虽然只要未来之佛还在，佛门便能一次次振兴，但毕竟会多出许多碍难。”
　　汪林扫视四周，徐徐摇头：“未来星宿琉璃佛主究竟作何布置，现在还未可知，要毁去东方琉璃光世界，也并非易事，现在这个时间太过敏感了，不管是大周皇朝还是太虚观，又或者其他势力，都精力有限。”
　　杨清点头：“未来之佛需要时间，而两界战争偏偏为他争取到了时间。”
　　“即便能吸引未来星宿琉璃佛主出现来援，在师父已经决定于目前佛门之事，置身事外的情况下，其他人想要围杀未来之佛，却未必有足够的力量，神州浩土当前可能与之为敌，而又足够份量的强者，有太虚观观主雁南来，周帝梁盘催动太皇宫，蜀山剑宗天罡剑尊，还有大周太师朱洪武催动大诸天轮，此外，太虚观坐镇太华山的玄一道尊也有可能返回。”
　　“但这其中，蜀山天罡剑尊被师父破了剑心，如今是继续萎靡不振还是破而后立，难以确定，大周太师朱洪武传闻中一直在闭关，玄一道尊和雁南来如果双双离开太华山与白云山，太虚观本身就太过空虚，极易为人所趁，得不偿失。”
　　杨清缓缓说道：“算来算去，还就只有雁南来和梁盘是自由身，也难怪唯有他们此前在黑洞开启时现身，如果集合五人之力，确实可观，未来之佛新降生，能否抵挡，难以预计。”
　　“但即便这五人集合，能成功围杀未来之佛，付出的代价也会非常巨大，巨大到他们完全无法承受。”
　　“而在两界战争中大规模折损自身实力，很可能引发连环的后续灾难。”
　　杨清所言，汪林微微点头，转身说道：“我们走，大德禅师他们在这里，不会有事，至少太虚观主力和昊天镜自玄海返回以前，不会有事。”
　　两人一起转身，向东海上连同天荒广陆的界域通道飞遁而去。
　　杨清面露沉吟之色，汪林看了他一眼，淡淡问道：“你在想金蝉子？”
　　“嗯，是啊，通过师父的描述和我们有限接触，侧面观察，此妖虽然也有诸多手段，但其心中对佛门的倾向很强烈。”杨清点了点头：“三师兄你也这么看？”
　　汪林平静说道：“若非当年他在历劫之后的衰弱期，闭关修养，与外界不通消息，此妖有可能会参加当年的灭佛之战，在他心目中，他是佛门弟子。”
　　“当然，那样也会在神州浩土大多数人心目中坐实大雷音寺勾连妖族的名声，所以金蝉子究竟会否参战，尚在两可之间，但即便不参战，也不会是因为出于自保。”
　　杨清说道：“佛祖昔年点开他的灵智，将他由凡虫化妖，在他心目中，他是佛门弟子，恐怕更以佛祖弟子自居，如今佛祖重临人世，金蝉子会作何想法，实在难讲。”
　　两人一边说着，已经来到界域通道入口附近海域，这里的战事已经渐渐平息下来，毕竟金鹏大圣在神州浩土内陆大败亏输，更有可能被天魅大圣截杀，自身难保，他麾下妖族自然也变得萎靡下来，难以大规模作乱。
　　不过，有柝空大圣和毕方大圣在，罗浮道尊和大周东海王梁景烈也难以反守为攻，只能步步为营推进，收复失地。
　　但东海上还是留下许多大战之后的破败景象，许多岛屿破碎沉没，大海深处，也是一片狼藉，多出许多深渊与海沟。
　　地貌变动下，更有一些海底火山拔地而起，有的更崛起于海面，形成新的海岛，尚不及生长之物，光秃秃一片，只能看见成片火山灰，山口之中隐约有火光闪动，仍然炽热。
　　而有的海洋，则被毁成一片死海，不见任何生灵，也没有丝毫灵气涌动，需要长时间才能恢复。
　　“嗯？”汪林神色微微一动，看向远方，他感觉到那里似乎有人遮蔽了大片天地空间，形成一片独立世界，不与大千相连。
　　而从那方空间中，隐隐有剧烈力量波动，交战双方的修为绝不会低。
　　而那空间所在位置，距离瀛海入口却非常接近。
　　汪林法力卷起杨清，带着他一路飞遁到空间所在之处，就见面前出现一个巨大的半球体，仿佛一个大海碗一样，倒扣在海面上。
　　虽然是倒扣在海面上，但这半球体下方并不与大海相接处，空间界域被抹消，里面的人无法进入大海，同样也无法从上面破开半球体出去。
　　这个半球体，由一块一块仿佛水晶般透明的石板组成，每块石板上都闪动着大量玄奥光辉，有古朴而又妖异的符文在上面浮现，流转不休。
　　整个东西，从外观上看上去，倒像是一个巨大的龟壳。
　　汪林仔细大量片刻，心中渐渐有了数：“旋龟一族，有如此修为，必然是星魂合一境界的大妖，那么是天魅大圣麾下的旋龟大圣了？”


第1144章 玄门天宗也后院起火？
　　旋龟，和玄冥、藏龟一样，都是杂血玄武后裔，繁衍发展到现在，与纯血玄武差别已经很大，也衍生出了独属于自身的种族天赋和妖魂血脉。
　　天荒广陆目前的旋龟族，是被天魅大圣收罗与麾下，其族主当代旋龟大圣年龄极长，单论修练岁月，在整个天荒广陆都屈指可数。
　　旋龟大圣星魂合一境界的修为层次，也让他在天魅大圣麾下占据一席之地，颇受看重，只不过旋龟本性喜静不喜动，所以不经常出手而已，但不管是神州浩土还是天荒广陆，都不会忽视他的存在。
　　盖因为旋龟一族在怠惰的同时，大多生性贪婪，不动则已，一旦出动就是大规模掠夺，或者盯上顶尖宝物，少有空手而回的时候。
　　旋龟大圣正是其中代表，贪婪之名，整个天元大世界基本上人尽皆知，只不过大多数时候隐居不动，所以年岁稍轻的人族修士或者妖族，会有意无意间遗忘他的存在。
　　但在天魅大圣麾下强者中，论实力，他仅次于诸犍大圣和天狼大圣，甚至就算是诸犍大圣和天狼大圣对上他，也会感到头疼。
　　虽然还没有历初劫，但漫长修练岁月中，旋龟大圣积累极为丰厚，神通妖力非常强大。
　　对于林锋、天魅大圣等顶尖强者来说，旋龟大圣或许还差火候，但对于所有人族合道境界强者或者妖族星魂合一境界强者来说，这都是一个不容忽视的强劲对手。
　　不同于掌控玄冥真水至寒之力的玄冥，也不同于擅长阵法变化的藏龟，旋龟一族的强项在于两点，其一是肉身气血力量不俗的同时防御力惊人，其二则是对于空间奥妙理解有独到之处。
　　尤其擅长于禁锢封闭空间界域，所以汪林一见眼前这被封闭起来，独立于大千世界之外的空间，便知道是旋龟大圣正和人斗法的手笔，其中可能还有其他出自天魅大圣麾下的大妖。
　　而且旋龟大圣一方分明占据了上风，这结界空间并非他用来防御阻隔对手攻击，而是为了截断对方退路，从而围歼。
　　大周皇朝东海王梁景烈和伏龙碑可以分心东方琉璃光世界那边，罗浮道尊虽然不见踪影，但被困这里的多半不是他，否则唇亡齿寒之下，梁景烈不会那么悠哉。
　　既然如此，天魅大圣麾下大妖在这里围困的对手，多半是金鹏大圣麾下妖族了。
　　正因为这样，形势不明朗的情况下，梁景烈和罗浮道尊乐得坐山观虎斗，这才能分出一部分心神，去关注东方琉璃光世界。
　　诸多念头在汪林脑海中一闪而过，他看了看眼前仿佛巨大龟壳一样的结界，心中了然：“不仅仅是阻断对方返回天荒广陆的路径，同时也绝了对方破开虚空直接闯入虚空战场遁走的去路。”
　　一念至此，汪林目光微微闪动：“既然这样，被困在这里的大妖，多半是金鹏大圣同族的柝空大圣。”
　　金翅大鹏鸟一族的速度，在同等境界下的妖族之中，近乎无敌，只比最纯粹的速度，普天之下都少有人及。
　　如果是毕方一族的毕方大圣，虽然也是禽类妖族修成星魂合一境界，但毕竟不以速度和遁法见长，很容易被一直缠着衔尾追杀。
　　而旋龟大圣又或者其他大妖，对上柝空大圣，双方正面斗法搏杀，能胜柝空大圣者不是没有，但柝空大圣如果一心想跑，那同为星魂合一境界的大妖中，还真没几个能奈何得了他。
　　但有旋龟大圣出手，直接营造空间结界将柝空大圣罩住，截断其去路，则让柝空大圣的速度优势无法发挥。
　　若只是单独面对旋龟大圣，柝空大圣是索性与之大战，还是专心突围，都仍然有办法可想，但可惜，结界空间看上去稳如泰山，旋龟大圣明显在专心维持结界，不受任何影响，结界内多半还有其他大妖，在与柝空大圣激斗，使之无法分心去攻击旋龟大圣。
　　正在思索间，汪林就感觉到结界空间内的妖力震荡，变得更加狂躁，也更加高昂。
　　“柝空大圣要拼命了。”汪林心中刚刚升起这个念头，就见一道紫色光辉在结界空间内亮起，隔着结界壁垒，这抹紫色都极为耀眼明亮，令人观之心惊，难以忘却。
　　那紫光看起来与幽都冥华有几分相似，也是霸道绝伦，但是不似金鹏大圣和天魅大圣催动幽都冥华那样持续，而是短暂的一闪即逝。
　　这一道闪光之后，旋龟大圣立下的结界表面顿时有一块地方出现扭曲，仿佛内部有一个极为尖锐的物体正在向外刺。
　　结界没有破碎，但是虚空却在扭曲之下，形成一条模糊的线，仿佛道路一样不断延伸。
　　无形无影的空间，在这一刻变得清晰可见，扭曲的虚空一路延伸到了瀛海入口处，同瀛海的界域通道相连。
　　汪林微微愕然，随即便反应过来：“空间结界没有破碎，但是所处虚空也变得不稳定起来，开始与周围空间界域相合，自然而然，会首先选取周围距离自身最近，同时空间界域有明显缺憾之处。”
　　相较于时稳时不稳，有时像纸糊，有时像铁壁的虚空战场界域，相较于距离更远的通往天荒广陆的界域通道，无疑瀛海通道距离最近，也最容易被接通。
　　柝空大圣在里面一闹，旋龟大圣又要尽力维持结界不碎，结果竟然将这方结界空间与瀛海联通了。
　　只是一瞬之间，那条与瀛海连通，犹如实质般的虚空道路，仿佛蕴含了巨大吸力，将那结界空间抽空。
　　巨大的结界飞速变小，直到消失不见，然后就见那条虚空道路也不停收缩，向着瀛海入口收去。
　　就仿佛整个虚空结界，被瀛海吸了进去似的。
　　通过汪林的法力显形，神识传递，杨清看着这一幕也微微有些发呆，不过他很快回过神来：“三师兄，我们也进去？”
　　汪林身形一闪，已经向着瀛海入口冲去。
　　柝空大圣催动的那道紫色光辉，让他有些兴趣，虽然没有亲眼目睹方才的具体战况，但凭神识感知，汪林隐约感到，对方是想要生擒柝空大圣，又或者心怀某种顾忌，所以才反而给了柝空大圣脱逃之机。
　　汪林直觉感到，那道突如其来的紫光是关键。
　　他和杨清还有苍天道剑此行，本就是为了金鹏大圣和天魅大圣麾下妖族而来，而瀛海对于他们来说，即便不是主场，也有些许便利，进入其中没有任何心理负担。
　　世人只知瀛洲仙山在玄门天宗掌握之中，却不知蓬莱也在。
　　两座仙山在手，玄门天宗虽然没能真正掌控瀛海，但在世人眼中无比恐怖的诸多幻境，绝大多数都对汪林等人造成不了伤害。
　　唯一所虑者，便是瀛海毕竟广袤，即便两座仙山在手，大部分海域对于玄门天宗来说仍然陌生未知，柝空大圣、旋龟大圣他们入了瀛海，究竟会落在哪里，现在还不好确定。
　　但时空间扭曲之下，多半不会在界域通道入口附近。
　　汪林将消息传给林锋，林锋也微微有些意外，思及东海上的东方琉璃光世界，一时间有些好笑：“有趣，这算不算我家后院也起火了？”
　　仅就目前而言，瀛海自然算不得玄门天宗后院，但玄门天宗是对其掌控最多的势力。
　　林锋笑着摇摇头：“三山目前皆处于隐没状态，仅凭他们还找不到，无需太多担心，接下来的事情小林子你便宜行事即可。”
　　汪林点点头：“是，师父。”中断了和林锋之间的联系之后，汪林双手法诀变化，头顶突然出现一扇黑白双色的大门。
　　大门左半边漆黑如墨，一道道影像闪动，演绎沧海变迁，井然有序，充满了一种往事不可追的味道，古老而又沧桑。
　　大门右半边则洁白如玉，上面的浮雕却在不停变化，显得杂乱无章，却又充满了无数的可能性，令人心生无限希望。
　　这扇大门轰然打开，呈现一个完整的世界，古今多变迁，往事已矣，过去不可改变，现如今却可以用心把握，未来充满无数可能性。
　　却是汪林四象界法中的古今界之法。
　　汪林屈指轻轻一弹，古今界中顿时有无数光岚涌动，从半黑半白的大门中喷薄而出，落在汪林面前的虚空之中。
　　这些光岚在虚空中不停变幻，化作数以亿计的符箓文字，然后这些符箓文字汇聚在一起，变成一条闪动光辉的路径，也飞速向着远方延伸出去，一直延伸到通往瀛海的界域通道入口处。
　　仿佛是还原重现了方才牵引旋龟大圣所作结界空间与瀛海相连的那条空间道路。
　　光辉将汪林一卷，然后这条光之道路也开始飞快消失，仿佛瀛海入口有巨大吸力，将这条光带和汪林一起吸了进去。
　　入了瀛海，眼前是熟悉的白色云雾，这里汪林也并非第一次来，不过在眼前传送光流消失，光辉散尽之后，汪林仔细分辨周围环境，不禁微微蹙眉：“还真是本门未曾探索过的区域。”


第1145章 神秘白袍人
　　汪林一边向前行去，一边法力传音给杨清：“五师弟，你们稍安勿躁。”
　　杨清答道：“三师兄放心，我省得。”
　　汪林点点头，不再多说什么，在焰云燎绕的瀛海海面上方前行，避开重重幻境，这些幻境他即便陷入，也可以很快挣脱，但汪林无心在这些阻碍上面浪费时间。
　　柝空大圣、旋龟大圣等人入了瀛海之后，失了踪影，让汪林一时间也有些难以寻找，残存法力信息留下的线索，变得难以追寻。
　　瀛海诡秘，变幻莫测，虽然不及冥海、空海那么暴烈，许多危险也不是直观显现，而是隐藏于无形之中，让人即便提高警惕，也难以发现，往往等着了道以后才能察觉，很多时候甚至着了道，自己都毫无所觉，反而越陷越深。
　　瀛海三山隐没期间，这里的环境比三山自行现世之时，更加复杂，也更加凶险。
　　在这里想要追踪线索，难度极高，瀛海诸多幻境甚至可能伪造假象，令人防不胜防。
　　玄门天宗掌握蓬莱、瀛洲两座仙山，汪林自身对于虚实真假变化之道也颇为擅长，这才能在瀛海之中行动自如。
　　“越来越近了……”汪林神识感知空间中的蛛丝马迹，心中微微一动。
　　柝空大圣的妖力波动渐渐变得清晰，汪林循着痕迹找去，却突然感到那妖力波动突然间消失。
　　汪林微微一惊，连忙上前，就见眼前白色云烟渐渐散去，大海中出现一片群岛，远远望去，犹如星罗密布。
　　群岛看似平凡无奇，但汪林仔细分辨，就发现岛屿为一片巨大阵法所覆盖笼罩。
　　阵法以诸多岛屿本身地理位置作为依托形成，又引入瀛海本身幻境，显得错综复杂，纷乱难辨。
　　汪林见了，心中沉吟：“柝空金鹏入了这阵法之中吗？可是这阵法却不是自然形成的天地古阵，而是人为布置而成，居然有人能长期隐遁生活于瀛海之中？”
　　不过想到冥皇、幽冥道人等人占为据点的冥海界中界，眼前景象倒也不算特别离奇。
　　玄门天宗虽然掌握瀛洲、蓬莱两座仙山，但对于瀛海了如指掌，还差得很远，三山联合与孤立两山，是截然不同的概念。
　　“以前从来没人发现过吗？”汪林心中想道：“嗯，阵法遮盖了气息，又和瀛海幻境相合，修为不到的人根本发现不了，便是我，若不是到了如此靠近的位置，在远处也多半会忽视。”
　　“若非循着柝空金鹏的妖力气息寻找，其妖力气息突然消失在这里，我也很难注意到。”
　　汪林眉头皱起，身体向下落去，不管是柝空金鹏，还是居于这里的神秘人，都让他感到在意，欲一探究竟。
　　以法力化解阵法禁制阻隔，汪林进入了那片群岛海域。
　　刚一进入，眼前便有大量金光不停闪烁，变化为各式各样的攻击，向他袭来。
　　汪林目光微微一凝，对方的攻击非常强悍，让他也不得不小心应对。
　　霸道的黄泉灭境展开，晦暗昏黄的虚空开始侵蚀周围的世界，与阵法之力展开激烈却又无声的碰撞。
　　空间破碎，天地翻覆，一片灾难景象，可是却没有任何声音传出，看上去诡异而又恐怖。
　　汪林神情漠然，目光扫过群岛，最后落在其中一座岛屿上，然后人落了下去。
　　刚一落地，汪林的眉毛就拧成一团，双目之中有骇人杀意闪动，周身上下都散发出冰冷的气息，让天地几乎凝固。
　　因为他愕然发现，进入这法阵之后，自己竟然无法联系到杨清等人，也无法感知到他们的存在。
　　明明是被自己法力卷住收起，可是现在竟然消失得无影无踪，是谁能在他的法力保护下，将杨清等人劫走？
　　汪林看着面前的岛屿，目光冰冷寂然，再没有丝毫情绪可言，周身黄泉灭境开始疯狂扩张。
　　白色烟云缭绕的瀛海虚空，这时天空完全变成晦暗昏黄的色泽，仿佛地狱冥府，压抑得令人透不过气来，而岛屿周围的海域，海水也变了模样，全部化作黄泉真水之形，无声晦暗的黄泉真水，此刻赫然化为一片海洋。
　　脚下的岛屿尽数变成墨黑色，死气沉沉，毫无生机。
　　恐怖的法力气息以这个岛屿为中心，向着周围整个群岛地区蔓延，将这里的天地空间尽数侵蚀，拖入黄泉世界中。
　　遮蔽在群岛上空的阵法开始崩解，就算是虚空中重重瀛海幻境，也开始瓦解消失。
　　仿佛幻境，也是有生命的生灵，此刻在步入死亡。
　　附近海域整个被黄泉灭境覆盖，岛屿上突然亮起一道黑光，一个人影在黑光之中浮现，汪林视线看去，却是一个身穿白袍的中年人，对方也正一脸平静的看着汪林。
　　汪林眉头紧锁，视线却向其他方向看去。
　　他觉察到，隐约间，有两道气息突破了黄泉灭境，向着远方遁走，而这黑光内的人影，只是对方临走前一刻，一些法力气息被他截留下来，然后形成人像，并非真身。
　　让汪林在意的是，这两道气息分头遁走，所取大致方向，竟然是分别向着瀛洲仙山和蓬莱仙山所在位置行去。
　　这白袍中年人淡淡笑道：“若不是拿了你玄门天宗的核心之人，拿了你的师弟，老夫还真不知道，除了瀛洲以外，连蓬莱也落到你们玄门天宗手上了，你们当真瞒过世间所有人。”
　　汪林先不答话，手掌一伸，顿时就是一道黑气将那白袍中年人的光影卷住，对方也不挣扎反抗，任他施为。
　　黑气卷住白袍中年人的光影之后，盘旋一转，顿时分出两道，向着两个方向延伸，为汪林指引道路。
　　一边做法，汪林一边才开口问道：“你是何人？”
　　那白袍中年人的光影若无其事的答道：“你无需问老夫姓名，普天之下也没谁听过老夫的名讳，于你们而言，老夫不过以籍籍无名之人罢了，不过，很快你们都会知道。”
　　“老夫本意隐于瀛海之中暗暗发展，积蓄实力，只要没人能掌握三座仙山，这里于老夫而言就是再合适不过的场所，所以你们得到瀛洲仙山，老夫也不放在心上，但连蓬莱也落入你们掌控，老夫就不能再坐视了。”
　　“老夫虽然蛰伏隐居，但对外界事却了解得很，如今正值两界战争，一切大乱，老夫便是现了身，只要不和妖族为伍，这神州浩土，只怕欢迎还来不及呢，若是能得到瀛洲、蓬莱二山，这瀛海便是老夫囊中之物，也不需惧你师父玄门之主。”
　　“没有仙山在手的情况下，老夫才是对这瀛海掌握了解最深的人，得了瀛洲、蓬莱二山，更不必多说。”
　　白袍中年人微微一笑：“你玄门天宗确实势大，但老夫如果坐拥瀛海，相信太虚观会很欢迎这样一个盟友。”
　　汪林双指连弹，黑气之中白光闪过，他冷冷看了那白袍中年人一眼，就像是在看一个白痴。
　　白袍中年人也不动怒，淡淡笑道：“嗯，你是在想，你师父玄门之主随时都会赶来？他过不来，不信的话，你可以尝试联系他看看。”
　　“你那位师弟在被老夫擒下的第一时间，就已经这么做了，但却无法与之联系，问题并不出在这边，老夫也没有阻拦，断了联系的，是令师那边。”
　　汪林冷冷看了他一眼：“何须劳烦家师出手？”
　　说着，他双掌一合，卷住那白袍中年人光影的黑气白光一起化作紫色云烟，分成两股，向着远方延伸。
　　天空中出现两幅光影图像，显示各有一个白袍中年人在瀛海之中飞遁，目标正是分别指向瀛洲仙山和蓬莱仙山。
　　汪林面前那白袍中年人光影淡笑着说道：“一个是老夫本尊，一个是老夫的分身，老夫这分身的根底可不俗，一身神通法力丝毫不弱于本尊，放在平时，老夫谨慎惯了，还不会想着将两座仙山都吞了。”
　　“除了令师下落不明以外，通过浏览你那位师弟的记忆，老夫还知道你们玄门天宗大多数人手也都投在两界战争中，瀛海你们太过放心，以为没人能够威胁，不仅防御空虚，还将宗门中人的家眷都放在了瀛洲仙山上。”
　　汪林目光越来越冷：“你搜魂？”
　　白袍中年人目视汪林，不答反问：“你的父母亲族，也都在瀛洲仙山吧？”
　　汪林看着那两个光影幻境中的画面，对方的本尊前往蓬莱，而分身前往瀛洲，虽然神通法力相近，但本尊身上多半还有法宝相随，实力应该仍然更强。
　　汪林没有犹豫，直接向着蓬莱仙山方向追去。
　　一边追赶，汪林一边以玄门天宗得到仙山之后专门特制，可以隔着灵海界域同大千世界联络的灵符通知坐镇昆仑山的萧焱迅速赶往瀛洲仙山。
　　同时，也尝试同林锋联系，结果却没有音讯，而同萧焱的联系，则印证这一点，萧焱表示自己也联系不上林锋。
　　身形在瀛海中飞遁，汪林双眉紧蹙，目光沉静中微微闪动，似乎在思虑着什么。
　　经过漫长时间的追击，汪林终于赶到蓬莱仙山，飞速冲入山顶大殿之中，就见大殿内别无他物，只有那个白袍中年人正在捏动法诀做法，要炼化蓬莱仙山。


第1146章 迷局
　　蓬莱仙山外围的沧溟之海被对方破开一条通道，观其模样正是用空精之血破解。
　　汪林到了山顶大殿，视线扫过大殿内各个角落：“师父的半徒，大罗道友去了哪里？他应该在此修练才对，师父的分身也不见了……”
　　林锋有没有派了大罗别的差事离开蓬莱仙山，汪林不清楚，但眼前不见大罗，他还是微微感到奇怪。
　　那白袍中年人看向汪林，微笑说道：“看得出来，这里原先还有其他人，不过此刻却杳无踪迹。”
　　“不知道该说是老夫的运气不错，还是他们的运气不错？”
　　说着，他双手法诀一合，黑光闪动间，没入脚下地面上，见汪林来了，他双手法诀再变，道道黑光弥漫开来，仿佛烟雾一般，向着汪林席卷而去。
　　汪林神色不变，周身黄泉灭境之力再次展开，只不过没有扩张，而是凝于自己身边，滚滚黄泉真水也散了开来，化作无声奔流的黄泉长河，驱散眼前的黑光烟雾。
　　幽幽奈何桥出现在身下，载着汪林一路前行，穿过黑光，向着那白袍中年人本尊攻去。
　　白袍中年人笑道：“不去管瀛洲仙山吗？你的父母亲族可都在那里。”
　　说着，他手指轻点，眼前光影图像变幻，就见瀛洲仙山表面的无名古阵，已经被这人的分身破开，要攻入其中。
　　瀛洲仙山的无名古阵是极为顶尖的防御禁制，巅峰之时众多大能强者围攻，都难以破开，后来随着一代代强者冲击，时间推移下，古阵极度衰弱，这才被破除，容人进入。
　　后来林锋炼化瀛洲仙山以后，接引瀛海之力，重塑了古阵，不过想要恢复昔年巅峰状态，还早得很，要靠时间慢慢磨。
　　但饶是如此，此阵防御力也极为惊人，这白袍中年人的分身却可以在短时间内破除，实力可见一斑。
　　而这白袍中年人下一步就向着仙山核心星光幻境攻去。
　　玄门天宗门人家眷宗族和亲善的百姓，大多处于一个个气团模样的小世界中，此刻便存放于仙山核心的星光幻境之中。
　　不过汪林见状，脸色没有任何变化，嘴角还微微浮现几分笑意。
　　那白袍中年人，本尊和分身几乎同时一惊，就见一团火光从瀛洲仙山上升起，向其分身袭来，狂暴的烈焰直欲焚天煮海，整个瀛洲仙山附近虚空都在被焚化。
　　烈火之中一个身着紫衣，外罩黑袍的英武青年正紧盯着白袍中年人的分身。
　　白袍中年人见状，转头看向汪林：“这就是你的大师兄，萧焱？”
　　汪林淡淡一笑，吹一口气，光影幻境直接散落，消失不见，竟然是再也不关心瀛洲仙山那边的情况了，仿佛，只要那个英武青年出现，他就再也无需忧心那边山上的亲人会有危险。
　　同一时间，汪林左右双手各结一个法印，一座漆黑宏伟，却令人心惧意的殿堂出现在虚空中，犹如地府阎皇坐镇的宫殿，掌管生死气数。
　　黄泉灭境已经开始塌缩，无上破灭之术的力量加持在阎皇殿上，让阎皇殿的威势更加恐怖。
　　阎皇殿轰然撞向那白袍中年人，白袍中年人手指轻点，虚空中浮现出一道也是黑色的大门。
　　大门开启，里面黑色光芒不停闪耀，却给人一种完全死寂，毫无生机的感觉，仿佛通向无边死者世界。
　　那黑色大门开启之后，从中传出巨大的吸力，竟然直接将汪林加持了无上破灭之术，强劲至极的阎皇殿硬生生吸了进去。
　　通过与自己法力所化阎皇殿的联系，汪林可以看到，进入那扇黑色大门之后，出现在眼前的是一片宏大的天地。
　　这片天地中，亭台楼阁，殿堂庙宇数不胜数，美不胜收，更有众多人影在其中，烟云缭绕，光辉闪动，仿佛仙境。
　　但却不会有多少人认为这里真的是仙境。
　　因为那无处不在，浓郁到了极致的死气，充斥着这里。
　　众多人影虽然存在其中，但个个表情麻木，面若死灰。
　　整个世界寂静无声，充满了无尽死意，这里是仙境，但却是属于死者的仙境。
　　汪林目光中闪过一道异彩，但没有多说什么，在他的意念之下，阎皇殿向来不曾开启的大门，这一刻轰然打开，就见其中有一黑一白两个轮盘，在大殿内旋转飞舞。
　　两个轮盘一起转动，突然间，黑色轮盘消失，只剩白色轮盘。
　　白色轮盘放射出大量柔白色光芒，这些白光看上去无比柔和温暖，但是却对眼前的死者世界造成了巨大的破坏。
　　无数亭台楼阁在白光照耀下，开始不停崩溃塌方，天空碎灭，大地开裂，整个世界不断崩解。
　　有那白袍中年人发催发的黑色大门，在吸入汪林的阎皇殿之后，本来已经重新闭合。
　　但这一刻，黑色大门上开始出现裂痕，裂痕不停扩大蔓延，从密密麻麻的裂痕中，投射出大量白光，越来越耀眼。
　　随着白光不断透出，黑色大门彻底粉碎，并不断碎灭，渐渐变成尘埃。
　　阎皇殿再次出现在虚空之中，敞开的大门内，白色轮盘在不停转动。
　　那白袍中年人看着这一幕，脸上露出讶异之色，盯着汪林的目光变得更加不善，也更加锐利。
　　汪林神色依旧漠然，手指轻轻一点，阎皇殿内的白色轮盘滴溜溜一转，突然消失不见，取而代之的是方才消失的黑色轮盘。
　　黑色轮盘转动间，也有大量黑光透出，冰冷肃杀。
　　那是比方才白袍中年人黑色大门营造的死者世界，更加晦暗，更加死寂，更加冰冷，更加决然的力量意境。
　　死意过处，一切事物，全部步入死亡。
　　黑光到处，白袍中年人神情也变得严肃起来，脸上再无任何笑容，冷冷盯着汪林：“你是个不能留的祸患。”
　　他手指张开，道道光流汇聚，不同于之前可以明白辨认其色彩，现在的光流，乍一看仍是黑色，可是却多了一种难以言说的玄奥意境。
　　这些黑光化作一面圆镜，挡在白袍中年人身前，拦住了汪林阎皇殿所放射的黑光。
　　不仅将之阻拦，更直接将那黑光反射回来。
　　汪林手指一点，一枚彩色的光球出现，似真实又似虚假，飘渺难测，却又从其中流露出雄浑力量感。
　　这彩色光球落向白袍中年人身前的黑色圆镜，那面黑色圆镜顿时开始不停动摇起来。
　　更诡异的是，连白袍中年人身周所处的虚空都不停动摇，仿佛随时都会破碎，白袍中年人本身也似乎变了模样，形体扭曲。
　　连庞大的蓬莱仙山在这一刻，都动荡起来。
　　汪林双目之中顿时涌动慑人的寒光。
　　白袍中年人身体周围涌现道道云烟，使其形体稳固下来，他低喝一声，身前的黑色圆镜也变得稳固，玄奥镜光不停闪动，横扫虚空中的一切，将汪林放出的彩色光球与阎皇殿一并摧毁！
　　一道道光辉不停闪耀，向汪林反攻过去，光芒玄奥莫测，难以捉摸，仿佛无处不在，无孔不入，让人难以防备。
　　汪林双目微微合拢，眼中寒光隐去，但头顶如同镜面一样的三生石已经浮现。
　　三生石上有重重光影闪动，将白袍中年人攻来的玄奥镜光轨迹一一推演捕捉，然后汪林依三生石的指点，不断闪躲，避开对方的攻击。
　　但就在这时，三生石突然一顿，一个“卍”字符从中出现，并一点点飞快变大，直到覆盖占据整个三生石。
　　“卍”字符佛光大作，悦耳禅唱梵音不停响起，越来越大，直到席卷蓬莱仙山，充斥整个天地。
　　佛光中，一尊佛陀光影出现，竟然是向着汪林的头顶落去，与他整个人相合。
　　被这佛陀光影罩住，汪林顿时动弹不得，身上更渐渐渡起一层金辉，仿佛要变成一尊鎏金佛像。
　　白袍中年人见状，不由大笑：“哈哈，竟然被佛陀夺舍，今天你命休矣！”
　　他一边说着，一边也催动攻击，向着汪林攻了过去。
　　一时间内外交困的汪林，脸上却没有丝毫忧虑之色，平静说道：“开！”
　　话音未落，头顶为“卍”字符占据的三生石，顿时碎裂开来。
　　皮之不存毛将焉附，随时三生石碎裂，“卍”字符也随之化为乌有，消失不见。
　　汪林体表的金色光泽渐渐出现大量龟裂纹路，越来越密集，仿佛蜘蛛网一样，然后这些金色光辉就仿佛斑驳的雕塑表皮一样，从汪林身上簌簌脱落掉下，重新露出汪林本来的身姿。
　　而那佛陀的光影则渐渐散去，消失无踪。
　　面对继续攻来的白袍中年人，汪林手掌轻拍，玄天封神旗和苍天道剑一起出现。
　　白袍中年人见状，神色郑重了许多，手掌翻开间，也有宝光闪动，却是一本书卷和一杆长幡。
　　书卷翻开之间，仿佛一方世界被开辟，滚滚白色云气飘荡开来，而长幡表面却浮现无数张人脸，在痛苦哀嚎，不停挣扎，竟仿佛是用无数人的生魂祭练而成。
　　两个人影分别在法宝旁边出现，由虚化实。
　　这两件法宝，赫然也全都是大乘级数法宝。
　　汪林上下打量着两件法宝之后，眼中寒光反而越发刺眼，没有继续攻击或者防御，而是径自一指，点向自己的眉心！


第1147章 世事一场大梦
　　面对对手，汪林没有攻击或者防御，反而伸出右手食指，点向自己的眉心，仿佛要自戕。
　　他右手食指指尖上，却有一点彩色光芒在闪动。
　　这点彩色光芒落在汪林自己眉心上，却见他身体周围一切，都在不停抖动摇晃，不管是身处的蓬莱仙山山顶大殿，还是大殿以外的天地，又或者自己面前的白袍中年人，都一起剧烈扭曲起来。
　　除了汪林自身以外，整个天地仿佛都在动荡，由真实变得虚幻。
　　眼前景象在不停扭曲变化，令人目不暇给，汪林神色漠然，右手手指点在自己眉心上，彩色光芒不停闪动。
　　虚幻的天地这一刻仿佛变得并不真实，难以分辨，朦胧混沌中，隐约有一个身影侧卧躺倒，手臂曲起，支着头颈，正在酣睡。
　　这个人影周身上下只能看出一个大概形状轮廓，在这轮廓之中，闪动着五光十色的光彩，光怪陆离，变幻莫测，看起来混乱不堪，却又别有一番曼妙，不知不觉中引人沉醉其中。
　　随着汪林的动作，此人仿佛突然从沉睡中惊醒，大梦方觉，睡眼惺忪。
　　一对眼睛睁开，看向前方，就见面前朦胧虚空之中，静静站立着一个身着紫衣，一头白色长发披散开来，神情冷漠淡然的青年。
　　这青年自然便是汪林，他此时并没有与人交战斗法，身旁也不见玄天封神旗和苍天道剑两大法宝。
　　只见汪林正闭合双目，同样宛如陷入沉睡之中，只不过他的右手手指轻轻点在自己的眉心上，一团彩色光芒闪动。
　　汪林的神识波动渐渐频繁强烈起来，仿佛也将从睡梦中苏醒。
　　那人看了看他，一对眸子渐渐从模糊变得明亮，光彩照人。
　　“这处幻境好是好，极为适宜我修练，唯一弊端就是修练时与我法力相合，不知不觉间会将人陷进来。”那人喃喃自语，声音却是一个女子声音：“不过这人对于虚实真假变化领悟颇深。”
　　女子看着汪林：“玄门天宗？上次瀛海三山出世，听过这个名字，这些年越发强大了，原以为他们只得了瀛洲仙山，想不到却连蓬莱仙山也得到了，这下子他们有两山在手，若是连方丈仙山也得到，这瀛海就彻底归他们啦。”
　　她轻叹一声：“这下却是要搬地方了，只是别处很难再找到瀛海这么适合我修练的环境了，我该去哪里才好呢？玄海有龙族，冥海太暴烈，没一刻安宁，星海没有门户，只能去空海找一处隐蔽地方了，若能找到一个完全原始的中千世界或者异域空间就好了。”
　　这女子有些苦恼的揉了揉自己的眉心，她视线看向另一边，就见混沌模糊的虚空之中，还存在一头巨大的金翅大鹏鸟，身上伤势严重，但此刻也一脸安然，陷入沉睡之中，仿佛在做着一场美梦。
　　“先唤醒他们，送他们离开吧。”女子摇了摇头，首先来到汪林面前，双掌轻轻一拍。
　　本来与汪林右手食指上彩色光芒对抗，阻止其苏醒的无形力量，顿时消失不见。
　　汪林霍然睁开双眼，目光漠然看着眼前难辨具体形象的女子，神识扫过四周，侦察周围环境，在那金翅大鹏鸟身上稍微停留一下之后，没有其他发现，又转回面前女子。
　　“梦仙，宁晚歌？”虽然是疑问的语气，但汪林的表情却非常笃定，只是静静看着那女子。
　　女子点了点头：“我是宁晚歌。”
　　汪林抬头看了看周围模糊混沌的空间，这里是瀛海中一处巨大幻境之内，虚幻变化之力极强，在整个瀛海之中应该都是少有的强大幻境。
　　瀛海又称幻影海，幻象迷境丛生，令人防不胜防，难以预料。
　　不仅仅是元神化神境界强者，便是返虚境界强着乃至于合道境界强者，陨落在瀛海中的，也不少见。
　　玄门天宗得到瀛洲、蓬莱两座仙山，依托仙山便利，可以破解无视绝大多数瀛海幻境，但在方丈仙山到手，彻底掌控整个瀛海前，有些最顶尖的幻境，仍然充满危险。
　　便是林锋都要提高警惕，汪林等人更是要小心应对，而晚辈弟子一旦陷进去，很可能是有死无生的局面。
　　眼下这座幻境，就充满了危险，令人难以捉摸，不知不觉中便陷了进来，难以自拨。
　　不过，汪林作为林锋门下诸弟子中，对于虚实真假之道参悟最深的人，让他陷入其中如此长时间而不自知，不仅仅是幻境之功，更是因为宁晚歌自身法力与幻境相合，这才让幻境更加强大，使得汪林也花费了一番功夫，才从中挣脱。
　　宁晚歌静静说道：“我闭关静修的时候，自身神通法力会与幻境相合，这是弊端，也是自我保护。”
　　汪林脸上没有任何笑意，盯着宁晚歌：“你营造的这个梦境，可以挖掘人心中所思所想，和心中记忆？”
　　宁晚歌摇头说道：“你因我的神通法力而入梦，所生一切梦境，皆源于你自身思想凝聚而成，日有所思夜有所梦，思和梦，都属于你自己。”
　　“我不会窥探人的内心，我所能看到的，只是你梦境中呈现的内容，至于你梦境中为什么会呈现那些事，你在梦境中具体在想什么，我并不清楚。”
　　“你梦境中经历的事情，并非真实发生的事情，而是你自己心中思想的投影，而且，仅仅是诸多可能中的一种，不过会是最强烈的那一种。”
　　宁晚歌看了汪林一眼：“你知道自己入了瀛海，所思所虑首先同瀛海有关，若我没有猜错，你最看重的三件事，是师门利益得失，或者说是你师父利益得失，还有同门师兄弟和你弟子的安危，还有你父母亲族的安危。”
　　“所以呈现在你的梦境中，就是师弟和晚辈被敌人所擒，敌人意图染指贵派掌握的蓬莱、瀛洲两座仙山，同时还威胁你，要擒杀你的父母亲人。”
　　“在你心中，身处瀛海，这是你最不愿意看到的三件事情，你最不希望发生的三件事情，让你情绪意识波动最强烈的三件事情，于是在梦境中便自然而然呈现出来。”
　　汪林瞳孔微微一缩，盯着宁晚歌，宁晚歌看了他一眼：“而那个白袍中年人，则是你心中敌人的投影，并非某个人，而是多个敌人的综合，各种特点都融合在一起。”
　　“一个个让你敌视，或者让你厌恶的人，抽取了他们身上各自一个，给你留下印象最深，或者你最讨厌的特点，投射在那个白袍中年人身上。”
　　汪林目光闪了闪，没有说话。
　　那个白袍中年人，善于隐忍，藏身于瀛海之中，多年蛰伏，暗中经营，不为人所知，但是实力却颇为不俗。
　　这一特质，源于冥皇给汪林留下的最深刻印象。
　　此人拿汪林的亲族父母做文章，藉此威胁他，逼迫他选择先救瀛洲仙山，此等行径令汪林齿冷，也最是触犯他的逆鳞。
　　这一特质，源于此前太虚观拿石天昊父母做文章的事情，激发了汪林极大的敌视情绪，也异常厌恶。
　　同时，也有昔年张烈拿方婷做文章难为杨清的影子在里面，对于张烈，难称汪林劲敌，但所行所为却让汪林厌恶。
　　其人残暴嗜杀，法宝是以人生魂炼制，道法偏向于轮回宗和冥皇一系，与汪林互相克制，宿敌一般对立。
　　这影射他印象中非常深刻的对手形象。
　　汪林从修练到如今，交手过的敌人，斩杀过的敌人都不在少数，但让他印象最为深刻的，始终是他金丹期返乡探亲时，遭遇那个冥殿元婴后期老祖，要拿他全部族人生祭。
　　那是汪林生平最危险的一战，险死还生，最终保得大部分族人平安无事。
　　然后印象中第二深刻，便是灭玄之战，与当时的轮回宗宗主释天方交手，重压之下火线突破，成就元神之境，守护身后的师门和亲人。
　　接下来才是石天毅、司空幽等人。
　　而在潜在对手中，太虚观最让汪林在意，这白袍中年人似是而非的冥皇一系道法中，或多或少融入太虚观神通的影子。
　　那黑色大门内的死者世界，除了一片死寂以外，与太虚八重天，沈天妙有仙境外观类似，而其催动黑色镜光，玄奥莫测，难以捕捉，难以描述，则有太虚九重天，成天太虚玄光的影子在其中。
　　此外，这白袍中年人身上还有其他各种各样，或清晰或模糊的特质，或令他憎恨，或令他厌恶，或令他鄙夷。
　　都源于他昔日经历过的对手，或者不可避免的潜在敌人，东拼西凑，每个都是一鳞半爪，最终共同汇聚成这个白袍中年人的形象。
　　汪林冷漠的看着宁晚歌，宁晚歌模糊不清的五官，隐约做了一个蹙眉的动作。
　　她明白汪林的意思，对于她所言，汪林信与不信，其实关系不大，重点在于，她现在已经知道了许多玄门天宗内部秘闻。
　　关于汪林个人的问题，都可以先不谈，宗门弟子家眷在瀛洲仙山被保护，其他人，也多少可以猜到。
　　但是玄门天宗除了瀛洲仙山以外，还掌握了蓬莱仙山，这就属于机密中的机密，截至目前为止，只有林锋师徒少数几人知情。
　　距离瀛海之争刚刚结束的时候，玄门天宗现在的整体实力已经有了长足进步，消息就算走漏，其实影响也没有以前那么严重，但这终归是绝密消息，自己谋划妥当予以公布，和被迫公开，是截然不同的两回事。
　　宁晚歌蹙了蹙眉，说道：“我无意卷进纷争，只求世外无人打扰之地，自己一人安心修练，过了今日，我便离开瀛海。”
　　汪林冷冷说道：“那些都可以容后再说，先将我五师弟他们还来。”


第1148章 失踪的杨清
　　面对冷着面孔的汪林，宁晚歌愕然：“若非你挣脱触动梦境，我甚至意识不到你们进来，更不可能劫你师弟，他们原先在哪里，现在应该还在哪里，只不过像你方才一样，也陷于自身梦境之中。”
　　汪林踏前一步，缓缓说道：“我原先用法力将我五师弟他们卷了，梦境之中被那白袍中年人劫走，若那只是我自己心灵投影，现在五师弟他们应该就在我法力营造的小世界中，可是现在所有人都没了踪影！”
　　宁晚歌摇头：“我不清楚他们的去向，而这个幻境中，除了你和这头星魂合一境界的金翅大鹏鸟，应该再无其他人进来。”
　　汪林神情中透出阴郁之色，在他成就元神之后，已经多年不曾出现这样的情绪。
　　他盯着宁晚歌深深看了一眼之后，目光转向那尚处于沉眠中的金翅大鹏鸟，观察其身上的伤势。
　　这头金翅大鹏鸟，正是柝空大圣。
　　就见那伤口呈现黑色，仿佛撕裂的黑洞，又仿佛无尽的深渊，洗不净的污浊。
　　黑色的妖力仿佛根植于柝空大圣的妖魂与肉身，与生俱来，不会轻易扩张，但也难以被消除，似乎会跟随他一生。
　　“浊浪妖箭，伤他的妖族，是诸犍。”汪林见了心中已经有数，脑海中回忆起当初自己的大魔分身，在荒古星海时曾经有过一面之缘的诸犍大圣。
　　此前信息显示，诸犍大圣应该也在神州浩土南疆一带，和天狼大圣等大妖一起侵入神州浩土，为秦帝石羽所阻。
　　后来朱易携彼岸金桥抵达，与大秦皇朝力量联手，诸犍大圣和天狼大圣这才退出神州浩土。
　　朱易和秦帝石羽等人一起追入天荒广陆，将诸犍大圣和天狼大圣赶得一路遁走。
　　但现在看来，至少诸犍大圣暂时脱身了，在黑洞中金鹏大圣大败亏输之后，天魅大圣对其展开截杀的同时，诸犍大圣也统帅其他大妖大量转移，来到东海入口附近，针对金鹏大圣的追随者展开攻击。
　　诸犍所发妖力之箭，威力极大，被击中者，九死一生，就算侥幸不死，伤势缠绵，几乎无法治愈，日后余生等同残废。
　　这还是柝空大圣凭借自己金翅大鹏鸟一族的极速躲避，才没有正中一箭，仅仅是擦伤，让他还能保留一定的战斗力，但伤势也留下了，难以痊愈。
　　汪林转头看向宁晚歌，沉声说道：“和他一起进来的，至少应该有一头初劫历劫期的诸犍，合一头星魂合一境界的旋龟。”
　　宁晚歌摇了摇头：“我醒来之后，只见到你和这头金翅大鹏鸟。”
　　汪林看着她不说话，半晌之后才将视线移开。
　　宁晚歌清楚他是个不易相信别人的人。
　　在汪林的梦境中，他催动三生石迎敌，却有佛陀光影出现意图夺舍，宁晚歌不知道三生石那个“卍”字符的来历，但她看得出来，汪林一直在提防这个“卍”字符，早早做好了准备。
　　对方不作乱便罢，一旦真的有问题，他可以瞬间化解，完全不会让佛陀得逞，也不会因此影响他与其他对手之间的战斗。
　　在这个白发青年心中，除了少数人以外，对于大多数人，都抱着审慎的态度，不会轻易相信他人。
　　梦境中佛陀作乱，所留“卍”字符暗含机关，便是他这种心态的投影映射。
　　非佛门修士中，汪林对于佛门道统的了解，普天之下少有人及，同门之中也只有朱易可以与之相提并论。
　　严格说来，佛祖与他了结因果之道升华完善的善因，自然是善果，而不会以恶果了结善因，从而结下新的恶因，在汪林看来，这并不符合佛祖的思路。
　　但在汪林心底最深处，始终对林锋等少数人之外的其他一切外来者，保持谨慎和警戒的态度。
　　所以在梦境之中，直观的体现出来，而且显得异常简单粗暴。
　　当汪林自梦境中挣脱，仔细想来，也会觉得有几分荒唐。
　　哪怕现实中，佛祖真的留下了暗扣，也不会是那么盲目而粗陋的引发，那么迫不及待，毫无缘由。
　　之所以如此简陋，是因为梦境中直观呈现，本身不会思考是否合理。
　　就和那白袍中年人许多不合理的举动一样，也正因此，让汪林心中疑惑越来越重，渐渐觉察，一切都是虚幻，并非现实。
　　从这个角度来说，也侧面印证了梦境并非宁晚歌主观创造，其中细节安排布置，也非她所设计，否则不会显得如此僵化粗陋。
　　当然，如果这是宁晚歌故意为之，那又是另外一回事。
　　汪林来到沉睡中的柝空大圣面前，没有唤醒他，而是随手一指点在他的头颅上。
　　随着汪林的法力作用，柝空大圣突然张开嘴来，吐出一道紫色光华，却是一枚仿佛指环模样的东西，表面镌刻着复杂的纹路。
　　只是，那并非真实的物品，而是紫光凝结成的影像。
　　随着这个指环光影的出现，紫光越发浓郁，直到充斥整个幻境虚空。
　　“这里是你的地方，你也可以做法。”汪林看向宁晚歌，静静说道。
　　宁晚歌说道：“我对此妖，和这指环，都没有什么兴趣，可以尽数归你，但我确实也想知道，是谁入了我这里，带走你的同门。”
　　她看了汪林一眼：“如果，他们真是被人带走的话。”她虽然性格平和，可是也并非懵懂之人。
　　汪林冷着面孔，没有说话，双掌一合，紫光中渐渐有光影闪动，却见有人影一闪而过，但是看不真切。
　　光影渐渐清晰，就见汪林和柝空大圣都闭合着双眼，仿佛陷入沉睡之中，而另一边的混沌中，也有一个人正侧身沉睡，却是宁晚歌。
　　而在这时，有一个看不真切的影子出现，双手一伸，从汪林和柝空大圣那里各收取了一团云雾出来。
　　从汪林那里收取的云雾，里面模模糊糊，依稀可见一群人影，而从柝空大圣那里收取的云雾中，则隐约可以看到一枚指环，正是此刻汪林和宁晚歌面前光影所化指环的源头。
　　随后，这个人便即消失不见，无影无踪。
　　宁晚歌脸上露出意外之色：“竟然真的还有其他人来过？”
　　汪林沉声问道：“没有攻击你还可以理解，没有攻击我和柝空金鹏，是否因为我们陷入你的梦境中，但如果现实里遭受攻击，会使我们惊醒？”
　　宁晚歌答道：“不错，这是我无意中建立的梦境空间，无意伤人，所以一旦遭受攻击，你们便会醒来，但梦境中如果你们死于自己所思所梦，那么便会真的反馈到现实中来，在我沉睡修练期间，这不是我能控制的。”
　　汪林盯着光影图像，沉吟着说道：“还是看不清长相……”
　　他双手法诀再变，光影图像消失，原地只剩一枚指环的光影，汪林伸手在上面一点，指环射出笔直光亮，照向远方，仿佛为人指明道路去向。
　　宁晚歌看着这一幕，暗自点头：“不提他与人争斗，神通手段犀利酷烈，在其他方面，也颇为神妙，只是却不知，被他奉为神人的师父，那位玄门之主又是怎样的高明？”
　　宁晚歌不知汪林心中所想，但她能看到汪林梦境的内容，而梦境中的故事，则反映汪林许多内心深处的想法。
　　比方说，其师林锋突然断了联系，没有音信，这表明此前有过类似事情发生，所以给汪林留下了深刻印象。
　　但是从始到终，汪林都没有担心过林锋的安危，并非他不担心忧虑，而是他觉得没什么可担心忧虑的。
　　在他心目中，师父林锋就是无敌的，哪怕现在断了音信，以后也必然会回到他们面前。
　　梦境之中出现这样一个情景，却又反映出了汪林的另一个特质，那就是独立。
　　他敬重自己的师父，但是却无意一直依赖托庇于其羽翼之下，而是希望能以自己力量解决事情，更为师父分忧。
　　所以反映在梦境中的背景情况便是，突发事件，师父有事不在无法分身处理，而他要为师父分忧。
　　虽然对大多数人报以审慎的态度，但对于某些人，汪林却始终信任。
　　就像是当他得知萧焱已经抵达瀛洲仙山之后，便彻底放下心来，哪怕他的父母亲族就在那里，他也坚信，他的大师兄萧焱，一定可以解决敌人。
　　而他自身，则直面威胁更大，有诸多法宝随身的白袍中年人本尊。
　　汪林相信萧焱，而他自己愿意为了师门去面对危险更大的敌人，敌人强大，并不使他畏惧。
　　“有趣的人。”宁晚歌看着汪林做法，就见那延伸向远方的道路突然一变，尽头处仿佛出现一座幻境，幻境中有人影晃动，传出一个声音：“哦，被你们发觉了吗？”
　　那声音模糊不清，难以辨别是男是女，时而粗犷，时而尖细。
　　汪林漠然不语，继续做法，要锁定对方的位置，追查其行踪。
　　对方似乎并不着急，反而冲着宁晚歌说道：“梦仙？不过如此而已，我入你梦境，如探囊取物罢了。”
　　宁晚歌并不恼，静静说道：“天外有天，人外有人，这没什么出奇，我从不认为我的梦道无人能破。”
　　那人呵呵笑道：“你倒是性子很淡泊，但你对一切事情都是如此漠不关心吗？”
　　宁晚歌闻言，眉头顿时微微蹙起：“你意欲何为？”


第1149章 如梦似幻
　　宁晚歌盯着那模糊光影中的人影，她自身混沌不清，五光十色，难以明确分辨外貌的面孔上，隐约可见凝重之色。
　　对方淡淡说道：“你不是一直想知道自己的过去吗？想要知道四千年前，你自己完全遗忘的过往。”
　　宁晚歌双目中光芒暴涨，紧紧盯着那团光影。
　　汪林脸上也少见的露出意外愕然之色，转头看向宁晚歌。
　　到了宁晚歌这样的修为，元神强大，神魂通明，过去所经一切事，尽在掌握，平时不思不想，只不过是用不上罢了，一旦有需要，瞬息之间便可以从自身记忆深处找到需要的一切信息。
　　但依那人所言，宁晚歌没有自己四千年前的记忆，四千年前，是她记忆的一个断点，此后这四千年来如何生活，如何修炼，她能清楚记得，但是四千年前的事情却没有任何印象。
　　“神魂剧烈受创，而且必须是难以弥补的创伤，才有可能造成这个结果，但是希望也很渺茫。”汪林心中思索着。
　　宁晚歌以梦入道，能于不知不觉间令他人陷入梦境之中沉睡，明辨真假虚实之变幻，自身最强一点，应该就是神魂，在这一点上，按理说应该比同境界其他修士更加强大才对。
　　但在她身上竟然会出现失忆的情况，这让汪林也感到非常意外。
　　宁晚歌这时也突然转头看向汪林，她周身上下光辉闪动，一道道法力气息传播开来，身体变得更加虚幻，形体难以辨别，彷如云雾。
　　自己缺失四千年前的记忆，这是绝密之事，按理说不该有其他人知道才对。
　　宁晚歌是营造梦境幻觉的大家宗师，这种情况下第一反应就是检查自己是否陷入汪林的虚实变幻之法中，也似汪林一样，由自身所思所想，构筑成了那个光影中身份不明的人，所以才会知道本应只有自己才知道的秘密。
　　但宁晚歌检查过后，却没有什么收获。
　　她霍然转头看向那团光影，如果不是她陷入幻境之中，那么就只有一个解释了。
　　对方在四千年前就与她接触过，同时已经静静观察过她相当长的时间。
　　宁晚歌生性淡漠，对绝大多数事情都不关心，但有一件事，却让她极为在意，那就是她四千年前缺失的过去。
　　她到底是谁，是何来历，过去认识什么人，曾经想要做什么事，为什么会变成这样……
　　太多太多的疑问，在困扰着她。
　　宁晚歌一字一顿的问道：“你到底是谁？”
　　对方轻笑一声，却不再回答，转身离去，而宁晚歌旁边的汪林则猛然一击掌，眼前光影所化的道路渐渐凝实。
　　“成了！”汪林手一招，尚在沉睡中的柝空大圣便落到了他手上，被他带起，向着远方追去。
　　宁晚歌沉默了一下之后，也飞身而起，出了幻境，跟着汪林一同向着远方追去。
　　走在路上，汪林转头看了她一眼：“你说我师弟他们，现在应该仍然沉睡未醒？”
　　宁晚歌答道：“如果没有其他人特意将他们唤醒，以他们的修为，应该仍然在沉睡。”
　　她马上明白了汪林的意思，汪林见她视线望过来，便点了点头：“你能否通过联系我师弟他们的梦境，从而确定他们本人的位置，我现在要找那人，手中信息仍然有限。”
　　宁晚歌眼睛微微闭合了一下，然后摇摇头：“感觉不到，他们可能已经被那人唤醒了。”
　　她看了汪林一眼，留了后半句话没说，那就是杨清等人如果已经死亡，那她同样无法进入其梦境。
　　汪林点了点头，没有说话，一路飞遁前行。
　　他左眼之中闪动光辉，光辉隐约可见一座仙山，却是瀛洲仙山的模样。
　　借此便利，瀛海之中大多数幻境，都对他无效。
　　方才的战事都是虚幻，林锋自然没有断了音讯，萧焱也并没有进来瀛海，坐镇瀛洲仙山。
　　汪林没有急着联系他们，而是仍然自己一个人循着线索，在瀛海中追击敌人。
　　宁晚歌也在做法，瀛海之中于她而言如鱼得水，整个天元大世界，她是有数的几个不畏惧瀛海绝大多数环境的强者，对于其他修士或者大妖而言，处处危险，步步惊心的瀛海，却是乐土。
　　一道道云烟从她手中飞出，融入瀛海上空本身的云烟之中，这些云烟在两人所行的道路上不断纠缠，使得路径本身越发清晰明了，越发稳固。
　　两人一路飞奔，经过漫长时间的追逐，终于在一片海域上空将那人截住。
　　出现在汪林和宁晚歌面前之人，却是一个身着灰布衣袍，看起来平凡无奇之人，只是其面孔仿佛笼罩在一层烟雾之下，看不真切。
　　宁晚歌见了对方这幅样子，眉头更是蹙紧：“你到底是何人？”
　　那灰衣人笑了一声：“速度倒是不慢。”
　　汪林冷声说道：“东西和人留下。”
　　灰衣人笑道：“该我对你说，乖乖别动，否则你的同门性命难保，别忘了，他们在我手上。”
　　汪林平静的说道：“我从不受人威胁。”
　　灰衣人不在意的说道：“那就是你将你的师弟和同门害死了。”
　　汪林摇了摇头：“受你威胁，只会造成更大的损失，我宁愿杀了你为我五师弟和后辈报仇。”
　　杨清等人的安危，他极为看重，但不会让他失去最起码的冷静与判断力，妥协的结果可能是救人者和被挟持者双双遇险，而且主动权白白拱手让人，不妥协，哪怕发生最坏的情况，也能事后报仇。
　　即便之后要他给杨清等人赔命，他也要确保有这个罪魁祸首给大家垫棺材底。
　　对于有些人来说，或是心存侥幸不忍心，或是自己承受不了那巨大的负罪感和责任，但这一切对于汪林来说，都不存在。
　　他的心境，足以承受悲剧带来的苦难和煎熬，足以承受那沉重到令人窒息的黑暗与负罪感。
　　汪林的心中，没有侥幸之心，没有妥协之心，他坚信，争取将主动权控制在自己手里，才最可能确保杨清等人的安全。
　　你向对手暴露了你的软肋，暴露了你心中太过在意的东西，对手才更会有恃无恐，才更会专门针对你的软肋攻击，肆无忌惮。
　　那灰衣人笑道：“汪林，玄门之主林锋座下第三弟子，世人皆言你冷漠无情，酷烈嗜杀，但我却知道，你并非无情之人，你的父母亲族，对于你的恩师，你的同门师兄弟，你很在意。”
　　“不仅仅是宁晚歌，对于你，我也已经观察许久了，我不会看错的，你很在意你师弟和门人。”灰衣人说道：“有顾忌的始终是你，而不是我，我就算不拿他们当人质，当着你的面将他们杀了，肯定能起到动摇你心境的作用。”
　　“仇恨与愤怒或许能让你更加凶煞，但也会让你失去冷静从容，尤其是一切刚刚发生的刹那，更是会产生重要作用，于我而言，杀了他们，也仍然是有价值的。”
　　汪林冷冷看着他，没有说话，双目之中寒光凛冽。
　　那灰衣人正要说话，突然身体微微震动了一下，一圈圈光芒以他为中心，向着四周围扩散。
　　周遭天地猛然间变了模样，望向远方，仍然方才三人驻足之处的瀛海虚空。
　　但近处却已经截然不同，本该和他面对面站立的汪林和宁晚歌都不见了踪影，而在这灰衣人尽在咫尺之处，汪林正冷冷看着他，一只手掌伸到他的胸前，掌心处黑色云气闪耀，正从这灰衣人体内强行吸出两个气团。
　　一个气团中人影憧憧，另一个气团中则隐约可见一枚指环。
　　宁晚歌就站在汪林身旁，脸色平静：“虽然这里远离我之前居住的幻境，但那里我毕竟安家许久，就算换了地方，只要不出瀛海，我仍然可以接引幻境之力，那个幻境基本上已经被我炼化到了自身神通法力中。”
　　“都是与这幻境相合，我主动催发幽梦幻界之力，和修炼时无心催动展开，神通威力是截然不同的。”
　　“你能察觉，着实不凡，但可惜为时已晚。”
　　汪林手指上出现一点彩色光芒，向着灰衣人模糊不清的面孔点了过去：“让我们看看你是谁吧。”
　　光芒所及之处，灰衣人面孔上笼罩的云烟渐渐散去，露出一张清新秀丽的容颜，却是一个青年女子。
　　但是看清这女子的相貌之后，宁晚歌全身大震，目瞪口呆。
　　这位神通法力高强的散修大能，竟然完全陷入一种失神的状态。
　　她自己身上五颜六色的曼妙光辉，在她失神的情况下，不期然间散开，渐渐露出具体身形，却是一个身着白色宫装的清秀女子。
　　只是一袭白衣的宁晚歌，其五官外貌，赫然同眼前这个灰衣女子一模一样。
　　宁晚歌的双目之中，出现迷茫混乱之色，想要开口说话，却一个字也说不出来。
　　而本该趁此机会发难的灰衣女子，却没有展开任何反击，也没有任何动作，不发一言，整个人仿佛变成泥塑木雕一般，然后就这么渐渐在虚空之中破碎，化为乌有。
　　宁晚歌悚然而惊，再转头看，就见眼前的天地虚空，也开始渐渐破碎。
　　破碎的天地之外，却有另一个汪林在她面前出现，神色平和淡然，盘膝而坐，正静静看着她。


第1150章 真假难辨
　　头顶上方的瀛海虚空在破碎，脚下的大海在破碎，身体周围环绕的白色云烟也在碎灭。
　　转头看去，身旁的汪林这一刻也变得便无表情，身形同样变得虚幻，彷如梦幻泡影，渐渐碎裂开来。
　　宁晚歌看着这一切，深吸了一口气，缓缓闭上自己的双眼。
　　当她再睁开眼时，眼前景象已经完全变了。
　　身处之地仍然在瀛海，却并非方才追及那灰衣女子所在的方位，而是仍然置身于一开始所在的地方。
　　只是她一向用来居住的幻境，此刻变了模样，让她难以识别，一切都变得朦胧，难以辨识。
　　宁晚歌能清楚感到自己的视觉、听觉等五感，乃至于神识波动都变得衰弱，仿佛被什么东西压制住。
　　自己仿佛浸泡在水中，眼前一片黑白，没有色彩，没有声音，与空间之间的接触，也没有明显的触感。
　　宁晚歌在瀛海隐居多年，与世无争，瀛海三山出世，她也从不参与，但关于瀛海的许多事情，她都有所耳闻。
　　“这是瀛洲仙山的无名古阵阵法之力……”此时她心中恍然，转身望去，就见一个身着紫衣的青年正盘膝坐在一旁，神情平静的看着她，正是汪林。
　　汪林盘膝坐地，双手平放在膝头，一头白发在背后披散开来，看着面前一身白色宫装，清秀淡雅的宁晚歌。
　　宁晚歌并没有动怒，整个人气质高华，仍然淡泊平和，她只是脸上带着几分怪异之情，微微侧首打量汪林：“刚才，那是你的法术？”
　　汪林点点头：“不错。”
　　宁晚歌轻轻蹙了蹙眉：“你如何将我带到瀛洲仙山呢？还是你操纵瀛洲仙山来到这里？”
　　察觉自己被瀛洲仙山无名古阵之力笼罩，宁晚歌便不奇怪自己为什么一开始怀疑一切都是幻境时，尝试破解却没能成功。
　　她和汪林，在真假虚实变幻之道上的造诣，基本上在同一个层次，真要说起来，她可能还要更胜一筹，所以之前她无心中营造的幽梦幻界，与瀛海固有幻境结合后，无意识情况下借助地利优势，也能困汪林许久。
　　但是汪林方才的幻境，除了自身神通法力以外，还以瀛洲仙山无名古阵之力，牵绊了她的神魂，并且阻隔了她和脚下这个幻境之间的联系，双方之间的地利优势不仅逆转，在神通法力上，她也遭到削弱。
　　更重要的是，汪林破解她法术的同时，使得幽梦幻界的法术之力也与古阵之力融合，反作用在她的身上，宁晚歌近乎开门揖盗，以至于毫无所觉间就着了汪林的道儿，但这些宁晚歌还能接受，她只是奇怪，汪林如何把她带到瀛洲仙山来？
　　“瀛洲仙山本来就离这里很近？”宁晚歌问道。
　　汪林神色平和，难得耐心的摇头说道：“并非如此，我们现在身处你所居住的幻境并没有移动，是我借助家师所留宝物，接引了瀛洲仙山古阵之力到这里。”
　　他摊开手，就见掌心有一些碎石，似乎是一块晶石碎裂开来的模样。
　　宁晚歌点了点头：“从我睁眼之后看见你的第一刻起，我已经置身于你的法术之中了？”
　　汪林淡淡说道：“不错。”
　　“并非你解开了法术，让我从沉睡中苏醒，而是我自己从你的梦境之道中醒转。”
　　汪林端坐于地，这时站起身来，双手背负于身后，看着宁晚歌：“我从你的梦境之道中醒来，你也立刻从似入定似沉睡的修练状态中苏醒，但就在这一刹那间的时间中，我展开了我的神通法术。”
　　宁晚歌微微仰首：“你的这个幻境，竟然反弹融合了我的幽梦幻界，令人自身心中所想，予以投影映射……”
　　幻境中的经历，投影出了她内心深处一直牵挂之事，那就是她失去的记忆，她的出身来历，她遗忘的过往。
　　知晓柝空大圣和杨清等人的存在，则源于此前他们也陷入宁晚歌的幽梦幻界，虽然彼时宁晚歌自己没有察觉，但在苏醒刹那仍然会有反馈。
　　汪林这时说道：“但最终结果，出乎我预料之外。”
　　他破除宁晚歌幽梦幻界的同时，将这个幻境结合自身神通法门与瀛洲仙山天地古阵之力，反向施加于宁晚歌身上，也有些出乎他的预料。
　　但他没有中止，想索性确定宁晚歌的身份和来意，破除宁晚歌幽梦幻境，见到宁晚歌的一刹那，汪林已经觉察之前误入幻境，并非宁晚歌有意为之。
　　汪林手段虽然酷烈，对敌向来不留活口，但敌友难辨之时，他并不会盲目下杀手，只不过最高级别的戒备警惕必不可少。
　　而且，他也要防备，自己对宁晚歌的手段判断有误，若是宁晚歌有意为之，而又能瞒过他的感知，那其居心和能力便都极为危险。
　　种种经历表明，宁晚歌确实没有敌意，之前一切，更多是意外。
　　眼前这个女子，除了关于自己身份的探寻以外，对旁的事情，基本都不怎么放在心上，性子疏散得很。
　　而且其人宽和，心地甚至有些柔软。
　　在其心境投影的幻象中，汪林平安救回了杨清等人，没有一人折损，没有出现任何牺牲。
　　对于那个灰袍人，也更多是探究其身份，而非斩杀。
　　方才梦境中的灰衣人，并非汪林设计，而是就像幽梦幻界中的白袍人源于他自身，那个灰袍人也是宁晚歌自己心中对手的投影。
　　最后那一幕，同样出乎汪林预料之外。
　　那仿佛是深埋于宁晚歌心头最深处，连她自己也没有发觉，或者始终下意识回避的存在，却在这个幻境中，成功映射出来。
　　但因为太过突然，反而和宁晚歌一贯以来的心境产生冲突，幻境无法对宁晚歌突变的心境给予合理的回应，于是也让宁晚歌一下子从幻境中惊醒。
　　那个灰衣人的存在，其实也在暗示着宁晚歌一直以来的疑问，她一直所探寻的缺失的记忆。
　　并非双胞胎姐妹一类的事情，那个灰衣人，是暗示宁晚歌自己！
　　她最大的对手，是她自己，她缺失记忆的根源和最终解决，也都着落在她自己身上。
　　宁晚歌目光有些复杂的望向远方，喃喃自语：“我检查过很多次了，我的神魂之上并没有被人，或者说被从前的我自己施加封印，可是这一幻境中的暗示，为什么会反映出那样的景象？”
　　她突然转头看向汪林：“我也曾经将自身投入幽梦幻界，试图唤醒自己内心最深层的意念，但却没有成功，在纯粹梦道投影的力量上，我的幽梦幻界应该比你方才那个幻境更强才对。”
　　汪林坦然点了点头：“不错，针对心境意念投影，你的法术更强，更善于发掘，而我的法术，强项在于外界限制，令人无法挣脱。”
　　他看着宁晚歌，沉默了一下后说道：“我的法术中，融入了轮回宿世之力，可以粉碎人的宿世记忆，又或者唤醒人的宿世记忆。”
　　当年汪林初悟黄泉诸法，其中第一法黄泉路，凝练比良坡，就有此作用，只不过效果如何，要视汪林自身修为和对手修为双方面而定。
　　在现如今随着汪林修为越来越高，对道法神通领悟越来越精深，类似法门也在渐渐融入其他神通法术之中。
　　他方才营造的那个幻境，便有此效力。
　　汪林也能隐隐感觉到，宁晚歌并不是被别人或者自己封存了记忆，而是她的神魂仿佛出现了断裂缺失。
　　宁晚歌说道：“四千年前，从我有记忆以来，我便已经是合道境界了，并非刚刚转世降生的孩童。”
　　她目光有些怅惘：“即便与我前生有关，但自我降生起，到我修练至合道境界为止的事情，我也都没有任何印象。”
　　“各种生活常识，一身道法修为，只有这些还记得，但除此以外，其他任何东西却没有留下丝毫踪迹，便是现在这个名字，也是我自己后来起的。”
　　汪林听了，也微微蹙眉，听宁晚歌所描述，她合道，就仿佛一次转生似的。
　　但如此法门，世间从未有过，与宁晚歌自己现在的幽梦之道，也完全不搭。
　　若说是大乘级数法宝的元灵脱劫转生，那也要从头修炼，断不可能一转生，就从大乘级数法宝变为合道境界修士。
　　宁晚歌转头看向汪林：“你师弟他们呢？”
　　汪林说道：“已经苏醒，在我的法力所营造的小世界中。”
　　宁晚歌静静看着他，突然问道：“你觉得，现在眼前这一切，是否真实？方才这一切，你从幽梦幻界中苏醒，然后将我摄拿入你的神通之中，之后我再脱身，然后我们彼此之间的交流，这一切，是不是又一重幻境？”
　　“之前一切，是否全部都是假象？”
　　汪林淡淡说道：“真假虚实变幻莫测，当一切心境诉求都能得到合理全面的回应时，这个世界是真是假，差别很大吗？或许我们整个天元大世界都是虚假，都是人为创造，我们都生活在他人编织的梦境之中。”
　　“但这个念头，也是我们的幻想，我们可以幻想这个世界是他人编织创造，那个创造天元大世界的人，同样存在于我们的梦境幻想之中。”
　　宁晚歌看了他一眼：“你这想法有些自欺欺人。”
　　此刻的汪林没有丝毫冰冷狠辣之气，神态平和而又淡然，甚至隐约带着几分少见的微笑：“编织我们这个世界的人，他又是不是生活于别人编织的世界中呢？”


第1151章 争夺的焦点
　　宁晚歌闻听汪林所言，微微有些讶异的看向他，而汪林则神色平静。
　　“我时常都会怀疑，现在一切，自家过往经历的一切，是否都是一场梦。”良久之后，宁晚歌摇了摇头，神色恢复正常：“而你，比起我来，更加……”
　　她稍微顿了顿之后，看着汪林坦然说道：“……更加疯狂。”
　　汪林不发一言，表情没有丝毫变化，整个人平静如水。
　　宁晚歌摇了摇头，不再继续这个话题，而是看着汪林说道：“接下来，你欲何为？”
　　汪林神色漠然的说道：“不管有心无心，你通过我和五师弟的梦境，知道本门太多秘闻。”
　　“你的修为实力，本也当得起本门礼遇，但是敌是友，殊难预料，从我本意来讲，是不能轻易放你离开的。”
　　他看向宁晚歌，神色淡然，似乎在诉说一件理所应当的事情，哪怕通过之前的交手，他隐约感觉到，宁晚歌似乎已经开始历劫了。
　　真要斗法起来，他一个人确实未必能留住宁晚歌，击杀或者擒拿的难度就更高了。
　　但如果当真死战一场，这并非个人胜败荣辱的事情，他肯定不会单挑，到时候玄天封神旗和苍天道剑都会用上。
　　他一个元神化身境界修士对阵已经开始历初劫的宁晚歌，用法宝可谈不上丢人。
　　三对一的情况下，宁晚歌若是没有强力法宝在手，她能否走脱，就真的成问题了。
　　宁晚歌神色同样平静：“所以呢？”
　　汪林淡淡说道：“事关本门整体，你也非寻常人，我不会擅专，你的去留，家师一言可决。”
　　虽然独立性很强，但事情轻重缓急，汪林可以分清。
　　宁晚歌闻言，没有多说什么，汪林就当着她的面，祭起一张灵符。
　　这灵符是林锋得到蓬莱、瀛洲两座仙山之后，引动仙山之力专门特制而成。
　　隔着两重世界界域之力，进行法力传音，非常不便，有颇多阻隔，修士修为越低，便越是如此，普天之下绝大多数修士如果彼此之间身处不同世界空间，那么法力传音直接就是断绝的。
　　为此玄门天宗内部专门特制了一批灵符，用于身处瀛海中的人，同瀛海之外大千世界神州浩土上的人联络。
　　汪林祭起灵符，灵符在空气中化为一道紫光，紫光渐渐形成一个人影，一袭紫衣，头发散开，正是林锋。
　　林锋看着汪林，笑道：“小林子，何事？”
　　汪林将事情经过详细诉说一遍之后，林锋也颇有些意外：“哦？”
　　梦仙宁晚歌的大名，他此前自然也听过，神州浩土人族修真界眼下最顶尖的四大合道境界散修强者之一，同已经入了玄门天宗成为客情供奉的烈日道尊诸葛战，昔年也参与灭佛之战的千树头陀，和东海之上罗浮仙岛主人罗浮道尊并称于世。
　　同时她也是四人之中最为神秘低调的一个，传闻之中，尚无人见过她的真容。
　　而且，现在看来，她也是四人中道法境界最高一人，不仅仅是合道境界，而是已经开始历初劫了，虽然看上去应该只历过一次劫难。
　　他视线看向宁晚歌，宁晚歌轻施一礼：“玄门之主当面，宁晚歌有礼了。”
　　林锋点了点头：“梦仙客气了。”
　　看着宁晚歌，林锋脑海中一瞬间闪过诸多念头：“记忆从四千年前开始断裂遗失吗？这个时间……”
　　他目光微微动了动，看着宁晚歌：“梦仙意欲离开瀛海，另寻他地居住？”
　　对于林锋知晓这一情况，宁晚歌自然不感到意外，她点点头：“我无意卷入任何纷争，只希望可以自己安心修练，还望玄门之主能高抬贵手。”
　　林锋说道：“对于你的道法来说，最合适的修练场所，便是这瀛海之中吧？寻找其他地方，却未必再有这么合适的了。”
　　宁晚歌沉默，林锋说的是事实。
　　她沉吟片刻之后，抬头看向林锋：“我……”
　　林锋摆了摆手：“本座别无他意，只是说，你可以留在瀛海之中，一切自便，本门并不会留难。”
　　宁晚歌再次微微愕然，但很快回过神来，朝着林锋点头说道：“谢过玄门之主你的宽宏，宁晚歌感激不尽，贵宗的隐秘，我保证守口如瓶。”
　　林锋点了点头，视线则转向汪林一边，汪林虽然有些意外林锋的决定，但没有提出任何质疑，脸上表情也没有丝毫变化。
　　“如果消息属实的话，天魅大圣现身于天荒广陆，扬名立万并开始活跃的时间，也在距今大约四千年前，上次两界战争之后六百年左右的时间段。”汪林耳边响起林锋的传音，他目光顿时微微一凝。
　　作为目前来说，天荒广陆相对最神秘的妖族天魅大圣，和神州浩土相对最神秘的人族大能强者，梦仙宁晚歌，两者之间出现这样时间上的巧合，不得不让人在意。
　　或许真的只是巧合，但如果不是的话，其中隐含的门道就很多了。
　　林锋只点了一句，汪林已经明白过来，心领神会，他没有多问其他，而是从摊开手掌，亮出一枚指环，正是他从柝空大圣那里得到的那枚闪动紫光的指环。
　　不仅仅是宁晚歌的梦境里，现实中，汪林在自己苏醒，反将宁晚歌陷入幻境中后，同样也从尚在沉睡中的柝空大圣那里得到指环，并将柝空大圣镇压。
　　这枚指环中蕴含的力量气息非常玄奥，汪林师兄弟几个，曾经在林锋的引领下来到蓬莱仙山，亲眼参详天道妖经和幽都冥华之力，所以他可以很清楚确定，这枚指环同幽都一族有关，想来诸犍大圣、旋龟大圣等天魅大圣麾下的大妖们，意欲得到的东西，便是此物。
　　汪林说道：“师父，此物颇为玄妙，弟子尝试解析，所得有限，但恐怕是金鹏大圣得到的另一件与幽都一族有关的宝物，暂时寄存在柝空大圣这里，以作后用。”
　　金鹏赴大雷音寺故址开启黑洞，出了种种变故，非他事前所能预料，但他也想到此行艰难，所以最要给自己留些后手，不带尽黑洞。
　　这枚指环，想来就是其中之一，只不过并非用于战斗，而是出于其他用途，但柝空大圣却不得而知。
　　这东西，便是双方争夺的焦点。
　　林锋看了一眼之后说道：“先妥善保管，送回瀛洲仙山安放。”
　　汪林说道：“是，师父，弟子明白。”
　　通讯断开，汪林转头，就见宁晚歌的目光也落在那枚指环上，目光有些复杂。
　　其中并没有贪婪渴求之色，而是困惑与不解。
　　她的困惑，汪林明白，梦境之中，他和宁晚歌是通过这枚指环指路，最终追缉那灰衣人。
　　梦境之中的情况，仅仅是灰衣人夺走了那枚指环，反而留下蛛丝马迹暴露了自身行踪，指环和灰衣人本身似乎毫无关联。
　　但这个梦境是宁晚歌自身心思意念投影映射而成，为什么是由指环来建立起宁晚歌和那灰衣人的联系，冥冥之中，未必毫无缘由。
　　因为宁晚歌自身记忆的缺失，所以她自己也无法解释这一切，就像她无法解释那个灰衣女子到底是怎么回事一样。
　　但这不妨碍宁晚歌对此产生怀疑。
　　汪林同样低头看向那枚指环，细细揣摩其中力量意境，突然心中微微一动，看向另一个方向。
　　宁晚歌虽然有些神魂落魄，但也在同一时间生出感应，目光朝着和汪林视线同一方向看了过去。
　　众人身处的这个幻境之外，传来剧烈的妖力波动，不停肆虐。
　　宁晚歌伸出手掌，在虚空中一抹，虚空中顿时出现一片光影，浮现出外面的景象。
　　就见一头人面豹身的巨兽，正面目阴沉的站在幻境之外，耳朵像牛耳，只有一只眼睛，叼着自己的尾巴，一言不发盯着汪林他们身处的幻境，正是诸犍大圣。
　　诸犍大圣身边一左一右，也各立着一头巨兽，左边是一条怪蛇，有一个头、两个身体、六条腿和四只翅膀，乃是肥遗大圣。
　　右边则是一头巨龟，鸟首虺尾，通体红黑，则是旋龟大圣。
　　此前诸犍大圣和旋龟大圣一起追着柝空大圣入了瀛海，不曾想穿行过程中因为与柝空大圣继续争斗，以至于空间发生了错乱，使得进入瀛海后他们暂时失去了柝空大圣的踪影，让两妖不得不重新寻找。
　　肥遗大圣此前则在追击毕方大圣，将之赶走以后，连忙赶进瀛海同诸犍大圣他们会合。
　　一众大妖寻找良久之后，终于还是寻到了这处幻境所在的位置。
　　幻境中，宁晚歌说道：“我和你之间的斗法，使得幻境主导权几次易手，产生了巨大波动，变得不稳定，无法封闭阻隔柝空金鹏的气息，于是便被他们寻到了。”
　　汪林平静的点头：“不错。”
　　这时，外面的诸犍大圣顶着一只独眼，顶着幻境看了片刻之后，突然张开嘴，突出一个光团，光芒渐渐散去，露出一颗明珠。
　　诸犍大圣眼睛眯起，口中诵念意义不明的咒文，许多古怪符号开始在明珠表面亮起，明珠的体积开始不停缩小，仿佛消融于瀛海虚空内。
　　但一道道玄奥的光流，却自明珠中涌出，在天地间盘旋。


第1152章 不惜开战，势在必得
　　诸犍大圣祭起的明珠，自身体积不断缩小，仿佛不停融化，由此生成一道道玄光，附在汪林、宁晚歌等人所在的幻境之上。
　　原本无形无相，同外部瀛海世界完全相融难以区分的幻境，此刻突然仿佛水波一样荡漾起来，现出自己的形体轮廓。
　　而在这个过程中，幻境竟然开始不停瓦解。
　　眼前这一幕，便是汪林和宁晚歌见了，都有些诧异，毕竟他们身处的这个幻境，便是许多合道境界强者，或者星魂合一境界的大妖，也有可能遇险。
　　诸犍大圣虽然是初劫历劫期的大妖，一身神通妖力都出类拔萃，但虚实真假变化之道并非其专长，竟然可以如此轻易破开眼下这个幻境，主要依仗，无疑是其掌握的那枚明珠。
　　宁晚歌仔细打量几眼之后，点了点头：“是蜃珠，而且是一头生前达到过星魂合一境界的幻蜃所产之蜃珠。”
　　汪林神色平静，目光稍微动了动：“星魂合一境界的幻蜃，唯有当年幻蜃一族上一代族主，幻蜃大圣，不过他已经陨落多年了，只是想不到其所产蜃珠居然今日还有留存。”
　　这枚明珠，正是昔年幻蜃大圣所产的蜃珠，自身可化强大幻境，而遇到其他幻境之时，却可以去伪存真，破除虚幻假象，非常神妙。
　　依据所化幻境，和破除幻境之强弱，蜃珠的力量会速度不一的消耗，消耗无法弥补，如果消耗干净了，则蜃珠也会消失。
　　要破除汪林、宁晚歌等人置身的这处强大幻境，却需要整个蜃珠都消耗掉。
　　这是天魅大圣的收藏，此前交托给了诸犍大圣。
　　因为行动地点在东海，距离瀛海界域通道入口并不遥远，所以出于有备无患的考虑，天魅大圣让诸犍大圣带上此宝。
　　虽然如无必要，不管是天魅大圣还是诸犍大圣都无心进入瀛海，但必要的准备总是要有的，而现在这东西便发挥了不可替代的作用。
　　蜃珠越来越小，直到最后彻底消耗殆尽，不见踪影，而其中散发的光华，则将汪林、宁晚歌身处的幻境尽数抹消。
　　汪林双目之中冷光一闪，静静看着出现在自己面前的诸犍大圣、旋龟大圣和肥遗大圣。
　　在幻境消解之后，诸犍大圣三妖也能清楚感知到里面的情况了，在此之前，他们是循着柝空大圣的线索一路寻找到这里，对于汪林和宁晚歌的存在，反而不了解。
　　此刻看着眼前白发飘扬，一脸冷漠的汪林，诸犍大圣等大妖都微微蹙眉，这里是瀛海，虽然不是玄门天宗所有，但玄门天宗也是占据地利优势最大的势力，汪林出现于此，谈不上多么意外。
　　但是感知柝空大圣的妖力气息，此刻隐隐被汪林遮蔽，竟似乎已经落在汪林手上，这就让诸犍大圣他们为之皱眉了。
　　对于林锋座下一众亲传弟子，尤其是被誉为玄门四杰之一的汪林，如今的天元大世界，不论人族、妖族，都多少有些了解。
　　汪林本人倒也罢了，身为初劫历劫期的大妖，诸犍大圣虽然感觉棘手，但更没可能畏惧，关键是站在汪林身后的林锋，让他难免有些踟蹰。
　　宁晚歌站在汪林身边，她此刻落在别人眼中，又恢复了那一副模糊不清的外观模样，周身上下五光十色，更仿佛水波一样，不停流转。
　　除了诸犍大圣能在她身上隐约感觉到几分不同寻常以外，旋龟大圣和肥遗大圣，在她身上看不出任何特殊之处。
　　而这就是最为特殊的地方，以他们的修为眼力和神通妖力看不出对方深浅，本就意味着对方的不简单。
　　眼见汪林和宁晚歌仿佛同伴似的站在一起，诸犍大圣三妖表情不由得越发凝重。
　　对手实力不俗，他们以三敌二，也未必能速胜，稍微多耽搁一会儿，玄门天宗其他强者便可能赶到。
　　甚至如果林锋本尊降临于此的话，他们三个连想跑都困难了。
　　如今局势微妙，虽然黑洞之中佛祖重临人世出乎所有人预料，但仅从事前计划来看，林锋成功达成了自己的预期目标，金鹏大圣一系人马连自保都难，如无大的变数，基本上宣告退出此次两界战争。
　　局势对于人族而言，开始向着有利方向发展。
　　至少玄海以外，大千世界方面的局势，越来越有利于人族。
　　而林锋本人，行动起来也越发灵活，计划空间和活动空间更加巨大。
　　天魅大圣本人正忙着截杀金鹏大圣，而她麾下势力也开始清剿收拢金鹏大圣麾下的妖族，这种情况下节外生枝招惹玄门天宗，显然很不明智。
　　“为了那枚指环，便是得罪玄门天宗，也没有办法了，那枚指环务必要拿到，如有意外之变，禀报于我，我会亲自过来处理。”想到临行前与天魅大圣之间的交谈，诸犍大圣一只眼睛盯着汪林，独眼中也闪现冰冷光泽。
　　他看着汪林，徐徐说道：“柝空的那枚指环，我等势在必得。”
　　说罢，他也不废话，口衔自己的长尾，直接人立起来，左臂平平向前伸出，原本空着的手爪中，顿时有滚滚黑光汇聚，形成一张巨弓。
　　而诸犍大圣的右爪往弓弦上一搭一拉，则有一支黑色光箭形成，搭在巨弓上，指向汪林，箭锋顶端一个黑洞正在吞噬周遭一切。
　　随着他右爪松开，黑洞中白光激射，黑白交织的光箭迸发，超越时间和空间，直接射向汪林。
　　他这一箭，从箭离弦，到箭命中目标之间，仿佛不存在任何过程，诸犍大圣箭发，对手便即中箭。
　　只有同样对时间和空间力量意境参悟极为深刻的强者，才能捕捉箭枝轨迹。
　　“他的修为也比当年在星海中的时候，有进步。”当年虽然是大魔分身进入星海，但汪林也借此目睹了石天昊与诸犍大圣之间的一场激烈战斗。
　　林锋门下诸弟子中，石天昊同等修为境界下对时间和空间参悟最深的人之一，他应对诸犍大圣，相较其他人更为容易，不过当时也险象环生。
　　汪林在时间道理意境的参悟上不比石天昊差，而关于空间道理意境，则稍微逊色，但对付诸犍大圣，他也有自己的办法。
　　在幻境消解那一刻，汪林的三生石神通便已经施展开来，诸犍大圣刚有动作，汪林便开始推算他的攻击轨迹。
　　然后，古今界神通展开，黑白大门开启，揣摩时间之变化，竟然后发先至，阻截在诸犍大圣的攻击轨迹上。
　　虚空震荡，逐浪妖箭在古今界大门前显形，然后一箭射了进去。
　　古今界几乎被贯穿，轰然崩解，但诸犍大圣这一箭也再奈何不得汪林。
　　诸犍大圣一只独眼里光芒闪动：“果然，玄门天宗弟子个个不凡。”
　　汪林硬接了诸犍大圣一箭，也觉得有些不好过，他本身虽然没有损失，但却感觉要继续运转古今界神通，竟然有些不大灵便。
　　虽然感觉不明显，但长此以外，一箭又一箭的硬接，结果必然会越来越糟，直到一段时间内汪林完全无法施展古今界神通。
　　到了那时候，汪林再面对诸犍大圣，便很难抵挡了。
　　接引瀛洲仙山之力的晶石已碎，此刻他要看自己的本事了，不过身处瀛海之中，他毕竟还是占写便宜，至少战场上忽隐忽现的种种幻境他不需要在意，而诸犍大圣等大妖还要分心提防。
　　不过汪林从来也不是一味被动挨打的人，接了诸犍大圣一箭之后，汪林双目冷光一闪，手里捏动法诀，苍天道剑已经出现在他身边。
　　苍天道剑法宝元灵显化之剑苍天，手持自己的本体对准诸犍大圣一指，大九天神剑中的西北幽天剑剑道施展开来，顿时卷起汪林仿佛一道暗影似的，飘忽不定，难以捉摸，便连诸犍大圣要确定他们的位置，都不容易。
　　当年星海一战，他和石天昊联手对战诸犍大圣，对于此妖自然也不陌生，对战经验丰富。
　　趁此机会，汪林和苍天道剑已经向着诸犍大圣主动攻去。
　　诸犍大圣肉身力量强大，妖箭攻击恐怖，但自身不以防御见长，也要小心汪林和苍天道剑的凶狠攻击。
　　在唤出苍天道剑的同时，汪林也已经召出玄天封神旗，紫色的大旗迎风招展，旗面上光辉闪动间，冥殿殿主徐岸达已经现身，同肥遗大圣战在一起。
　　宁晚歌看了汪林一眼，稍微沉默了一下之后，则拦住了想要驰援诸犍大圣的旋龟大圣。
　　诸犍大圣百忙之中说道：“老龟小心了，那人恐怕精于幻法。”
　　旋龟大圣老态龙钟的看了宁晚歌一眼，索性不去援助诸犍大圣，反而将自身妖力展开，化作屏障，遮蔽了汪林与诸犍大圣所在的战场。
　　然后旋龟大圣自己往那里一趴，却是做起了缩头乌龟，竟然是将目标从自己援助诸犍大圣，变成了阻止宁晚歌援助汪林。
　　宁晚歌幻法梦道神通精湛，旋龟大圣虽然没有领教过，但身处瀛海，他本就在时刻小心这些东西，这时候全力防御，并不仅仅是神通妖力展开防御，连同心神一起紧锁，以防不知不觉间着了道。


第1153章 瞬息之间，局势改变
　　见到苍天道剑和玄天封神旗，诸犍大圣、肥遗大圣和旋龟大圣就一起皱眉。
　　这两件大乘级数法宝，实力都极其强大，苍天道剑上古时代便已经登临大乘级数，也没有遭过大劫难，经过漫长时间潜修，实力甚至要胜过不少人族合道境界强者。
　　而玄天封神旗本身虽然没有什么战斗力，但旗子上拘束了不少强者元神，其中尤以冥殿前殿主，冥皇小弟子徐岸达神通法力最为强大，没有法宝在手，赤手空拳也可以对战绝大多数展开原形真身的星魂合一境界大妖。
　　除了两件大乘级数法宝，汪林本人的神通法力，也非当年初入元神境界时可比，尤其是诸多手段诡异莫测，让一众大妖也为之心惊。
　　但更出乎诸犍大圣等人意料之外的人，乃是宁晚歌，这样一个已经开始历劫，精通幻法梦道的强者，在瀛海这样的环境下出手，让人防不胜防，甚至看向一旁同伴的目光，都要小心戒备，防止为幻法所困。
　　真正动起手来，诸犍大圣发现局面对他们来说很尴尬，现有条件下，哪怕玄门天宗没有其他人来援，他们与汪林等人交手，也占不到什么便宜。
　　一念至此，诸犍大圣原本坚定的信念，此刻也有些动摇起来，不欲和汪林死战，至少是不在瀛海中死战。
　　汪林冷冷看着对方，双掌合拢，无上破灭之术再次展开，阎皇殿大门开启，里面一黑一白两个轮盘飞速转动着。
　　白色轮盘突然消失，而黑色轮盘越转越急，慑人心魄的黑光从中激发出来，在无上破灭之术加持下，向着诸犍大圣打去。
　　诸犍大圣冷哼一声，张弓搭箭，便是一只光箭迎上，准准打中黑光，拦截下汪林的攻击。
　　谁知汪林头顶光辉闪动，一扇大门轰然开启，半黑半白。
　　大门左半边漆黑如墨，上面浮雕夸张扭曲，呈现出一种荒诞不经，浮夸虚假的味道，而右半边则洁白如玉，门上浮雕风格简约，却不粗糙，反而有一种浑然天成的质朴真实感觉。
　　汪林四象界法第三界，真假界！
　　真假界模糊了现实与虚幻之间的界限，作用在汪林阎皇殿所放黑光和诸犍大圣的浊浪妖箭交汇处，在那一瞬间，将双方一起定住。
　　下一刻，真假界的大门轰然关闭，光影闪动间，逐浪妖箭和那道黑光竟然错身而过，互不接触！
　　放在两者对撞在一起的景象，就仿佛梦幻泡影一般，气泡破碎，一切不复存在，如同从未发生过。
　　诸犍大圣面色微微一变：“变真为假？”
　　虚实真假之道的变化，也要看双方力量层次之间的距离，诸犍大圣虽然不精于此道，但他走到今天，修炼到如此境界修为，对于种种天地大道再所知有限，也各有一定程度的涉猎。
　　一道浊浪妖箭发出，动荡时间、空间，融汇诸般力量意境，想要以虚实变化之道动摇其存在，绝非一件易事。
　　但现在这一幕，便出现在诸犍大圣的眼前。
　　被汪林真假界神通的变真为假之变化晃了一下的诸犍大圣，面对瞬息之间已经打到眼前的黑光，也只能一横手抓中的大弓，将其拦下。
　　不过吃了这么一击，诸犍大圣手中大弓直接被打得扭曲变形，难以维持原状。
　　强大的寂灭死意让诸犍大圣也为之侧目，感受其中湮灭一切，万物归于死亡的力量意境，诸犍大圣冷哼一声，散去手中妖力所凝结的大弓，左臂血肉开始剧烈跳动。
　　仿佛飞鸟展翅一样，两根森森白骨从他的左臂中弹了出来，固定在他的手腕上，向着两边方向弯曲延伸，如同两把巨大的白骨长刀，勾勒出两道玄奥却森寒凄厉的弧度。
　　向着两边展开的两根粗大白骨，从各自顶端延伸出一道殷虹的血线，在彼此之间的虚空中点上相连，形成一道血红的弓弦。
　　诸犍大圣右手在弓弦上一拨楞，顿时一道夹杂着丝丝血光的白色妖箭弹射而出，将汪林催发，已经近在他眼前的黑光拦截下来。
　　但这一突发变故，让他手下动作稍微顿了一顿，另一边的苍天道剑已经展开西方魭天剑的剑道，化作一道幽幽碧光，贴近了诸犍大圣，朝他攻来。
　　诸犍大圣左臂上连着的巨弓，看似巨大，但在他操纵下却极为灵便，一转之间，化作团团白光将自己护得密不透风，不给苍天道剑机会。
　　汪林面无表情，继续攻了上来，要和苍天道剑联手攻击诸犍大圣。
　　白光中的诸犍大圣，猛然间一跃，破开重重虚空，再次拉开与对手的距离。
　　汪林和苍天道剑紧追不放，就突然见到诸犍大圣猛地一回身，左臂骨弓张开，右爪一拨弓弦，数道光箭已经疾射而出。
　　面对诸犍大圣突如其来的回马枪，汪林和苍天道剑也不敢怠慢，挨浊浪妖箭一下，后果实在难以预料。
　　汪林深吸一口气，滚滚黄泉真水化作忘川长河不停流转，一座巨大的黑石桥出现在河面上，正是奈何桥。
　　而阎皇殿中黑色轮盘消失，白色轮盘出现，涌动的白光落在奈何桥上，托起汪林避开射来的浊浪妖箭之后，继续向着诸犍大圣追去，脚步丝毫不停。
　　诸犍大圣见状，也眉头紧皱，背后脊梁骨一阵抽动。
　　但就在汪林对付诸犍大圣的冷箭之时，他目光突然闪动一下，感觉自身法力不稳。
　　却是柝空大圣一直暗中蛰伏，等待脱身时机。
　　不仅仅是天魅大圣看重那指环，金鹏大圣同样看重，柝空大圣会尽力保护，不向对手妥协，但现在指环既然已经被汪林取走，柝空大圣也不会自讨没趣，此刻重伤在身的他，已经失去重夺指环的资本。
　　现在能够安全脱身离开，对他来说就已经是万幸了。
　　而没有指环在手的他，汪林和诸犍大圣在彼此交战过程中，也不会盯着他不放。
　　虽然心中不甘，但柝空大圣还是果断放弃了指环，一心一意逃走。
　　柝空大圣突然作乱，化成一道金光在忘川河河底不停穿梭闪烁，剧烈翻腾，要突破黄泉真水的镇压，从河底冲出。
　　汪林面无表情低头看了那金光一眼，不多说什么，黄泉珠突然出现，落入忘川河里，忘川河中奔流不息，却全无声音的河水里传出强大的力量波动，但仍然没有丝毫动静。
　　只是水底的金光，越发迟滞，明显没有方才那么活跃。
　　但在这时，诸犍大圣张弓搭箭，已经又是几道掺杂血红光彩的白色光箭朝着汪林射来，相较于之前，血光更加浓烈。
　　汪林此刻也不得不暂时停步，沉着应对射来的妖箭，但他心中微微一动，隐约感到又有其他人靠近这片正在交战的领域，而且实力不俗。
　　虚空一角突然变得通红，下一刻这一角的整方天地都塌陷开来，之间红光不停闪耀，却没有火焰，可是炽热温度令人感到不祥，仿佛是火灾之兆。
　　一头形似丹顶鹤，却只有一条腿的巨鸟从中飞出，身体蓝色，体表有红色斑点，长长的鸟喙则是白色。
　　看见此妖，汪林微微有些意外：“毕方？”
　　这独腿鹤鸟，正是毕方，而且是毕方一族族长，当代毕方大圣，星魂合一境界的大妖。
　　她之前一直是金鹏大圣麾下得力干将，如今突然出现在这里，不得不让人在意。
　　追犍大圣、肥遗大圣、旋龟大圣手下不停，但也都分了一部分注意力落在毕方大圣身上。
　　肥遗大圣一边和冥殿殿主徐岸达交手，一边奇怪的看向毕方大圣，此前诸犍大圣和旋龟大圣截杀柝空大圣，而他则负责去对付毕方大圣，对方遁逃以后不知去向，现在却突然出现在这瀛海之中，而且还准确找到了这里。
　　“难道说雷渊金鹏从魅皇手中逃脱了，和她一起来这里接应柝空金鹏？不，不会，金鹏没了那块幽都骸骨，魅皇已经有手段限制他的速度，他十有九成逃不掉。”肥遗大圣盯着毕方大圣。
　　肥遗现世，天下大旱，毕方现世，火灾丛生，双方一鹤一蛇，也交手不少次了，肥遗大圣眼见毕方大圣神色平静，心中不由得微微一动：“如果不是跟金鹏大圣一起找来，那就是说……”
　　他正想着，毕方大圣视线环顾四周，没有说话，而是猛然张开嘴，从她口中飞出道道霞光，光耀世间。
　　这霞光飞上半空之后，突然间散开，化为十二道光流，环绕在众人外围的虚空之中。
　　这十二道光流延伸之间，仿佛十二道光柱，顶天立地，被这十二道光柱包围，瀛海中这一片海域仿佛被封闭，变成独立世界。
　　光柱内诸多影像沉浮，苍龙、凤、麒麟、玄武、真犼、通天魔猿、灵极神猴等等十二种极为顶尖的大妖，分别占据一根光柱，一同包围俯瞰着这片天地间的人。
　　诸犍大圣等大妖见状，脸上顿时露出笑容，肥遗大圣看向毕方大圣：“既然你也投了魅皇，那即是说……”
　　毕方大圣这时才开口徐徐说道：“金鹏大圣，已为魅皇所斩。”


第1154章 是非成败转头空
　　毕方大圣现身之后第一句话，就让在场众人都微微一默。
　　被汪林镇压在忘川河底的柝空大圣所化金光，开始更加暴烈的挣扎起来，要从忘川河中冲出，有那么一瞬间，连汪林都有些治不住他。
　　毕方大圣看了那道金光一眼，微微低首，轻声说道：“柝空，你金翅大鹏鸟一族接下来何去何从，你要细细思量才是。”
　　她双瞳之中分别映射出两团光影图像。
　　第一团光影图像源于她自身的经历，影像之中，一个混沌模糊，只能勉强看清轮廓的身影出现在毕方大圣面前。
　　虽然看不清模样，但那一身恐怖的力量气息波动，赫然正是天魅大圣，就见天魅大圣一只手平平摊开，手掌上方悬浮着一团金灿灿的光团。
　　光团之中，乃是一枚光耀天地，仿佛符箓纹章般的存在。
　　见到这枚符箓，忘川河底的柝空大圣突然间不再挣扎，整个人仿佛愣住一般，汪林能通过忘川河感知到，柝空大圣周身上下流露出一种难以置信，震惊绝望的情绪。
　　汪林看着那团金光，心下了然：“是金鹏大圣的真灵神纹。”
　　光影中的毕方大圣显然也认出了此物，震惊得说不出话来，待她回过神来，双目之中精光不停闪动，沉思不语。
　　画面中的天魅大圣似乎也并不着急，反而手指轻弹，一个光点飞到毕方大圣面前，光点展开，也是一副光影图像。
　　这幅光影图像，就和毕方大圣此刻另一只眼睛投射出来的景象一样，她另一只眼睛中呈现出来的景象，便是对天魅大圣所展现景象的重现。
　　这团影像中，只见重重迷雾展开，遮蔽天日，而在混沌一般的迷雾中，有金光不停闪烁挪移。
　　但这金光闪烁挪移只见，却无论如何也冲不破迷雾的阻拦。
　　汪林眼睛稍微眯了眯，雾气中的那团金色光影，可比柝空大圣要强大太多，不管是速度还是力量，都是全方位大幅度胜出。
　　那样的速度，完全超越了世间绝大多数人的反应速度，仿佛模糊了时间和空间的界限。
　　人动念之间，速度极快，而这道金光的速度，却比人动一个念头还要更快。
　　当一个人的速度快到一定程度，他即便有弱点，有漏洞，有破绽，也变得无足轻重，因为对手来不及去发现他的弱点、漏洞、破绽。
　　一切都只在不到瞬息时间内发生，稍纵即逝，上一个瞬间的漏洞破绽，下一个瞬间已经消失不见，或者换成了其他的问题，但想要捕捉这些新的破绽，下下个瞬间却又已经不复存在。
　　有神识强大者如汪林，或许还能察觉那破绽与漏洞，但是发现之后，却来不及付诸实际行动，于是也只能眼睁睁看着机会从眼前溜走。
　　此刻眼前这道金光，便是如此，那自然便是金鹏大圣。
　　同一境界修为下，能有此速度的强者，实在屈指可数，他此刻展现出来的极速，竟然隐约间比黑洞中面对雁南来，面对林锋时还要更加快上几分。
　　这样的速度，便是面对末法之境的强者也可以一战，一些末法之境修为的强者，或者神通法力答道末法之境层次的强者，要捕捉金鹏大圣的踪影，也有巨大难度。
　　可以想见，此妖若是能彻底完了初劫，登临末法，修为必然将更加强大，速度也将更加恐怖。
　　但是显然，天魅大圣对此早有准备。
　　那团迷雾，便是天魅大圣神通妖力所化，展开之后，将金鹏大圣牢牢罩住，无法脱身。
　　汪林仔细观察，就发现这团妖雾与之前旋龟大圣封锁空间堵截柝空大圣的空间结界还不相同，旋龟大圣的空间结界只是相当于墙壁一样的阻隔，将柝空大圣的活动空间局限在一定范围内，同时使之无法破开虚空界域，逃往虚空战场又或者大千世界以外的黑暗虚空。
　　而眼前这团妖雾，覆盖范围内，无处不在，金鹏大圣不管冲向哪里，四面八方都是妖雾不停向着他挤压。
　　从汪林等人这里旁观，金鹏大圣所化金光还是威风八面，不可捉摸，速度快到令人目不暇给。
　　但事实上，在妖雾内部，他近乎步履维艰，落在天魅大圣本人眼中，毫无极速可言，反而显得慢吞吞。
　　汪林看着那团诡异的妖雾，心道天魅大圣这次才终于稍微露出自己实力的冰山一角。
　　他心中忽然一动，眼角余光看向一旁的宁晚歌，就见宁晚歌正呆呆望着那团迷雾出神，目光中流露出困惑之色。
　　光影图像中，隔着妖雾，对于雾中的金鹏大圣究竟作何反应，汪林等人也看不真切，只能看出，对方爆发的力量越来越强，是真的开始搏命了。
　　那道金光周边，已经镀上了一层紫色光辉，变作紫金色。
　　再往后，紫色越来越重，整道光芒最后完全变成了紫色，耀眼夺目，慑人心魄，让围观的所有人，即便只是观看光影留痕，都心头一阵阵发沉。
　　但那道包围他的妖雾，却始终不散，雾气之中，隐约可见一道道光流在脉动着，仿佛一张巨网。
　　网格上混沌模糊的光辉不停流转跳跃，使得被困住的紫光始终无法挣脱，仿佛粘在蛛网上的飞虫。
　　突然，光流网络上，也浮现出一层紫色光辉，并不要耀眼，淡淡的，却与金鹏大圣身上浮现的紫光相似，仿佛同出一源。
　　这紫光一闪即逝，而金鹏大圣身上的紫光骤然明亮起来。
　　紫光中心，还有金光闪动，万道金光突然迸发出来，犹如一阵席卷天地的金色暴雨。
　　这金色光雨之间，也笼上了一层紫色光晕，向着四面八方扩展。
　　妖雾中的光流脉络，一根根崩断，然后破碎散逸，仿佛被那金色光雨撕裂。
　　暴雨到处，重重浓雾也渐渐散开，被密集的光雨打得千疮百孔，难以为继，只能无奈的烟消云散。
　　看见此景，诸犍大圣、肥遗大圣和旋龟大圣非但不沮丧失望，反而相视一眼，一起哈哈大笑起来，神情看起来极为愉悦痛快。
　　而毕方大圣则沉默不语，被压在汪林忘川河底的柝空大圣所化金光，则再次剧烈震动起来，从中传出彻底绝望，穷途末路的意味。
　　就见光影图像之中，妖雾散尽，露出两个身影遥遥相对，一大一小。
　　大的那个身影，仿佛山峦一样，立于天地之间，全身上下翎羽都是金灿灿的，在额头处生出三缕黑羽，两只眼睛也是漆黑色，瞳孔中闪动妖异的金光，正是金鹏大圣。
　　而对面较小的那个人影，看上去不过常人体型大小，与金鹏大圣的身躯相比，小的不成比例。
　　这身影混沌模糊不清，只能面前看出一个轮廓，正是天魅大圣。
　　但与以往不同的是，天魅大圣头顶有一团破碎的乌云，此刻正在重新凝聚，四周散碎的云气不断向着她头顶汇聚，重新凝结为一朵乌黑的云团。
　　金鹏大圣周身上下似乎没有受到任何伤害，他气息依旧沉稳，目光依旧锐利，但在目光深处，却流露出遗憾之色。
　　“你赢了，天魅。”金鹏大圣开口静静说道。
　　下一刻，他身上突然间金光闪动，整个身体仿佛完全光化，变成一团巨大的光影，然后就见光影一点点破碎，向着四周围的虚空散落。
　　金鹏大圣的身躯仿佛化为巨大的沙雕，随风而逝，一粒粒砂铄剥离脱落，速度越来越快。
　　他身下的天地间，仿佛降下一片光雨。
　　金鹏大圣的目光平静，冷酷锐利一如往昔，没有愤怒不甘，只有遗憾怅然。
　　他金翅大鹏鸟一族虽然也在天荒广陆闻名已久，但一直都不是最顶尖的强族，个别时候因为昔年祖先为佛祖降服化为大鹏明王的缘故，甚至还受到其他妖族嘲笑。
　　直到金鹏大圣这一代，潜心谋划，费尽力气，才有了前所未有的振兴景象，除了凤凰和受庇于凤凰的鲲鹏以外，其他绝大多数禽类妖族都被其纳于麾下统领，金翅大鹏鸟本族中也强者辈出。
　　他获得了不少机缘，幽都冥华因他而重新现世。
　　幽都遗骨使得其他末法大妖投鼠忌器，不轻易动他。
　　金蝉子的血肉他也得到一部分，让自己和麾下强者的实力一起增长。
　　多年努力，金鹏大圣方才成了今日气候，但现在，是非成败，转头成空。
　　太虚观主力和昊天镜离开神州浩土进入玄海，林锋本尊驾临太古魔猿一族祖地灵渊山，神州浩土内部空虚，于是趁机开启大雷音寺故土上空的黑洞，获得幽皇天海死后残留其中的大量先天原始精气，本该是他更上一层楼的基石。
　　如果不是林锋本尊出乎预料迅速的返回神州浩土，如果不是林锋手段特殊，解决了幽都遗骨的威胁，最重要一点，如果不是佛祖设下法仪，竟然已经先一步攫取大量先天原始精气，金鹏大圣此行收获本该不小。
　　但可惜，世间没有如果。
　　一步错，步步错，一个微小的变化，便可能引发一系列连锁反应，让事态变得远超出常人预期。
　　两界战争，最顶尖强者全部汇聚，彼此之间目光盯着除自己以外的所有人，任何人只要露出破绽，随时便可能有灭顶之灾。
　　本次战争开战之后不久，第一个退场的强大势力便即出现，金鹏大圣一系人马，就此崩塌瓦解。


第1155章 十二圣天妙华罗阵
　　看着金鹏大圣那巨大的身躯渐渐崩解，汪林目光漠然，他的注意力放在光影图像中的天魅大圣身上。
　　就见天魅大圣头顶那团乌云，渐渐融入她那模糊不清的身影当中。
　　毕方大圣这只眼睛呈现的影像，便到此为止，而另一只眼睛则呈现了天魅大圣来到毕方大圣本人身前的模样。
　　天魅大圣手指轻点呈现的光影图像，也是方才的内容，见了这一幕，再见了天魅大圣手上，金鹏大圣的真灵神纹，无需天魅大圣再多说什么，毕方大圣便已经明白了当时的处境。
　　她沉默良久，叹息一声之后，微微曲起细长的脖颈，向着天魅大圣低下了脑袋，表示臣服。
　　天魅大圣言道：“你带此宝去寻磨凌诸犍他们，柝空金鹏和他手上的东西，不容有失，瀛海之中如果遇上玄门天宗中人，除了玄门之主本人以外，都无需回避。”
　　一道光流自天魅大圣手中落到毕方大圣眼前，毕方大圣接了光流，欲言又止。
　　天魅大圣低沉沙哑的声音继续说道：“我会赴天荒广陆灵渊山那边，牵制玄门之主本尊返回灵渊山，他似乎有能力隔着两重世界，将本尊与分身位置对换，但相对于瀛海来说，他更看重的始终还是玉京山。”
　　“你们莫要试图打瀛洲仙山的主意，其他方面可以便宜行事，以柝空金鹏手上的东西为重。”
　　毕方大圣低头答道：“是，魅皇。”
　　到此为止，毕方大圣这只眼睛中呈现的光影图像也终止消失。
　　汪林环顾四周包围众人的十二根洞天贯地的巨大光柱：“这便是天魅大圣交给毕方大圣的那道流光所化？”
　　看着那十二根光柱中沉沉浮浮的大妖光影，感受周围天地虚空中的灵气变化，汪林目光微微凝重了一些：“这里竟似乎隔绝了瀛海中灵气流动，将这一方天地化作独立世界？”
　　瀛海中到处可见，缭绕于众人眼前的白色云雾，这时也渐渐散去，消失无踪，下方起伏的海面，也仿佛凝固一般，与众人隔绝，不在一个世界中。
　　汪林皱了皱眉：“这模样，怎么有些像是妖族的十二圣天妙华罗阵？”
　　自天龙元历中劫的消息得到确定之后，两界战争随时都有可能爆发，玄门天宗众人平时也对天荒广陆群妖加强了解。
　　虽然未曾亲眼目睹过，但看着眼前这十二根巨大光柱，汪林还是认出，这与传闻中的十二圣天妙华罗阵的特征非常相似。
　　十二圣天妙华罗阵，与九曜崩天阵一样，都是妖族所有的顶尖大阵，威力非凡，布阵条件同样极为苛刻，但是却有无穷威能。
　　只不过自从上次两界战争之后，此阵也渐渐湮灭无闻，却不曾料到却是掌握在天魅大圣手中。
　　两界战争里，天魅大圣也渐渐开始显露自身积蓄实力，令人观之心惊。
　　汪林仔细打量一眼：“并非完整阵法，只是阵法的投影，并不能真正阻隔瀛海虚空，不管是里面还是外面，稍微有点动作，就冲破了。”
　　毕方大圣神色平静：“确实只是投影之力，并非货真价实的十二圣天妙华罗阵，但魅皇手上的阵法，所祭练之众圣精妙，却货真价实。”
　　她长鸣一声，一段拗口的咒语传出，身上飞起大量光芒，为周围的十二根光柱所吸收。
　　天地间有大量霞光凝聚成符箓文字，玄奥莫测，烙印在虚空之中。
　　汪林目光一凝，就见那十二根光柱中，有四根越发璀璨夺目。
　　这四根通天光柱之中，分别呈现的四大妖族，乃是苍龙，也就是太古天龙，和太古魔猿一族中的灵极神猴，还有四凶之一的浑沌，以及金翅大鹏鸟。
　　那太古天龙不见踪影，通体笼罩在威严浩荡的金色祥云中，流露出令人臣服心悸的感受。
　　金色龙威祥云内，露出一对眼睛，开开合合，睁眼时，普天光明，即是白天，闭眼时，天昏地暗，即是黑夜。
　　却是烛九阴，烛龙的神通妖力意境，但在太古天龙身上，也得到呈现，演绎时间四时之变化，奥妙无穷。
　　而那灵极神猴，通体白色，等着一对蓝幽幽的眼瞳，身形飘忽不定，难以捉摸，莫说十二圣天妙华罗阵了，便是瀛海，便是整个大千世界，仿佛都容不下他一样。
　　第三根光柱中是一头身躯无比庞大的巨兽，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。
　　这巨兽呼吸之间，虚空便即破碎，化为虚无，正是和饕餮、梼杌、穷奇并称四凶的浑沌。
　　而第四根光柱中却是一头金翅大鹏鸟，身形飘忽不定，时而化作巨大金鹏模样，时而化作一道流光，在虚空中不停闪烁，极致的速度，模糊时间和空间。
　　这四根光柱越来越耀眼，甚至其他八根光柱都在渐渐消失。
　　毕方大圣长鸣一声，古怪的音节仿佛在天地间不停回响，那音节并非人语，但是通过神识意念，汪林可以隐约揣摩出其中的意思。
　　“时转空轮妙华罗阵！”
　　这四根光柱汇聚在一起，直接将众人所处这一块虚空天地的界域之力变得模糊，空间在这一刻骤变，竟然是要将他们全体转移出瀛海！
　　汪林目光发冷，向着毕方大圣和这庞大妖阵攻去，这次却轮到诸犍大圣来阻拦他了。
　　森森白骨所化长弓张开，诸犍大圣深吸一口气，浑身气血都在震荡，磅礴肉身中表面，有大量血气涌现，在诸犍大圣右手爪中化作道道白色光箭，这些光箭的箭尖全部都是血红色，煞气冲天。
　　诸犍大圣挥手之间，大量白光血箭便朝着汪林疾射而至。
　　面对数量如此众多的浊浪妖箭，便是汪林有苍天道剑相助，也需要暂时停步，否则便会为妖箭所伤。
　　汪林面无表情，目光坚毅，面对眼前的箭雨，却并没有选择退却。
　　重重光影在他头顶闪烁，三生石浮现，仿佛镜子的石面上，呈现出道道玄奥轨迹，捕捉诸犍大圣浊浪妖箭的线路轨迹。
　　因为诸犍大圣修为高深，汪林也无法准确判断轨迹，但只是大概预测，便已经可以帮上大忙，让他躲过一根根箭矢。
　　与此同时，古今界的神通也施展开来，大门开启，收纳一部分汪林躲避不及的浊浪妖箭。
　　奈何桥在汪林脚下出现，助他一路向上，要越过诸犍大圣，朝着毕方大圣和十二圣天妙华罗阵攻去。
　　阎皇殿大门开启，白色轮盘消失不见，黑色轮盘以前所未有的速度飞速旋转。
　　但就在这时，诸犍大圣双目中突然有冷光闪过，左臂手腕上的向着两边延伸，仿佛弯刀一样的白骨猛地收缩，退回了他手臂血肉之中。
　　接下来他一拍脑后脊椎骨，黑光闪动间，又一张白骨所化的大弓出现在他爪中。
　　这张大弓体型更加巨大，一节一节的，就仿佛是诸犍大圣的脊梁骨被抽取出来，弯曲处一个弧度，变作一张巨弓。
　　一道殷红血线飙出，落在大弓上，诸犍大圣手爪一划，造就一支血箭，搭在白骨大弓上。
　　这是一只通体血红，再无其他色泽的箭枝，其上蕴含的煞气和戾气，自诸犍大圣和汪林交手以来，前所未有！
　　诸犍大圣发出一声低沉的咆哮声，手爪一松，那跟殷红血箭便化作一道血光，直射出去，便是汪林的三生石都无法捕捉其踪迹。
　　汪林瞳孔微微收缩，换了之前的浊浪妖箭，他已经下定决心，拼着受伤硬抗对方一箭，也要突破诸犍大圣的封锁，先破开正在运转的十二圣天妙华罗阵，阻止其大范围挪移虚空的动作。
　　但面对这支凝聚了诸犍大圣全身力量，凶煞至极的血箭，他若是硬抗，绝不会好过。
　　若是与诸犍大圣殊死斗，汪林不会畏惧，但中了这一箭，他却会无力阻止妖阵的发动，那才是战局的关键。
　　汪林悍不畏死，但不意味着他乐意承受无谓的损失。
　　阎皇殿中的黑色轮盘突然消失，而白色轮盘出现，巨大的漆黑殿堂上被渡起一层白光，猛然在空中一横，阻拦在诸犍大圣的血箭之上。
　　血箭轰然炸裂开来，化作一个巨大的妖力漩涡，不停转动，仿佛一个吞天噬地的巨兽。
　　这巨兽直接将汪林的阎皇殿吞了下去，并且进一步朝着汪林本人扑去。
　　汪林神色不变，头顶古今界的大门再次开启，与那巨兽一般的妖力漩涡对碰在一起，飞速转动的妖力漩涡仿佛渐渐顿住，转动速度变得缓慢起来。
　　可是渐渐停滞下来的漩涡中却再次有大量力量较弱的浊浪妖箭激射而出。
　　古今界再也支撑不住，轰然破碎，更有妖箭透射而过，向汪林射去。
　　汪林脸色微微一凛，奈何桥托起他向一旁闪去，却还是被一支妖箭洞穿了手臂，另外还有三支浊浪妖箭钉在奈何桥上，将巨大的黑石桥打得渐渐破碎开来，断成四截。
　　不过苍天道剑却已经趁此机会向着毕方大圣和妖阵攻去，可是一道空间壁垒突然阻隔在他面前，却是属于旋龟大圣的神通。


第1156章 战局滑向深渊
　　眼见被旋龟大圣拦路，汪林和剑苍天都眉头紧皱，看向一旁。
　　在那里，却见到让他们心直往下沉的一幕，宁晚歌没有受到任何攻击，但也没有攻击旋龟大圣。
　　她一个人孤零零站在虚空之中，周身五光十色的光彩不停闪动，看起来却极为混乱，而更混乱的是却是宁晚歌的目光，她的视线完全没有焦点，充满了挣扎迷茫之色。
　　在毕方大圣现身，放出十二圣天妙华罗阵的投影时，宁晚歌的情绪便已经有些不对，感受这座妖阵中蕴含的妖力气息和神识意念波动，让她心中一阵阵惘然，混乱不堪。
　　而在阵法彻底运转起来，并以四种精通时间和空间奥妙道理之妖族的力量，催动时转空轮妙华罗阵的变化时，其中力量气息波动对宁晚歌的触动也达到了巅峰，让即便已经开始历劫的她，也无法保持心境上的平稳。
　　宁晚歌精通幻法梦道，在神魂心境上本来强于同境界的其他修士，便是之前陷入汪林所营造的梦界之中，除了最后一刻心境彻底失衡以外，不管是身处梦界中，还是之后从梦界中挣脱，得知自己落入汪林毂中，仍能保持心境平稳。
　　但此刻的宁晚歌，周身法力波动一片混乱，整个人仿佛都陷入疯狂之中。
　　这样的经历，在她有记忆的数千年岁月中，都几乎从不曾有过。
　　可是现在，她是真的陷入这样的处境下，仿佛走火入魔一般。
　　不过她这一下突如其来的变化，却是把汪林和苍天道剑也一起坑了。
　　虽然宁晚歌现在明显失去了战斗力量，但旋龟大圣却没有趁机主动攻击她，反而替毕方大圣挡下了苍天道剑的攻击。
　　而另一边，汪林拼着自己受伤，为诸犍大圣所阻的同时，其实也牵扯了诸犍大圣所有注意力，为苍天道剑争取机会，可惜这个机会却被旋龟大圣破坏，汪林那一下浊浪妖箭等于是白挨了。
　　情势紧急之下，汪林也来不及探究宁晚歌突如其来的变化。
　　在阎皇殿，古今界和奈何桥连续被破，浊浪妖箭临身的一刹那，他头顶光影闪动，又是一扇大门开启，却是真假界神通发动。
　　果断的变假为真之神通手段，让汪林模糊现实与虚幻之间的界限，强行抹消浊浪妖箭洞穿自己手臂的事实。
　　但诸犍大圣和汪林交手也有一阵了，知道这个白发青年手段故意莫测，变化多端，对于虚实真假变幻之道有极深造诣。
　　所以此刻的诸犍大圣虽然精神有些萎靡，但神识催动之下，这终于射中汪林的一箭，又生出新的变化。
　　妖力所化箭枝，轰然爆散开来，化作妖气乱流。
　　在汪林真假界神通发动的同时，箭枝本身也起了变化，令原本存在的真实，向另一种真实发生变迁。
　　不管是王丽难度真假界神通法力，还是诸犍大圣神识操纵妖箭变化，都在同一瞬间发生，这使得真假界改变一件事情真实情景的作用，受到了混淆和干扰，变得无法发挥预期作用。
　　洞穿汪林手臂的妖箭消失不见，但爆散开来的妖力却将汪林一条手臂撕裂。
　　巨大的裂口之中，有光华不停闪动流转，想要愈合，却极为艰难。
　　汪林现在的身形，乃是他元神化作人形，并无真实血肉，那伤口中流转的光辉，便是他自身大道精华。
　　为诸犍大圣所伤的汪林，却反而继续迈开自己的脚步，不理会诸犍大圣，而是仍向着毕方大圣攻去，要阻断时转空轮妙华罗阵的发动。
　　他神色冰冷漠然，目光坚毅，仿佛丝毫不为自己伤势所动。
　　既然已经受了伤，那就不能让这伤势变得毫无价值。
　　诸犍大圣虽然击伤了他，但是方才那一箭也大量消耗的他的心血力量，这种情况下他自保有余，想要阻拦汪林脚步，动作却难免慢了一拍。
　　汪林的目标仍然直指毕方大圣和正在运转中的时转空轮妙华罗阵，正如他之前所言，此阵只是真实阵法的投影，并不稳固，遭受一定强度的攻击，便会破碎。
　　另外一边，汪林心念催动间，玄天封神旗迎风招展，道道光华不停流转。
　　受到玄天封神旗禁制的冥殿殿主徐岸达目光微微一凝，冷冷看了汪林一眼，却不得不调转目标，也朝着毕方大圣和时转空轮妙华罗阵攻去，全然不顾肥遗大圣针对他本身所发的攻击。
　　旋龟大圣低低轻鸣一声，趴伏在虚空中，斑驳的龟甲上浮现出大量黑色和红色交融的符箓图纹。
　　这些符箓一起闪动，轰然扩展开来，化为一个巨大的光罩，仿佛将所有人都笼罩在其中，首先抗住了苍天道剑的进一步刺杀，然后又将徐岸达的攻击挡下，但是光罩也随之破碎。
　　大量的剑光和黑色流光一起轰击在旋龟大圣本体上，老龟将四肢和脑袋一起缩了起来，全力防御一人一宝两大强者的攻击。
　　然是他精通空间之道，自身防御力也极为强悍，仍然被打得苦不堪言，龟甲上甚至隐隐出现裂痕。
　　但就这么稍微阻了一下，肥遗大圣的攻击也落到了徐岸达身上，顿时将这位冥殿前任殿主也伤得不轻，让徐岸达心中一阵憋闷。
　　而汪林自己此刻则继续冲向毕方大圣和十二圣天妙华罗阵，可是虚空中又有利箭横空，却是诸犍大圣再次弯弓搭箭，以逐浪妖箭拦截汪林。
　　荒古星海和玄门天宗交手的时候，那至强一支血箭射出后，诸犍大圣近乎脱力，可是相较于那时，此妖神通妖力也进一步增长，此刻虽然气息衰弱不少，但却仍然可以出手阻拦汪林。
　　而且汪林可以清楚感觉到，诸犍大圣的状态，正在渐渐恢复，哪怕仍在继续发射浊浪妖箭，也不影响他的恢复过程。
　　交手之初，汪林便隐约感觉到诸犍大圣有所进步，但在浊浪妖箭威力上进步并不明显，到了此刻，他哪里还能不知道，诸犍大圣这些年来的进步，主要是在自身恢复力上，其底蕴积累更加厚重了。
　　在这种情况下，诸犍大圣的爆发力或许没有增强太多，但持续作战能力，却大大增强。
　　按照他眼下的恢复速度，即便仍然在不停和汪林交战，但只要采取游斗策略，用不了多长时间，他身上的虚弱感就会渐渐消除。
　　而另外一边，宁晚歌的情况，也让汪林皱眉。
　　虽然和师父林锋一起猜测宁晚歌或许会与天魅大圣有些许联系，但不管是林锋还是汪林，都没有想到，宁晚歌接触到天魅大圣的法力气息和神识意念波动之后，竟然会有这么大的反应。
　　而且是会让眼下战局直接滑落深渊的反应。
　　形势虽然恶劣，但汪林目光仍然冷静，他心念突然一动，镇压柝空大圣的忘川河和黄泉珠突然一起松开。
　　昏黄河底的金光诡异的变得平静，一瞬间之后，突然冲出，以迅雷不及掩耳之势，朝着毕方大圣狂冲而去。
　　而滔滔忘川长河，寂静无声，却奔流不息，紧随那道金光之后，也向对手涌去。
　　可是时转空轮妙华罗阵的发动，本就不需要太长时间，经过方才这么一耽搁，阵法已经发挥作用。
　　四道粗大的光柱在此刻完全融合，化为一道极为巨大的光柱，将众人全部笼罩在其中，连接天地，仿佛一条通道，将通道中的众人，一起向着瀛海世界外的虚空带过去。
　　身化金光的柝空大圣并没有停下自己的动作，仍然凶狠的向着毕方大圣冲去。
　　虽然此前为诸犍大圣妖箭所伤，但这一刻柝空大圣展现出来的气势，还是极为骇人。
　　金鹏大圣已经陨落，诚如毕方大圣之前所言，金翅大鹏鸟一族日后该如何存续，如何前行，是一个必须要正视的问题。
　　尤其对于金鹏大圣之下，金翅大鹏鸟本族第一强者柝空大圣而言，更是不得不面对的首要问题。
　　但此刻柝空大圣一腔怒火，仍然爆发，而且目标直指原先同属金鹏大圣麾下的顶尖强者，如今却投靠天魅大圣的毕方大圣。
　　毕方大圣长鸣一声，周身火红光芒闪动，并非火焰，但这火红妖光却让人心悸不安，更感到无比炽热。
　　时转空轮妙华罗阵已经发动，不需要她再继续催动阵法，毕方大圣也就恢复了自由行动的能力。
　　她本也是星魂合一境界的顶尖大妖，成就星魂合一境界，甚至比柝空大圣还要更早，平日里因为金翅大鹏鸟一族天赋极速的缘故，斗起法来还占不到什么便宜，但现在柝空大圣重伤在身，她自然不惧对方。
　　而且，正因为她新投天魅大圣麾下，对上柝空大圣，当着诸犍大圣、肥遗大圣、旋龟大圣的面，只会更加卖力。
　　不过诸犍大圣此刻没功夫去管毕方大圣和柝空大圣那边了。
　　法阵正式发动，汪林反而彻底绝了心思，开始将全部注意力都放在诸犍大圣身上。


第1157章 不要脸面，只看结果
　　宁晚歌呆呆站在原地，身体僵持不动，仿佛陷入呆滞之中，但周身五彩光辉不停闪烁，显得她此刻状态极不稳定。
　　旋龟大圣看了宁晚歌一眼，心道：“此人有古怪，怎么会突然陷入走火入魔的状态中？只是此时最好先不要触动她，免得再发生意料之外的变化，反而不美，待处理了别人，然后再来解决。”
　　汪林展现出来的实力，已经让旋龟大圣、诸犍大圣等大妖出乎意料。
　　面对诸犍大圣这样已经历劫的大妖，汪林虽然落在下风为其所伤，但仍然拥有强大的战斗力，让诸犍大圣也要小心应对，否则一个不慎，随时可能被汪林那诡异莫测而又异常强大的手段翻盘。
　　而旋龟大圣面前的对手也非等闲，作为昔年上古时代便已经成就大乘级数的天门九宝之一的苍天道剑，将一身大九天神剑剑道展开，杀伐犀利无比，便是旋龟大圣这样星魂合一境界的大妖，也只能先采取守势。
　　苍天道剑的剑势连续变化，先是参考金乌一族太阳真火法之力的东南阳天剑，引动乾阳天火，化作煌煌大日，仿佛如日中天一般，悍然强攻，打得旋龟大圣连续加固空间壁垒。
　　待察觉到旋龟大圣的动作后，剑苍天立刻判断出一味正面强攻，不利于攻破旋龟大圣防御，于是剑势一变，又化作一道诡秘刁钻，绿油油的剑光，犹如针芒一般，寻找旋龟大圣的漏洞。
　　这却是施展出开了西方魭天剑，剑势诡秘，专攻对方破绽，其中更隐含碧龙一族破除他人法力的碧玉龙炎之力量意境。
　　旋龟大圣目光闪了闪，原形真身早已展开，巨大的身躯仿佛一座浮空的岛屿，他四肢头颅和尾巴全部缩入壳内，苍天道剑的剑光便是有突破空间壁垒，劈到他真身之上，也被厚重龟甲所阻挡。
　　可是当苍天道剑准备索性甩下他，去找其他人麻烦时，旋龟大圣那收缩在龟壳里的巨大身躯，却整个飞旋起来，准确无误朝着苍天道剑砸来，那势头极为骇人，仿佛天崩地裂一般。
　　剑苍天冷笑一声：“等的就是你。”
　　冷笑声中，古拙的苍天道剑上剑光流转，闪动间猛然变得虚幻缥缈，难觅踪迹。
　　以参考暗皇一脉道统神通的西北幽天剑避过旋龟大圣的攻击之后，苍天道剑剑光再变，剑意纵横之间，沉凝厚重，由西北幽天剑化为北方玄天剑，那凝重的剑意锁定了旋龟大圣，轰然落下。
　　被这剑势一压，旋龟大圣那飞速旋转的身躯，速度直接缓了下来。
　　可是就在即将命中旋龟大圣之际，北方玄天剑又变作西方魭天剑，阴损刁钻的剑光直指旋龟大圣头颅缩进龟壳的那个空洞。
　　几大剑道之间，苍天道剑圆转如意，变化随心，所生之剑，已经不仅仅是剑道，而是仿佛诸般大道法门一起展开，一剑生万道。
　　但旋龟大圣也非易与之辈，缩在龟壳中的头颅，在其中发出一声低沉的闷吼，毫厘之间，龟壳上的那个空洞，空间扭曲破碎，直接化作一个黑洞，将苍天道剑的剑光硬生生吞了。
　　两人交战之地的远方虚空中，也现出一个黑洞，一道绿油油的剑光从中冲出。
　　苍天道剑心中一动：“此妖对于空间变化之力的操纵，实在不同凡响。”
　　那道碧绿剑光在虚空中一闪即逝，却不是消散，而是瞬息之间就已经重新来到旋龟大圣面前，继续向之发起攻击。
　　与此同时，苍天道剑的攻势也自不停，如同海潮一样连绵不绝向着旋龟大圣攻去。
　　可是旋龟大圣非常狡猾，又重新摆出一副乌龟不出壳的样子，一门心思防守。
　　只有当苍天道剑准备甩下他去协助汪林等人的时候，旋龟大圣才会发动攻击，但只要一绊住苍天道剑的脚步，他就再次故态复萌。
　　苍天道剑也是斗法经验异常老练，试图借此设下陷阱，寻找机会重创旋龟大圣，但旋龟大圣一副不求有功但求无过的模样，让苍天道剑一时间也有些老虎咬刺猬，无处下嘴的感觉。
　　旋龟大圣作风保守，苍天道剑多少掌握了些主动权，让他可以支援汪林等人，但在旋龟大圣的干扰之下，效果甚微，杯水车薪。
　　眼前这头老龟展开其原形真身，肉身力量的神通妖力都极为强大，就算是跟苍天道剑硬碰硬，也不是没有胜算。
　　但那样一来，苍天道剑身为剑器法宝，攻击力强大，谁胜谁负先不说，战斗在较短时间内就能见个高下。
　　旋龟大圣没有足够的胜利把握，自然不乐意这么快就分胜负。
　　对于这头老龟为什么要这么做，苍天道剑自然心知肚明。
　　其他战局，妖族一方都占据了巨大优势。
　　冥殿殿主徐岸达，虽然没有法宝在手，但也不惧肥遗大圣，一身道法神通展开，与显化原形真身的肥遗大圣斗得难解难分。
　　但之前为了阻止十二圣天妙华罗阵运转，他在汪林和玄天封神旗的指示下，舍弃自身防御攻击毕方大圣和妖阵，结果结结实实挨了肥遗大圣一下狠的，此刻再与肥遗大圣交手，就难免落于下风。
　　也幸亏他承继冥皇道统，在恢复能力和保命能力上都有独到之处，换了大多数合道强者承受肥遗大圣那一击，情况都要严重得多，以重伤之躯再面对肥遗大圣后续狂风暴雨一般的攻击，只怕早已落败。
　　但饶是如此，徐岸达此刻面对肥遗大圣，也被压在下风，更是让他心中憋闷不已。
　　而在另外一边，汪林与诸犍大圣之间，也已经彻底拼出真火。
　　汪林有极道重生之术，可以快速回复自身法力，弥补无上破灭之术带来的伤害，但是此法毕竟涉及灭道之力，一定时间内使用次数有限，虽然汪林此刻神通法术不比当初刚刚成就元神之时，但这黄泉灭境生灭两重极致的循环变化，仍然不是无限的。
　　而如果不催动无上破灭之术，汪林与诸犍大圣这样的大妖角力，难免就会落在下风。
　　尤其他手臂上的伤势，乃是浊浪妖箭造成，迟迟无法复原，损伤汪林元神大道根基，也进一步影响他的战斗力。
　　不过，不需要再镇压柝空大圣，不需要分心十二圣天妙华罗阵，让汪林可以专心致志与诸犍大圣交手，头顶黄泉珠，滔滔黄泉真水席卷弥漫，纵使没有苍天道剑相助，诸犍大圣也不敢怠慢。
　　而诸犍大圣同样战斗经验丰富，以初劫历劫期之尊，面对元神化身境界的汪林，这时竟然采取游斗的策略。
　　汪林给了他太多惊讶，此刻他完全把汪林放在一个平等对手的位置上，战斗中，只求杀死这个有威胁的敌人，其他颜面之类的东西，暂时全部抛开。
　　可是他这样，反而让汪林心中微微发沉。
　　自己状态不佳，诸犍大圣同样如此。
　　方才这大妖以自身脊骨为弓，精血化箭的最强一击之后，自身也不可避免陷入虚弱状态。
　　但这之后，诸犍大圣一直在不停恢复，他此刻不和汪林硬拼，不是因为拼不过，只不过是不想自身付出太大代价，所以采取这种拖延的策略，在进一步消耗汪林实力的同时，等待自身实力重新恢复到顶峰。
　　汪林几乎可以想到诸犍大圣接下来的行动步骤，等其力量恢复到一定程度，反而会立刻寻求近身攻击汪林的机会。
　　诸犍防御力虽然一般，但单纯肉身力量之大，在妖族中也属上乘。
　　在取得进一步战果之后，诸犍大圣便会再次催动他那白骨血箭的绝强攻击，从而彻底结果汪林。
　　如果这一击还没能灭杀汪林，那就原样方案再来一次。
　　在无法一次性碾压汪林之后，诸犍大圣立刻换了方法，仍然是凭借更强大的实力硬吃，但这次则是要慢慢耗死汪林。
　　诸犍大圣双目之中光芒森冷，神色平静，心态冷酷而又平和，没有丝毫急躁，也没有任何羞耻之意，无比耐心，也无比残忍。
　　汪林看着，同样神色冷然，若是有苍天道剑这件大乘级数法宝在一旁为他分担压力，联手作战，诸犍大圣此法便行不通，但此刻苍天道剑被旋龟大圣绊住，一切却只能靠汪林自己了。
　　而另一边徐岸达受伤之下面对肥遗大圣，也压力深重，不过他已经是玄天封神旗上禁锢的最强者，换了其他人来，空手对敌，都不是肥遗大圣的对手，想要车轮战，效果也不明显。
　　当然，汪林还有另一种选择，那就是索性遁逃，就算对方衔尾追杀，想要击杀他，难度只会比现在更大。
　　另一人就是这个想法。
　　柝空大圣在脑海中怒火渐渐消散之后，求生意志再次上涨，何况如果他也陨落在这里，金翅大鹏鸟一族局势就会更加恶劣，一念至此，柝空大圣立刻遁空逃走。
　　不管是诸犍大圣还是毕方大圣等大妖，对此都没有阻拦。
　　虽然将柝空大圣斩杀或者擒拿于此会更好，但对他们来说，此刻最重要的目标，是汪林手上那枚指环。


第1158章 东西，你拿不到
　　时转空轮妙华罗阵作用之下，众人被那光柱牵引，直接出了瀛海世界，来到大千之外的无尽虚空界域之中。
　　柝空大圣虽然重伤，但是要在茫茫虚空乱流中存身，还是可以做到的。
　　他极速飞遁，要破开巨型光柱，对他这个行为，正与之交手的毕方大圣没有乘机追击，反而开了方便之门，放他离开。
　　而诸犍大圣、旋龟大圣和肥遗大圣也都没有阻拦的意思。
　　虽然给未来留下一点后患，但对于眼下来说，诸犍大圣、毕方大圣等人的目标，毫无疑问放在汪林身上。
　　柝空大圣已经失了那枚指环，指环现在在汪林手里，诸犍大圣等大妖的目标自然也首先瞄准他。
　　没了柝空大圣干扰，毕方大圣也等于腾出手来，让他们一方实力进一步增长，而汪林等人的压力进一步增强。
　　此消彼长之下，汪林一行人的处境越发困难。
　　几乎不用任何交流，毕方大圣就替旋龟大圣接下了苍天道剑的攻势，与苍天道剑战在一起。
　　而旋龟大圣也没有去帮助诸犍大圣和肥遗大圣，而是再次将自己的空间壁垒展开，层层叠叠，在时转空轮妙华罗阵内部，构筑起一层屏障，把众人一起困在中心。
　　这却是为了隔绝汪林遁逃的退路，柝空大圣可以逃走，但汪林不能走，至少是不能带着指环离开。
　　汪林等人要突破这空间壁垒不是不行，但在诸犍大圣等大妖攻击的情况下，还要分心于开辟道路，就难如登天了。
　　而随着神通妖力的不断恢复，诸犍大圣此时的攻击越发强悍，浊浪妖箭一支接一支向汪林攻来，同时他身体急纵之间，开始向汪林靠近。
　　而经过刚才的战斗，汪林自身不仅仅是手臂被浊浪妖箭撕裂，古今界神通和奈何桥神通也被伤及大道根本，短时间内无法施展，这让他躲避浊浪妖箭的难度大大增加。
　　若不是看似平静，实则霸道的黄泉真水漫天席卷，他此刻怕是已经再次被浊浪妖箭所伤。
　　而失了奈何桥，也使得他的速度大幅度降低，被诸犍大圣不断逼近。
　　看着面前的诸犍大圣和展开空间壁垒的旋龟大圣，汪林神色平静，双目之中隐隐有光华闪动。
　　受时转空轮妙华罗阵所阻，汪林等人同林锋之间暂时断了联系，但林锋心中隐约有所感应。
　　“这感觉，似乎有非常强大的力量，在动荡瀛海虚空，是什么人？”林锋心中一边想着，视线一边抬头看去：“诸犍大圣、天狼大圣应该还没有这个本事，莫非是她？”
　　林锋本尊，此刻正端坐在玉京山上，身处天荒广陆灵渊山脉上空。
　　下方便是太古魔猿一族祖地，妖氛冲天，群妖乱舞，不停冲击玉京山。
　　而此刻玉京山上方虚空中，却又多出了一些东西。
　　十二道巨大的光柱，围成一圈，仿佛隔绝了世界，从上方天穹中探出，笼罩在玉京山之上。
　　神州鼎坐镇的两仪生灭阵，这时已经挪移到了玉京山上空，顶住那十二根光柱，不让它们落在山上。
　　林锋面无表情的看着这一幕：“十二圣天妙华罗阵？”
　　而且并非力量投影，而是真正的十二圣天妙华罗阵，从中流露出极为强大的力量气息，十二种顶尖妖族的光影分别在那十二根光柱之中沉沉浮浮。
　　最上方的天空已经破开，露出黑暗的虚空，在这虚空中，一个人影正居高临下看着林锋和玉京山。
　　那是一个周身上下仿佛都隐藏于混沌迷雾中的身影，看起来像人形，但是完全看不出其具体模样，正是天魅大圣。
　　此刻身处此间之人，却不是天魅大圣的法力投影了，而是她本尊降临于此，催动十二圣天妙华罗阵现身于林锋面前。
　　她双掌轻轻一拍，头顶突然现出一朵乌云，看上去只有亩许大小，但是却带给人力量无穷的感觉。
　　乌云晃动间，一道道光流从中涌动，就仿佛是雷云中有闪电穿梭一般，但是寂静无声，可是却比雷云闪电更加恐怖，令人窒息。
　　光流从乌云中冲出，落在周围的十二道光柱之上，这些光柱顿时越发耀眼。
　　光柱中间的虚空中，大量光纹浮现，汇聚在一起，仿佛一片闪闪发光的云海，充斥着整个天空，无数霞光在天地间穿梭。
　　那十二根光柱之中，有四根越来越亮，光柱也变得越来越粗。
　　这四根光柱里面的妖族光影，分别是太古天龙，太古魔猿一族中的通天魔猿，太古玄武，还有鲲鹏！
　　金色的太古天龙隐于龙威祥云之中，神龙见首不见尾，但磅礴的肉身气血之力从中传出，仿佛爪子一挥，尾巴一摆，就能直接将天地打碎。
　　而一头山岳般的黑色巨猿，瞪着一对血红的双目，仰天发出震耳欲聋的长啸，肉身之力生生粉碎虚空万物。
　　一头巨龟静静趴伏，沉重得仿佛大地深渊一般，体型之巨大，不管是旋龟、藏龟还是玄冥，都远远无法与之相比，虽然是光柱中一个光影，但如果不收缩虚空，脱离光柱将真实体型展现出来，已经不是岛屿山岳能兴中，简直仿佛一座悬浮于天地间的大陆。
　　这正是早已灭绝的纯血玄武，却因为精血被妖阵收摄，方才在这十二圣天妙华罗阵之中重现于世。
　　而第四根光柱之中，则是一头鲲鹏，仿佛在宇宙洪荒中不停沉浮着。
　　沉则为鱼，通体乌黑，巨大无比，体长成千上万里，难以计数。
　　浮则为鸟，羽毛青色，金色喙，头顶有白色翎羽，双翅张开，宽足有数千里。
　　这时，这鲲鹏光影身体一震，不再沉浮，而是固定化为鲲的模样，沉雄厚重的肉身气血顿时扩散开来，丝毫不逊色于其他三族大妖。
　　除了驮天蚁和太古神象之外，肉身力量最强大的妖族，尽数汇聚于此。
　　天魅大圣那低沉沙哑的声音在天地间响起，音节古怪，并非人语。
　　“擎天撼地妙华罗阵。”
　　其余八根光柱都已经渐渐消失，只剩下那四根光柱光耀天地，然后这四根光柱渐渐汇聚在一起，化为一道极为巨大的光柱，当头朝着两仪生灭阵和玉京山压了下来。
　　灵渊山脉上，通天大圣和朱厌大圣面无表情，盯着原先光柱中的通天魔猿和灵极神猴，脸上不见恼怒之色，但也不因天魅大圣来援而感到欣喜。
　　不过在天魅大圣催动妖阵的同时，通天大圣二妖也没有留力，仍然催动灵渊山之力，牢牢缠住林锋，为天魅大圣布阵争取时间。
　　待到擎天撼地妙华罗阵彻底发挥作用，那仿佛要硬生生将大千世界压垮的磅礴巨力，直接让有神州鼎坐镇的两仪生灭阵都变得不稳定起来。
　　就见虚空中，一道极为粗大的光柱紧紧压在一座巨型法阵所化光华世界之上，界域之力不停破碎挤压，这一方光华世界被光柱压得在空中缓缓下降，不断向着下方的玉京山落去。
　　“能找到太古时代遗留的玄武真血，你也是不易了。”玉京山上的林锋神色不变，双手捏法诀，手指轻点，两仪生灭阵中天地之变以逆转之势运行，将神州鼎镇压大地的沉重力量，转而向上，化作不破不灭，仿佛坚不可摧的天穹，硬生生顶住不停下落的光柱。
　　双方交界处，天地仿佛颠倒，天在下，地在上，界域之力扭曲到了极致。
　　妖阵之中的天魅大圣头顶乌云渐渐散开，也向着下方的玉京山落去，两仪生灭阵被擎天撼地妙华罗阵压住，无法阻拦，只能眼看着那些散开的乌云朝玉京山飘落。
　　林锋目光微微发寒：“天魅道友，是想在今天和本座见个胜负了？”他右手食中二指并立如剑，引动诛天剑阵，将片片乌云削去。
　　天魅大圣声音低沉的说道：“玄门之主神通法力通天，现在还不是我同你死斗之时，不过雷渊金鹏手上那枚指环，我却不得不和阁下争上一争。”
　　说话间，天魅大圣倒是没有继续加力，但玉京山下方的灵渊山向上冲击的力量，却已经开始让玉京山变得不稳定起来，通天大圣和朱厌大圣忌惮林锋的诛天剑，虽然没有出全力，但却也和天魅大圣形成呼应，使林锋落入夹击之下。
　　天荒广陆上，就见一副异景，地面上是巨大的灵渊山脉，而天空中则是贯穿虚空的粗大光柱，两者一起将玉京山夹在中间，上下一起挤压。
　　林锋端坐山上，神情渐渐变得凝重，但是目光仍旧平和，他突然向着天魅大圣问了一个似乎与目前情景完全不沾边的问题：“就本座所知，杀狱天狼还在天荒广陆，并没有前往瀛海。”
　　天魅大圣没有回答，但双目之中有光芒闪耀。
　　林锋静静说道：“金鹏为你所斩，孔雀下落不明，穷奇早已被本座斩杀，柝空金鹏不会轻易向你臣服，就算你收罗了金鹏大圣的势力，此刻在瀛海中，应该也只有诸犍、旋龟、肥遗和毕方四妖吧？”
　　他看了天魅大圣一眼：“如果你麾下没有其他不为人知的强者，那么，那枚指环，你拿不到了。”
　　天魅大圣目光微微一凝，林锋淡然说道：“因为东西，是在本座弟子汪林手上。”


第1159章 我说，不中！
　　天荒广陆，玉京山受到灵渊山脉和十二圣天妙华罗阵的上下压迫，已经有了岌岌可危之势。
　　天魅大圣、通天大圣和朱厌大圣，三名末法之境的大妖夹击，对方更有猿族祖地灵渊山和十二圣天妙华罗阵相助，便是林锋也感到了些许压力。
　　玉京山周围白玉般的祥云展开，阻住不停上冲的灵渊山妖氛，而头顶神州鼎镇压两仪生灭阵，以逆转天地之势撑住下落的巨型光柱。
　　不过林锋目光依旧平稳，悠悠望向远方虚空尽头：“感谢那场因果论道，除了佛门因果之道升华完善以外，也让小林子对于天地大道理解修行更加精深，在两仪归元真经的参悟上，我门下弟子中，目前来说，他恐怕是理解最为深刻的。”
　　“小林子确定了自己的两仪之道，并在此基础上成功迈出第一步，实在可喜可贺，之前或许还有些不通透，但在敌人带来的重压之下，反而会助他将这基础打牢。”
　　林锋心中所想，天魅大圣自然不得而知，但林锋方才的话，却让她微微凛然，直觉感到事态或许会有出乎她意料之外的发展。
　　几乎下意识，天魅大圣就传音给天狼大圣，命他也设法尽快赶去诸犍大圣等大妖那边。
　　而此刻瀛海之外，大千之外，天外虚空之中，旋龟大圣正展开空间结界，将虚空禁锢。
　　在这空间结界之中，汪林面对诸犍大圣，他深吸一口气，整个躯体突然间脱了人形，化作一副巨大的幽冥太极图。
　　这太极图上，仿佛构建一个庞大的幽冥世界。
　　重重光影闪动间，黑黄的道路尽头，昏暗长河无声流淌，在那长河之上，立着一座古老的黑石桥，黑石桥的一端，通往一座巨大得有如城池一般的殿堂，殿堂大门打开，一黑一白两道轮盘不停转动，殿堂深处，则立着一枚镜面模样的扁平长石。
　　正是汪林显化自己的元神化身，只不过这幅幽冥太极图上一角，此刻却裂开一道缺口，而幽冥世界中的古老黑石桥，也出现断裂，都是先前为诸犍大圣浊浪妖箭所伤，留下的痕迹。
　　巨大的太极图徐徐转动，更加慑人的气息从中传出。
　　诸犍大圣见状，目光平静冷酷依旧，但更加凝重，他身上开始有璀璨星光浮现，仿佛一颗颗星辰被凝练在那巨大的身躯之中，使得他整个人的力量气息也更加强盛。
　　右爪上浊浪妖箭再次出现，在大弓上一搭，弓弦来开，发出一声闷响，动荡周围天地。
　　在那光箭顶端，就见一点星光越来越耀眼，箭尖之上，仿佛承载星辰之力，一箭射出，便是一枚星辰坠落大地。
　　诸犍大圣神通妖力特殊，达到星魂合一境界祭练星辰与妖魂相合，平时却不会轻易动用，只因为他如果动用自己祭练的星辰之力，那么一发浊浪妖箭，就是一枚星辰射出。
　　这对于诸犍大圣来说，是永久性的损失，之后需要重新再祭练星辰才行。
　　所以诸犍大圣轻易都不会动用此法，这使得他一般情况下对上同境界的其他大妖，如果不是浊浪妖箭太过霸道，他甚至还会吃些亏。
　　但如此巨大的代价付出，则会换得令大多数同境界强者难以抵挡的强大攻击力！
　　把握不大的情况下，诸犍大圣肯定不会白白浪费自己辛苦祭练的星辰。
　　一旦出箭，就要见血，就要对手性命。
　　“看在你师父面上，交出指环，今天便就此作罢，否则接下来，我无法保证留你性命了。”诸犍大圣冷冷说道：“再负隅顽抗，今天我只能将你射死在这里。”
　　汪林没有回答，但幽冥太极图徐徐转动，法力气息越发玄奥缥缈。
　　诸犍大圣见状，点了点头：“让你师父准备给你收尸吧。”
　　说罢，诸犍大圣浑身上下气息一变，周身环绕的星光，竟然大量燃烧起来，化作滚滚光流，一起汇聚到诸犍大圣那只独眼上。
　　他这只眼睛没有丝毫情绪，仿佛盯着一个死人似的，看向汪林元神所化的幽冥太极图，冥冥之中，仿佛有一种奇怪的感应，锁定了汪林。
　　超越空间的阻隔，超越时间的界限，破除种种虚幻掩饰，直指根本。
　　难以阻挡，难以躲避，这奇怪的感应引动着诸犍大圣搭在大弓上的光箭，也与汪林紧紧连在一起。
　　仿佛只要箭发，就注定可以命中汪林的元神本尊一般。
　　这确实诸犍大圣又一门诡异神通，需要燃烧自身法力和祭练的星辰之力，换取牢牢锁定目标的能力。
　　其代价巨大，但是其回报更大。
　　诸犍大圣紧盯着汪林，那只独眼突然闭起，而就在这一瞬间，那支浊浪妖箭便即离弦而发。
　　一箭射出，光箭消失不见，再次出现时，已经是在汪林元神所化的幽冥太极图面前。
　　明亮的星辰先是变得无比耀眼夺目，仿佛在瞬间将自身光和热都全部燃烧殆尽，连同光箭一起爆发出来的强大力量，横扫汪林元神所化太极图之上的幽冥世界。
　　黄泉路在不停破碎开裂，奔腾不息的忘川河仿佛要趋于静止，原本就裂开的奈何桥彻底断成四截，巍峨的阎皇殿也在不停动摇，大殿上的砖瓦不断碎裂，殿中的三生石上也产生一道裂纹。
　　而在最初光明的爆发之后，光明的中心却生出极致的黑暗，一切都向着那中心一点处的黑暗不停塌缩，产生巨大的吸力，化作一个黑洞，将周遭一切席卷，吸入黑洞之中。
　　汪林的元神被这黑洞卷住，也不停被吸入其中，破碎的幽冥世界尽数化为废墟残骸，被黑洞吞噬，连汪林元神所化之太极图，也扭曲变形，渐渐被那黑洞吸入其中。
　　而就在这时，诸犍大圣闭起来的那只独眼猛然睁开，幽光闪动间，那黑洞轰然炸裂！
　　黑洞破碎，连同周遭虚空都一起被强行湮灭，整个虚空中出现一片破碎流离的混沌。
　　苍天道剑和徐岸达见状，脸上都露出惊容，苍天道剑目光中浮现一层忧色，而徐岸达双眼中精光闪动，不知在想些什么。
　　远方的玄天封神旗招展之间，一个神色冷漠的黑衣青年出现在旗下，紧盯着远方那片破碎湮灭，化归虚无的空间，看着混沌再次重新化生，空洞被弥补，但此前存在的一切，却已经化为乌有。
　　旋龟大圣苍老的声音响起：“磨凌，那枚指环！”
　　“放心，首先攻击的是他的元神，被他的元神一挡，指环应该没事，只是虚空破裂之后，空间乱流将指环和他身上一些东西不知送到哪里去了，但不会超出时转空轮妙华罗阵的范围。”诸犍大圣一边说着，独眼在虚空中扫视。
　　但他心中忽然间升起警兆，转头看去，就见黄泉珠静静悬浮，大量黄泉真水从中涌出。
　　昏暗的河水竟然渐渐凝结成为一个人形，五官模样，分明正是汪林。
　　诸犍大圣目光一凝：“居然修炼有如此上乘的替死重生法门？”
　　替死重生之法多种多样，有强有弱，也并非万能，不过诸犍大圣方才那一箭，却没能破去汪林极道涅槃的法门。
　　光华流转之间，汪林已经重新化为人形，脸色苍白，气息有些微弱，但双目之中神采，开战以来前所未有的明亮，直视着诸犍大圣。
　　“你已经是死过一次的人了，当珍惜性命才是，之前说过，交出指环，饶你们不死，放你们走人。”
　　诸犍大圣先是愕然，然后独眼之中凝重之色越来越浓，冰冷杀意也同样越来越浓，他反应极快，眼见汪林借秘法逃过死劫，当即再开一弓，箭锋重新指向汪林。
　　“否则，你今天必然死在这里，你的法门能救你一时，救不得你一世。”
　　替死重生从来不是无限，也从来不是万能，诸犍大圣现在就是要再补一箭，彻底灭杀汪林！
　　汪林神色漠然，冷冷说道：“你以为方才那一箭，我是白挨的？”
　　他身形一转，重新显化太极图的元神化身，只是这一次，显得破败了许多，幽冥世界只剩一片荒芜废墟。
　　“你自己找死，我成全你。”诸犍大圣说着，祭练星辰的恐怖箭矢再次放出，向着汪林射去。
　　那巨大的幽冥太极图上，突然有诡异光辉亮起，一道黑光，一道白光。
　　两道粗大的光柱纵横交错，垂直相交于汪林元神所化太极图之上，仿佛两条道路交接的一个十字路口。
　　当诸犍大圣的箭矢重新出现时，箭矢已经射在这道十字光辉上，要将之摧毁，然后第二次破碎汪林的元神。
　　这时，幽冥太极图中传出汪林平静的声音。
　　“不中。”
　　一言既出，诸犍大圣所发浊浪妖箭便落在那条纵向的黑色光辉上，一闪之间，箭矢仿佛失去了自主，没有沿着黑色光辉所化道路前行，而是诡异的在十字交点处一拐，融入一旁横向的白色光辉之中。
　　下一刻，那浊浪妖箭竟然从白色光辉上脱离，没能命中幽冥太极图，而是遥遥射向远方，在远方虚空中绽放光彩，炸裂开来！


第1160章 我说，你死！
　　当看见汪林借助黄泉真水重塑形体，躲过必死之劫的时候，其他人不明根底，倒还无妨，徐岸达见状，瞳孔猛然收缩：“黄泉涅槃？！是黄泉涅槃诀的最强神通，但应该合成黄泉涅槃道果之后，才能有此替死重生之功效才对！”
　　黄泉魔宗创始人黄泉道人，便是冥皇嫡传二弟子，也是徐岸达的师兄，虽然双方几乎没有过接触，但对于黄泉涅槃诀的一些信息，徐岸达无疑非常清楚。
　　黄泉涅槃诀最强神通，并非体现在攻击或者防御上，而是一门极为上乘的替死重生之法，当年黄泉魔宗还在之时，也是大名鼎鼎。
　　汪林身怀黄泉珠，修练有黄泉涅槃诀，徐岸达不意外，但他还在元神化身境界竟然就可以施展黄泉涅槃，这就让徐岸达大吃一惊。
　　“等等，不是正统的黄泉涅槃，是他结合黄泉涅槃，通过玄门天宗法门，参悟成的新神通？”徐岸达很快反应过来，双目闪动莫名光辉：“竟然有如此奇效……”
　　如同化阿鼻不死身为黄泉不死身一样，这正是汪林修习自家天道德经，化黄泉涅槃为极道涅槃，是独属于他自己的替死重生之法。
　　苏生之气所化白光为骨，灭绝死意所化黑气为脉络，生死互相化生，再以黄泉真水为体，利用提前备下，一直处于蓄势待发状态的法仪，于千钧一发之际，替死重生，将自己从死亡的悬崖边上重新拉回来。
　　但利用极道涅槃替死重生，才只是一个开始，汪林接下来的动作，更是让在场所有人震惊不已。
　　那黑光与白光交错而成的十字，仿佛蕴含了玄而又玄，令人难以捉摸的玄奥力量。
　　随着汪林一句话，诸犍大圣那祭练了星辰，恐怖至极的浊浪妖箭，竟然诡异的落入黑光之中，然后在黑光和白光的交点上离奇转向，进入白光，下一刻便远远飞开，偏离了自己原先的目标。
　　汪林一声“不中”，竟然仿佛言出法随一般，让诸犍大圣的妖箭乖乖听命。
　　众人自然不会以为这只浊浪妖箭本来就不会命中汪林，汪林预言了这一结果，箭矢之所以没有命中，正是汪林的神通法力所造就。
　　看着那由一黑一白两道光芒相交而成，仿佛十字路口一样悬浮于幽冥太极图之上的图案，便是经历漫长岁月，见多识广的苍天道剑、徐岸达、旋龟大圣等人也为之错愕。
　　“刚才那到底是怎么一回事？”徐岸达双目之中光芒闪动：“虽然以替死之法重生，但他也元气大伤，此时的状态应该远不如之前的猜对，为什么可以这么轻松的躲过第二箭？”
　　“不对，不是躲过，看上去竟像是他操纵了那支妖箭……”徐岸达极为意外，诸犍大圣方才这一箭，便是他也无法这样硬接，汪林的举动，超出他想象。
　　旋龟大圣脑袋从龟壳中探出，浑浊的一对老眼中，此刻迸射出慑人的精光，紧盯着汪林：“不是磨凌失手，是此子的神通太过诡异了！”
　　更加意外的人，无疑是发出浊浪妖箭的诸犍大圣本人了。
　　方才这第二箭，他也仍然以自己的妖眼秘法锁定汪林的位置，这第二箭理应不落空才是。
　　并非没人能躲开他的妖箭，但以汪林之前展现出来的实力，替死重生之后元气大伤的状态，诸犍大圣有信心箭发必中。
　　但摆在眼前的事实却让他愕然。
　　“问题出在那道纵横交错的黑白十字上！”诸犍大圣目光凝重至极，瞬间将愕然惊讶等不利于战斗的情绪念头都从脑海中驱逐。
　　眼前汪林突然施展的这个神通，对于诸犍大圣来说完全陌生，这一刻他感到事态发展已经超出他的掌握。
　　他有心暂时退避，先耐心观察一下，待摸清楚汪林的底细之后再做定夺。
　　这看似怯弱丢脸，但从实战生死搏杀考虑，不失为明智之举。
　　尤其汪林虽然以诡异神通化解了浊浪妖箭，但他先前无疑元气大伤，元神化身受损严重，长时间拖延下去，对诸犍大圣更加有利。
　　从方才交手时，诸犍大圣就已经将一切颜面都抛开不要，只求结果能击杀汪林，这时候重使拖字诀，心安理得。
　　但汪林却不会给他这个机会，幽冥太极图上那纵横交错的黑白两道光辉，这时突然穿越虚空，向着诸犍大圣落了过来。
　　那交错的黑白光辉，看似轻飘飘浑不受力，可是却让诸犍大圣难以躲避，两道光辉虽然清晰可见，但是却仿佛不在此界之中，玄而又玄。
　　速度并不快，但是却如同无视了空间的存在，也难以用时间描述其速度。
　　诸犍大圣独眼之中寒光闪动，眼见难以躲避，当即冷哼一声，后辈脊梁骨一阵抽动。
　　他脊骨化弓，再次落到了受伤，自身气血精华凝聚成一支煞气滔天的殷红箭矢，目标直指汪林所化的幽冥太极图，要以攻对攻，先一步射杀汪林。
　　血红箭锋上，一枚星辰亮起，光彩夺目。
　　以脊骨为弓，以精血为箭，一身妖力凝聚，是诸犍大圣浊浪妖箭神通的最强一击，此刻箭锋上再祭练星辰之力，更是将破坏力提升到了顶峰，是诸犍大圣在自己当前境界下最强大的攻击。
　　他虽然冷酷狡诈，惯于游斗，但真到了需要血拼的时候，也从不缺乏勇气和杀意。
　　但就在他再次开弓搭箭的时候，幽冥太极图中再次响起汪林平静漠然，不带丝毫情绪的声音：“你，死。”
　　随着话音响起，诸犍大圣就惊讶的发现，自己已经无声无息置身于那道白色的光流之中。
　　他的身体沿着那道光流前行，在到达白光和黑光交汇处时，他并没有继续沿着白光前行，而是在那交点处一拐，身体化入另一个方向的黑色光流中。
　　在黑色光流中，诸犍大圣目瞪口呆，只见自身血肉不停腐朽，一身妖力渐渐瓦解，不老不死的妖魂也在崩灭，生命仿佛在不可抑制的飞速走向尽头，走向灭亡！
　　死亡，这个概念对于诸犍大圣来说已经有些陌生，但现在死亡的阴云就笼罩在他的头顶，而这一切竟然仿佛只是因为汪林的一句话？
　　诸犍大圣想要挣扎，可是却发现自己的意识都在渐渐模糊。
　　这大妖也被激起了凶性，狂吼之间，力量已经提升到顶峰的那最强一箭，向着汪林射出！
　　“死的是你！”诸犍大圣独眼之中目光冰冷，周围笼罩众人的时转空轮妙华罗阵，突然发生了变化。
　　十二道巨大光柱再次出现，原本最为明亮的太古天龙、金翅大鹏鸟、灵极神猴和浑沌身处的光柱黯淡了一些。
　　另有四根光柱，则越发明亮，其中分别有凤凰、玄武、麒麟，皆为防御强大，又或者具有强大生命力乃至于重生之力的妖族。
　　最后一种却是已经在今古纪元灭绝的大妖，名为绝峥，熊身人面，肉身力量强大，生命力旺盛，身披一身金色毛发，防御力极为惊人，几乎可以媲美纯血玄武。
　　这四大妖族所身处的光柱越来越亮，而其他八根光柱消失，这四根光柱渐渐合为一体，化为一根粗大光柱，将诸犍大圣罩住。
　　却是十二圣天妙华罗阵，从时转空轮妙华罗阵之变，化为天护涅槃妙华罗阵。
　　被天护涅槃妙华罗阵笼罩，诸犍大圣终于从死亡边缘上挣扎回来，同时发出了自己的攻击。
　　黑白十字光辉落在他身上，便无法抵挡他这最强一箭。
　　汪林元神所化幽冥太极图上空，真假界神通施展开来，大门开启，变真为假，化解诸犍大圣这一箭，但诸犍大圣这凝结了全部心血的一箭瞬间爆发开来，再次干扰汪林的真假界神通。
　　虽然因此也消磨了这道浊浪妖箭的力量，但仍然破开真假界，命中汪林的元神化身，将他的元神再次粉碎。
　　而另一边，天护涅槃妙华罗阵虽然保住诸犍大圣一命，但连续两重变化，也将这法阵投影力量彻底耗尽。
　　“他这神通法术，仍然不完备，否则天护涅槃妙华罗阵恐怕都未必护得住我。”诸犍大圣想起汪林方才那诡异法术，也心有余悸：“不过，总算是斩杀了这小子……”
　　但还不等他彻底松口气，远方虚空中便有一道白光亮起。
　　在诸犍大圣目瞪口呆的注视之下，汪林的身躯竟然再次在那白光之中出现。
　　一旁的苍天道剑惊呼出声：“替命天丹！”
　　这白光中蕴含的玄奥意境，正是替命天丹所蕴含之奇妙特征！
　　这是太虚观曾经传承的四大最顶尖灵丹之一，最早源于上古天门炼丹大能所创，苍天道剑也有多年不曾见过，但此刻见到白光，还是立刻认了出来。
　　修士服用此丹之后，可以发挥一次替死之效，除了极少数特殊情况以外，都可以救下服用者，让服用者在其他地方苏生，逃出必杀死劫，唯一问题是每个人一生只有一次见效，但饶是如此，功效也极为强大。
　　此刻看着这一幕，便是一贯冷酷坚毅的诸犍大圣，心中也生出绝望之感：“这小子，杀不死的吗？”
　　但由不得他继续想下去，白光之中，汪林迈步而出，身形一闪间已经重新回到诸犍大圣面前，再次显化幽冥太极图。
　　汪林的声音在虚空中冰冷回响：“死！”
　　黑白交错的十字光辉重新出现，诸犍大圣再次陷入白色光流之中，一转之间，在交点处拐入黑色光流，仿佛步向死亡！
　　诸犍大圣振作自己浑身妖力。
　　没用！
　　他鼓荡自己不灭妖魂。
　　崩灭！
　　他燃烧自身祭练星辰之力。
　　消弭于无形，不起丝毫作用！
　　他显化原形真身，肉身气血之力狂涌！
　　一切都步向腐朽，无法挽留！
　　这次，再没有十二圣天妙华罗阵相护，等待诸犍大圣的，唯有死亡。
　　不可逆转，不可更改。
　　仿佛宿命。


第1161章 汪林，第一个
　　诸犍大圣的身体在黑色光流之中，以一种不可逆转，不可阻挡，不可改变的势头，崩灭瓦解，形神俱灭。
　　没有惊天动地的变化，没有浩瀚恐怖的法力波动，悄无声息之间，却让人生出一种理所当然的诡异感觉。
　　一切仿佛顺理成章，本该如此似的。
　　似乎，那就是诸犍大圣既定的命运轨迹，没有丝毫意外，不起任何波澜。
　　可这一幕落在现场其他所有人眼中，都只让他们感到匪夷所思，荒谬绝伦。
　　磨凌诸犍，当代诸犍一族族主，天魅大圣麾下最顶尖的大妖之一，一身实力极为强悍，已经开始历了初劫，而且不止历劫一次。
　　浊浪妖箭闻名遐迩，令绝大多数强者闻之色变，不愿与之交手。
　　同境界很多强者，哪怕神通法力不逊色于诸犍大圣，也不愿意轻易与之为敌，盖因为其浊浪妖箭实在阴毒，而且攻击力极为强大。
　　尤其是诸犍大圣以独眼秘法锁定目标之后，更是让对手难以躲避，其祭练星辰的妖箭，破坏力更是让一些神通法力在他之上的对手也难以抵挡。
　　方才攻击汪林那最后一箭，在场众人见了，都心情沉重。
　　冥殿殿主徐岸达，一身神通法力在人族合道境界修士中少有人及，面对星魂合一境界，显露原形真身的大妖都可以一战。
　　面对其他初劫历劫期大妖，因为冥皇道统的特殊性，也有相当自保之力，甚至能与之抗衡。
　　但他自忖对上诸犍大圣，若无趁手法宝在手，双方死战的结果，于他而言，颇不乐观。
　　苍天道剑，昔年天门九宝之一，上古时代便已经成就大乘级数，这些年来也一直没有遭劫，一身实力丝毫不逊色于人族顶尖合道强者。
　　但他单独对上诸犍大圣，也自问不是对手。
　　他是剑器，杀伐犀利，攻击力强大，诸犍大圣也不以防御见长，双防死战的结果，他或许也有可能伤及诸犍大圣，但自己则注定凶多吉少。
　　便是和诸犍大圣同在天魅大圣麾下效力的旋龟大圣，善于掌控空间之变化，防御力也强大，但自问也接不下诸犍大圣那最后一箭。
　　或许他的老祖宗，纯血玄武可以凭防御硬抗，但他是肯定不行的。
　　肥遗大圣和新投入天魅大圣麾下的毕方大圣，见了诸犍大圣那恐怖的浊浪妖箭，也都叹服不已。
　　他们不会忘记，昔年诸犍大圣还在星魂合一境界时，曾经一对一射杀过同为星魂合一境界的另一头大妖，而自身毫发无损。
　　作为在场众人中修为境界最高，比宁晚歌历劫次数更多的诸犍大圣，毫无疑问个人实力最强。
　　但就是这样一头凶悍大妖，此刻却仿佛全无挣扎之力，被那玄奥莫名的黑色光流吞噬，神形俱灭！
　　这离奇一幕，让现场所有人，不管是旋龟大圣、肥遗大圣、毕方大圣这样的对手，还是徐岸达、剑苍天这样同阵营的人，在感到荒谬不堪，难以置信的同时，心底不由得阵阵发寒。
　　眼前景象，令他们感到脑海中一片混乱。
　　如果说汪林境界突然提升，神通法力突然大幅度增长，又或者突然祭出一件造化法宝，然后击杀了诸犍大圣，他们都还可以接受。
　　但摆在眼前的景象，分明是汪林连续两次替死重生，神通法力不增反降，可是却仿佛言出法随一般，一言定了诸犍大圣的生死气数，将诸犍大圣送上末路。
　　这就完全超乎众人想象之外了。
　　汪林元神所化的幽冥太极图，此刻布满了道道裂痕，仿佛被撕裂一般，太极图上的幽冥世界，此刻连废墟都算不上了，一片空旷荒凉，满是衰败没落之气。
　　太极图缓缓转动，再次化为人形，显现汪林的模样。
　　他手臂上的伤势仍然存在，不仅如此，他的前胸和腹部上也留有两道无法愈合，更加凄厉惨烈的伤痕，点点大道精华，仿佛血滴一样向着身下虚空洒落。
　　汪林的脸色苍白如纸，不见丝毫血色，但他一对眼睛，却前所未有的明亮，看着面前那黑白光辉交错纵横的十字，看着诸犍大圣彻底消失在黑色光流之中，那玄而又玄的力量意境，让旋龟大圣等大妖想要出手救援都来不及。
　　“果然，这个新法术还不完善。”汪林神色平和，反而悠悠叹息一声。
　　他这声叹息，落在旋龟大圣等人耳中，却仿佛惊雷一般，眼前这个白发飘扬的青年男子，虽然看似无比虚弱，但身形仿佛更加可怖。
　　一众大妖心中不可抑制的升起同一个想法：“他应该还只是一个元神化身境界的修士，可他方才那个神通法术，到底是怎么一回事？”
　　林锋座下众亲传弟子之中，最为妖族注意之人，乃是二弟子朱易，因为其身怀造化法宝彼岸金桥，这是不可避免的事情。
　　而最为妖族熟知的人，则是七弟子石天昊，他是林锋亲传弟子中，最常进入天荒广陆的人，在妖族之中制造了诸多杀戮，完全是杀出来的名声。
　　某些时候，也是吃出来的名声……
　　相对来说，汪林虽然也在众妖视线之中，但对其了解便不那么充足。
　　但今日一战之后，汪林杀神之名，在天荒广陆也将广为流传。
　　以元神化身之境，斩杀已经开始历劫的诸犍大圣，已经注定他的名声响彻天元大世界。
　　甚至，从今天开始，汪林将渐渐开始脱离其恩师玄门之主林锋的羽翼庇护，因为其自身强大实力，而名动天荒广陆、神州浩土两界，成为所有人都无法忽视的强者。
　　在萧焱、朱易、汪林、石天昊被誉为玄门四杰，并于灭玄一战中全部证道元神开始，他们已经真正登上最大的舞台，和一众大佬巨擘们共舞。
　　而今日这一战过后，汪林将从舞台边缘，向着中心位置迈进一大步。
　　两界战争，无限的危险，无限的机遇，无限的变数，一个强者的倒下，往往意味着另一个强者的崛起。
　　林锋座下众亲传弟子中，汪林今日首先迈出了这一步。
　　而令旋龟大圣等人心中发沉，挂怀于胸的事情则是，林锋座下，并不仅仅只有汪林一人！
　　两界战争，参与其中，角逐最高胜利的人，是一个个顶尖强者。
　　彼此之间的碰撞，让每一个参与者都渐渐开始显露自己平日里韬光养晦的真正实力。
　　而现在，玄门天宗这个让神州浩土和天荒广陆两界都为之侧目的庞然大物，也开始逐渐显露他那令大多数人窒息，只要想一想就难以生出抵抗之心的庞大力量。
　　在十二圣天妙华罗阵的投影消失之后，宁晚歌眼中迷茫痛苦挣扎之色渐渐散去，正好看见汪林第三次催动新法术，咒杀诸犍大圣的一幕。
　　对于诸犍大圣的实力，她此前也大致目睹，此刻也感到震惊不已。
　　不过很快，宁晚歌就重新平静下来，没有了天魅大圣法力气息的扰动，她的目光渐渐重新恢复平静。
　　周身五光十色的光彩仍然在不停闪动，但不再混乱失控，反而流露出更加玄奥的气息。
　　宁晚歌看向汪林，轻声说道：“抱歉。”
　　方才虽然陷于走火入魔的失控状态之中，但在恢复神智之后，宁晚歌自然知道自己的突然变化，对战局会造成怎样的影响。
　　汪林现在斩杀诸犍大圣固然威风八面，但自身也付出巨大代价，其中未尝没有她的原因。
　　宁晚歌转头，视线落在了毕方大圣身上，让这大妖感到一阵不自在。
　　她盯着毕方大圣，没有说话，但身形闪动间，已经向着毕方大圣飞去。
　　天魅大圣的法力气息为何会让她失控，这是宁晚歌非常在意的一件事情。
　　毕方大圣、旋龟大圣和肥遗大圣一起深吸了一口气，目光都极为复杂。
　　虽然眼前的汪林看上去虚弱不堪，那个强力咒杀诸犍大圣的法术，对于他来说无疑也有巨大负担，但旋龟大圣等大妖此时仍然不敢轻视于他，谁也无法保证，他能否再次施展那恐怖而又诡异的法术。
　　同样，极道涅槃和替命天丹两次替死重生之法都已经消耗，谁也无法保证，汪林还会不会有别的替死法门。
　　今日一战，令他们惊讶，令他们困惑的东西太多了。
　　对于这种完全未知的威胁，旋龟大圣等大妖都没有兴趣在摸清楚其根底之前继续挑战，诸犍大圣已经为他们做出了榜样。
　　更何况，即便没有汪林，宁晚歌从走火入魔的失控状态中恢复，与苍天道剑和徐岸达联手，胜负也已经不在他们掌握之中。
　　纵使汪林接下来参战，会对其自身造成更大负担，旋龟大圣也没有与之同归于尽的兴趣。
　　这种情况下，旋龟大圣三妖，毫不犹豫的选择了撤退。
　　“那枚指环，却是落入玄门天宗之手了。”旋龟大圣、肥遗大圣和毕方大圣相互对视一眼，都心中沉重。
　　白白陨落了诸犍大圣，却没有任何收获，他们真有些不知道，回去后该如何跟天魅大圣交待。


第1162章 人族形势一片大好
　　成功斩杀诸犍大圣，但汪林的情况也并不如何好，诸犍一族的浊浪妖箭确实霸道而又阴毒，即便汪林以替死重生之法重塑元神，伤势始终存在，只不过不再是致命伤，但仍然在影响他的状态，使他极度虚弱。
　　但汪林双目之中神采照人，仿佛有道道流光涌动，映照出条条天地大道。
　　在敌人的重压之下，使得他对于天地道理的理解更进一步，从而以新神通击杀诸犍大圣，而这一过程，反馈给汪林，则让他对道法理解也再次提高，循环之下，整体提升。
　　自修道以来，汪林只感觉此时此刻自己对于天地大道的理解认知，是最为深刻的。
　　这时，他甚至产生了些许割裂的感觉，精气神都极为疲惫虚弱，但灵台一点光亮，却仿佛越来越耀眼。
　　宁晚歌虽然希望擒拿毕方大圣等妖，以探明天魅大圣和自己之间的关系，但只有她和徐岸达还有苍天道剑，三对三的情况下，却留不住毕方大圣、旋龟大圣和肥遗大圣了。
　　双方死战，胜负难说，但毕方大圣三妖一心想遁逃，却可以做到，宁晚歌也只能无奈作罢。
　　汪林盘膝端坐于虚空之中，缓缓说道：“宁道友日后有何打算？”
　　宁晚歌看向汪林，轻声道：“以前从未与妖族的天魅大圣有过接触，竟然不知道彼此之间会有如此变动，我希望可以从她身上，寻得我遗失的过往。”
　　汪林看了她一眼：“经此一事，天魅大圣，或许也会留心你。”
　　天魅大圣同宁晚歌之间究竟有和关联，林锋和汪林师徒也不甚明了，天魅大圣又是否知道宁晚歌四千年前遗失的过往，也是未知数。
　　但两者之间有所关联，确实可以确定的事情，对于宁晚歌来说，天魅大圣是她追查的重要线索，也是目前为止唯一确凿清晰的线索。
　　而对于天魅大圣来说，如何看待宁晚歌，就是一件难以预料的事情了。
　　宁晚歌闻言，点了点头：“不错，是这样。”
　　一个是人族，一个是妖族，天魅大圣的实力更在她之上，而且与天魅大圣的法力气息相接触，会让她陷入失控窘境，她要从天魅大圣那里查访消息，无疑难度极大。
　　万一天魅大圣同样有心要找她的话，反而是她的处境很不妙。
　　宁晚歌沉默片刻之后，轻声说道：“我希望可以面见尊师玄门之主，请汪道友代为引见。”
　　汪林点了点头：“可以。”
　　没有了时转空轮妙华罗阵和旋龟大圣所营造空间结界的阻隔，汪林等人很快便得以返回大千世界，并与林锋和其他人重新取得联系。
　　天荒广陆灵渊山上空的林锋，此刻也已经得到消息。
　　被十二圣天妙华罗阵和灵渊山夹住，同时面对天魅大圣、通天大圣和朱厌大圣三名末法之境的大妖，便是林锋在不解封诛天剑的情况下，也只能勉强维持守势。
　　如果灵渊山之力进一步催发，那局势必然会对林锋更加不利。
　　不过林锋目光平和，抬头向上方的天魅大圣和十二圣天妙华罗阵望去，脸上神情反而似笑非笑。
　　虚空中巨大的光柱，突然间变了模样，光柱中浮现大妖光影，除了太古天龙以外，通天魔猿、鲲鹏和玄武的身影都渐渐消失不见。
　　取而代之的是金翅大鹏鸟，混沌和灵极神猴三种大妖光影，与仍然留存的金色天龙光影并列。
　　擎天撼地妙华罗阵在这一刻，赫然化为时转空轮妙华罗阵。
　　天魅大圣此刻也已经得到旋龟大圣等大妖的传讯，得知诸犍大圣的死讯。
　　除此以外，她更在稍早时候得到天狼大圣的禀报，知道天狼大圣被朱易盯上，想要脱身都极为困难，无法驰援诸犍大圣、旋龟大圣那边。
　　想要获取原属于金鹏大圣的那枚指环，希望已然落空。
　　不仅如此，还赔上了手下最得力干将之一的诸犍大圣，天魅大圣这次可以说是大败亏输，得不偿失。
　　但她保持了心境的冷静，没有继续跟林锋继续死斗下去，诸犍大圣等人失手，她自己在这里拖延林锋本尊的行动，也没有了意义。
　　虽说有想法不继续放任林锋坐大，联合其他大妖将之重创甚至斩杀，但眼下显然仍没有足够把握。
　　林锋不解封诛天剑则罢，一旦解封，两败俱伤，甚至己方落败的结果，并非天魅大圣所愿。
　　所以在刚刚得到旋龟大圣等人的禀报之后，天魅大圣当机立断，没有丝毫犹豫，立刻化擎天撼地妙华罗阵为时转空轮妙华罗阵，迅速离开灵渊山这里。
　　林锋法驾灵渊山，本来就是为了将金鹏大圣和她引出来，如今金鹏已殆，她便成为了林锋的目标。
　　若是没有足够把握，通天大圣和朱厌大圣即便坐拥灵渊山，也自然不会跟林锋死拼。
　　看似缓慢升起，其实瞬间遁破虚空的巨大光柱脱离了玉京山上空。
　　林锋抬眼看去：“现在急着要走了吗？”
　　他心念动处，玉京山上方的两仪生灭阵轰然展开，反守为攻，以两极反转之变化，将想要遁走的时转空轮妙华罗阵吸住。
　　两仪生灭阵之中的神州鼎震动了一下，开始带着两仪生灭阵向下方落去，仿佛被整个大千世界的重量拖拽着。
　　上升遁走的时转空轮妙华罗阵，也顿时被重新定住，难以脱身。
　　光柱之中，隐约可见天魅大圣的双眼，仿佛明亮星辰一般，无悲无喜向下看着玉京山上的林锋。
　　而在下方的灵渊山上，通天大圣和朱厌大圣则面无表情的看着这一幕，但没有其他举动，灵渊山虽然妖氛冲天，但力量并没有进一步增长，只是维持原样，定住林锋的玉京山。
　　此刻的林锋虽然反守为攻让天魅大圣无法脱身，但事实上他仍然落在下风。
　　借助灵渊山的地利和十二圣天妙华罗阵的存在，三妖全力以赴，林锋现有实力也难以抵挡。
　　但一旦诛天剑解封，胜负就变得无法预料了，没有足够的把握，不管是猿族还是天魅大圣，都下不了决心出动全力与林锋死战一场。
　　眼前的局面，对于两界战争中的妖族来说，并无益处，金鹏大圣陨落，天魅大圣、通天大圣和朱厌大圣，足足三名末法之境的大妖被林锋牵制在这里，而龙族则与太虚观在玄海中鏖战。
　　玄门天宗和太虚观联手分担了妖族几乎所有顶尖大妖带来的压力，而人族其他强者，以秦帝石羽为首，则开始对天荒广陆发动攻势。
　　连一直处于韬光养晦状态的大周皇朝，都抓住机会，主动出击。
　　此次两界战争进行到这里，局势对人族修士，大为有利。
　　而在此刻的瀛海里，蓬莱仙山，山顶大殿之中，一个四丈高的巨大身影，正盘膝端坐于此，五官面容俊秀，身材比例匀称，虽然身材高大远超常人，但坐在空旷的大殿中，仍然很协调。
　　他正是大罗，这幅巨大的身躯，是他在林锋指点下，接引蓬莱仙山九道清气凝练而成的分身，如今还只得四丈高矮，待达到九丈高度，方才接近大成。
　　只不过，这具分身的外观模样，乃是当初大罗为人，名叫罗尧时的形象，五官样貌同罗尧一般无二，只是年龄看上去大了一些，同时身体等比例放大了许多。
　　在大罗这具九气分身的面前，则悬浮着一枚紫金色的明珠，正是大罗本尊妖魂栖身于其中的天蜃金珠。
　　天蜃金珠中出现金色雾气，闪动紫光，雾气在半空中渐渐凝结成形体，则是一头幽都兽的模样，五官四肢酷似人形，但是头生三角，背后披着银白鬃毛，体表密布着紫色光纹，正是大罗本尊的模样。
　　大罗本尊和他的九气分身相对而坐，一同静静修练，双方气息不停牵引，蓬莱仙山上的清气也向他灌注。
　　突然，由天蜃金珠所化的大罗本尊身体轻轻震动了一下，他睁开双眼，紫光闪烁，脸上露出惊讶之色。
　　来不及细想，大罗本尊身体已经重新化作雾气，收回天蜃金珠之中，而天蜃金珠竟然开始意义不明的剧烈震动。
　　大罗的九气分身面现疑惑神情，仔细揣摩片刻之后，迅速传音联系林锋：“林师，天蜃金珠突然起了异变，但只是单纯震动，意义不明。”
　　“哦？”林锋目光微微一闪，心中浮现诸多念头，口里说道：“你留在蓬莱仙山，不要外出，如果再有什么其他异动，第一时间同本座联系便是。”
　　大罗点头称是，断了联系之后，林锋转过头来，看着眼前荒芜的空间，微微蹙眉。
　　四色雷霆在虚空中跳动，在这里的人却不是林锋本尊，而是他的雷龙分身，原本是为了寻找金鹏大圣那块幽都骸骨而来，谁知来到了当初那个中千世界后，将这里翻遍，骸骨却不见了踪影。
　　按理来说，那骸骨是被破界石随机传送于此，除了留下空间道标的林锋，和曾经将之祭练的金鹏大圣以外，其他人应该难以确定其位置才对。
　　林锋眼睛微微眯起，心中思量。


第1163章 虚空中的法坛
　　那骸骨中蕴含强大灵力，虽然没有自主意识，但不能完全当做不会移动的死物来看待。
　　只是当初被林锋用破界石挪移到这处荒芜废弃的中千世界里的时候，那骸骨正处于极为不稳定的状态，其中蕴含力量随时可能会爆发。
　　这种情况下，失去了金鹏大圣的催动，多半是应该渐渐平息下来。
　　又或者彻底爆发，将身处的这个中千世界彻底摧毁。
　　可是林锋此刻来到这个中千世界中，却感觉不到那骸骨的存在，这让他难免有些意外。
　　当时在场的众人，林锋虽然能看出周帝梁盘深藏不露，还有隐藏手段，但想要找到那被随机挪移的骸骨，只怕还力有未逮。
　　昊天镜还在玄海，雁南来自然也无力找到那幽都骸骨。
　　剩下的人中，金鹏大圣被天魅大圣截杀，自然不可能是他。
　　天魅大圣截杀了金鹏大圣，或许能从金鹏大圣处得到线索，但她截杀金鹏大圣本身就需要时间，照理来说应该也没有林锋的雷龙分身来的快速。
　　“是孔雀大圣？”林锋心中思量，孔雀大圣下落不明，是否来寻骸骨，他此刻也无法确定。
　　金鹏大圣和孔雀大圣虽然关系莫逆，但是这样重要的宝物，金鹏大圣会否让孔雀大圣也分一杯羹，是一件很难说的事情。
　　不过，林锋感觉，那幽都骸骨的突然消失，应该和孔雀大圣无关，对方就算能找到骸骨下落，应该也比雷龙分身要慢。
　　毕竟，虽然本尊随破界石之力瞬间返回了神州浩土大雷音寺故地，然后进入黑洞，但林锋第一时间就已经驱使自己的雷龙分身前往那处中千世界。
　　谁知进入中千世界之后，却一无所获。
　　接下来的时间里，林锋已经将这个中千世界里里外外都翻了个遍，却仍然没能寻到那块骸骨。
　　以雷龙分身的神通妖力修为，这么长时间，这么认真的寻找，别说那块骸骨蕴含大量妖力，就算是一块普通的土石，也已经被找到了。
　　而在此期间，并没有其他人进入这中千世界。
　　林锋曾经隐约感到有人靠近，但是却很快退却了，法力气息与天魅大圣隐隐有些相似，很有可能是其分身。
　　“其他人按理来说，应该无法捷足先登才对，如果不是当时在场之人，那就事情就有意思了。”林锋想到方才大罗联系他，提到的消息，心中思忖：“莫非，真的是幽都一族要重新出世了？”
　　一念至此，林锋眉头紧锁：“上次灵海重新封闭时，加诸于幽都一族上的印记，应该还没有彻底消除才对，但从当时来算，不用等灵海百年后重开，恐怕印记就会消除，幽都一族可以重见天日。”
　　“但是应该仍然要不了这么快才对……”
　　不管是林锋，还是太虚观，都希望这次两界战争尽量早的爆发。
　　这其中固然有天龙元历中劫的缘故，也有思虑幽都一族随时可能重新出世的因素。
　　林锋掌控天蜃金珠，在当年灵海再次封闭时，对隐遁的幽都一族动向，感触更加清晰，当日那一场大乱，幽都一族虽然没能彻底抹除自身印记，但不用等到百年之后灵海重开，便可以摆脱灵海加诸于他们身上的枷锁。
　　“但照理说，应该没这么快吧，是我想太多了吗？”林锋微微仰头：“但如果不是幽都，那这块骸骨去了哪里？天蜃金珠那边突然有了动静，恐怕也并非偶然。”
　　他摇了摇头，深吸一口气，雷龙分身脱了人形，显化银色雷龙原形真身，浑身上下四色雷霆不断闪耀，雷电表面更有黑吧光辉流转。
　　巨大的银色雷龙横亘虚空，双目之中渐渐亮起紫色光芒，霸道而又玄奥。
　　此前已经尝试过这一方法，但却没有丝毫反应，不过在经过这么长时间之后，林锋在此施展此法。
　　并非无奈之下的尝试，而是林锋心知，如果是某人带走了那块幽都骸骨，那么最一开始或许能屏蔽其踪迹，可如果要予以祭练，或者进行某种法仪，那么这时候就难免会露出蛛丝马迹，被林锋捕捉。
　　林锋炼神返虚，参悟自己的两极之道，有参考天道妖经的内容，而他的雷龙分身，也有修炼天道妖经，对幽都遗骸的感应能力，超过许多人的想象。
　　雷龙分身双目之中的紫光闪烁，没有其他反应，但林锋并没有失去耐心，雷龙分身仍然静静催动自身妖力。
　　不知过了多久，紫色光辉突然一震，仿佛与遥远彼方的某处起了联系，远远延伸出去，犹如道路一般。
　　虽然这条道路时隐时现，不停晃动，显得很不稳定，但林锋见状，顿时一笑，巨大的银白雷龙辗转飞腾，沿着这条紫光铺就的道路，朝着远方虚空飞遁，离开了目前身处的中千世界。
　　飞遁不过片刻功夫，林锋神色不禁微微一动，放眼看去，就见面前虚空突然变化。
　　黑暗的虚空之中，有耀眼紫光弥漫，遮蔽天穹星光。
　　那些紫光扩展开来，遮天蔽日，令人心悸，恐怖的力量不停波动，在天际间震荡，林锋甚至可以清晰看见虚空中道道湮灭的痕迹。
　　虚空破灭，形成一片片混沌景象，但在紫光震慑下，一旦化生为新的虚空，还不待彻底成型，就在此湮灭化为虚无。
　　这恐怖景象的源头，就在于紫光中心处，那一块诡异莫测的骸骨。
　　从这枚幽都遗骨之中，一道道紫光喷薄而出，无穷符箓图纹，向着四面八方不停蔓延，镌刻与虚空之中，将方圆千万里虚空尽数化为紫色，仿佛一方独立世界。
　　便是林锋的雷龙分身，面对这恐怖威势，都从心底生出想要顶礼膜拜的感觉。
　　龙族的龙威，天生对其他生灵产生厚重威严，仿佛天命所归，皇者之风。
　　但此刻面对那块幽都遗骨，林锋的雷龙分身，身体周围厚重雷云一般的龙威祥云，竟然在慢慢消散。
　　“幽都作为天荒广陆最后的皇族，在其统治期间，当真是积威厚重啊，简直镌刻在其他妖族的妖魂血脉中了。”林锋摇了摇头：“我这龙身经过我自己祭练，已经很特殊了，换了其他龙族，被压制得恐怕要更惨。”
　　“等血脉纯化，重新成就太古天龙之身，或许才能豁免同境界幽都带来的威压吧？但面对幽皇天海的这块骸骨，就算是末法之境的天龙，仍会压力山大，不过这骸骨终究是个死物，威压还可以克服，只是要防备它蕴含的强大力量。”
　　林锋视线一扫，就发现这块骸骨此时赫然正被人引动，其中力量倒不似当初金鹏大圣催动时那么暴烈，而是变得有序。
　　但这一幕落在林锋眼中，丝毫不令他感到欣喜。
　　因为这说明，引动这块骸骨的人，很有可能正是与幽皇天海同出一族的幽都兽！
　　“真的是幽都，他们要做什么？”林锋目光微微闪了闪：“如果说他们已经摆脱灵海的束缚盯梢，那么应该可以直接重返大千世界才对，要此骸骨作法，这法仪是起什么作用？”
　　林锋眉头蹙起，就见虚空中的耀眼紫光，此刻竟然渐渐勾勒出一个朦胧虚幻的法坛。
　　那法坛线条有些模糊，并不清晰，但其中流露出来的道理意境，却令林锋有些皱眉，就见那法坛中心，向着上方虚空飞射出一道耀眼的光柱，直没入天穹之外。
　　虽然光柱看似向着法坛上方的虚空射出，但身处大千世界边缘的混沌虚空中，其实没有什么方向可言，难以辨别光柱的去向，只能确定是向着无尽诸天世界中的某一个方位射去。
　　林锋眼睛微微眯起，神识扫动，感受那光柱之中流露出来的气息，神情一动：“这个法坛，仿佛路标一样，在接引什么东西似的。”
　　稍微思索了一下，林锋心中恍然：“原来如此，幽都一族要迁移他们的祖地！”
　　自上次两界战争之后，幽都一族始终隐蔽于一个中千世界里，那里不与外界接触连同，想要进出，只能由大能强者强行破开界域才行。
　　而在那中千世界中，耸立着幽都王城，也是幽都一族的祖地所在。
　　在幽皇天海当初征服猿族，重创灵渊山之后，那里是更胜灵渊山的强大存在，当年随幽都一族一起失踪。
　　那是幽皇天海亲自留下的后手，将幽都王城与那中千世界相合。
　　当年灵海之争，依照幽皇天海遗命，防止灵海发怒反弹，这些幽都大妖们没有催动祖地之力，而眼下幽都一族摆脱灵海的束缚，意欲回归大千世界，自然想要把将幽都王城也一起重新降临大千。
　　“隔着空间界域之力，催动行使法仪，施法之人的实力极高啊！”林锋瞳孔微微缩了缩，但手底下丝毫不慢，雷龙分身爪子动了动，几道光流飞出，向着那法坛卷去。
　　林锋雷龙分身的妖力只是刚刚一动，那法坛周边顿时就震动了一下，耀眼紫光不停飞舞，仿佛海啸一般肆虐。


第1164章 隔空交手
　　林锋的雷龙分身注视着虚空中那外形轮廓模糊的法坛，其中妖力仿佛海啸一般动荡着周围虚空，林锋并没有盲目触动，他的妖力上也镀上了一层紫光，虽然比之法坛和骸骨的力量气息要平和一些，但是同样霸道而诡异，仿佛同出一源。
　　那模样，就仿佛是周围天地间游离的灵气，被法坛吸引同化，然后被吸附过来似的。
　　如此一来，林锋雷龙分身的妖力靠近法坛，就变得容易许多，不再让法坛掀起剧烈敌意。
　　林锋的妖力顺着那些紫光，渐渐深入法坛内部。
　　这个法仪看似粗放，但当林锋深入了解之后，顿时发现其中妖力变化，精细而又微妙，令人不由得感到赞叹。
　　难以计数的符箓图纹共同汇聚在一起，不断变幻着排列与组合，令人眼花缭乱。
　　但林锋对于幽都一族的神通法门，或多或少有一些了解，这些令别人见了感觉错综复杂的变化，落在他眼中，则能看出些许端倪。
　　“天道妖经的法门，幽都一族自己的天赋神通，还有这施法者自身对于天地道理的独到理解……”林锋看着微微点点头，同时心情渐渐变得有些凝重，因为他在揣摩这个法坛的时候，耳边竟然隐约响起大道哀鸣声。
　　这声音并非林锋真的听见，而是在他心底响起，这是因为他雷龙分身的神识妖力探索法坛，法坛对他造成的反馈。
　　仔细分辨，林锋甚至能感觉到，那是两道哀鸣声重叠在一起。
　　一道更为强大，但是显得有些死板僵硬，一道较为弱小，可是灵动而又富于变化。
　　前者属于幽皇天海的那块遗骨，而后者，则无疑来源于那个正在催动法仪的幽都兽。
　　妖族强者，如果成功历了中劫而不死，那么之后，当他们显化原形真身时，其妖力气息中就会想起大道哀鸣声。
　　正在催动法仪的那头幽都兽，竟然已经成功历了中劫，达到中劫历劫期的修为境界！
　　之前眼见对方隔着界域之力尚可以构建法仪，林锋就已经心中警醒，知道这是一个强大的对手，而现在则进一步得到证实。
　　只不过林锋心中仍有些疑惑：“当初在灵海时，目睹幽都王城中，那群幽都兽与太虚观之人角力，虽然有不少强者，但是没见哪个历了中劫啊？”
　　“是灵海重新封闭以后，某个末法之境的幽都大妖尝试历劫并成功，而且在较短时间内渡过了虚弱期？”
　　造化三劫中的中劫大道之崩，会无视时间与空间的变化，历劫者自身时间完全与大千世界一致，但不同历劫者恢复所需的时间，则是长短不一，因人而异。
　　“还是说当时这头中劫历劫期的幽都兽，刚刚历劫，正处于最虚弱的时候，所以索性没有出手？”
　　林锋脑海中，一瞬间闪过许多念头。
　　“又或者这头幽都当时正在闭死关，完全无法理会外界之事？”
　　总之这个发现，对于林锋来说，绝对不是什么好消息，他倒是不怕对方，但这突如其来，超出预料之外的变化，会对眼下正如火如荼的两界战争带来怎样的影响，实在难以预料，会让局势变化超出林锋掌控之外。
　　当初灵海之争，太虚观和幽都一族隔着灵海的短暂交手，让林锋和太虚观都对幽都一族的实力有了一个大概的判断。
　　虽然尽量提早了两界战争爆发的时间，预期中幽都一族应该还来不及重临大千世界，但在林锋诸多预案中，最坏的打算，给幽都一族留了位置。
　　幽都一族如果真的重临大千世界，林锋也不是完全没有准备。
　　但那是针对于当时幽都一族显现出来的实力，一个突然出现，历了中劫的幽都兽，所带来的变动，不可忽视。
　　尤其对方还试图带着幽都王城一起重回大千世界。
　　理论上来说，任何一个末法之境的顶尖大妖，都可能成功历了中劫，但没有足够积累，成功概率远小于失败概率。
　　有一头突然历了中劫的幽都兽出现，这是林锋诸多预想中最糟糕的情况之一，但如何应对，便是他也需要细细思量。
　　不过那都是之后的事情了，对于林锋来说，首先是干扰对方的法仪，阻止对方实力进一步增长。
　　幽都一族重临大千，对于他们来说，很多事情都是两眼一抹黑，当务之急首先是收集信息，弄清楚眼前天元大世界的现状，毕竟他们已经与世隔绝四千六百多年了。
　　但在弄清楚现状之后，针对这次两界战争的当前局势，幽都一族几乎肯定会加入两界战争之中。
　　此刻人族形势一片大好，而妖族形势恶劣，幽都一族固然可以借助林锋、太虚观等人来扫除他们重新君临天荒广陆妖族世界的障碍，但妖族实力如果严重受损，伤筋动骨，就不是他们乐于看到的事情了。
　　太虚观主力强者和昊天镜滞留于玄海，而林锋本尊和玉京山也被太古魔猿一族和天魅大圣牵制，这对于幽都一族来说，同样也是千载难逢的良机，他们将握有极为巨大的主动权。
　　林锋甚至都不用多想，就能猜到他们的头号目标。
　　上次两界战争中跟他们血战，仇深似海，这次两界战争中偏偏主力被龙族牵制在玄海，自家内部严重空虚的太虚观。
　　没有昊天镜，没有太一道尊、正一道尊和清一道尊三老，没有足够力量的太上虚空阴阳大阵。
　　这种情况下，如果幽都一族全力以赴，在这头中劫历劫期幽都兽的带领下，极有可能攻破白云山。
　　龙族乐不乐意放幽都大妖们进玄海一起对付太虚观主力，是一件很难说的事情，但所有妖族都会很乐意看到白云山被踩平。
　　而这一结果，则会造成诸多连锁反应，使得整个两界战争的局势发生剧变，使得林锋等人族强者失去对局势未来走向的掌控。
　　林锋微微蹙眉，心念沟通留在本尊和战神分身，以及玄门天宗其他人，并将消息通报神州浩土人族各个势力。
　　其他人是否相信他所言，得到消息又会如何处理，心中有何想法，林锋不好把握，但这个重要消息，他会及时告知，以避免神州浩土其他人措手不及。
　　不久之后，一个身穿铠甲的高大身影，出现在虚空中，五官样貌与林锋本人一致，正是他的战神分身。
　　同时，还有一个更加高大，身高足足达到九丈的巨人，也出现在雷龙分身旁边，却是林锋以蓬莱仙山九道清气练就的九气分身。
　　两个分身到了现场，也不多说什么，分别占据一角，与雷龙分身成品字形站位。
　　他们没有直接将神通法力导入那紫色法坛之中，而是加持在雷龙分身之上，由雷龙分身进行主导。
　　磅礴却低调的法力在紫色法坛中不断蔓延，缓缓将之侵蚀。
　　一切显得似乎很是顺利，但林锋的眉头反而越皱越紧。
　　在他的脑海神识中，渐渐显化出一幅画面，由模糊变得清晰，仿佛呈现在眼前。
　　黑暗世界中，重重黑雾弥漫，黑雾深处，却耸立着一座无比巨大的城池，城池通体漆黑，但闪动银色光芒。
　　在那城池上方的虚空里，屹立着众多幽都兽，一个个头生三角，面目似人，但是背后披着长长的银白毛发，一条大尾巴拖在身后，皮肤表面全部布满紫色符纹。
　　为首的那头幽都大妖，静静站立，张开嘴巴，在他面前，悬浮着一个紫色光球，光球上有无数道光流涌现，全部连接在下方那座巨大的幽都王城之上。
　　王城银光耀天，震撼整个中千世界，甚至震撼着中千世界以外的虚空。
　　而在光球上，延伸出一道黑线，却向着上方中千世界之外延伸出去，仿佛连接着什么。
　　林锋心知肚明，那正是连接着这座法坛。
　　他看见那头为首的幽都大妖，哪怕隔着界域阻隔，都能从其身上感到极为危险的气息。
　　林锋神色平静，盯着那头幽都大妖，就见那头幽都兽嘴角仿佛流露出一丝冰冷笑意，双目闪光，竟似乎也在看向林锋。
　　这在林锋预料之中，从他能目睹这方中千世界的景象开始，他就知道，自己也落在对方的视线中，针对法坛的暗中渗透，已经被对方发现。
　　“虽然不知道你是谁，但你似乎得到了天海皇兄的一些遗产，所修习天道妖经极为正统，也颇见火候，不过，我要谢谢你。”那幽都兽突然口吐人言，而其声音，林锋可以清楚听见。
　　话音未落，林锋眼前法坛突变，猛然间由模糊变得清晰，化为一座万丈高，分十一层的巨型法坛，万千光辉照耀整个虚空。
　　其中产生巨大的吸力，将林锋的雷龙分身、战神分身和九气分身一起吸住，不得脱身，仿佛要被融入那法坛中一样。
　　而法坛上方的光柱，渐渐变为一道黑线，竟与那中千世界内幽都兽身前光球上的黑线相一致。
　　而接下来，那法坛竟开始遁破虚空，要突破界域，向着大千世界落去。
　　显而易见，法仪已经开始正式发动，牵引幽都王城重回大千。


第1165章 连番斗法
　　林锋的三大分身同时被那法坛吸住，耀眼的光芒在虚空中不停晃动。
　　法坛向着一个方向落去，正是大千世界所在的方位，法坛底部与大千世界界域相接触，虚空上出现条条裂缝，而裂缝中有白色光芒闪烁，正是界域之力在失控下不稳定的动荡。
　　整座法坛，开始向着大千世界之中融合进去，而在法坛顶端，一道黑线远远深入虚空，牵引另一个庞然大物。
　　林锋并没有用两界虚空妙术替换自己本尊过来，他的雷龙分身显化原形真身，额头上一枚真灵神纹浮现，而巨大的龙躯，则开始变得虚幻起来，时而是气血磅礴的真龙之身，时而却化为一道光影。
　　雷龙分身虽然被法坛吸附住，但只是无法脱身，不影响他自己施展法术神通。
　　随着银白雷龙一声长啸，黑暗虚空突然开裂，从中露出璀璨星光，一条星河仿佛尽在咫尺。
　　银河中的群星，本来都在依据亘古以来不变的轨迹，稳定的运转，但此刻仿佛受到某种力量牵引，群星运行的轨迹，竟似乎出现了变化。
　　那变化时如此的细微，就算是修道之人或者大妖，也几乎难以察觉其中变动。
　　但星辰运转之力何等巨大，即便是一丁点细微变化，也会产生磅礴无尽的巨大力量，这些力量此刻一起加持在林锋的雷龙分身身上。
　　雷龙分身身形一转，就要从法坛上脱离。
　　但法坛光辉玄奥而又霸道，仍然牢牢摄拿住雷龙分身。
　　这法仪虽然是那中劫幽都大妖隔着界域之力操纵，但根底乃是幽皇天海的遗骨，力量层次上强过雷龙分身太多，即便雷龙分身施展斗转乾坤之法，也难以安然脱身。
　　但林锋脸上毫无意外之色，斗转乾坤之法猛然逆转，巨大的力量不带动雷龙分身脱离法坛，反而朝着法坛内部猛冲过去，逆流而上。
　　而他的战神分身和九气分身，在这一刻则同时将自身法力加持在雷龙分身之上。
　　“合！”三大分身齐齐一声低喝，身上都有磅礴紫气生成，三道紫气汇聚在一起，竟然隐约形成一个人影，模样分明和林锋本尊相似，虽然虚幻，却从中传出浩瀚法力。
　　这个虚影也是双手法诀不停变幻，额头上一个太极图纹转动，在太极图纹深处，有一枚妖族真灵神纹闪动光辉。
　　虚空再次震荡，越来越多的星光涌现，比方才雷龙分身力量更强的斗转乾坤之法被这个虚影施展出来，更进一步动荡星轨。
　　而星空也有更加强大的力量反馈，继续加持雷龙分身。
　　这力量任然不是助雷龙分身脱离法坛，而是进一步将他送向法坛深处。
　　不过这磅礴力量在短时间内震散了法坛卷住雷龙分身的紫光，虽然只是短短一瞬间，但却让雷龙分身在冲入法坛的时候，不至于被法坛融合同化。
　　施展过斗转乾坤之后，那三道紫气凝聚而成的人影，渐渐消散，而雷龙分身双瞳之中，紫光不停闪烁。
　　银白色的巨龙在法坛内部飞速穿梭，瞬息之间便到了法坛中心处，看着那块幽都骸骨，银白雷龙猛然张开嘴，直接一口将那骸骨吞下！
　　法坛本身震动了一下，融入大千世界的动作突然中止。
　　那法坛下方大量的界域裂缝，也渐渐开始重新愈合，法坛顶端延伸出来的黑线，则变了模样，开始重新变成巨大的光柱。
　　银白雷龙的日子却也不好过，龙腹处的银白鳞片，完全变成紫色，有极为耀眼的紫光从中狂涌而出，将林锋的雷龙分身近乎照得透明，血脉骨骼清晰可见，内外澄澈如琉璃一般。
　　而那紫光，就仿佛一个紫色的太阳，在龙腹内不停闪耀。
　　从雷龙分身腹中，突然传出一个声音：“你这么做，只会方便我通过天海皇兄的遗骨，将你炼制成我的分身，然后再继续更顺遂的行使法仪。”
　　听声音，正是那头中劫历劫期的幽都大妖在说话。
　　一边说着，林锋便已经发现雷龙分身腹中的幽都骸骨上，延伸出一道道光流，仿佛一根根丝线，扎入雷龙分身腹内血肉之中，将雷龙分身从内向外镀上一层紫光。
　　那幽都骸骨仿佛活了过来，开始渐渐融入雷龙分身的血肉之中，与雷龙分身的龙骨结合。
　　雷龙分身发出一声意义不明的低吼，竟然开始渐渐变了模样，头顶龙角消失，反而有三支幽都一族标志性的尖角出现。
　　巨大的龙身开始变化，渐渐像人形变化，却不是变作林锋的人形。
　　这巨人背后出现银白的鬃毛，原本的龙尾并没有消失，但尾巴上龙鳞消失，却开始有大量银白毛发出现，变成一条仿佛狼尾一样的大尾巴。
　　林锋的雷龙分身，这一刻竟然在向着幽都兽的模样变化。
　　“这块骸骨，终究不是你本人的，而你此刻施法，也毕竟是隔着界域进行。”林锋的战神分身神色淡然，而一旁的九气分身同样表情平静的出声说道：“这两个条件如果有一个不符，今日之事或许都会是另一番结果。”
　　“但可惜，没有如果可言。”最后开口说话的，竟然是已经渐渐化为幽都模样的雷龙分身，但他说话声音，仍然属于林锋。
　　话音未落，战神分身和九气分身同时竖起自己的右手手掌，朝着雷龙分身凌空虚虚一劈。
　　诸天界障！
　　一道玄而又玄的阻隔，突然在雷龙分身体内生成，瞬间割断了幽都骸骨对雷龙分身的炼化。
　　骸骨与龙骨分离，与龙身血肉相连的道道丝线，也全部断开连接。
　　雷龙分身体表那些银白色的鬃毛全部消失，身形模样也重新从人形变回龙形，头顶三支尖锐长角不见了踪影，龙族特有的两支犄角则重新出现。
　　遍布全身的紫色光纹，同样渐渐消失，只有龙腹部仍然有大量紫光透过体表闪动着。
　　终止了对方夺舍的举动，对林锋来说并非万事大吉，被雷龙分身吞入腹的那块骸骨，仍然具有极为强大的力量，仿佛随时都会炸裂开来。
　　林锋的雷龙分身双眼之中，目光泰然而又坚毅，周身上下光辉剧烈闪动。
　　而战神分身和九气分身则一起捏动法诀，一道又一道法力落在雷龙分身之上。
　　那块骸骨中传出一个悠然的声音：“你说的不错，既然如此，那我便过来好了。”
　　林锋心中微微一动，知道对方此前本尊不来，隔着界域之力施法，是对灵海最后的试探，现在已经明了灵海对他再不产生任何束缚，便不再有顾虑。
　　本来已经渐渐开始消散的法坛，突然重新凝固，与雷龙分身体内的骸骨产生内外共鸣，法坛瞬息之间变了形状模样，化作一个三角椎体，将林锋的三个分身尽数锁在其中。
　　这个发光的三角椎体定住虚空，将周遭空间都一起冻结，仿佛囚笼一般。
　　而三角椎体以外，远方黑暗虚空中则开始剧烈震荡，仿佛天崩地裂似的，一个极为恐怖的存在仿佛要降临此地。
　　天荒广陆，玉京山仍然在于灵渊山脉和十二圣天妙华罗阵对峙，山上林锋本尊目光一闪，那处域外虚空中，被困在三角椎体内的战神分身突然猛地一张嘴，吸了一口气。
　　雷龙分身和九气分身上各有一道紫气冒出，这紫气被战神分身吸纳，下一刻，三个分身全部消失不见。
　　战神分身被林锋本尊所引，强行遁破界域，来到天荒广陆玉京山上本尊身边，连带着将雷龙分身和九气分身也一同卷了回来。
　　但对方的手段也自不凡，那紫光闪耀，凝固诸天的三角椎体竟然也一并跟了过来，仍然将三大分身禁锢镇压。
　　在林锋的脑海中，又出现了幽都一族所居中千世界的模样，幽都王城上空，那头最强大的幽都兽与他隔着无尽虚空对视，目光中稍微认真了几分。
　　“尊驾手段不凡，怎么称呼？”那头幽都兽静静看着林锋。
　　林锋淡然说道：“本座玄门之主林锋，却不知你又是哪一位？”
　　那幽都兽言道：“我名幽都.十二.幻日。”
　　他看着林锋：“我们很快会再见面。”
　　双方此次连续交锋，最终等于是打了一个平手，他隔着界域之力施法，林锋本尊也未降临。
　　林锋坏了他接引幽都王城重回大千的法仪，他则镇压了林锋三具分身，而在他本人遁破虚空赶来，重启法仪之前，林锋却将骸骨连同自身分身一起接引回了本尊身边，但是他引动骸骨针对林锋三具分身的镇压封印仍然存在，林锋想要化解，也不是短时间内可以完成。
　　双方最后的交流到此为止，林锋看着掌心已经缩小的三角椎体，沉思不语。
　　“幻日幽都……幽都.十二.幻日……幽都一族第十二位族主吗？幽皇天海骸骨所立的法坛分十一层，幽都.十一.天海吗？”
　　而在同处天荒广陆的地界上，远离灵渊山的另一片天地间，虚空突然洞开，白光闪耀间，被大能强者将大千世界界域强行撕开一道裂缝！


第1166章 幽都重临
　　在最初的交手之后，人族强者很快展开反攻，战火从神州浩土燃烧到了天荒广陆，双方战场主要集中在妖族地界之上。
　　两界战争之中，局势混乱，每人都在争夺自己能力所及下，想要得到的一切，过往的顾忌和秩序，大多都被抛诸脑后。
　　境界实力更高的强者，面对境界更低者，往往会带来屠杀的结果，但境界越高的强者，数量也就越少，越容易产生彼此对峙僵持，以至于最终兑子的情况。
　　虽然两界战争局面极为混乱，但并不意味着顶尖强者们完全失去理智。
　　在这种情况下，反而是修为稍低一些的中下层强者之间，战局会更加激烈，避开那些顶尖强者对峙的战场，其他地方，狂暴的战斗无处不在。
　　天荒广陆上，与人族世界神州浩土南疆一带连通的界域通道，这时已经完全为人族强者所占据，大量人族强者从此涌入天荒广陆，对妖族世界发起攻击，占据一些洞天福地。
　　这里虽然未必能让他们久占，但其中蕴含灵气和各种宝贵资源，却可以卷走。
　　依托这些先头阵地，人族各个势力的强者们不断向着四周进行扩张。
　　自此不断向东，一去万里，则是天荒广陆通往一个中千世界的入口，通过界域通道向其中望去，就见阴暗的天空下，一座座火山不停喷发，岩浆流出，狂风呼啸。
　　整片中千世界内部，都罩上了一层雾蒙蒙的青光，从中流露出浓重的凶恶气息。
　　有大量人族修士正在向那中千世界之中发起攻击，其中灵气波动虽然凶煞，但在这样的环境中，也蕴含许多独有的特殊资源，或是灵植，或是矿产。
　　而这中千世界内，则有栖息于此的妖族，来不及撤离，被堵在这里，与人族修士展开大战。
　　就见这些妖族形似老虎，生着长毛，人面虎足、猪牙长尾，性情凶恶顽固，残暴成性，与那中千世界倒是颇为想得。
　　这妖族赫然是太古四凶之一的梼杌！
　　这个中千世界，便是梼杌占据的栖息地之一，有那年纪较幼，修为较低的梼杌，被几头梼杌王用妖力卷了保护起来，然后随着这几头结成妖婴的梼杌王向着中千世界以外冲杀。
　　其中更有一头梼杌，赫然已经成就不灭妖魂，只不过此前负了重伤，此刻一身实力难以发挥。
　　但饶是如此，其凶恶妖力和强大肉身，都让元婴期修士忌惮不已，在这头大圣之尊的梼杌率领下，一群梼杌强行冲破了界域通道入口处，人族修士的阻拦，准备向着远方逃遁。
　　他们没有固守此处中千世界的想法，踏足附近的人族强者越来越多，一旦招惹来人族某个元神强者，或者更多的元婴期修士，这中千世界终究守不住。
　　围攻这里的人族修士大都是大秦皇朝的修士，此刻眼看着这些梼杌突围，却也无奈。
　　斩杀这些梼杌，给他们带来的收获，只怕丝毫不逊色于那处已经开发良久，渐渐贫瘠的中千世界，不过对方有一头成就不灭妖魂的梼杌领头，即便对方已经重伤，想要将之击杀，己方也要付出巨大代价，甚至会给对方陪葬，这让一众人族修士难免感到踌躇。
　　但就在这时，远方天际突然一道剑光闪过，剑光先到，然后才有霹雳般的炸雷声响起。
　　那剑光仿佛雷霆一般，瞬息之间就到了这处中千世界之外，震撼的雷霆声响起，让在场所有人都眼前发黑，险些被震晕过去。
　　一众梼杌，更是妖魂不稳，摇摇欲坠。
　　璀璨雷光和剑光合一，到了近处，二话不说，就朝那头成就不灭妖魂的梼杌斩去。
　　梼杌大吼一声，周身青光不停涌动，与那剑光相抗衡，只是他重伤在身，想要对付这个新来的棘手敌人，却力有未逮，剑光仿佛雷霆般炸开，将他一身青光也炸得粉碎。
　　梼杌毕竟凶悍，一身妖力顽固不化，用来攻击如跗骨之蛆难以驱除，用来防守则产生极强的护御之力。
　　这头梼杌虽然重伤，但被如此凶暴，仿佛天降神罚一般的剑光斩中，仍然没有殒命。
　　而出现在他眼前的，则是一个外观年龄看上去三、四十岁的男子，手持一口雷光环绕的长剑。
　　“是霹雳剑宗的奔雷子！”有大秦皇朝修士，立刻认出来人正是霹雳剑宗中，除宗主霹雳剑尊以外另一位元神剑修，奔雷子。
　　虽然成就元神还不久，但一身神通法力，剑道修为，已经不可小视。
　　霹雳剑宗和梼杌一族之间，积怨颇深，奔雷子此刻剑下毫不容情，每一剑落下，都放一道斩天裂地的霹雳闪电划过天际。
　　有一头妖王境界的梼杌躲闪不及，直接被奔雷子刚猛暴烈，落雷一般的剑光劈成灰烬。
　　梼杌一族之前通过界域通道攻入大秦皇朝南疆一带地区，大秦皇朝此刻眼见围剿有望，自然也不留力，连忙跟上清剿那些妖王境界的梼杌。
　　远方还有霹雳剑光闪过，到了近处，却是追随奔雷子来此的霹雳剑宗元婴期修士，众人一起动手，一道道闪电江光将附近天地包围，整个化为一片雷电牢笼，围攻这些梼杌。
　　梼杌们连连怒吼，拼死反抗。
　　奔雷子一剑将那头大圣境界的梼杌一条后腿斩断，待要再发一剑，突然变色微变，看向下方大地。
　　在众人交战过程中本就破碎开来的地面，突然剧烈震荡，大地震使得这片荒原彻底废弃，支离破碎，但就在破碎的大地下方，凶恶妖力冲天而起，直接将天地间的雷光扫荡一空。
　　一条极为凶悍的怪蛇从地底冲了出来，一个头、两个身体、六条腿和四只翅膀，却是一头肥遗。
　　肥遗现身，天地间顿时大旱，所有水分蒸发一空，让在场每个人族修士都感到窒息。
　　奔雷子脸色微变：“原始真灵境界的肥遗！”
　　不过这头肥遗却没有太多时间去管奔雷子和那些梼杌，而是一门心思向着远方遁走。
　　只不过他突然现身，让在场所有人都措手不及，横冲直撞之下，狂暴妖力席卷，直接将在场多名元婴期修士重创。
　　有那正好横在他道路上的元婴期修士，直接被他的妖力吞噬，整个人肉身气血全部枯竭蒸发，神魂和元婴仿佛被烤的开裂的瓷器，一起破碎开来。
　　便是奔雷子也只来得及护持一部分霹雳剑宗的剑修，但被肥遗妖力一扫，也被震得后退，元神不稳。
　　肥遗夺路而逃，在他身后，两道流光也从地底冲出，其中一道黑色剑光蜿蜒盘旋，仿佛一条黑水河流，紧跟肥遗身后，与剑光相合者，乃是一个身高一丈，头戴冠冕，身着蟒袍的黑衣中年人，完全有光影组成。
　　却是大秦皇朝靖方王石林，显化自己的返虚法体，驾驭化生级数法宝黑河剑，在肥遗身后追击。
　　与他一道之人，则是通天剑宗的一位返虚境界强者，施展通天剑宗的大道通天剑，速度比石林更快，瞬息之间便追上肥遗，石林也紧随其后，和那通天剑宗的大剑修前后夹击，要将这头原始真灵层次的肥遗斩杀于此。
　　那些梼杌，反而不在他们视线之内，但他们带起的雄浑法力，或许会顾忌同为人族的奔雷子等人，却也将那些梼杌扫得七零八落。
　　本就激烈的战场，战事瞬间升级，天地风云都为之变幻，下方大地已经塌陷成一片巨大盆地，天穹上也裂开缝隙。
　　不管是奔雷子等人还是那些梼杌，都顾不得再争斗，赶忙远远避开。
　　但就在这时，就在大秦靖方王石林和那肥遗争斗之处，虚空突然破碎，大千世界界域竟然被强行撕开一道缺口。
　　整个世界，仿佛一幅画卷，此刻被人从外部，将这画卷撕出缺口。
　　肥遗和那通天剑宗的强者，正好身处那道缺口的位置，在他们甚至来不及反应的刹那，自身所处空间便被撕裂，而他们的身体上，赫然也随着拿裂缝断开！
　　稍远一些的石林睁大了眼睛，却只能目瞪口呆看着两个和自己同境界的强者，就这样身陨！
　　来不及挣扎，来不及反抗，来不及愤怒，来不及惊恐，便随着大千世界一起被撕开。
　　在那裂缝中，漫天紫光闪烁，将肥遗和那通天剑宗强者的遗体吞没，照得方圆千万里天地尽数染上一片紫色。
　　紫光范围内，所有生灵，不论人族妖族，尽皆感到发自灵魂深处的战栗，不由得瑟瑟发抖。
　　在那紫光笼罩下，众多高大身影从裂缝中缓步而出。
　　随着他们一步步落下，周遭天地仿佛都在颤抖，那紫色光辉也越发霸道磅礴，裂缝附近，有那修为较低的修士或者妖族，被紫光一照，便即身体破碎，化为漫天血雾。
　　那些高大的身影对此似乎毫无所觉，只是俯瞰着天荒广陆大地，俯瞰着大千世界。
　　为首那个最为强大的存在，轻声低语：“大千世界，我们回来了。”


第1167章 天元震动
　　石林和奔雷子震惊的看着眼前所发生的一切，大千世界界域被强行撕裂，那裂缝仿佛胜过天地间无数神兵利器，将原始真灵境界的肥遗和炼神返虚境界的通天剑宗大剑修都一刀两断。
　　裂缝中光霞漫天，从中走出的一个个存在，让他们自灵魂深处升起难以抗拒的恐怖感觉。
　　那是一个个酷似人形，但是头生三角，尖牙利齿似龙似狼，背后披着长长的银白毛发，一条大尾巴拖在身后，皮肤表面全部布满紫色符纹。
　　这幅形象对于在场每一个人来说，都非常陌生，他们从来没有亲眼目睹过这等生灵。
　　但在一瞬间错愕之后，所有人的记忆深处都浮现一个令他们心头沉重的名词。
　　幽都！
　　昔年这个曾经君临天荒广陆，威压天元大世界的种族，在销声匿迹四千多年以后，重新降临世间。
　　其中为首的那头最为强大的幽都兽，如人一般直立，身材中等，目光平和，视线扫过眼前广阔天地。
　　正是幽都一族新一代族主，幻日幽都。
　　仅仅平静的站在那里，什么都不做，他就仿佛整个天地的中心，没有特意彰显自己的力量，但也没有特意隐藏。
　　天荒广陆上所有强者，都能感受到他的存在，并为之震撼，连玄海之中，都仿佛有数个意念微微震动。
　　神州浩土上的顶尖强者们，也隐约能感受到这震撼性的力量，突然降临大千世界。
　　在幻日幽都身后，并排立着三头幽都兽，都是如人一般直立，两头身材比较高大，一头身材比较瘦小，全都神色平静，对于眼前的石林、奔雷子等人，和一些梼杌，都仿佛视而不见，只是像幻日幽都一样，拿目光打量四周围的天地。
　　在这三头幽都兽身后，又有前有后站着几头幽都兽，他们也在打量天荒广陆的天地世界，而这些幽都兽的目光，就要霸道炽热得多了，有些幽都兽目光中满是感慨和怀念，个别幽都兽眼中则带着好奇。
　　但无一例外，所有幽都的目光，都充满了侵略性，视线仿佛凝结为实质，要将眼前的天地世界灼烧。
　　在这些幽都兽身后，陆续又有其他幽都兽从那裂缝之中缓缓走出，修为更低一些，但一个个身上都妖气冲天，霸道绝伦，令人观之触目惊心。
　　石林和奔雷子根本顾不上细细打量这些幽都兽，在意识到对方的身份之后，他们就已经头也不回，向着远方遁走。
　　但他们没有这个机会了，他们今日适逢其会出现在这里，便已经注定了他们的命运。
　　幻日幽都和他旁边三头幽都兽都毫无反应，但身后人群中，一头幽都兽伸出手爪，凌空一抓，紫光涌动间，席卷天地，直接将石林和奔雷子两人拿住。
　　而其他之前幸存，修为不到元神境界的人族修士，在他妖力压迫下，也都直接化作血雾，无一生还。
　　这里的人族修士都是大秦皇朝和霹雳剑宗所属，石林和奔雷子见状不由得目眦欲裂，但理智告诉他们，眼下逃走才是最重要。
　　可被那幽都兽手爪一捏，奔雷子顿时动弹不得，周身仿佛雷霆一样的剑光，如同微不足道的电火花，还没来得及彻底亮起，就已经再次熄灭。
　　奔雷子完全无法保持人形，被对方妖力压迫的直接显化元神化身，化作一柄缠绕雷电的长剑，而他的随身法宝，一件孕灵级数的剑器，被那幽都兽张口一吸，直接落入其嘴中，一口就吞了下去！
　　有无数雷光在那幽都兽口中炸裂，但那幽都兽却浑不在意。
　　另一边石林催动自己的返虚法体，与化生级数法宝黑河剑完全相合，整个人扭曲间仿佛一条黑色长河，长河之中，一条黑色光龙探出身来。
　　那幽都兽见状，不由得笑出声来：“真龙都吃过，何况你这假龙？”
　　他手爪上紫色光纹狂涌，将那黑色长河连同黑色光龙一起卷住，然后紫光化成亿万符箓文字，在天地间不停旋转，仿佛一个巨大的漩涡。
　　漩涡搅动之间，便将黑色长河和光龙一起绞碎。
　　那幽都兽优势张口一吸，破碎的黑光便化作一条线，被这幽都兽吸进嘴中。
　　其身旁另一头幽都淡淡说道：“法宝随便吞，人的元神先留下，我们重临大千世界，消息闭塞，情报严重滞后，要从他们神魂中敲出信息来，多一个人，便可能多一点消息。”
　　那动手的幽都兽说道：“这是自然。”
　　说罢，他口一张，喷出一个人影，正是石林的元神，但石林的返虚法体，赫然已经破碎，而黑河剑更是不见了踪影。
　　石林面如死灰，和奔雷子一起被那幽都兽捏在爪子里。
　　少顷之后，这幽都兽面现惊讶之色。
　　几个幽都一族顶尖强者这时转过头来，一起看向他。
　　那幽都兽正色说道：“龙族现在的最强者是天龙元，成功历了一次中劫，是否从虚弱期中彻底恢复，还不能确定，猿族末法之境除了当年剩下的那头通天魔猿以外，还多了一头朱厌魔猿，此外有一个天魅大圣，来历成迷。”
　　“剩下已知的末法之境妖族，就是梧桐林那头凤凰，还有昔日神渊灵极手下的金蝉子，龙族的天龙坤，以及突然又现了踪影的万法心猿。”
　　“如今正是新一次两界战争期间，太虚观主动带着昊天镜攻进了玄海，此刻正和龙族在玄海中大战。”
　　幻日幽都平静的说道：“我能隐约感到，昊天镜却是不在大千世界，原来是进了玄海。”
　　那头幽都兽接着说道：“人族就在近些年来，突然崛起一个强者，名唤玄门之主，建立玄门天宗，如今是在神州浩土可以同太虚观分庭抗礼的势力。”
　　一众幽都兽都目光微微闪动，想到了之前发生的事情。
　　幻日幽都点了点头：“确实是个不简单的人物。”
　　“他此刻驾临猴子的灵渊山，正和那两只猴子，还有那个天魅对峙之中。”这幽都兽继续说道：“此人最需关注的是他有一柄剑器，名唤诛天，据说可以同不完满状态的昊天镜对峙，但从没有真正对敌开锋，具体什么实力，还存在疑问。”
　　幻日幽都身旁一头高大的幽都兽咧了咧嘴：“难怪能将那些猴子堵在灵渊山。”
　　他身旁站着一头体型相对瘦小的幽都兽，比许多星魂合一境界甚至原始真灵境界幽都兽还要瘦小，但一呼一吸之间，妖力动荡天地，没有人敢小视他。
　　这头幽都兽看向幻日幽都：“预备怎么做？要参加这次两界战争吗？”
　　幻日幽都静静说道：“你先返回王城吧，那里需要人坐镇。”
　　那头身形瘦小许多的幽都兽丝毫不觉得有什么不妥，原本微微皱起的眉头，反而舒展开来，点了点头，直接转身返回那道裂缝之中，裂缝也随之渐渐愈合。
　　而幻日幽都则迈步前行，直接破开虚空，消失在天际之间。
　　他身后一众幽都大妖们齐齐仰天长啸，紧随其后，一同遁入虚空之中。
　　不久之前还在激烈交战的荒原，此刻突然变得平静下来，天地间紫光也已经散尽，唯有风声响起。
　　前一刻错综复杂不停搏杀的众多人族和妖族，这时全部消失不见，仿佛尘埃被吹散一般。
　　遥远时空之外，天荒广陆另一片地域，有大片光云悬浮于天际，光云之上，有大量奇妙的亭台楼阁耸立。
　　这里是大秦皇朝主宰，秦帝石羽御驾亲征天荒广陆的行辕所在，秦帝石羽此刻就站在其中，面沉如水，视线望向远方。
　　那个方向正是靖方王石林之前与肥遗大战的方向。
　　方才那震撼天地的妖力波动，就算隔着老远，身处天荒广陆的石羽，也清楚感觉到。
　　他心中隐隐发沉，自己的皇弟石林，多半是凶多吉少了。
　　此前得到林锋传来，幽都一族可能重临大千世界的消息之后，石羽心中其实便已经开始警醒，吩咐神州浩土那边戒备的同时，也谕令向外散开活动的大秦修士有意识的回收。
　　靖方王石林，方才其实就是在返回的路上，突然遇到通天剑宗强者与肥遗大战，顺路帮了把手。
　　安良王石宗岳站在秦帝石羽身边，沉声说道：“陛下，有些分散开来，进攻大千以外的中千世界还有异域空间的臣属，联系不便，同时他们修为较低，得到预警，想要赶回，也需要一些时间。”
　　石羽缓缓说道：“和林皇弟的通讯断了，方才那股妖力波动，皇叔你也应该感觉到了吧？”
　　石宗岳脸色发沉，缓缓点头。
　　石羽目视远方，徐徐说道：“玄门之主的消息是准确的，幽都一族真的重临人世了，而且实力惊人，他们接下来会如何做，难以预料，我等当先行稳固阵脚，观察一番才是。”
　　石宗岳躬身答道：“陛下圣明。”
　　石羽沉默了一下之后，突然说道：“传星云来天荒广陆，到朕这里来。”
　　“星云？”石宗岳微微有些意外，但没有多问圣明，恭声应诺。
　　同一时间，所有人族势力都受到震动，思及林锋之前的预警，尽皆止住了继续前进的脚步，密切关注事态的发展。


第1168章 新一代
　　天元大世界此刻已经是处处战火，顶尖强者之间自有对决，而在他们波及不到的地方，也有许多层次较低，激烈血腥程度却可能更犹有过之的战斗正在如火如荼的进行中。
　　一处异域空间里，漫天黑影飞舞，发出“嗡嗡嗡嗡”的巨响声，连成一片，震耳欲聋。
　　只见一头头巨大的怪虫正在天地间飞舞，模样看上去仿佛一只只巨大的甲壳虫，大的仿佛小山峰一样，最小的也有水缸大小。
　　这些模样古怪的甲虫名为黑甲蝎虫，通体乌黑，巨大的腹部末端却延伸出一根长尾，一节节，顶端形成弯钩，仿佛蝎尾。
　　这些黑甲蝎虫飞舞之间，身上更是有浓浓的血光盘旋。
　　大量的黑甲蝎虫聚集在一起，仿佛遮天蔽日的浪潮一样，向着异域空间入口不远处一座山峰上压了下来。
　　山峰上突然有道道光环亮起，将整座山峰笼罩，每一道光环是由闪动白色光芒的符箓文字连接而成，化为环状。
　　符箓文字不停流转，光环也因此不停循环转动，从中流露出一股圆满无漏的力量意境，形成强大的防御作用。
　　山峰上立着一个中等身材的紫衣青年，衣襟上绣着太极图纹，袖口处则是三条黑色横线，和“乾”卦卦象相同。
　　这青年赫然正是玄门天宗乾天殿二代真传首座，杨铁。
　　如今的他已经是元婴期修士，弟子之中都已经有人结成金丹，在外行走，许多人都要尊称一声天泰真君。
　　他将玄门天宗嫡传的回天法界施展开来，防御力惊人，外面的黑甲蝎虫，虽然大都只是结成妖丹的妖帅，但是数量惊人，成百上千，量变足以引发质变，其中更有结成妖婴的妖王统帅进攻。
　　但杨铁神色平和，将神通展开，牢牢护持住脚下山峰，遏制对手的攻势。
　　在他身旁，一众乾天殿真传弟子们，都各自展开手段，向黑甲蝎虫发动攻击。
　　黑甲蝎虫的黑色甲壳虽然有不俗防御力，但面对孙雪儿等玄门嫡传弟子，也无法抵挡，短短时间内，仿佛被割麦子一样成片放倒。
　　孙雪儿站在杨铁身旁，双目之中一片冰蓝，左手捏了一个法诀收于胸前，右手食指与大拇指相扣，其他三指并立如刀，在虚空中向着漫天虫群一划。
　　仿佛冰魄一样的水气在虚空中出现，天地间直接飘荡起漫天大雪。
　　整个天地间仿佛呈现一片冰蓝色，空气中温度极速下降，便是孙雪儿身旁一众玄门天宗弟子，修为稍低者，都感到阵阵寒意。
　　被孙雪儿激发的力量，正是天地间六大真水之一，至寒至冷的玄冥真水！
　　不同于昔年于氏家族玄冥诀所催动的玄冥真水，孙雪儿此刻催动玄冥真水，所化冰雾，除了至寒之力以外，在根底上，更加玄奥，力量更加浩瀚。
　　孙雪儿手一划，天空中仿佛横亘一道冰魄凝结而成的彩虹，散发七彩光辉。
　　诸多黑甲蝎虫直接被这道冰虹冻结，双眼中原本暴虐的气息顿时黯淡下去，而随之渐渐熄灭的，还有他们生命的光彩。
　　被允许参加两界战争，至少是在局势还没有彻底明朗化之前，便参加两界战争经受历练的玄门天宗弟子，修为最低也都已经结丹，对于他们来说，这些黑甲蝎虫虽然凶恶，但妖帅境界的黑甲蝎虫，并不足惧。
　　唯一问题，便是对方数量太过庞大，攻势仿佛海浪一般连绵不绝，同时自四面八法扑上，令人应接不暇。
　　这种情况下，很多时候容不得见招拆招，也不似寻常斗法时那样细寻对方破绽。
　　尤其危险之处在于，当你击败一个，两个甚至多个对手的时候，并不代表你胜利了，很有可能在那一瞬间，会有更多敌人扑上来将你淹没。
　　又或者另外一处，与你看似不相关的战局中，某一方躲闪，另一方落空的攻击，却会突然来到你面前，给你带来死亡的威胁。
　　各种各样的危险，无处不在，又往往出乎意料，防不胜防。
　　不过，对于这些玄门天宗修士而言，他们也并非孤身战斗，身旁便是同门师兄弟或者同门长辈，尽可以将身后与侧翼交给这些值得信任的人，自己只要专心应付眼前，快、准、狠的灭杀自己眼前的敌人即可。
　　自己有疏忽的地方，为其他敌人所趁，而这敌人往往还没有真的近身，便已经被一旁的同伴斩杀。
　　但局势多变而又混乱，却是毋庸置疑的事情，在这里，需要每一个人更加专注，更加敏锐。
　　杨铁此刻神色平和自然，完全放弃自身进攻，专心防御，有他顶在最前面，再有二代真传中几个金丹后期、金丹中期的修士专门盯上对方阵营中的黑甲蝎虫王，让其他人的压力自然就小了许多。
　　在这种情况下，杨铁、孙雪儿等人便也乐得让其他玄门天宗弟子磨练一番，增强阅历和实力。
　　“三代弟子中，元玉和元粼表现都不错。”孙雪儿右手一挥，一道冰虹横空，直接将一头妖王初期境界的黑甲蝎虫冻住。
　　她微微偏头，看向杨铁，杨铁点了点头：“虽然还有些稚嫩，但进步很快。”
　　玄门天宗三代真传弟子为元字辈，元玉和元粼都是杨铁门下亲传弟子，分别是叶心晖和须妙瑛的道号。
　　叶心晖须发皆是一片雪白，双手结印，周身上下也同样闪动雪白光辉，而这些光辉，竟然在虚空中隐隐呈现一株宝树模样。
　　树冠虽然不大，只遮盖几丈方圆，但从这株雪白宝树上，不断有雪花一样的光彩飘落，向着四周围飞散，落在其他玄门天宗修士身上，让他们法力运转的灵便程度明显有所增进。
　　实战交手之中，一分一毫差别，都有可能带来巨大变化，叶心晖虽然自己没有出手攻击，但对战局的整体影响，效果却隐隐然更胜过一个金丹初期玄门天宗弟子的作用。
　　他身旁的同门师叔伯或者师兄弟，显然也都早有准备，牢牢将叶心晖护住，让他不用分心旁骛。
　　而一边的须妙瑛，战斗起来，却很容易让杨铁和孙雪儿从她身上看到须云生的影子。
　　稳定却不失凌厉，少有破绽，攻守兼备，哪怕再眼下这个明显混乱许多的环境中，也仍然缜密细致，走一步看三步，方寸丝毫不乱。
　　而在需要凌厉搏杀的时候，也丝毫不缺乏悍勇和决心，当断则断，进退有度。
　　相较于昔年的须云生，身为女子的须妙瑛，风格甚至还要更加激进几分。
　　同须云生至少有七成相似的面孔五官，英俊变成了秀美，但是双眼目光中，却坚毅决绝，带着几分倔强。
　　孙雪儿微微一笑：“她不希望其他人是因为云生师兄才关照她，云生师兄外出多年不归，也让她心中积攒了许多困惑，不过这些困惑都转化成了期待，和向上的动力。”
　　“这全是阿铁你悉心教导的结果了。”
　　杨铁微微摇头：“元粼自己努力的结果，我可不敢居功。”
　　孙雪儿视线看向另一边：“不过，说起来，元玉和元粼虽然都修为不俗，但我乾天殿三代真传弟子中，还是元行为第一，英罗扎师兄的教导方式虽然为人诟病，但成果确实显著。”
　　在那里，是一个神色冷漠的青年女子，身着紫色劲装，却是英罗扎门下弟子，梦红楼，玄门天宗三代真传弟子中，第一个结丹的人。
　　因其第一个结丹，道号本来会是元初，后来在梦红楼自己要求下，道号才定为元行，寓意知行合一，言出必行。
　　做三代真传弟子中的第一人，这个最初的目标，她一直牢记在心。
　　看着面前飞舞的黑甲蝎虫，梦红楼手中一张大弓猛然张开，以仰射之势，张弓放箭。
　　一蓬星光轰然爆射而出，在半空中炸裂考来，仿佛群星陨落一般，覆盖一片天地，一次性将十数只黑甲蝎虫灭杀！
　　这是她作为三代结丹第一人，而得到的宗门特别奖励，元婴期法器陨星弓，一箭之下，对于妖帅级别妖虫的杀伤力，极为可观。
　　此弓玄奥，金丹期修士很难驾驭，但在梦红楼手上却如臂使指。
　　有一头黑甲蝎虫突然从另一侧靠近她，梦红楼一手持弓，姿势不变，另一只手则猛然探出，轻松捏住那头黑甲蝎虫的蝎尾，然后用力一甩。
　　在那黑甲蝎虫失去平衡之际，左手的巨弓仿佛大刀一样劈落，直接将那黑甲蝎虫砍死。
　　梦红楼面不改色，随意的将只剩下一半残尸的黑甲蝎虫扔开，然后再次拉动陨星弓。
　　杨铁看了她一眼，微微叹气：“无法普及，我也无心普及。”
　　孙雪儿闻言，脸上也微微露出苦笑之色。
　　而在这个时候，远方的虫群突然起了骚动，狂暴的力量击碎虚空，一道乌光闪过，顿时将一头结成妖婴的黑甲蝎虫王刺死，虫群大乱之间，急忙分出精力去应付新来的敌人。
　　杨铁和孙雪儿对视一眼，脸上不由得都露出笑容。


第1169章 收到消息
　　一点乌光闪动间，将一头结成妖婴的黑甲蝎虫王刺死。
　　下一刻，这点乌光在天地间猛然扩散开来，化作一片光雨，每一滴晦暗阴沉的雨点，便灭杀一头黑甲蝎虫。
　　瞬时之间，黑压压的虫群直接空出一块，便是素来凶悍，不畏死亡的黑甲蝎虫，一时间也失了锐气，向着旁边溃散。
　　一个身材中等，但是周身上下气血翻腾，仿佛烘炉一样的青年足踏虚空，出现在众人面前，一杆乌黑长枪，被他提在手里，煞气冲天。
　　青年本人面貌气质倒不嗜杀暴虐，反而令人觉得沉稳，杨铁和孙雪儿见了他，都展颜而笑：“赵师兄。”
　　来人正是玄门天宗雪风谷一脉二代真传首座，赵欢。
　　赵欢见了杨铁和孙雪儿，脸上也露出笑容：“我们比预定时间晚了一些，不好意思。”
　　在他身后，则是柯菁等一众雪风谷真传弟子，一个个也展开神通，将靠近的黑甲蝎虫斩杀。
　　雪风谷一脉弟子，多是武道修士，近身搏杀，对付黑甲蝎虫，除了赵欢等极少数人以外，大部分雪风谷弟子对敌，每个人在同一时间，都只盯着一个黑甲蝎虫攻击。
　　乍一看效率较低，但他们通行之处，黑甲蝎虫当真是碰着就死，挨着就亡，整个队伍仿佛一只巨碾，一路碾压过来，所向披靡。
　　杨铁摇头说道：“无妨，我们在这里等你们，大家也经受一下磨练。”
　　他看向眼前漫天虫群：“这些黑甲蝎虫单独来看，都不出奇，但数量庞大，配合默契，聚集在一起的威胁，就相当可观了。”
　　眼前的黑甲蝎虫数量庞大，组成茫茫虫海，一眼望不到边际。
　　而此刻聚集于此的玄门天宗修士，乾天殿和雪风谷两个洞府的人，加起来也不过数十。
　　巨大数量优势的情况下，便是一众玄门天宗弟子，也要谨慎。
　　赵欢一行人在最初的势如破竹之后，也没有盲目冲杀，而是和杨铁等人汇合。
　　重新稳住阵脚的黑甲蝎虫，也很快发动更加猛烈的攻势。
　　赵欢如今也已经结成元婴，和杨铁并肩而立，一攻一守，接下眼前黑甲蝎虫带来的最大压力，不过他主要针对那些黑甲蝎虫王，其他的黑甲蝎虫尽数交给金丹期的玄门天宗弟子来处理。
　　众人守着这座孤山，看似孤立无援被动防御，但阵营牢牢扎根，不退半步，反而是黑甲蝎虫损失惨重。
　　虫海翁鸣声中，就见红光越来越浓，有越来越多的黑甲蝎虫王自远方现身，加入到攻击杨铁、赵欢等人的行列之中。
　　杨铁见状，不惊反笑：“这次差不多是倾巢出动了。”
　　说话间，虫群凶猛的攻势突然间稍微回收了一下，然后就见大量妖虫汇聚在一起，仿佛组成了一个巨大的图纹。
　　这图纹上红光流转，越发凶戾。
　　孙雪儿向杨铁叫道：“阿铁！”
　　杨铁点点头：“我知道。”一边说着，他祭起一面四方小盾，正是自己的元婴期法器回天法盾。
　　回天法盾上亮起光芒，同时在四边上延伸，凝聚成白光闪动的四个边角，使得盾牌整体像是一个竖立的正方形。
　　紧接着，又一层光芒覆盖在盾牌上，继续向外延伸，化作一个更加巨大的正立正方形。
　　如此循环，光芒不断扩展，也使得盾牌越来越大，将整座山峰遮在后面。
　　而杨铁左右双手各捏一个法诀，中央戊土神光和混元真水同时出现，然后双手法诀一合，即化作中央混元诸天封界，大地般厚重，海洋般浩瀚的光辉弥漫开来，与回天法盾结合，共同护持玄门天宗众人。
　　孙雪儿和其他乾天殿修为较高的金丹期弟子，也都同时催动回天法界的神通，一道道光圈一起落在回天法盾之上。
　　几乎就在同一时间，黑甲蝎虫虫群所凝聚成的巨大符纹上，便有一道璀璨红光射出，顷刻间破开虚空轰击在了回天法盾上。
　　众多妖虫妖力相合，那巨大的力量轰得中央混元诸天封界加持下的回天法盾都不停摇晃。
　　杨铁神色平静，目光坚毅，支撑着法器和法术。
　　而赵欢却没有多言，头顶亮起白光，白光中心一顶冠冕熠熠生辉，冠冕上方投射出两道虚影，其中一个虚影威严神圣，另一个虚影则邪魅霸道。
　　这是岳红炎赐给他的雪风谷一脉元婴期传承法器，鬼神金冠。
　　赵欢手中乌黑长枪，则是他作为二代真传首座，岳红炎赐下的又一件元婴期法器天怒枪。
　　鬼神金冠加持下，赵欢力量越发涌动，仿佛魔神，手中乌黑的天怒枪一震，脚下践踏虚空，一步之间从回天法盾之后，挪移到了虫群面前。
　　仿佛利刃一样，却无形无相难见踪影的九天无相罡风，与冰寒彻骨，将虚空都要冻结的玄冥真水结合在一起，化作漫天风雪，随着赵欢一枪刺杀，撕裂虚空，直捣虫群汇聚而成的古怪符箓。
　　枪锋经过之处，空气被摩擦得燥热，甚至可见燃烧起来的火光。
　　但几乎在同一时间，就已经被漫天风雪所熄灭，这一枪中，所余者，唯有此骨冰寒，和凛冽风暴。
　　相较于遮天蔽日，数百里方圆的巨大的符箓，赵欢和天怒枪，天怒枪的枪尖，似乎显得无比渺小，但随着赵欢这一枪刺出，虚空扭曲之下，仿佛要轰碎整个符箓。
　　虫群所凝结成的符箓上顿时红光连续闪烁，在面前形成阻隔，要挡住赵欢这一枪。
　　回天法盾后的孙雪儿见状，直接停了回天法界神通，祭起一部书卷，那书卷书页翻动之间，大量冰寒雾气涌现出来，冰蓝色的水滴恍如冰魄，难以计数，全部都是玄冥真水。
　　这些玄冥真水在孙雪儿的催动下，一起融入了赵欢那一式风雪神枪之中。
　　赵欢没有阻止，卷起孙雪儿的玄冥真水，自己则更进一步催动九天无相罡风。
　　他全身上下的穴窍一起震动着，仿佛一座座火山爆发，强大的肉身气血之力催动到极致，将风雪神枪力量再次提升。
　　被他这一下狂猛的点杀，那巨大符箓一角轰然破碎。
　　虽然黑甲蝎虫死伤并不多，但那古怪阵势一时间却难以维系。
　　赵欢一枪之后，翻身间，重新回到了杨铁身边，杨铁也微微一笑，收了回天法盾。
　　黑甲蝎虫受此重创，有些顿时被挫了锐气，有些则更加狂暴，向着杨铁、赵欢等人冲来，但是狂则狂矣，却更加没有章法，威胁反而不如之前。
　　杨铁、赵欢等人再次放松下来，控制着这些黑甲蝎虫的攻势烈度，然后任由金丹期修为的同门，拿这些黑甲蝎虫练手。
　　“英罗扎师兄呢？”赵欢手中长枪化作一道乌光，穿越空间刺杀，直接将一头黑甲蝎虫王刺死，然后随口问道。
　　杨铁微微一笑：“擒贼先擒王，英罗扎师兄去寻这群黑甲蝎虫的首领了，经过刚才那一遭，应该快要找到了吧？”
　　一群黑甲蝎虫之中，会有一个首领统帅，但眼前这群黑甲蝎虫里，没有成就不灭妖魂，大圣境界的妖虫，修为最高便是几头虫王。
　　那首领虫王比较狡猾，善于隐藏自己，压制了自身一部分法力，从外界来看，并不出挑，于是难以辨认。
　　似方才虫群结阵，便是在这首领指挥下，方才能做到。
　　首领不死，阵势暂时被击溃，很快也可以重新凝聚，而身为首领的黑甲蝎虫被杀死，即便另一头强大的黑甲蝎虫成为新首领，想要整合虫群，建立联系，也非短时间可以完成。
　　时间不紧迫，出于锻炼修为较低同门的考虑，杨铁和英罗扎等人之前便也由得虫群肆虐，但该做的事情，自然还是要做的。
　　英罗扎独来独往惯了，其遁法狼行术极为精妙，除了迅捷以外，更擅长隐匿，于是直接一个人离开了孤山，静静潜伏，观察虫群，去寻那首领虫王。
　　铺天盖地的虫海之中，没有掀起特殊波澜，众多的黑甲蝎虫，竟然都无法发现英罗扎的行踪。
　　赵欢摇头赞叹：“英罗扎师兄的狼行术，当真神妙，这黑甲蝎虫一族，至少要有成就不灭妖魂的妖虫，恐怕才能看破其行踪。”
　　正说着，赵欢突然神色微微一动，杨铁和孙雪儿、柯菁等人，表情也渐渐变得凝重起来。
　　“幽都一族，重临大千世界……”玄门天宗一众晚辈弟子，都微微蹙眉。
　　虽然他们也无一人真正见识过幽都的厉害，但作为玄门嫡传，自然知道这个消息意味着什么。
　　而通知他们消息的朱易、岳红炎，也下达了暂时回撤，以观后续变化的指令。
　　虽然还不能确定幽都一族重临大千世界究竟会有何行动，但修为较低的晚辈弟子，四散在外，还是需要小心，一个不慎，被台风尾扫过，未免太冤了。
　　赵欢和杨铁对视一眼，都点了点头：“既然如此，就不陪这些虫子磨蹭了，速战速决吧。”
　　而与此同时，一个声音突然在众人耳边响起：“那我动手了。”
　　这声音正属于英罗扎，话音未落，远方一道刀光亮起。


第1170章 杨铁的烦恼
　　英罗扎的声音在众人耳边突兀的响起，而伴随着他的声音，一道明亮刀光，也在远方虫群深处突然闪耀。
　　那道刀光璀璨而又明亮，可是却并不引人注目，会让人在无意中，不知不觉忽视。
　　这种矛盾的特质，却在这道刀光上完美呈现。
　　而这刀光仿佛惊鸿一样，一闪即逝，瞬息之间，便即消失不见。
　　而在虫群深处，一只体型巨大的黑甲蝎虫王发出惊恐的呼啸声，想要闪躲，却被那道刀光锁死，避无可避。
　　在这头虫王的呼啸声中，有许多妖帅级别的黑甲蝎虫不由自主冲上来，簇拥在他身前，要为他挡住这必杀一刀。
　　但那刀光飘忽间连连闪动，却已经越过这些黑甲蝎虫，准确的落在那头虫王身上。
　　这头黑甲蝎虫王，这是这一波虫群的首领，在刀光临身前一刻，他还想要引聚虫群之力，凝练巨型符箓进行抵御，但刀光如雾如电，快得不可思议，瞬间穿梭空间进行斩杀，让他根本来不及反应。
　　本能之下，这虫王一直隐藏起来的磅礴妖力一起爆发出来，果然比其他黑甲蝎虫王实力更强。
　　浓厚红光几乎凝结为实质，包裹在这虫王身上，仿佛一层厚厚的铠甲。
　　红光渐渐凝结成一个古怪的符箓，正是之前虫群结阵所凝结成的符箓模样，只不过面积小了许多，但这一刻，这符箓上也流露出极为强大的防御力。
　　但这一切也不过是垂死挣扎而已。
　　刀光惊天，一闪即逝，当刀光彻底消失之时，那头黑甲蝎虫王身上已经爆开道道血光，巨大的身体直接被洞穿，妖身和妖魂一起陨灭！
　　面对这突如其来的变故，庞大的虫群都微微陷入呆滞之中，本来震耳欲聋嗡嗡作响的轰鸣声，这一刻也戛然而止，天地间一片诡异的寂静。
　　就在虫群之中，四周都是黑甲蝎虫环绕的一片虚空里，一道黑色浓烟突然凭空出现，扶摇直上，仿佛凄厉的狼烟。
　　黑烟渐渐散开，露出一个模样黑瘦，五官相貌带着明显草原人特征的青年，一袭紫色劲装，脸上表情平静，但双目之中分明闪动着危险的光芒。
　　他若无其事抬起自己的右手，张开手掌，虚空中一道光芒闪过，一柄长不过一尺，纯黑色的飞刀从远方飞出，返回到这青年手上。
　　青年看着远处那已经殒命的黑甲蝎虫王，嘴角流露出淡淡冷笑：“也没有胜过其他黑甲蝎虫妖王太多，却能成为权威极高的首领，是血脉地位的缘故，还是你们的种族天性如此，非要有一个领头的？”
　　这青年，自然便是英罗扎。
　　他之前赫然便隐藏在虫群之中，前后左右到处都是黑甲蝎虫，甚至方才虫群结阵，凝结为巨大符箓，都把他也包涵在其中，却没有一头黑甲蝎虫发现她的行踪。
　　此刻看见英罗扎，虫群在短暂的沉默之中，轰然变得混乱起来。
　　既是惊怒，也是在失去首领之后的慌乱，但这一刻绝大多数黑甲蝎虫，都向着英罗扎扑去，势头滔天，犹如海啸一般，要将之淹没。
　　英罗扎神色平静，没有丝毫慌乱之色，嘴角带着淡淡冷笑，好整以暇的看着面前暴乱的虫群。
　　就在他的刀光亮起的一刹那，孤山上的杨铁和赵欢等人，也果断行动起来，没有丝毫迟疑。
　　杨铁不再防御了，而是左手结法诀，右手向着天空中一指，顿时一道乌光飞上天际。
　　极为狂暴凶戾的气息在虚空中涌动，乌光流转间，其中包裹着一根只有七寸长的黑铁梭，从中传出一阵阵血腥煞气。
　　杨铁身为乾天殿一脉二代真传首座，朱易赐给他的两件元婴期首座法器，除了防御用的回天法盾以外，便是这枚陨灭梭。
　　回天法盾是在杨铁自身神通法力善于防御的基础上，进一步强化其优势。
　　而这枚陨灭梭，则是专门用于正面强攻。
　　此宝唯一的功能，就是破坏和杀戮，除此以外，再无他用，而其攻击破坏力，普天之下所有元婴期法器中，都是最顶尖的一批。
　　杨铁祭起陨灭梭，左手捏动法诀，右手一引，铺天盖地的乌光便向着虫群席卷。
　　一道又一道乌光在天空中炸裂，将一头又一头黑甲蝎虫灭杀。
　　杨铁昔年还在金丹期时，催动陨灭梭就有莫大威力，此刻他本人已经结婴，更是将这件杀器发挥的淋漓尽致。
　　虫群无法结阵，修为较弱的黑甲蝎虫只能聚集在虫王身边勉力抵挡。
　　但在祭起陨灭梭的同时，杨铁双掌一合，曼声长吟：“无量光，无量暗，两极初始，造化诸天。”
　　一道道黑白光芒以他为中心飞出，黑白光芒瞬间化作一个似曼陀罗花，又非曼陀罗花的巨大法坛。
　　无数道明亮刺眼的光线，和同样无数道晦暗幽深的黑线交织在一起，形成了好像天空之中星辰运转的轨迹线条，一起编织出一个独立的小世界。
　　正是传承自朱易的光暗曼荼罗诸天大结界。
　　在这个光暗结界的压迫之下，黑甲蝎虫们的处境越发困难，而陨灭梭的杀伤力进一步得到集中释放。
　　同一时间，赵欢等人也没有闲着，众人瞬间反守为攻，各式各样的强大神通，以孤山为中心爆发出来，席卷周围天地，大量灭杀眼前的虫群。
　　原本身处虫群中心，正面对黑甲蝎虫疯狂反扑的英罗扎，反而成了最清闲的人。
　　他咧了咧，双手法诀变幻一番，以他为中心，道道法力凝结为紫色光华，在虚空中显化四面牛毛大纛，虽是光影，却分毫毕现，仿佛实物一般。
　　随着英罗扎手指一点，这四面牛毛大纛上的光芒便骤然变得耀眼起来，接着便有道道光辉向着四面八方投射，以中心开花之势，在黑甲蝎虫内部造成巨大杀伤，掀起一片腥风血雨。
　　高修为的黑甲蝎虫不缺乏智慧，首领的骤然死亡虽然让他们陷入短暂混乱，但很快便已经恢复过来，只不过各个妖王境界的黑甲蝎虫各自拉山头，使得短时间内，虫群不可避免陷入分裂局面，难以像刚才一样形成合力。
　　虽然虫群四分五裂，每一群的规模都大幅度减少，但如果首领能重新以自身妖力与麾下妖虫联合，那仍然有一战之力，但这需要时间。
　　而杨铁、英罗扎、赵欢等人，明显不会给这些黑甲蝎虫时间。
　　不过片刻功夫，分裂的虫群们便仿佛退去的潮水一般，开始向着不同方向溃散。
　　换了之前原定计划，杨铁等人还要展开进一步追杀清剿，并且深入眼前这个异域空间，搜寻各种资源。
　　但现在得到了朱易、岳红炎的法力传音，众人便不再耽误，杀退虫潮之后，反而开始撤离这个异域空间。
　　英罗扎眯缝起眼睛，脸上露出饶有兴趣的表情：“幽都一族吗？消失四千多年了，如今竟然又蹦出来了。”
　　赵欢在一旁说道：“这是师祖他老人家的预警，不会有错，而且据说，这一代的幽都之主，应该已经历了中劫，族主其他幽都大妖，更是不在少数，实力极为强悍。”
　　稍微顿了顿，赵欢继续说道：“按照师祖他老人家的判断，如果不算玄海之力的话，眼下幽都一族，整体实力将更在龙族之上，是目前真正的天荒广陆第一强族。”
　　英罗扎神情似笑非笑：“那该在意他们的，可不仅仅是我们人族，其他妖族，比方说龙族，恐怕也会感到头疼吧？”
　　杨铁说道：“那要看具体的局势了，妖族之间虽然相互提防，相互敌视，但却也不是没有联手合作的可能，私底下也有很多无声的默契。”
　　“对于妖族而言，不完满的昊天镜离开白云山进入玄海，同样是极为难得的机会，龙族素来骄傲惯了，后面会如何做，眼下殊难预料。”
　　一行人说着，已经离开拿出异域空间，返回大千世界。
　　赵欢说道：“不管怎么说，先和师父、二师伯他们会合了再谈吧。”
　　英罗扎问道：“师父和四师叔他们，现在何处？”
　　赵欢答道：“之前应该是去追击天狼大圣了，不过后来得到师祖的预警后，他们便先停下了脚步，现在正在返回顾兴山一带。”
　　顾兴山是靠近神州浩土和天荒广陆之间界域通道的一处山脉，此前本也是妖族聚居之地，在之前人族修士的进攻中，妖族已经尽数散去。
　　英罗扎突然神色微微一动，转头看向杨铁笑道：“我要是没记错的话，紫霄道的道友现在应该就在顾兴山附近吧？”
　　杨铁似乎想到了什么，脸上露出一丝不易察觉的苦笑：“是啊。”
　　赵欢和孙雪儿等较为亲近的同辈弟子，脸上也都露出笑容，孙雪儿笑道：“听说少岚师姐也来了？”
　　杨铁脸上苦笑更加明显了，点头说道：“是啊，她和顾师伯，李师伯在一起，是仅有的几个参战的紫霄道金丹期修士，不过主要是旁观，很少直接参战，顾师伯他们的意思，还是让少岚师姐几人以增长历练为主。”
　　见了他的表情，其他人这时终于察觉事情有些不对劲了，不由得面面相觑，便是英罗扎脸上也露出好奇之色：“你这是怎么了？”


第1171章 天龙出海！
　　见英罗扎、赵欢、孙雪儿等人都奇怪的看着他，杨铁苦笑着说道：“少岚师姐性子好强得很，前些日子，两界战争还没开始的时候，我们一起追缉冥殿修士，当时同行的其他宗门弟子之间的一些风言风语，落到了少岚师姐耳朵里。”
　　孙雪儿有些意外：“什么风言风语？”
　　英罗扎想了一下，冷笑道：“怕是诋毁方道友攀附吧？哈，此等言辞，完全不必放在心上啊。”
　　赵欢和英罗扎对视一眼，一时间神色都有些哭笑不得。
　　不同于孙雪儿和杨铁，他们都是最早一批拜入玄门天宗的弟子，源于第一次大开山门之时。
　　彼时的玄门天宗还远没有今日威临天下之势，便是当时关系比较友善的势力，来道贺者大多也不过元婴期修为，连元神强者都少有。
　　对于当时的神州浩土来说，虽然部分人察觉了玄门天宗的潜力，但却没谁能预料到，这个新生的势力能走到今天这个地步。
　　至少是没人预料到，会在如此短的时间里，玄门天宗便发展到现如今的规模，由一个新草创的宗门，在短短十数年时间中，成为与太虚观并立的神州巨擘。
　　在那时，不会有人认为玄门天宗弟子与其他势力传人结合，是对方攀附。
　　大秦皇朝安良王石宗岳，就曾经为了自己嫡孙石少乾，向林锋亲传弟子岳红炎提亲，只不过岳红炎无意，林锋便不允，事情便就此不了了之。
　　而到了现如今，自然再也没人提这话茬，昔年荒海法会上，石少乾的一些言行，对于与会者而言，也都是笑过就算，如今早已不放在心上。
　　不过，世事多变，现如今玄门天宗，已经今非昔比，而与其他势力之间的地位变化，也让人唏嘘。
　　杨铁身为玄门天宗乾天殿之主朱易的首座弟子，现如今渐渐接掌乾天殿日常事务，在玄门天宗内部也堪称位高权重。
　　虽然其人风格攻击性不强，但一身修为，公认在整个玄门天宗二代真传中，都名列前茅，稳居前十之列，甚至可竞争前五。
　　到了现如今，神州浩土上已经有越来越多的人传言，玄门天宗某一代人的前十名，几乎就已经是神州浩土同辈修士中最顶尖的前十人了。
　　其他势力，也就只有最顶尖的个别天骄，才堪与之相提并论。
　　这个观点自然有许多人不认可，但认同之人，近年来却越来越多，尤其是随着玄门天宗弟子日常在神州浩土行走越来越多，一桩桩实打实的战绩，共同筑造神话。
　　于是，某些时候，玄门天宗弟子的道侣问题，也开始渐渐为外人所关注。
　　紫霄道一直是玄门天宗的盟友，双方关系素来紧密，方少岚之师顾雷，是杨铁之师朱易的知交好友，顾雷之妻李葵音，则和石天昊感情甚笃。
　　方少岚也是紫霄道年轻一代修士中，最为出色的人物，不仅仅是顾雷、李葵音夫妻，便是紫霄道宿老，也都看好方少岚青出于蓝，未来潜力更胜其师顾雷。
　　放在整个神州浩土的大环境来看，方少岚也堪称年轻一代中的俊彦。
　　但问题在于，和杨铁，或者说和玄门天宗最顶尖的一批弟子比起来，差距就凸显出来了。
　　外界有好事者曾经私底下调侃戏言，似杨铁、周云从等人，不找道侣便罢，如果要找，不在自家内部找，就只能在太虚观找了。
　　或许蜀山、大周、大秦也能尝试一下，但其他宗门势力的同辈修士，差距却有些大。
　　一般来说，道侣可以是夫妻，但随着时间不断推移，在慢慢修道长路上，多数会转化为相互扶持提携，可以论道的伴侣。
　　杨铁和方少岚的结合，不管是双方个人修为实力，还是背后势力强弱，都几乎注定了是杨铁单方面提携方少岚。
　　风言风语者，其实多数是女性，倒是嫉妒艳羡者居多。
　　听了英罗扎的话，孙雪儿便也明白过来，脸上顿时露出苦笑。
　　赵欢皱眉说道：“这本也是客观存在的问题，总不能因为他人之言，便让自己裹足不前吧？我也曾见过少岚师姐，她不似小气之人。”
　　事实上，在杨铁和方少岚以外，玄门天宗和紫霄道之间，便有弟子结为道侣，也是少年相识，两情相悦，待道法根基扎实之后，便即成婚。
　　只不过，那个玄门天宗弟子，虽然放在外界也极为出色，但在玄门天宗内部，却并不出挑，不似杨铁那样万众瞩目。
　　杨铁叹息一声，没有说话，英罗扎在旁边平静说道：“哪怕心中深爱，危难关头肯为之付出生命，也没几个人会乐意完全成为另一个人的附庸，越是好强的人，越是如此。”
　　“外人的风言风语，她可以不在意，但她自己心中的关卡，心中的骄傲，却不是能轻易放下的，不求高人一等，东风压倒西风，但至少双方位置是平等的。”
　　孙雪儿也叹息着说道：“有些人愿意为爱牺牲自我，有些人则不愿意，这并非后者爱的不够深，也谈不上高下之分，只是人与人性格不同，如英罗扎师兄所言，彼此深爱到愿意在危险面前为对方付出性命，却不意味着甘愿自己成为对方的附属。”
　　“少岚师姐，想来更愿意旁人称呼她碧寰真人，日后的碧寰真君，乃至于碧寰道尊，而不是天泰真君的夫人，或者杨夫人这样的称呼。”
　　碧寰真人，便是如今方少岚的道号。
　　孙雪儿看向杨铁，苦笑道：“少岚师姐自己怕是早就有此想法了吧？她的性格，根本不是外人几句风言风语就能挤兑的。”
　　杨铁同样苦笑：“她压力本就已经很大了，那次可能超出极限了。”
　　“她现在修练过程中还能稳住心境脚踏实地，没有急功近利的冒进，我已经很高兴了。”
　　英罗扎和赵欢闻言，于是也一起摇头。
　　虽然没有宣之于口，但英罗扎、孙雪儿等人都在心中叹息。
　　这么说或许有些伤人，但如果没有大的意外，方少岚想要在修为实力上追赶杨铁，难度大过登天。
　　如之前所言，两者之间的差距并不仅仅只在于个人，背后势力之间的差距从目前来说，也是客观存在的。
　　要知道，方少岚开始修道的时间，可比杨铁要早，而现如今，她便已经落在杨铁后面了。
　　赵欢徐徐说道：“我还是觉得，那并没有什么必要。”
　　杨铁笑容微微有些苦，摇了摇头，不再说话，众人也都沉默下去，这样的个人事情，他们实在不好过多置喙。
　　玄门天宗一行人飞速前行，遁破虚空，向着远方而去。
　　片刻之后，众人突然神情微动，杨铁、英罗扎、赵欢目光向着右侧天际望去，就见那里虚空破开，出现一些人影。
　　英罗扎扫了一眼：“大秦皇朝的人。”
　　大秦皇朝和玄门天宗之间，关系也一直不错，虽然自当年蜀山之战结束，玄门天宗声势暴涨之后，双方关系略微转淡，可仍然是关系良好的盟友。
　　现在见了面，不管是杨铁等人，还是那边的大秦修士，自然不会失了礼数，当即都停下脚步相互见礼，然后索性结伴同行。
　　大秦皇朝这一群修士中，居于中心地位的人，赫然是一个黄衫女子，杨铁等人对她也很熟悉，正是秦帝石羽之女，石星云。
　　“星云公主，晚辈有礼。”杨铁等人同她见礼，石星云微微一笑，止住他们：“无须多礼。”
　　从石星云处，杨铁等人了解到，在得到林锋的预警之后，大秦皇朝也暂停了扩张脚步，开始有意识的稳固收缩。
　　包括秦帝石羽在内，大秦修士的主力也在向顾兴山一带区域靠拢，待与玄门天宗和紫霄道汇合之后，根据局势具体情况，再决定下一步计划。
　　不过，石星云却是得到秦帝石羽传召，从神州浩土而来。
　　众人结伴同行，赵欢法力传音给杨铁：“阿铁，星云公主的情绪似乎有点不太对。”
　　杨铁无声的点点头，石星云神情虽然一如既往的雍容平和，但在其目光深处，却隐约藏着一抹淡淡忧色。
　　一行人一路前行，到了顾兴山一带，还没有靠近顾兴山，杨铁等人突然接到了朱易的指示。
　　不去顾兴山，立刻赶往天荒广陆和神州浩土之间连通的界域通道，以最快速度直接返回神州浩土。
　　这个突兀的消息让杨铁等人都有些措手不及：“幽都一族要来顾兴山？”
　　“比那更糟。”朱易沉声回答道：“天龙坤和碧空龙王毫无征兆的出了玄海，直扑秦帝石羽的行辕，大秦皇朝修士正在不停向着顾兴山附近撤退，龙族衔尾追击，也随着一路过来了。”
　　“天龙元恢复速度，极为离奇的超过所有人预期，已经自历劫虚弱期中恢复，而黄绅龙王成功历了其自身最后一次初劫并恢复，成就末法之境，改名天龙申。”
　　一连串的坏消息传来，让杨铁等人目不暇给，其中蕴含的更深层次信息，更是让他们细思之下，遍体生寒。
　　而几乎在同一时间，大秦皇朝修士也再次接到秦帝石羽的传召，从速护送石星云前往行辕。


第1172章 莫名其妙的崩盘
　　杨铁消化了师父朱易传来的消息，眉头紧锁：“师父，太虚观和昊天镜，还在玄海之中？”
　　朱易徐徐说道：“不错。”
　　杨铁、英罗扎、赵欢等人都陷入沉默之中。
　　只有坤龙王和碧空龙王出了玄海，而更强大的元龙王和新晋末法之境的申龙王，以及先前便入了玄海的凤凰大圣却没来。
　　太虚观仍然在玄海中，龙族却展开两线作战，其中深意，耐人寻味。
　　这并非意味着太虚观在玄海中已经溃不成军，否则龙族反而不会分兵，而是集中全力将太虚观主力和昊天镜一起埋葬在玄海里。
　　但情况也并不乐观，现在的局势，最有可能的事情便是太虚观与昊天镜在玄海中全面处于守势，所有太虚观修士将阵线收缩，依托昊天镜进行防御。
　　这种情况下，龙族主要靠已经恢复巅峰状态的元龙王催动玄海来压制不完满的昊天镜，慢慢炼化这个虽然落于下风，但仍然难以对付的敌人。
　　要等到彻底破开昊天镜的防御之后，才是其他龙族强者出手的时机。
　　在此之前，是漫长的消耗和拉锯，坤龙王等人也唯有慢慢等待，心急不得。
　　但如此一来，龙族一众强者，便可以分出手来，将注意力放在两界战争其他战场。
　　凤凰大圣除了对付攻入玄海的太虚观以外，多半不会介入两界战争其他战场，而在元龙王彻底复原的情况下，她还会不会继续参战，也是一个疑问。
　　当前局势，凤凰大圣顶多是留守玄海，帮助龙族看家。
　　而原先的黄绅龙王成功历了其自身的最后一次初劫，登临末法之境，化归太古天龙，也使得龙族底气更厚。
　　有凤凰大圣和申龙王留守玄海和元龙王一起坐镇，利用玄海之力磨开昊天镜的防御之后，也有足够的实力对付太虚观众人。
　　这个时候，坤龙王和碧空龙王便按捺不住，出了玄海，直扑秦帝石羽和不朽龙城。
　　毕竟，就像昊天镜离开白云山入玄海一样，秦帝石羽和不朽龙城离开神州浩土来到天荒广陆，于龙族而言同样是难得机会。
　　石羽和不朽龙城坐镇西陵城，引动大秦广阔疆土帝皇龙脉气运汇聚，也不可小视。
　　同时西陵城地处神州浩土腹地，龙族强攻，也容易引起其他人族修士的驰援围攻。
　　对于龙族来说，大秦皇朝的造化法宝不朽龙城，既是血仇，也是耻辱，自然会把握一切时机，欲除之而后快。
　　秦帝石羽此刻想来也非常郁闷，为了提防幽都一族而下令回收，却不曾想到，幽都没有等来，结果等来了龙族。
　　坤龙王登临末法之境多年，一直都是龙族的二号人物，而碧空龙王距离彻底完了初劫，也只差一步之遥，虽然慢了黄绅龙王和朱厌大圣一步，但也是随时可能成就末法之境的大妖，比起其他初劫历劫期的妖族，要强出许多。
　　这样两位龙族强者联手前来，在天荒广陆将大秦皇朝堵住，秦帝石羽自然压力山大。
　　归根结底，谁也没有想到，本来出于均势的玄海战局，偏偏在此刻发生巨大变化。
　　“有幽都强者进入玄海帮助龙族？”英罗扎、赵欢等人虽然修为还较低，但平日里在朱易、岳红炎的有意锻炼下，知道的信息并不少。
　　听到孙雪儿的疑问，英罗扎摇了摇头：“不会的，请神容易送神难，龙族或许会和幽都联手，但绝对不会在他们正和太虚观全面角力的时候，放幽都进入玄海。”
　　赵欢说道：“重点在于，元龙王竟然已经从历中劫的虚弱期中恢复，如此一来，他催动玄海力量，就更加得心应手了。”
　　英罗扎闷哼一声：“不对，肯定还有别的原因，否则就算昊天镜还不完满，也应该不至于突然之间兵败如山倒，被龙族和玄海压在下风吧？”
　　虽然看太虚观不如何顺眼，但英罗扎等人绝不会小瞧这个一直在神州浩土屹立不倒的超级圣地。
　　“如果不是太虚观自家突然掉了链子，出现重大失误，那就是还发生了一些意料之外的变化，才促成现在局势剧变。”英罗扎龇了龇牙，雪白牙齿和黝黑皮肤形成鲜明对比：“太虚观这个时候不会放水保留实力，从而意图将祸患引向我们和大秦皇朝，按照师祖和师父他们的判断，幽都一族重新出世，如今的局面下，最有可能攻击的目标正是他太虚观自家老巢白云山。”
　　“设法说动龙族罢战，让他们自身得以退回白云山，才是他们的最佳选择。”杨铁沉声说道：“如果双方一直是均势，相互牵制，看着幽都一族横行天下，自己却在玄海中和太虚观对耗，龙族未必可以接受，太虚观谋求罢战，龙族说不定真的会答应，如此一来，太虚观回援白云山，和幽都一族对上，而龙族则反过来取代幽都获得自由和接下来战争中的攻击主动权。”
　　“龙族虽然向来骄傲，但面对曾经压制他们多年的幽都，却未必还会那么顽固，哪怕幽皇天海已经陨落。”
　　赵欢深吸了一口气：“但如果太虚观这边突然出了问题，局势急转直下，龙族就未必会接受罢战的可能了，因为他们有可能将太虚观彻底葬在玄海里，即便自身要付出代价，也在他们的接受范围内，事后收获更是不小。”
　　昊天镜自上古年代震慑妖族直到如今，走过三个时代，威名万古，其威胁深深镌刻在每个妖族的灵魂之中。
　　有机会将之彻底埋葬，不管是龙族还是幽都，又或者通天大圣、天魅大圣等大妖，都极可能暂时放下内斗心思，最大限度的携手合作。
　　某种意义上来说，现在不是龙族牵制太虚观，反而变成了其他妖族帮助龙族牵制神州浩土其他人族强者了。
　　偏偏林锋等人还不得不接招，因为即将踏足神州浩土的妖族，乃是幽都一族。
　　放任不管的情况下，能将整个神州浩土全部变成一片荒芜的幽都一族。
　　不久之前人族还大占优势的战局，此刻主动权却已经易手，落入妖族掌控。
　　坤龙王和碧空龙王突袭秦帝石羽和不朽龙城，仅仅只是一个开始！
　　英罗扎脸色更黑了，撇嘴说道：“玄海中到底发生了什么事情？太虚观为什么突然之间就崩了？”
　　同样的疑惑，也在朱易和岳红炎心中缠绕，两人踏在彼岸金桥之上，化作接天金光，瞬间横亘无尽虚空，向着顾兴山的方向赶去。
　　朱易徐徐说道：“玄海中的战局，应该是出现了意料之外的其他变化，否则不可能顷刻间大变。”
　　岳红炎站在他身旁，点了点头：“可惜玄海中消息闭塞，我们也难以掌握准确信息，现在已知的情况，还都是从出了玄海的坤龙王、碧空龙王他们那里得来，具体情况不甚明了，但太虚观那边不乐观是可以肯定的。”
　　她一对赤眉微微蹙起，仿佛滴血利剑一样：“元龙王自虚弱期中提前恢复，虽然出乎预料，原因不明，但我不信太虚观对此一点准备都没有，各种各样的情况，最坏的情况，事先肯定会有所考虑。”
　　“如果只是元龙王恢复巅峰状态，黄绅龙王登临末法之境，虽然会给太虚观带来巨大压力，但应该不至于让他们措手不及，以至于局势瞬间大变，甚至隐约有了崩溃之势。”
　　“昊天镜离开了神州浩土，也仍然是天元第一宝，即便尚不完满，威力也不可小视，曾经听师父说过，太一道尊虽然重伤难愈，但也不是可以等闲视之的强者。”
　　岳红炎双瞳之中仿佛有火光闪烁，微微摇头：“就算没有幽都重临大千世界，玄海战局突然生出这等变化，我们人族之前的优势，也会被抹平，而现在两件大事竟然在同一个时间段里发生，优劣局势已经有了逆转之势。”
　　朱易目视远方，神情沉静：“这就是两界战争，各方势力纵横交错，牵一发而动全身。”
　　他问道：“对了，小师弟和小师妹他们到哪里了？”
　　石天昊之前也早已经进了天荒广陆，同行还有洛轻舞等人，在天荒广陆一路横行，比秦帝石羽和朱易他们还要深入。
　　不过在接到林锋的预警之后，他们也开始有意识的收缩后撤，而在得知龙族有强者出玄海突袭大秦皇朝之后，石天昊等人也迅速向着顾兴山方向赶来。
　　岳红炎捏碎一枚传音晶石，法力神识与之沟通，少顷，脸上突然流露出惊诧之色：“……嗯？”
　　朱易转头看向她：“怎么？”
　　岳红炎脸色有些发沉：“和天昊他们联系上了，但那边声音断断续续，为其他力量所阻。”
　　“天昊他们此刻虽然没有危险，但是却陷在一片突如其来的迷域之中，想要脱身，需要一些时间。”
　　朱易有些意外：“有人设伏？”
　　岳红炎摇了摇头：“据天昊所言，并非人为设伏，而是天地间自然形成，可是平时隐没，毫不显化，天昊自己赶路赶得及了，撼动虚空过甚，才触动了那片迷域突然出现。”
　　师兄妹二人对视一眼，都连连摇头，一时间颇有些屋漏偏逢连夜雨的感觉。


第1173章 龙威
　　朱易蹙了蹙眉头，看向岳红炎问道：“能确定他们的位置吗？”
　　岳红炎答道：“传音断断续续，要锁定空间位置就更难了，那处迷域应该是扭曲了虚空，自己形成了一片独立异域空间，将天昊他们拖离大千世界了，想要寻找，只能二师兄你带着彼岸金桥到了附近范围才能找到，但恐怕也需要耗费不少时间。”
　　朱易摇了摇头，如此一来，先去寻石天昊他们就有些不合适了，光是要找人就需要不少时间，这还没算路上的额外消耗。
　　他们有时间，大秦皇朝可未必顶得住。
　　双方关系素来不错，若是不及时施以援手，面对坤龙王和碧空龙王带来的压力，大秦皇朝这次怕是会有大难。
　　龙族一路追击大秦皇朝已经到了顾兴山一带，相较于大秦皇朝，关系和玄门天宗更亲近的紫霄道也在那里，若是没能及时撤离，说不得要被殃及池鱼，朱易等人也不能对此坐视不管。
　　彼岸金桥化作金虹，横跨天际，瞬间远去，目标不变，仍然赶向顾兴山方向。
　　而此刻的顾兴山，却已经变成惨烈的战场！
　　浩荡无边的金色祥云，仿佛无垠的云海，将顾兴山周遭天地完全笼罩，那金色祥云威严厚重，强烈的威严气息流露出来，镇压众生，仿佛至尊皇者君临天下。
　　金色的龙威祥云，属于太古天龙的威严，这一刻仿佛凝固成实体，将这一片虚空彻底封死，里面的一切，都如同琥珀中的小虫一样，无法脱身。
　　就在这金色云海内，却有一条长龙般的光影，长度难以计量，穿越重重虚空，数以百万里计，横亘天地，不知尽头。
　　若非金色龙威祥云也大幅度挪移虚空，还真容不下那长到不可思议的巨大光影。
　　这条极长的光影，在金色云海中不停翻腾，犹如龙腾九霄一般，试图从中冲出。
　　但它越是摇摆挣扎，金色云海中便越是传出一个极度愤怒的情绪，震天龙吟声响彻天地之间，正是末法之境的龙族强者，坤龙王的声音。
　　那道光影，自然便是现在属于大秦皇朝的造化法宝，不朽龙城。
　　光影飞腾之间，是一座仿佛横亘天地彼岸的长城，流露出一股我身不灭，当护万物到永远的强大气势。
　　而此刻，金色云海之中，一头巨大的太古天龙时隐时现，狂暴的力量正在不断轰击不朽龙城，那狂暴的气势犹如大海中的惊涛骇浪，在拍击一条海堤，要将之摧毁，要将躲在那城墙之后的人尽数灭杀。
　　坤龙王已经毫不客气的显化原形真身，饶是不朽龙城力量惊人，也只能陷于完全防御的被动局面之下。
　　也幸亏不朽龙城以防御力见长，这才能在坤龙王狂风暴雨般的攻势下勉力支撑。
　　秦帝石羽站在不朽龙城上，面沉如水，双目中光彩连连闪动。
　　虽然大秦皇朝修士在石羽带领下已经尽快后撤，但还是在顾兴山被龙族强者们堵住，坤龙王将自己一身龙威祥云彻底展开，把周遭天地全部封锁住，让石羽和不朽龙城都无法脱身，只能无奈面临那狂风暴雨一般的攻势。
　　而在金色云海中，除了坤龙王以外，更有一条碧绿龙影不停游弋，喷薄出匹炼似的碧绿光华，那碧绿光华带有强烈的破法效果，于无声无息见消磨不朽龙城的防御。
　　面对不朽龙城和其掌控者，对于龙族来说，心中只有极致的愤怒和耻辱。
　　和一个更强的对手交锋，坤龙王都不会允许碧空龙王插手，碧空龙王也不会轻易出手。
　　但此刻，两大龙族强者心中只有一个念头，那就是彻底灭杀眼前的敌人，其他一切都是次要的。
　　但不朽龙城展现出了当下所有造化法宝中，仅次于昊天镜的强大防御力。
　　那何止百万里长的城墙上，光影闪动间，仿佛有无数人肩并肩，共同立于城头，齐声发出震动诸天的呐喊，众志成城。
　　这一声喊，让在场所有人眼前仿佛都出现同一幅画面。
　　那是太古时代无数人族强者前仆后继，为了推翻妖族奴役，进行艰苦卓绝的斗争，而他们的主要对手，就是一条条隐于云端的真龙。
　　不屈服，奋起，勇者无畏，团结一心，守护同胞！
　　传承了千万年，人类共有的崇高力量意志，在这一刻彰显得淋漓尽致。
　　在这一刻，甚至遥远的神州浩土都为之震动，仿佛万千人族的意志意念都汇聚在一起，形成洪流一样的人道意志，穿越重重虚空来到天荒广陆，投注在不朽龙城之上。
　　城头人群的中央，一个如崇山般巍峨的人影站在那里，目光威严厚重，带着对同胞的关爱悲悯，和对敌人永不妥协的勇气信念，注视着眼前的金色云海，和云海中忽隐忽现的坤龙王。
　　那正是太古纪元，人族有史以来第一位人皇，始皇的英灵意志体现。
　　那是高大的光影，而在光影之中，隐约可见一人，正是秦帝石羽。
　　他的目光同样注视眼前的金色云海，双掌一合之间，不朽龙城上的色彩突然渐渐消失，变得空洞，那振聋发聩的呐喊声也在瞬息之间低沉下去。
　　但不朽龙城的气息反而更加强悍，更加玄奥，整体仿佛一条时光长河，奔流不息，看不到开端，看不到尽头。
　　相较于当年在西陵城刚刚完工之时，此刻的不朽龙城已经经历过多次提升。
　　大秦皇朝自身努力完善提升是一方面，瀛海之中，得到林锋的刹那光辉，则让不朽龙城的力量稳步再上一个台阶。
　　永恒和刹那两大最极致的时间力量意境融合，使得不朽龙城仿佛置身永恒不变，动静随心的时空之中。
　　在此力量护佑之下，不朽龙城仿佛与金色云海，与坤龙王和碧空龙王不处于同一时空内，也就使得对方的攻击无法对自身造成伤害。
　　碧空龙王身形微微一凝，冷冷注视着仿佛不在此界的不朽龙城，看着那城头上的万千光影，目光愈发冰冷愤怒。
　　不过他停了自己的碧玉龙炎，当不朽龙城将自身防御力彻底展开之后，碧空龙王便难以触碰此宝了，除非他能登临末法之境，成就太古天龙之身。
　　但碧空龙王奈何不得不朽龙城，有人可以！
　　金色云海轰然震荡，坤龙王巨大的身躯有一半直接探了出来，一对眼睛盯着不朽龙城，其中冷意让不朽龙城护持下的秦帝石羽都微微感到心寒。
　　此刻的坤龙王，右前爪齐腕而断，那是当年与林锋一战，被林锋削断造成的伤势。
　　但坤龙王的左前爪这时伸出，朝着不朽龙城抓落！
　　熔炼众多大道妙理为一身的强大力量，重重抓在不朽龙城之上，只是一瞬间，烛龙驾驭日月交替之时间奥妙的天赋神通，白玉龙虚实两相之间变幻的天赋神通，碧龙破除天下万法的碧玉龙炎天赋神通，炎龙一族焚天灭地的龙火天赋神通，太古天龙自身撕天裂地的强大力量……众多道理显化凝聚，都体现在坤龙王这一爪之下。
　　被坤龙王抓住，奔流不息的时间长河仿佛也不由自主的静止停滞下来，不居于此界时空的长城被强大力量硬生生拖回大千世界，熊熊火焰在城墙上不停燃烧，恐怖的力量捏得破碎的砖石簌簌向下掉落。
　　“吼！”用手爪抓住不朽龙城的同时，坤龙王更发出一声浩荡龙吟，正是龙皇天音！
　　一时间，宇宙虚空仿佛都只剩下龙吟长啸之声。
　　不朽龙城剧烈震荡着，秦帝石羽站在城头上面无表情，双手法诀连续变化，就见城头上万千人族光影，也齐齐发出一声呐喊，然后一起单膝跪地，同时伸掌，拍击在城头砖石上。
　　遥遥千百万里绵长的城墙，光芒越发变得缥缈难测，面对坤龙王的攻势，尽力抵御。
　　虽然被坤龙王的龙爪抓住，难以脱身，但也终于勉强定住身形，不被那巨大力量拖动拉扯。
　　城墙上的光芒不停闪烁，双方陷入僵持的局面之中。
　　秦帝石羽脸色发沉，此刻的他只能依靠不朽龙城被动防御，但面对坤龙王如此暴虐的攻势，久守之下，注定难保万全。
　　更让他心凉的则是碧空龙王这时也发出一声嘶吼，一道道碧玉龙炎落下。
　　被坤龙王拖住的不朽龙城，这时却无法再回避碧空龙王的攻击了，本来局势便不乐观，此刻更加雪上加霜。
　　在双方交锋之下，顾兴山一带已经彻底化为废墟，而除了坤龙王、碧空龙王和不朽龙城这最顶尖层次的交锋以外，从顾兴山前往两界界域通道入口处的路途上，也是一片狼藉。
　　天地虚空崩裂，一道赤红火光洞贯天地，追逐一道雷光和另一道火光，打得天翻地覆。
　　雷光之中，是一个紫衣老者，正是紫霄道宿老蓝霆道尊，和他并肩而行的火光中，则是大秦皇朝安良王石宗岳。
　　紧追着他们的赤红火光，显化为一团火红色的龙威祥云，一头周身上下火焰缭绕的炎龙在其中时隐时现。


第1174章 紫霄之殇
　　那赤红光火，凝结为一团火红龙威祥云，铺展开来，也仿佛燃起一片火海，遍布天际，将蓝霆道尊和石宗岳尽数截住。
　　一条火红长龙在火海中起起伏伏，恐怖的威势令天地震颤，下方大地瞬间干旱碎裂，更有熊熊大火燃烧起来。
　　蓝霆道尊和石宗岳都心头感到沉重，因为他们都认出眼前敌人，乃是龙族之中，炎龙一族当代族主，流炎龙王，星魂合一境界的龙族强者。
　　面对秦帝石羽和不朽龙城，流炎龙王自然不是对手，但对于返虚境界的蓝霆道尊和石宗岳来说，这却是一个让他们难以抵挡的庞然大物。
　　石宗岳神色发沉，不敢有丝毫犹豫，当即祭起藏龙壶，本来水壶大小的法宝，此刻体型迎风见长，化作高百丈，直径数十丈的巨壶，壶口之中喷薄出道道金光，化作巨大的光龙，在天地间盘旋。
　　而石宗岳本人则是化成一个三丈高，头戴冠冕，气势威严的巨人，身着火红法袍，双目开阖之间，有烈火涌现，化作红云，红云之中，有赤色光龙起伏摇摆，倒是与眼前火海中的流炎龙王有几分相似。
　　石宗岳显化自身返虚法体，一震藏龙壶，赤色光龙和金色光龙相合，扭曲盘旋，以螺旋交错之势融汇在一起，化作一道金色火柱，朝着流炎龙王轰了过去。
　　蓝霆道尊同样不做丝毫保留，展开自己的返虚法体，却是一朵蓝紫色的雷云，雷云之中有无数紫色雷光电龙不停起伏，一道道电弧连续跳动，流露出仿佛天劫一般的恐怖气息。
　　随着蓝霆道尊做法，一枚枚亩许方圆大小的紫色光球，仿佛气泡一样渐渐从雷云之中升起。
　　就见那些光球之中，全部都是密密麻麻的紫色雷光在不停跳动，发出滋滋的电流声，合在一起，震耳欲聋，令人心悸。
　　正是紫霄道传承自上古雷帝，与太皇道统中混沌斩仙雷齐名的九天神雷，蓝霆道尊的神通法力自然无法同造化法宝太皇宫相比，但从两种雷法的品质上来说，九天神雷丝毫不逊色于混沌斩仙雷，甚至还犹有过之。
　　在蓝霆道尊的操纵下之下，一颗颗雷球连续不断，仿佛连珠炮一样形成一线，向着流炎龙王凶狠的打了过去，与大秦安良王石宗岳的攻势相呼应。
　　两大返虚强者的联手攻击，搅动天地，让周遭的火海都不停翻滚退避。
　　但流炎龙王对此却不放在心上，巨大的龙首从火红龙威祥云中探出，冷冷盯着安良王石宗岳，双目中更隐隐流露出傲然不屑之色。
　　他冷哼一声，巨大的身躯完全从火云中冲出，龙尾在天空中一个回摆，直接正面硬碰石宗岳和藏龙壶的攻击。
　　龙尾之上大量赤红龙炎涌现，和那道金色火柱撞击在一起，强行将金色火柱打散！
　　炎龙一族，天生不惧万火，除了七大真火以外，其他火力都不放在眼里。
　　石宗岳若是合道境界，流炎龙王还要加几分小心，但此刻对于石宗岳的攻击，却完全不屑一顾。
　　而对于蓝霆道尊的连环雷球，他猛然张开嘴，便是赤红龙炎化作一条笔直火线射出，将那众多雷球连环洞穿。
　　但在这个时候，蓝霆道尊显化自身返虚法体所化的雷云，却在不停翻滚之间，向着两边分开。
　　雷云中间，一抹璀璨刀光亮起，刀光成碧青色，与周遭紫色雷光交相辉映。
　　紫霄道化生级数法宝，碧雷破邪刀！
　　就在那众多雷球被流炎龙王所发火线贯穿，马上就要一起炸裂的刹那，这碧绿刀光突然亮起，也成一线，与那些雷球力量相融。
　　破碎的雷球化作无穷无尽的雷电，此刻全部被碧雷破邪刀聚拢，化作一道斩天裂地，长达千万丈的蓝绿刀光，劈向流炎龙王。
　　流炎龙王神色不变，伸出一只手爪，手爪上火焰翻滚，整个龙爪瞬间变成一团烈火，准确的截住了那道刀光。
　　刀光被流炎龙王抓在掌心中，不停跳动闪耀，可是却无法挣脱，雷光和火焰一同炸裂。
　　流炎龙王再次张嘴喷出一道火线，火线看上去非常细，轻飘飘仿佛混不着力。
　　但那却是龙火高度凝练集中，形成仿佛利刃一样，无坚不摧的火焰长剑。
　　从体型上来说，蓝霆道尊所催发的蓝绿刀光比之流炎龙王所喷吐的火线，声势要大出太多。
　　可是随着火线在虚空中划过，却将那斩天裂地的粗大刀光，从中间一削而断！
　　蓝霆道尊所化雷云中，同时传出两声闷哼，一个源于蓝霆道尊，一个则源于碧雷破邪刀的法宝元灵。
　　那刀光乃是一人一宝法力相合，全力催动，一身精气神都寄托于刀光之上，此刻刀光被破，反馈到他们自身，也顿时遭到重创。
　　蓝霆道尊那雷云模样的返虚法体，此刻赫然向着两边分裂，中间一道红线，宛如被斩破。
　　流炎龙王得势不饶人，身体摆动间，无尽烈火相随，瞬间变扑到石宗岳和蓝霆道尊面前，两只龙爪一左一右，直接便朝他们抓了过来。
　　石宗岳想要抵抗，流炎龙王的龙爪张开，却仿佛囚笼一样，道道火龙纵横交错，将周遭虚空一起覆盖禁锢，把石宗岳连同藏龙壶一起困住。
　　“人族仿我族而化的假龙，在孤眼中，连蛇都不如。”流炎龙王冷冷说道，无穷无尽的火焰顿时席卷四方，仿佛天地烘炉一般将石宗岳扣在底下，要将这位大秦皇朝宿老活生生炼死。
　　除了流炎龙王和石宗岳、蓝霆道尊以外，火海之中，还困住了大量大秦皇朝和紫霄道修士，并且有其他龙族强者，正在对他们展开围攻。
　　紫霄道这次可以说完全是遭了池鱼之殃，这时再想遁走，却已经难上加难。
　　周围全是流炎龙王妖力所化火云，那狂暴的龙火，元神以下修士稍微粘上一点，都会立刻被化为灰烬，魂飞魄散。
　　大秦皇朝许多人脸上也露出绝望之色，全靠另外两个返虚境界强者和一件化生级数法宝，张开结界，方才能勉强抵御。
　　但就在结界之外，几名龙族强者展开攻击，打得结界摇摇欲坠，仿佛随时都会碎灭。
　　狂暴的龙吟声在天地间不停回荡。
　　紫霄道众人都忧心忡忡向上望去，在天空中火海一般的云层深处，隐隐有雷光闪动，可是越来越微弱。
　　所有人都心情沉重，不管是秦帝石羽还是蓝霆道尊、安良王石宗岳等人，都已经自身难保。
　　他们现在唯一的希望，便是其他人的救援。
　　之前玄门天宗那边朱易、石天昊等人已经有赶来汇合的消息，只不过他们距离都比较远，相对来说距离更近者，乃是镇守界域通道的大秦衮阳王石宗茂，自身便是合道境界强者的石宗茂，随身更有大乘级数法宝亢龙锏。
　　或许对秦帝石羽和坤龙王、碧空龙王之间的战局作用不大，但却可以对抗流炎龙王。
　　接到消息的衮阳王石宗茂已经在第一时间从界域通道入口处赶过来接应，但直到此刻却仍然不见踪影。
　　正在攻打结界的一条原始真灵境界的炎龙盯着大秦皇朝和紫霄道众人，冷笑一声：“等人来救你们？别费心思了，你大秦那条合道的假龙，已经被后宁王叔堵住了。”
　　此言一出，在场所有人族修士的心都往下沉去。
　　龙族除了元龙王、坤龙王，新晋升的申龙王和距离末法只有一步之遥的碧空龙王这四大顶尖强者以外，一般为外人所熟知者，还有五大强者，个个都是星魂合一境界的大妖。
　　这五大强者便是海龙族当代族主紫海龙王，白玉龙族当代第一强者玉敖龙王，炎龙族当代族主流炎龙王，当年被林锋斩杀，龙族旁系第一强者祖鳄大圣，以及在黄绅龙王成就末法之后，接任黄龙族族主之位的后宁龙王。
　　这一次随坤龙王和碧空龙王一起出玄海的龙族大妖，出了流炎龙王以外，后宁龙王竟然也一同前来。
　　被他堵住，大秦皇朝衮阳王石宗岳和亢龙锏，不论输赢，都难以在短时间内脱身。
　　绝望的情绪一时间笼罩在所有人心头。
　　而攻击结界的龙族强者，带来的压力越来越强，足足三头原始真灵境界的龙族将自己的原形真身展开，狂暴的攻势铺天盖地。
　　结界终于开始渐渐破碎，那头原始真灵境界的炎龙仰头一声长啸，然后低下头来，喷吐出炽热龙火，直接冲入碎裂的结界之中。
　　其他龙族强者，也一起落了下来，顿时展开一场血腥屠杀。
　　大秦皇朝的两位返虚强者，一人是皇族成员，一人则是供奉散修，这散修强者脸色变了，当即转身，鼓起全部力量冲击火云所阻的道路。
　　情势危急之下，他施展出所有手段，甚至不惜以自己返虚法体破碎为代价，也要强行冲开一道缝隙。
　　火云终究散开，露出缝隙，可还不等他来得及高兴，便被一位龙族强者从后方抓住，一爪便撕裂了元神！
　　但他营造出的那道缝隙，却仍然存在，只是一闪即逝，眼看着马上便要合拢。
　　肆意的龙火也波及到紫霄道修士，人群之中顾雷牙关紧咬，祭起一面紫色旗帜，他身旁也有其他紫霄道修士挣扎着祭起紫旗，然后结成阵势。
　　李葵音见状，目光中闪现决然之色，也取出一面相同的旗帜。
　　但不等她祭起，便被顾雷劈手夺过：“走！”
　　李葵音脸色大变，顾雷不由分说，双手法诀连动，整个人身上紫色雷光不停闪耀，仿佛化为一个雷电组成的人影，第二面旗帜也被他祭起。
　　十二面紫旗一起摇摆，闪动大量雷光，将众人护在中间的同时，将那道裂缝暂时撑住。


第1175章 血腥杀戮
　　一众紫霄道修士以秘法祭旗，十二面紫旗飘扬之间，结成阵势，暂时维持住那道裂缝不继续开裂。
　　但随着龙火流云的压迫，阵势摇摇欲坠，随时可能碎灭。
　　这法阵本来是对敌之法，但现在的情况下，一众紫霄道元婴期修士完全无力和龙族成就原始真灵境界的强者对抗，阵法也只是争取一线生机。
　　这线生机，却是为其他人争取的。
　　布阵之人维持那道裂缝缺口，既是开路，也是断后，此情此景之下，想要生还，希望极为渺茫。
　　李葵音面露悲怆之色，看着仿佛化作一个电人的顾雷，顾雷所行之法，乃是紫霄秘法，强行压榨自身，事后会有极大的副作用。
　　平时或许只是后患，还有办法可想，但眼下的情况，则是注定没有幸存的可能。
　　而他以秘法支撑，却能以一人之力祭起两面旗帜。
　　五官相貌已经完全化作闪电雷光的顾雷，看着李葵音，嘴角扯动，微微笑了一下。
　　在远方，大秦皇朝修士也想通过这道缝隙脱身，但他们是龙族的主要攻击目标，在几头原始真灵境界的龙族强者率领下，更有不少不灭妖魂境界的龙族，一起冲入大秦皇朝阵营中，展开血腥屠杀。
　　局势刻不容缓，一众紫霄道修士纷纷向缝隙外冲去。
　　同门舍生忘死为他们争取到生存的希望，他们此刻任何犹豫纠缠，感怀忧伤，不意味着他们重感情，只代表他们不分轻重。
　　任何犹豫不决，都是在浪费这些抱着决死之心的人们争取来的宝贵时间。
　　若说要同生共死，那大家一起放弃抵抗束手待毙即可。
　　十死无生的局面，会让人绝望，而但凡有一线生的希望，顾雷等人都不会消极彷徨。
　　没有话别，没有流泪，李葵音的身形也向着缝隙之外冲去，但她身体却仿佛行尸走肉一般，目光中也失去了活力，只是痴痴回首望着顾雷。
　　在顾雷催动秘法，祭起两面紫旗的时候，他的命运便已经注定。
　　顾雷的目光，由刚才的强硬，重新变得如往日一般温和，看着自己的妻子，尽数化作雷光的面孔上，隐约浮现一个笑容。
　　“我这一辈子什么事都依你，就这件事不行，你莫要怪我啊。”
　　没有言语声音，也没有神识意念沟通，但仅仅是一瞬间的目光交流，也足以让李葵音了解到顾雷此刻想法。
　　李葵音目光中仿佛重新出现神采，也恢复往日的硬朗：“少来，小事上你从来依我，大事上却是我一直依着你的。”
　　“啊？是这样吗？”目光交错之间，顾雷同样能明白李葵音的意思，嘴角笑容更明显，但他周身法力气息，却也更加不稳定。
　　雷光之中，赫然可见顾雷的元婴，此刻也大放光明，仿佛燃烧起来。
　　“那你最后再依我一次吧。”
　　李葵音想要索性停步，她想说依了你一辈子，就这一次不行，但接触到顾雷那温和的目光，却感到自己难以违背他最后的意愿。
　　在那一瞬间，有泪水自李葵音眼眶中滑落。
　　少小相识，在拜入紫霄道之前，便已经青梅竹马，两情相悦，成年后如愿结为夫妻，相互扶持一直走到今天，回忆中的一幕幕场景全都在李葵音脑海中浮现。
　　炽热的火光瞬间将李葵音脸上泪痕蒸发干净，一道狂暴的龙火自远方射来，不待紫霄道众人冲出裂缝，便已经扑到他们面前。
　　顾雷和李葵音等人面色齐齐一变，就见那是一头原始真灵境界的炎龙正与大秦皇朝修士战斗时，喷薄的龙火被大秦修士躲开，然后却正好落在紫霄道众人面前。
　　“终究还是……”顾雷叹息一声，只能眼睁睁看着，却无力阻止事情的发生。
　　十二面紫旗所构成的法阵，支撑裂缝本就艰难，此刻在被龙火一喷，顿时崩溃。
　　强大的力量作用下，空间扭曲，少数紫霄道修士反而因此被送出了裂缝，得以逃出生天。
　　但大部分人，却被彻底封死在火海之中，而那裂缝则扭曲着重新合拢。
　　支撑十二面紫旗的紫霄道修士，自然都无法幸免。
　　龙火漫天，仿佛连空间都能被烧穿，大量紫霄道修士在火焰侵袭下，被攻破了护体雷光，然后化作一个个火球，陨落在火海之中。
　　看着同门大量惨死，只剩自己寥寥数人，有一个紫霄道修士按捺不住，挣扎着叫道：“我紫霄道与不朽龙城并无关碍！”
　　那头炎龙本来在盯着大秦皇朝修士，这时闻言转过头来：“紫霄道？我差点忘了，传言中神州浩土上诸多宗门，你们和玄门天宗的关系是有数的亲善？”
　　“不好！”那个挣扎的紫霄道修士，脸上顿时浮现绝望之色，心丧若死，瞬间连继续抵抗的意念都消退，很快被烈火吞噬。
　　大秦皇朝和龙族之间关系恶劣到极点，而玄门天宗和龙族之间，关系也非常恶劣。
　　且不说昔年雷龙族赤霆龙王被林锋炼成雷龙分身，此刻在和不朽龙城交战的坤龙王，当年正是被玄门之主林锋砍断右爪和龙尾，碧空龙王也在那一战中受创。
　　这头炎龙冷冷的说道：“莫说你们紫霄道修士了，便是玄门天宗嫡传，今天落在我绝牙手里，也是杀无赦。”
　　“玄门修士欲寻我报仇，那便让他们来，他们强，他们杀了我，他们不够强，我连他们一起杀，彼此之战，至死方休。”
　　绝牙龙王发出一声狂吼，周身龙火和流炎龙王龙威祥云所化的火海相合，越发狂暴。
　　顾雷电光所化的身躯，在烈焰炙烤之下，消散速度飞快，他苦笑看着自己面前的李葵音：“终究还是没能把你送出去。”
　　李葵音同样身处烈火之中，微微一笑，伸出手牵起顾雷的手掌。
　　虽然她也是修习紫霄道道法，但直接接触顾雷化作雷电的身躯，也被雷电不停灼伤，但李葵音神色宁静，张了张嘴想说什么，但到了最后，千言万语只剩下一句话：“……就这样吧。”
　　顾雷脸上重现温和笑意：“也只能如此了……”
　　夫妻二人的身躯，渐渐被无边火海吞没，再不复见。
　　而大秦皇朝的一众修士，也先后被龙族强者诛杀，或者身陷烈火之中，最终化为灰烬。
　　而在火海上方天际之间，流炎龙王的长吟声响彻天地，经久不绝。
　　无边烈火焚烧之间，被他捏在手爪中的安良王石宗岳和蓝霆道尊，此刻都已经元神残破不堪，甚至完全无法维持人形。
　　石宗岳的返虚法体已经彻底破碎，只剩元神化身，而蓝霆道尊雷云模样的返虚法体，此刻也渐渐四分五裂。
　　缥缈无形的雷云，此刻仿佛凝结成实体，上面布满裂痕缝隙，缝隙之中，有大量雷光闪耀。
　　随着流炎龙王爪下加力，蓝霆道尊的返虚法体也轰然破碎，被流炎龙王硬生生毁去。
　　藏龙壶和碧雷破邪刀两件化生级数法宝，此刻也是在重压之下濒临破碎。
　　那恐怖的龙火不断灼烧，使得碧雷破邪刀那千锤百炼的刀刃，竟然开始逐渐扭曲。
　　而藏龙壶表面，也出现裂缝，就像一个烧过火，渐渐废了的瓷器。
　　流炎龙王冷冷说道：“藏龙壶？不过是连蛇都不如的假龙盘踞之地，藏得了真龙吗？”
　　说话间，一条条火焰形成的光龙，强行冲入藏龙壶壶口之中，石宗岳目眦欲裂的看着这一幕，却无力阻止。
　　藏龙壶中不断传出闷哼声，壶内空间里，法宝元灵所化的长须老者，被条条火龙缠身，周身上下都燃烧起来，口鼻喷火，顷刻间化为乌有。
　　“轰”的一生响，一条条火龙直接从藏龙壶内部强行冲出，将壶身整个冲的四分五裂，彻底化为碎片。
　　流炎龙王目光冰冷：“能容得了假龙，却到底容不下真龙。”
　　说着，他爪下用力，直接将石宗岳的元神彻底捏碎！
　　大秦皇朝上一代宿老，秦帝石羽的皇叔，安良王石宗岳，就此陨灭！
　　流炎龙王张开嘴一吸，石宗岳元神破碎后所化流火，便聚拢成一道火光，被他直接吞入腹中！
　　而下一刻，他龙爪再次用力，蓝霆道尊和碧雷破邪刀也齐齐震荡，不堪重负。
　　流炎龙王妖力一动，蓝霆道尊仍然被他捏在手中，碧雷破邪刀则空了出来，但还不等这件化生级数法宝有何动作，流炎龙王张开大嘴，已经将之咬住吞下。
　　雷光在流炎龙王口中闪烁，不时有电火花从中窜出，但流炎龙王却仿佛毫不在意，就这么强行将碧雷破邪刀吞噬。
　　下一刻，他的目光便落在也已经奄奄一息的蓝霆道尊身上。
　　就在这时，流炎龙王神色突然一动，就见远方虚空破开，一道恢宏金光横亘天地之间，穿梭天际，直接捣碎了火红龙威祥云。
　　金光凝实，化作一道气象万千的宏伟金桥，无数天花乱坠，条条彩虹落下，正是朱易的彼岸金桥。
　　恢宏金桥尚未落下，只是法力气息一震，便迫得流炎龙王不得不松开蓝霆道尊。


第1176章 易子擒龙！
　　苍穹之上，一座恢宏金桥横跨天际，一个紫衣白袍的青年书生站在金桥上，面沉如水，正是朱易。
　　便在方才，他心中微微悸动，升起非常不祥的感觉。
　　此刻破开火红祥云，入眼之处只有被流炎龙王抓在爪中的蓝霆道尊，但不见紫霄道其他人。
　　虽然什么都没有看见，但朱易一颗心还是沉了下去，他隐约察觉了自己之前心悸的原因。
　　顾雷夫妻遇难了。
　　朱易仰天一声长叹，手掌在彼岸金桥上重重一拍，浩大的金桥就直接向着下方的流炎龙王砸落！
　　流炎龙王脸色剧变，若只是朱易，他不吝一战，但面对造化法宝彼岸金桥，他无法抵挡。
　　浩荡金光落下，以分海之势，破开火红龙威祥云，火海纷纷向着四周围散开，化作漫天火雨。
　　流炎龙王被迫松开蓝霆道尊，巨大的龙身在天空转折之间，变作一条火线，穿梭虚空，飞速向着远方遁逃。
　　但那彼岸金桥横框天地，满天金辉不断延伸，不管流炎龙王如何逃遁，都始终处在那金色桥梁之下，只能眼睁睁看着金桥压下来，将他镇在下面。
　　远方虚空猛然震荡，天地间直接被染成一片碧绿之色。
　　世界仿佛被分成两半，一边是翡翠一般的碧绿，一边则是正常形态，而是碧绿色的那半边世界正在不断向前推进，侵吞原有世界，仿佛要将整个天地都化作绿色。
　　那碧绿世界之中，一朵祥云弥漫，龙威四溢，却是碧空龙王察觉到朱易和彼岸金桥的到来，于是暂时舍了秦帝石羽和不朽龙城，来迎战朱易。
　　不朽龙城面对坤龙王的攻势，虽然可以抵挡，但时间拖得久了，终究不利。
　　碧空龙王虽然深恨大秦皇朝和不朽龙城的存在，可是如果放任朱易和彼岸金桥不管，流炎龙王和在场其他龙族，则几乎无一能幸免，所以他不得不出手。
　　碧玉龙炎所化宝光世界，直接笼罩四方天地，将流炎龙王罩住之后，火光一闪，便即消失。
　　而恢宏的彼岸金桥则落在宝光世界上，双方顿时爆发激烈碰撞。
　　彼岸金桥金光大作，于瞬间化为一片金光世界，将碧绿宝光世界顶住，周边虚空天地顿时变成一片金绿色，互不相让。
　　就见眼前世界，以彼岸金桥为分界线被分为两半，一边纯金，一边碧绿，仿佛两方截然不同的世界。
　　朱易站在彼岸金桥之上，目光注视着碧绿宝光世界，视线在缓缓移动着。
　　碧绿宝光世界内外澄澈，似乎空无一物，但身处其中的流炎龙王却心中凛然，因为朱易的目光，正是随着他的身形而移动。
　　隔着碧光世界，朱易仿佛也能牢牢锁定他的位置。
　　彼岸金桥猛然一震，金光越发耀眼，不停压迫碧绿宝光世界。
　　之前是这宝光世界侵吞天地，但此刻却在彼岸金桥压迫下，开始不断后退。
　　碧绿光芒一点点被消磨，破碎于虚空之中。
　　此光乃是碧龙一族天赋神通碧玉龙炎凝练而成，宝光世界笼罩之处，便如同一片禁法世界，将对手的神通法力化解于无形，对手的神通还来不及发动，就已经被碧绿宝光破除。
　　但是此刻在彼岸金桥的压迫之下，反而是碧绿宝光在不停消解，难以为继。
　　那恢宏桥梁仿佛要引领天地众生超脱苦海，抵达彼岸，再多阻隔，也无法迟滞这不断前行的脚步。
　　碧空龙王长啸一声，他身为龙族，实力极强，但毕竟距离成就末法之境还差最后一步，面对造化法宝彼岸金桥，单凭自身神通妖力，终究逊色。
　　碧绿宝光世界中的绿色祥云里，一个巨大的身影闪动，若隐若现，雄浑妖力和磅礴气血一起散发开来，使得碧绿宝光世界猛然一凝，瞬间变得坚不可摧，挡住彼岸金桥。
　　这却是碧空龙王显化自己的原形真身，与朱易和彼岸金桥一战。
　　他碧龙一族不以肉身之力见长，但显化原形真身后，神通之力顿时极大幅度的暴涨。
　　在顶住彼岸金桥前进的步伐之后，碧绿宝光甚至开始反守为攻，凝练至极的光辉，渐渐变得尖锐，充满了攻击性。
　　碧绿宝光世界变得扭曲，渐渐整体变成龙形，咆哮着卷向彼岸金桥。
　　朱易看着这一幕，平静说道：“好，不愧是即将完了初劫的龙族大妖，金鹏大圣陨落，朱厌大圣和你族黄绅龙王登临末法之后，放眼天荒广陆，末法之境以下的妖族中，恐怕只有白虎大圣才能与你一战。”
　　“只是不知幽都一族中，初劫历劫期的幽都，与你相比，孰强孰弱？”
　　朱易一边说着，手底下丝毫不停，双手法诀一合，一道道莫名光辉加持在彼岸金桥之上。
　　就见彼岸金桥上，金光周围，突然泛起阵阵紫色云烟。
　　巨大的灵龟，贤德的麒麟，高洁的凤凰，以及一条威严的苍龙，一起出现在金桥之上。
　　看见那条龙影，碧绿宝光世界所化长龙顿时发出震动九天的长吟。
　　朱易脸上表情没有丝毫变化，左手拍击在彼岸金桥之上，而右手则平平向前伸出，五指张开。
　　光影法力所化之四灵，瞬间变作四大巨大的光柱，其加持彼岸金桥，渐渐形成一个巨型光环，周天圆满之真意显露无疑。
　　四象大周天阵鼎立，朱易右手张开的五指，却猛然间握紧。
　　那熠熠生辉的周天回环，与彼岸金桥的金色光芒相合，然后猛然扭曲起来。
　　“周天大崩灭！”
　　仿佛要让圆满周天崩灭的强大的力量顿时爆发出来，与彼岸金桥的光辉结合在一起，毫不客气轰向那朝着自己缠上来的碧绿光龙。
　　彼岸金桥的气息陡然一变，仍然是引领天地大势不断前行的力量意境，但风格猛然间变得霸道了许多，仿佛滚滚长河大潮，将阻拦在自己面前的一切事物都尽数冲垮碾碎！
　　浩瀚无边的力量，震荡着缠上来的碧绿光龙不停颤抖，一道道绿色光辉在天地间散逸。
　　不等碧空龙王有下一步动作，朱易第二波攻势就已经排山倒海一般杀到，气势进一步高涨，令人窒息！
　　左手仍然按在彼岸金桥之上，朱易的右手五指则重新张开，高举向天。
　　天穹整个震动了一下，仿佛裂开一道虚幻的缝隙。
　　在黑暗的宇宙星空中，金曜太白星，木曜岁星，水曜辰星，火曜荧惑星和土曜镇星，这五大星辰一起闪动，光芒越发耀眼夺目，仿佛随时都会从天幕上坠下来似的。
　　如同切割天地剑光一般的白金色雷霆。
　　枝叶繁茂，生命气息浓郁的参天柳树。
　　仿佛寒冰地狱一样，无穷冰凛寒气汇聚。
　　汇聚于一点，不停旋转的赤红色火轮。
　　黑石裸露，峭壁嶙峋仿佛能支撑苍天的亘古神山。
　　五大物象分别出现在朱易右手五指上空，与天穹上的五曜星辰遥相呼应，接引星辰之力落下。
　　这却是上古天门嫡传的大诸天七曜真法，如今在朱易手上重现。
　　朱易并不以此攻击碧空龙王，而是将五曜星辰巨力一起引聚到了彼岸金桥之上，得到恢宏星辰力量的加持，彼岸金桥越发宏大。
　　五曜星辰之力更以五行化生之势，不断相互促进提升，仿佛无穷无尽。
　　朱易虽然神通法力远超寻常元神化身境界的修士，但他自身承载星辰巨力毕竟仍有极限，可是造化法宝彼岸金桥接引星辰之力，却仿佛是有多少来多少。
　　闪动五彩星光的彼岸金桥在天空中猛然一转，霸道的力量直接将缠在其上的碧绿光龙震得碎成几段！
　　光辉散尽，碧绿祥云之中，碧空龙王闷哼一声，猛然探出手爪，并非抓向彼岸金桥，而是抓向流炎龙王。
　　碧绿光龙断裂开来，渐渐化作流光，露出之前隐藏其中的流炎龙王，而彼岸金桥立刻第三次发力，就向着流炎龙王冲去。
　　碧空龙王和流炎龙王脸上同时变色，碧空龙王长啸声中，巨大的龙首从碧绿祥云之中探出，张开大嘴，朝着彼岸金桥喷薄出浓烈绿光，颜色近乎墨色！
　　流炎龙王也显化原形真身，化作一条火线要飞快遁逃。
　　“哪里跑？”朱易双掌一合，元神脱了人形，化作一副遮天蔽日的文华太极图，无穷光暗文字涌动，最后在太极图上方共同组成一个硕大而又玄奥的文字。
　　易！
　　太极图落在彼岸金桥之上，恢宏金桥在无穷金光中突然变了模样，竟然化作一个顶天立地的巨人，脚踏大地，头顶撞破天穹，撕裂虚空。
　　这巨人相貌与朱易有五分相似，宏正浩大，衣襟宽广飘荡，浑身笼罩在霞气金光之中，犹如天神下凡，头顶七道光圈闪烁，照耀天地，宏大无匹。
　　巨人抬起一条手臂，挡在自己身前，阻住碧空龙王喷来的墨绿色光华，而另一只手则直接擒拿住流炎龙王。
　　威猛的炎龙，此时被这巨人抓住，仿佛一条草蛇！
　　碧空龙王和流炎龙王齐齐怒吼，那金色巨人则神色淡然，口吐人言，正是朱易的声音：“真龙，可大可小，大时升腾九天之上，小时隐藏于鳅穴之中。”
　　“但现在被我拿住，你可还能飞腾变化？”


第1177章 屠炎龙
　　彼岸金桥所化之巨人，立于天地之间，一把将流炎龙王擒拿住。
　　另一边的碧空龙王勃然大怒，张口喷薄出一道墨绿色光华，巨人抬起手臂挡在自己身前，那墨绿色光华落在他手臂上，金光顿时黯淡下去，墨绿光华变成一团墨绿火焰，无声燃烧，侵蚀那巨人的伟岸身躯。
　　被抓住身体的流炎龙王更是不停挣扎，狂暴的赤红龙火冲天而起，也在彼岸金桥所化巨人的手上蔓延。
　　一条条火线延伸到了金光巨人身上，这些火线纵横交错间，掺杂在一起，渐渐化为一张火网。
　　火网扭曲翻卷之间，则渐渐形成一方界域，一方充满火焰，完全由龙火组成的界域。
　　有那璀璨明亮的星辰，在这方火焰界域之中起伏，星光和火焰融汇在一起，使得火焰外围，被镀上一层迷离光辉。
　　这方界域，比起之前流炎龙王的龙威祥云所形成的火海世界，要恐怖得多，乃是流炎龙王显化自己原形真身之后，全力催动自身妖力所为。
　　狂暴的火焰世界吞噬诸天，仿佛张开大嘴的巨兽，要将金光巨人吞下去。
　　大量由火焰组成的符文在虚空中飞舞，聚集在一起，仿佛火焰组成的壁垒，牢不可破，坚不可摧。
　　但任由这些光火卷上身，金光巨人也没有丝毫反应，仿佛任由烈火焚身。
　　仔细看去，就能看到巨人体表道道霞光流转不息，将烈火全部隔绝于外，根本无法真的沾身。
　　从外界看，金光巨人一般身体仿佛都被烈火覆盖，但其实却根本无碍。
　　流炎龙王也知道自己奈何不得朱易与彼岸金桥，他是在努力要为碧空龙王争取机会，唯有碧空龙王才能救他。
　　另外一边的虚空之中，碧空龙王咆哮着喷吐出一道又一道墨绿光华，那光华色泽越来越浓，到了最后几乎完全化为墨色。
　　“你距离末法之境只有一步之遥，不算末法浩劫之威，你显化原形真身，足可与我人族末法之境强者一战，对上我这造化法宝彼岸金桥，谁胜谁负，也要死战到底才能知道。”
　　巨人开口说话，声音平稳恢宏，直如黄钟大吕一般，在天地间震荡回响。
　　“但我要杀这条炎龙，你要救他，你却不可能做到，最多趁我杀他之际，对我造成一点伤势。”
　　碧空龙王双目冰冷，所喷薄而出的墨绿光华汇聚在一起，仿佛海啸一般涌向朱易，虚空成片塌陷湮灭，在这催动到极致的碧玉龙炎破坏下，不仅仅是修道人的神通法力，连天地之间的一切元气和存在，也都尽数破灭。
　　朱易话锋一转：“但你到底能不能趁机伤我，还要看你究竟有多大本事。”
　　一边说着，他空出来的那只手掌，突然在虚空中书写，一个巨大的“易”字出现。
　　“易”字出现，顿时整个天地景象为之一变，碧空龙王的修为，何等眼力，立刻就见无穷天地元气，犹如百川入海一般，朝着朱易和彼岸金桥所化之巨人的手掌汇聚。
　　如同滔滔人道大势，众望所归，闻风景从。
　　那金光巨人突然之间连续捏动三个法印，次第打出，融为一炉，与这天地间震荡的大势合一，仿佛无量之力。
　　第一个法印，巨人掌心处一个巨大的“卍”字印，不动不摇，永恒不变，仿佛蕴藏万法，诸行根本。
　　第二个法印，指掌之间，头顶天穹再次破开，二十八星宿一起震荡，如同风雨飘摇，大量星光之力被引聚。
　　第三个法印，一掌落下，混沌破开，龙、凤、龟、麒麟四灵光影再次出现，力量灌注而下，地水火风四象暴走，无穷力量不停化生，然后崩灭。
　　朱易本尊不擅肉身武道，但在他元神与彼岸金桥相合之后，化身为这顶天立地的巨人，彼岸金桥这横渡万千灾劫的造化法宝就是他的身躯！
　　此刻，这个金光巨人催动三大无量法印合一，轰然击出的这一拳，力量雄浑仿佛要直接打爆天地。
　　便是碧空龙王这样的妖族顶尖大妖，也不敢拿自己的肉身直接抗这一拳，否则立刻就是骨断筋折的下场！
　　碧空龙王双目之中闪过滔天怒火，在他的操纵下，那本来攻向朱易的墨绿光辉大潮，不得不回缩凝聚，化为岩石一边的墨绿色晶体。
　　那墨绿色晶体是如此凝练，犹如黑洞一般，牵引周围世界一起向其中心塌陷。
　　在这结晶中心处，有明亮星辰光辉升起，照得结晶内外通透，但那如墨似的色泽，却更加深邃。
　　仿佛一颗墨绿色的巨大星辰，降临天荒广陆世界。
　　这枚墨绿星辰，替碧空龙王挡住了朱易这极端恐怖的一拳，但碧空龙王脸色却更加阴沉。
　　只因为他前进的脚步为朱易所阻，便救不得流炎龙王！
　　那金光巨人另外半边身体，被闪动星光的火焰世界所吞没，但是却仿佛毫无所觉似的，抓紧流炎龙王身体的手掌，力量不断加强。
　　巨大的炎龙发出阵阵惨哼声，浑身上下传来一阵阵低沉闷响，声音不刺耳，却仿佛在所有人心头响起，震动神魂。
　　那声音，便仿佛一颗颗星辰被彼岸金桥所化的巨人硬生生捏碎。
　　星辰破灭，天地震荡。
　　金光巨人一拳迫退碧空龙王后，浑身上下金光大作，道道霞气烟云涌现，一个个光暗文字浮动，巨大的身躯上更显出紫色云雾。
　　“吼！”流炎龙王发出一声痛苦至极的低吼，吼声刚刚响起一半，还没有升到巅峰，就仿佛被人强行堵了回去。
　　巨大的龙身爆裂开来，化作无数流火与尸骸，向着下方大地不停坠落。
　　本就已经焦土万里的天荒广陆大地，这一刻完全化作火海深渊，厚重的大地，起伏的山峦，都砸瞬间被烈火化为乌有。
　　狂暴的怒吼声突然在远方响起，瞬息之间，一朵金色祥云便已经笼罩天地四方，却是坤龙王以自身龙威祥云，整个挪移一片时空，卷着那片空间界域和不朽龙城，一起赶到这边。
　　他在与不朽龙城的战斗中占据了绝对的主动权和上风，是打是走全凭他自己心意，秦帝石羽无力阻拦。
　　但路上终究稍微耽搁一会儿功夫，待他赶到，流炎龙王已经被朱易用彼岸金桥硬生生镇死！
　　狂暴的龙吟声响彻天际，坤龙王和碧空龙王齐齐发出怒吼，天穹彻底洞开，万千星辰闪烁，仿佛要化作星雨坠落。
　　继祖鳄大圣之后，这已经是龙族第二位星魂合一境界的龙王陨落在玄门天宗修士手上，第二位一族之主级别的龙族强者！
　　金光巨人立于天地之间，目视面前铺天盖地的金色祥云和碧绿祥云，神情凝重，但不失平静。
　　秦帝石羽站在不朽龙城上，同样神色发沉，他大秦皇朝这一次损失极为惨重，而虽然有朱易来援，但眼前战局形势仍然不乐观。
　　朱易先声夺人，刚刚赶到，就强行顶着碧空龙王的进攻镇死了流炎龙王，将人族濒临奔溃的局势遏制。
　　但坤龙王和碧空龙王联手，仍然极为强大，让不朽龙城和彼岸金桥也难以言胜。
　　尤其让秦帝石羽心情沉重的是，在经历最初的怒火，等头脑冷静下来之后，龙族强者会更仇视朱易还是他，是一件很难说的事情。
　　对于龙族而言，不朽龙城每多存在一刻，都让他们的妖魂感到耻辱至极的刺痛。
　　朱易以彼岸金桥为身躯，所化金光巨人开口说道：“秦帝陛下，得罪了。”
　　说罢，金光巨人纵身一跃，已经登上不朽龙城。
　　石羽也没有客气，双手法诀变化之间，一道道赤、黑、白、青、黄五色光辉落下，仿佛一条条光龙，交织成一头金龙光影，加持不朽龙城。
　　不朽龙城上那曼妙而莫测的光辉，延伸到了朱易所化金光巨人身上，使得本就宏大的身躯越发玄妙浩瀚。
　　朱易心中一动：“记得秦帝陛下昔年也曾经得到过妖族九曜崩天阵之残篇，不知有否祭练到不朽龙城中？”
　　石羽没有说话，手捏法诀，城墙之上顿时有点点光芒闪动，引动宇宙星空之中，诸天九曜之光辉。
　　昔年云林界中一战，秦帝石羽也抢到部分残破的九曜崩天阵阵图，他将阵图残篇祭练入了不朽龙城之内，虽然无法似九曜崩天阵一样彻底动荡天穹九曜，但也可以接引星力入体，成为不朽龙城的动力之一。
　　朱易见状，金光巨人手掌向着头顶伸出，星空震荡，金曜太白星，木曜岁星，水曜辰星，火曜荧惑星和土曜镇星这五曜星越发璀璨夺目。
　　而在不朽龙城上也有五曜光影浮现，双方引发强烈共鸣，星辰之力以更大幅度被接引落下，增强彼岸金桥和不朽龙城的力量，对抗坤龙王和碧空龙王。
　　双方彻底脱离天荒广陆的天地，在虚空中掀起大战，打得星辰湮灭，混沌破碎。
　　秦帝石羽目光不停闪动，手掌突然在虚空中一探，光芒闪动间，一个光球出现在他掌心，光球中一个黄衫女子盘膝而坐，双目闭合，对外界事物仿佛一无所觉。
　　正是石星云。
　　石羽面无表情，手一挥，那包裹着石星云的光球，就落在不朽龙城之上，融入城墙中。


第1178章 龙魂祭礼
　　留心到秦帝石羽的动作，朱易、坤龙王和碧空龙王目光都微微一凝。
　　坤龙王双目之中金光闪动，仿佛凝结成了实质。
　　他盯着那容纳了石星云的光球，一瞬之后，脸色顿时变了：“这神魂波动……是始祖嫡脉残魂转生？！”
　　石星云这时睁开眼来，神色平静，但置身光球之中，她的身体完全无法动弹，一身法力也尽数被禁锢住。
　　容纳她的光球，缓缓沉入不朽龙城的城墙里。
　　石星云没有不适的感觉，被不朽龙城光辉包裹，让她既熟悉又陌生。
　　但就在这种没有丝毫异样的感觉中，石星云的身体开始渐渐崩解，整个人光化，开始失去固定形体。
　　一个看上去十五、六岁年纪的少女光影出现，五官相貌正是石星云自己十五、六岁年纪时的模样，却是她的元婴。
　　除此以外，还有一个身上缠绕赤、青、黄、白、黑五条光龙的巨人，那是石星云修炼五帝真龙秘书而成的天地法相。
　　但这些都不是最引人注目的东西，真正让朱易、坤龙王、碧空龙王在意的是石星云元婴头顶悬浮的一团光影。
　　一声清亮而又高亢的龙吟声响起，出现在众人面前的赫然是一条龙魂。
　　龙魂上隐隐有光化的祥云出现，这龙威祥云和龙魂一样，看上去虚幻而不真实，但是那俯瞰诸天万界的厚重威严感觉，却仍然震撼人心。
　　不同于碧空龙王、流炎龙王显化的龙威祥云，这条龙魂周围飘荡的，乃是和坤龙王一样纯金色的祥云！
　　属于纯血太古天龙的龙威祥云！
　　朱易看着这一幕，面无表情：“似碧龙族、炎龙族等等龙族，需要登临末法之境才能成就真正的太古天龙之身，自古以来，无一例外。”
　　“唯一的特殊情况，便只有太古纪元，龙族始祖，始龙绝和祖龙唯结合，诞下的血脉，一出生便是天龙之身！”
　　始龙绝，即始龙玄殇，后世习惯上称之为绝皇玄殇，而祖龙唯，便是玄殇之妻，龙族另一位始祖，祖龙仓宁。
　　“自祖龙仓宁身陨之后，生而为天龙者，便不复存在。”朱易盯着石星云所化龙魂：“这龙魂根底虽强，但绝非末法之境的龙族，可是却为太古天龙，果然是昔年始祖二龙所诞之血脉，妖魂转生而成。”
　　早在当年荒海法会之上，朱易便曾亲眼石星云显化太古天龙之魂，但当时并没有特别在意，毕竟大秦皇朝占据了昔日龙族最早的聚居地天龙古域，其中存在太古天龙残魂，虽然概率较小，但并非绝无可能之事。
　　但今日再看，龙魂彻底剖明，却明显感觉到了不同。
　　虽是妖魂转生，但只是残魂，并非完整龙魂，只不过经过这些年人身滋养，已经渐渐壮大。
　　随着石星云龙魂、元婴和天地法相一起同不朽龙城相合，不管是她还是不朽龙城，都在轻轻震动，不朽龙城辗转之间，竟然越来越似一条巨龙。
　　砖石仿佛化作龙鳞，城墙和龙身在光芒中不停闪耀，交替出现。
　　不朽龙城中传出鸣响声，仿佛真龙轻声低吟。
　　坤龙王猛然发出一声怒吼：“你是瑾王先祖的残魂转生？！”
　　瑾龙王，又称天龙瑾，便是始龙玄殇和祖龙仓宁所诞下的最后一个子嗣，祖龙仓宁也正是在孕育她的时候，于临盆之际，被人族第一代圣皇始皇率众围杀。
　　祖龙仓宁临终前将幼女天龙瑾送离，后来绝皇玄殇大怒之下，屠戮苍生，人族第一代圣皇始皇也陨落于他的手上。
　　天龙瑾因为早产的缘故，体质虚弱，全凭父亲绝皇玄殇照料，但在之后与人族的大战中，也受重伤陨落。
　　除了天龙瑾以外，其他始祖二龙嫡亲血脉龙族，也都在太古和上古的漫长岁月中一一陨落。
　　但因为瑾龙王是祖龙仓宁临终所产的缘故，她与祖龙仓宁之间的联系最为玄奥莫测。
　　只是谁都不曾想到，早已陨落多年的瑾龙王，居然还会有残魂留存于世。
　　秦帝石羽平静的看了朱易一眼，淡淡说道：“百年前，朕在一处异域空间中发现这缕残魂，将之起出，以秘法封禁。”
　　“不朽龙城已经不再是祖龙仓宁的遗骸，以龙魂祭练固然效果颇佳，但若是能令其转生为人，然后修练成就人族元神，人族元婴与龙魂相合，再行祭练，则可收取远超单纯龙魂的效果。”
　　“于是朕抹去其记忆，将其转生为人修练，她自己也只以为是单纯的龙魂转生，却不知其与不朽龙城的联系。”石羽看着已经渐渐融入不朽龙城的石星云：“只不过龙魂转生为人，毕竟有颇多玄奥，以至于朕也无法完全看破其神魂细微变化。”
　　“现在看来，星云你只怕早已恢复记忆？”
　　那光影模样的太古天龙口吐人言：“并不太久。”
　　石羽说道：“本想你成就元神之后，再行祭练，不过现在情势紧急，朕也只好提前进行了，虽然效果会低于预期，但能解眼前危局便好。”
　　石星云神色平和，在石羽急召她前来天荒广陆的时候，她便已经有了不祥预感，但秦帝石羽早已经将一切安排妥当，有大秦皇朝返虚境界强者名为护送实为押送，她自身无力反抗。
　　虽然神魂上的变化，石羽也无法完全看透她，但外在行动，她的一举手一投足，从始至终都在石羽的掌控之中。
　　眼下的她，终究还只是一个元婴期修士，身份之尊贵，也来源于大秦皇室成员身份。
　　而此刻，不祥的预感彻底应验。
　　石羽徐徐说道：“你若是祖龙仓宁之魂，这么做或许会直接让你借尸还魂，但天龙瑾却无妨了，到底是隔着一层。”
　　坤龙王和碧空龙王死死盯着秦帝石羽，齐齐发出怒吼声，狂暴的龙威席卷虚空，压向秦帝石羽。
　　石羽看向他们，面容沉静：“若非你们相迫，朕本可以静待时机完全成熟，那时行事，方才得功德圆满，不朽龙城也将超越太皇宫，成为人皇第一宝，未来也会有更多发展潜力。”
　　“现在虽不完美，但应付眼下你们造成的局面，已经足够了。”
　　石羽双手法诀变化，不朽龙城法诀震动之间，大量的符箓化作流光，融入脚下长城之中。
　　龙影渐渐消失，而城墙则越发厚重，越发宏大强悍的力量气息从中扩展开来，整座不朽龙城都在熠熠生辉。
　　在不动不朽，永恒不坏，守护一切的力量意境之外，更多出了几分恢宏皇者之风，仿佛诸天主宰一般。
　　石羽视线不再看坤龙王和碧空龙王，反而望向朱易，就见朱易与彼岸金桥相合，化身而成的金光巨人也正低下头来，看向石羽。
　　“今日之战，难以善了，除非令师玄门之主赶到，否则胜负难料。”石羽缓缓说道：“朕知朱易你同星云关系匪浅，但这一切，在她转生为人之时起，便已经是定数，亦是我大秦国运之所系。”
　　“她恢复记忆，却一直隐而不发，除了事态一直在朕掌控之中外，星云她也未尝没有存了重新炼化不朽龙城，将其母祖龙仓宁之身重塑自我的打算，祖龙重生，非同小可，朱易你素来明白事理，当知孰轻孰重。”
　　石羽言罢，便不再多说，一切由朱易自己决定，而他双手法诀变幻之间，五色光龙自虚空中汇聚于身前，渐渐凝结为一枚金色道果。
　　这金色道果向下落去，也沉入不朽龙城之中。
　　朱易目光沉凝，不知在思索些什么。
　　而坤龙王和碧空龙王已经完全陷入狂怒之中，向着朱易和石羽攻来！
　　双方交战脱离了天荒广陆，在无尽虚空之中大打出手，而此刻的天荒广陆之上，则有道道祥云划过天际。
　　那些祥云，有的满是烈火，有的则雷电四溢，看似如云朵般在天空漂浮，但其实速度极快，仿佛流光一般。
　　地面上有方才少数从流炎龙王祥云所化火海世界裂缝中逃出的人族修士，正在朝着通往神州浩土的界域通道处亡命飞奔。
　　这些修士也大多是元婴期修士，可以破开空间穿梭，但相比起那些已经成就不灭妖魂甚至原始真灵境界的龙族强者，就显得速度很慢了。
　　一道道祥云从天际飞过，越到了他们的前方，那遮天蔽日的龙威祥云，都属于龙王层次的龙族强者。
　　不过这些龙王没有停步，而是继续前行，赶往两界之间的界域通道入口处，在那里，龙族的后宁龙王正在和大秦皇朝衮阳王石宗茂，以及镇守界域通道入口处的大秦皇朝修士激战。
　　身后传来令人震撼的法力波动，让绝牙龙王等龙族强者也感到不安，隐约察觉有人族强者支援来到，而且是超过合道层次的顶尖强者。
　　绝牙龙王等人虽然心中忧虑，但没有回头，而是继续赶往后宁龙王所在的战场，那里是他们发挥作用的地方。
　　但不等这些幸免于难的人族修士松一口气，有结成妖婴，妖王境界的龙族强者留下，阻住他们的去路。
　　不同于这些疲于奔命，刚刚从九死一生险境中侥幸逃脱的人族修士，这些龙族强者完全是养精蓄锐，而且数量众多。
　　面对这样的对手，即便没有不灭妖魂层次的龙王，人族修士们也再次陷入绝望之中。
　　震天龙吟响彻天际，仿佛昭示着又一次血腥杀戮的开始。


第1179章 龙族的修罗场
　　头顶天空骤然变得晦暗没有光亮，往日里的祥云笼罩四方，此刻却恍若末日。
　　一条条长龙自云层中降下，瞬间带来血腥风暴。
　　仅存的几名紫霄道修士中，一名个头高挑的少女咬紧牙关，仇恨的注视着面前强大的龙族大妖。
　　她只有金丹后期修为，面对结成妖婴的龙族，显得弱小，但少女脸上没有丝毫惧色：“师父，师母，弟子终究还是辜负了您们的牺牲，但弟子绝不畏惧死亡，只看能否拖一条妖龙陪葬，死后也能说一声，没跟您们丢脸！”
　　一念至此，少女身上猛然爆发出耀眼雷光，整个人都仿佛光化，变成一个由雷电构成的人影。
　　正是此前顾雷所施展的那门紫霄道秘传神通，绝雷战体，寓意身陷绝境，舍身一战！
　　施展者会在短时间内大幅度提升自身神通法力，但是未伤敌先伤己，会对自身造成巨大负担，甚至导致身死。
　　她身旁的紫霄道修士，目光也变得坚毅，一时间，仅剩的这几名紫霄道修士身上都亮起雷光，身体光化，要与对手决死一战。
　　他们的血勇刚烈之气，也鼓舞了身旁的大秦皇朝修士。
　　能修炼到元婴期或者金丹期，死亡都不能轻易动摇这些修士的心神，看不见任何前景可言的纯粹绝望，和被妖族吞噬的不甘，才是他们心头最大的压力。
　　此刻退无可退，一众人族修士也都被激发了狠劲，索性不考虑逃生之事，而是展开自己全部能力与手段，同龙族大妖死战一场。
　　就在此刻，虚空突然洞开，一道青黑光芒从天而降，仿佛流星坠地一般。
　　黑光划过天际，顿时将漫天龙威祥云撕裂，落入妖龙群中，所经之处，鲜血飞洒，直接在大地上降下一场血雨。
　　破碎的龙鳞和断裂的龙身残骸，龙爪龙尾，一起爆裂开来。
　　突如其来的变化，令所有人震惊，时间仿佛在这一刻停滞下来。
　　虚空中呈现一幅瑰丽而又惨烈的画面，龙血飞洒之间，就见众多妖龙的断肢残骸在血雨中飞舞。
　　一条炎龙最为凄惨，被那道黑光拦腰击中，身体顿时被分成两截，鲜血纷飞。
　　黑光散去，就见一个身着紫色劲装的青年女子出现在众多妖龙之中，掌心一杆青黑大戟，凶戾绝伦，仿佛要破灭一切。
　　赤红色的长发披散开来，随风飞扬，仿佛火焰一般，但在如此情景下，却又仿佛沾满了鲜血一般，令人心悸。
　　漫天血雨之间，分不清是龙血的色泽更为鲜艳，还是这女子的发色更为刺眼。
　　幸存的人族修士也都呆呆看着这一幕，一时间有些反应不过来。
　　直到那赤发女子身形一闪，瞬息之间便挪移到另一条妖龙身前，手中乌黑大戟划过一个半圆，直接将那妖龙巨大的龙首劈落，众人才浑身一个激灵。
　　观这女子法力气息，不似元神境界强者一样与天地一体相合，还只是元婴期修为，但斩杀结成妖婴的龙族竟然如此轻松，所有人都为之一惊。
　　那女子速度太快，在虚空中穿梭，令人根本看不清她动作和相貌，但大秦皇朝和紫霄道的修士还是很快认出来，来者正是玄门之主座下第四弟子，岳红炎！
　　岳红炎专修武道，肉身气血之力此刻爆发出来，仿佛天上太阳星降临地面一般，比起同境界的龙族大妖还要更强。
　　她是女子，体质偏阴，修练阳刚武道不及男子便利，但此刻元婴后期的岳红炎，肉身体魄气血之强，放眼天下，元神境界以下几乎可称首屈一指。
　　岳红炎也不封锁空间，但是强大肉身力量的瞬间爆发力，使得她短程冲刺速度便是许多元神强者也无法匹敌。
　　一步踏出，就破开虚空，瞬间来到一头妖龙面前，速度快到让这些结成妖婴，同样通晓空间变化的龙族大妖完全来不及遁走闪避，只能直面岳红炎的凶悍攻势。
　　手中破军王戟贯彻岳红炎一身武道真意，一挥之下，开天分海，所向披靡。
　　原本龙族大妖针对人族修士即将展开屠杀的这片天地，此刻却变成了龙族自己的修罗场，尸横遍野。
　　岳红炎身形一闪之间，破军王戟劈开虚空，直接将一头黄龙巨大的身躯从中劈断。
　　她也不收抢，左手一翻，一掌落下，拍向一头雷龙。
　　那雷龙咆哮间驱策八荒神雷攻向岳红炎，岳红炎眉毛都不抬一下，任由雷霆落在自己身上，周身穴窍开阖之间，仿佛星辰闪动，竟然直接将那些雷霆闪电化为雷电精气，予以吸收。
　　而她那看似全无力量感，白玉般的手掌，却以塌天之势落下，直接将那雷龙头颅拍碎！
　　岳红炎抽回手掌，肌肤上不沾半点鲜血，周身上下也不染丝毫血迹，但那凌冽煞气，还是让所有人为之心惊。
　　便是一众人族修士，虽然明知己方其实已经脱险得救了，也一阵阵心惊肉跳。
　　眼前这个赤发女子，实在是比龙族大妖还要凶悍恐怖。
　　岳红炎视线扫过紫霄道众人，目光经过那不过金丹期修为的少女时，不由得微微一顿：“是少岚吗？”
　　那少女身上雷光渐渐散去，露出原来模样，脸色苍白不见一丝血色，气息衰弱，却是施展绝雷战体的后遗症。
　　她看着岳红炎，一直紧绷着的心弦终于松了一些，坚毅之色从脸上退去，眼中泪水不可抑制的流出：“岳……岳师叔，师父还有师母，他们都遇害了……”
　　少女正是顾雷的弟子方少岚，岳红炎此前便见过他。
　　顾雷、李葵音夫妇，岳红炎通过朱易和石天昊，也是早就相识，自有一份交情在，尤其与李葵音相熟，双方相交莫逆。
　　她目光扫过紫霄道众人的时候，没看见顾雷和李葵音，心中就已经陡然一沉，此刻从方少岚处得到确实消息，眼前也不由得微微一黑。
　　转瞬之后，岳红炎双瞳之中便仿佛掀起滔天大火，一对赤红长眉竖起，仿佛滴血细剑一般。
　　众人身处的天地之间，顿时寂静无声，滔天杀意震慑得所有人噤若寒蝉。
　　岳红炎视线却没有看那些残存的妖龙，而是霍然转头看向远方天际。
　　在那里，虚空突然洞开，有大量烈火涌现，瞬间遍布半边天空，将天地化为火海，一朵火红祥云自火海中出现，散发厚重威严。
　　火红龙威祥云之中，有一条赤红长龙若隐若现，神龙见首不见尾。
　　岳红炎目光冰冷：“原始真灵境界的炎龙？”
　　火红祥云之中传出声音：“你敢如此屠戮我的族人，今天休想生离此地！”
　　来者正是绝牙龙王，他此前和其他龙王没有理会这里的方少岚等人，而是一路向前，去驰援与石宗茂统帅的大秦援军战斗的后宁龙王。
　　但察觉身后突然出现强烈的法力波动，感到自己同族遇险之后，绝牙龙王立刻返身赶了回来，正好与岳红炎狭路相逢。
　　巨大的赤色龙首从火红祥云之中探出，冷冷注视着岳红炎：“我识得你，你是玄门之主的亲传弟子。”
　　“你师父将我挚友赤霆炼成分身，伤我族坤王和碧空王，而你也大肆屠戮我的同族，今天便先以你的血肉祭我同族。”
　　“你，只是一个开始！”
　　绝牙龙王怒吼间，火红龙威祥云飞速扩展，漫天火海将岳红炎等人一起罩住。
　　方少岚紧盯着绝牙龙王，虽然只是这样一个动作，就让她神魂仿佛要彻底破碎，一命呜呼，但她还是不肯移开目光，叫道：“岳师叔，就是这头炎龙杀了师父和师母！”
　　岳红炎冷冷看了绝牙龙王一眼，没有说话，手中破军王戟一挥之间，便是一式罡风经天神枪，狂暴的枪势卷起凌厉至极的九天无相罡风，强行将火海撕裂。
　　“少岚，你们先行离开。”岳红炎发出一道法力，将方少岚等幸存的人族修士一起卷了，送出火海范围，远远飘走。
　　绝牙龙王长啸一声，便喷薄出一道火线，笔直朝着岳红炎打来。
　　岳红炎送走方少岚等人，枪势便是一转，罡风经天化作雷霆万钧，天地间一声雷响，仿佛破开虚空混沌，狂暴的力量正面迎向绝牙龙王喷吐的火线，炸裂开来的雷霆也将火线破碎。
　　火线碎裂，大量流火飞散，哪怕只是这些散逸的龙火，也远非寻常元婴期修士可以承受。
　　但岳红炎完全没有防御的意思，刚猛的破军王戟在虚空中一抖，枪势突然变得轻灵，化作万千枪影，于刹那之间连续点杀千万次，将一团团烈火全部击碎。
　　而此刻，震天龙吟声中，绝牙龙王通体燃起火焰，向岳红炎迎面冲来。
　　岳红炎身上紫光闪烁，一件铠甲出现在她身上，无数道凶戾凛烈的符文咒印在铠甲表面浮现，狂暴的杀气弥漫四野。
　　天穹洞开，七杀星和破军星在这一刻格外明亮，暴戾的星辰之力加持在岳红炎身上，让岳红炎周身煞气更加浓烈。
　　她长枪一振，没有丝毫避让的意思，脚踏连环，瞬间冲破空间阻隔，向着绝牙龙王主动攻去！


第1180章 红炎烈焰！
　　绝牙龙王狂暴的一声长啸响起，周身燃起熊熊烈焰，火苗跳动之间，都仿佛一条条火龙，在天地间不停飞腾。
　　他对敌经验也自丰富，方才短短几个回合的交手，已经可以确定岳红炎是以肉身武道见长。
　　和这样的对手交锋，将力量分散，并不明智，所以那些在天地间飞舞的火龙，并没有外散，而是一起集中到了绝牙龙王自己身上，仿佛在龙鳞之外，又多披上一层火焰铠甲。
　　绝牙龙王怒啸着冲向岳红炎，岳红炎不闪不避，七杀星铠之力加持，身躯在空中一拧，然后破军王戟就呼啸着刺向绝牙龙王。
　　枪尖在虚空中划过，空间顿时破碎开来，更仿佛燃烧起来。
　　双方硬碰一击，绝牙龙王身体剧震，立刻感觉到，眼前这个只是元婴后期的女子，气血之力极为惊人，竟然足以匹敌，甚至超越很多成就元神境界的人族武道强者。
　　那狂暴的力量，完全不像是元神以下境界修士所能具有，便是同境界的驮天蚁、太古玄武、通天魔猿这样以肉身之力见长的妖族，都未必可以匹敌。
　　炎龙一族在众多龙族中，肉身力量已然不弱，但绝牙龙王自问自己在妖王后期境界时，肉身气血之力怕是远远不如眼前这个看似纤细的女子。
　　“玄门之主亲传弟子，果然不同凡响。”虽然心中充满愤恨，但绝牙龙王仍然不失战斗中的冷静判断：“玄门之主门下弟子石天昊，传闻之中在元婴后期时便曾经重创原始真灵境界的妖族，现在看来，果非虚传。”
　　昔年星海之中，尚没有现在修为的岳红炎，联合同样没有到元婴后期修为的李元放和洛轻舞，斩杀了不灭妖魂一重境界的血鬣大圣，目击者不少，消息已经在天荒广陆有所传播。
　　但非亲眼目睹，群妖仍然感受不够直接，不够强烈，现在绝牙龙王亲自和岳红炎交手，顿时有了清楚认知。
　　他身体猛然一震，那包裹在火焰之下的身躯鳞片不停开阖，磅礴气血从中散发出来，更有大量赤红龙火从中涌出。
　　本就一片火红的龙身，此刻竟然隐约间变得有些透明，整个身躯仿佛都由火焰组成，在火焰之下，骨骼脉络都隐约可见。
　　一招试出岳红炎深浅之后，绝牙龙王瞬间已经将她当做不容轻视，同等层次的对手，直接显化自己的原形真身。
　　显化原形真身，绝牙龙王周身气势和妖力波动顿时狂涨，无边烈火铺天盖地一般向着岳红炎卷去。
　　而有那些方才因为绝牙龙王赶到，而在岳红炎枪下留得性命的龙族，则开始向火海外面飞去。
　　岳红炎双目之中寒光一闪：“嗯？”
　　眼下这些龙族虽然被她杀伤过半，但方少岚等人刚刚离开，此时若是被他们追上，后果仍然不堪设想。
　　岳红炎手中破军王戟一挥，迎向扑来的绝牙龙王，而她自身脚下，则足踏虚空，猛然一顿。
　　这一顿之间，便仿佛有无穷力量在岳红炎体内爆发出来。
　　可是她那一枪，点在绝牙龙王抓来的龙爪之上，看似刚猛，却暗中潜藏了连续数道柔劲，仿佛平静海面下骇人的暗流一般。
　　而这些暗流在一瞬间汇聚在一起，使得点击在绝牙龙王龙爪之上的破军王戟，将绝牙龙王的力量导向了另一边。
　　这时，岳红炎脚下的力量也彻底爆发了出来，她上下穴窍一起轻轻开阖，整个人仿佛散发出光彩，犹如点点繁星闪动。
　　她反而借助绝牙龙王这一击的力量，整个人倒飞出去，冲刺速度更要快过以往。
　　岳红炎足下踏步，就仿佛脚踩星辰一样，一步踏出，分数无数，犹如万千星辰一起在星河中奔流。
　　绝牙龙王眼见自己力量反为岳红炎所借，顿时暗叫一声不好，连忙发力向岳红炎追去。
　　但他方才被岳红炎那一枪所阻，冲势降了下来，这时候再要追击，难免要重新起步，他炎龙一族本就不是以速度见长，而岳红炎却反而还借了他的力量，此消彼长之下，距离顿时被拉开。
　　而绝牙龙王刚刚法力追赶的同时，岳红炎第二步已经迈出，万千分身假影瞬间只剩二十八个，如同二十八星宿流转，力量共同汇聚，顿时将绝牙龙王彻底甩在身后。
　　正是岳红炎将辰皇武道杀招移星易宿，融入自身武道之后，催生出强大的瞬间爆发力。
　　当她第三步迈出的时候，人已经将绝牙龙王甩下一截，堵住了那些向火海外面飞去的龙族。
　　岳红炎手中破军王戟挥出，移星易宿第三步的强大爆发力不仅仅也一并转移到了这一击之上。
　　在赤发少女头顶，有一团光影浮现，其中仿佛万物破灭，虚空崩裂，一切化归虚无，然后重新鼎立，开辟大千的景象。
　　那其中一个四头八臂的巨人隐约可见。
　　这团光影同岳红炎身体完全相合，这是她将自身天地法相与肉身紧密结合的表现，只手粉碎虚空的力量已经从她体内传出。
　　一枪刺出，更引动成千上万道九天无相罡风一起冲出，化作罡风经天之枪势，铺天盖地攻向众龙族。
　　武道刺杀的力量与速度在这一刻展现的淋漓尽致，岳红炎转瞬之间成千上万枪一起刺出，枪锋与九天无相罡风相合。
　　黑青色的大戟消失不见，本来无形无相的罡风这一刻却变得璀璨夺目，仿佛一道道流光。
　　漫天流光直接撕碎了绝牙龙王显化的火海界域，风火卷动之间，在场所有龙族都承受这狂风暴雨一般的攻势。
　　岳红炎所立足之地，仿佛化为一片死亡漩涡，席卷周围一切生灵。
　　便是强大的龙族，此刻被卷入这死亡风暴漩涡之中，也只有粉身碎骨的下场。
　　这些妖王境界的龙族没有想到，在与绝牙龙王对战的同时，岳红炎竟然还能分出身来拦截他们，猝不及防之下，大量撞入这死亡漩涡之中，一时间非死即伤，有那不似的妖龙，也被斩得遍体鳞伤，难以动弹。
　　岳红炎枪势能放亦能收，在最初杀伤群龙之后，暴风般的枪势陡然一收，全部九天无相罡风都汇聚在一起，集中化为最后一枪，迎向追赶上来的绝牙龙王。
　　绝牙龙王神色阴沉，长啸声中，对岳红炎的枪势也不闪避，直接强冲而上，头顶龙角突然间变得粗大，两角之间更有无数龙火汇聚，渐渐化为一个赤红色的光球。
　　他便头顶这个光球，正面撞向岳红炎。
　　岳红炎对此自然不畏惧，敌人强硬，她只会更加强硬，和对方强势对碰在一起。
　　天地间陡然化作一片烈火与狂风的世界，绝牙龙王的龙威祥云所化之火海彻底破碎，连带着外界神州浩土大千世界的虚空都崩塌一片。
　　绝牙龙王被撞得身体一顿，但他强行稳住自己的身形，猛然张开嘴，立刻就是一道火线喷向岳红炎。
　　那龙火凝结为极为细微的一线，相较于绝牙龙王那巨大的身躯，就仿佛蛛丝一般。
　　但这道凝练至极的龙火却让岳红炎心中升起强烈的警兆。
　　被岳红炎当面杀伤自己的族人，绝牙龙王恼羞成怒的同时，对眼前对手也越发重视，方才那一击看似简单，却将岳红炎远远超乎常人的实战天赋展现的淋漓尽致，看似狂放，其实滴水不漏，所有细节都最大可能兼顾。
　　面对这样一个对手，绝牙龙王也拿出了十二分本事。
　　与岳红炎的碰撞让他气血翻腾，妖魂不稳，但即便如此，他还是强压下不适，继续攻击，要抢占先手。
　　但岳红炎何等样人？面对绝牙龙王的攻击，她的反应是你抢攻，我也抢攻，以攻对攻！
　　同样强行压制住自己翻腾的气血，天法四象神枪中速度最快的星驰电掣神枪，犹如极光一般，瞬间刺出！
　　一枪之后，立刻跟上一枪，然后再跟一枪！
　　岳红炎攻击的速度，竟然越来越快，连环出枪，仿佛连环闪电一般。
　　绝牙龙王悚然而惊，因为岳红炎的破军王戟，赫然后发先至，要先刺到他的身上。
　　“吼！”绝牙龙王也起了狠劲，面对岳红炎的破军王戟，同样不闪不避，加急催发自己的龙火，轰向岳红炎。
　　天空中响起连环炸响，几乎只是一瞬间，岳红炎的破军王戟就在绝牙龙王身上连续捅出十数个血窟窿。
　　而绝牙龙王的火线也在岳红炎身上轰然爆发开来。
　　细细的火线瞬间爆炸，化作无边火海，直接将岳红炎吞没。
　　七杀星铠紫光不停闪烁，仿佛针芒一起四散，阻挡龙火对岳红炎本人的伤害，但是此宝毕竟还是孕灵级数法宝，岳红炎本身也未成元神，虽然与岳红炎气血相合，但是却渐渐被龙火压制，开始伤及岳红炎本身。
　　但岳红炎一对赤眉竖起，对于身上烈火仿佛完全没有感觉，脚下发力，整个人仿佛一个火人一样，贴近绝牙龙王，然后手中破军王戟再次刺出！


第1181章 没有尽头的强攻！
　　岳红炎身卷无边烈火，仿佛一个火人似的，继续冲向绝牙龙王。
　　绝牙龙王的情况也不如何好，身上十几个血洞，全是被岳红炎的破军王戟所伤，破军王戟虽然也是孕灵级数法宝，但在岳红炎武道神通全力催动之下，便是绝牙龙王也无法硬抗。
　　也幸亏岳红炎的星驰电掣神枪追求速度一发即收，而绝牙龙王先前又特意在自己体表施加了一层龙火铠甲，否则方才岳红炎这十几枪，枪枪都将他的身体刺得对穿。
　　眼下虽然伤势看起来恐怖，但还没有伤筋动骨，绝牙龙王闷哼一声，伤口上竟然也亮起火光。
　　这些火光将绝牙龙王身上的伤口尽数遮住，因为单一的伤势并不严重，所以绝牙龙王以自身妖力，可以渐渐恢复伤势。
　　伤口很快便已经止血，用不了多长时间，就可以彻底复原，如此一来，绝牙龙王的战斗力并不会受到太大影响。
　　绝牙龙王此刻也没有放松心神，方才两败俱伤的局面，并不能令他满意，一边为自己止血，一边就要继续向岳红炎发动攻击。
　　岳红炎的凶悍和强硬，他此前已经有所了解，知道对手虽然是女子，但硬朗之处更胜无数须眉。
　　而且岳红炎极为擅长强攻，典型的攻强守弱，甚至是只攻不守。
　　身为一个武道强者，战斗的节奏如果落入其掌控之中，那就是排山倒海一般，永不停歇的攻势，直到击杀对方为止。
　　岳红炎一朝占了上风，就会一直压制对手，打得对方越发没有还手之力，只能勉强招架，直到灭亡。
　　这是一个仿佛天生为进攻而生的武者。
　　绝牙龙王以为自己对岳红炎已经足够了解，但事实证明，他还是低估了岳红炎。
　　根本不理身上仍然在熊熊燃烧，甚至已经突破七杀星铠防御，伤及本身的烈火，岳红炎就已经再次攻上。
　　对她而言，以一定伤势来换取进一步的主动权，实在是一件完全不需要犹豫的事情！
　　绝牙龙王一时疏忽，终于还是让岳红炎彻底抢到先手。
　　顿时间，狂暴的攻势疾风骤雨一般压向绝牙龙王，攻势之密集，几乎要令人窒息。
　　天法四象神枪，最善于强攻的雷霆万钧神枪和罡风经天神枪，被岳红炎连环使出，仿佛风雷呼啸，压着绝牙龙王就是一阵狂攻。
　　那气势就仿佛千军万马一起突袭，践踏大地一般。
　　饶是绝牙龙王乃是原始真灵境界的大妖，这一刻也有措手不及，左支右绌的感觉，被压在下风，只能被动防御。
　　他心中憋屈至极，不停试图反攻，想要重新夺回主动权。
　　但岳红炎的攻势急而不乱，雷霆万钧神枪和罡风经天神枪之间，还夹杂着星驰电掣神枪，牢牢将节奏和主动权把握在自己手中。
　　她战斗风格喜好强攻，而她在于这方面也确实擅长。
　　攻击主动权和节奏一旦落入她的掌控之中，除非对方实力胜过她太多，否则谁也别想轻易从她枪下抢回上风。
　　对于岳红炎来说，她最不怕的就是以攻对攻，最喜欢的对手则是善于防御的对手。
　　再硬的铁核桃，她都有办法强行砸开。
　　岳红炎风格强硬，但是技巧多变，可刚可柔，对于各种善于防御的对手，总能找到破解之法。
　　所以一旦局势落入她的掌控之中，绝大多数敌人的下场的，就是被岳红炎一轮又一轮狂风暴雨似的攻击强攻到死。
　　纵使有些特殊手段，强力神通，却在岳红炎的攻势之下，来不及施展，就憋屈的被杀死。
　　此刻绝牙龙王，就在感受这种令人郁闷的感觉。
　　世事有盈有亏，冲盈有度，绝牙龙王坚信岳红炎的攻势不可能无限持续，更不可能越来越强，仿佛没有尽头一般的拔高。
　　所以他虽然落在下风，但却也并不急迫，他相信岳红炎的攻势总有回落的时候，那时就是他重新抢占上风的机会，而岳红炎因为此前不停抢攻，法力体力消耗都必然非常巨大。
　　到了那个时候，一旦失了先手，岳红炎也就在无力重新抢回主动权了。
　　而对于岳红炎这种战斗风格来说，一旦失去主动权，反而被对方压着打，那她溃败的速度，将会比她的对手更加迅速。
　　但是事实再次给了绝牙龙王无情一击，岳红炎的攻势，并非像是火山一样，猛烈爆发之后，便重新低落。
　　而是仿佛海浪一样连绵不绝，潮起潮落之间是她自己的节奏调整，始终都在她自身掌控范围之内，不给绝牙龙王机会。
　　看似落潮，但等到绝牙龙王想要扳回先手的时候，迎接他的便是新一轮更加猛烈的海浪。
　　岳红炎的攻势，不仅刚猛暴烈，更延绵持久，让绝牙龙王不得不怀疑，在岳红炎力量衰竭之前，会是他先被进一步重创。
　　绝牙龙王一边抵御岳红炎一浪高过一浪的攻势，一边死死盯着她，就见她身上还有龙火蔓延。
　　这些龙火，也对岳红炎造成了伤害，绝牙龙王相信，这些伤势必然会影响岳红炎的实力，使她气势更快的跌落。
　　这并非单纯意志所能克服，而是客观存在的问题。
　　但很快，绝牙龙王便脸色微微变化，因为岳红炎身上突然涌现出碧绿水流，至阴至纯，竟然开始不断熄灭她身上的龙火。
　　“太阴真水！”绝牙龙王目光一凝，立刻认出岳红炎身上水流正是天地间六大真水之一的太阴真水。
　　岳红炎之前要抢占先机，宁肯忍受烈火焚身的痛苦，也不理会身上伤势，悍然抢攻。
　　现在她终于占据上风之后，方才催动太阴真水，熄灭身上龙火，并缓解伤势。
　　虽然伤势不可能立刻消除，对她的体力还是会造成影响，但在伤势不继续恶化的情况下，岳红炎有信心先一枪捅死绝牙龙王。
　　绝牙龙王见状，目光越发冰冷，但心中却又灵光闪过：“她虽然修成了太阴真水的神通，却还没能与自己的武道融为一炉，所以只能用这太阴真水来熄灭她自己身上的火焰，而无法催动此水来对我造成有效伤害。”
　　双方境界差距毕竟存在，如果不能将太阴真水和自身武道神通，以及破军王戟和七杀星铠两件法宝相合，那岳红炎的太阴真水，并不能对绝牙龙王周身龙火产生实质上的克制。
　　意识到这一点之后，绝牙龙王的额头上，突然浮现一枚古怪的图案纹章！
　　正是他炎龙一族的真灵神纹！
　　这枚真灵神纹闪动之间，绝牙龙王发出一声低吼，原本喷出的道道火线，相互独立，不相统属，但在这一刻，却开始汇聚，渐渐发生交错。
　　纵横的火线交织构成一面火网，火网卷曲之间一团，将绝牙龙王整个护在里面。
　　火光流动之间，火网也在不停辗转挪移，从各个方向全方位阻拦岳红炎的枪锋。
　　岳红炎双目之中仿佛有火焰在燃烧，她注视着绝牙龙王，枪势猛然一变，改用星驰电掣神枪，以最快的速度在火网表面不停刺击点杀。
　　一时之间，天空中就只见无数道乌黑光芒不停流转，围绕着一个巨大的仿佛蚕茧一样的火红球体进行刺杀。
　　但是随着绝牙龙王不停喷吐龙火，网格一般的火网渐渐变了模样，开始变成一张完整的光膜，再没有任何缝隙。
　　光膜里外，便仿佛两重完全不同的世界，把岳红炎的攻击的隔绝于外。
　　对于绝牙龙王来说，这是他暂时完全放弃抢回上风的打算，而将全部力量都集中到防守上了。
　　让这头素来骄傲的炎龙，像乌龟缩壳一样死守，对他来说，无疑是最大的耻辱。
　　但原始真灵境界的绝牙龙王彻底抹开面子不要，全力防守，便是善于强攻的岳红炎，想要突破，也不容易。
　　绝牙龙王面无表情，目光中是深深屈辱和怒火，但更多的则是冰冷的杀意，一边维持龙火界域的同时，他一边也在全力回复自身伤势。
　　扛过岳红炎这一轮攻势，接下来便真的轮到他反击了。
　　岳红炎面对这防御，猛然收枪而立，冷冷注视着眼前的龙火界域。
　　她手头破军王戟突然一力，下一刻大量的太阴真水开始在枪尖处汇聚，一道道碧绿水流围绕着枪尖盘旋，渐渐形成一个巨大的漩涡。
　　水流并不稳定，甚至还在不停的向着下方地面洒落。
　　碧绿水流漩涡更是连续两次解体，然后才又颤颤巍巍的重新凝聚。
　　可是绝牙龙王却神色微变：“她这是利用我带给她的压力，谋求武道上的进一步提升，要将太阴真水神通也融入自身武道之中！”
　　那太阴真水所化漩涡越发稳定，道道水流不停旋转之间，更有大量雷电在水中跳动。
　　虚空之中阴云密布，就见无数蓝紫雷光在云层之中不停流动，带起霹雳声连环炸响，由四面八方向着绝牙龙王头顶的云层中汇聚。
　　下一刻，这催动了太阴真水的雷霆万钧神枪，就朝着绝牙龙王凝聚而成的龙火界域狂攻而去！


第1182章 被俘！
　　看见岳红炎这一枪，绝牙龙王一颗心顿时沉了下去。
　　他能隐约感到，自己的龙火界域很有可能被岳红炎这一枪击碎。
　　绝牙龙王怒啸一声，也被激发了傲气凶性，额头真灵神纹闪动之间，龙火界域突然开始渐渐收缩凝结，不再护持他自身，而是向着岳红炎迎去。
　　与此同时，绝牙龙王自己张开嘴，上颌露出两根极为耀眼的龙牙，那龙牙完全由火焰凝结而成，渐渐光化。
　　接下来，这闪动光辉的两根龙牙上，分别射出光柱，落在渐渐凝聚成一个全盘模样的红色光团之上。
　　然后这红色光团上便也有两道粗大光火迸射而出，将发未发，对准了岳红炎。
　　那前所未有的炙热力量，是绝牙龙王的最强攻击，他这是完全不再考虑自身安危，也要和岳红炎以攻对攻，大不了拼个两败俱伤，甚至同归于尽。
　　“轰！”
　　就在这时，双方交战虚空下方大地突然剧烈震动起来，土地骤然破碎，碎裂的泥土岩石汇聚在一起，化作条条土龙，冲天而起，阻挡在岳红炎攻向绝牙龙王的雷霆万钧神枪之前！
　　大量土龙被岳红炎的枪锋刺得粉碎，但是却有更多土石所化的恶龙不停盘旋，层层阻挡岳红炎的枪锋。
　　那土石所化的恶龙，栩栩如生，纷纷睁开龙眼，冷冷注视着岳红炎，那强大的妖魂波动，震撼着整片天地。
　　虽然没有真身降临，但那赫然是一头星魂合一境界的龙王才能拥有的强大威慑力。
　　这些土龙挡住岳红炎的枪锋，而绝牙龙王的攻击，化作两道炽热火光飞身而出，却被土龙放过，仍然笔直打向岳红炎。
　　岳红炎双眼瞳孔猛然收缩，眼瞳中的火光不停闪烁，周身气血之力在原有极限之上再次提升。
　　她体内的元婴也剧烈震颤，甚至产生大幅度的损耗。
　　千钧一发之际，岳红炎强行扭转自身枪势，雷霆万钧神枪化作星驰电掣神枪，如同两道电光，在虚空中一闪而过，分别点杀在绝牙龙王放射出的那两道火光之上。
　　火光势头微微一顿，但是却没有终止，也没有炸裂，而是继续打向岳红炎！
　　仓促之下变招应对，反而是岳红炎被震得枪锋一抖，手中破军王戟被巨力荡开。
　　但岳红炎脚下错步，沉身拧腰，身体随着破军王戟被荡开的方向，在虚空中猛然一个大幅度的盘旋，破军王戟划过一道巨大弧线，仿佛一轮弯月在夜空中滚动，朝着地平线落下。
　　正是岳红炎无间杀法三式神枪之一的落月！
　　此儿科虽然不以无间罡煞催动，但也玄奥曼妙，在太阴真水烘托下仿佛一轮碧绿月光划过天际。
　　这轮月光走过一道弧线，次第击中绝牙龙王攻来的那两道火光，这两道火光这次终于被阻住势头，轰然炸裂。
　　但绝牙龙王的攻击并没有停止，火光爆裂，不再凝练，但其散布开来的熊熊龙火，仍然以滔天之势席卷天地，将岳红炎包围在其中。
　　岳红炎脸颊之上显露出不正常的殷红，她深吸一口气，下一刻脸上气血翻腾之状消失，变得苍白如纸。
　　而她手中破军王戟则展开罡风经天神枪，千万枪影出现，遍布四方，卷起九天无相罡风，将面前扑向自己的烈火撕裂！
　　这一幕看的绝牙龙王眼皮子都一阵乱跳。
　　方才的局势，等于是双方各以自己最强攻击对攻，很有可能是两败俱伤乃至于同归于尽的局面。
　　但是突然介入的土龙，却帮助绝牙龙王挡住了岳红炎的攻击，而绝牙龙王的最强攻击却仍然攻向岳红炎！
　　绝牙龙王安全了，岳红炎却陷入一个对于绝大多数人来说都是必死之局的险境。
　　这种情况下，即便面对突如其来的异变，岳红炎虽惊不乱，再次展现出了强大的实力，和远超常人的实战天赋，竟然硬生生破解了绝牙龙王的攻势。
　　而且，即便如此险境，岳红炎也没有被动防守，而是仍然以攻对攻，强行为自己杀出一条生路！
　　如此凶悍强硬的做派，在绝牙龙王漫长生命中，都是头一次遇到。
　　而面前出现的这些土龙，让绝牙龙王在松一口气的同时，却也感到极度的惭愧与羞耻。
　　他自然可以认得，这些土龙，乃是后宁龙王的妖力显化！
　　对付一个只有元婴后期修为的人族，竟然被对手逼迫到如此窘境，还要后宁龙王出手相助，顿时让绝牙龙王一时间羞愧欲死。
　　“今天这个教训，你当牢记！流炎陨落了，所以我帮你这次，你日后必须长进才行，否则你炎龙族前程堪忧。”
　　一个厚重雄浑，浩荡无边的声音在绝牙龙王耳边响起，让绝牙龙王悚然而惊：“流炎王叔他……”
　　虚空破开，一条体型极为巨大，身长万丈的黄龙从中飞出，没有理会绝牙龙王，对着岳红炎猛然吐出一道土黄颜色的气息。
　　那气息无比宏大，其中妖力仿佛无穷无尽。
　　岳红炎眉头紧皱，这是一个现阶段她生命一击都未必可以伤及的对手，但是她目无惧色，仍然挺枪迎上。
　　只是后宁龙王所吐的那团气息犹如海洋一般博大，犹如大地一般厚重，层层叠叠，没有尽头，使得岳红炎攻入其中，却无法冲破。
　　后宁龙王冷冷看了岳红炎一眼，却没有继续停留，身形晃动间，却遁破空间，向着无尽漆黑虚空飞去，方向正是坤龙王、碧空龙王和朱易、石羽激战的位置。
　　“此女交给你了，我也赶往坤王他们那里。”后宁龙王说着已经消失不见。
　　绝牙龙王为之愕然，就他所知，后宁龙王此前应该是在和大秦皇朝衮阳王石宗茂交战。
　　虽然极度憎恶大秦皇朝修士，但绝牙龙王也知道，石宗茂是合道境界强者，更有大乘级数法宝亢龙锏在手，与后宁龙王堪称势均力敌，具体胜负要打过才知道。
　　即便后宁龙王可以获胜，也很难不付出任何代价，但方才见了后宁龙王，分明没有丝毫伤势在身。
　　绝牙龙王心中困惑，但手底下一点的都不慢，立刻显化重重火海，围上了被后宁龙王妖力所困住的岳红炎。
　　熊熊龙火点燃了那团妖力，双方没有产生矛盾，反而完美融合，后宁龙王那团妖力至重至纯，宏大无边，仿佛为绝牙龙王的龙火提供了无尽的燃料，使得催动的龙火在这一刻远远超过了绝牙龙王应有的实力极限。
　　岳红炎面对这狂暴的龙火，一时间也感觉如同置身炼狱一般，身上的七杀星铠不停闪烁，紫光亮起，复又泯灭，在龙火侵袭下显得不堪重负。
　　绝牙龙王此刻占尽上风，脸上却也没有什么喜色与得意之情：“今日胜你者，是后宁王叔，我虽胜你，却不是我的荣耀，但我不会手下留情。”
　　到了这一刻，绝牙龙王才有余暇联系其他原本前去追随后宁龙王的龙族强者，被告知，突然有一头异常强大的猰貐现身，攻击石宗茂和亢龙锏。
　　猰貐，又称窫窳，爱吃人，外形像貙，虎爪，遁法速度在兽类妖族中可称顶尖。
　　近些年来猰貐一族的最强者，乃是一头星魂合一境界的猰貐大圣，只是此妖素来隐世不出，行踪隐秘，便是天荒广陆群妖也不知其具体动向，天魅大圣和金鹏大圣都曾动过心思想要将之收服，但到这次两界战争之前，都未能找到其确切行踪。
　　此刻攻击石宗茂的猰貐，正是那头星魂合一境界的猰貐大圣。
　　这一幕令包括后宁龙王在内的一众龙族也感到诧异和惊奇。
　　不过对于这突然的帮助，后宁龙王除了心底保留一分戒备之外，便欣然笑纳了。
　　对付大秦皇朝这个特殊的对手，后宁龙王只欲除之而后快，并不介意与人联手围攻，两头星魂合一境界的大妖，顿时打得石宗茂和亢龙锏溃不成军。
　　在重创石宗茂之后，从碧空龙王那里得知朱易参战，流炎龙王陨落消息的后宁龙王，当即返身向着不朽龙城这边的战场驰援过来。
　　到了这时，绝牙龙王才明白后宁龙王为什么可以这么快抽身，但旧的疑问刚消，他心中又有新的疑问生出。
　　猰貐大圣为什么突然出手攻击大秦皇朝修士？
　　他们龙族，和猰貐一族并没有任何交情，此前也没听说过大秦皇朝和猰貐有仇，对方的参战，实在是莫名其妙。
　　将心中疑惑暂时压下，绝牙龙王的注意力重新放在面前的岳红炎身上。
　　“荣耀也罢，耻辱也罢，我都不会放过任何一个玄门天宗修士。”
　　他目光冰冷的注视着岳红炎：“你师父将赤霆炼成他的分身，我今天就将你炼成我的分身！”
　　绝牙龙王要以龙火炼化岳红炎，而此前离开此地的后宁龙王，则一心赶往不朽龙城所在的虚空，对于这个巨大耻辱，他憎恨之极。
　　但就在此时，黑暗的虚空中突然有一道光华闪过，让后宁龙王心中大惊。
　　那是一颗璀璨星辰，一颗比天河宇宙中所有真实星辰还要庞大，还要耀眼的星辰，一颗完全由剑气剑意组成的星辰，一颗充满了无可匹敌气势的剑星！
　　那星辰托着长长的尾焰，仿佛将黑暗虚空切割开来似的，目标同样指向朱易、坤龙王等人所在的方位！


第1183章 连环反转，荒谬绝伦
　　黑暗虚空之中，龙吟之声惊天动地，金色龙威祥云，遍布六合八方。
　　秦帝石羽献祭石星云的举动，无疑进一步激怒了坤龙王和碧空龙王。
　　虽然石星云已经转生为人，坤龙王和碧空龙王已经不会再拿她当同族看待，但是秦帝石羽这利用瑾龙王残魂，施加在不朽龙城上的诸般设计，还是让他们更加愤怒。
　　石羽却在关注朱易，对方的表态至关重要，哪怕祭礼成功，想要挫退坤龙王和碧空龙王，他都仍然需要朱易的帮助，更不用说在祭礼过程中，招致坤龙王和碧空龙王怒火的不朽龙城，更需要朱易从旁协助照应。
　　某种意义上来说，他这是在赌博，不过并不是在赌在朱易眼中，是一个友人重要，还是对他师门玄门天宗来说大秦皇朝这个盟友更重要。
　　以石羽对朱易的了解，影响此人判断的首要因素，并非利益得失，而是理念信念。
　　而不管朱易如何选择，其师林锋知道之后的结果，多半都是力挺。
　　而对于朱易究竟会如何看待眼前的祭礼，秦帝石羽其实心中也拿不准。
　　对他而言，在石星云未成元神之间就进行献祭，无疑并不完美。
　　但现在的场合与战况，却又有可能利于他促使朱易做出对他有利的判断，否则换了其他时候，他会更拿不准朱易和其身后玄门天宗的决定。
　　就在这时，远方突然有明亮光辉闪过，仿佛一枚巨大星辰，穿梭无尽虚空，向着这里飞来。
　　秦帝石羽目光一闪，他看出那其实是无尽剑气汇聚而成的一颗璀璨剑星。
　　万千道剑气盘旋融合，共同化作一道雄浑剑罡；万千道剑罡凝聚在一起，共同化作一道璀璨剑光；万千道璀璨剑光纵横交错，组成一座撼天动地的恐怖剑阵。
　　而这万千座剑阵融合，则化作这枚璀璨星辰，比真实星辰更加耀眼明亮，划过天际，朝着坤龙王和碧空龙王攻来！
　　如此磅礴的剑道，秦帝石羽第一眼便已经认了出来：“天罡剑尊？”
　　朱易的目光也向那颗巨大无比的璀璨剑星望了过去，来者赫然是蜀山剑宗太上长老，末法之境的大剑修，天罡剑尊。
　　这位中古纪元就已经得道的大剑修，在林锋登临蜀山一战之前，一直都被誉为神州浩土当代第一剑修大能。
　　蜀山之战中，天罡剑尊操持仙天剑，驱策蜀山大仙天万象剑阵和七大剑峰之力，与林锋一场大战，最终被林锋缴了大仙天万象剑阵，断了仙天剑。
　　那一战中，天罡剑尊自身受伤之外，更关键的是被林锋损及剑心。
　　相同情况之人，还有蜀山剑宗当时的宗主辛龙生，和另一位太上长老苍冥剑尊。
　　这三大剑修以下，整个蜀山剑宗都心旌动荡，陷入迷茫和混乱之中。
　　此战过后，整个蜀山剑宗封山，直到两界战争开始之前，都一直与外界隔绝，再无弟子在外行走，昔年的剑道圣地，仿佛从这个世界上消失了一样。
　　在这次两界战争开始的时候，包括玄门天宗和太虚观在内，所有神州浩土人族修士，其实都没有把蜀山剑宗的力量计算进来。
　　此刻却想不到，天罡剑尊竟然会来到天荒广陆。
　　而且观其剑道剑意，竟似乎是重新坚定了自身道路，剑意昂扬锐利，仿佛无坚不摧似的。
　　剑星袭来，坤龙王咆哮一声，张口吐出一道金光，仿佛火焰，又仿佛雷电，但跳跃的火焰和雷电此刻聚拢在一起，竟产生一种金属般的凌厉坚硬质感，与天罡剑尊的剑势撞击在一起。
　　金光和剑星一起破碎，万千剑光闪耀之间，显现出一个身材高大的中年人，剑眉入鬓，甚是俊朗，正是天罡剑尊。
　　秦帝石羽看向天罡剑尊：“天罡剑尊竟然来此，实在出乎朕的预料。”
　　天罡剑尊没有开口说话，神识在天地间散布开来：“不仅仅是我，蜀山门下其他修士，也将参加这一场两界战争。”
　　只这一句话，秦帝石羽和朱易便都已经明白过来，蜀山剑宗是要在这一次两界战争之中，为自己重新正名。
　　封山数年的蜀山剑宗，这是要借参加这次两界战争之机，重新登上神州浩土的舞台。
　　天罡剑尊视线看向朱易：“这次两界战争之后，我会赴昆仑山，再向尊师领教。”
　　朱易神色不变，淡淡说道：“师父有事，弟子服其劳，只不过我非剑修，我催动彼岸金桥与你交手，你未必乐意。”
　　“你的话，我会带给家师，一切由家师定夺，阁下要赴昆仑山一行，本门随时恭候便是。”
　　天罡剑尊点了点头，没有再多说什么。
　　秦帝石羽则说道：“天罡剑尊援手之情，朕这里先行谢过，待击退这些龙族，再详细谈。”
　　天罡剑尊登临末法之境，他加入战局，顿时让局面为之一改，使得朱易和石羽的压力大威减轻。
　　但他没有仙天剑在手，秦帝石羽则没有成就末法之境，朱易虽然有彼岸金桥随身，但自身神通法力距离末法之境强者仍然有巨大差距。
　　三人联手想要斩杀坤龙王和碧空龙王，还是极为困难的，不过稳妥撤回神州浩土，已经不成问题。
　　石羽心中微微一松的同时，也微微一紧。
　　己方战力增强，局势不再那么危急，朱易对于祭礼之事如何决定，又平添了许多变数。
　　祭礼已经开始，只有成功和失败两个结果，却不可能中途暂停。
　　石羽这么想着，一边催动祭礼，一边驾驭不朽龙城抵御坤龙王的攻势，然后将视线重新看向朱易。
　　但就在这时，他脸色突然大变，低头看向自己身下的不朽龙城。
　　因为他突然感到，不朽龙城的力量竟然在不断减弱，而他与不朽龙城法宝元灵之间的交流沟通，竟然开始变得滞涩。
　　不朽龙城是造化法宝，其法宝元灵不似一般法宝般活跃，而是仿佛世界意志一般广大如天，轻易也不动念头。
　　但这并不意味着不朽龙城的法宝元灵没有思想，可是石羽此刻分明感到，不朽龙城的法宝元灵，竟然渐渐陷入沉寂之中。
　　而随着法宝元灵的沉寂，石羽和不朽龙城之间的神识法力联系，也渐渐中断，任凭石羽如何努力，也无法恢复。
　　在这个过程中，不朽龙城的力量也在一步步消弭。
　　城头上的万千英灵光影一个个消失，笼罩长城的玄奥光辉也在消失。
　　此刻不仅仅是石羽，便是朱易、天罡剑尊和坤龙王、碧空龙王也已经发现了问题，坤龙王和碧空龙王同时发出震天怒吼，一起扑向石羽和不朽龙城。
　　“是星云？”石羽脑海中第一个念头就想到是被献祭的石星云作乱，引发了这番变化。
　　但他通过与不朽龙城之间剩余的联系，经过查探之后，却发现石星云的意念因为祭礼作用，完全处于无知无识的状态，根本不可能做任何事情，只能在祭礼作用下，被动的与不朽龙城相合。
　　石羽脸色沉了下来：“没有成就元神，竟然会引发如此变化吗？”
　　仔细探查之后，石羽便发现，祭礼其实并没有失败，但因为石星云未成元神的缘故，导致祭礼进行过程中，乃至于祭礼彻底完成后的一定时间内，不朽龙城都会暂时陷入沉眠之中，便是他也无法将之唤醒。
　　这一祭礼情况太过特殊，各种因素综合之下，发前人之未有，也完全无法进行试验。
　　大秦皇朝一众强者虽然经过长时间的推演，却还是出现了意料之外的情况。
　　而在眼前面对坤龙王和碧空龙王的情况下，如此意外，无疑将是致命的！
　　“人类，这是你咎由自取！”坤龙王仰天一声怒吼，瞬间扑到不朽龙城之前，然后龙爪向着城头的秦羽抓了过去。
　　弥漫的金光，顿时笼罩整个虚空，狂猛的龙威扩散开来，巨大的境界差距下，失去不朽龙城护佑的秦帝石羽元神被震得一阵抖动。
　　而碧空龙王也一起喷吐出大量墨绿色光华，消解虚空混沌，化作滚滚大潮，也朝着秦帝石羽和不朽龙城冲去。
　　前一刻因为天罡剑尊出乎意料的支援，而扭转过来的局势，在这一刻，却又因为别的突发情况，瞬间滑向崩溃！
　　失去不朽龙城，秦帝石羽虽然也是合道境界强者，但面对末法之境的坤龙王和只差一步便彻底完了初劫的碧空龙王，注定无法招架，而朱易和天罡剑尊联手，面对这龙族两大强者，也会感到异常棘手。
　　石羽脸色凝重至极，他深吸一口气，当机立断，双手法诀变幻之间，一道道法力送出，落向不朽龙城。
　　他这动作却不是催动祭礼更迅速的进一步完成，祭礼无法中止暂停，本身也无法加速完成，只能彻底破坏，或者直到成功。
　　而石羽此刻的动作，赫然是要破坏自己一手造成的祭礼，以求立刻重新唤醒不朽龙城！
　　在这一瞬间，石羽和朱易的目光交错，二人心中都产生了荒谬绝伦的感觉。


第1184章 蜀山的决绝
　　不朽龙城一步步陷入沉寂之中，周身光辉也渐渐暗淡下去，仿佛沉眠。
　　在此之前，不朽龙城承受了坤龙王绝大部分攻击，其强悍的防御展现的淋漓尽致，此刻没了不朽龙城抵挡坤龙王，朱易和天罡剑尊立刻感到压力急剧增大。
　　不过坤龙王此刻的主要目标，还是直指秦帝石羽和不朽龙城，另一边的碧空龙王，也是同样。
　　天罡剑尊神色凝重，目光不停闪动。
　　在场人族修士之中，不同于秦帝石羽和龙族之间是世仇，也不同于朱易刚刚斩杀流炎龙王的新恨，他蜀山剑修与龙族之间并没有什么深仇大恨。
　　此次参战或许会让龙族不喜，但如果他现在立刻退走，坤龙王和碧空龙王多半会睁一只眼闭一只眼，不理会他，而将注意力仍然全部放在石羽和朱易身上，也将这两个更大的仇敌击杀。
　　如果天罡剑尊留下来为了帮助石羽和朱易继续同龙族死战到底，结果不堪设想。
　　除了天罡剑尊以外，确实还有其他蜀山剑宗修士，也加入了这次两界战争，展现出昂扬勃发的斗志和强大的战斗力。
　　但只有蜀山自己人才清楚，这次离山参战的蜀山剑修，已经是蜀山剑宗上下全部可用之人了。
　　此刻的蜀山剑宗内部，呈现截然不同的两种风貌，有些人重塑剑心，昂扬勃发，有些人却仍然处于混乱矛盾之中难以自拔。
　　这其中，更包括另一位太上长老，苍冥剑尊。
　　蜀山前代宗主辛龙生仍然远游未归，连音讯都断绝，能随天罡剑尊前来天荒广陆参展的蜀山剑修，只有新一任宗主，曾经的少阳剑尊，以及离凶剑器一脉剑主，离凶剑尊。
　　除此以外，便是如今还是元神化身境界的新任少阳剑器一脉剑主，曾经的擎天剑尊，和一些同样是元神化身境界的大剑修，以及元神以下境界的蜀山修士。
　　太阴剑尊、少则剑尊、关冲剑尊以及新任的少商剑尊，都和苍冥剑尊一样，滞留蜀山。
　　蜀山这次能战之力，可以说是倾巢而出，老家那里完全是唱空城计。
　　某种意义上来说，蜀山剑宗这次也是置之死地而后生，天罡剑尊等人体现出了一种不为外人所知，但是惨烈的决绝和毅然。
　　在辛龙生不知所踪，苍冥剑尊困顿樊笼的情况下，天罡剑尊几乎可以说是蜀山剑宗当下唯一的顶梁柱，他若是陨落于此，蜀山剑宗接下来的日子会非常难过，一旦内部虚实为人所知，甚至有彻底覆灭的危险。
　　尤其是，此刻援助大秦皇朝，面对的敌人是此前和蜀山并无太多瓜葛的龙族，而非蜀山一直以来也在警惕的宿敌太古魔猿一族。
　　天罡剑尊战死在这里，对于蜀山剑宗来说，百害而无一利。
　　但这位沉默的大剑修，却没有退却之意，或者，从他决定带队赶来天荒广陆的这一刻起，就已经做好了所有心理准备。
　　面对坤龙王和碧空龙王带来的巨大压力，天罡剑尊目光坚毅，周身法力波动的同时，一股灾劫不祥，万物终焉的恐怖气息在他身上骤然涌现。
　　末法浩劫的气息！
　　天罡剑尊在中古纪元便已经得道，一生搏杀经验何等丰富，几乎只在一瞬间，他就已经找到成算最大的战斗策略。
　　坤龙王实力之强大，毋庸置疑的冠绝全场，天罡剑尊没有仙天剑在手，一对一完全不是其对手，而当前境界下的朱易即便有彼岸金桥随身也是如此。
　　碧空龙王距离彻底完了初劫，只差一步之遥，虽然没有成就末法之境，但一身神通妖力之强，如果展开其原形真身，也足以和天罡剑尊或者彼岸金桥一斗。
　　在不朽龙城突然沉寂的情况下，此刻局面，龙族赫然占据了压倒性的优势。
　　这种情况下，唯一破局的方法，就是天罡剑尊自己拼着承受一道末法浩劫，然后以末法浩劫之力，攻击碧空龙王！
　　碧空龙王显化原形真身之后，在神通妖力上虽然可以同天罡剑尊一斗，但他终究没能彻底完了初劫。
　　这时候一旦挨了末法浩劫，立刻就会开始新一次历劫。
　　若是没扛住，碧空龙王甚至有可能直接陨落，便是坤龙王再神通广大，也无法以身相代。
　　就算碧空龙王承受住了这道末法浩劫，没有陨落，甚至因此彻底完了初劫，他也会陷入严重的虚弱期中，需要长时间的恢复。
　　在这最后完劫的一次末法浩劫虚弱期彻底恢复以后，碧空龙王才算是真正登临末法之境。
　　但在恢复以前，他战斗力必然大损，甚至有可能被迫退出战斗。
　　虽然天罡剑尊的实力也会受损，但一道末法浩劫，完全在他承受范围内，这时候再与朱易的彼岸金桥联手，对战坤龙王，便不再那么吃力。
　　朱易和石羽见天罡剑尊竟然如此果决，也都有些意外。
　　眼前的局势他们也能看出破局之道，但却没有想到，天罡剑尊竟然会如此舍命死战。
　　但天罡剑尊身上那灾厄不祥的大破灭气息，还是让秦帝石羽心中生出几分希望。
　　不过，他们能注意到的问题，坤龙王和碧空龙王自然也都注意到了，瞬息之间，他们便也明白天罡剑尊的通盘计划。
　　坤龙王冷哼一声：“蜀山？”
　　他全身鳞片开阖之间，金光狂涌，巨大的身躯在虚空中一个盘旋，竟然一分为九，化作九道金光。
　　九道金光成盘龙之势，竟然将虚空完全分隔开来，把朱易和天罡剑尊完全困住，同时也将他们和不朽龙城、碧空龙王隔开。
　　天罡剑尊和秦帝石羽的脸色顿时变了，坤龙王冷冷说道：“碧空，宰了那个秦人，这蜀山剑修奈何不得你。”
　　仔细看了看困住自己和天罡剑尊的金光界域，朱易的眉头也皱起，坤龙王这竟然是暂时放弃了攻击，而改为全面防御！
　　让这头太古天龙放弃自身骄傲，在优势局面下反而采取纯粹守势，就是为了确保战局走向牢牢掌握在自己手中，其对不朽龙城和大秦皇朝的愤恨，实在是达到极致了。
　　坤龙王完全采取守势，强大的神通妖力直接隔绝了虚空，使得金光内外形同两重世界，不管是天罡剑尊还是朱易，若是不能突破这片龙域，根本接触不到碧空龙王和不朽龙城。
　　而此刻在金光龙域之外，碧空龙王也不废话，已经咆哮着冲向石羽和不朽龙城。
　　天罡剑尊原定的计划崩于中途，但他性格坚毅，没有受挫颓然，而是一振掌中古剑天罡，全力攻向眼前坤龙王所化的金光界域，要将之破开。
　　无需任何交流，几乎在同一时间，朱易也立刻催动彼岸金桥，一起向着坤龙王攻去！
　　双方纵使有恩怨，也不妨碍他们在这一刻联手对敌，此前从未配合过，甚至没有交手过的两人，在这一刻基于自身素养，立即展现出了惊人的默契。
　　朱易与彼岸金桥相合所化的金光巨人头顶七道彩色光圈不停闪动，光圈笼罩之下，已经重新化作彼岸金桥，而朱易元神所化的文华太极图盘旋于彼岸金桥上空。
　　金桥在七道光圈笼罩下，气势越发恢宏浩大，仿佛横跨天堑，通向彼岸，在坤龙王所化界域之中不停穿梭前行。
　　天罡剑尊面对同为末法之境的坤龙王，自然不会催动末法浩劫，但他也将自己的剑道修为催动到了极致。
　　手中古剑天罡高高举起，仙天星河道果涌现，近乎没有尽头的磅礴仙天剑炁和天罡剑意一起汇聚。
　　万千剑气剑罡剑光剑阵，化为恐怖的天罡剑星，而这次并非只是一颗剑星，而是数不尽的天罡剑星聚拢在一起，化作一道天剑星河！
　　完全由剑光剑意汇聚而成的恐怖星河！
　　这道璀璨天河飞流直下，冲向坤龙王，而在此过程中，星河与彼岸金桥的力量融汇在一起。
　　桥与河，在这一刻竟然完美结合，形成一幅似动似静的景象，画面仿佛在这一刻凝固，却又似乎在爆发出惊人的力量。
　　如此一击，便是坤龙王也不能等闲视之。
　　金光龙域中响起漫天龙吟声，一条条金色光龙在这个世界内一起盘旋飞舞，狂暴的力量震荡得彼岸金桥和天剑星河近乎要就此分离，重新一分为二。
　　虽然配合默契，但彼岸金桥毕竟不是天罡剑尊所掌控的法宝，双方联手，仍然存在缺憾，落在坤龙王这样的顶尖强者眼中，自然不会看不到。
　　但饶是如此，这绝强一击也打得龙族妖力所化的金光界域不停颤抖。
　　可是一头末法天龙全力防御，实在强悍，便是朱易和天罡剑尊联手，仍然无法攻破。
　　而此刻的金光界域之外，碧空龙王已经悍然扑向秦帝石羽和不朽龙城！
　　不朽龙城在一步步走向沉寂，秦帝石羽只能全力催动不朽龙城仅存的力量与碧空龙王周旋，但这力量也在不停下滑。
　　他想要破坏自己设下的祭礼，可是此刻在碧空龙王造成的压力之下，竟然分身不得，只能眼睁睁看着祭礼继续进行，而不朽龙城的力量也继续衰落。


第1185章 归天！
　　坤龙王身化金光龙域，将天罡剑尊和朱易一起阻住，而碧空龙王则向着不朽龙城上的秦帝石羽法器潮水般的猛攻。
　　不朽龙城一步步走向沉寂，力量不停下滑衰减，石羽面对碧空龙王，顿时有力不从心之感。
　　碧玉龙炎已经落在不朽龙城之上，不朽龙城本身根底厚重，即便法宝元灵沉寂，本体也能抵挡碧空龙王的攻击，可是城墙上的秦帝石羽，却得不到不朽龙城的护佑。
　　他虽然也是合道境界强者，但面对碧空龙王这样距离末法之境只有一步之遥的大妖，却不是对手。
　　危急关头，石羽来不及破坏仍在进行中的祭礼，双手法诀不停变幻之间，一道道法力发出，在虚空中化为一个巨大的光团。
　　紧接着，石羽凝练自身龙帝真果，五色光流汇聚化作一枚枚金灿灿的道果，也飞入那光团之中。
　　光团顿时飞速变化起来，其中竟然显现出许多光怪陆离的影像，一条条山川，一片片平原，却不是天荒广陆的景象。
　　那是神州浩土上的静观，是大秦皇朝疆域内的沃土，土地上有大量大秦国民繁衍生息。
　　自那里有无数道五彩缤纷的无形气流升起，化作条条光龙，正是大秦皇朝的龙脉气运，这些龙脉气运，向着大秦国都西陵城不停汇聚。
　　西陵城整体仿佛化为一座巨大的法阵，隐居万千龙脉气运，形成网状的光流脉络，静静流淌。
　　而这法阵的中心处，则位于大秦皇宫正殿，在这里，是又一座较小型的法阵，笼罩整个皇宫正殿。
　　所有龙脉气运都被聚集于此，皇宫中的法阵飞速运转，在法阵上方也渐渐形成一个巨大的光球，将众多龙脉之气隐居。
　　仿佛穿越无穷虚空，这些龙脉之气被接引到了秦帝石羽面前，通过那光球中的龙帝真果，加持到秦帝石羽身上。
　　远渡虚空，自然远远比不得身处西陵城，但还是让秦帝石羽周身气势狂涌，超出往常，让他面对碧空龙王，也能暂时抵挡。
　　碧空龙王怒吼之间，浑身上下鳞片开阖，大量墨绿色光华闪现，浩如烟海。
　　在这墨绿海洋之中，可见星辰不断起降沉浮，使得墨绿海洋越发澄澈，但色泽也越来越深，到了最后趋近于纯黑色，仿佛一片墨海。
　　狂暴浪潮席卷而下，顿时将秦帝石羽和那光球一起吞没。
　　石羽身体周围有大量五色光龙盘旋，但此刻被墨色海洋一卷，顿时开始支离破碎。
　　这墨色海洋，乃是碧空龙王将自身碧玉龙炎催动到极致的表现，更融入自己祭练的星辰之力，墨海所及之处，万法尽消，破除他人神通法力的力量，比之碧绿宝光世界还要强悍。
　　石羽若是没有光球接引神州浩土的龙脉之气加持自身，在墨海临头的第一时间就要遭殃。
　　此刻却也只能勉力挣扎，仿佛狂风暴雨中的一叶孤舟，随时都有灭顶之灾。
　　墨海不停消融他的神通法力，速度飞快，犹如滚汤沃雪，眼看就要将他整个吞没。
　　坤龙王所化的金光界域之中，朱易和天罡剑尊也在针对眼前的龙域法器进攻，一击不中之后，朱易由文华太极图的元神化身，重新变为人形，目光有些凝重，然后手指点向自己的额头。
　　自朱易眉心处突然飞出一个小光点。
　　那光点看似不起眼，但在出现的第一时间，就引起了坤龙王和天罡剑尊的注意力。
　　坤龙王所化的金光龙域，整个震荡了一下。
　　光点闪烁之间，光芒散尽，化为一枚黑白交融的玉石，那玉石在虚空中爆发出惊人光彩，顿时有漫天光霭云霞涌现，黑白二色光辉交替闪耀，震撼整个虚空，仿佛一轮阴阳交融的太阳正在冉冉升起！
　　光辉所及之处，无数神秘的符文和图形密布虚空之中，动荡一方天地。
　　下一刻，这黑白二色光辉便化为惊天长虹，横亘虚空，仿佛将金光界域整体从中一分为二。
　　在那光华之中，有满天神佛一起咏唱，不绝于耳，无数神佛光影化为实质，一起站立在光华上。
　　“玄门之主的造化神光？那是他造化神光的结晶？”坤龙王和天罡剑尊都和林锋交手过，顿时认出眼前这道让他们都心生震撼感觉的黑白二色光辉，正是林锋的造化神光。
　　天罡剑尊深吸一口气：“如此磅礴之力，他到底凝聚了多少神光才化为这样一颗结晶？便是他自己真身来催动，一瞬间的爆发也未必能有这么强吧？”
　　朱易神色沉静，当即催动彼岸金桥与那道恢宏光辉相合，双方之间力量相合，彼岸金桥的声势顿时变得更加强大。
　　原有七道彩色光圈之上，又多出第八道光圈，甚至隐约间有生出第九道光圈的模样！
　　这是他之前赴紫岚海前，林锋交给他的东西，为的是防止有末法之境的大妖中途截杀他。
　　林锋此前也曾经凝聚过自身造化神光的结晶，但却都不曾花费这么大的功夫，朱易祭起这枚结晶，与彼岸金桥相合，便是遇上末法之境大妖，也可以脱困。
　　从朱易本身来说，他不是拘泥不化之人，视情况而定，该用的力量便会因地制宜的运用，借用师父林锋的力量更不会有任何心理负担。
　　但和汪林一样，如果是自己能解决的问题，他始终还是希望能自己解决，而不惊扰林锋。
　　不过此刻局势已经到了关键时刻，朱易也再顾不得那许多。
　　在林锋的造化神光加持之下，彼岸金桥以超脱，超越一切的强大势头，横贯金光龙域，将其中道道光龙尽数破碎。
　　天罡剑尊在这时也毫不迟疑，再次催动自己全力，将一身剑道剑意精髓尽数展现，再次化作剑光所凝就的迢迢星河，与朱易的彼岸金桥结合在一起，三大力量意境合一，一起轰击坤龙王设下的壁障。
　　坤龙王发出一声不甘的怒吼，龙皇天音响彻整个虚空，原本澄澈的金光龙域顿时变得浑浊不堪，元气和妖力在界域内不停交错动荡，形成崩解之势，仿佛大千世界都真正走向破灭。
　　金光龙域开始崩塌，向着中间的朱易、天罡剑尊挤压过去，那恐怖的力量，已经远超过一方中千世界破灭的威力。
　　但在黑白光辉包围下的金桥与星河，仍然以超脱破灭，抵达彼岸强大力量已经，硬生生扛住了这金光龙域的崩塌。
　　终于，彼岸金桥强行从开始破碎的金光龙域之中冲出！
　　坤龙王的长啸声不绝于耳，崩塌的金光龙域在虚空中变幻，瞬间又化作金鳞太古天龙的模样。
　　被强行攻破自己的防御，坤龙王也有点伤元气，但更让他心情糟糕的是，与那黑白光辉接触，让他断去的龙爪伤口，仿佛重新隐隐作痛。
　　当年那个斩去他龙爪龙尾的紫衣青年，其面庞仿佛再次在坤龙王眼前浮现，让他怒不可遏。
　　近乎彻底狂暴的坤龙王身体一转之间，巨大的身躯整个盘在了彼岸金桥之上，将彼岸金桥死死卷住。
　　与彼岸金桥相合，天罡剑尊人剑合一所化之天剑星河，也被坤龙王一起卷住。
　　天罡剑尊一语不发，在他的催动下，天剑星河突然掀起惊涛骇浪，无数颗璀璨剑星在其中沉浮，然后化作滔天剑光，冲击坤龙王的身体。
　　坤龙王周身上下金色龙鳞不停开阖，从中涌现无数金光祥云，消解剑光针对自己的攻击。
　　他猛然张开嘴，朝着那与金桥相依的天剑星河一吸。
　　龙嘴之中仿佛是一个黑洞，从中爆发出恐怖的吸力，剑星所化之天河也不稳定起来，大量剑光剑气被坤龙王大嘴直接吸纳然后吞下，仿佛对他无法造成任何伤害，那势头更要将天罡剑尊一并吞噬。
　　天罡剑尊的神识在虚空中剧烈震动，他成就末法之境，即便是坤龙王想要像这样直接吞噬他，也显得太过张狂。
　　但漫长岁月中丰富的战斗经验，让他仍然保持冷静，知道坤龙王这是特意引他入瓮，以阻止他去对付碧空龙王，支援秦帝石羽。
　　天剑星河当即仍然紧紧围绕在彼岸金桥之侧，不受坤龙王的激将法。
　　而坤龙王身躯缠紧彼岸金桥，对付天罡剑尊的同时，左前爪也向着彼岸金桥上的朱易狠狠抓了下去！
　　这一爪若是抓实，直接就能捏碎朱易的元神。
　　朱易神情沉着依旧，脚下彼岸金桥在黑白二色的造化神光加持下爆发出惊人的力量，漫天金色光芒闪耀之间，强行架住坤龙王这一爪，同时恢宏金桥不停向前延伸，瞬间穿越无尽虚空，来到碧空龙王身侧。
　　朱易将自己文华太极图的元神化身展开，金桥光辉陡然逆转，形成一个反向的巨大吸力，竟然将碧空龙王妖力所化之墨海牵引着倒退。
　　本已险象环生，危在旦夕的秦帝石羽，这一刻压力终于减轻，他催动自身神通法力，道道光龙飞舞，将力量减弱的墨海敌住，然后谋求脱身之机。
　　但就在这一瞬间，墨海突然分开，从中冲出一条巨大黄龙，双爪一起抓向秦帝石羽！
　　正是后宁龙王！
　　抵御墨海，无暇分身的秦帝石羽，只能眼睁睁看着后宁龙王显化原形真身，全部力量在这一瞬间爆发，双爪一起抓在他的胸口上！


第1186章 从来不是弱女子
　　黄龙一族以妖力雄浑磅礴着称，同时肉身气血之力，在同境界妖族中亦属上乘。
　　星魂合一境界的后宁龙王，这一刻显化自己的原形真身，将一身雄浑妖力和强大肉身力量全部爆发出来。
　　他张开嘴来，更有星光闪耀，多枚星辰在其中浮动，星辰巨力也同时加持在后宁龙王身上。
　　庞大的躯体比起秦帝石羽来说大出太多，仿佛山峦和地面石子之间的差别，但后宁龙王这一刻双爪探出，扭曲时空，仿佛两道流光，一起抓在秦帝石羽胸前。
　　狂暴的龙爪直接洞穿石羽元神所化的身躯！
　　还在抵御碧空龙王攻击的石羽，完全无暇他顾，只能眼睁睁看着后宁龙王的双爪在洞穿他的全身之后，用力一撕！
　　石羽化为人形的元神，顿时被后宁龙王的双爪强行撕裂！
　　长啸声中，石羽的元神化为道道流光，最后汇聚成为五道光华，分为赤、黄、青、白、黑五色，五色光华化作五条光龙，四散着想要逃离。
　　但他虽然没有被后宁龙王一击杀死，却遭到重创，再也无力支撑另一边碧空龙王的墨海攻势。
　　朱易的彼岸金桥硬顶着坤龙王的压力，仍然努力摄拿墨海，但是石羽散裂的元神，还是在瞬间被墨海淹没。
　　五条光龙在墨海中只是一个沉浮，便相继彻底沉寂下去，尽数遭受灭顶之灾。
　　最后一条黑水光龙，在墨海中翻腾挣扎之间，身形不断消融缩小，渐渐重新化为人形，正是秦帝石羽。
　　他此刻脸上惊怒之色渐渐消失，平天冠从头顶脱落，发髻也飘散开来，脸上神情，只有无尽怅然与忧虑。
　　怅然是因为壮志未酬身先死。
　　在他在位期间，大周皇朝强势崛起，国力隐约间胜过自家大秦皇朝，大周梁盘、朱洪武君臣何等意气风发，而石羽和大秦皇朝则身受大周、蜀山、宗门势力、世家势力多方掣肘，如困樊笼。
　　直到十几年前的西陵城一战，秦帝石羽做出近些年来最重要的决定之一，才终于有了重振旗鼓的机会。
　　而在林锋襄助之下，不朽龙城终于成就，昭示着大秦皇朝重新崛起的希望。
　　此后瀛海之争和灭玄之战，则连续改变神州浩土上的整体格局，尤其是在大秦皇朝和大周皇朝之间，在东风劲吹多年之后，西风终于重新压倒东风，大周上升势头严重受挫，甚至有了衰落之象，而大秦皇朝实力则不断提升。
　　但在大秦皇朝头顶，仍然有两座大山屹立，那便是太虚观和玄门天宗。
　　没有哪个皇者安居他人之下，不仅是周帝梁盘，秦帝石羽也是同样。
　　大秦皇朝上下，在时刻谋求着任何一个能让他们更进一步的机遇，能让他们继续崛起的机遇。
　　只是机遇永远伴随着风险，这一点秦帝石羽早已知道，但当这一刻真的到来之时，他心中还是充满了遗憾。
　　更让他忧虑的则是大秦皇朝接下来将要面对的命运。
　　金鹏大圣与其麾下势力的下场，犹如前车之鉴，此刻仍然历历在目。
　　石羽最后的视线望向不朽龙城，在那里，这座让大秦皇朝寄予厚望的造化法宝，此刻却仿佛变成一段普通的长城，除了长度惊人以外，再无任何特意之处，造化法宝元灵沉底陷入沉寂，对石羽的神识意念没有任何回应。
　　祭礼仍然在进行着，而失去石羽催动之后，祭礼又会否发生别的变化，一切将走向什么方向，石羽也已经无法掌控，无法预料。
　　祭礼法仪中的那个少女，同样也仍然处于无知无识的状态下。
　　已经做出的决定，秦帝石羽不会懊悔，不会怨天尤人，心中唯有深深的遗憾。
　　一步走错，步步走错，而悲哀之处在于，没有回头重来的机会。
　　石羽的意志渐渐涣散，不朽龙城的形体也渐渐从他视野之中消失。
　　一位人族势力皇者，就此陨落！
　　这次两界战争进行到目前为止，人族修真界出现第一个陨落的领袖级别强者，大秦皇朝主宰，秦帝石羽。
　　远方天荒广陆的天地中，正以龙火试图强行炼化岳红炎的绝牙龙王，突然间神色一动，似乎得到他人法力传音，紧接着便仰天狂笑：“那个亵渎祖龙遗骸的人族终究自取灭亡了！而那座所谓的不朽龙城，也终将覆灭！”
　　“好！好！好！我族自太古时代的最大耻辱，终于将得到洗刷！”
　　绝牙龙王神情欢愉至极，低头看向被困在火海之中的岳红炎，长啸一声，又不停吞吐龙火，大量火焰将岳红炎包围，要将她彻底炼死。
　　后宁龙王留下的妖力气息，不管对绝牙龙王而言，还是对岳红炎而言，都浩如烟海，仿佛无尽，此刻被绝牙龙王的龙火引燃，顿时化作一片烈火地狱。
　　但岳红炎再一次让绝牙龙王吃惊了。
　　通过之前的交手，在绝牙龙王看来，岳红炎是一个只能打顺风仗的对手。
　　这并非贬义，因为顺风的局势，都是岳红炎自己拼出来的，而她的战斗风格，将不停将顺风优势局面扩大，仿佛滚雪球一样一发不可收拾，于是越打越顺，压得对手越来越快的崩溃。
　　想要从岳红炎手上将劣势扳回来，对于和她同层次的对手而言，是一件无比艰难的事情，只要岳红炎占据优势，这优势就多半只会越来越明显，而难以逆转。
　　可是反之，如果岳红炎处于逆风，被对手压在下风，那她一味强攻，不擅长也不热衷于防御的特点，就会导致她也同样迅速的落败。
　　只不过她强硬的风格，往往也让对手忌惮，在他们击杀岳红炎的同时，也很容易被岳红炎垂死反扑，导致自身也付出巨大代价。
　　绝牙龙王本来就是在提防这一点。
　　但现在，他赫然看见岳红炎竟然将其枪势收缩，凝于身前，缓缓挥动。
　　看似缓慢，其实快到了极点，将熊熊龙火抵御在外，虽然仍有大量龙火突破伤及岳红炎自身，但大部分都被她拦下。
　　在岳红炎身边仿佛形成一团阴云，阴云之中蕴含大量水气，却凝而不发，给人以厚重压抑的感觉，但在将发未发之间，却又蕴含了极为恐怖的爆发力，仿佛随时都会炸裂开来。
　　向来只会强攻的岳红炎，此刻竟然在防守，而且更守得滴水不漏，在她当前修为境界下，做到了极致。
　　岳红炎天法四象神枪之密云不雨神枪！
　　一招之间，攻守兼备，攻是不攻，隐而不发，却又形成兼顾防御，后发制人，仿佛惊雷暴雨隐于九天云层之上。
　　这迥异于岳红炎过往战斗风格的一式武道，似乎也有悖于她一直以来贯彻的武道意志，但此刻在岳红炎身上却感觉不到任何不协，也没有被迫防御的沮丧颓然，却仿佛潜龙在渊，有更强大的力量正在积蓄一般。
　　岳红炎神色坚毅，绝牙龙王的龙火受到后宁龙王的妖力加成，已经远远超出他过往实力极限，岳红炎的密云不雨神枪中虽然熔炼了太阴真水之力，但仍然有大量龙火突破进来，落在岳红炎身上。
　　七杀星铠紫光闪耀之间，为岳红炎挡下大部分龙火，但仍然有很多龙火侵袭她自身。
　　岳红炎双瞳之中，隐隐有火光跳跃，她对自身力量的把控达到一个极为精微的高度，全身上下穴窍这一刻都在不停开阖，每个穴窍翕动的速度与频率都快慢不一，仿佛各自拥有思想一般。
　　侵袭的龙火，被岳红炎周身跳动的穴窍不停消解，分化吸纳之后进行炼化，然后再重新喷吐出来，让这些龙火无法对自身造成太过严重的伤势。
　　但饶是如此，龙火加身的痛苦，也远非常人所能忍受。
　　无尽的痛苦！无尽的折磨！
　　浑身气血几乎都仿佛要被烧沸了一般，全身上下四万八千个毛孔一起抽动着疼痛，仿佛在一起发出哀嚎，发出惨叫。
　　岳红炎本人则一声不吭，目光坚韧如初。
　　但翻滚的龙火已经越来越多，冲破密云不雨枪势的火势也越来越大，一切仿佛都在滑向不可挽回的深渊。
　　绝牙龙王盯着岳红炎，冷声说道：“那个秦人自取灭亡，他和他那座不朽龙城即将覆灭，你的同门，也注定无法来救助你。”
　　“女人，你今天死定了，纵使有你其他同门也赶来这里，我也会在他们到来之前，将你击杀，你等不到他们来救你了！”
　　绝牙龙王冷冷笑道：“你有爱人吗？如果你有的话，现在临死前思念他吧，你注定再也见不到他了，怨恨他吧，让你孤独死在这里。”
　　岳红炎闻言，神色不变，目光冰冷，看向绝牙龙王：“是谁规定，女子，就一定要等他人来救？”
　　她的目光越来越明亮，甚至让绝牙龙王渐渐感到刺眼。
　　天空中，雷霆悍然落下，却不是攻向绝牙龙王，而是也落在岳红炎的身上！
　　龙火之外，海量雷电精气，也灌入岳红炎周身穴窍之中，无数雷霆火花在她身上不停游走，仿佛千万条电蛇一起窜动。
　　岳红炎张口吐出一道流光，光芒中却是大量金色血雾，这些血雾弥漫开来，也覆盖在岳红炎身上，与龙火和雷电一起融合，仿佛给她全身镀上一层金辉。
　　赤发少女一身气血之力，越发磅礴雄浑！


第1187章 天雷地火炼此身，一往无前我当先！
　　岳红炎浑身上下此刻都覆盖在一重金色光辉之下，而在金光中，对应岳红炎周身大小穴窍，则有大量光点在不停闪动。
　　仿佛拥有自己的生命，在呼吸一样，每个穴窍都一起一伏，每个穴窍中都仿佛有一个极为强大的生灵栖息。
　　这些光点全部都是赤红色，仿佛火焰一样，而在火红光芒之中，还有蓝紫色的电光不停闪烁跳跃。
　　强大的力量这一刻不停在这个看似娇小的身躯中涌动。
　　而令绝牙龙王又惊又怒的事情则是，岳红炎方才所祭练的那大蓬金色血雾，赫然是纯正的太古天龙真血！
　　那不是别的龙族的血肉，正是此刻在与朱易、天罡剑尊等人搏杀的坤龙王之血肉！
　　源于当年被林锋斩碎的龙尾，其中部分天龙真血，林锋赐给自己门下弟子，岳红炎作为专修武道的修士，自然得到一份。
　　只是坤龙王的血肉中蕴含的力量太过强大，哪怕龙尾已经彻底破碎，其真血也不是元婴期修士可以承受。
　　但岳红炎早已在林锋指点之下，做好了安排准备，虽然未曾料到会是今天的局面，但并不影响她做出决定。
　　风险自然有，但岳红炎从来不是畏惧风险之人。
　　在雷与火交织的锤炼之下，纯金色的太古天龙真血仿佛一层光膜一样覆盖在岳红炎体表，然后渐渐被她周身开阖的穴窍吸纳。
　　岳红炎的双瞳之中，有紫光涌现，身体周围虚空不断裂开缝隙，更有数个黑洞一起出现，席卷周遭万物。
　　自身天道德经的根基道法，在这一刻被岳红炎运转到了极致。
　　她的身上，金光闪耀之间，甚至开始出现紫色条纹，渐渐形成龙鳞模样，忽隐忽现。
　　龙鳞开阖之间，便有大量雷火从中涌出，然后又将新的龙火与天雷一起吸纳其中，如同形成一个稳定的循环。
　　岳红炎的枪势越来越缓，可是其流露出来的气息则越来越强大，仿佛在这极端的险境之中，将自身体内潜力压榨出来，又仿佛一柄绝世神兵，再次经过淬火磨砺，越发锋利。
　　一枚丹丸突然出现，如同一团不停翻滚变化的云气聚集而成，正是三十三天造化仙丹！
　　岳红炎一张嘴，那道云气模样的仙丹，便被她吞了下去。
　　仰天一声清亮的长啸，岳红炎原本与肉身完全相合的天地法相，在这一刻终于显化。
　　高大的身躯顶天立地，八条手臂搅动天地风雷水火山泽着八卦物象，身上披着厚重铠甲，甲片犹如龙鳞，鳞片开阖间，大量雷火环绕这巨大的天地法相。
　　天地法相生就四个头颅，四张面孔，四张面孔分作不同神情，第一个如罡风般凌冽肃杀，第二个如雨云般阴沉压抑，第三个如雷霆般横眉怒目，最后一个则如闪电般变幻莫测。
　　在这天地法相头顶上方，仿佛也有风雨雷电，雾雪冰霜等诸多天象一起浮现。
　　诸多天象之上，更有一片幻境，演化万物破灭，虚空崩裂，一切化归虚无，然后重新鼎立，开辟大千的景象。
　　岳红炎直接松开了破军王戟，青黑大戟在虚空中轰然变大，被这巨大的天地法相抓在手里，然后向着眼前绝牙龙王的狂暴攻势悍然反击。
　　一枪又一枪，以攻对攻，破灭虚空，与眼前漫天龙火争锋，迎难而上，一往无前。
　　岳红炎头顶现出一个少女模样的光影，与她自身相貌几乎完全相同，看上去十五、六岁大，正是她的元婴。
　　随着天地法相将自身武道不停演绎，岳红炎一身精气神也在不断攀升到新的高度，她的肉身也在不断吸纳雷火和龙血的力量，越发强悍。
　　有形的实质，与无形的精神，这一刻都在不断增强，往日里还不够通透的碍难，此时迎刃而解。
　　眼前仿佛有一片全新的天地世界，向着岳红炎展现，让她心头灵台前所未有的澄净，这对她来说，一种全新的体验，自己仿佛脱胎换骨，站上一个全新的高度。
　　曾经识海中那座若隐若现的大门，在这一刻开始逐渐变得清晰。
　　随着天地法相的冲杀，岳红炎一步步向前，此刻她要战胜的对手，仿佛已经不再是眼前的绝牙龙王，而变成了过去的自己。
　　超越自身，迈入全新的天地。
　　绝牙龙王目光发冷，注视着岳红炎，磅礴的龙火不断侵袭之下，却大量被那层金色光膜所阻，能透过光膜的烈火，却反而在帮助岳红炎提升实力。
　　他又如何能看不出，岳红炎此刻竟然是要借此机会，一举冲破天人阻隔，成就元神之境！
　　想到自己居然成了岳红炎的磨刀石，绝牙龙王心中的怒火与屈辱进一步上升，他再也无法忍耐，整个身体也合身扑入火海之中，化作赤红光龙，全力攻向岳红炎。
　　岳红炎的天地法相，四张面孔一起发出无声呐喊，却搅动四方天地，风起云涌，电闪雷鸣。
　　她那双目闭合，仿佛无知无觉的肉身，吃着双手，做出持枪动作，然后对准绝牙龙王一式凶狠的刺杀。
　　而手持破军王戟的天地法相，这一刻也是相同的动作。
　　狂暴力量涌动，金色光膜和漫天雷火也被遗弃加持在这一枪上，岳红炎打出有生以来最强一击，和绝牙龙王悍然对撞。
　　这一击之后，绝牙龙王身形一顿，而岳红炎的精神意志则达到最巅峰，轰然将那道飘渺的元神之门推开！
　　幼年之时，懵懂之间，只见烽火连天，金戈铁马，亲人与同胞在自己面前鲜血横飞，记忆中那终年白雪皑皑，美丽宁静的岚山，在血与火之中，再不复存。
　　从此踏上颠沛流离的逃亡生活，有过险死还生，有过饥寒交迫，同伴一个个牺牲，一个个减少。
　　便在这样的环境中长大成人，为了守护自己的同胞，而不停奋战。
　　到头来，却因为那个曾经最信任的人，失去一切。
　　直到在长春山重遇现在的师父林锋那一刻起，所有事情仿佛才再不相同。
　　玉京山顶，玄天宝树下，那一枚贴在她眉心，助她立起一品灵台的玄天宝树叶，带她走向一片全新的世界。
　　从此以后，她矢志不移！
　　岳红炎的肉身此刻忽然睁开眼睛，双目之中紫色光芒狂涌，而她的元婴则化作一道流光，融入她的天地法相之中，庞大的天地法相，与元婴彻底合一，一起冲入那打开的大门。
　　穿过虚空的大门，接受天地大道法则洗礼，岳红炎的天地法相崩解，化作一颗颗符箓种子，每一颗种子都与天地相合，闪动耀眼的光彩。
　　下一刻这些符箓种子便在虚空中化为一幅巨大的太极图，半黑半白，两级交融，徐徐转动。
　　太极图上空，显化岳红炎武道意志的光影幻境，越发清晰，虚空不停生灭，万物造化变迁，穷尽天地之妙，又流露出极度凶悍，充满破坏杀伐之气的强大力量。
　　一阵清亮歌声在天荒广陆周围大地之间回响。
　　“岚山烽火雪连天，玄天树下聆真言。天雷地火炼此身，一往无前我当先！”
　　玄门之主座下第四弟子，玄岚真君岳红炎，于今日证道元神！
　　破军王戟已经融入这幅巨型太极图中，除此以外，还有一枚血红球体，仿佛殷红如血的宝石，又仿佛一只凶恶的眼珠，也落入岳红炎元神所化的太极图中。
　　不仅如此，连她肉身上的七杀星铠，这一刻也骤然脱离，融入太极图中。
　　那太极图的力量弥漫开来，让原始真灵境界的绝牙龙王，心中甚至隐隐生出恐惧的感觉：“怎么会这么轻易，这么快就突破关隘，成就元神之境？人族成就元神，难度与我族成就不灭妖魂相若，怎么可能如此干脆利落？！”
　　他本来还觉得岳红炎不知死活，竟然敢当着他的面冲击元神之境。
　　若是其他人族修士，哪怕可以成功练就元神，但在面对绝牙龙王这等大敌的情况下，无异于将自己性命交到了绝牙龙王手里，会在冲关之时，被取了性命。
　　某些时候，绝牙龙王或许根本不屑于趁对方在冲关之时袭击，但他此刻已经知道岳红炎元婴后期时的实力，就已经是他同等此次的对手，自然不会视若等闲。
　　可是在最初一击之后，自岳红炎开始冲击正式重开元神之门的时候，那金色光膜就猛然凝实，闪耀雷火，将绝牙龙王阻隔于外。
　　给绝牙龙王足够时间，他终究可以将之突破，但岳红炎冲关成功的速度，远超出他预料之外。
　　在他终于冲入那金色光膜中的时候，岳红炎也赫然已经成就自身元神！
　　绝牙龙王咬紧牙关，骄傲与愤怒让他无法选择退却，反而更激发了凶性狠劲，恶狠狠想道：“不管今日之战结果如何，哪怕你成就元神，我也要毁去你的肉身！”
　　“你是武道修士，被毁了肉身，元神之力再强，实力也要大打折扣，能否再寻到足够满意的肉身，也是未知！”
　　一念至此，绝牙龙王狂吼着化作一道红光，缠绕在太极图下方，岳红炎自己的肉身之上，然后骤然收紧，要趁岳红炎元神还未与肉身相合之机，将岳红炎的肉身直接绞碎！


第1188章 抽筋剥皮！
　　当绝牙龙王所化红光缠上岳红炎的肉身，几乎在同一时间，岳红炎元神所化的巨大太极图便猛然间一转，化为一道云柱，直贯而下，落入她肉身的头顶之中。
　　岳红炎的肉身猛然震动了一下，仿佛突然从无知无觉之中苏醒，然后深深吸了一口气。
　　随着这个吸气的动作，她体外悬浮的诸多天龙精血与雷火之力，便一起收入她周身各大穴窍之中。
　　龙血之力磅礴，便是岳红炎现在成就元神，也只是吸收部分，剩下一部分暂时储存，在日后修炼过程中再行吸纳炼化。
　　但饶是如此，已经让她的肉身力量强大到一个不可思议的层次，元神与肉身完全相合，周身穴窍鼓动间，仿佛宇宙星辰一般。
　　而这时，绝牙龙王的力量也已经收缩到了极致。
　　但他明显感到，随着自己的收缩，岳红炎的身躯也仿佛瞬间缩小了。
　　这并非神通变化，而是那强大的肉身力量收放随意，刚柔并济，甚至在无知无识的情况下，也能自我进行调节。
　　而当岳红炎的元神与肉身彻底相合之时，她双目之中紫光褪去，重新恢复清明，肉身立刻停止收缩，反而猛力向外一撑！
　　绝牙龙王顿时感觉自己身体缠绕箍住的东西，是一根顶天立地的擎天之柱。
　　便是座巍峨神山，被绝牙龙王身体一绕一绞，也要破碎，可是此刻他盘在岳红炎身上，对方却没有丝毫动摇。
　　绝牙龙王心底发寒，此刻的岳红炎一席紫衣，身上的七杀星铠消失之后再没有重新穿上，仅凭自己肉身的坚韧强度，便硬挺绝牙龙王的绞杀。
　　“这比原始真灵境界的炼甲黑龙防御力还要强了？！”绝牙龙王骇然发现，不仅仅是他无法绞杀岳红炎，接下来，岳红炎身体中爆发出来的力量越来越强，开始渐渐将缠绕在身上的红光撑开！
　　绝牙龙王开始感到自己的身躯撕裂般的痛楚，仿佛在那强大的力量之下，要寸寸断裂似的。
　　岳红炎神色平静之中，杀气四溢，双臂开始发力，束缚在她身上的红光开始支撑不住，不断扩张。
　　绝牙龙王怒啸一声，身体猛然松开，不再缠绕在岳红炎身上，化作火光飞遁，要拉开与岳红炎之间的距离。
　　岳红炎脚下一顿，足踏虚空，立刻就向着绝牙龙王追去。
　　却见做出一副遁逃模样的绝牙龙王，突然回首，悍然杀了一个回马枪，大嘴张开，上颌露出两根极为耀眼的龙牙，那龙牙完全由火焰凝结而成，渐渐光化。
　　接下来，这闪动光辉的两根龙牙上，分别射出光柱。
　　周边虚空中遍布的龙火海洋，也被这两道光柱引动，所有龙火都开始融入这两道光柱，化为两道分裂天地的巨大火柱，朝着正向他追来的岳红炎打去。
　　这本是绝牙龙王计划好用来翻盘的突袭杀招，但在他回首的同时，心中突然一跳。
　　仿佛有重锤敲击在他的心头，让他全身都颤抖起来，感受到一种大难临头的感觉。
　　就见虚空中向他追来的岳红炎，一身强横气血和武道真意融汇在一起，催动到了极致，浑身穴窍震动，山崩海啸一般。
　　磅礴雄浑，霸道绝伦的气息喷涌而出，使得一时间两人身处的这一方天地为之变色。
　　岳红炎一脚跺在虚空中，步子一踏，身体或屈或直，或开或合，乍一看模样滑稽，速度慢的像老牛破车。
　　但随着岳红炎迈步，她的速度越来越快，身体忽隐忽现，竟然让原始真灵境界的绝牙龙王无法看清她的动作！
　　速度越来越快是一方面，力道也越来越重，初时岳红炎脚步落下，动作看似刚猛，但其实轻柔无力，落在土地上的话，连一片灰尘都飞不起来。
　　但到了最后，岳红炎每踏一步，虚空必定碎裂，一脚落下，就仿佛是一个黑洞出现。
　　空间裂痕翻滚炸起，就如同一尊巨大魔神在狂奔，踩踏天地，动作越来越重，仿佛让虚无的天空，像大地地震一般起伏崩塌。
　　岳红炎此刻神情，却不似之前那么冷酷肃杀，反而在平静之中，蕴含着一种至诚至真的信念与感动。
　　而在她的目光之中，却又包涵一种天地尽在掌握，生杀予夺，存乎一心的霸道与自信。
　　龙蛇起陆！
　　岳红炎在成就元神之后，新创武道神通杀招，龙蛇起陆！
　　昔年岳红炎在修练辰皇武道妙要，移星易宿之时，其师林锋见了，曾经面露微笑，言道：“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。”
　　林锋看似随口而言，却是在指点自己的弟子，当时岳红炎心中便隐约有所感触，如今证道元神，一身修为融会贯通，终于有了实质收获。
　　龙蛇起陆，原指大地震动，万物生灵尽皆躁动不安，有大灾难的前兆。
　　而现在岳红炎这几步踏出，绝牙龙王立刻就有一种大祸临头，泰山压顶的预兆，仿佛世界末日，自己毁灭在即的危险感。
　　破军王戟重新出现在岳红炎手中，以龙蛇起陆之势推动，无比凶悍的一枪在虚空中悍然横扫，直接将虚空打塌一片，并且将绝牙龙王攻来的两道火光尽数扫荡。
　　火柱爆散开来，还未来得及化作无边烈火，便已经全部湮灭在虚空缝隙之中。
　　岳红炎前冲之势不停，继续向前冲杀，迈步之间，已经直接到了绝牙龙王面前。
　　绝牙龙王这一刻算是彻底绝了希望，但他长啸之间，仍然冲向岳红炎，死战到底。
　　岳红炎身体一侧之间，已经让过绝牙龙王，一手持枪，另一只手隔空冲着绝牙龙王连续击出数掌，空间中就只听见一阵阵沉闷的响声连成片。
　　空间垮塌，直接将一条火红巨龙挤在中间，而岳红炎接下来便是一枪刺出。
　　绝牙龙王狂吼着，额头真灵神纹不停闪动，拼尽全力身体向前一挪，但还是被岳红炎一枪刺中龙尾，将他牢牢钉住。
　　他起了狠劲，想要索性断尾求生，但岳红炎速度比他更快，一手持枪，另外一只空出来的手直接将抓在绝牙龙王的龙尾伤口上。
　　“你！”绝牙龙王一声惨叫，就见岳红炎的手抓入他的血肉之下，直接捏住一根粗大的龙筋，然后猛力一撕！
　　那龙筋无比巨大，坚韧程度超乎想象，便是破军王戟都未必能一击将之截断。
　　但岳红炎手掌此刻拿捏虚空，竟然将那粗大的龙筋握在手里，然后凶猛的抽动。
　　赤发少女徐徐说道：“你知道吗，李师姐虽然为人硬朗，但其实外刚内柔，心地良善，是个热心肠的人，当年我金丹期修练时需要几样材料，昆仑山一带找不到，本没有向李师姐求助，但她无意中知道消息后，还是帮忙张罗，从紫霄道所拥有的中千世界里找到了，给我送来。”
　　“在她送到我面前的时候，我甚至都没有反应过来。”
　　绝牙龙王此刻根本无暇回答她的问题，那数千丈长的巨大龙身，一瞬间痛苦的弓成虾米模样，全身鳞片张开，每一寸肌肤都在剧烈抽搐。
　　死亡的痛苦之下，绝牙龙王拼命挣扎，回首朝着岳红炎咬去。
　　岳红炎一脚踩住绝牙龙王的龙尾，虚空仿佛凝固，将绝牙龙王的尾部牢牢钉在空旷的虚空中，没有任何实物支撑，但绝牙龙王的尾巴却无法移动，场面看上去极为诡异。
　　踩住绝牙龙王的龙威，岳红炎将破军王戟拔出，然后便是闪电一枪，将绝牙龙王巨大的头颅磕开。
　　同时她那看似纤细的洁白手掌，手底下继续发力，坚韧的龙筋立刻绷得笔直，不停颤抖摇晃。
　　岳红炎目光冰冷，语气却轻柔平和：“顾师兄话不多，总是温和微笑，喜欢在一旁静静看着李师姐，但我知道，他性子和李师姐正相反，外和内刚，很有主意，勇敢无畏。”
　　“我能看出来，他爱刹了李师姐，至死不渝。”
　　绝牙龙王全身的力量仿佛都要被抽空，想要挣扎，却不敌岳红炎强大的力量，被她接下来猛的一抽，那龙筋直接从绝牙龙王身体中被强行抽了出来！
　　龙身更被带的血肉横飞，撕裂开来，岳红炎收了龙筋，连破军王戟都暂时松开，双手抓在破开的龙鳞之上，再次用力一撕，那炎龙龙鳞和表皮也被强行从血肉之上剥离！
　　绝牙龙王不停怒吼，却无济于事，并清楚感到自己的龙身开始变得软弱。
　　他额头的真灵神纹与他的妖魂相合，就要脱离龙身，舍弃自己的肉身，无疑让绝牙龙王心头滴血，但却是没办法中的办法。
　　但岳红炎身上立刻涌动如雾如风一般的红色光岚，凶戾无比，正是无间罡煞。
　　无间罡煞瞬间将绝牙龙王的龙身覆盖，更席卷周边广阔天地，使得天荒广陆这一角都被笼罩在呼啸的红色光雾里。
　　绝牙龙王骇然发现，自己的妖魂竟然也被岳红炎吸住，难以脱身。
　　“李师姐曾经说过，她这辈子最大的恐惧，便是自己天赋弱于顾师兄，她担心自己成不得元神，三千六百年后寿元走到尽头时，可能无法继续陪伴顾师兄走完后面的人生。”
　　岳红炎目光中浮现悲色：“我当时便在心里暗暗发誓，要为她向师尊求得一枚三十三天造化仙丹，哪怕将我自己的丹药让给她也成。”
　　“不能同生，但得共死，李师姐和顾师兄或许心中也得安慰，但若能生，谁愿意死？”
　　“少岚临走前告诉我，便是你杀死了李师姐和顾师兄，我现在就宰了你，告慰他们在天之灵！”赤发少女神情变得肃杀，再次架起破军王戟，便是凶狠的一枪刺来！
　　天地间顿时响起绝牙龙王绝望的怒吼声！
　　强大的龙魂，直接被岳红炎一枪击碎！


第1189章 升华
　　在那天荒广陆之外的无尽虚空之中，坤龙王等龙族强者都感到自己心头猛然一跳，升起烦躁感觉，绝牙龙王的真灵神纹印记，在他们的神识中仿佛趋于消失。
　　自流炎龙王之后，又一头炎龙强者陨落！
　　后宁龙王更是膛目结舌：“有我的妖力相助，难道绝牙还会被那女子斩杀不成？”
　　坤龙王更是心头焦躁，只感觉无边火起，他仿佛感觉到了远方有源自于他的精血涌动，这让他更进一步回想起当年被林锋斩断龙爪龙尾的场面。
　　巨大的太古天龙仰天狂吼，扑向面前的朱易！
　　缠绕在彼岸金桥上的龙身进一步缩紧，勒得金光和天剑星河不停震动。
　　而另一旁的碧空龙王，则在咆哮间，喷吐无穷墨色光华，卷向不朽龙城。
　　不朽龙城此刻陷入沉寂之中，但其本身根底厚重，本体在碧空龙王碧玉龙炎侵袭之下，短时间内仍然屹立，仿佛坚固不坏。
　　但碧玉龙炎最擅长破法，那强大的力量意境之下，便是一方中千世界也要被消融瓦解，趋于溃灭。
　　法宝元灵完全沉寂的不朽龙城被墨色光华卷住，顿时不停沉浮，那坚固的城墙表面，仿佛都开始变得斑驳。
　　巨大的长城城体突然诡异的泛起光辉，竟然隐约间现出龙形，在长城和巨大天龙两种外观形态之间不停变化。
　　朱易和天罡剑尊一攻一守，配合默契，架住坤龙王的攻势。
　　秦帝石羽已死，反而让朱易和天罡剑尊在战略战术上可以变得更加自如，也不再急迫，对战坤龙王反而更加游刃有余。
　　随着时间的推移，双方的配合也更加默契。
　　之前被强行攻破龙域防守，也让坤龙王伤了些元气，此消彼长之下，本是他暴怒中的凶猛攻击，反而被朱易和天罡剑尊硬生生顶了回来。
　　林锋的造化神光结晶，虽然在飞速消耗，但此刻仍然加持在朱易的彼岸金桥之上。
　　金桥上本就虚幻的第九道光圈，此刻已经消失，但仍然有八道彩色光圈正熠熠生辉。
　　恢宏的金光之中，仿佛有高大的八尊神祗，同时出现在金桥下方，一起伸手，将彼岸金桥向上托起。
　　被黑白二色神光笼罩包裹的金色长虹在这一刻横亘天际，天罡剑尊也在同一时间法力，剑光所化之天河，璀璨夺目，万道光辉一起展开。
　　缠绕在彼岸金桥之上的坤龙王，那巨大的身躯终于被强行震开。
　　不待坤龙王有下一步动作，朱易元神所化的文华太极图，就已经轰然展开，震退坤龙王之后，立即与彼岸金桥相合，化身为一个顶天立地，仿佛天神下凡一般的巨人。
　　这巨人头顶八道彩色光圈浮现，周身上下光芒万丈，金光边缘有黑白二色神光闪耀，震动诸天。
　　他伸手在虚空中瞬间书写一个“易”字，引聚天地元气尽数归于一点，然后便是连续三个法印打出，力量交融，化作一个仿佛要令天地破灭的拳势，朝着坤龙王当头打落。
　　黑白二色神光加持之下，这拳势是如此生猛，便是坤龙王面对，都生出惊心动魄的感觉。
　　巨大的天龙长啸一声，显化自己原形真身，浑身上下鳞片开阖之间，大量的金光射出，凝结成厚重的龙威祥云。
　　他的手爪悍然抓出，与巨人击出的那一式拳印对撞在一起。
　　黑暗的无尽虚空中，除了黑白二色以外，一时间就只剩下耀眼金光，将周遭虚空尽数照亮。
　　虚空在不停的震荡扭曲，有那个别靠近交战地点的异域空间和中千世界，甚至都被震得现出了轮廓，在金光照耀下，不停晃动，犹如一个个巨大的气泡，气泡表面更出现裂纹，仿佛会因此而破裂。
　　黑白二色神光在不停的被消耗，林锋造化神光的结晶总有被耗尽之时。
　　但坤龙王双目之中却闪现惊怒交加之色，目光望向天罡剑尊。
　　就见天罡剑尊身化流星，迅速滑向远方，目标直指碧空龙王！
　　虽然秦帝石羽已死，但原先计划仍然是胜算最大的方案，趁着朱易拖住坤龙王，天罡剑尊并没有继续联手攻击，而是直取碧空龙王。
　　碧空龙王悚然而惊，他对于局势判断也非常准确，对于天罡剑尊意欲何为心知肚明。
　　这种时候他若是挨了天罡剑尊一道末法浩劫，要么立刻就死，要么陷入极度衰弱状态，不仅无法助阵坤龙王，更会成为坤龙王的累赘。
　　碧空龙王也是极有决断之人，顾不得继续摧毁不朽龙城，而是凝聚墨色光华先将不朽龙城卷住，然后额头上立即闪动一个诡异的图纹，图纹瞬间遍布全身，接着散发出夺目光彩。
　　光辉之中，无边无际，闪动黑色光芒，海水颜色却是一片纯金的大海，波光粼粼。
　　正是玄海，只不过此刻玄海中惊涛骇浪，风起云涌，正处于一个极为狂暴的状态，使得碧空龙王破开的这个通道极为不稳定，仿佛随时都会崩溃。
　　因为碧空龙王建立这条通道，玄海中的灵气流向仿佛也变得更加混乱，更加不稳定。
　　碧空龙王欲以玄海之力接引自己返回玄海，但此刻特殊情况之下，通道的构建比往常要慢了一些。
　　而天罡剑尊极为果断，根本没有和碧空龙王先过几招的意思，上来直接左手食指二指也并立如剑，向着碧空龙王点去！
　　一道晦暗黑气，化作笔直黑线，朝着碧空龙王激射！
　　天人五衰，末法浩劫！
　　黑气所经之处，仿佛整方天地都在一起衰竭，迎来世界末日，不可逆转的走向最终灭亡。
　　碧空龙王无法躲闪，顿时只能硬抗这道末法浩劫，犹如翡翠般的身躯上，顿时失去了光泽，全身上下仿佛都沾满污迹似的，散发出比血河真水还要令人冲鼻欲呕，难以忍受的污秽臭气。
　　一贯骄傲，皇者之气尽显，仿佛天地主宰的龙族，此刻身上出现污迹，龙鳞大量脱落，浩瀚的妖力波动和磅礴慑人的龙威顿时烟消云散，犹如从高高在上的云端跌入污泥沼泽之中，天潢贵胄，瞬间变成蓬头垢面，衣衫褴褛的乞丐。
　　碧空龙王发出一声不甘的低吼声，不管是妖力还是肉神之力，又或者妖魂波动，全部在一瞬间陷入最低谷之中。
　　天罡剑尊面无表情看着这一幕：“可惜，他终究是抗下了这道衰劫。”
　　碧空龙王实力到底强劲，虽然因为自忖没有足够把握，所以一直没有像黄绅龙王一样迈出那最后一步成就末法之境，但积蓄已经极为深厚，此刻因为天罡剑尊而被迫渡劫，终究还是没有陨落在衰劫之下，成功抗了过来。
　　此刻模样虽然凄凉，但只要他从这衰弱期中恢复，便正是登临末法之境，并成就太古天龙之身！
　　但那一切，都要等他能过了眼前这一关再说。
　　天罡剑尊自己虽然也承受一道末法浩劫，但对他而言还远没有到承受极限，虽然实力也受损伤，但对付此刻的碧空龙王，随手一击便可以斩杀。
　　玄海之力在不停动荡，诡异通道终于渐渐成型，要将碧空龙王接引回去。
　　但之前那卷住不朽龙城的墨色光华却趋于崩溃，巨大的不朽龙城再次现出形体，难以随碧空龙王一起进入玄海，反而在破碎的虚空中不停沉浮。
　　天罡剑尊此刻已经顾不上去管不朽龙城，而是紧接着剑化天河，朝着碧空龙王斩去，试图抓住最后时机。
　　但另一边的坤龙王再震天怒吼声中，拼着硬抗了朱易一拳，化为一道流光，瞬间遁破空间，追到天罡剑尊身后，凶狠一爪抓来。
　　天罡剑尊无奈，剑光所化星河只能在虚空中一个翻转，斩在坤龙王手爪上。
　　坤龙王手爪上顿时爆发出耀眼光彩，而天罡剑尊则闷哼一声，天剑星河破碎开来，露出自己本体，握着古剑天罡的右手不停颤抖，虚空中有白色的流光飞洒，仿佛人的伤口飞溅出鲜血，却是天罡剑尊破损的大道精华。
　　而朱易则紧跟在坤龙王身后，坤龙王长啸声中，看上去仿佛短了一截的龙尾在宇宙间猛力一抽，扫碎星辰无数，和朱易再硬碰一击。
　　彼岸金桥所化之金光巨人，身上黑白二色光辉，此刻已经渐渐耗尽，连头顶的第八道彩色光圈，也逐渐模糊消失。
　　金光巨人身形一转，重新化作接天金桥，文华太极图从空中落下，重新变作紫衣书生模样的人形。
　　朱易站在金桥之上，目光注视面前的坤龙王，和远方仿佛被接通的玄海虚空，与遁入其中的碧空龙王，以及那座在破碎空间之中沉浮，仿佛要沉入无边空间之海的不朽龙城。
　　不朽龙城龙魂祭礼出乎意料的失控，坤龙王高深莫测的强大实力，玄海神秘玄奥的力量，和此刻那不稳定的状态，以及不朽龙城此时陷于虚空中的未知变化和混乱局势，一切仿佛笼罩在迷雾之下，令人看不真切，难以把握掌控。
　　但朱易这一刻的目光却越来越明亮，心头灵台反而越来越清明。


第1190章 碧空龙王，你走不掉！
　　自修练林锋传授的天道德经第三篇章，两仪归元真经，不论是汪林还是朱易等人，都在修练之时融入了自己对天地大道的理解，从而演化出自己的两仪之道。
　　容于天道德经之内，同时又不断发散衍生，不断进步，向着一个又一个高峰攀登。
　　汪林的两仪之道，乃是宿命与逆命这极端对立却又紧密联系的两条大道之统一，在辨明这道路并有了最初理解之后，汪林成为林锋诸弟子中第一个迈出这条道路的人。
　　在此路上继续前行，炼神返虚之道，已经在汪林面前展现。
　　而此刻，在面对重重紧迫局势和强大敌人的情况下，朱易也开始渐渐彻底明确自己的两仪之道，前途无量的道路，已然渐渐清晰。
　　昔年与佛门的因果论道，汪林受益最大，而朱易也收获匪浅，而到了此刻，往日里还差最后一点不曾彻底参悟通透的道理，也已经不再有碍难。
　　朱易站在彼岸金桥之上，化作人形也只是一瞬间，然后就再次重新显化自己的元神化身，化作文华太极图的模样。
　　数以亿万计的光暗文字在太极图上方不断飞舞悬浮，这些文字全部都是光暗交融而成，玄奥莫测。
　　但这一刻，所有的光暗文字突然一起解体，化为亿万道明亮的光线，和亿万道晦暗的黑线。
　　仿佛无量光明，与无量黑暗相对应。
　　所有光线汇聚在一起，顿时放大光明，照亮虚空，而所有黑线也汇聚在一起，顿时如同无底深渊，吞噬一切光亮。
　　在这无量光明之中，隐约间有一尊佛陀光影升起，模样看上去，似乎是佛门五方如来之一的无量光如来。
　　而在那黑暗深渊中，也仿佛有一个身穿道袍的道人光影出现，神情阴鹜而晦暗，现在的人看他已经感到极为陌生，但如果是中古年代的人则可以认出，此人乃是中古纪元魔道宗门之一，影魔道的开山祖师，暗影魔尊。
　　其人发掘了太古暗皇所留遗迹，得到暗皇部分道统，最终开山立派创建了影魔道。
　　这两尊光影相对而立，仿佛光暗两极，但在这一刻，却都再次发生了变化。
　　无量光如来的光影渐渐消失，那无量光明，此刻突然变得不再刺眼，反而无比澄澈，给人一种清晰可见，没有秘密的感觉，仿佛任何人都可以理解，可以认知，可以观察，可以明白。
　　而暗影魔尊的身影也渐渐消失，那无边黑暗同样变得模样，不再是单纯神秘的黑暗，而是一种更加深沉的晦暗，艰涩，不可见，不可知，不可名状，不可言语，令人一头雾水，难以理解。
　　两种玄奥意境对立，而又渐渐相融，看似泾渭分明，严重对立，可是却又仿佛相互化生，相互弥合。
　　这明晦两重意境结合在一起，最终形成一个巨大的文字，看上去一目了然，简单明白，却又仿佛莫名其妙，难以捉摸。
　　这个文字，正是一个“易”字，但与之前光暗文字形成时的模样截然不同。
　　明明相同的一个字，此刻却仿佛蕴含了更加玄奥的道理。
　　这个“易”字浮现在朱易元神所化的太极图上，然后又渐渐变了模样，一分为八，分立八方。
　　朱易清朗的话语声在虚空中响起。
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　“地势坤，君子以厚德载物。”
　　“随风巽，君子以申命行事。”
　　“渐雷震，君子以恐惧修省。”
　　“善如水，君子以作事谋始。”
　　“火同人，君子以类族辨物。”
　　“步泽履，君子以辨民安志。”
　　“艮山谦，君子以裒多益寡。”
　　那个“易”字，仿佛分化为八团物象，凝立于太极图之上，正是天地风雷税后山泽这八卦物象。
　　而在这之后，这八卦物象又开始不停的继续衍生，并非力量或者物质上的衍生，而是在不停明晰各种各样的道理，解答各种各样的疑问。
　　太极图之上，就在这万千事物不断演化的过程中，在场的坤龙王、天罡剑尊乃至于正被玄海之力接引要离开此地的碧空龙王，和星魂合一境界的后宁龙王，心中同时升起一个奇怪的感觉。
　　仿佛在那太极图上，有一对眼睛正在注视着他们，目光无悲无喜，没有任何情绪，只有一股模模糊糊的信念，一种探知一切，明辨一切的念头。
　　除了坤龙王和天罡剑尊稍好一些以外，碧空龙王和后宁龙王此刻都感觉，自己的一切，仿佛都被那对眼睛看穿了一样。
　　碧空龙王此刻虽然虚弱至极，但他定了定神，心中焦躁的感觉变缓解了许多。
　　但后宁龙王却感觉自身一切动向全都暴露在那目光之下，他心中甚至升起一个听起来有些荒谬的感觉，那就是对方对他的了解，似乎比他自己都还要更加明白清楚。
　　文华太极图中此刻传出朱易平静的声音：“玄海之力，确实玄妙，不过此刻的玄海，却极不稳定，所营造之接引之法，也有颇多疏漏，无此疏漏，碧空龙王你当可安然退走，但现在，留下吧。”
　　一边说着，太极图和彼岸金桥突然相合，然后一道金虹在虚空中闪过，瞬间之间横跨无穷空间，来到碧空龙王面前。
　　坤龙王怒吼声中，逼退天罡剑尊，身形一转，也扑向朱易。
　　“坤龙王，昔年为家师所伤，对你造成的影响很大。”朱易一边说着，彼岸金桥所化金虹突然一震，太极图和金桥相合，化作顶天立地的巨人，头顶七道彩色光圈闪耀，而那意味难明的易道图，也仍然在他头顶悬浮。
　　朱易身形猛然一闪之间，突然化身万千，那巨大的金光巨人，竟然在瞬间分化为难以计数的大量人影。
　　每个巨人，都气势恢宏，周身上下金光闪动，头顶七道光圈环绕，易道图在上方静静转动。
　　赫然正是太古暗皇绝学，后来传承到影魔道的一元暗影身。
　　坤龙王目光越发冷厉，发出犹如闷雷一样的低沉咆哮，猛然张口喷吐大量金色龙炎，将炎龙族龙火破坏力，黄龙族浩瀚法力和碧龙族碧玉龙炎破法神通集于一身，横扫虚空。
　　昔年暗皇，便是陨落在龙族绝皇玄殇手上，而在此之前，暗皇的一元暗影身曾经让众多妖族强者感到棘手，绝皇玄殇破了此法，经验自然被龙族传承下来。
　　但坤龙王此刻神情却轻松不起来，虽然他的龙炎扫荡虚空，大量清除朱易的暗影分身，但朱易身形闪动之间，分身仿佛无限，被龙炎损毁的都是分身，真身却一直没有被坤龙王捕捉到。
　　“坤龙王，你自己也心知肚明吧？本来你的实力应该是可以破除我一元暗影身神通的，但现在的你却力有未逮。”虚空中仿佛千百个朱易一起开口说话：“可惜我此前看不穿这一点，直到参悟眼下的新神通，方才能看破你几分虚实，找到与你周旋最合适的方法。”
　　说话之间，就见虽然有大部分暗影分身被坤龙王所毁，但还是有众多分身于瞬息之间来到碧空龙王面前：“你的隐患，应该不止这一处，不过我这个新神通法术还未彻底完善，所以暂时还只能看破这一点，我要胜你，眼下仍然不行，但你却也保不住碧空龙王了。”
　　在坤龙王攻击朱易的时候，天罡剑尊也在攻击坤龙王，见了眼前场景，他心中也升起几分明悟：“天龙坤现在仍旧强大，妖力浩瀚无边，神通广大，精通各种天地大道至理。”
　　“打持久战，他法力雄浑，完全不惧，全力催动自身力量的时候，瞬间爆发力也仍然极为强悍。”
　　“但在一次猛烈爆发之后，他的妖力运转却会微微滞涩，难以做到完全不间断的全力爆发。”
　　要破一元暗影身，就要靠力量优势，以范围攻击铺开了强打，真身分身一起扫，否则任谁都难免会顾此失彼。
　　因为分身在被摧毁的同时，朱易也在不停生出新的暗影分身，所以坤龙王的攻击，在保证大面积的情况下，还要兼顾针对单独个体足够强大的攻击力以及足够的持续性。
　　换了被林锋所伤之前，这对坤龙王来说其实不是问题，但此刻却微微有了几分力不从心。
　　他自身隐患，他自己其实最清楚，并且一直掩饰的很好，让朱易和天罡剑尊以及石羽，之前始终难以察觉。
　　但现在，却被朱易看破了这个问题，采取了最针对的措施。
　　事实上，给坤龙王足够时间，他仍然可以破解一元暗影身，毕竟对于朱易来说，施展一元暗影身，如果一直被破去暗影分身，消耗也很大。
　　但现在，朱易并不谋求战胜坤龙王，有天罡剑尊一旁牵制，他强行甩开了坤龙王，来到碧空龙王身前。
　　一切都只在瞬息之间，玄海之力正卷起碧空龙王，马上就要消失在虚空中。
　　朱易见状却微微一笑：“果然，看似是空间不稳定，界域通道仿佛随时都会扭曲崩塌，但真正原因是时间意境上出现了变化，造成了这接引之法此刻的疏漏。”
　　“时机稍纵即逝，我的破解之法如果不对症，机会便也丢了，但碧空龙王，你今天注定走不掉了。”朱易所化身的金光巨人双掌一合，然后掌心向两边扩展开来，中央是一蓬曼妙的光华，转瞬即逝，转瞬亮起，不停生灭间，昭示着时间刹那改变，瞬息流逝的玄奥道理意境。


第1191章 朱易斩龙！
　　朱易元神所化的文华太极图，与彼岸金桥相合之后，化身为巨大的金光巨人。
　　金光巨人双掌之间，出现一团玄奥曼妙的光华，于瞬息之间不停闪动生灭，蕴含了刹那时间之真意。
　　正是传承自林锋的刹那光辉，朱易双臂一展，这光辉便如砂铄间向着四方散落，仿佛化作一条时光之河，瞬息万变。
　　在朱易的控制下，这长河般的光芒，便落在那虚空中正接引碧空龙王离开此地的空间裂缝上。
　　本就不停动荡的空间裂缝，在这一刹那间忽然静止，接下来，便陷入更加剧烈的扭曲之中。
　　光影幻境中的玄海仿佛更加猛烈的咆哮，但也使得那光影幻境更加趋于崩溃。
　　碧空龙王的身形猛然停滞于虚空之中，他面露惊容，然后就看时空远方的玄海景象渐渐消失，而接引之法所形成的幻境，则扭曲成一个黑洞。
　　空间不停破碎，黑洞更不断变大，一道道狰狞恐怖的裂痕向着周围虚空中蔓延。
　　漆黑宇宙星空，这一刻仿佛破碎的纸张般，以碧空龙王所在的方位为中心，不停向着外围褶皱撕裂。
　　坤龙王长啸声中，已经再次冲到朱易面前，朱易所化的金光巨人夷然无惧，他注视着坤龙王，头顶易道图不停衍生变化着。
　　在朱易的神识意念之中，虚空里仿佛出现了一道道清晰明亮的光线，而在这些纵横交错，杂乱无章的光线之间，则有大量模糊不清的气团飘荡悬浮。
　　“有些勉强，不过目前也足够了。”朱易身体在虚空中猛然一转，那庞大至极的身躯，仿佛瞬间化作一道细微缥缈的流光，立时不见了踪影。
　　在朱易自己的神识之中，他是在沿着虚空中那些清晰明亮的光线穿梭，穿行之间，光线纵横移动，却见一团团模糊不清的气团开始相继消除。
　　而落在坤龙王、天罡剑尊眼中，却是朱易面对坤龙王的恐怖攻势，全身上下突然也亮起道道光辉。
　　虽然仍旧是金色光辉，但这光辉中蕴含的力量意境，除了彼岸金桥自身超越一切，引领一切的恢宏道理已经之外，却还多出了许多其他力量意境。
　　那些力量意境，赫然与坤龙王身为太古天龙，神通妖力所流传出来的天地大道至理相似。
　　时间变幻，虚实化生，炽热龙火，浊浪滔天……种种道理意境，催生出来的神通变化，此刻分明正在朱易身上也一一体现，并针锋相对与坤龙王的神通妖力相斗。
　　虽然还不完整，并非全部天龙神通，虽然在纯粹力量层面还有所不如，仍然被坤龙王压在下风，但却大大拉近了双方实力差距。
　　关键是他这突如其来的变化，让坤龙王为之愕然。
　　在朱易的神识中，他面前清晰明亮的光线越来越多，而模糊不清的气团则越来越少，渐渐露出之前被这重重迷雾遮掩的事物。
　　那赫然是一头身长不知几许，仿佛充斥诸天的太古天龙！
　　这天龙仿佛陷入沉眠之中，无知无觉，对于他面前的朱易没有丝毫反应。
　　这太古天龙身上还有诸多迷雾遮掩，但遮掩起身的气团越来越少，天龙之身渐渐开始在朱易面前显露得越来越多。
　　神识之中清扫迷雾，现实之中，朱易也在不停应对着暴怒的坤龙王那仿佛狂风暴雨一般的攻势。
　　“天龙神通妖力中所蕴含的一身道理意境太过深奥了，我与这天龙坤的修为差距也有些大，不过已经获益匪浅。”朱易神色平静，身上除了似是而非的不完整天龙光辉以外，再次展开一元暗影身的神通，以目前最有效的方法同坤龙王缠斗。
　　天罡剑尊此刻也震惊的看着朱易，目光之中浮现复杂之色：“他到底……”
　　不过他还是打起精神，以自身剑道催动古剑天罡，也攻向坤龙王。
　　坤龙王又惊又怒，不停咆哮，但是却奈何不得朱易与天罡剑尊联手。
　　有了天罡剑尊帮忙分担压力，朱易的真身与暗影分身之间不停替换，他众多暗影分身包围着碧空龙王，坤龙王虽然有心相护，但被朱易和天罡剑尊联手攻击所扰的瞬间，朱易的真身已经与一个暗影分身替换，远离了坤龙王，来到碧空龙王身前。
　　衰弱的碧空龙王心中一寒，眼前朱易和彼岸金桥相合所化的巨人，已经轰然一掌拍落。
　　那万道金光中，夹杂着似是而非的天龙光辉，让碧空龙王只感觉无比讽刺，无比荒谬。
　　此刻这光辉中蕴含的力量意境虽然不完整，且还有诸多不完善，但对于碧空龙王来说，却分明极为熟悉。
　　明明只要他从当下的虚弱期中恢复，便可以真正登临末法之境，成就太古天龙之身，眼前正在攻向自己的光辉，在他成就天龙之身后，他自己便将具有，并且更完善，更完整，因为他是碧龙出身，在碧玉龙玉破除万法的力量意境上，更将胜过其他同层次的太古天龙。
　　但此刻，却是一个人族修士，催动这力量，一掌将他的头颅击碎！
　　在碧空龙王生命中的最后一刻，无力反抗，只能眼睁睁看着朱易手掌拍落的他，心中全是荒谬绝伦的感觉。
　　他耳边听到的最后一个声音，是坤龙王暴怒却又无奈的狂吼。
　　碧空龙王，碧龙一族族主，玄海龙族中，仅次于元龙王、坤龙王和申龙王的龙族第四号人物，一身神通妖力之强，距离末法之境只差一步之遥。
　　甚至在挨了天罡剑尊那一刀末法浩劫而没有陨落的情况下，他已经近乎于完了初劫，只要从这最后一次结束中恢复，便成就太古天龙之身，登临末法之境，成为龙族当下第四个成就末法之境的大妖。
　　但今日于界外虚空之中，被玄门之主座下二弟子朱易斩杀！
　　战场远方的后宁龙王呆呆的看着这一幕，只感觉心中升起深深的寒意。
　　此前玄海之中与太虚观鏖战，太虚观的昊天镜突然出现不稳，以至于被龙族压制，陷入全面守势。
　　一众龙族强者终于扬眉吐气，杀出玄海，更将大秦皇朝和不朽龙城最终击溃，斩杀秦帝石羽，并眼看着便可以彻底摧毁不朽龙城这个自太古时代起，便让历代龙族强者铭记于心的奇耻大辱。
　　彼时的碧空龙王，后宁龙王等龙族强者们，无论如何也不会想到，局势竟然会突兀的急转直下。
　　被坤龙王困住的朱易和天罡剑尊突然杀出，更被天罡剑尊以末法浩劫伤了碧空龙王，原以为能凭玄海接引之法安然退走，谁知竟然被朱易硬生生破解接引法仪，更强顶着坤龙王的压力将碧空龙王彻底斩杀于此。
　　回想当初刚出玄海时的意气风发，后宁龙王只感觉此刻心中满是苦涩。
　　再加上之前便陨落在朱易手中的流炎龙王，龙族这次自玄海而出，无疑损失惨重，堪称自上次两界战争结束后，最为严重的损失，让整个龙族痛彻心脾。
　　更让后宁龙王心惊的是，朱易实力的提升，全无征兆，更诡异离奇，令人莫名其妙。
　　境界上来说朱易仍然是元神化身之境，彼岸金桥在林锋的造化神光消失殆尽之后，仍然只有七道彩色光圈环绕。
　　但此刻朱易头顶那易道图转动之间，却仿佛蕴含了难以言说的奇异力量。
　　这突如其来的变化，直接变送了碧空龙王的性命。
　　朱易，林锋座下二弟子，因为身怀造化法宝彼岸金桥，此前一直被视为林锋座下诸弟子中的最强者，也被妖族强者们认为是林锋诸弟子中唯一一个有能力介入末法之境强者战斗的人。
　　但能介入战斗，和真正有能力斩杀碧空龙王这样的强者，是完全不同的两回事。
　　此刻他身旁固然有天罡剑尊这样的强者并肩作战，但他面对的对手除了碧空龙王以外，更有坤龙王这稳稳胜过天罡剑尊的盖世大妖。
　　今日一战过后，朱易的名字也将响彻整个天元大世界，不仅仅因为他是玄门之主林锋座下弟子，不仅仅因为他身怀造化法宝彼岸金桥，而是因为他已经开始彻底将自身潜力升华为令世人为之侧目的恐怖势力。
　　继汪林之后，朱易也从在登上这世间最大舞台之后，由舞台边缘开始向着舞台中心迈进。
　　天罡剑尊此刻虽然还在痛朱易联手敌住坤龙王，但他此刻也思绪万千，心情复杂。
　　对他而言，如果是纯粹的一对一搏杀，要杀死碧空龙王并不困难。
　　更别说朱易斩杀碧空龙王的时候，碧空龙王已经先挨了他一道末法浩劫，自身因为历劫而极度衰弱，面对拥有彼岸金桥随身的朱易毫无还手之力。
　　但要在玄海接引法仪和坤龙王的双重保护之下将之击杀，便难于登天。
　　至少天罡剑尊自问，在玄海法仪彻底发动的那一刹那，他已经断绝了斩杀碧空龙王的心思。
　　而之后发生的一切，让他也措手不及，愕然以对，此刻看着朱易和彼岸金桥，天罡剑尊心中五味杂陈：“玄门天宗……”
　　坤龙王这时也正紧紧盯着朱易，双目之中冰冷得没有任何情绪，只有无边杀意。
　　但他耳边突然响起一个声音：“坤，速退。”
　　那赫然是元龙王的声音，坤龙王眉头凝成一个结：“我还没有败！今日我拼着自身重伤，也要把眼前这个小子斩杀！”
　　元龙王声音平静而又低沉：“碧空之事我已经知晓，但我此刻还不能出玄海，玄门之主林锋已经有意离开灵渊山，玄罡通天不会死命拦他。”
　　“他虽然是为了重新现世的幽都，但你若继续留在那里，他很可能会先去找你。”


第1192章 本座走得，你们走不得！
　　元龙王的话，反而更让坤龙王陷入愤怒之中：“上次是因为你还在历劫之后的恢复期，申也没有登临末法，为了我族根基延续，我才不得不退。”
　　“现在你已经自虚弱期中恢复，申也成就末法之境，我再无后顾之忧，玄门之主是强，也不足以让我产生畏惧，最多一死罢了。”
　　“与其怯弱的退却，我还不如今天战死在这里！”
　　坤龙王的反应显然在元龙王预料之内，他语气没有没有丝毫变化，仍然平静说道：“你现在继续缠斗下去，能否为碧空报仇，还未可知，而人族利用祖龙遗骸炼制的那座不朽龙城，却仍安然存在。”
　　坤龙王神色一僵，目光之中怒火更加暴烈，流露出深深的屈辱之色，却并非再源于自身和碧空龙王的遭遇，而是因为不朽龙城那个整个龙族，自太古年代以来便流传至今的奇耻大辱。
　　元龙王平静的语气之下，就仿佛暗潮涌动的海洋，从中也不可抑制流露出几分怒意：“别忘了你们当初为什么出玄海。”
　　只要想到不朽龙城的存在，便是这位当世龙族第一强者，也压制不住心中怒火与愤恨。
　　坤龙王视线望向黑暗虚空，在之前因为玄海接引法仪破灭而引发的黑洞，此刻在朱易、坤龙王和天罡剑尊的法力作用下，仍旧不稳定，但规模却已经急剧缩小，仿佛会平息下来。
　　而在那黑洞深处，隐约可见不朽龙城的身影，渐渐消失于黑洞中。
　　这件失去主人驾驭，法宝元灵完全陷入沉寂中的造化法宝，此刻便这样渐渐流失于虚空之中。
　　黑洞之力无法将之吞噬摧毁，不朽龙城会一直这样无知无觉间在无尽虚空中漂流，仿佛一叶孤舟。
　　直到法宝元灵再次从沉寂之中复苏，这无尽的漂泊才会停止。
　　朱易的目光也望向不朽龙城，他头顶易道图不停发散衍生，顷刻之间关于此时不朽龙城的诸多情况，在他心头灵台上一一呈现。
　　信息杂乱无章，多数无用，但却也许多精要诀窍，让朱易反而成为在场所有人中，对此刻不朽龙城情况掌握最为清晰的人。
　　他目光中微微露出了然之色：“那祭礼竟然会产生如此巨大的变化，实在出人预料……”
　　坤龙王突然用自身妖力将后宁龙王卷了，然后扑向不朽龙城，朱易见状也立刻动手，将之阻截。
　　天罡剑尊目视不朽龙城，目光同样微微闪动，也加入战团中来。
　　三大强者之间的缠斗，震荡虚空，使得那黑洞渐渐彻底崩灭，不朽龙城彻底沉入其中。
　　坤龙王仰天发生一声怒吼，施展龙皇天音，凝结为一道道金光波纹的声波向着四周围不停扩展，波纹所及之处，虚空再次碎裂，重新露出不朽龙城，金光波纹落在不朽龙城上，不朽龙城顿时仿佛被镀上一层金辉。
　　但朱易在稍微沉默了一下之后，也猛然张口发出一阵长啸，其中既仿佛蕴含龙族咆哮，又仿佛读书人长时间养气，胸中一口浩然正气勃发。
　　他的啸声仿佛也凝结为实质，化作一道闪动金光的白气，冲天而起，犹如利刃一样将坤龙王啸声所化的金光波纹裁开。
　　虽然不像坤龙王的龙皇天音一样遍布四方宇宙，但总算力量集中，在局部对抗中，可以干扰坤龙王。
　　被他这么一打岔，龙皇天音所化的金光波纹虽然又立刻重新凝聚，将白气破开，但是不朽龙城却已经重新沉入黑暗之中。
　　但朱易自己也被金光波纹扫到，身形飞退，不过他很快又稳住阵脚，再次迎向坤龙王。
　　坤龙王霍然转头，一对冰冷的眼眸紧盯着朱易，目光中的杀意和怒意几乎让整片虚空凝固。
　　他定定的看了朱易和天罡剑尊一眼，巨大的龙首微微颔动，却没再说什么，身形陡然之间变得缥缈，化作一道金光，在虚空中瞬间远去。
　　坤龙王成就太古天龙之身，身兼多种大道至理于一身，其中溟龙族挪移变化虚空之力，自然也包涵其中，使得他遁法之强，也远超寻常妖族。
　　他以一敌二对战朱易和天罡剑尊，胜负难料，但若是不战，一心想走，朱易二人也难以留住他。
　　天罡剑尊目送坤龙王远去，眼皮微微一阖，收了古剑天罡，低头看了看自己的身体，有数道凄厉伤痕，伤痕中白色光点飘散，仿佛人在流血一般。
　　“秦帝石羽陨落，大秦皇朝不知可还有余力收回不朽龙城？”天罡剑尊嘴唇闭合，并未出声，但神识意念在这片虚空中波动。
　　朱易与彼岸金桥相合所化之巨人，也在虚空中化为一道流光，重新露出金桥和文华太极图的模样。
　　易道图消失，文华太极图在空中一卷，重新化作人形，朱易站在彼岸金桥之上说道：“很难，石羽的法力印记因为那祭礼的突然变化，从不朽龙城上被抹消了，不朽龙城现在失陷于虚空之中，大秦皇朝想找到此宝都很困难。”
　　他看了天罡剑尊一眼：“反倒是龙族，坤龙王之前的龙皇天音震动不朽龙城，在上面留下了几分自己的妖力印记，他要找不朽龙城虽然也很困难，但有了线索，反而比大秦皇朝还要容易许多。”
　　“当不朽龙城此刻的异变彻底安定下来，灵气走向不再紊乱之后，坤龙王便有可能依据印记找到不朽龙城。”
　　天罡剑尊同样转头看向朱易，但是却没有再说什么。
　　朱易同样也不再继续就这个话题多谈，而是向天罡剑尊说道：“不论如何，这次都要谢过阁下援手之情。”
　　天罡剑尊沉默不语，神识波动在虚空中回荡：“客气了。”
　　碧空龙王和流炎龙王被斩，坤龙王和后宁龙王遁走，天荒广陆上其他龙族，也被迫一起撤离，让正与他们激战的大秦皇朝修士松了一口气。
　　之前被后宁龙王与猰貐大圣联手重创，此后面对猰貐大圣的压力只能勉强收缩抵挡，无力还击的衮阳王石宗茂也送了一口气，目送猰貐大圣和龙族强者一起离开。
　　然后就见猰貐大圣退走的方向，与龙族赫然不是一路，这让他郁闷窝火的同时，心中疑惑也越来越多。
　　他绞尽脑汁都想不起来，猰貐到底和龙族有什么关系，又与自家大秦有何怨隙。
　　但对于此刻的石宗茂来说，最忧虑之事却不是猰貐大圣和龙族，而是接二连三的噩耗。
　　秦帝石羽为龙族所斩杀，战死陨落，不朽龙城失落不知所踪，大秦皇朝的天瞬间塌了半边，如果不妥善应对，甚至会彻底塌天。
　　对于此刻的大秦皇朝而言，已经站上一个关乎国祚存续的要紧关头，稍有不慎，便可能跌落深渊。
　　石宗茂自己也身受重伤，无力再战，对于他来说当务之急便是统帅其余出征的大秦修士，尽快返回神州浩土，大秦国都西陵城。
　　坐镇留守西陵城的南明王石宗堂，已经派遣了其他大秦修士来南荒界域通道入口处接应他们。
　　不久之前还威风八面，撵着妖族杀入天荒广陆的大秦皇朝，此刻赫然呈现风雨飘摇，大厦将倾的危险局面。
　　朱易和天罡剑尊则也没有冒进，而是一起收拢玄门天宗和蜀山修士，暂时也通过界域通道退回神州浩土，留在南荒一带出口处，监视对面天荒广陆的局势变化。
　　让他们无法轻松的是，坤龙王虽然退走，但另一头太古天龙，此前的黄绅龙王，现在的申龙王，则出了玄海，降临天荒广陆。
　　虽然行踪不定，也没有特意靠近界域通道入口，但时不时传出的消息，却表明此妖分明在盯着这一处界域通道。
　　显然坤龙王暂时退回玄海修养，而龙族另一名末法之境强者，则接替了他。
　　相较于脾气暴躁刚烈的坤龙王，申龙王的性情明显沉稳许多，但却仿佛大地高山一样，给人带来不激烈，却沉重的压迫感。
　　申龙王虽然没有任何实质性的行动，甚至连行踪都变幻莫测，但时不时彰显一下存在感，也让朱易和天罡剑尊无法轻离，双方一时间陷入对峙僵持的局面。
　　而在朱易、天罡剑尊和大秦皇朝此前与龙族鏖战的时候，灵渊山脉上的林锋，也开始有了动作。
　　此时的林锋，并不在玉京山山顶，而是在玄天宝树之巅的玄天宙光洞天中，只要不是陷入无法无念的闭关修练状态中，在这里他也可以自如应对外界的变化。
　　他端坐于洞天内的小型玄天宝树上，双目神光湛然，心中在不停思索着眼下的局势。
　　幽都一族重新降临天元大世界，这对于人族修真界而言，无疑是巨大的噩耗。
　　当前局势下，林锋也不好继续在灵渊山脉坐镇，必须返回神州浩土，否则幽都一族能将眼下的神州浩土打得天翻地覆。
　　通天大圣、天魅大圣、朱厌大圣对局势自然也非常清楚，所以他们并无阻拦林锋离开的意思，也不会为了幽都一族而和林锋死拼。
　　林锋回援神州浩土对付幽都一族，他们便无人牵制，可以自由活动。
　　就在通天大圣等大妖这样思考的时候，玉京山上突然传来林锋的声音：“你们似乎很高兴的样子？”
　　“对你们来说没什么可高兴的，本座确实是要离开此地了，但本座走得，你们走不得。”
　　说罢，一道流光突然从玄天宙光洞天中飞出，在玉京山上空闪闪发光。


第1193章 化被动为主动
　　此前，林锋孤身一人在灵渊山牵制住了通天大圣、诸天大圣和天魅大圣三名末法大妖，而太虚观则在玄海中牵制住了龙族，使得妖族绝大多数强者行动受限，于是人族其他强者就方便行动，两界战争前期的优势便是如此得来。
　　之后，玄海中虽然突生异变，但只要顶过妖族这最猛烈最出人意料的一波反扑，虽然人族优势不再，但局面还可以维持在均势。
　　但随着幽都一族重临，情况就完全不同了，众多幽都强者如果降临此刻的神州浩土，无疑将对人族修真界带来灭顶之灾。
　　林锋如果离开灵渊山回援神州浩土，最高兴的人无疑将是太古魔猿一族和天魅大圣。
　　主动权将由幽都一族之手，转移到他们手里，局势仍然对妖族极为有利。
　　当林锋为幽都一族所牵制时，他们三个末法境界的大妖，同样将形成一股恐怖力量。
　　但此事同样也在林锋考虑范围内，就这样将太古魔猿一族与天魅大圣放下不管，自己去应付幽都一族，无异于拆东墙补西墙。
　　这样四处救火，对于总体局势而言，没有多大帮助，反而是在被妖族牵着鼻子走，不停调动。
　　如此被动的见招拆招，并非林锋所愿，想要扭转局势，还要自己主动出击才行。
　　所以在得知幽都重临之后，林锋第一时间的反应，除了将消息通传人族其他势力以外，便是进入玄天宙光洞天之中。
　　“恭喜宿主完成主线任务2.2！”
　　“主线任务特别奖励发布！”
　　看着漂浮在面前的两个光团，林锋眼睛眨了眨：“这还真是有点出乎我预料之外，看来晚交任务，确实值得。”
　　“不过，总算是令人可喜的意外。”林锋收起其中一个光团，然后手指轻轻一点另一个光团，这光团便化作一道流光，飞出玄天宙光洞天之外。
　　那光团在天地间轰然扩散开来，化为一个铺天盖地，极为巨大的灵光图案，图纹模样看上去简单却异常古怪，令人难以辨认，难以识别其中含义。
　　但在这个灵光图案出现的瞬间，通天大圣、天魅大圣的脸色就都微微一变，记忆深处立刻回想起一些令他们不愉快的回忆。
　　朱厌大圣同样脸色微变，转头看向通天大圣：“是不是和那枚印章的力量气息如出一辙？”
　　他平时也一贯横行惯了，又成功登临末法之境，于他而言，这世上能让他生出敬畏之物，实在是太少了。
　　但此刻看着头顶那巨大的灵光图纹，朱厌大圣心中升起极度不祥的玉照，直觉告诉他，离这图纹越远越好。
　　昔年林锋赴天荒广陆寻金蝉子的时候，曾以截天封印对付坤龙王，让坤龙王吃了个大亏，也让当时围观的其他大妖们印象深刻。
　　通天大圣在返回灵渊山之后，也曾专门向所有猿族强者强调描述过，让包括朱厌大圣在内的所有同族警惕小心。
　　荒古星海里，林锋没有使用截天封印，但在当时，通天大圣其实一直在心中暗暗戒备。
　　别的东西朱厌大圣可以不在意，但在看了通天大圣利用妖力复刻的光影留痕之后，也自然会对截天封印深深忌惮。
　　虽然当初没有在场亲眼目睹，但此刻他揣摩头顶那巨大灵光图纹中蕴含的力量意境，立刻警醒。
　　“不错，如出一辙，力量气息同那时那枚印章一模一样！”通天大圣同样脸色铁青：“而且更加棘手，那枚印章一次只能对付一个目标，但这图纹，却仿佛涵盖天地。”
　　“凡是在其光辉照射之下，都会受其影响！”
　　灵光图纹上光芒普照，形成一个粗大至极，范围广阔的特殊界域，仿佛将图纹下方的灵渊山主峰，与天荒广陆大千世界隔离开来。
　　在光辉遍布的范围之中，一股极为诡秘的力量勃然而发，令山上的通天大圣、朱厌大圣，和上方的天魅大圣都感到极度不适。
　　自身的妖魂和原形真身，仿佛要被这突然而至的古怪力量震得分离一般。
　　在这一刻，三头末法大妖，仿佛感觉要失去对其自己的原形真身的控制。
　　“和当年天龙坤那个时候一样！”天魅大圣心头也微微发沉，她那仿佛在迷雾之下模糊不清，混沌难明的身躯开始变得更加模糊，若隐若现。
　　妖族与人族修道截然不同，妖修道法，是顺天而行，追求融于天地，接引天地入己身，最后取天地而代之，我即天地，天地即我。
　　不管是通天大圣、天魅大圣还是朱厌大圣，其与天地联系之紧密，都达到极为高深的程度，当他们处于自身全盛时期的时候，想要割裂他们与大千世界之间的联系，割裂他们妖魂与原形真身之间的联系，都难过登天。
　　但是此刻在那巨型符纹光辉笼罩之下，三名末法大妖，此刻都产生一种身体不再属于自己的离奇感觉。
　　那符纹，正是林锋昔年所得截天封印的升级版，可作用于大范围，多目标的截天封界！
　　虽然在针对个体的强度上与截天封印一致，但是却可以笼罩一片巨大范围，身处此范围内的目标，都会受到封界之力的作用。
　　林锋出了玄天宙光洞天，站在玉京山顶，俯视山下的灵渊山脉主峰，双掌法诀轻轻一合，然后巨大的玉京山就向下落去，压在灵渊山脉之上。
　　通天大圣发出一声不甘的怒吼，灵渊山上万千妖猴光影一起仰天长啸，无尽妖氛冲天。
　　这些妖气和光影，渐渐在天地间形成一个极为巨大的猿猴模样，比起显化原形真身之后顶天立地般庞大的通天大圣还要巨大。
　　那猿猴出现之处，虚空位置扭曲，立于玉京山下，双掌向上抬起，强行顶着玉京山。
　　巨猿身上有大量白色光芒闪动，强大的力量让林锋压着玉京山也无法继续下落。
　　通天大圣和朱厌大圣都愤怒的看着上方的林锋，通天大圣怒吼一声，灵渊山妖力所化之巨猿便一爪抓向截天封界形成的图纹。
　　但这一爪却直接抓空，仿佛穿过空气流水一样，从那图纹上划过，不管巨大手爪如何搅动，图纹虽然想水中倒影一样被搅碎，但是下一刻便立即重新恢复原状。
　　通天大圣心中一沉：“接触不到……”
　　封界的作用即时生效，即便通天大圣等妖族离开封界覆盖范围，作用也会仍然延续。
　　不同于当初的截天封印在生效之后立即消失，截天封界的作用时间，源于那古怪图纹自身的存续时间。
　　林锋看着下方的灵渊山脉，平静说道：“不愧是太古魔猿一族的祖地，当年被极皇神渊经营多时，若不是曾经被幽皇天海打破过一次，想来比现在还要更强。”
　　在灵渊山妖力庇佑之下，通天大圣和朱厌大圣虽然实力受到影响，但总算还是强行稳住自己的魂魄，不灭妖魂和原形真身没有真的分离。
　　但两头猿族大妖领袖，此时心都沉到谷底，他们可以清楚感觉到，自己一旦离开灵渊山地界，截天封印的力量立刻就会产生作用。
　　在他们没有解除截天封界的作用以前，他们不灭妖魂与原形真身直接分离，神通妖力也会大幅度降低，即便离开灵渊山，也作为有限，或许仍然只有少数人才可与之匹敌，但却难以影响到整体大局。
　　甚至，此刻如果他们敢紧随林锋之后离开灵渊山脉，林锋突然杀个回马枪，他们当场就可能直接陨落。
　　截天封界所化之古怪图纹无法破坏，两头猿族大妖就只能老老实实待在灵渊山脉一带，耐心等待截天封界作用时间结束，这才能有足够底气外出。
　　让两头大妖烦躁的是，谁也不知道截天封界的力量什么时候才会消耗殆尽。
　　而相较于至少还有灵渊山脉护身的通天大圣和朱厌大圣来说，此刻的天魅大圣，无疑陷入更大的危机之中。
　　她此刻是当真被震得不灭妖魂和原形真身彼此分离，原形真身陷入失控状态。
　　十二圣天妙华罗阵里，便见一团乌云在不停卷动，其中隐约可见一个影子，同时又光华闪烁。
　　被截天封界所制，天魅大圣不仅仅是被禁了原形真身，连其他神通妖力也受到影响，实力下降。
　　在乌云中，仿佛有点点星光亮起，光华不停闪动，而十二圣天妙华罗阵的阵法之力也催动到了极致。
　　但神州鼎坐镇的两仪生灭阵轰然展开，化作道道光幕，将十二圣天妙华罗阵卷住，不得脱身。
　　通天大圣脸色铁青，他此刻虽然坐困愁城，因为截天封界缘故，被破自困于灵渊山，但只要不离开灵渊山，他的实力虽然受到影响，但仍然可以催动灵渊山之力发动攻击。
　　不管是出于愤怒，还是出于唇亡齿寒的考虑，通天大圣此刻都不得不强力催动灵渊山妖力，向着林锋攻去。
　　而一旁的朱厌大圣同样神情暴躁，四足践踏之间，虚空剧烈扭曲，生成磅礴巨力，如同漩涡。
　　这漩涡落在那灵渊山妖力所化的巨猿掌心，巨猿伸手便向着玉京山抓去。
　　但林锋早有准备，神州鼎镇压的两仪生灭阵，所化道道光幕在天地间骤然反转，来到玉京山下方，和玉京山一起压住那巨猿抓来的手掌。
　　上空的十二圣天妙华罗阵骤然脱困，立刻显化太古天龙，混沌，金翅大鹏鸟和灵极神猴的光影，化作时转空轮妙华罗阵，便要护着天魅大圣离开。
　　但是林锋本人足尖在玉京山顶轻轻一点，下一刻已经来到妖阵之前。
　　然后便是一道凶戾的诛天剑炁，以分天之势，向上撩起，朝着十二圣天妙华罗阵斩去！


第1194章 自爆！
　　林锋凶戾的诛天剑炁斩向十二圣天妙华罗阵，巨大的妖阵光华流转之间，抵御住了这一剑。
　　天魅大圣自身状态此刻处于极为不利的情况，这个时候她也无心继续同林锋战斗，而是催动十二圣天妙华罗阵化作时转空轮妙华罗阵，意欲退走。
　　但林锋左手之上突然出现一重混沌朦胧的光彩，向着周边不停蔓延波及，一切事物都变得朦胧，混沌不清，仿佛只剩下黯淡的灰白。
　　而他双瞳之中，目光平静如水，仿佛流逝的时光长河。
　　那混沌朦胧的光彩，正是天极宙光，被林锋的天极宙光卷住，时转空轮妙华罗阵的运转也变得滞涩起来，在虚空中猛然一顿。
　　朦胧光彩所及之处，天地间一切事物仿佛都陷入静止之中，由动态变为静态，如同一幅画卷。
　　虽然栩栩如生，但却没有活力，看上去给人一种不真实的感觉。
　　唯有时转空轮妙华罗阵，还在继续运转，要从这光辉之中挣脱，妖阵中同样蕴含强大而又精深的时间力量意境，虽然为林锋的天极宙光所扰，但仍然在发挥作用。
　　但林锋身上立刻又有一道道七彩光环闪耀，然后顺着天极宙光一起蔓延到时转空轮妙华罗阵之上。
　　被那七彩光环一罩，时转空轮妙华罗阵的运转更加艰难，被林锋的法力牢牢吸住，难以遁走。
　　赫然正是玄门天遁之法，兼备多种力量道理意境，玄奥莫测，律动间甚至让妖阵变得不稳定起来。
　　天魅大圣自身实力大损，但此等关键时刻，还是打起精神。
　　她低沉沙哑的声音在天地间响起，音节古怪，并非人语。
　　“崩仪灭道妙华罗阵！”
　　虚空中的时转空轮妙华罗阵突然发生变化，巨大光柱再次分裂，重新化为十二根光柱，原本最为明亮的太古天龙、金翅大鹏鸟、灵极神猴和浑沌身处的四根光柱中，金翅大鹏鸟所在的光柱变得黯淡下去。
　　取而代之者，则是另外一根光柱，其中有一头模样甚是古怪的异兽，体型不大，身长一二丈之间，样子远远望去与犬类相似。
　　但仔细观察，就发现这头异兽角似鹿，头似驼，耳似猫，眼似虾，嘴似驴，发似狮，颈似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，前爪似鹰后爪似虎，弓腰挺臀、威武轩昂，前腿直立，后腿左右分开蹲坐，昂首怒吼。
　　正是一头犼，而且是纯血真犼，又称望天犼！
　　真犼，太古天龙，灵极神猴和浑沌这四大妖族身处的光柱变得极为耀眼，其他八根光柱渐渐消失，而这四根光柱则化为一体，重新变成一根极为粗大的光柱。
　　而其中蕴含的力量意境，意境与时转空轮妙华罗阵截然不同。
　　林锋可以从中清楚感到，那崩乱天仪，破灭万道的玄奥力量，这光柱所及之处，仿佛可以破灭万法，消解大道一般。
　　不管是太古天龙，灵极神猴还是混沌，除了时间空间力量已经之外，也都隐含破法灭道之力量意境，而真犼天赋神通，更是封禁混沌化生，破灭造化之理，这四大妖族在这方面的力量已经结合在一起，顿时形成一股看似平淡，但其实恐怖至极的力量。
　　时转空轮妙华罗阵，于瞬息之间化作崩仪灭道妙华罗阵，顿时让缠在法阵之上的天极宙光和玄门天遁的光辉，也遭到动摇。
　　玄门天遁所生成的七彩光圈连续不停闪烁，维持住了天极宙光不被瓦解。
　　但十二圣天妙华罗阵带着天魅大圣，有了这喘息之机，顿时就要重新再变回时转空轮妙华罗阵，然后遁走，离开此地。
　　林锋神色不变，双目之中精光闪耀：“有那么容易走吗？”
　　他额头上一个太极图纹浮现，阴阳交融，不停转动，在他的返虚法体深处，一枚真灵神纹熠熠生辉。
　　林锋双掌一合，两仪归元妙法界的神通施展开来，顿时罩住妖阵。
　　天魅大圣立刻在第一时间察觉问题：“他这神通，仿佛要令万物归元，天地重新归一，竟然隐隐克制十二圣天妙华罗阵的变化！”
　　当年在天荒广陆目睹此法，天魅心中就隐有所感，如今亲身经历体会，顿时验证之前猜想。
　　但自己之前猜想正确，对于天魅大圣来说，无疑是一个坏消息。
　　受两仪归元妙法界所阻，十二圣天妙华罗阵的运转再次滞涩，而林锋戳指一点，顿时一道模糊不清，凶戾慑人的诛天剑炁飞出，将十二圣天妙华罗阵散发的光辉削去一片。
　　天魅大圣无奈，难以在第一时间遁走，十二圣天妙华罗阵只能再次变作崩仪灭道妙华罗阵，敌住林锋的两仪归元妙法界神通。
　　此阵经过天魅大圣多年经营，收集各种各样的珍惜材料，已经达到极为高深的地步，纵使天魅大圣本人此刻状态不佳，无法全力驾驭催动法阵，也表现出了惊人威势。
　　“嗯，比当下材料条件有限的九曜崩天阵要强多了。”林锋微微一笑，手下动作丝毫不慢，右手抬起，食中二指并立如剑。
　　在他指尖，诛天剑炁所化之恐怖剑芒凝而不发，一道道黑光则开始向着四周围不停扩散。
　　一道粗大的血红气柱，直冲天际，将上方天穹撕开，洞贯虚空，万千黑色光剑在其周围环绕，亿万个复杂阵纹渐渐成型，乌光闪闪，化为一座凶戾不祥的巨型剑阵。
　　正是林锋以自身法力所化的诛天剑阵！
　　随着他一挥手，在这凶戾阵法引动下，整个天地仿佛化作一柄凶戾巨剑，朝着崩仪灭道妙华罗阵斩去！
　　剑锋所及之处，似乎万事万物都将一切步向末路，造化终焉，化归虚无，在其面前，万事万物都将毁灭，万事万物都气数已尽，一切同归寂灭！
　　那仿佛是比崩仪灭道妙华罗阵，还要更加晦暗，更加深刻的灭道之力！
　　在天魅大圣面前，整个大千世界都仿佛化作一柄血色剑锋，向着她和十二圣天妙华罗阵当头劈落。
　　更加恐怖的是，在那血色剑锋边缘，涌现出一层黑白二色的造化神光，一时间在冲天煞气之间，仿佛还有诸天仙佛颂唱之声，使得此剑威力更加狂暴，势如破竹一般斩开妖阵所化的巨大光柱！
　　可以使得仪轨崩坏，破除万法万道的崩仪灭道妙华罗阵，此刻赫然被另一种灭道之力破开！
　　法阵中心处，一团面积广大的乌云中，仿佛有一个无知无识的影子静静悬浮着，而在这影子身边，则有道道光华不停流转。
　　这些光华猛然静止下来，汇聚成一个光影，这个光影中发出一个个古怪的音节，一阵奇异的法力波动也从中传出。
　　林锋微微扬眉，他知道那是天魅大圣的妖魂，受截天封界所限，这大妖的妖魂与原形真身分离，原形真身完全失控，而妖魂之力也受到影响。
　　其妖魂仍然可以催动神通妖力，就如当年的坤龙王一样。
　　坤龙王当年为了处理烙印在其右前爪上的截天封印，便是行使壮士断腕之法，和碧空龙王一起攻击他自己的真身右爪。
　　但天魅大圣此刻情况却不一样，之前被截天封界的光辉照到，是原形真身全身都受到影响，要壮士断腕，那就要把自己整个身躯一起毁去，可那样一来，便也毫无意义了。
　　妖族如果彻底失了自己的原形真身，仍可以存活，甚至可以夺舍其他肉身，但想要继续进步，却希望渺茫。
　　同时即便夺舍其他肉身，哪怕是同一种族，也终究远不如自己的原形真身。
　　可接下来这一幕，却让林锋感到微微诧异，天魅大圣妖魂所化光影渐渐趋于静止，而乌云中另一个原本仿佛无知无识，僵立不动的影子，却开始剧烈震荡起来，震动幅度越来越明显！
　　林锋自然识得，那是天魅大圣的原形真身，可是看眼前这模样，天魅大圣居然是真的要毁去自己的肉身。
　　乌云轰然之间炸裂，无穷气血与磅礴妖力，在这一刻完全炸裂开来！
　　一个末法大妖的原形真身，在这一刻轰然爆散，其中蕴含的全部力量，于一瞬间爆发出来！
　　便是灵渊山脉上的通天大圣和朱厌大圣看见这一幕，都目瞪口呆，心头骇然。
　　“境界越高，原形真身越强，也越坚固，别说天魅大圣已经成就末法，就算是历劫期乃至于星魂合一的妖族，也很难自己操纵原形真身爆裂。”林锋看着这一幕，目光闪动：“除非原形真身之前已经受了巨大损伤，但那样一来，就算爆裂，也不可能有这么强大的威力了，她是怎么做到的？”
　　“莫非……”林锋眼睛渐渐眯了起来：“这其实便是她的天赋种族神通之一？”
　　一个末法之境的大妖原形真身自爆，在一瞬间掀起的狂暴力量，当真有席卷天地之势，不管是林锋还是下方灵渊山上的通天大圣和朱厌大圣，都能感觉到，这一刻，整个天荒广陆仿佛都在动荡。
　　林锋目光发寒，盯着天魅大圣：“宁肯舍了原形真身，却要留着星海之门？”


第1195章 不可阻挡！
　　对于一位末法之境的大妖来说，原形真身和一座星海之门之间作比较，前者终究重于后者。
　　不管是通天大圣还是金鹏大圣，又或者当初的白虎大圣，虽然他们未必能在自己原形真身没有受到重大损伤的情况下使之主动爆裂，但即便有这个本事，他们也多半宁肯舍弃星海之门，也要保住自己的原形真身。
　　所以天魅大圣此刻的举动，落在林锋眼中，无疑是极为反常的事情。
　　“除非……”林锋目光轻轻闪动了一下：“……除非有办法重塑自己的原形真身，否则哪个末法大妖敢这么玩？”
　　但即便天魅大圣天赋异禀，能他人所不能，重塑自己的原形真身，以她当前境界来说，也绝对不是一件容易的事情。
　　原形真身自爆，同样也会让她元气大伤，长时间无法缓过劲来。
　　眼下她这等举措，就算可以成功脱身，接下来的两界战争之中，也注定无法再兴风作浪，只能觅地潜修静养了。
　　末法之境大妖在自己的原形真身处于巅峰状态时，一般来说，是无法将其自我摧毁的。
　　但如果一头末法之境大妖，巅峰状态的原形真身真的自爆开来，那一瞬间爆发出来的恐怖力量，堪称毁天灭地，远比一方中千世界崩灭还要恐怖。
　　每一个末法之境的大妖，其原形真身都与大千世界紧密相合，一旦崩灭，大千世界都会受到牵连影响。
　　天魅大圣的原形真身此刻入灭，就让灵渊山附近的天地虚空一起碎灭，除了灵渊山和玉京山力量各自辐射笼罩的一片区域以外，其他天地万物，此刻都在不停破碎，然后化归虚无。
　　大地尽数湮灭，却不成无底深渊，也不是深深的沟壑，而是整体尽归于无，仿佛一片混沌。
　　头顶蓝色的天空同样消失，一点点被撕裂，然后完全化作黑暗虚空。
　　近乎只是在瞬间，灵渊山脉和玉京山，就仿佛漂浮在域外空间中的两座巨大孤岛，而在他们上下四方，全部都是混沌与虚无。
　　地平线也消失不见，空间扭曲之间，灵渊山周边这一块天荒广陆大千世界仿佛随着天魅大圣的原形真身一起湮灭。
　　在时空动荡之下，灵渊山和玉京山仿佛都已经完全脱离了天荒广陆。
　　唯有灵渊山下方，延伸出一道黑色光流，在虚空中难以捉摸，隐隐向着远方延伸。
　　在那远方无尽虚空之外，隐约可以感受到大千世界的界域之力。
　　这道黑色光流便是灵渊山与大千世界之间的联系，毕竟是太古魔猿一族的祖地，极皇神渊昔年曾经经营过的妖族神山。
　　但饶是如此，这恐怖威势还是让人惊心动魄，通天大圣和朱厌大圣都可以感觉到，天荒广陆上灵渊山原先所在的区域，此刻遍布界域缝隙，狂暴而又纷乱的界域之力不停肆虐，也在不停弥补这大千世界的伤痕。
　　而在眼前，天魅大圣原形真身爆开，卷动狂乱的风暴，正在不停碎灭虚空。
　　混沌之中生出新变化，却又在瞬间为风暴所毁灭，然后再创生，再毁灭，不停循环，空间完全无法稳定下来。
　　隔着爆散的妖力乱流和重重虚空，林锋仿佛仍能看见天魅大圣那对仿佛星辰般的眸子。
　　两人静静对视，天魅大圣的目光中虽然有些遗憾，但却并没有羞恼之色，怅然之余，更多的是平静。
　　“保留星海之门，却爆了自己的原形真身，意味着要给未来多准备几分指望，而在目前则主动退让，表示自己再不参加这次两界战争吗？”林锋见状，轻笑一声：“你确实让本座有些吃惊了，但事情发展，却未必可以如你所愿。”
　　林锋仰天发出一声清亮的啸声，返虚法体深处，真灵神纹闪动之间，形成诡异巨力，使得周围黑暗虚空不停洞开。
　　宇宙群星，在这一刻仿佛都受到这离奇巨力的动摇，亘古以来便流转不休的星辰轨迹，在这一刻发生变化。
　　这整个星天动荡的力量，哪怕只是一丝一毫的轻微变动，也是令人震撼的无穷伟力。
　　而这无穷伟力受到林锋法力影响，则反馈到了他的身上。
　　林锋身上造化神光闪耀，无穷黑白二色光华成片涌现，仿佛海浪一样向着周围扩张。
　　整个玉京山上方的虚空，仿佛完全笼罩在一片黑白两色的光之海洋中。
　　在这片黑白海洋之中，有无数道霞光不停闪烁，虚空里到处都是光华文字图箓，烙印虚空之中，然后又渐渐消失。
　　可是那震撼而又宏大的力量气息，却越发强烈。
　　黑暗的无尽虚空中，这一刻竟然仿佛有条条光带若隐若现，一条条大道至理似乎要凝结为光华实体，撼动诸天万界。
　　林锋立于虚空里，周身造化神光涌动，施展斗转乾坤的神通法门，磅礴巨力，竟然硬生生将天魅大圣原形真身自爆，仿佛要席卷六合八荒的狂暴气流挡住。
　　这惊人的一幕落在通天大圣和朱厌大圣眼中，更让他们心底发寒。
　　林锋双目之中，两眼瞳孔皆有缥缈的光华飞出，这些光华落在虚空中，化作一个又一个太极图，黑白交融，阴阳相济，在黑暗的虚空里飞速转动，熠熠生辉。
　　每一幅太极图的中央，仿佛都有一个身影端坐，双手结成法印，众多太极图，众多身影，众多法诀一起在星天之间并列，然后一起向着宇宙星河遥遥击出一掌，齐声大喝：“疾！”
　　亿万星辰天河轨迹整体发生扭转，变化越来越大，其蕴含的磅礴力量也越发雄浑厚重，仿佛整个大千世界震动，有了自己的意志，在这一刻渐渐睁开眼睛，俯瞰众生。
　　林锋伸出自己的左手掌，五指张开向前伸出，仿佛在推拒某样东西。
　　他这一式斗转乾坤的神通法门，在此刻爆发出远超以往的强大力量，将天魅大圣营造的空间乱流，强行阻住。
　　与此同时，林锋右手手指一点，一个又一个细小光点飞出，无比渺小，仿佛一粒又一粒微尘。
　　一共七七四十九枚微尘在天地间浮现，轰然间吞吐巨大力量，扩张开来，化作无穷光芒，仿佛一个又一个真实的世界。
　　却是林锋的两仪微尘神通，四十九粒化芥子为须弥，以微尘承载天地的两仪微尘在这一刻一起扩张开来，与斗转乾坤神通一同将面前仍然疯狂肆虐，犹如潮水拍击堤坝一样的妖气狂澜定住。
　　紧接着，林锋右手高高举起，凶恶的剑意剑气，再次化作恐怖绝伦的诛天剑阵。
　　他的右手食中二指并立如剑，向着那狂澜一剑劈下。
　　被斗转乾坤和两仪微尘阻住的妖气狂澜暴流，在那至凶至厉的灭道之剑攻击下，也开始渐渐湮灭。
　　诛天剑阵的攻击犹如开天分海一般，强势破开那狂澜，朝着十二圣天妙华罗阵护住的天魅大圣妖魂斩去！
　　在那狂澜背后，十二圣天妙华罗阵仍然在发挥作用，只不过也受到天魅大圣自爆原形真身的干扰，暂时也变得低落。
　　法阵中，之前被炸裂的乌云此刻还在重新聚拢，乌云中有光影隐约浮动。
　　自爆原形真身，对于天魅大圣来说，除了失去原形真身以外，不灭妖魂同样受到损伤。
　　此刻她正勉强催动十二圣天妙华罗阵化作时转空轮妙华罗阵，要遁离此地，但林峰却已经披荆斩棘，再次攻到她的面前。
　　林锋注视着时转空轮妙华罗阵，双目之中光辉猛然一变，又化作天极宙光，两道目光犹如时间长河一般，落在时转空轮妙华罗阵之上。
　　被那光辉一卷，时转空轮妙华罗阵当即便是一顿，而诛天剑阵的恐怖攻击，已经削在妖阵之上，顿时破碎的光流漫天飞舞。
　　那乌云中的光影发出一声轻叹：“玄门之主好手段，究竟是你昔年一直有所保留，还是说你在如此短暂的时间中，实力这样大幅度的突飞猛进？”
　　随着天魅大圣这一声叹息，乌云中突然有一座古怪门户从中浮现。
　　大门开启，门内光影闪动，星光熠熠，仿佛通向那悠扬的荒古星海。
　　却是天魅大圣所掌握的那座星海之门。
　　虽然被林锋掌握了三座星海之门，妖族已经注定无法开启星墓，但能随时进入星海修练，对于妖族来说仍然是巨大的机缘和资本。
　　天魅大圣爆了自己的原形真身，而保留星海之门，一方面在于她天赋异禀，另一方面则在于星海之门与妖族修练而言确实重要。
　　这些年来天魅大圣麾下聚集大量妖族强者，并且实力一直增长，星海之门助力颇多。
　　曾几何时，她亲眼目睹金鹏大圣主动落了其自身掌控的星海之门，从而谋求从林锋手上脱身，却不曾想到，这么快便也轮到她了。
　　想当初林锋法驾灵渊山，最初目的便是为了吸引她和金鹏大圣现身，然后夺取他们的星海之门。
　　但此时此刻，天魅大圣也只能无奈叹息，同样主动落了自己的星海之门。
　　在天魅大圣催动下，巨大门户中有大量星光涌出，并非攻向林锋，而是将星海之门自身包裹起来，这门户接下来便渐渐化为虚影。
　　一股强大的力量扩展开来，帮助时转空轮妙华罗阵震开了林锋的天极宙光，然后时转空轮妙华罗阵立即运转到极致，化作通天光柱卷起天魅大圣，消失在虚空之中。
　　林锋神色平静，右手手掌摊开，化作虚影的大门重新凝结为实体，落入他的掌中。
　　这是林锋所掌控的第四座星海之门！


第1196章 重返神州浩土！
　　在林锋同天魅大圣交手的同时，下方灵渊山脉上妖力狂涌，通天大圣和朱厌大圣虽然受截天封界影响，但不离开灵渊山范围，仍然拥有强大的战斗力，唇亡齿寒之下，他们自然是不希望天魅大圣就此陨落在林锋手上。
　　天魅大圣此时陨落，于他们而言，没有任何益处。
　　灵渊山妖力所化之巨猿，发沉低沉咆哮，在虚空中远远扩散出去，震撼人心，巨猿向上撑起的双手，甚至在将玉京山渐渐托起。
　　林锋见状，手指轻点，四十九枚两仪微尘向下落去，仿佛四十九方芥子化须弥的世界一起加持在玉京山上。
　　重新稳定住玉京山和两仪生灭阵的同时，林锋抬头望向虚空，在那里时转空轮妙华罗阵化作通天光柱破开时空，卷起天魅大圣的妖魂，此刻已经消失不见，只能看到最后一点痕迹。
　　林锋目光微微闪动：“如果我之前的猜测正确的话，她决定放弃当下，图谋未来，退出这次两界战争，是因为她自己觉察到了什么吗？”
　　“不，应该不是，否则反而不会是现在这个反应，或许仅仅只是一种直觉，这么说来的话，事情很可能正如我之前所猜测的那样。”
　　摇了摇头，林锋没有再继续多想，而是先收了手头这座星海之门。
　　炼化了这座星海之门，林锋近乎便等于已经拿到一多半星海控制权，虽然无法操纵星海之力，但星海之中的资源，对他和玄门天宗来说，几乎已经是予取予求。
　　连天魅大圣的星海之门也夺到手，林锋现在所拥有的星海之门数量便达到四座。
　　共计六座星海之门，得到其中一座便可以自有进出荒古星海，但如果某个人单方面掌控的星海之门越多，意义则完全不同。
　　有三座星海之门齐聚，便可以强制关闭其他人的另一座星海之门。
　　如果有四座星海之门齐聚，则可以自由开启星墓，从中收获星骸。
　　此前林锋分别自白虎大圣，通天大圣和金鹏大圣手上已经得到三座星海之门，除了可以关闭他人的门户以外，其实便也意味着，如果不经过他，其他人已经无法开启星墓。
　　而现在林锋自己手头掌控四座星海之门，则意味着他本身可以随意开启星墓。
　　虽然经过上次开启之后，星墓之中想要孕育大量星骸，需要较长时间，但对于林锋来说，主动权已经完全掌握在自己手中。
　　灵渊山上，通天大圣和朱厌大圣盯着林锋手上的星海之门，目光中满是艳羡。
　　通天大圣的视线之中，更充满了愤恨。
　　之前在荒古星海里，便是林锋从他手上夺取了一直以来属于太古魔猿一族的那座星海之门，以至于断了太古魔猿一族进入荒古星海的门路。
　　其中影响，不可谓不大，让通天大圣在太古魔猿一族中威望严重受损，若非他实力够强，根基深厚，甚至可能真的动摇他族主之位。
　　这几年里，通天大圣其实也有寻找天魅大圣和金鹏大圣，打他们手上星海之门的主意，但因为天魅大圣和金鹏大圣在两界战争之前大多数时候都隐遁不出，而没有什么收获。
　　此刻天魅大圣的星海之门就在眼前，可是他却只能眼巴巴看着，而无法获得。
　　更让郁闷窝火的是，这座星海之门的新主人，正是林锋。
　　而偏偏他现在身受截天封界所困，就算想要豁出去和林锋大战一场，也是心有余力不足，坐拥灵渊山祖地，也只能自保而已。
　　似乎感受到了下方通天大圣的怒火，林锋低头看了灵渊山一眼，摇头失笑。
　　天魅大圣自爆原形真身，所造成的动荡极为剧烈，但因为是瞬间爆发，所以持续时间也较为短暂。
　　眼下虽然妖力灵气仍然混乱不已，掀起阵阵狂澜，不过已经没有方才那么暴烈。
　　灵渊山在那黑色光流牵引之下，也开始渐渐扭曲时空，重新融入天荒广陆大千世界。
　　此刻天荒广陆受到波及的地方，仍然是一片混沌荒芜，到处都是碎裂的界域缝隙，犹如整个大千世界被人扯破一角似的。
　　但随着灵渊山的回归，一切混乱都开始再次得到控制，密密麻麻的界域裂缝开始加速愈合，渐渐重新恢复天焕光路原先的景象。
　　不过也只是天地重新稳定，破灭的生灵，碎裂的大地山川，都无法恢复，只得一片荒芜景象。
　　林锋看着渐渐回落的灵渊山脉，轻笑一声，人重新落在玉京山上，两仪生灭阵连同神州鼎，也一起化作一个小光点，收回林锋的眉心之中。
　　巍峨仙山顶上的玄天宝树枝叶摇曳颤抖，破开虚空，偌大的白玉仙山渐渐消失。
　　通天大圣和朱厌大圣死守灵渊山不得出，林锋想要强行攻打，先不说能否打破，在时间上都不会短，而现在两界战争的整体局势，瞬息万变，由不得他继续在这里陪这两头猿族大妖纠缠。
　　而在截天封界的作用下，这两位短时间内也别想着趁林锋离开的时候继续外出作乱。
　　通天大圣和朱厌大圣看着林锋同玉京山离开的身影，都面无表情，脸色铁青，可是偏又无可奈何。
　　他们此刻离开灵渊山护佑，妖魂和原形真身之间立刻就会分离，实力也大为减损，只能耐下性子等待。
　　“就看看，你这截天封界，到底能困本族主多久！”通天大圣紧咬牙关，尖锐巨大的獠牙从口中冒出，整个人仿佛一座随时都会爆发的活火山。
　　而在他身旁的朱厌大圣，同样憋闷不已，攒了一肚子的怒火。
　　原以为幽都重临必然会逼迫林锋回援，自己便可以无所顾忌离开灵渊山，去寻蜀山的麻烦，谁知道结果竟然还是被困在灵渊山不得外出。
　　留下两个郁闷不已的猿族大妖，林锋则驱策玉京山，挪移虚空，返回神州浩土人族世界。
　　他神色沉静，面前虚空中悬浮着四座巨大门户，门户之上都有淡淡星光闪烁。
　　此次两界战争刚刚开始的时候，林锋的初步战略目标，便是设法收取金鹏大圣和天魅大圣手上的星海之门，时至今日，这个初步目标成功达成。
　　但到目前为止，接二连三的诡异变化，却让林锋难以放松心神。
　　如果说未来星宿琉璃佛主的降生，在当前还不用特别在意的话，玄海之中太虚观突生异变，和幽都一族重临人世，无疑都是眼前的燃眉之急。
　　就在返回神州浩土的路上，坏消息已经接二连三传来。
　　首先便是幽都一族在天荒广陆现世之后，便即前往太虚观在这片妖族世界上的根据地，太华山。
　　驻守太华山的太虚观宿老玄一道尊，在仔细权衡之后，最终选择直接放弃太华山，所有太虚观修士直接退回白云山。
　　这两处地方在守御力量上的差距非常巨大，虽然放弃太华山极为可惜，但玄一道尊还是迅速做出决断。
　　白云山和太华山之间有界域通道直接相连，在玄一道尊主持下，太虚观动用最后手段，强行湮灭了这处小型界域通道。
　　自上次两界战争之后，为太虚观一直占据的太华山福地，至此彻底告破。
　　但不管是林锋还是其他人，对此都没有什么异议，玄一道尊的选择虽然看似软弱，丢尽了自家威风，但其实却是目前来说最为理智的决定。
　　想要御敌于国门之外，想法是好的，但却必须有足够的实力支撑。
　　在太虚观大多数强者和昊天镜一起进入玄海不得出的情况下，太虚观也不得不暂避幽都一族的锋芒。
　　同时太虚观也传来有价值的情报，这一次重临大千世界的幽都一族强者，除了新一代族主幽都.十二.幻日以外，至少还有两名末法之境的幽都大妖同行。
　　这样的阵容，便是玄一道尊固守白云山，都压力沉重，更不用说是在太华山迎敌了。
　　而在太虚观主动放弃太华山，退守神州浩土之后，幽都一族强者也果然直奔神州浩土。
　　沿途之中，除了正好处于他们行进路线上的人族被轻易灭杀以外，其他正在交战中，躲闪不及的人族修士，幽都一族根本没有理会。
　　进入神州浩土之后，他们的目标，正是太虚观的山门所在，白云山。
　　幽都一族重临，太虚观丢了太华山，但从目前来说，还没有造成太过严重的人员伤亡。
　　而另一个消息，则是名副其实的噩耗，坤龙王、碧空龙王率领一众龙族强者，竟然主动从玄海中杀了出来，将大秦皇朝堵在天荒广陆。
　　虽然朱易和蜀山天罡剑尊一起驰援，但秦帝石羽还是当场陨落，连不朽龙城都遗失在虚空之中。
　　大秦皇朝退出此次两界战争，几乎已成定局。
　　不过相对而言，也算有来有往，朱易和天罡剑尊，顶着坤龙王的压力，强杀了碧空龙王，名震天元，让林锋也为自己的弟子感到欣喜。
　　“唔，已知与未知之间的对立……小易也果然走出属于他的两仪之路了。”林锋端坐玉京山上，双目闭合，天道德经道法运转，仿佛与诸天大道相合，感受着源于道法的反馈：“与我的两仪之道不同，与小林子的逆命、宿命之道也不同，但却同样精彩，好！非常好！”
　　林锋心中欣慰之余，大秦皇朝的突然变故，也让他皱眉：“石羽陨落不说，连不朽龙城也丢了，如此一来，神州浩土上的局势，恐怕会发生变化啊……”


第1197章 最合适的幌子
　　朱易昔年以光暗两极之理立道，而随着修练过程中对天地大道的不断修习理解，便又生出新的变化。
　　光化为明，暗化为晦，晦明变化，演绎天地至理。
　　明，指清晰的，可见的，可以被理解被认知的事物。
　　晦，指晦涩的，不可见，无法理解无法感知的事物。
　　两者合一，其实是已知与未知，可见与不可见之间的对立与统一。
　　便是修真界发展至今，仍然有无尽事物是未知的，而学海无涯，学无止境，在人不断探索学习的过程中，化未知为已知，以各种方法把曾经无法感知的事物和道理感知，把曾经无法理解的事物和道理理解，把曾经无法掌握的事物和道理掌握，便是人道大势不断前进的过程。
　　未知被理解为已知，已知又延伸出更多的未知，两者相生，无穷无尽，包含了所有已知和未知的一切。
　　这条两仪之道，便是朱易日后修行的道路与方向，在此刻他已经成功扫清面前迷雾，正式踏上这条道路，成功迈出自己的第一步。
　　继续昂首前行，未来不可限量。
　　相较于朱易顶着坤龙王和玄海接引法仪的压力，斩杀碧空龙王的战绩，他在道法上的领悟，更让林锋为他感到欣喜与宽慰。
　　但在为自己弟子宽慰的同时，大秦皇朝的遭遇，也让林锋叹息。
　　某种意义上来说，秦帝石羽的陨落，和不朽龙城的失落，都很没有必要，属于多种因素共同作用下，一个完全出乎预料，同时让人无奈的结果。
　　石星云竟然是太古时代天龙瑾的残魂转生，此事也出乎林锋预料之外，而石羽以之献祭不朽龙城，却因为石星云未成元神而出现巨大意外，更是包括石羽本人在内，谁都不曾料到的事情。
　　朱易参悟自己的两仪之道和全新神通，是在坤龙王等龙族强者的压力下临时突破，没有什么取巧的余地。
　　而如果天罡剑尊可以早到片刻，秦帝石羽便不会迫于无奈，提前进行龙魂祭礼，以至于有了后面的意外。
　　但事实上，天罡剑尊的参战，本来就在所有人计划之外。
　　不管是谁，都无法怪罪天罡剑尊，否则那就成了无理的迁怒。
　　只不过对于现如今重重压力之下的大秦皇朝修士来说，有些年轻人或许无法如此冷静的思考。
　　便是朱易的临阵突破，力挽狂澜，或许也会在一些人的思维中，变成此前故意保留实力，居心叵测。
　　在自身承受巨大压力的情况下，迁怒于旁人，往往是最简单的排解压力的方法，虽然实际上完全于事无补，甚至会带来更多麻烦，但总有人乐此不疲。
　　这倒也属于人之常情，林锋并不是太在意，大秦皇朝的遭遇，他也为之惋惜。
　　近些年来，林锋已经隐约感觉到，大秦皇朝和自家玄门天宗之间的关系，虽然仍非常亲善，但以秦帝石羽为首的大秦皇朝高层领袖们的心情，恐怕是复杂得很。
　　一方面，双方关系一向友善，联系密切，但是另一方面，玄门天宗的实力，势力和影响力，都以一种令人膛目结舌，难以置信的速度增长。
　　对于大秦皇朝来说，如何定位自己与玄门天宗之间的关系，成为一个越来越重要，同时也越来越头疼的问题。
　　到了秦帝石羽和大秦皇朝这样的位置，要说他们甘居人下，林锋头一个就不会相信。
　　秦帝石羽如果是甘居人下之人，当年西陵城之战时，他就不可能与玄门天宗，紫霄道，北戎王庭乃至于一贯有矛盾的大周皇朝组成联合阵营，共同抵制当时太虚观对神州浩土人族修真界的布局。
　　周帝梁盘，也是同样的人物，所以才有当年之事，只不过随着瀛海之争和灭玄之战，造成的神州浩土大格局不停变幻，才导致大周皇朝的立场渐渐发生偏移。
　　或许外在表现出来的风格不同，但从本质上来说，不管是秦帝石羽还是周帝梁盘，都是同样的人。
　　当年秦帝石羽毅然投身联合阵营抵制太虚观的布局，那么随着玄门天宗的不停增强，他对于玄门天宗的看法日渐复杂，本也是预料之中的事情。
　　提升大秦皇朝自身实力，一直是秦帝石羽和大秦众强者的追求与目标。
　　机遇需要自己争取，同时机遇也往往伴随着危险，这就需要决策者自己运筹帷幄了。
　　两界战争中，无疑同时蕴含了巨大的危险与机遇，此前的战局中，在太虚观入玄海，林锋法驾灵渊山之时，大秦皇朝在天荒广陆一路势如破竹，无往不利，收获颇丰。
　　一切仿佛都在向着好的方向发展，但下一刻，局势瞬间急转直下。
　　秦帝石羽等人的心思，林锋大致能猜到，这也算是人之常情，但在他看来，大秦皇朝和秦帝石羽本人，这次在两界战争的表现都稍显急躁了一些，虽然不似金鹏大圣那样的豪赌，可是终归是不如石羽以前表现出来的那么沉稳。
　　两界战争的残酷性此刻展现的淋漓尽致，一步踏错，可能就是万丈深渊，现在的大秦皇朝已经是一只脚迈出悬崖边上了。
　　秦帝石羽陨落，不朽龙城遗失，合道境界强者衮阳王石宗茂重伤，其他人如安良王石宗岳，靖方王石林等大秦皇朝顶尖强者也都战死。
　　大秦皇朝的实力，距离战前，折损大半，最顶尖的强者只剩下留守西陵城的南明王石宗堂。
　　秦帝石羽驾崩，他的儿子，大秦储君石崇云此刻却还只有元婴后期修为，尚未成就元神，若是在平时还有的说道，但在此刻正逢两界战争之时，注定难以担当大任。
　　大秦皇朝接下来何去何从，殊难预料。
　　虽然朱易和天罡剑尊一起镇守南荒一带的界域通道，将替换了坤龙王来此的申龙王挡住，但大秦皇朝的危机并非完全解除，幽都一族降临神州浩土，首要目标固然是白云山，但人族其他势力同样大意不得。
　　而在此情况下，大周皇朝会有何等举动，便让人颇为在意了。
　　在两界战争中发动对大秦皇朝的攻击，趁机捡便宜，这种事情大周皇朝倒是未必会做，但如果真有如此想法，却有其他更为温和的手段可想。
　　那便是神州浩土的众生龙脉之气！
　　四千多年前的上次两界战争中，大周皇朝尚未崛起，不过大秦边陲一小国，彼时的大秦皇朝统御着神州浩土大半世俗疆土，几乎将整个神州浩土龙脉气运共同汇聚于西陵城，在战时展现出强大的力量。
　　后来随着那次两界战争之后，大秦陷入低谷，而大周渐渐开始崛起，待到周帝梁盘这一代，大周崛起之势彻底爆发出来，成为和大秦皇朝平等的强大皇朝实力，后来有一段时间国力甚至凌驾于大秦之上。
　　在这个过程中，天京城与大周皇朝，强势截取瓜分了原来涌向西陵城和大秦皇朝的部分龙脉气运。
　　近些年来随着西风重新压倒东风，大周战略收缩而大秦重新占据上风，大秦上下其实也一直在谋求将这神州统御众生的龙脉之气重新夺回。
　　现在，大秦皇朝自然无力继续先前的想法，但西风衰落，东风重新刮起，恐怕该大周惦记大秦这边了。
　　大秦皇朝此刻同时失去秦帝石羽和不朽龙城，虽然可选新帝继位承享龙脉之气，但完全自如统御大秦疆土的龙脉之气，却还需要时间。
　　此外，从完全中立的角度来看，在失去不朽龙城之后，大秦皇朝目前修为最高的人，虽然是和秦帝石羽同为合道境界的南明王石宗堂，可是他驾驭龙脉之气所能发挥的作用，明显不如拥有太皇宫的周帝梁盘。
　　这还是周帝梁盘与太皇宫单独承载大秦龙脉之气的情况，如果将大秦、大周龙脉之气重新统一汇聚，那么力量自然更加强盛。
　　在幽都降临神州浩土的今天，整个神州浩土都在面临巨大危机。
　　但危险与机遇总是并存的，对于周帝梁盘来说，眼前在面对危险的同时，无疑也存在巨大的机遇。
　　两界战争的大环境，固然会制约人族众强者势力之间的内部争端，却也可以变成最合适的幌子。
　　说是事急从权，暂时借用，但结果毫无疑问会是一借不还。
　　从目前的大秦皇朝来说，唯一的好消息是，虽然他们当年也曾参加了上次两界大战，但与幽都一族之间并没有特别大的仇怨。
　　准确说来，是大秦皇朝当年在龙族和幽都一族手下损失惨重，直接导致自身盛极而衰，直到近些年来，此次两界战争以前才渐渐有了中兴之象。
　　说到仇怨，是大秦皇朝怨恨幽都一族才对。
　　不过此时此刻，他们肯定不会去主动招惹幽都一族，而反之，虽然大秦皇朝现在属于异常衰弱的状态，但幽都一族的首要目标，还是白云山。
　　林锋端坐玉京山上，在虚空中飞遁挪移的同时，心中也在不停思索现如今的局势。


第1198章 大秦决策
　　此刻的大秦皇朝国都西陵城里，氛围还算祥和，秦帝石羽驾崩，大秦修士赴天荒广陆的远征军近乎全军覆没的消息，被严密封锁。
　　但西陵城中，皇宫之内，则是一片愁云惨淡，流露出死一般的宁静，气氛压抑到了极点。
　　虽然大秦皇朝即便在这一刻，也表现出了极强的掌控力，使得内部不至于陷入混乱无措的局面，但皇宫内部，也仍然有了几分人心惶惶的感觉。
　　在皇宫中心正殿里，此刻正有几个人，彼此面对面坐着，在他们身旁，还有一些法力投影，那是有重任在身，无法亲身到场的大秦皇朝顶尖强者们的法力投影，来参加这场对大秦皇朝而言，至关重要的会以。
　　不管是真人到此还是法力投影在此，众人的目光都总会有意无意划过正殿上那空荡荡的龙椅，然后暗自叹息。
　　一名元神化神境界的皇族老者捋着自己的胡须，轻声说道：“便按照陛下临行前的遗命行事吧。”
　　秦帝石羽虽然陨落，但在两界战争中御驾亲征，便是石羽有不朽龙城在身也不一定能保万全。
　　虽然不吉，但出于负责任的角度，大秦上下包括石羽本人在内，也必然要做各种各样的预案，其中自然包括各种比较坏的打算。
　　例如秦帝石羽陨落，又或者不朽龙城受损乃至于被摧毁。
　　其中当然也包括最坏的可能性，秦帝石羽和不朽龙城双双失落。
　　这里又牵扯到，在秦帝石羽驾崩之后，外部大局势是缓和还是紧张，两界战争整体战局对于大秦皇朝而言是否危急。
　　眼下的实际情况，无疑是最糟糕的结果。
　　在这种情况下，能够担起大秦皇朝重担之人，毫无疑问不是目前只有元婴后期修为的监国太子石崇云。
　　大秦皇朝三大合道强者，秦帝石羽陨落，衮阳王石宗茂重伤，如今实力最强者，便只剩下此前留守西陵城的南明王石宗堂。
　　在申龙王被朱易和天罡剑尊所阻，而幽都一族又没有降临神州浩土的情况下，大秦眼下局势还不至于太过危急。
　　这种情况下，或许还会有人提议石宗堂暂时摄政，支撑大秦大局。
　　但如今幽都一族降临，虽然首要目标是太虚观，但包括大秦皇朝在内的其他势力，也不得不提高警惕，严阵以待。
　　想要引聚龙脉之气，必须登基为帝才行，当前局势已经容不得石崇云登基，为了集中大秦皇朝眼下的全部力量，以最强姿态戒备外敌，极为这只能是南明王石宗堂。
　　在秦帝石羽临行前的遗诏中，同样明言，在特定情况下，南明王石宗堂自动晋位为皇太叔，成为大秦第一顺位继承人。
　　不需要钻任何语言上的空子，此刻也没人会否认眼下的局势，无疑就是石羽所言的特定情况。
　　或许唯一失落的人，便是石崇云，但他作为此刻与会的唯一一个元神境界以下修士，这时也只是面无表情，沉默不语。
　　南明王石宗堂坐在众人上首位置，他的视线也没有看阶梯之上的龙椅，同样沉默不语，似乎在思索着什么。
　　在他对面，则是一个法力投影，来自于大秦皇朝另外一位合道境界强者，衮阳王石宗茂。
　　只不过此刻石宗茂的状态很差，即便只是法力投影，也能让人看出他的虚弱，这对于一向强硬的大秦衮阳王来说，实在是一件非常少见的事情。
　　石宗茂干咳一声，缓缓说道：“为今之计，我大秦唯有全力收缩防御，不与任何人轻起战端，先渡过这次两界战争再说。”
　　他侧面的一位大秦宿老叹息着说道：“陛下和不朽龙城一起失落，我大秦陷入数千年以来最为虚弱的时刻，上次两界大战之后的积累几乎消耗一空，便是渡过这次两界大战，之后局势也是风云变幻，我大秦当何去何从？”
　　这老者稍微犹豫了一下之后，轻声道：“莫非，只有真的倒向玄门天宗了吗？”
　　在场的大秦高层强者齐齐一默。
　　如何与那个越发强盛，让自己渐渐都难以望其项背的盟友相处，本来就是大秦皇朝近年来头疼的事情。
　　现如今这个问题，竟似乎迎刃而解了，但这种解决方式，可着实让大秦上下愉快不起来。
　　但到了眼前这一刻，似乎也已经没有他们选择的其他余地了。
　　“不倒向玄门天宗，难道倒向大周皇朝？”那老者对面一个中年人撇了撇嘴：“虽然确实不甘，但玄门天宗仅从目前来说，并不干涉我等内政，也并没有一味驱策驾驭我等的意思。”
　　“北戎王庭和我大秦一样，都是涉世极深的势力，但玄门天宗对他们也没有深入掌握的意思。”
　　这中年人哼了一声：“现在我们最该防备的敌人，乃是大周皇朝，虽然眼下正在进行两界战争，但谁知道周帝梁盘会不会铤而走险，毕竟对于大周来说，现在是吞并我大秦最好的时机。”
　　在场众人都点了点头，大周皇朝始终都是他们最为戒备的敌人，哪怕近些年来低调蛰伏，周帝梁盘的野心，也从来不容小觑。
　　这时，有一个老者突然迟疑着看向衮阳王石宗茂，问道：“衮阳王叔，您之前有言，陛下那里的战局，似乎有颇多疑点……”
　　石宗茂神色凝重：“老夫也是听天罡剑尊的简单描述，陛下陨落，不朽龙城失陷，主要原因是龙魂祭礼发生意外，导致事态滑向不可控制的深渊。”
　　“天罡剑尊到场迟了一些，导致陛下不得不兵行险招，但这怪不得天罡剑尊，只是玄门天宗的朱易，其实力在这场大战的前后，有明显变化。”
　　“在陛下陨落前和陨落后，这位玄门天宗朱长老的实力，并不一致，但却并非是炼神返虚，突破境界。”
　　石宗茂深吸了一口气：“虽然不能排斥神通法力方面也有临阵突破的可能性，但这前后差异，不得不让人在意。”
　　一众大秦修士都沉默下去，这时，坐在上首的石宗堂轻轻一击掌，其他人视线都望向他。
　　石宗堂静静说道：“不管其中是否有猫腻，此刻相较而言，我们最可靠的盟友，始终还是玄门天宗。”
　　“幽都一族降临神州浩土，太虚观主力和昊天镜深陷玄海难以返回，甚至可以说，包括白云山的玄一道尊在内，神州浩土上所有人，现在都要指望玄门之主本尊从天荒广陆回归，我人族修真界才有足够把握迎战幽都。”
　　“太虚观在玄海中出了意外，自家山门又成为幽都一族最可能攻击的目标，这次两界战争之后，太虚观很可能受到重创，玄门天宗虽然也祸福难料，但仅从眼下来看，前景明显优于太虚观。”
　　“大周皇朝这些年与太虚观联系愈发紧密，玄门天宗终究是我们眼下最可靠的选择。”
　　在场众人，包括衮阳王石宗茂在内，都一齐点了点头，有一人突然转头看向石宗堂和石宗茂，不由得欲言又止。
　　石宗堂却仿佛知道他心中所想，静静说道：“虽然如此，但我们并不适合迎石天昊为帝。”
　　那人见石宗堂已经把话挑明，便索性说道：“既然已经决定倒向玄门天宗，那不如索性更彻底一些，下注更大一些！”
　　“若我大秦朕无法崛起于神州，成为至高无上之存在，而玄门天宗日后真能横扫八荒，那我们就争取成为他们统辖之下的最强势力。”
　　“荒天尊本就是玄门之主座下四杰之一，他成为我大秦的荒天帝，我大秦皇朝在日后玄门天宗麾下版图中，努力占据最强一角便是。”那人声音有些发沉：“否则，就算我们彻底倒向玄门天宗，日后发展仍然难料，北戎王庭近些年来突飞猛进且不提，荒天尊的大师兄萧焱，他的妻室，可是古皇一脉后裔！”
　　虽然没有大肆传扬，长生古界也足够隐秘，但林锋携萧焱赴长生古界提亲之事，还是流出了消息。
　　大秦皇朝对此，自然是第一时间被吸引了注意力。
　　石宗堂摇了摇头：“先不说石天昊绝不可能接受过继之事，就算我们可以接受立旁支血脉为帝，可以接受玄门天宗嫡传弟子为帝，石天昊对玄门天宗的归属感，也远强于对石氏家族，更别说我大秦皇朝了。”
　　“虽然有些难以启齿，但他对我大秦，其实没什么感情与归属感可言，举国上下，他关系最为亲善的皇族中人，是星云。”
　　那大秦高层强者闻言，脸上露出遗憾之色，之前的建议也不再多提。
　　石宗茂在一旁沉声言道：“先努力渡过此次两界战争的劫数再说吧，我们需要一些时间让民众接受先皇驾崩的消息，确立新帝，重新引聚龙脉之气，这些都必须要尽快才行。”
　　他看向石宗堂：“特殊时期，登基之礼也只好从简，为了避免混乱，也无法邀约其他同道前来观礼了。”
　　“理当如此。”石宗堂点了点头，站起身来，走到大殿正中，看着那高高在上的龙椅，徐徐说道：“将消息告知玄门天宗等与我大秦交好的势力，我们也开始做准备吧。”
　　大殿中衮阳王石宗茂的法力投影首先站起，沉默了一下之后，向着石宗堂缓缓拜倒。


第1199章 白云山之战
　　随着与石宗堂同为合道境界的衮阳王石宗茂的下拜，其他大秦高层强者，也纷纷起身，做出同样动作。
　　石崇云默然不语，最后也从座椅上站起，然后向着石宗堂拜倒。
　　是日，大秦皇朝昭告国民，通传石羽驾崩，并传出新帝继位的消息。
　　大秦龙脉之气虽然仍汇聚于西陵城，但却不可避免陷入紊乱之中。
　　一道道赤、黄、青、白、黑五色的光龙从大秦全国各地的疆域上升起，然后穿梭虚空，向着大秦国都西陵城汇聚。
　　这些光龙仿佛无形，便是许多修道之人，都难以察觉其形体，但是却也能隐隐感受到其中的躁动。
　　而在这躁动之中，却也蕴含了深深的威严，仿佛天命所归，众生膜拜。
　　大秦皇朝的子民在两界战争刚刚开始的时候，便已经被大量收拢，此刻这些国民得知秦帝驾崩的消息，难免陷入惶恐惊乱之中，虽然有新帝继位，但想要平复人心，却还需要时间。
　　大秦皇朝自然想要一直封锁消息，也有能力这么做，但为了龙脉之气的承接，却也只能公布消息。
　　新一次两界战争的到来，世所皆知，在战争尚未结束期间，传来先帝驾崩的消息，大秦民众自然会有诸多猜测，也便越发人心不稳。
　　大秦皇朝此刻在经历新一轮外部危机之前，首先要应对抚平内部的动荡，不过万幸的是，这本也是大秦皇朝最坏预期中有过安排的事情，进行起来，勉强也算得上井然有序。
　　只不过此刻外部环境，就更加引起大秦皇朝的注意，大秦现在是真正的风雨飘摇，内外交困的情况下，后果不堪设想。
　　新帝石宗堂在经过和石宗茂等人的商议之后，终于做出重要决定，邀请玄门天宗修士前来西陵城。
　　汪林经历与诸犍大圣一战之后，虽然成功斩杀诸犍大圣，但自己也身负重伤，朱易和天罡剑尊一起镇守南荒界域通道，与龙族申龙王对峙，萧焱则坐镇玄门天宗昆仑山北麓根基之处。
　　不过也有好消息传来，原本滞留天荒广陆的石天昊一行人，终于重新返回神州浩土，在朱易接应下，经由南荒界域通道返程。
　　与石天昊同行者，除了他师妹洛轻舞以外，还有玄门天宗客卿长老烈日道尊诸葛战，以及星魂合一境界的大妖卢源大圣。
　　让大秦皇朝心安者，石天昊和洛轻舞作为玄门之主林锋亲传弟子，在抵达西陵城之后，其他意图进犯西陵城之人，便必须要顾忌玄门之主林锋的态度。
　　但在石天昊、洛轻舞等人还在路上之时，另外一件影响更大的事情，吸引了大秦皇朝和神州浩土所有人族势力的注意力，让他们不得不关注。
　　幽都一族，降临白云山！
　　往年里终日为白云雾气缭绕的神山，此刻陷入沉寂之中。
　　而在山峰上方的虚空里，空间中出现大量光华闪动，无穷紫光散布开来，将周遭大千世界尽数染成一片紫色。
　　无穷光辉符纹在虚空中铭刻，使得这一方界域仿佛都在扭曲。
　　白云山周围的云雾在紫光照耀下尽数散去，然后有柔和的白光亮起，仿佛一道道光环在天地间波动，笼罩白云山，与紫光遥相呼应。
　　一个看上去二十岁左右的俊朗青年，身着一袭白衣，出现在白云山顶，平静的看着头顶上空的虚空裂缝。
　　在他身旁，则站着太虚观当代观主雁南来，两人身后则是太虚观三位太上长老，除了青宁道尊与傅云空之外，还有一个看上去仿佛孩童模样，但目光无比苍老的人，正是太虚观激进派大佬匡恒。
　　在匡恒、青宁道尊和傅云空身旁，则站着一个青衣青年，却是雁南来的弟子，林道寒。
　　一众太虚观修士都仰头看着虚空中那道巨大的缝隙。
　　在那缝隙之中，有一个个酷似人形，但是头生三角，尖牙利齿似龙似狼的身影从中次第迈步而出。
　　这些强大的生灵，背后都披着长长的银白毛发，一条大尾巴拖在身后，皮肤表面全部布满紫色符纹。
　　正是曾经的天荒主宰，幽都一族。
　　为首的那头最为强大的幽都兽，如人一般直立，身材中等，目光平和，静静俯视着下方的白云山，正是幽都一族当代族主，幽都.十二.幻日。
　　他没有特意收敛自己的力量，也没有特意彰显自身存在，就只是平静的站在那里，当却仿佛天地中心一般。
　　但此时就仿佛有无形的压力朝着白云山压了过去，让白云山周围波动的光环，为之扭曲。
　　玄一道尊和雁南来都微微蹙眉，目现凝重之色。
　　雁南来看向玄一道尊：“玄一师叔，这头幽都，似乎已经历了不止一次中劫的样子。”
　　玄一道尊徐徐点头：“确实不止一次……如今想来，上次灵海角力之时，这头幽都恐怕刚好正历了中劫，处于自身最虚弱的状态，又或者有其他因素，才没有出手。”
　　雁南来看着幻日幽都身后从裂缝中接连走出的幽都一族强者，神色凝重：“上次大战，天海幽都陨落之后，幽都一族便即隐没，虽然当时也有众多幽都兽被斩杀，但他们当年的根基，实在是太厚重了，修养至今，强者如云。”
　　幻日幽都平静的看着下方的白云山，在他身后，两头身材高大，同样如人一般直立的幽都兽，也在静静打量当年头号大敌的山门之所在。
　　在他们后方，又是三头高大的幽都兽，目光盯着下方的白云山，视线中充满了跃跃欲试之意，霸道而又富有侵略性。
　　在这三头幽都之后，则是其他幽都站在一起，环顾四周，扫视神州浩土的天地。
　　玄一道尊和雁南来等人看着这些幽都强者，目光微凝。
　　言语此刻已然没有意义，双方唯战而已，玄一道尊沉声说道：“列阵！”
　　雁南来之外，匡恒，青年道尊，傅云空和林道寒四人的身形，都在白云山顶消失，与此同时，白云山上另有八道光华冲天而起。
　　这八道光华，同匡恒、林道寒四人的法力相合，在白云山上空瞬间形成一座巨大的法阵。
　　就见法阵之中，一黑一白两道云气不停旋转交织，生出无穷之变，而在那黑白漩涡上，则有道道金光闪烁。
　　金灿灿的光芒并不耀眼，但却给人以无限崇高的感觉，似乎无比缥缈，难以接触，难以企及。
　　在这一刻，白云山上空仿佛出现一对眼睛，一黑一白，一阴一阳，简简单单，却演绎天地大道至理。
　　但这对眼睛之中，似乎没有任何情绪波动，如同至高天道一般，坐看白云苍狗，世事变迁，并非不仁，而是一视同仁。
　　这目光仿佛无处不在，穿越一切时间与空间，世间一切，都尽数纳于视线之中，无法阻挡，也无法躲避。
　　玄一道尊身旁出现两个老者的身影，一个头顶一口仿佛透明似的古钟，另一个则头顶一面大鼓，正是虚空阴阳钟和太上破阵鼓各自的法宝元灵，阴阳翁与太鼓仙。
　　“有劳二老。”玄一道尊说罢，阴阳翁和太鼓仙都神色凝重的点了点头，然后身形消失，虚空阴阳钟和太上破阵鼓在白云山顶立刻发生变化。
　　折叠的空间尽数展开，无尽金光不停闪耀，云气飞速鼓荡，一座无比恢宏的金色殿堂拔地而起，庞大到无以复加，殿堂内传出无数仙佛的颂唱声，仿佛一个神圣国度降临白云山顶，正是造化法宝，太虚圣殿。
　　玄一道尊盘膝坐于白云山顶，一手结法印，另一只手则点在白云山山顶的地面之上。
　　他周身上下光辉闪动，整座巨大的白云仙山，这一刻也散发出耀眼的光彩。
　　渐渐白云山消失不见，玄一道尊的身影也消失不见，无穷光华流转之间，整个白云山仿佛化作一个巨大而又虚幻的光团。
　　光团中隐约可见九重幻境，一层更比一层高，悦耳仙音缭绕，仿佛有诸天群仙一起颂唱大道法则。
　　从第一层的光门，到第二层的繁星点点，再到第三层洞开界域的裂缝，一路向上，第四层仿佛巨大手掌一般笼罩四方的浩瀚世界，第五层金色雷光遍布的云层，第六层巨大的天上仙城，第七层仿佛六重世界相合的留个彩色光圈，第八层仙音绕梁的玄妙仙境。
　　乃至于直到第九层，看不见任何具体有形的东西，却有那不璀璨，不耀眼，不宏大，不震撼，但难以言喻，难以捉摸，难以形容，难以理解的玄奥光辉。
　　正是太虚九重天阙，而此刻，整座白云山，都仿佛化作太虚九重天阙。
　　造化法宝太虚圣殿，在这一刻轰然展开，化作与九重天阙第八层相仿的太虚妙有仙境，与玄一道尊和白云山相合所化的太虚九重天阙第八层完全相合。
　　而雁南来则抬起自己的左手，左手手背上太虚刻印闪动莫名光辉，正是成天太虚玄光，这光辉笼罩雁南来全身，托起雁南来，一起落入太虚九重天阙第九层，那无尽的玄奥光辉之中。


第1200章 幽都战太虚！
　　神州浩土之上，有大量光辉弥漫，整个大秦世界中，此刻仿佛都笼罩在一片蒙蒙光雾之下。
　　人族修真界各方强者的注意力，这时都被吸引到白云山所在的方向。
　　那里是神州浩土自上古纪元以来，人族第一圣地的所在之处，威名传扬千古。
　　不管对那个地方的观感如何，所有人都认可其拥有的强大实力，传承至今，屹立不朽。
　　而现在，白云山将自身力量展开，也果然震撼着千万里虚空，令人侧目，了解内情之人都知道，太虚观大多数主力现在都仍然滞留玄海之中，此刻的白云山，从太虚观自身而言，其实非常空虚。
　　但即便如此，其展现出来的强大力量，也让神州浩土上所有人族势力深有触动。
　　在白云山上空运转的巨大法阵，便是太虚观一直以来的守山大阵，太上虚空阴阳大阵。
　　巨大的法阵之中，黑白气流不停盘旋，其中隐约可见十二个光团，仿佛宇宙虚空中的十二星天一样，熠熠生辉。
　　广阔天地之间，仿佛有十二道光流若隐若现，从太上虚空阴阳大阵中延伸出去，向着四面八方延伸，与整个神州浩土相连。
　　那光流的闪烁，就仿佛神州浩土有了自己的生命，在徐徐脉动似的。
　　大量灵气通过者十二道光流，一起汇聚到法阵之中，法阵运转间，一双眼睛仿佛在注视整个大千世界。
　　而白云山所化，巨大而又虚幻的光团模样的太虚九重天阙，在太上虚空阴阳大阵的笼罩之下，于虚空中一转，在神州浩土上消失，整体进入无尽虚空之中。
　　虚空里，仿佛有一颗前所未有明亮的巨大星辰，高悬于大千世界的天顶，俯瞰众生。
　　幻日幽都身后那两头高大的幽都兽，其中一头面容较为苍老的，缓缓说道：“族主，交给我们便是。”
　　“瞬息万变，时不我待。”幻日幽都摇了摇头：“我族与太虚观之间的宿怨，不存在胜之不武这回事。”
　　一边说着，他身上的气势猛然狂涨。
　　只在瞬息之间，原先白云山所处位置，周围神州浩土天地虚空，尽数碎灭，化为乌有。
　　头顶上方大千世界界域仿佛也一起破开，虚空湮灭为混沌，一切都不复存在，只剩下那可孤零零的明亮星辰。
　　幻日幽都神色平静，身体向上升去，朝着那颗仿佛星辰一样的巨大光团伸出自己的手掌。
　　一只由璀璨紫光构成的巨大手掌凌空抓出，庞大至极，竟然仿佛将太虚九重天阙所化所化的巨大光团要直接捏在掌心之中。
　　太上虚空阴阳大阵一转之间，顿时就是一道道金光向下劈落，每一道金光，都足以斩杀一个合道境界人族强者，又或者一个星魂合一境界的大妖。
　　而这些金光虽然是次第连续落下，但却在虚空中里连成一线，仿佛一柄开天巨刃，要将紫光大手直接劈碎。
　　但那紫光手掌在空中一握，直接将这金色的开天巨刃捏住，金光不停闪动之间，仿佛无数利刃在虚空中激射，光是散落出来的残余金光，便将虚空划出一道又一道缝隙。
　　可是任由金光如何猛烈，却无法破开那紫光所化的巨大手掌。
　　太上虚空阴阳大阵之中，十二个光球一起闪耀，黑白气流不停交织旋转，力量仿佛没有尽头一般，源源不断供给金色的开天巨刃。
　　与此同时，那法阵之中的目光，仿佛陡然明亮起来，如同化为实质，落在幻日幽都身上。
　　虚空中仿佛产生一种玄奥而又奇妙的力量，在镇压幻日幽都的妖力。
　　自太上虚空阴阳大阵里向外延伸的十二道光流，越发清晰，仿佛十二条绳索，在牵引着什么，一起朝着幻日幽都镇压过来。
　　幻日幽都神色不变，紫光所化的巨大手掌表面，突然出现大量黑色的光纹，镌刻在紫光手掌上。
　　天地间仿佛响起大道哀鸣声，一股狂暴的力量感从幻日幽都手上传出，被他捏住的金色巨刃，竟然开始不停碎裂。
　　仿佛无边虚空天地一起镇压在幻日幽都身上的力量，此刻也开始被大量反弹。
　　这幽都大妖手掌渐渐做了一个回收的动作，竟然撼动了太上虚空阴阳大阵，仿佛要将那巨大的法阵扯向自己。
　　不仅仅是法阵，连同辈法阵上延伸出去的十二道光流所牵引的虚空，在此刻似乎都要被幻日幽都拖动。
　　太上虚空阴阳大阵下方，巨大光团模样的太虚九重天阙，光辉闪动了一下，然后就见大量光彩从中冲出，化为一道巨大浪潮，朝着幻日幽都涌来。
　　那弥漫的光辉，瞬间将幻日幽都连同那只紫光手掌一同淹没。
　　巨大的紫光手掌，在海潮一样的光辉中，也渐渐趋于瓦解，而幻日幽都本身则为同样为光辉所困。
　　只是身处这光辉之中，幻日幽都神色平静，仿佛漫步一般，身上大量紫光闪动，紫光表面则镂刻黑色铭文，犹如实质。
　　在海潮般的光辉冲击下，这些紫色光辉与黑色光纹也在大量消解。
　　幻日幽都抬起自己的手爪，在空中一挥，虚空里顿时出现一道凄厉的伤痕，以分海之势，强行将眼前的光辉大潮劈开。
　　而此刻太上虚空阴阳大阵中，则又有一道神光笔直的射向他。
　　那道神光所及之处，虚空顿时湮灭，在神光边缘，则有无数混乱风暴掀起，向着四周围蔓延，将更广阔的天地摧毁。
　　而这余波所及之处，却显然不如神光本身恐怖，被那神光罩定的目标，仿佛完全无法躲闪，无论怎么回避，都会被神光命中，哪怕置身于无方幻界内，也会被抹消真假虚实的界限，强行秒杀。
　　幻日幽都眼皮一抬，双目之中顿时也是两道紫色光柱射出，在空中融为一体，紫色消退，反而变成一片模糊透明之色。
　　这道模糊透明的光柱内，仿佛有大量黑色图纹在不停旋转飞舞，共同组成光柱的核心。
　　透明光柱与太上虚空阴阳大阵所发之神光对撞在一起，结果赫然是法阵所催发的神光破碎开来！
　　但被这样一扰，太虚九重天阙的光芒海洋越发磅礴，重新卷向幻日幽都，并且不停破除他护身的紫色光华。
　　这光芒，仿佛是无边无尽的成天太虚玄光汇聚而成的海洋，弥漫周遭虚空，漫漫无垠。
　　玄奥的光辉仍然不显得耀眼，但这时却仿佛天地间唯一的真实，唯一的存在，唯一的道理。
　　海潮过处，唯有光芒永存，其他一切，尽数化为乌有。
　　便是那些一向眼高于顶的幽都大妖们，此刻注视着那光之海洋与太虚九重天阙，神色也变得郑重起来。
　　太上虚空阴阳大阵之中，黑白气流不停交融流转，循环往复，力量犹如无尽，一道神光被破，仿佛没有受到任何影响，立即又是另一道神光发出。
　　幻日幽都被这光辉所困，看着周边仿佛无边无际的光之海洋，以及朝着自己当头打来的神光，却反而摇了摇头。
　　“太一为天海皇兄所伤之后，这些年来，终究还是没有培养出第二个能施展天上天诀的太虚观修士吗？”幻日幽都那与人无异，只是体表浮现许多紫色光纹的脸上，这时竟然淡淡露出一个笑容：“不过也是，闻赤阳之后，这么多年来，也才不过又出了一个太一罢了。”
　　一边说着，幻日幽都猛然发出一声震天咆哮。
　　他这一吼，不仅仅是所处虚空，连同神州浩土，连同天荒广陆，整个天元大世界仿佛都被微微撼动。
　　这头幽都大妖，全身上下的银白鬃毛，在这时开始变长变粗，大量蔓延，体表的紫色光纹渐渐被银白毛发覆盖，与此同时无穷无尽的银光在虚空中闪烁。
　　银光表面，则镀上了一层瑰丽妖艳的紫色光辉，仿佛一个巨大的银色光团表面，涌现一道紫色光圈。
　　而在紫色光圈上，又有大量黑色光纹浮现，遍布紫光表面。
　　那撼天动地的狂暴力量，让眼前的太虚九重天阙在这一刻仿佛都黯然失色。
　　不管是太虚九重天阙中的玄一道尊和雁南来，还是太上虚空阴阳大阵中的匡恒、林道寒等人，此刻都心中微微发沉。
　　幻日幽都终于显化自己的原形真身，其力量之强大，果然令人触目惊心。
　　但这还不是最让他们在意的地方，不管是玄一道尊还是雁南来或者匡恒，当年都曾经亲身与幽都一族各个境界的强者交手过多次，经验不少。
　　他们深深知道，这个种族，最为恐怖的地方在哪里！
　　几乎只是瞬息之间，匡恒、林道寒等十二人，便操纵太上虚空阴阳大阵向下落去，巨大的法阵整个融入了太虚九重天阙之中。
　　而太虚九重天阙的力量也因此再次狂涨，无尽光辉闪耀之间，仿佛地上神国，诸天仙境。
　　但在这一刻，太虚九重天阙反而收敛了自己的力量，大量玄奥光辉尽数集中于自身，形成全力防御的态势。
　　这时，虚空之中响起幻日幽都平静的声音：“幽都玄华！”
　　一道似璀璨似深沉的黑色光柱出现，伴随这道黑光的现世，天地大道在这一刻发出清晰而又刺耳的哀鸣声，道道光华在虚空交织闪现，然后破碎。
　　仿佛没有任何时间间隔，穿越无尽时空，这道黑光在出现的那一刻起，便立即轰击在太虚九重天阙之上！


第1201章 龙脉异变
　　黑色光华落在太虚九重天阙之上，顿时仿佛滚汤沃雪一般，大量消融太虚九重天阙周遭的大量光华。
　　那难以名状的玄奥光辉，在接触到黑色光华之后，仿佛突然间变得璀璨耀眼，变得澄澈明亮。
　　但是却失去了那不可知，不可见，不可闻，不可言说，不可形容的玄奥力量意境。
　　仿佛从云端跌落凡尘，看似耀眼明亮起来，但却也与其他光芒再无任何差异，犹如泯然众人，失去了往日的超凡脱俗。
　　太虚九重天阙周围的光辉仿佛在不停起伏，犹如翻滚的海浪，被黑色光华渐渐贯穿。
　　那恐怖的黑光，仿佛可以摧毁一切似的，令人心旌动荡。
　　不同于昔年天海幽都的幽都冥华，这是属于幻日幽都的幽都玄华，虽然不及幽皇天海当年君临天下的威势，但也震撼九天十地，大千造化。
　　那撼动天地大道的恐怖力量，在不停攻击着太虚九重天阙，仿佛要将这白云山所化的神国仙境从中间劈开，一分为二。
　　观战的其他幽都强者看着这一幕，都在微微点头：“太虚观的成天太虚玄光确实不凡，尤其是用来守御护身，实在是妙用无穷，换了其他人，哪怕力量层次相近，只怕也瞬间被族主的幽都玄华打穿了。”
　　“时间问题而已。”幻日幽都之下，在场最强大的两头幽都兽之一漠然说道：“而且时间很短，还是在我们不插手的前提下。”
　　他身后一头幽都静静说道：“那我们到底是否要动手？族主之前说过，要尽量速战速决。”
　　虽然双方交战地点是在大千世界界域之外的虚空之中，但是那强悍的力量波动还是震撼着整个神州浩土人族世界，牵动着人族修真界所有人的心神。
　　南荒大地上，一道金色长虹横亘于天地之间，仿佛连接天际，正是朱易的彼岸金桥。
　　此刻在彼岸金桥上，站着三个人，除了朱易和天罡剑尊以外，还有一个身材高大的青年。
　　这青年身着一身紫色劲装，身形挺拔匀称，魁梧却不显臃肿，相貌极为英俊，一头柔顺的黑发披落在身后。
　　正是林锋座下弟子，石天昊。
　　此刻的石天昊，脸上没有了往日的随意，嘴角不见丝毫笑容，目光显得冰冷，静静注视着远方神州浩土与天荒广陆相连的界域通道。
　　虽然看不见，也无法感知到，但石天昊知道，在通道另一边出口附近，正有一条成就末法之境的天龙盘踞在那里，与通道这边的自己一行人对峙。
　　石天昊沉默不语，但整个人就仿佛一座随时可能爆发的活火山，令旁人感到压抑和不祥。
　　哪怕明知道对面的对手是成就末法之境的龙族大妖申龙王，石天昊都丝毫不掩饰心中敌意。
　　在知道顾雷、李葵音夫妇遇难的消息之后，石天昊的心情顿时便跌落谷底。
　　幸好岳红炎已经将直接凶手绝牙龙王斩杀，否则石天昊的心情还要更糟糕。
　　天罡剑尊转头看了石天昊一眼，身旁这个青年，就在方才，在见到岳红炎带回的绝牙龙王的龙身时，直接当着所有人的面，将绝牙龙王的肉身吞吃过半，那恐怖的气势，便是已经活了漫长岁月的天罡剑尊，都为之皱眉。
　　在那一刻，天罡剑尊只感觉自己面前仿佛站着一头人形凶兽。
　　实力惊人，潜力更加惊人，虽然现如今还只是元神化身境界的修为，但一身神通法力已经足以让整个天元大世界为之侧目。
　　天罡剑尊自忖自己在合道境界时，都不是当下的石天昊之对手。
　　这个发现让末法之境强者天罡剑尊也不得不正视眼前这个年轻人，虽然对方修练的年头，不要说比他年纪一个零头，连他徒子徒孙年纪的一个零头也未必及得上，但其实力和潜力却由不得天罡剑尊忽视。
　　虽然对于眼下的天罡剑尊来说，石天昊还不是对手，但对方这些年来的成长轨迹，已经预示其未来不可限量。
　　而另一边的朱易，也是同样道理，甚至已经比石天昊成功先行半步。
　　与坤龙王和碧空龙王一战时，朱易的实力突然提升，天罡剑尊不确定他此前是否有所保留，但那仿佛对一切洞若观火的诡异法门，让天罡剑尊不得不在意。
　　朱易看了石天昊一眼，沉声说道：“天龙申，比天龙坤要沉稳许多，心境平和的简直都不像是龙族了。”
　　“之前你们从天荒广陆那边过来，我和天罡剑尊特意慢了半拍接应你们，如此好的机会，他都不肯出手袭击，其他机会便更难找了。”
　　虽然看上去情绪平静许多，但在知道顾雷和李葵音遇难的确切消息之后，朱易同样感到愤怒。
　　石天昊说道：“二师兄，你和天罡剑尊守在这里，也给了那条龙不小压力，不如我们索性先离开，赶往白云山，然后中途杀一个回马枪，如果那龙族要趁机攻击大秦，正好可以迎头堵住他，就算宰不掉，也重创他。”
　　虽然心情恶劣，但石天昊并没有失去冷静，以他们当前实力，想要彻底搏杀一头末法之境的太古天龙，机会有限。
　　除非天龙申死战不退，否则他一心想跑的话，想将之留下很难。
　　如果天龙申真的留下来死战，那想要搏杀他，哪怕是优势地利伏击，自己一行人要付出的代价的也不会小。
　　但对于朱易和天罡剑尊来说，虽然有风险，但却是一个非常值得考虑的提议。
　　幽都一族重临神州浩土，攻打太虚观山门白云山，而此刻的白云山正处于相对空虚的情况下，局势非常危急。
　　虽然朱易和石天昊都已经接到师父林锋从天荒广陆返回的消息，但此刻的战局扑朔迷离，究竟会走向何方，谁也无法预知。
　　一定程度上失去先手之机的人族修真界，想要重新扳回局势，继续以不变应万变，无疑是不可取的，已经落后半步的情况下，放任不管，只会落后的越来越多。
　　主动谋求破局，才能有效止住劣势，夺回先手。
　　朱易和天罡剑尊在南荒这里与申龙王对峙，让对方不敢轻举妄动的同时，也等于是被申龙王牵制住了。
　　这种情况下，朱易等人自然要设法改变这个局面，此前石天昊等人自天荒广陆返回，他们便做了一次尝试，只是申龙王稳得很，没有上钩。
　　石天昊的意思，是设法诱敌深入，朱易说道：“除非得到我们出现在白云山战场，与幽都一族已经交上手的确切消息，否则天龙申多半还是不会妄动。”
　　“不朽龙城的异变彻底安稳下来之后，二师兄你和天龙坤留下的印记才能发挥作用，那大概需要多长时间？”石天昊法力传音问道，朱易则同样法力传音回答：“短期内是不会安稳下来的。”
　　石天昊点了点头，没有再说什么，向朱易和天罡剑尊抱拳：“这里交给师兄你们，我现在赶往西陵城。”
　　朱易和天罡剑尊都颔首致意，朱易说道：“路上小心，照应好小师妹和小黄、婉秋他们。”
　　石天昊答道：“这个是自然。”
　　说罢他便准备动身，但突然感到天地剧烈震动了一下。
　　身旁的朱易和天罡剑尊自然也感觉到了异样，都诧异的抬头望天。
　　以他们的眼力，自然可以看到天空中，大秦皇朝疆域领土的龙脉之气，凝结为一条条光龙，在天上不停穿梭。
　　但此刻，这些龙脉之气所凝聚的光龙，却仿佛发生了异样的变化，显得凌乱而又不稳定。
　　三人同时低头看向地面，他们能清楚感觉到大地之下南荒地带的地脉之气，本来是与龙脉之气相合，同进同退，产生共鸣。
　　但此刻，不仅仅是龙脉之气所化的光龙，便连大地之中的地脉灵气流动，此刻也变得不稳定起来。
　　“并非单纯失控的混乱，而是有人在强行影响更改，使之落入另一种轨迹中，因为与之前的轨迹发生冲突，所以才显得不稳定。”朱易目光一闪，深吸口气：“这种时候……”
　　天罡剑尊和石天昊不用他多提醒，也立刻明白过来：“是大周皇朝！他们在于大秦争夺龙脉之气！”
　　此刻的西陵城大秦皇朝皇宫正殿内，一众大秦皇朝修士也是又惊又怒：“对方是如何做到的？”
　　已经登基为新帝，身着龙袍冠冕的石宗堂坐在大殿阶梯顶的龙椅上，死死注视着大殿上方。
　　在那里，本来有无穷龙脉之气从四方疆域汇聚于此，然后加持在他的身上。
　　但此刻这些汇聚的龙脉之气，却向着其他方向流失，被别人截取。
　　“太皇宫！太皇宫恢复到当年巅峰状态了！”衮阳王石宗茂脸色发沉：“只是从来也不曾出现过类似情况，以至于我们都不知道，太皇宫竟然还有如此功效。”
　　太皇在位时，是神州浩土唯一的皇者，上古第一位人皇，而在太皇陨落之后，太皇宫也遭重创，直到今日之前一直不曾恢复至自身巅峰过，以至于谁也不知道，巅峰状态的太皇宫，竟然能强行引聚整个神州浩土的龙脉之气。
　　有大秦皇朝宿老神情微微惨然：“太皇，唯我独尊的太皇！好一个太皇啊！”
　　龙椅之上的石宗堂沉声道：“我大秦毕竟经营多年，纵使梁盘有太皇宫，我们也不是没有还手余地，不能让他得逞！”


第1202章 两难的局面
　　石宗堂端坐龙椅之上没有起身，但双掌法诀不停变幻，五色光流汇聚在一起，化为一枚金灿灿的道果。
　　这枚道果向着上方皇宫大殿顶部升去，一道道光流向着四面八方延伸出去。
　　大秦皇朝的国都西陵城，此刻仿佛整体化为一座巨大的法阵，难以计数的符箓和图纹拼连在一起，化作一副覆盖整个城池的法阵。
　　法阵光辉不停向着四周围扩散弥漫，仿佛要延伸覆盖整个大秦皇朝疆域领土似的。
　　而这巨型法阵的中心，自然便是大秦皇宫。
　　此刻的大秦皇宫之中，有道道金光拔地而起，仿佛成百上千根擎天支柱，连同天地。
　　漫天金光之中，仿佛有一条身形无比庞大的五爪金龙正在不停盘旋飞舞。
　　皇宫正殿之上，巨型法阵的核心，一个完全由金光组成的巨大圆盘，正不停旋转，引聚四方龙脉之气至此。
　　但此刻，这个金光圆盘的转动，却仿佛受到干扰，正在不断倾斜震荡，赤、青、黄、黑、白五色龙气在不停散逸流失。
　　这些散逸的龙气，穿过无尽虚空，都在向着另一个方向汇聚，在脉动过程之中，五色光龙渐渐变了模样，纷纷褪去各自原先色彩，而变作紫金色。
　　紫金光龙纷纷没入虚空之中，在深邃的虚空中，仿佛有天命所归，引真龙聚集。
　　而在遥远的大周皇朝疆域之上，则也有大量龙脉之气，从大周皇朝国土四面八方一起向着天京城汇聚。
　　大周龙脉之气所化的光龙，正是紫金色，条条紫金光龙聚拢与天京城中，天京城上方这时也正笼罩一个巨型法阵，遮天蔽日，大量龙气被引聚到这个巨大的法阵之中。
　　西陵城中的大秦君臣都神色凝重，除了新帝石宗堂以外，其他大秦强者，都纷纷站起身来，化作一道道流光，飞出皇宫正殿之外，分别来到皇宫中其他几处重要建筑中。
　　在他们的催动下，皇宫中又有九道巨大光柱冲天而起，对皇宫正殿形成拱卫之势，一起加持西陵城的守护阵法，帮助新帝石宗堂稳定住大秦龙脉之气，防止被周帝梁盘和太皇宫截取。
　　石宗堂神色沉凝，他是新帝继位，龙脉之气的传承尚未完成，先帝石羽御驾亲征却战死于天荒广陆，更对大秦民众人心造成冲击，使得龙脉之气的传承变得异常不稳定。
　　如果时间足够，那么依托西陵城历代积累打造的守护阵法，除非大周皇朝摆明车马来直接强攻西陵城，否则大秦当可以平安渡过此劫。
　　但太皇宫重归圆满之后，竟然出乎预料的可以聚拢整个神州浩土的龙脉之气，顿时就让大秦皇朝的局势变得岌岌可危。
　　太皇，太古时代最后一位人皇，同时也是天元大世界分裂为神州浩土与天荒广陆，进入上古时代之后的人族第一位人皇。
　　其打造的造化法宝太皇宫，在经历当初的重创之后，终于在近日重归圆满，立刻就给了大秦皇朝一记无声的重创。
　　不同于不朽龙城守卫同胞，守卫人族的意念，太皇宫秉承自太皇的意念，是要统御众生，莫敢不从，做天地至高领袖，时代唯一主宰。
　　便是大秦皇朝没有失落不朽龙城，在单纯争夺龙脉之气的问题上，面对拥有太皇宫的大周皇朝，也要落在下风。
　　若是有不朽龙城，石宗堂凭借不朽龙城抵御，支撑着渡过刚刚即位，龙脉之气传承的这段时间，还有抵挡周旋的余地。
　　可是现在，纵使将西陵城法阵催动到极致，却也只能无奈看着龙脉之气仍然不停流失，难以挽回。
　　更让石宗堂、石宗茂等大秦强者脸色发青的是，在被他们提前收拢护佑的大秦国民之中，本就不稳定的民心，此刻越发动荡。
　　龙脉之气彼此相连的情况下，赫然有一个声音在大秦国民心底响起。
　　“秦帝石羽，好大喜功，盲目远征天荒广陆，以至于自己身陨，大秦将士死伤无算，更失落国宝不朽龙城，使治下百姓亦受牵连，落入危险之中，大秦失德，遂遭此劫。”
　　“今妖族作乱，为祸神州浩土，朕奉天命所归，当庇护我人族子民……”
　　那赫然是周帝梁盘的声音，语气平静，但宏大威严，仿佛晨钟暮鼓一般，重重敲击在每个人的心头。
　　明明是宿敌大周皇朝的君主，明明只是些很普通的话语，但却仿佛有奇异的力量，触动大秦平民百姓们的心神，让他们一阵恍惚，顾不得思考话里内容，就忍不住要俯首叩拜，臣服于其威严之下。
　　大秦的民意民心，在此刻仿佛被诡异的诱导扭曲着。
　　那奇妙的力量，并不产生任何攻击性，让西陵城的防御阵法也无从抵御。
　　尚未返回西陵城，还在路上的衮阳王石宗茂，以法力投影于西陵城皇宫正殿中，他此刻听到梁盘的声音，不由气得破口大骂：“梁盘这贼子！”
　　周帝梁盘，这就是摆明了欺负大秦皇朝失了不朽龙城，无法对太皇宫的奇妙力量意境形成抵御，直接釜底抽薪，要挖断大秦皇朝的根基。
　　大秦新帝石宗堂此刻也面沉如水，随着大秦民心越发不稳定，大秦的龙脉之气流失速度也越来越快，止都止不住。
　　要解决，办法也简单，大秦立刻中止引聚自家的龙脉之气，如此一来，周帝梁盘不真的攻破西陵城，便无法继续蛊惑人心，就算从外部截取大秦的龙脉之气，效率上也会差了许多。
　　但这样一来，本就陷入低谷和危难关头的大秦皇朝，力量无疑会更进一步衰弱，局势更加艰难。
　　若有大妖中的顶尖强者来攻，不说瞬间就有灭顶之灾，也极难抵御。
　　“但如果继续这样下去，我们不过是在白白资敌罢了，大多数龙脉之气都会被梁盘和太皇宫摄走。”石宗堂眉头紧锁。
　　一步错，步步错，在如今这样险峻的大环境之下，所有人都在互相盯着彼此，一旦有一方犯错，结果便会是接二连三的灾难，直到将犯错者打入万劫不复之地，很难有喘息翻身的机会。
　　石宗堂刚刚即位，大秦皇朝便立刻迎来新的危机，陷入进退维谷的窘境。
　　终止引聚龙气，固然暂时抵御住了大周皇朝的暗手，但对大秦自身毫无益处，接下来在两界战争之中，实力不足的他们只能听天由命，暗自祷告不会有妖族强者打上门来。
　　石天昊等人虽然会赶来西陵城，但战争陷入白热化之后，谁也无法保障万全。
　　就算玄门天宗事后暴怒，之前遇袭的大秦皇朝损失也是必然的，事后再如何报复，人死了就是死了，难以复生。
　　继续引聚龙气，大多数龙脉之气都会被大周皇朝劫走，石宗堂只能保留少部分，甘不甘心的问题都先不说，这增长的有限力量能否起到作用，也还是未知之数。
　　衮阳王石宗茂看向龙椅上的石宗堂，两人的神色都无比沉重，石宗堂缓缓说道：“朕和先帝，和皇兄你一样，都不喜欢把命运交托到别人手上，但此刻我们也唯有信任玄门之主和玄门天宗了。”
　　“此刻隐忍，为我大秦将来留下最后的一线机会，总胜过现在白白便宜了大周皇朝！”
　　石宗茂看着石宗堂，叹了一口气：“也唯有如此了。”
　　石宗堂当即便一指点向大殿上方那枚悬浮着的金色道果，道果微微闪动了一下，重新化作五色流光，向着四面八方散逸。
　　连从大秦疆土四周汇聚的龙脉之气，此刻都微微一顿，渐渐趋于平静。
　　但就在这时，一个声音在西陵城上空响起：“幽都重临，整个神州浩土都面临危机，朕也是为了尽可能集中我人族修真界的力量，共同抵御幽都一族，这是我人族修真界所有人都责无旁贷的事情。”
　　“若是心有余而力不足也就罢了，朕自然不会强人所难，但大秦明明尚有余力，却要明哲保身，这便不智了，岂不闻，倾巢之下，无有完卵？”
　　石宗堂等人脸色微微一变，那声音正是周帝梁盘所发。
　　然后周身龙脉之气未散的石宗堂，立刻便感到不对，通过牵引的龙脉之气，他赫然可以感到，彼方传来极为巨大的压力！
　　那狂暴的力量，以毁天灭地之势，沿着尚未彻底断绝的龙脉之气向着西陵城袭来！
　　龙脉之气此刻无法直接强行中断，但那狂暴的力量却可以沿着龙脉之气攻向西陵城，石宗堂目光闪动间，猛然明白过来：“梁盘，你将太皇宫和龙脉之气的力量导到了白云山？”
　　周帝梁盘语气平和：“快快重聚龙脉之气吧，否则现在的西陵城，承受不起幽都的力量，不仅仅是你个人，整个西陵城都有可能被夷为平地。”
　　仿佛是在验证他所言不虚，笼罩西陵城的法阵此刻开始剧烈动摇起来，而法阵中心的大秦皇宫上空，更是光芒不停闪耀，显露出一种风雨飘摇之势，仿佛随时都会崩塌。
　　占据四方共同催动法阵之力的大秦强者，全部都感到了压力，修为稍弱者，甚至不堪重负，元神已经开始受损。
　　皇宫正殿内，衮阳王石宗茂面露不甘之色，仰天狂吼，他的法力投影甚至无法维持，直接就此破碎。


第1203章 九天太初剑阵
　　神州浩土南荒地带，朱易、石天昊和天罡剑尊此刻也在注视着大秦皇朝疆土之上，突然变得紊乱的龙脉之气流向。
　　龙脉之气的运转聚集，曾经短暂停滞，但很快又恢复如常。
　　石天昊等人不明所以，朱易捏碎一枚传音晶石，对面传来大秦皇朝衮阳王石宗茂的声音。
　　在介绍完事情经过之后，石宗茂立刻问道：“林宗主何时可以抵达白云山？”
　　他声音凝重，语气带着几分苦涩：“现在我大秦是无需忧心幽都在攻破白云山之后会选择哪里了。”
　　“西陵城和白云山眼下是完全绑在一起，白云山如果被幽都攻破，气脉牵引之下，西陵城立刻也会受到波及，随时可能毁于一旦。”
　　石宗茂的声音非常低沉：“原本被收拢于西陵城中的国民百姓，我们已经派人陆续送出城，前往昆仑山一带，我朝陛下应该正同贵派的萧焱萧道友联系，劳烦贵派帮忙看顾，我大秦上下感激不尽。”
　　“白云山破之前，尊师若能赶到，或许还有法可想，若是白云山先破，西陵城亦被毁，总算可以保住普通民众。”
　　石宗茂在西陵城的法力投影消散之后，他立刻就接到了大秦新帝石宗堂的通讯联系，谕令他不必再前往西陵城。
　　因为受重伤，从南疆一带赶返西陵城的石宗茂速度有限，而此刻接到消息的他，却是索性不必回西陵城了。
　　不仅仅是他，随行的其他大秦皇朝修士，也都不必再回西陵城。
　　但石宗茂的心情一点都好不起来，因为包括新帝石宗堂在内，凡留守西陵城的大秦皇朝高层强者，此刻都只能被迫继续滞留西陵城。
　　新帝石宗堂本人固然不得离开，其他元神境界强者也都要帮忙催动西陵城法阵，否则对面的压力压过来，不等白云山被攻破，他们这里就先垮了。
　　石宗堂明确下令石宗茂等人不必回来，就是为了给大秦皇朝保存最后的一点元气。
　　西陵城中修为相对较低的大秦修士，则负责带着之前被收拢于此的民众，撤出西陵城。
　　而包括石宗堂在内的高层修士，则无法脱身，只能拼力支撑法阵，引聚龙脉之气，寄希望于白云山可以顶到林锋返回。
　　如果白云山先破，他们便只能与西陵城共存亡了，想逃都不一定来得及。
　　大秦新帝石宗堂，他如今很可能成为大秦皇朝开国以来，在位时间最短的秦帝。
　　朱易徐徐说道：“家师之前在天荒广陆重创天魅大圣，并且将通天大圣和朱厌大圣都困在灵渊山，短时间内不得出，此刻已经在赶往白云山的路上，以他老人家的速度，很快便能赶到。”
　　“两界战争，毁去世俗中人生存的根基，已经是一场巨大灾难，平民百姓普通民众的生命，理应得到保障，我大师兄那里想来会做出妥善安排，衮阳王无需忧心。”
　　石宗茂叹息一声：“有劳贵派了。”
　　通讯中断之后，朱易看向石天昊和天罡剑尊，对面两人都神情凝重。
　　天罡剑尊闭口不言，但神识意念在空间中回荡：“九天太初剑阵即将布置妥当，如果成功，虽然于西陵城局势无补，但当可以帮助这边对付天龙申，不过还需要一些时间。”
　　早在多年以前，蜀山与其他八大剑宗联合组成九天剑盟，虽然内部各怀心思，但也是一个强大的联合体。
　　一直以来，蜀山都有心将所有剑道宗门彻底归于自己的统帅之下，其中也有不少心思，大仙天万象剑阵和六脉仙天剑阵之外，第三种强大阵法应运而生，便是仙天太初剑阵。
　　在设想中，那是要以蜀山为核心，引聚其他八大剑宗的剑气剑意，凝练合一，并将力量进一步提升。
　　不同于大仙天万象剑阵虽然引动天下诸剑，但需要固守蜀山，仙天太初剑阵是可以随仙天剑一起移动的。
　　不过此阵一直存在于设想之中，皆因为布阵的一大关键，太初剑石一直下落不明。
　　传闻中，仙天剑尚未彻底祭炼成功，还是胚胎，刚刚出世时，衍生出两件宝物，更先于仙天剑完满。
　　此后又由这两件宝物，生出三大古剑，便是古剑天罡，古剑苍冥和古剑太清。
　　那两件宝物，其一便是可收天下诸剑的归宗剑鞘，破碎于当年的蜀山之战，此前一直是蜀山剑宗仅次于仙天剑的镇山之宝。
　　而另一件宝物，便是太初剑石，此宝和归宗剑鞘一样，都没有什么攻击力，但太初剑石却可以磨砺天下万剑，使得剑器法宝有所增进。
　　甚至连仙天剑，以此宝磨剑，日积月累之下，都会有所收获。
　　但在当年被极皇神渊踹破山门的时候，虚空碎裂，一片混乱，这太初剑石早在那个时候便已经遗失。
　　蜀山上下多年以来一直在用心寻找太初剑石，可是始终没有收获，仙天太初剑阵的创立，源于蜀山此前对太初剑石玄奥力量意境的揣摩。
　　虽然试图寻找代替品，但终究没有成功，仙天太初剑阵虽然创立，但一直停留于纸面，无法变成现实，以至于世间少有人知。
　　但就在数年前，一直外出游历，踪影全无的蜀山剑宗上任宗主辛龙生突然惊鸿一现，返回山门，竟然重新带回了太初剑石。
　　虽然辛龙生很快便再次离山，下落不明，音讯断绝，但昔年至宝能重回蜀山，还是让蜀山众人灰暗已久的心情稍微明亮了一些。
　　但让他们苦笑的是，太初剑石虽然重归山门，仙天太初剑阵三大关键之一的仙天剑却在蜀山之战中破灭。
　　不过天罡剑尊最终在认真思考之后，对仙天太初剑阵做出了改良，放弃了蜀山剑宗凭借仙天剑对剑阵的绝对控制权，化仙天太初剑阵为九天太初剑阵，虽然威力逊色一些，但终于从设想变为现实。
　　随着天罡剑尊统帅大批蜀山强者投身两界战争，而幽都一族重临天元大世界的消息传来，通天剑宗、霹雳剑宗等其他八大剑宗，在不断协商之后，终究还是暂时放下了因为仙天剑而对蜀山的痛恨，与蜀山剑宗联手布阵。
　　至少，在这次两界战争之中，几大剑道圣地还是决定暂时放弃前嫌合作，尽量集中力量。
　　他们不需要直接置身战场，只需联合催动九天太初剑阵，以远程攻击驰援即可，不过多方联合之下，剑阵也是初成，还需要不断协调，方才能发挥作用，目前还在筹备阶段，不过已经进入尾声，即将可以投入实战。
　　朱易和石天昊在先后返回神州浩土之后，便也已经知道了这个消息。
　　朱易看向天罡剑尊：“贵派参与布阵的人选，是贵派现在的宗主？”
　　辛龙生退位之后，蜀山剑宗当代宗主，便是曾经的少阳剑尊。
　　天罡剑尊答道：“不错。”
　　朱易问道：“恕我直言，贵派修为境界仅次于阁下的苍冥剑尊……”
　　天罡剑尊摇了摇头：“苍冥闭死关了，多半赶不及这次两界战争，除非我蜀山彻底破灭，否则他察觉不到外界发生之事。”
　　朱易和石天昊都点了点头，没有再多说什么。
　　石天昊的法力传音落入朱易耳中：“我会尽最快速度赶往西陵城。”
　　朱易稍微沉默了一下：“你有多大把握？如果不能成功，结果于事无补，你自己甚至也有可能会遇到危险。”
　　“不足五成。”石天昊脸上没有往日嬉笑之色，郑重说道：“那玩意我刚刚入手，时灵时不灵，我也不敢说有太大把握。”
　　“虽然没有亲眼目睹，但此刻天地异象环生，灵气流动不断震荡，幽都攻打白云山，恐怕是占了绝对优势，有大周和大秦的龙脉之气相助，能支撑多久也是未知。”
　　“如果白云山真的在师父返回前就被攻破，那西陵城便会跟着一同遭殃。”
　　石天昊说道：“我不一定能挽救西陵城城池，但如果成功，或许能帮助大秦修士们逃出来。”
　　他转头看向南方的界域通道：“若只是救人，自然是二师兄你的彼岸金桥更为方便，但天龙申还在这里，他是末法之境的大妖，需要身怀造化法宝的二师兄你和同为末法之境的天罡剑尊来对付。”
　　“我虽然恨不得将那些长虫抽筋剥皮，但对付这末法之境的对手，还是有些不便。”
　　“那玩意如果灵了，能挡大妖的神通法力，却挡不得末法浩劫。”石天昊继续说道：“所以还是我去西陵城那里吧，正好幽都能不能在师父回来前攻破白云山，本也是两可之间，和我这时灵时不灵，也算匹配。”
　　朱易闻言，知道石天昊所言属实，若是他携彼岸金桥前往的西陵城，对面的申龙王便很可能有异动。
　　石天昊和天罡剑尊联手，对上申龙王，结果如何先不说，在打法上，申龙王便完全可以复刻天罡剑尊之前对阵坤龙王与碧空龙王时的方法。
　　虽然他们一直在计划着伏击申龙王，但对方性格迥异于此前遇到过的坤龙王，沉稳得简直全无龙族一贯的傲慢可言。


第1204章 重铸仙天剑
　　申龙王这位刚刚登临末法之境，成就太古天龙之身的龙族大妖，仿佛完全没有任何意气风发或者急于显示自己力量，建立威望的意思。
　　虽然接触不多，但朱易已经充分了解，此妖是一个标准的不见兔子不撒鹰的主儿，不确定他和彼岸金桥，又或者天罡剑尊确切出现西陵城或者白云山的消息，申龙王根本不会有下一步动作。
　　朱易说道：“这九天太初剑阵看样子还差一点时间才能真正派上用场，若能赶得及，虽然对西陵城和白云山未必能帮得上忙，但却可以援助南荒界域通道这边，帮助天罡剑尊对付申龙王。”
　　“小师弟，如果时间来得及，我会去支援你，在此之前，你自己多加小心。”
　　石天昊点头：“放心，二师兄，我明白。”
　　说罢向着朱易和天罡剑尊抱拳一礼，然后身形便破开虚空，向着远方飞遁，而卢源大圣和诸葛战，也仍然与他一起随行。
　　朱易和天罡剑尊立于彼岸金桥之上，目送石天昊三人离开，天罡剑尊捏碎一枚传音晶石，神识传音：“文睿，你们那里还需要多长时间？”
　　昔日的少阳剑尊，如今的蜀山剑宗现任宗主姬文睿答道：“各个剑宗山门处，剑阵已经全部布置完成，现在正以太初剑石进行最后的统合协调，多则三五天，少的话就在今日便可以完成。”
　　天罡剑尊微微蹙眉，以修真者修练，炼器或者布阵来说，一天两天，三五天时间，都是可以近乎忽略不计的时间单位。
　　但对于眼下的局势来说，却是瞬息万变，分秒必争。
　　到了天罡剑尊这个修为境界，远方虚空白云山方向传来的大道哀鸣声几乎可以说震耳欲聋，神州浩土的灵气波动越发紊乱。
　　在得到太皇宫之力引领的龙脉之气灌注之后，灵气波动稍微平缓了一些，但局势仍然越来越糟。
　　白云山还能支撑多久，天罡剑尊实在很难报以乐观的态度就估计。
　　不过他没有多说什么，姬文睿等人也已经是尽了自己最大努力，将速度提到极限。
　　这还是多亏了他之前统帅蜀山剑修全力参战，提前表明自己的态度，这才让其他剑宗的强者们暂时重拾对蜀山的信任，携手合作。
　　否则就凭仙天剑当年之事，其他剑修很难再相信蜀山剑宗，于他们而言，宁肯战死也胜过重回仙天剑的牢笼之下。
　　“苍冥那边，可有消息传来？”天罡剑尊沉默了一下之后，徐徐问道。
　　姬文睿答道：“苍冥长老他们，似乎仍然处于迷茫混乱之中，剑心蒙尘，难以自拔。”
　　天罡剑尊默默答道：“我知道了，你尽心准备剑阵，此刻多一分对抗妖族的力量，便多一分成算。”
　　“我明白。”结束了和天罡剑尊之间交谈的姬文睿，暗叹一声：“若是苍冥长老也能和天罡长老一样便好了。”
　　“连太阴，关冲他们也……唉！”
　　姬文睿摇了摇头，转过身来，看着面前巨大的法阵，万道剑气冲天，仿佛整体化为一柄巨剑，直指青冥。
　　在剑阵中心，一枚四四方方的黑石，看上去毫不起眼，静静悬浮于半空中，但足以切割虚空的凌厉剑气落在黑石表面，却留不下任何痕迹。
　　黑石上隐隐有九道黑线延伸出来，一道黑线正连在姬文睿眼前这座剑阵的中心处，而其他八道黑线，则深入虚空之中。
　　那八道黑线，是连接其他八大剑宗的山门，在那些地方，也各有一座剑阵，分别与八大剑宗自己的山门大阵融合，将其中力量一起接引过来。
　　蜀山自家的大仙天万象剑阵已破，此刻是由大量蜀山剑修一起引聚自身剑气剑意，在姬文睿等人的带领下，共同构筑成了蜀山剑阵。
　　九大剑阵的力量一起被引聚在太初剑石之上，不断磨砺。
　　在太初剑石上方，有九个光团亮起，这九个光团共同组成了一个阵势，从中传出无尽锋锐之气。
　　这九个光团，有的内部星光闪耀，有的内部如日月交替，有的内部可见万顷沧海，有的内部则有霹雳连环，雷霆滚滚。
　　光团起起伏伏，看上去还没有彻底稳定下来，但阵势已经基本成型。
　　一个麻衣草鞋的中年人沉默的站在姬文睿身边，正是蜀山六脉剑器之一，离凶剑器一脉的剑主宗师，离凶剑尊。
　　他看着那九个光团，徐徐说道：“可惜，可惜。”
　　姬文睿知道他所言何意，摇头道：“这却是没有办法的事情。”
　　离凶剑尊是在可惜，九大剑宗强弱不一，此刻联合，在协调上反而不易。
　　通天剑宗是初成合道境界的宗主通天剑尊在亲自主持，霹雳剑宗也是在两界战争开始前夕火线突破，成功破关而出，返虚合道的霹雳剑尊主持。
　　此外，流光剑尊和星宿剑尊，包括蜀山剑宗现任宗主姬文睿，都是返虚境界。
　　烈火剑尊，大荒剑尊和日曜剑尊、月华剑尊则都是元神化身境界的修为。
　　稍微有些遗憾的是，沧海剑宗宗主沧海剑尊在两界战争开始前便闭关冲击合道境界，直到现在也没有出关，沧海剑宗的剑阵，只能由返虚境界的碧波剑尊来主持。
　　离凶剑尊言道：“若是你和沧海都能合道，布置剑阵的时间长短先不谈，布阵成功后的威力，也能增进几分。”
　　姬文睿说道：“现在也只能先如此了，我们做好自己手头的事情吧。”
　　他看向离凶剑尊：“待剑阵彻底功成之后，便如先前约定，由你携太初剑石和九天太初剑阵前往南荒一带去交托给天罡长老，我留在蜀山这里主持本宗所属的这一方剑阵。”
　　离凶剑尊点头：“我省得。”
　　他稍微顿了一下之后，脸上露出欲言又止的神情，姬文睿奇怪的看向他离凶剑尊，在这位同门身上，很少看见其流露出这样的情绪。
　　离凶剑尊接触到姬文睿的视线，徐徐说道：“不久前，山中突然有剑气涌动，但是很快便即消失，宗主你察觉到了吗？”
　　姬文睿目光中隐现一层阴翳：“我感觉到了，那似乎是苍冥长老所催发的剑气剑意，似乎他有重塑剑心之意，但结果却失败了。”
　　离凶剑尊喃喃自语：“只是如此吗？为什么我心头总有种异样的感觉……”
　　姬文睿闻言没有说话，事实上他心中早有相同感觉，为此他甚至专门去探望过苍冥剑尊，可是结果一无所获。
　　但这并没能让他放下心来，此前与天罡剑尊的交谈中，天罡剑尊特意问起苍冥剑尊的情况，姬文睿总感觉并非只是单纯关心，天罡剑尊虽然人不在蜀山，但作为末法境界的大剑修，恐怕心中也隐约有所察觉。
　　只是苍冥剑尊始终如同一个颓然老者般，看不出丝毫异样，姬文睿也只能将心中疑惑暂且按下。
　　他深吸一口气，看向离凶剑尊：“眼下，先集中精神吧，我们……”
　　话音未落，姬文睿和离凶剑尊脸色同时一变，就见蜀山山巅之上，突然飞下一道流光，落入眼前的剑阵之中！
　　流光落入九个光团所形成的阵势中央，在太初剑石上方静止下来，赫然是一柄剑刃从中间处断开的白玉长剑。
　　虽然是断剑，但姬文睿和离凶剑尊哪里会认不出，那正是昔日蜀山镇山之宝，天元剑器之皇，仙天剑！
　　这白玉断剑一落入九天太初剑阵之内，太初剑石就微微震动了一下。
　　姬文睿大惊，要待阻止，突然心底发寒，转身看去，就见一个身材瘦小的老者，正站在他和离凶剑尊身后，赫然便是天罡剑尊以外，蜀山另一位太上长老，苍冥剑尊。
　　此刻的苍冥剑尊周身上下，剑气剑意充盈，仿佛要斩破天地一般，虽然还没有达到昔日全盛之时，但也已经相差不远，仿佛一柄绝世神锋，惊天动地。
　　但姬文睿和离凶剑尊却都在自家这位宿老身上，微微感受到一种怪异的感觉，让他们心中凛然，竟隐隐生出惧意。
　　苍冥剑尊神色却异常平静，目光落在姬文睿身上：“文睿，你遣少阳来，是特意监视老朽吗？”
　　他手掌摊开，露出一个由剑气凝结而成的小世界，其中有一个人，虽然未死，但陷入无意识状态，漂浮于其中，正是姬文睿的弟子，原先的擎天剑尊，现在的新任少阳剑尊。
　　姬文睿看着苍冥剑尊：“苍冥长老，您到底……”
　　苍冥剑尊瘦小的身躯中，发出犹如滚雷般轰鸣的声音：“文睿，该老朽问你才对，你到底在搞些什么？”
　　“难道你看不明白，此刻正是我们重铸仙天剑的最好时机吗？”
　　姬文睿和离凶剑尊神情同时大变，苍冥剑尊却不再理会他们，右手捏了个剑诀，向着太初剑石和白玉断剑一指，眼前的九天太初剑阵顿时发生改变！
　　那悬浮的九个光球，竟然开始渐渐融合，化为一个白色圆环，将太初剑石和白玉断剑同时包围起来。
　　下一刻，白玉断剑与白色圆环在虚空中一起消失，黑色的太初剑石则剧烈震动起来。
　　虚空中，仿佛没有了其他声音，只剩下一道又一道磨剑声。


第1205章 发现异常
　　黑色的太初剑石上，传出一阵阵磨剑声，声音清亮悦耳，蕴含一种玄奥韵律，仿佛天地大道在此刻隐隐产生鸣动，令人心旷神怡。
　　对于姬文睿和离凶剑尊这样的剑修来说，闻听这剑鸣之声，便让他们感到身心一阵愉悦。
　　可是姬文睿二人此刻完全高兴不起来，他们震惊的看着苍冥剑尊：“苍冥长老，您究竟……”
　　苍冥剑尊转过头来，声音如雷鸣般响起：“其他八大剑宗，不管是通天，霹雳，还是沧海，烈火他们，归根结底，剑道都源出我蜀山。”
　　“此刻以他们为基础重聚，可以反哺仙天剑，然后借助太初剑石之力，当可重铸仙天剑。”
　　姬文睿神色凝重：“苍冥长老，此刻正值神州浩土危难之际，您这么做，未免不妥。”
　　苍冥剑尊看着姬文睿，脸上露出失望之色：“文睿，如此简单的道理，你看不透吗？”
　　“老朽问你，我们为何要摆下这座仙天太初剑阵？”
　　姬文睿无心纠正苍冥剑尊对剑阵的称谓，沉声说道：“那是为了要集合我九天剑盟之力，聚沙成塔，在两界战争中与妖族一战。”
　　通过九天太初剑阵，有希望使得九大剑宗联手之力，在量变的基础上，产生质变。
　　苍冥剑尊淡淡说道：“不错，集合力量，与妖族一战，这才是最终目的，既然如此，重铸仙天剑有何不对？”
　　“仙天太初剑阵是合力，合铸仙天剑，同样是合力。”
　　姬文睿紧盯着苍冥剑尊，沉声说道：“但这会让九天剑盟再次分崩离析，而且您现在施展的法仪，重塑仙天剑，很可能完全抽空各大剑宗山门大阵的全部力量！”
　　苍冥剑尊笑了一下，苍老的脸上流露出一股极为高傲的锋锐之气，那是昔年绝大多数蜀山剑修都惯有的傲气：“从什么时候起，我蜀山剑修行事，要看那些废物的脸色了？”
　　离凶剑尊沉默不语，姬文睿深吸一口气：“苍冥长老……”
　　苍冥剑尊直接打断了他的话：“天罡师兄和你的所思所想，老朽很清楚，无非是顾忌玄门之主，顾忌玄门天宗。”
　　他瘦小的身躯中仿佛有无穷剑意爆发出来，但语气仍旧平和：“我蜀山终有一日将与玄门天宗在剑道上再一争高下，昔年被踏碎山门之耻，也终将找机会讨回来。”
　　“但不是现在，即便仙天剑重铸，也不是现在。”苍冥剑尊静静说道：“玄门之主大势已成，他那柄凶剑更是彻底铸就，凶威更盛，老朽无意凭仙天剑现在与他再次争锋，但这不意味着我们就要从此低头。”
　　“正因为他日要一雪前耻，我等才要抓住每一个提升自己的机会，仙天才有再战诛天的机会。”
　　苍冥剑尊扫了姬文睿一眼：“这不是空口说几句话，或者光凭决心就能做到的事情，要付诸实际行动的，玄门之主与玄门天宗不会原地踏步等我们，他们也在前进，我们不付出更多的努力，便只会距离对手越来越远。”
　　“那和坐以待毙，慢慢自杀，有何分别？老朽不才，但不喜欢做自欺欺人之事。”
　　苍冥剑尊的视线转向太初剑石：“老朽更喜欢眼前看得见摸得着的东西，更喜欢付出能得到实实在在的回报。”
　　虽然面对的是宗门中屈指可数的宿老，但姬文睿还是静静说道：“苍冥长老，我蜀山要振兴，并不是在于能否胜过玄门天宗，关键在于我们自身。”
　　“不错，只要有您和天罡长老在，便是我蜀山极度衰弱的今日，其他八大剑宗联手也仍然不是我蜀山的对手，但我们的目光不该仅仅只盯着他们啊。”
　　苍冥剑尊收回自己的目光，看向姬文睿，脸上失望之色越来越重：“老朽原先还以为，你们也是在细心筹谋眼前这一刻，谁知却不是的。”
　　“你无非是在顾忌玄门天宗和霹雳剑宗、大荒剑宗、流光剑宗这些宗门关系友善，但这就让你束手束脚了吗？”
　　“玄门之主当年一剑，不仅斩断了仙天剑，连我蜀山的脊梁也斩断了吗？文睿，你看看你现在，你甚至都不敢对玄门天宗生出愤怒之情，生出对抗之心，生出争胜之意了吗？”
　　“当年龙生远游，选择你接任宗主之位，是为了你老成稳重，但却不希望你的老城稳重，变成卑微怯懦。”
　　“你们此前重塑剑心，就是重塑这样一颗再也没有锋芒，仿佛钝铁一样的剑心吗？”
　　苍冥剑尊的声音越来越像，仿佛一个又一个雷霆在姬文睿和离凶剑尊耳边炸响。
　　姬文睿脸色微微有些发白，看向苍冥剑尊：“苍冥长老，请您三思。”
　　苍冥剑尊此刻的情况虽然有些怪异，但一身修为实力距离昔日巅峰期时已经不远，莫说姬文睿与离凶剑尊都还只是返虚境界，便是他们返虚合道，也不是苍冥剑尊对手，苍冥剑尊要做什么，他们根本无法阻止。
　　但姬文睿现在看着眼前的剑阵，心惊肉跳的感觉越来越重：“您现在这样做，结果只会让局势突然崩溃。”
　　苍冥剑尊神色不见丝毫异常，目光同样落在眼前的剑阵之上：“局势尽在掌握中，崩溃不了。”
　　他转头看了姬文睿和离凶剑尊一眼：“你们似乎忘了，这座仙天太初剑阵，虽然是集众人之力共同创造出来，但揣摩创造这座剑阵的主导者，是老朽。”
　　“在这座剑阵上，老朽花费的心血，超过其他人总和，甚至因此耽搁了老朽自身修练，否则老朽早该和天罡师兄一样登临末法之境。”
　　苍冥剑尊神态轻松：“虽然通天、霹雳他们都是守在各自山门大阵里，但只要他们已经将我们的剑阵与其自身山门大阵相合，那他们就注定无法影响老朽现在正在进行的法仪。”
　　“仙天太初剑阵的创立，本来就是要确立我蜀山对天下剑道宗门的绝对控制。”
　　“通天和霹雳虽然都返虚合道，但在老朽面前，完全不够看。”他苍老的脸上仿佛牵动出一个傲然的笑容：“他们以为自己返虚合道，就是个人物了？如果不是玄门天宗和太虚观，只凭他们自己，真想在我蜀山面前作乱，他们还差得远得很呢。”
　　“若非顾忌玄门天宗和太虚观，老朽通过剑阵牵引之力，现在就直接将他们镇杀在其自家山门大阵中，他们都未必能反应过来。”
　　姬文睿和离凶剑尊闻言，都心中凛然，苍冥剑尊淡淡说道：“若是能将他们全部直接祭剑，对于重铸仙天剑会更多几分把握，不过顾忌到太虚观和玄门天宗，便暂且放过他们。”
　　“两个合道，几个返虚，几个元神化身，便是合在一起，又如何能比得上本宗的造化法宝仙天剑？能以他们合力共同推动仙天剑的重铸，他们将发挥出远超原有价值的作用。”
　　“现在是两界战争，我人族局势又比较危急，这其实才是最大程度集中力量啊，你们之前催动仙天太初剑阵，不也是相同的初衷？”
　　苍冥剑尊双手背在身后，背对着这姬文睿和离凶剑尊，神色平静地看着眼前的剑阵。
　　但他那瘦小的身躯中，却有汹涌剑意剑气勃发，充斥着蜀山所在整方天地世界，并牢牢罩定了身后的姬文睿和离凶剑尊二人。
　　姬文睿和离凶剑尊可以清楚感到，自己稍有轻举妄动，上下四方的虚空中便立刻会有万剑齐发。
　　更让他们心寒的是，那隐而不发的剑意中，赫然蕴含了凛冽杀意，他们毫不怀疑，自己稍有反抗干扰之举，苍冥剑尊真的会将他们斩杀于此。
　　“天下大势纷乱，对于任何人来说，都是逆水行舟，不进则退，所有人都在争取自己的机会。”一个声音在姬文睿二人身后响起：“别人争得，我蜀山自然也争得。”
　　姬文睿和离凶剑尊同时叹息，说话之人，乃是太阴剑尊，他们能清楚感到，除了太阴剑尊以外，少则剑尊和关冲剑尊以及信任少商剑尊，和之前所有如苍冥剑尊一样，剑心蒙尘，始终混乱迷茫的蜀山大剑修，此刻都在他们身后。
　　这些人的状态，都没有恢复到昔年全盛之时，却也已经相差不远，但是太阴剑尊等人，也都如同苍冥剑尊一样，让姬文睿感到陌生而又异样。
　　苍冥剑尊修为高出他太多，姬文睿看不真切，但感受身后的太阴剑尊等人，他终于能清楚描述那怪异感觉究竟是什么样。
　　太阴剑尊等人，就仿佛一柄柄重新开锋的绝世利刃，锋芒毕露，仿佛能切开一切，无比锐利。
　　但这些绝世神剑，剑刃虽然锋利无匹，可是剑身却是扭曲的，弯弯曲曲，七扭八拐，虽然锐利，可是却给人一种极端怪异，极端不和谐的感觉。
　　姬文睿沉声说道：“你们，就仿佛一柄柄邪剑。”
　　苍冥剑尊闻言充耳不闻，太阴剑尊等人也不动怒，反而微微一笑：“剑，只是剑，不分正邪，只分利钝，关键在于是否锋利，其他不过穿凿附会罢了。”
　　姬文睿仰天长叹：“你们锋利是锋利了，但是易折啊！”
　　位于蜀山的剑阵，不停运转，近乎无止尽抽取其他剑道宗门山门大阵的力量，渐渐让其他人感到不安和疑惑，本就对蜀山没有完全放心的通天剑尊等人，顿时警惕起来。
　　而身处南荒界域通道一带的天罡剑尊，则几乎是在第一时间，就发现异样。


第1206章 蜀山之变
　　天罡剑尊神情微变，视线转向蜀山方向，他隐约可以感到，被自己化为九天太初剑阵的仙天太初剑阵，似乎又变回了原样。
　　此刻蜀山上下能做到这一点的人，唯有苍冥剑尊。
　　之前心中的不安，在这一刻仿佛变成了现实，而更然天罡剑尊皱眉的则是，他感到天地大道震动，仿佛仙天剑要再次出世。
　　作为蜀山剑宗现如今修为最高的大剑修，天罡剑尊对于仙天剑的敏感，毋庸置疑。
　　不仅仅是他个人，他的佩剑古剑天罡，也在不停震动，仿佛在欢呼一般。
　　朱易这时也接到了霹雳剑尊和流光剑尊的传音通讯，他们不确定情况，但感到事态发展有些反常，本就存着一些警惕，此刻更加戒备。
　　“天罡剑尊，阁下和蜀山那里，现在有联系吗？”朱易转头看向天罡剑尊：“不知蜀山那边，现在是什么情况？”
　　天罡剑尊面无表情，目光注视着蜀山方向，然后视线重新转回面前的界域通道入口。
　　几乎不用细想，对仙天太初剑阵同样有所了解的天罡剑尊，第一时间就已经明白过来蜀山那边发生了什么事情。
　　但是此刻他却分身乏术，界域通道另一边的申龙王就在那里盯着神州浩土这边的动静。
　　虽然性格沉稳，迥异于坤龙王等龙族，但绝不意味着申龙王真的是胆怯，那位龙族强者，只是在静静等待机会罢了。
　　真当机会来临时，他不会有丝毫犹豫，动起手来也不会有任何顾忌。
　　朱易站在彼岸金桥之上，双手背在身后，目光同样盯着界域通道入口：“天罡剑尊若是有事急着处理，不妨先去，这里由在下盯着便是。”
　　“蜀山距离这里虽然也有些路程，但比西陵城要近多了，往返也更迅捷。”
　　朱易说道：“而且蜀山那边不是大妖作乱，天龙申得消息不便不说，就算真得了消息，也未必敢轻信，他也一直在防备我们下套伏击他。”
　　“阁下速去速回的情况下，南荒这边只要不出大变动，短时间内可保无虞。”
　　天罡剑尊闻言，沉默了一瞬，神识意念在虚空中回荡：“我很快会回返南荒，此前就交由阁下处置。”
　　说罢，他整个人化作一道剑光，从彼岸金桥上离开，向着西北方飞遁而去。
　　正在赶往西陵城路上的石天昊等人，此刻也收到了风声，虽然不明具体情况，但也知道事不寻常。
　　石天昊看向洛轻舞：“小师妹，我们便在这里分开行动吧。”
　　他此去西陵城，是为防万一，前去救人，若真有事，必然是大危险，洛轻舞等人跟着他，难免会受池鱼之殃。
　　不论是洛轻舞还是其他晚辈弟子，这次出来是为了历练，有些明显超出他们能力范围太多的局面，自然不会主动往上凑。
　　所以此前石天昊等人辩已经商议妥当，将由诸葛战带着洛轻舞等人返回昆仑山脉，而石天昊自己前往西陵城，只有卢源大圣陪同，以作照应。
　　大秦皇朝输送普通民众前往昆仑山脉，为了稳妥起见，萧焱离开了昆仑山，来到大秦疆域附近迎接。
　　蜀山生变，首先就会影响到南荒局势，萧焱、朱易、石天昊等人在沟通之后，都基本认定，天罡剑尊应该可信，但蜀山究竟出了什么变化，却难以预料。
　　如果从一开始天罡剑尊便也介入其中，一切都是安排计划好的，那么事态就会非常严重。
　　萧焱在安排迎接大秦修士的同时，已经朝着蜀山方向移动。
　　但事态不明的情况下，也不好对之前在两界战争中表现不俗的蜀山剑宗表现出明显的不信任，尤其是天罡剑尊已经亲自返回蜀山的情况下。
　　于是经过协商之后，作为玄门天宗剑道嫡传，身份地位够重，而修为还偏低的洛轻舞，便被安排前往蜀山观礼，一探究竟。
　　合道境界强者诸葛战会陪同她一起前往，而萧焱就在西蜀边缘地带等候消息。
　　石天昊看着洛轻舞，认真说道：“小师妹，如此安排，其实有风险，大师兄虽然在外照应，二师兄也可能急赴蜀山，但若真有人铤而走险，你和诸葛先生的安全，并没万全保障。”
　　他这么说，自然是指最坏的可能，即天罡剑尊也出问题，一切从一开始就是圈套。
　　只要天罡剑尊不出问题，那即便是苍冥剑尊生变，天罡剑尊也可以压服他，至少使得局势不会彻底失控。
　　天罡剑尊和苍冥剑尊这两个蜀山现如今最强者无暇对洛轻舞、诸葛战出手，那么面对蜀山其他人，洛轻舞二人便足以自保。
　　最不济，也能支撑到萧焱赶过去。
　　洛轻舞看向石天昊，郑重抱拳一礼：“小师兄，我明白，我会注意。”
　　石天昊看向诸葛战：“诸葛先生，我小师妹麻烦您看顾一二，这次蜀山之行，劳你跑一趟了。”
　　诸葛战摆摆手：“无需客气，老夫既入了本宗，些许事情，不过分内而已。”
　　“老夫性子一向疏散惯了，尊师和诸位往日里也都放任老夫，眼下时局紧张，老夫自然不会再由着性子来。”
　　双方道别之后，石天昊与卢源大圣继续前往西陵城，而诸葛战与洛轻舞则前往蜀山。
　　门下诸晚辈弟子，则仍然前往昆仑山脉，首先与萧焱汇合，然后返回云峰镜湖。
　　诸葛战展开自己的化虹飞升之遁法，太阳神光化飞天长虹，带起洛轻舞一同前往蜀山。
　　当他们一路行至蜀山一代地界附近时，诸葛战便即停了脚步，脸色凝重看着远方虚空，洛轻舞的视线同样看向那里，就只见天地间有一道恢宏白光直贯苍穹，巨大的白色光柱占地辽阔，将整个蜀山笼罩在其中，仿佛一片独立世界。
　　洛轻舞修为虽然较低，但细细揣摩，可以清楚感到那白光之中蕴含的恐怖剑意，仿佛要开天辟地一般。
　　“仙天剑的剑意……”洛轻舞双眉也微微蹙起，然后抬头看向白光通向的虚空之中：“诸葛先生，那里似乎有人在争斗。”
　　诸葛战点了点头：“两个极为强大的剑修，看来便是天罡剑尊和苍冥剑尊了。”
　　洛轻舞喃喃自语：“果然是苍冥剑尊出了问题吗？”
　　话虽如此说，但洛轻舞双眉反而舒展开，蜀山两大巨头之间发生内斗，那至少证明最坏的可能性没有发生。
　　她仔细盯着眼前仿佛无穷剑气剑意汇聚而成的白光：“这就是九天太初剑阵……不，仙天太初剑阵吗？原来如此，苍冥剑尊是利用了天罡剑尊打下的基础，以剑阵之力重铸仙天剑！”
　　诸葛战哼了一声：“这剑阵的控制权，恐怕是在苍冥剑尊手中，所以才能和天罡剑尊打的有来有往。”
　　洛轻舞盯着仙天太初剑阵，徐徐说道：“虽然剑阵之力被抽取，但仙天剑仍然在重铸，居然可以分心两用，代价恐怕是更大规模抽取其他剑宗山门大阵的力量。”
　　仙天太初剑阵的基本原理，她也知晓，仔细观察，便大概有数。
　　诸葛战说道：“天罡剑尊被苍冥拖住了，这样继续下去，局势会越来越坏，通知萧焱过来吧，老夫这里要先动手了。”
　　苍冥剑尊固然可借仙天太初剑阵的力量抵御天罡剑尊，但他既要与天罡剑尊斗法，又要铸剑，面对其他变化，难免就没有分心的余地。
　　若是仙天太初剑阵被破或是受到影响，苍冥剑尊便没有足够力量抵御天罡剑尊。
　　诸葛战拳头一抬，立刻便是万丈光辉闪耀，仿佛一轮烈日升起似的，然后就悍然向着眼前的白光砸去。
　　天地间突然响起滚雷般的低沉声音：“玄门天宗吗？”
　　那正是苍冥剑尊的声音，他此刻正在虚空中与天罡剑尊斗法。
　　蜀山剑宗当代两名最强的大剑修之间，展开一场大战，将虚空界域打得一片狼藉。
　　苍冥剑尊的修为境界，距离末法之境只有一步之遥，重塑剑心后虽然达不到昔年鼎盛之时，但也相差不远，实力强劲。
　　只不过他终究不是早已经登临末法之境的天罡剑尊之对手，所幸有仙天太初剑阵之力相助，天罡剑尊为坤龙王所伤的伤势也没有痊愈，苍冥剑尊这才可以支撑抵挡。
　　天罡剑尊看着面前的苍冥剑尊，双唇紧抿，神识意念在空间中回荡：“苍冥，停手！”
　　面对这位相识上万年的同门师弟，天罡剑尊终究还是不忍动用末法浩劫之力。
　　以他的剑道造诣和修为境界，一眼便可以看出，苍冥剑尊虽然和不久前的碧空龙王一样，都是只差一道末法浩劫便可以彻底完了初劫。
　　但现在苍冥剑尊的状态，挨一道末法浩劫，除了当场陨落以外，不会再有第二个可能。
　　不像碧空龙王还可以搏一搏，此刻的苍冥剑尊注定渡不过这最后一劫。
　　苍冥剑尊平静的看着天罡剑尊：“天罡师兄，仙天剑重铸，不会是我来使用，那只是明珠蒙尘罢了，此剑铸成，值此两界战争的险恶环境下，必然是由你来掌控此剑。”
　　一边说着，苍冥剑尊突然挥手，向下打出一道光流，径自落入仙天太初剑阵之内。
　　天罡剑尊定睛看去，那道光流中，包含着一道人影。


第1207章 欲以九天铸仙天！
　　那道人影裹挟在流光之中，落入仙天太初剑阵里，天罡剑尊定睛看去，却是一个黑衣青年。
　　这青年并没有失去意识，但他对于自己眼下的处境，并无什么办法可言，不过他神色如常，目光冷静，不显得慌乱。
　　天罡剑尊并不认识眼前这个青年，但他神识扫过之后，顿时察觉问题。
　　这青年体内竟仿佛蕴含着一道似虚幻又似实体的蓬勃剑意，令人心悸。
　　那仿佛宏大如天，一剑容纳万千大道的剑意，天罡剑尊虽然没有实际接触过，却也闻名已久：“上古天门的大九天神剑？不仅仅是剑道剑意，更蕴含了其他存在，这种感觉……”
　　饶是天罡剑尊素来山崩于前而面不改色，少有能令他失态之事，此刻也不由得变了脸色：“……那柄传闻中没有真正铸成，但已经有了基础的九天剑？！”
　　他震惊的看着苍冥剑尊：“你从哪里找来这样一个人？！”
　　苍冥剑尊淡淡说道：“在你离山赴天荒广陆之后，我也曾经离开蜀山，四处漫游。”
　　他看了下方蜀山上的姬文睿和离凶剑尊、少阳剑尊一眼：“你该知道，在我重塑剑心恢复修为之后，如果我真想隐瞒，文睿他们察觉不了什么，文睿遣少阳来监视我，不过徒劳而已。”
　　苍冥剑尊摇了摇头：“我当时心绪还没有彻底稳固，心中仍然还有诸多迷茫，便索性离开了大千世界，不在神州浩土停留，也不似你一般去了天荒广陆，我就在诸天虚空中随意行走，漫无目的。”
　　“谁曾想，竟然在一处中千世界中，看到了此子以大九天神剑的剑道斩杀妖族，他倒也谨慎，完全避开他人，现场又不留任何活口，但不过一个元婴期修士，又如何能察觉我的存在？我看在眼里，一时好奇之下，便拿了他。”
　　“结果仔细检查，我才发现，他不仅仅是修习大九天神剑剑道神通，竟然还身怀上古天门未铸成的九天剑的剑影，并且已经祭练成功一半了。”
　　苍冥剑尊笑了一声：“不管是太虚观，还是我们，又或者其他人，搜寻多年的九天剑，踏破铁鞋无觅处，结果得来全不费工夫，我也意外的很。”
　　他环顾四方黑暗虚空：“看来，冥冥之中，自有大道真意，合该本宗仙天剑重新出世。”
　　苍冥剑尊一边说着，脸色微微有些阴沉：“玄门之主以剑道送本宗仙天剑入灭，以至于我等竟然完全无法重铸仙天剑。”
　　“便是眼前的仙天太初剑阵，即便重铸了仙天剑，还能否重现仙天剑此前的锋芒，仍然是未知之数，更别提更上一层楼。”
　　苍冥剑尊摇了摇头：“霹雳，通天他们，虽然再有突破，但目前来说，根源还在我蜀山仙天剑炁这里，而这九天剑则不同。”
　　“将这柄尚未完成的剑器献祭，方才可以真正重铸仙天剑，更使得仙天剑有可能百尺竿头更进一步。”
　　那困于流光之中的青年，正是天外山的褚阳。
　　天罡剑尊看着褚阳，颇为意外：“此子竟然身怀九天剑？九天剑竟然也重新出世了？”
　　苍冥剑尊说道：“此剑尚未彻底炼成，此刻还与这年轻人神魂相合，若非特意探查，便是你我平时一眼扫过，也无法察觉如此隐秘，不过，此刻被我剑气禁制之后，所有一切，却都是一览无余了。”
　　天罡剑尊神识扫过褚阳全身上下，眉头突然微微一抖：“除了大九天神剑剑道之外，还身怀血河道统与剑道融合的路数？但道法底子，却是天外山的……”
　　对于天罡剑尊而言，天外山渺小的完全不值得一提，便是天外山这些年是最依附玄门天宗的中小型势力，也仍然当不得他和苍冥剑宗这样的强者在意。
　　只不过，见多识广的他们，对于普天之下绝大多数宗门的道法大概路数还是认识的，平时完全不放在心上，也不会占用心思记忆，但一旦有需要，立刻就能从识海身处翻出所需要的信息。
　　苍冥剑尊点了点头：“不错，此子确实是天外山门人，谁曾想到，连浅水都算不上的小泥洼中，竟然养出一条小蛟？”
　　“天外山这些年紧跟着玄门天宗，别人看不出此子的异常，玄门之主肯定能看出来，不过他却将此剑始终留在这年轻人处，却也没有别的关照，任由其自生自灭。”
　　“却在今日被我撞见，一切皆是天意。”
　　苍冥剑尊仰天一笑：“我已检查过，此子身上并无玄门之主预留机关，今日果然合该本宗仙天剑重临大千世界！”
　　天罡剑尊看着他，仿佛在看一个完全陌生的人：“苍冥师弟，在你心中深处，已经彻底对本宗的剑道失去信心了吗？”
　　“现在的你，和当初的落石一样了！”
　　苍冥剑尊摇头：“我从未对本宗的仙天剑炁失去信心，但盲目的坚持与自信，不过是自大而已，海纳百川，兼收并蓄，有何不可？”
　　天罡剑尊双唇紧抿，没有发出声音，但神识意念却在虚空中回响：“海纳百川，自无不可，但在你心底深处，海已经不再是海了。”
　　苍冥剑尊漠然的说道：“天罡师兄，多言无益，事实会证明，我才是正确的。”
　　他右手持古剑苍冥，左手剑诀一引，褚阳的身影已经消失在仙天太初剑阵之中，漫天白光越发浩渺。
　　苍冥剑尊右手长剑一指，顿时仿佛苍冥碧空般的剑光铺天盖地展开，向着天罡剑尊席卷而去。
　　本来已经脱离大千世界，置身于无尽虚空中，但此刻两人头顶仿佛又笼罩一片蓝天。
　　而仙天太初剑阵的光辉则与苍冥剑尊的剑意相合，使得其力量大幅度增长。
　　天罡剑尊面无表情，同样一振手中的古剑天罡，立刻便是一道星河横空，与苍冥剑尊的剑意斗在一起。
　　但在褚阳和九天剑剑影被送入仙天太初剑阵后，剑阵之力明显起了几分变化，在变得震荡且不稳定的同时，却也愈发玄妙强悍。
　　九大剑宗的山门大阵之力，被源源不断吸纳到仙天太初剑阵里，各个宗门的阵法力量，全部都已经超过往日极限，让这些阵法的原主人，心中疑惑猜忌之情越来越重。
　　在仙天太初剑阵内，一阵阵磨剑声越发嘹亮，越来越强大的剑意从中传出，仿佛要将附近天地整个化为剑气世界。
　　而此刻正在攻击仙天太初剑阵的诸葛战，则立刻感觉到了事情变化。
　　他一对淡金色的眉毛蹙了起来：“嗯？剑阵之力加强了，在协助苍冥剑尊对抗天罡剑尊的同时，竟然还有余力应对老夫的攻击？”
　　此老也是个遇强则强的暴脾气，见状双手顿时收回胸前，法诀连续变幻，周身千万道太阳神光聚拢，显化自己的太阳神光道果。
　　诸葛战的太阳神光道果飞上空中，天穹顿时洞开，露出日曜太阳星，天地间为之一暗，强大的力量不停涌动，正是诸葛战所修的最强神通，辉日圣烨。
　　无尽天地，茫茫虚空，星海银河，这一刻仿佛全部都隐入黑暗中，像是从来就不曾存在过。
　　唯有太阳，才是唯一的辉煌，唯一的真实，至高的光明，至高的主宰。
　　蜀山大地上，除了仙天太初剑阵的白光之外，周围一片黑暗，如同陷入永夜，再无其他光明，就只见天穹之上一道璀璨光辉笔直轰了下来。
　　诸葛战手掌一翻，烈日战矛擎在手中，然后接引辉日圣烨的璀璨光辉，发出绝强一击，打在仙天太初剑阵之上。
　　仙天太初剑阵虽强，但大部分力量都用来协助苍冥剑尊与天罡剑尊斗法，此刻被诸葛战这一矛刺中，浩渺的白光竟然被强行撕开一道缺口。
　　界域之外的苍冥剑尊目光微微发寒：“虽说不想现在彻底与玄门天宗撕破脸，但都已经到了这个时候……”
　　他正想着，对面天罡剑尊的剑意剑气陡然变得更加狂暴，耳边传来天罡剑尊的声音：“苍冥，别逼我杀你！”
　　“今日事成，一切不同！今日事败，你不杀我，不杀太阴他们，自有别人欲取我们性命而后快，到时你和文睿等人，又如何自处？”苍冥剑尊长啸一声，一边挥剑与天罡剑尊相斗，一边手指向着仙天太初剑阵一点。
　　剑阵之力运转越来越急，不过却不是攻击诸葛战，而是进一步催动阵法重铸仙天剑。
　　苍冥剑尊冷冷说道：“死在你剑下，还是死在别人手里，我不在乎，但仙天剑不重新出世，我死不瞑目！”
　　蜀山当前修为辈分最高的两大宿老，在仙天太初剑阵上方贯通的虚空中打得天崩地裂，而下方神州浩土之上，诸葛战强行破开剑阵一角之后，滚滚白光再次向他强行袭来。
　　诸葛战周身太阳神光化作七色长虹，模糊虚实界限，将白光阻挡于外。
　　他方才凭借辉日圣烨的强大爆发力暂时将剑阵撕开缺口，但如果不能继续向前，僵持之下，雄浑厚重的剑阵，耐久力终究比他个人要更强。


第1208章 剑破蜀山！
　　感受眼前仙天太初剑阵内汹涌澎湃，锋芒毕露的剑意，诸葛战转头看向洛轻舞：“我此刻与剑阵之力形成僵持局面，短时间内谁也奈何不得谁，你虽然还未成元神，但一身神通修为远胜寻常元婴期修士，或许可以有些作为，我会为你抵挡剑阵压力。”
　　洛轻舞郑重点头：“大师兄已经在赶来的路上，但眼前局势瞬息万变，或许有些不自量力，但晚辈也只好勉力一试，有劳诸葛先生了。”
　　仙天剑一旦重铸成功，天罡剑尊和苍冥剑尊之间的争斗，结果便难以预料。
　　虽然不知道仙天剑需要多长时间才能重新铸就，但霹雳剑宗，通天剑宗的山门剑气都在被不停抽取吸纳，如此局势持续下去，损失自然只会越来越大。
　　更别说天罡剑尊离开南荒界域通道一带，只剩下朱易一人与申龙王对峙，若是被申龙王看破虚实，立刻便会攻进来。
　　洛轻舞深吸一口气，头顶突然有光辉闪动，一个高大的巨人光影出现在她身体上方。
　　那巨人通体纯黑，生得四头八臂，八条手臂探入虚空中，搅动天、地、风、雷、水、火、山、泽八卦物象。
　　四个头颅模糊不清，但在每一张面孔所对前方的虚空中，则各自悬浮着一柄剑器。
　　有的如流风一般无形无相，有的如烈火一般熊熊燃烧，有的仿佛水波一样不停荡漾，有的则如大地般沉凝厚重。
　　这个巨人站在那里，并没有显露多么锐利的锋芒，但是却仿佛与整个天地产生共鸣。
　　不同于仙天剑炁化天地万物为锋，也不同于诛天剑炁化世间戾气为剑。
　　巨人光影仿佛视天地万物皆可为剑，自身却并不与之相合，反而形成一种特异的共鸣，彼此独立，却相伴相生。
　　四个头颅的眉心处，都有一点光芒在静静闪动，冰冷而又沉寂。
　　那巨人自然便是洛轻舞成就元婴后期境界，所修成的天地法相。
　　漆黑冰冷的玄澈剑落在洛轻舞洁白如玉的手掌中，她剑锋一引，天地间顿时响起海潮的声音。
　　与此同时，那巨大的天地法相，其中一张面孔所对，悬于虚空之中的一柄剑器也震动起来。
　　无边无尽的黑色汪洋出现在天地间，化作咆哮的黑色海浪，将洛轻舞和诸葛战一起托起，向前行去。
　　那海水，无尽森寒，阴冷刺骨，仿佛吞噬一切光明，至阴至寒至暗。
　　无数巨大的黑色冰剑，剑尖如同小山峰一般大小，散发凌冽寒意剑气，从黑色海潮中升起，以排山倒海之势，斩向眼前的仙天太初剑阵。
　　洛轻舞天地法相面前，那如潮水般震动的剑器，在这一刻仿佛于虚空之中翩翩起舞，产生一种独特的韵律美感。
　　诸葛战将自身神通法力展开，敌住仙天太初剑阵的白光，然后便和洛轻舞一起随着那犹如无尽的黑色海潮，向着仙天太初剑阵深处前进。
　　一剑光寒海万顷，正是洛轻舞大四象斩仙剑中的九阴瀚海剑。
　　犹如连绵无尽般的海潮所化之漆黑冰冷的剑锋，带动洛轻舞和诸葛战一路向前，步入剑阵深处。
　　诸葛战颇有些意外的看向洛轻舞：“这小妮子……”
　　虽然成为玄门天宗客卿长老多年，同洛轻舞也时有接触，但诸葛战此前还不曾见过洛轻舞全力出手的模样，此刻见了，也难免有些吃惊：“虽说早就知道她的神通法力远胜寻常元婴后期修士，但这也胜过太多了吧？”
　　“不同于宗主的诛天剑炁，也不同于蜀山剑道，不同于此前世间所有的任意一种剑道……”
　　洛轻舞将九阴瀚海剑展开，不断朝着剑阵深处推进。
　　就在这时，剑阵内光芒闪动间，突然有剑光闪过，朝着洛轻舞当头刺来。
　　那剑光如此之快，仿佛完全超越了空间阻隔，瞬息之间，便已经来到洛轻舞面前。
　　蜀山少则剑器！
　　御剑之人乃是一个面目儒雅，嘴角带笑的中年男子，正是蜀山六脉剑器之一，少则剑器一脉的剑主宗主，少则剑尊。
　　此老昔年炼神返虚，但却在灭玄之战里，被洛轻舞的师兄石天昊打碎返虚法体，以至于跌落回元神化身境界。
　　虽然在养好伤势之后，他仍然是少则剑器一脉的剑主宗师，仍然是少则剑器一脉最强者，但想要重新炼神返虚，却不知道要何年何月了。
　　他此刻虽然仍面带微笑，但那笑容怎么看都有几分怪异，儒雅的面貌更是微微扭曲。
　　“本宗仙天剑重铸在即，怎能让你耽误？怎么能让你们耽误？怎么能让任何人耽误？！”少则剑尊低喝声中，身形猛然一震，身体周围虚空都扭曲起来，无数空间重重叠叠，将洛轻舞和诸葛战都包围起来。
　　重叠的空间如同一面面亮晶晶的透明墙壁，又仿佛一个个镜面，在这些镜面中全都浮现少则剑尊的身影，变幻莫测，难以分辨。
　　洛轻舞却知道，眼前少则剑尊将少则剑器的力量催动到其自身当前极致，并非虚实真假变幻之道，而是空间与时间道理上极为上乘的大道法门。
　　他此刻有如同时站在许多个时空层面中，代表了无数种可能，飘忽不定，但每一种可能，都是真实存在。
　　随着少则剑尊的低喝声，众多身影便一起向着洛轻舞刺杀过去。
　　而与此同时，仙天太初剑阵催生出的白光也在闪耀，压迫诸葛战，让他无法有余力照顾洛轻舞。
　　诸葛战眉毛一拧，冷笑声中，周身如同七彩虹霞般的光辉，猛然一变，重新化作光芒万丈的烈日，朝着四面八方轰然爆开，将白光尽数隔绝于外。
　　他趁此机会，连忙看向洛轻舞，却见洛轻舞脚步不停，催动九阴瀚海剑继续牵引二人前行的同时，手中玄澈剑在虚空中一引。
　　道道刚猛凌厉的无形罡风自剑锋激射而出，无数道罡风不停折叠压缩，凝炼至极，由无形无相化作明亮璀璨的天风剑光。
　　这些天风剑光，在虚空中一转，重新归于无形，虚空中忽隐忽隐，忽聚忽散，剑光分化无常，行踪不定，无形无相，却又充满了圆融如意之感，无坚不摧之利。
　　一剑风起九九玄，大四象斩仙剑，天风无形剑！
　　并且是洛轻舞早已经推演到极致，得九九八十一道无形剑光的归元无形剑！
　　交错纵横之间，剑光不可捉摸，难以目视，但却仿佛无处不在，遮蔽整个虚空。
　　少则剑尊来自四面八方同一时间的刺杀，尽数为无形剑光所阻，不得寸进。
　　洛轻舞头顶天地法相，其中一张面孔所对的虚空中，一柄仿佛由无形流风所凝练而成的剑器，正在半空中翩翩起舞，与天地间无影无踪，无所不至的无形剑光遥相呼应。
　　少则剑尊心头凛然之间，便听洛轻舞静静说道：“破。”
　　话音未落之间，无形剑光悍然反攻，九九八十一道无形剑光，在这一刻仿佛骤然合一，却又似乎化为无尽，再难以计数。
　　但瞬息之间，如同身处千百世界，踪迹难以确定的少则剑尊，却在同一时间遭受数不清的无形剑光袭击。
　　闷哼声中，少则剑尊身形向后跌退，封闭洛轻舞和诸葛战的一道道折叠空间所成之墙壁，被尽数击破。
　　那仿佛亮晶晶透明墙壁一般的折叠空间，此刻犹如破碎的冰面，不断脆裂开来。
　　连同其中少则剑尊的身影，一个个破碎。
　　所有空间一起碎裂，少则剑尊的身形变幻之间，渐渐重归为一，他剑交左手，右手赫然被齐腕斩断，伤口处大蓬光辉洒落，犹如鲜血。
　　少则剑尊抬头，死死盯着面前的紫衣少女，自己所修炼的少则剑器，竟然会如此落败，这让他又惊又怒。
　　他识得眼前女子乃是玄门之主林锋座下最小的亲传弟子洛轻舞，也知道此女在林锋座下诸弟子中专精剑道，但他同样更知道，洛轻舞并不是直接跟随林锋修习那让所有蜀山剑修蒙羞的诛天剑炁。
　　准确说来，洛轻舞是在林锋指点下，以天道德经为本，自己修习参悟属于她个人的剑道法门。
　　若是面对诛天剑炁败了，少则剑尊还可以接受，可是此刻竟然败于洛轻舞所修习的剑道之下，以元神之境修为败于一个元婴期修士剑底，这让少则剑尊只感觉到一阵头晕目眩。
　　“蜀山剑道，不容轻辱，黄口小儿休狂，接我这一剑！”暴喝声响起，一道匹炼般的剑光，以分天之势朝着洛轻舞袭来。
　　无穷无尽的剑气剑意被压缩在一起化为千丈长短的剑光，剑光完全凝结为实质，仿佛一柄绝世神剑，横亘天空，无比凝炼，无比暴烈！
　　正是少商剑器！
　　蜀山剑宗原先的少商剑尊为林锋所擒，拘上了玄天封神旗，此刻出现在洛轻舞面前之人，却是蜀山之战后新一代少商剑尊，虽然还没能炼神返虚，但一身修为已经是蜀山剑宗少商剑器一脉当前的最强者。
　　此刻他将自身剑道之力催动到了极致，朝着洛轻舞凶狠攻来。
　　洛轻舞抬头看向他，淡淡说道：“虽然曾经败于家师之手，但我对蜀山剑道仍然是很佩服的，不过，似你们这等样人，却不在此列。”
　　说着，她右手持玄澈剑，左手则一招，一根竹杖出现在半空中。


第1209章 在对手最擅长的领域击垮他！
　　那根巨大的竹杖，随着洛轻舞手指轻点，长度迅速缩短到不足一尺，粗细也不过刚刚可堪一握，整体模样就仿佛一段没有剑刃剑颚的剑柄似的。
　　洛轻舞左手抓住剑柄似的竹杖，然后将其一段对准向自己极速攻过来的蜀山新一代少商剑尊。
　　她手中法宝七宝竹火杖的顶端，顿时有青色火光闪现，熊熊燃烧不停跳跃的火光，竟然在七宝竹火杖顶端凝结成了一尺左右长短的剑锋。
　　继地藏真煌后，纯阳真火，太阳真火和南明离火依次涌现，分别化作颜色不一的尺长剑刃，依次相接，几乎在一瞬间，便形成一柄四尺长短的剑锋。
　　从中传出极为恐怖的爆炸性力量，让迎面攻来的少商剑尊脸色顿时为之一变。
　　一剑擎天七神锋，大四象斩仙剑，七火擎天剑！
　　不如九阴瀚海剑声势浩大，不如天风无形剑灵动多变，但纯粹的杀伤力与爆发力，却更在这两剑之上。
　　将七大真火齐聚，炼成七尺剑锋，方才是此剑的巅峰，只不过碍于洛轻舞自身当前修为和七宝竹火杖容纳真火有极限，所以才暂时只得四尺剑锋。
　　但即便如此，这恐怖一剑，也顿时让少商剑尊变了脸色。
　　几乎是瞬间，他便显化自己的元神化身，整个人化作一柄长达十米，门板般宽，厚重雄浑，刚猛霸道的青铜巨剑，与少商剑器所催发的雄浑剑光相合，其实更加雄浑，迎击洛轻舞的七火擎天剑。
　　他少商剑器以雄浑刚猛著称，防御并非其所长，唯有正面硬碰硬，才有取胜之机。
　　少商剑器磅礴的剑光，犹如天河一般浩荡，遥遥不见尽头，区区四尺长短的天火擎天剑，在其面前仿佛完全不成比例，犹如针芒般渺小。
　　但当双方正式接触的那一刹那，青色、乳白色、针芒一样的纯金、闪动红蓝二色光芒的金色，熊熊烈火一起炸裂开来！
　　火光此起彼伏，带着毁灭般的力量，在锋锐剑意催动下，化作气势比少商剑器更加刚猛恢宏的斩天巨剑，与少商剑器的剑光交击在一起。
　　那仿佛天河般璀璨凝练的剑光，被由火光凝结而成的巨剑，在天地间轰然斩断！
　　剑光破碎，雄浑刚猛的剑气剑意在空中向着四面八方不停激射，但还不等它们真的扩散开来，便被火海吞没，焚烧殆尽。
　　在这狂暴的烈火中，有独属于洛轻舞的剑意，与烈火相合，向着周围天地席卷扩散。
　　一声低沉的鸣响声中，少商剑尊元神所化的青铜巨剑挣扎着从火海里冲出，但剑身上密布裂痕，如同蛛网一般。
　　每道缝隙虽然看似都非常细小，但是诸多缝隙密布在一起，便使得本来刚猛雄浑的巨剑，看上去仿佛一个易碎的瓷器。
　　巨剑表面有光辉闪过，蛛网般的裂痕顿时消失，剑刃重新恢复平整。
　　但剑身上原先明亮的剑光，也一起消失不见，整柄剑，就仿佛突然间变得陈旧腐朽，不再锐利。
　　少商剑尊的元神重新现出人形，脸色苍白如纸，双目中失去神采，震惊的看着洛轻舞。
　　继少则剑尊之后，他竟然也毫无悬念败在眼前少女剑下，而且对方施展的剑道神通，与天风无形剑截然不同。
　　以变幻无方，灵动迅捷的天风无形剑破去蜀山最为迅捷的少则剑器之后，洛轻舞再次正面硬碰硬，以刚猛暴烈的七火擎天剑破去蜀山最为雄浑刚猛的少商剑器！
　　少商剑尊和少则剑尊死死盯着洛轻舞，眼前这个看似平淡，仿佛从来没有什么锋芒可言的紫衣少女，方才却展现出了一种内敛的霸气与傲气。
　　在对手最擅长的领域击垮对方！
　　与其师尊林锋昔年踏足蜀山，剑会蜀山一众强者时，一脉相承的气概。
　　“小姑娘，是要效仿当年令师，会遍我蜀山诸剑吗？可惜，你没有令师那样的实力。”一个容貌清癯的中年男子在仙天太初剑阵内现出身形来，目光注视着洛轻舞。
　　他周身剑气如雾如幻，阴柔多变，正是蜀山六脉剑器之一，太阴剑器一脉的剑主宗师，太阴剑尊。
　　只不过相比起往日，此刻的太阴剑尊目光颇有些阴恻恻的，令人观之心生不祥。
　　在前任少商剑尊被拘上玄门天宗的玄天封神旗，少则剑尊、关冲剑尊返虚法体破碎之后，原先的蜀山六脉剑器各大剑主宗师里，返虚境界强者还剩下三人，便是继任宗主之位的前任少阳剑尊姬文睿，离凶剑尊和太阴剑尊。
　　太阴剑尊神色阴冷的盯着洛轻舞，洛轻舞则神情平静，淡淡说道：“我自然比不得家师，也比不得萧焱师兄，但时不我待，总要尽力而为，请太阴剑尊赐教。”
　　听到洛轻舞的话，太阴剑尊眉毛顿时跳了跳。
　　昔年灭玄之战前夕，天外山事变的时候，他以返虚境界的修为，最终却不敌元婴后期的萧焱，被萧焱一掌轰开他的防御，还中了大德禅师一道大解脱禅光。
　　若非身怀合道境界太上长老解落石的剑意剑气护身，他当时连脱身都困难。
　　而此刻，出现在他面前之人，却是玄门之主又一个元婴后期境界的亲传弟子。
　　太阴剑尊剑势展开，一身剑意剑气化作一片白茫茫的云雾，云雾之中，是层层叠叠，不停盘旋围绕，比发丝还细的气丝，数以亿万计，纠缠在一起。
　　这每一道丝线，都是由太阴剑器的剑意剑气凝练而成，柔韧至极，在空中游走晃动，仿佛拥有自己的生命与思想，聚拢在一起，如同云雾一般。
　　太阴剑尊冷冷的说道：“今日，皆是你自找的。”
　　说话间，大量气丝仿佛狂风暴雨似的，以铺天盖地之势，向着洛轻舞射落。
　　洛轻舞的九阴瀚海剑展开，黑色海潮犹如无穷无尽，将亿万气丝尽数兜住，那至阴至寒至暗的海水，仿佛寒冰地狱，将射入其中的气丝尽数冻结。
　　黑色海潮，在这一刻仿佛分化为无数道水流，无数道剑意，汇聚在一起，针锋相对与太阴剑器对攻。
　　太阴剑尊目光冷凝，脸色更加晦暗阴沉。
　　若他和少则剑尊、少商剑尊一样也是元神化身境界，那他此刻竟然也很可能败在洛轻舞这一剑之下。
　　至于他们如果也是元婴后期境界，那与洛轻舞对阵会是怎样一个结果，太阴剑尊甚至都没心思想下去。
　　他剑诀一引，太阴剑器所凝练而成的气丝细线，越来越灵动，数量也越来越多，前仆后继，仿佛要直接填平洛轻舞九阴瀚海剑所化的黑色海洋。
　　洛轻舞目光微微一动：“到底是返虚境界的大剑修。”
　　她右手玄澈剑剑锋一引，左手收了七宝竹火杖，捏一个剑诀，一道寂灭黯淡的冰蓝剑光亮起，黑色瀚海中隐隐出现惨白光华不停流转。
　　翻滚的波涛猛然顿了顿，然后顷刻间整体化作冰川，冰蓝色的冰川中，闪动着惨白光芒！
　　大四象斩仙剑，九阴瀚海剑，化先天六合剑道，十地绝阴剑！
　　两剑合一，那幽冷寂灭的剑意便即展开，闪动惨白光辉的蓝色冰川，化作巨大冰剑，顿时横扫虚空，将大量太阴剑器所化之气丝冻结。
　　这些被冻结为冰晶的气丝，也在下一刻化为尘埃，湮灭无踪。
　　而下一刻，冰剑破裂，一点红光仿佛惊鸿一现，瞬间就来到太阴剑尊本人面前，让他从心底产生极致的寒意。
　　先天六合剑道，东方少阴剑！
　　无数道气丝在太阴剑尊眉心之前汇聚，飞速盘旋，将一道璀璨耀眼的红光拦截下来。
　　红光不断穿透气丝的阻截，一道道气丝断裂破灭，然后又有新的气丝不停补上，消磨红光。
　　太阴剑尊自己身形也在向后飞退，险之又险接下洛轻舞这一式东方少阴剑。
　　但很快洛轻舞剑锋一转，一道道苍白的光华在天地间飞舞，仿佛一条又一条时光长河，凡步入河中者，时光变幻忽快忽慢，令人捉摸不定。
　　确实洛轻舞所修先天六合剑道中的西方太阴剑。
　　这一路剑势，对上太阴剑尊的太阴剑器，顿时让那原本在太阴剑尊掌控下圆转如意的道道气丝变得不再那么灵便。
　　太阴剑尊目光微寒，剑道一变，太阴剑器却化作少则剑器，从洛轻舞西方太阴剑的苍白光华中脱出，然后再重新在重新化作太阴剑器，继续攻向洛轻舞。
　　双方不停变化交手，剑气剑意纵横，在仙天太初剑阵中不停穿梭。
　　剑阵上方，天罡剑尊和苍冥剑尊之间也打出真火，苍冥剑尊被迫大量抽取仙天太初剑阵之力，让诸葛战的压力大为减轻，反而架起长虹，牵引着洛轻舞一起向剑阵深处行去。
　　少商剑尊和少则剑尊见状，连忙鼓起余勇，再次攻上前来。
　　在洛轻舞和诸葛战的去路上，又有一道剑光亮起，凝重深沉，却是关冲剑尊，手持关冲剑拦路！
　　洛轻舞目光扫过关冲剑尊、少商剑尊和少则剑尊，深吸一口气，右手持剑，左手手掌则横在面前，遮住了自己的双眼。


第1210章 一剑分阴阳
　　关冲剑尊形容枯瘦，模样比起当年更苍老了许多，脸色蜡黄，眼珠子完全不动，也没有丝毫神采，整个人就仿佛泥塑木雕似的。
　　昔年他被林锋在天辙峰剑会上碎了返虚法体，之后灭玄一战中，又被萧焱重创，差点形神俱灭，此后蜀山之战重伤未愈，剑心再遭破碎。
　　连番变故，使得这位原本在蜀山六脉剑器剑主宗师中，资历辈分最高的宿老损失惨重。
　　现如今的他看似也重塑剑心，伤势恢复，但其实他已经终生无望再次炼神返虚，注定一辈子止步于元神化身境界。
　　此刻的关冲剑尊，仿佛心丧若死，但是全身上下又流露出一股极度危险的气息。
　　当他的目光落在洛轻舞身上的时候，木然的眼珠子终于转动了一下，身上爆发出惊人的剑意，锐利至极。
　　那是完全迥异于往日关冲剑器的锋芒，摄人心魄，邪异非常。
　　在他手中，则是一柄七尺长短的仙剑，通体乌黑，没有任何光泽，剑锋不开刃，反而极为厚重，看起来就仿佛一块窄长的厚铁板。
　　古朴稚拙，大巧不工，却是蜀山关冲剑器一脉传承至宝，六脉仙剑中的关冲剑器。
　　这也是六脉仙剑中唯一一件还保存在蜀山手上的剑器，昔年灭玄之战中也遭大劫，几乎被萧焱一掌拍碎。
　　这些年来蜀山也下力气修复，终于让这件化生级数巅峰的法宝重新恢复当日锋芒。
　　关冲剑尊低喝一声，手中关冲剑刺向洛轻舞，速度快如闪电，但却沉重异常。
　　另一边少商剑尊和少则剑尊虽然也负伤，但都鼓起余勇，一同攻上。
　　正和太阴剑尊缠斗的洛轻舞深吸一口气，右手玄澈剑剑锋向前，而左手手掌则横着遮住了自己的双眼。
　　下一刻，她莹白光洁的额头上，亮起一道黑光。
　　这黑色神光向着四周蔓延，光辉所及之处，万籁俱寂，一切光明和热度尽数消失，在消无声息之间归于永暗，走向终结。
　　并没有惊天动地的轰烈，也没有惊心动魄的灾变，但一切就这么无声无息间走向灭亡，在冰冷和黑暗之中，陷入彻底的沉寂。
　　正是洛轻舞的造化神光，寂无神光！
　　这光辉一出现，首先感到不舒服的人，反而是与洛轻舞一道的诸葛战。
　　他所修炼的太阳神光道，正好与洛轻舞的寂无神光相对立。
　　不过洛轻舞的造化神光自然不会攻向诸葛战，但那仿佛晶莹剔透的黑色冰晶似的神光，却也没有攻向太阴剑尊等人，还是凝而不发，环绕于自己身周。
　　如同固态冰晶似的神光中，无数神纹符箓涌动，但悄无声息，反而让人感到心寒。
　　神识意念延伸探索，仿佛都会被冻结。
　　“少商，少则退后！关冲为我护御！”太阴剑尊双目中寒光狂涨，便是返虚境界的他也感到心中不安，当即催动太阴剑器攻上。
　　少商剑尊和少则剑尊面现犹疑之色，闻言果断停下脚步，关冲剑尊脸上肌肉抽动一下，终究还是收剑而立，以关冲剑催动，将自身关冲剑器展开，凝立如山，与太阴剑尊一攻一守相配合。
　　但就在这一瞬间，洛轻舞低叹一声，仿佛寂静永眠之中，唯一的声息。
　　下一刻，她手中的玄澈剑便化作一道流光，与身周寂无神光相合。
　　黑暗冰川一般的神光之中，突然有一道紫色的明亮光辉涌现，这道紫色光辉明亮耀眼，但与寂灭归无的寂无神光合在一起，却不觉得反常，双方反而极为融洽。
　　那道紫色光辉激射而出，然后在瞬间就遍布天地之间。
　　便在这一刻，不管是太阴剑尊还是关冲剑尊又或者少商剑尊、少则剑尊他们，都感到浑身上下涌现出一阵彻骨的寒意。
　　他们都已经成就元神，并非凡胎肉体，但此刻却赫然有了寒冷的感觉。
　　众人抬眼望去，就见洛轻舞那四头八臂的高大天地法相，竟然也化作流光，完全融入她的玄澈剑中。
　　紫衣少女足尖轻点，与玄澈剑一起在那漫天紫光中翩翩起舞，不仅仅是玄澈剑，便连洛轻舞的身影也渐渐消失于紫光之中。
　　而那紫色剑光，却仿佛宏大如天，笼盖四野。
　　黑色的寂无神光，则镀在那紫色剑光的表面，冰晶一般固态的黑光，此刻却赫然在云霞一般的紫光表面悄然流转。
　　这幅奇诡反常的画面，这时却流露出一种出奇的和谐感觉，仿佛天地间最为玄奥莫测的道理。
　　“这……”太阴剑尊悚然一惊，突然发现自己等人所置身处，暖洋洋的一片。
　　周围环境温暖，自身却感到彻骨奇寒，太阴剑尊等人抬头望去，就只见那弥漫天际的紫色光辉，仿佛将世界分隔为阴阳两极一般。
　　洛轻舞以寂无神光加持，先天六合剑道最后一剑，九天纯阴剑！
　　漫天紫光在仙天太初剑阵内不停波荡，也向着太阴剑尊等人攻去。
　　太阴剑尊和关冲剑尊感受那光辉中玄奥无尽的剑意，都微微变了脸色，太阴剑尊立刻后退，低喝道：“关冲，剑给我！”
　　关冲剑尊脸色难看至极，但还是将关冲剑交给了太阴剑尊。
　　太阴剑尊收了太阴剑器，转而施展关冲剑器，以关冲剑催动，显化一道道黑色巨剑，剑刃无锋，重拙不工，仿佛城墙一般将太阴剑尊和其他蜀山剑修一起挡在后面。
　　洛轻舞的九天纯阴剑剑光，在寂无神光的加持下，看似仿佛轻飘飘的云雾一般，落在太阴剑尊全力防守的关冲剑器上。
　　一柄柄仿佛山岳一般坚不可摧的无锋重剑，表面纷纷出现裂痕，开始不停碎裂。
　　太阴剑尊脸色阴沉至极：“若是当年没有失了太阴剑……”
　　他不敢分心，关冲剑器的剑道剑意全力催动，一柄又一柄黑色重剑冲天而起，填补之间破碎黑剑留下的缺口，全力抵挡洛轻舞的剑光攻击。
　　就在这时，诸葛战仰天大喝，周身上下再次有耀眼太阳神光闪动，然后化作七彩长虹，将仙天太初剑阵的剑光阻隔，然后继续不如剑阵深处。
　　剑阵上方界域之外的虚空中，天罡剑尊此刻正和苍冥剑尊激斗。
　　漫漫天剑星河展开，横亘整个虚空，压得苍冥剑尊抬不起头来。
　　苍冥剑尊也将自己的青冥剑遁施展到了极致，以仙天剑炁为根基，剑光浩荡，仿佛要将整个虚空都包裹起来，要将天罡剑尊的天剑星河也包围住。
　　他手中一柄古朴的青铜长剑，剑刃表面光辉弥漫，浩大而不耀眼，仿若穹窿，正是与古剑天罡并列，蜀山仙天剑之下最强两剑之一的古剑苍冥。
　　苍冥剑尊修为不及天罡剑尊，但凭借下方仙天太初剑阵之力源源不断的供给，道道白光融入眼前的青冥世界之中，便让他暂时敌住了天罡剑尊的攻击。
　　而两人都可以感到，剑阵内，仙天剑的剑意越来越清晰，从无到有，从弱到强。
　　仿佛一个绝世强者，正从沉眠之中苏醒，从死者世界生还复苏。
　　天罡剑尊面无表情，攻势越来越急，苍冥剑尊却不愿意更多抽取剑阵之力，以至于延缓仙天剑的重铸。
　　面对天罡剑尊带来的压力，苍冥剑尊猛然清啸一声，然后青色剑光所化世界，猛然一收，与苍冥剑尊共同化为一线，飞速沉入下方的仙天太初剑阵内。
　　天罡剑尊神情更加严肃，催动天剑星河一路追去。
　　但仙天太初剑阵陡然一变，剑阵中所闪动的白光，在这一刻完全化作青光。
　　整座剑阵彻底化作一个独立世界，仿佛一个巨大的青色光球，光球中就见一道道白色的仙天剑炁环绕流转。
　　天罡剑尊的天剑星河落在那青色光球之上，就见无穷剑星剑光爆裂开来，而青色光球也被打得光流飞溅，虽然承受住了天罡剑尊的攻击，但也压力巨大。
　　不过身处剑阵内的苍冥剑尊神色不改，双手剑诀连续不停的变化，催动仙天太初剑阵，抵御天罡剑尊攻击的同时，继续炼化仙天剑。
　　而此刻的剑阵之内，洛轻舞突然撤了九天玄阴剑的剑势，紫光散去，重新现出她自己和玄澈剑的身形。
　　诸葛战虽然不明所以，但仍然继续抵御仙天太初剑阵。
　　太阴剑尊和关冲剑尊等人同样稍微松了一口气，他们的注意力落在变了模样的剑阵之上，感受其中变化，都心下了然：“苍冥长老是要完全依托剑阵来抵御天罡长老，这反而表示仙天剑重铸，越来越顺利，已经上了正轨！”
　　一念至此，他们也不再盲目攻击，而是紧紧守住去路，防止诸葛战和洛轻舞继续深入剑阵。
　　“你怎么了？”诸葛战向洛轻舞问道，却见洛轻舞盘膝而坐，玄澈剑重新横放于双膝之上，头顶光辉闪动间，一个人影出现，却是元婴出窍。
　　洛轻舞双目之中有莫名光辉闪动，轻声说道：“诸葛先生，请放开少许剑阵之力，落在我身上。”
　　诸葛战眉头一挑：“你这小妮子，好大的胆子。”


第1211章 昆仑山间飞紫气，仗剑天下不计年
　　洛轻舞将玄澈剑横放膝头，然后服用随身灵丹，细细吐纳，弥补损耗的剑气法力。
　　她不以法力雄浑见长，但剑道神通威力强大，杀伐犀利，对于自身法力损耗便极为巨大。
　　诸葛战看向洛轻舞，目光微微闪动，仙天太初剑阵之力极强，其中杀伐之意更是凛然，一个不慎，便会死在剑下。
　　洛轻舞虽然神通法力远超寻常元婴期修士，更精擅剑道，剑败蜀山一众元神境界的大剑修，但直面仙天太初剑阵之力，也异常危险。
　　对于洛轻舞的修为境界，他多少有些了解，此刻感受洛轻舞周身剑意，已经大致明白她意欲何为。
　　眼前的紫衣少女，在经过与蜀山剑修的大战之后，收获比跟其他人斗法较量更大。
　　她此刻赫然是要去尝试推开那扇元神之门！
　　而直面仙天太初剑阵之力，则更是要确保自己可以稳稳踏出那一步，成就元神天地一体之境。
　　要说诸葛战的性格，对洛轻舞的选择毫无疑问是欣赏的很，但他身为玄门天宗客卿长老，平时颇受林锋、洛轻舞师徒礼遇，其女诸葛婉秋更是承蒙玄门天宗教导。
　　这次来蜀山，诸葛战自觉有义务确保洛轻舞的安全。
　　他可是知道的很清楚，眼前的少女是玄门之主林锋最小的弟子，甚至有可能就是关门弟子，平日里在玄门天宗上下，上至林锋，下至萧焱、朱易、汪林、石天昊等师兄，师姐岳红炎，都对她宠爱有加。
　　她生就纯阴之体，自入得玄门天宗以来始终顺风顺水，不论是修练进境速度还是斗法实力，在同辈人中都少有人及。
　　成至尊道基，立至尊丹鼎，结丹时也是紫丹生异象的奇景，到了后来成就元婴，更修得造化神光，古今罕见。
　　某种意义来说，自入得玄门天宗成为林锋亲传弟子之后，洛轻舞堪称集万千宠爱于一身，整个神州浩土人族修真界，有数的天之骄女。
　　而在拜入林锋门下学艺之后，洛轻舞也是一路坦途，前程无量。
　　对旁人来说，千难万难的元神之境，于洛轻舞而言，以她的天资，以她往日里表现出来的勤勉，以她现在的身份地位，成就元神不说十拿九稳，但不成功，比起成功反而要难太多了。
　　今日一战，虽说局势变化万千，并不明朗，但并没有恶化到需要洛轻舞直面仙天太初剑阵，冒大风险寻求临阵突破的程度。
　　苍冥剑尊已经入阵，若是把注意力从天罡剑尊那边暂时转来这边，洛轻舞随时都有可能直接陨落在这里。
　　诸葛战看着眼前的紫衣少女：“妮子，你可想清楚了？先不说未必需要你冒这么大的风险，就算需要，你大师兄萧焱已经在赶来的路上了。”
　　洛轻舞脸上露出轻快的笑意：“诸葛先生关爱之情，晚辈感激不尽，但晚辈并非逞一时意气。”
　　“师父，还有师兄师姐，和诸葛先生你们，对我的关爱，我一直都知道的，没有师父和你们，也没有我的今天。”
　　“师父他老人家曾经有言，他能护我一时，也能护我一世。”洛轻舞目光平静柔和之中，却蕴含着坚毅：“这是家师的霸气，也是我的幸运，但如果我一辈子在师父的羽翼庇护下生存，像个长不大的小女孩一样，那我便是在给师父抹黑，也并非我自己想走的道路。”
　　“在师父面前，我永远都是个孩子，但走到了外面，我是师父的弟子，当为宗门执锋锐！”
　　洛轻舞双目闭合，神情平静：“大师兄确实正在赶来，但这不能成为我却步不前的理由，更不是我心生依赖怠惰的借口，宗门需要之时，我责无旁贷。”
　　诸葛战闻言，仰天大笑：“好！说的好，对老夫胃口！既然如此，你便自己小心，如此前程无量之剑，可莫要折在这里。”
　　说罢，他法力一变，便有道道青色光芒从七色长虹中透了进来，落在洛轻舞身上。
　　洛轻舞展颜而笑：“我之剑锋所向，不惧雨雪风霜侵蚀，不惧寒冰烈火淬炼，不惧弯折损毁。”
　　“若是就此折断，那只证明我之前还是太过惫懒，终究朽木一根，而非精铁，练不出好剑。”
　　青色光辉加身，在洛轻舞身体表面不停涌动。
　　这些光芒看似不锐利，却是苍冥剑尊驱动下的仙天太初剑阵之力所形成的剑光，近乎无坚不摧，虽然大部分力量都用来祭练仙天剑和抵御天罡剑尊，诸葛战也会控制强度，不可能一次性放太多剑光进来。
　　但青光真正临身的那一刻，洛轻舞还是感觉到压力。
　　尤其她元婴出窍，此刻元婴直面剑光，只感觉自己仿佛身处一处缥缈世界之中，四方空无一物，而头顶湛蓝天空笼盖穹窿。
　　这个空无一物的世界中，却充满了令人遍体生寒的剑气剑意。
　　仿佛无形无踪，但其实却无处不在，比之太阴剑器巅峰太阴四无剑界还要恐怖得多。
　　太阴四无剑界中的剑意，仿佛万点尘埃，无孔不入，无所不在。
　　而在这个剑光世界中，剑意剑气却仿佛变成了人们日常呼吸的空气，修炼者平时吐纳的灵气，这所有一切，此刻仿佛完全都由无尽剑气组成，将世界中的所有生命都紧紧包围其中，没有丝毫疏漏缝隙。
　　这才是真正的无迹可寻，却又无处不在，无孔不入。
　　莫说呼吸，便是不动，身上三万六千个毛孔里也都有感觉，仿佛无数剑锋加身一般。
　　洛轻舞神色感染，头顶一个光影，与她本人模样相似，此刻在青光之中，竟然翩翩起舞。
　　便在这个过程中，青色剑光竟然不断发生变化，那青光世界逐渐变了模样，重新化作一柄青色光剑，与洛轻舞的元婴一起在虚空中舞动。
　　一时间只见剑光盘旋，衣带飘飞。
　　太阴剑尊、少商剑尊、关冲剑尊和少则剑尊见状，立刻便也都醒悟过来：“此女竟然要在本宗的仙天太初剑阵中证道元神吗？”
　　其他人都还好说，关冲剑尊一贯木然的脸上露出惊怒交加的神情，目光中更是闪现出不堪回首的意味。
　　眼前这一幕，不禁引动了那深深镌刻在他心头的记忆。
　　当年萧焱便是在一掌打废关冲剑，将他也打成重伤之后，又面对合道境界强者解落石带来的压力，在战阵之间，突破瓶颈，成功证道元神，之后更以元神初成之身，逼得合道境界大剑修解落石不敢追击。
　　此刻洛轻舞的举动，便仿佛昨日重现一样，让关冲剑尊回忆起当年不堪的往事。
　　“欺人太甚！”太阴剑尊剑诀一引，太阴剑器化作亿万细丝，再次攻向洛轻舞，他身旁的关冲剑尊三人也是相同动作。
　　但诸葛战冷哼一声，一手向上托举，阻住仙天太初剑阵所发的青光，另一只手则向着太阴剑尊等人拍出。
　　一道长虹划过天际，顿时化作七色光芒分开，仿佛七道色彩不一，泾渭分明的光辉长河并排奔腾。
　　这七道彩虹霞光之间分分合合，流露出虚实变幻之力量意境，横亘在太阴剑尊等人面前，将他们试图攻向洛轻舞的攻击尽数截下。
　　便是太阴剑尊那茫茫多的气丝，也被七色长虹纠缠住，难以脱身。
　　而与此同时，洛轻舞取出一个小瓷瓶，瓷瓶口打开后，洛轻舞轻吸一口气，便有一道云气飞出，被她吞下。
　　洛轻舞的天地法相这时也出现在的她的身后，同样为茫茫青色剑光所笼罩。
　　在这些青光的压力下，洛轻舞的天地法相上甚至开始出现细微的裂痕。
　　但少女此刻心头灵台，却是一片澄澈，前所未有的清明。
　　在她脑海中，走马灯似的闪过一幅幅画面，记忆最深刻之事，便是当年天蕴阴灵珠破碎后，在家族中尝尽云端跌入谷底的滋味，其后拜入林锋门下，却得以重塑纯阴之体的经过。
　　记得那个神色恬淡温和的紫衣青年站在自己面前，平静微笑。
　　不知是何缘故，明明是大起大落，大悲大喜之事，但在这个紫衣青年平静的笑容之下，仿佛一切都变得波澜不惊。
　　洛轻舞自己嘴角也溢出一抹平静笑容，轻声说道：“师父，再造之恩，永世不忘。”
　　她盘膝坐地的肉身这是突然站起，然后拄剑朝着昆仑山方向拜倒。
　　在这一瞬间，她感到那曾经模糊的元神之门此儿科无比清晰，元婴与天地法相融合，一起轰开那座大门！
　　穿过虚空的大门，接受天地大道法则洗礼，洛轻舞的天地法相崩解，化作一颗颗符箓种子，每一颗种子中，都有无穷剑光闪现，熠熠生辉。
　　下一刻这些符箓种子便在虚空中化为一幅巨大的太极图，半黑半白，两级交融，徐徐转动。
　　太极图上，也有一道道剑光冲天而起，重重剑光内，仿佛有一个光影在翩翩起舞，而整个世界，都在与她为伴。
　　一阵歌声便这样在仙天太初剑阵之内响起，声音清脆悦耳。
　　“阴阳海上换刀剑，半在尘埃半在天。昆仑山间飞紫气，仗剑天下不计年。”


第1212章 诛天之外，玄门剑道
　　重重紫光剑影在天地之间闪动，与周围的青色光辉不断碰撞，那青光仿佛被洛轻舞元神所化太极图上闪动的紫光所激怒一般。
　　但那锐利昂扬的紫光，在规模上虽然有所逊色，可是品质上却仿佛更胜一筹，锋芒毕露的剑意与仙天太初剑阵的青光针锋相对，互不相让。
　　诸葛战在一旁为洛轻舞掠阵，感受初成元神的少女那独到而又玄奥的剑意，也连连点头：“初成元神，便如此不凡。”
　　玄澈剑和七宝竹火杖都被太极图一并卷起，那太极图在虚空中滴溜溜一转，紫色剑光弥漫之间，重新化作洛轻舞的模样。
　　少女立于虚空中，仍然是一袭紫衣，乌黑长发在脑后只简单的用一支白玉簪子固定住。
　　此刻她一头秀发上，也闪动起莹莹紫光。
　　少女展颜一笑，甚是欢快，在这一瞬间开心的像个孩子：“师父，小舞成功了。”
　　她空着的右手平平向前伸出，黑色冰晶重新在她手掌上出现，凝结为一柄冰剑，剑身仍然通体漆黑，散发至阴至寒至暗之力量意境。
　　但不同于以往，此刻的玄澈剑，那澄澈洁净却又不反射丝毫光芒的剑刃中，竟然隐隐闪动一道紫色流晖。
　　就仿佛黑色冰晶所凝结的剑身中心，多出了冰髓一般。
　　紫色光辉在黑色剑刃中静静闪动，飘忽不定，但玄澈剑中流露出来的凌冽寒意与剑意，却更加深邃，更加冰冷。
　　剑意气息在四周空间中流转，仿佛将要整片天地一起冰封，陷入永远黑暗的沉寂之中。
　　太阴剑尊等人都神情凝重，知道洛轻舞这是将自己的本命剑器，在成就元神的时候，也一起祭练，借此机会，让本命剑器炼成法宝。
　　让蜀山众人在意的是，洛轻舞这柄玄澈剑，将她自身剑意，玄门天宗法门和她纯阴之体所蕴含的独到力量，一起完美祭练，法宝虽然初成，但其中凛冽威势，竟然已经远超这世上大多数孕灵级数法宝。
　　同样为剑，剑意冰寒，但洛轻舞这病孕灵级数的玄澈剑，威力竟似乎更胜过昔年天池宗那柄化生级数法宝冰魄云缈。
　　在力量层面或许稍逊，可是其中锋锐剑意，和凛冽寒意犹有过之。
　　洛轻舞神色恬淡，看着太阴剑尊等人，微微一笑，然后手中玄澈剑剑锋一引，顿时一道紫色剑光便横贯虚空，向着太阴剑尊等人斩去。
　　太阴剑尊神色微变，将自身太阴剑器催动到了极致，亿万气丝在天地间盘旋飞舞，聚拢在一起，化作云雾模样，试图阻住洛轻舞这一剑。
　　但洛轻舞的紫色剑光在空中一闪，接触到太阴剑尊身前云雾之后，就见悄无声息间，所有太阴剑器剑意所化的气丝，便全部被冻封，凝结为紫色的冰晶。
　　这些冰晶，并非是将整团云雾冻结，而是那亿万根气丝，每根气丝都被单独冰封，化作一根根蜿蜒的冰晶丝线。
　　气丝原本虽然紧密缠绕盘旋，但此刻在色剑光作用下，竟然一根根，一丝丝都分得清清楚楚，被分别冰封。
　　只是，虽然分得清楚，但所有气丝却都改变不了相同的命运。
　　凡是接触到紫色剑光的气丝，都尽数被冻结。
　　太阴剑尊见状，脸色顿时变了，不敢有丝毫犹豫，再次擎起关冲剑，变太阴剑器为关冲剑器，以关冲剑之力催动，将蜀山六脉剑器中最擅长防御的关冲剑器力量，推动到其自身所能施展的极限。
　　道道乌黑剑光拔地而起，仿佛重重城池一般将太阴剑尊和关冲剑尊等人护住。
　　但洛轻舞所发的紫色剑光对此似乎视若无睹一般，仍然不停推进，强大的力量在这一瞬间，使得太阴剑尊等人再次置身那阴阳分隔的诡异世界。
　　紫色剑光弥漫之处，隐约可见冰蓝色的苍白光辉出现。
　　而紫光以外，太阴剑尊等人身处的空间里，却有黑色烟雾状的光华升腾。
　　这些黑雾状的光华闪耀之间，与洛轻舞的紫色剑光成内外夹攻之势，将太阴剑尊关冲剑器所催动的剑光连续碾碎。
　　那仿佛坚不可摧的厚重沉凝剑光，在这时却仿佛无比脆弱。
　　饶是太阴剑尊不停催动自身剑意法力，但新生成剑光的速度，却远比不上剑光被洛轻舞摧毁的速度。
　　终于，乌黑凝重，重拙不工的关冲剑器剑意尽数被洛轻舞这一剑摧毁，那恐怖绝伦的攻击便直接落在关冲剑之上。
　　蜀山六脉仙剑之一的关冲剑，瞬间便发出不堪重负的哀鸣声。
　　太阴剑尊等人目眦欲裂，就见关冲剑那厚重宽阔的剑身表面上，以肉眼清晰可见的速度，出现大量裂痕。
　　虽然太阴剑尊本人修练关冲剑器只是兼修，但他以返虚之境的修为催动这件化生级数法宝，能发挥出来的威力也足以令人侧目，可是此刻面对洛轻舞这一剑，却只能眼睁睁看着自己一步步走向末路。
　　“速退！”太阴剑尊低喝声中，少商剑尊和少则剑尊不敢犹豫，立刻向后退去，关冲剑尊目光死死盯着关冲剑，身形一转直接脱了人形，显现元神化身，将关冲剑器之力催动，然后加持在关冲剑上，要与洛轻舞死战到底。
　　但洛轻舞所催发的紫色剑光在这一刻光芒暴涨，剑意法力再次提升，那玄奥而又恐怖的力量爆发出来，直接将关冲剑尊的元神化身从关冲剑上震得脱离。
　　紫色光岚在这一刻划过天际，直接将关冲剑尊、少商剑尊和少则剑尊的元神腰斩！
　　太阴剑尊大惊，就见自己手中的关冲剑，剑身不停出现裂纹的同时，也蒙上一层冰霜，仿佛走向末路。
　　就在这时，周围仙天太初剑阵所显化的青光世界，陡然震动了一下，一个宏大的意志仿佛终于分出些许注意力落在洛轻舞身上。
　　下一刻，青光中诸多游离的白色剑气中，突然分出一丝，然后便向着洛轻舞斩来。
　　那那道白色剑气看起来极为微弱，仿佛淡淡云烟，又仿佛一阵微风。
　　可是其中却蕴含一种洞穿切开天地的宏大力量意境，可演化万千剑道，既是万剑归一后极致的升华，也是万千剑道追根溯源后的起始点与源泉。
　　既是初始的起点，也是终结的归宿。
　　正是蜀山剑宗至高绝学，仙天剑炁！
　　剑意纯粹而质朴，简单而恐怖，要破开面前一切障碍，洞穿对手，一切阻隔，都只是徒劳。
　　那道白色剑气，落在洛轻舞催发的紫色剑光之上，紫色剑光顿时一震，仿佛陷入停滞之中，而那白色剑气竟然开始要渐渐破开紫色剑光。
　　太阴剑尊见状，心头一松：“此女剑道虽然强悍，但到底比不得其师的诛天剑炁，也比不得本宗的仙天剑炁，破其剑道只是开始，终有一天，我蜀山之剑将胜过玄门之剑，重新登临这天元大世界的剑道巅峰！”
　　正当他松一口气的时候，却见洛轻舞猛然变了剑势。
　　她屈指轻弹自己玄澈剑的剑刃，发出一声低沉的鸣响，然后她的身形在空中一转，便已经脱了人形，显化自己的元神化身。
　　剑光闪耀的太极图面积辽阔，在虚空中缓缓转动，然后就见这太极图渐渐竖起，正面面对那道仙天剑炁和太阴剑尊。
　　随着太极图的旋转，一抹微光渐渐从太极图中心处向外探出，势头缓慢，仿佛被莫大力量勉强挤压出来，但其中却流露出摄人心魄的锐利之感。
　　那抹光辉，看上去仿佛无形无色，只是极为明亮耀眼，犹如一柄利剑徐徐出鞘。
　　太阴剑尊一生修习剑道，哪怕是蜀山之外的剑道，他旁观也多少能看出些底细，但现在看着洛轻舞元神化身中探出的这一剑，却感到莫名的惊心动魄。
　　那与诛天剑炁和仙天剑炁都不相同，不似诛天剑炁那般凶戾，但却仿佛在动摇仙天剑炁的根本。
　　化天地灵气为锋，万物为剑的仙天剑炁，在面对这一剑的时候，周围大千世界似乎在一起动荡，使得仙天剑炁无法引聚天地之力。
　　太极图中传出洛轻舞平缓的声音：“此剑名元极灵剑，乃我证道元神所成就之剑诀法门，请蜀山剑宗的前辈指正。”
　　那抹剑光自太极图中心处射出，化作一道笔直光辉，迎向攻来的仙天剑炁。
　　白茫茫的仙天剑炁与洛轻舞元极灵剑的剑光在虚空中对碰，交点处的空间顿时扭曲起来。
　　那里的虚空没有破碎，但是扭曲旋转间，却仿佛漩涡一样，牵引周围灵气不停汇聚，如同一个始终无法填满的深渊。
　　太阴剑尊见了，脸色顿时难看至极：“除了那诛天剑炁以外，玄门天宗中竟然又出一门可与本宗仙天剑炁争锋之剑道？！”
　　那仙天剑炁虽然只是淡淡一缕，虽然只是仙天太初剑阵与天罡剑尊相抗的同时，临时分出来的一道剑气，却是货真价实的仙天剑炁，仿佛可以破开天地，世间万物难挡其锋芒。
　　但此刻却被洛轻舞的元极灵剑接下，难越雷池一步。
　　而眼前这个显化元神化身的紫衣的少女，不过是初成元神而已，其元极灵剑亦是刚刚成就。
　　虽然不明了此剑之底蕴，但太阴剑尊分明能清楚感到，这剑道还只是初成，仍有潜力可以挖掘，随着洛轻舞自身修为不断提高，对天地大道与自身剑道揣摩日益精深，这元极灵剑的力量也终将越来越强！


第1213章 胜负关键
　　仙天太初剑阵所催动之仙天剑炁与洛轻舞的元极灵剑对碰，双方互不相让，不停对碰。
　　剑阵的漫天青光中，突然传出一个仿佛滚雷咆哮一般的苍老声音：“你这剑道……好生诡异。”
　　却正是苍冥剑尊的声音，他瘦小的身躯此刻身处剑阵核心之所在的方位，于虚空中盘膝而坐，面前一块四方黑石，正是太初剑石。
　　太初剑石周围一圈白色光辉环绕，在这块四方黑石上空，就见一柄白玉长剑静静悬浮。
　　一道又一道光芒落在白玉长剑之上，长剑晶莹温润，剑刃顶端包裹在光芒之中。
　　自白玉长剑上又有一道又一道光芒落在黑黝黝的太初剑石表面，双方发生碰撞，发出一阵阵磨剑声。
　　而这柄白玉长剑中，越来越清晰的力量感从中传出，并非法力模拟，也非神通演化，而是仿佛真的有一方造化世界屹立在那里。
　　剑锋所向，大千世界无穷灵气似乎都在向着此剑汇聚，那些无穷无尽的灵气，在此化为无形锋芒。
　　太初剑石仍然黝黑，但在这一刻，也闪动莹润光泽，犹如透明，此刻的太初剑石内部，赫然可见一个人影坐于其中。
　　那道身影，时不时在人形与剑形之间转换，第一眼看上去仿佛是个人影，但下一刻却变成一柄古剑，再看的时候，又重新化为人的身影。
　　化为人时，却是一个双目紧闭的黑衣青年，正是褚阳。
　　而化为剑时，则是上古天门遗宝，尚未真正炼成的造化法宝，九天剑！
　　曾经被认为最有可能与仙天剑争锋，甚至威胁仙天剑的剑道法宝，可惜却随着上古天门破灭，也成为流星一般的传说。
　　如今有了再出世的机会，但此刻却被封于仙天太初剑阵与太初剑石之中。
　　正在重铸的仙天剑上，每散发出一道光辉，落在太初剑石表面，都仿佛经历一次磨砺，变得更强，太初剑石则祭练尚未彻底成型的九天剑，将其力量意境与大道精华，一起反馈给仙天剑，使得仙天剑不断得到洗礼提升。
　　而仙台太初剑阵的力量，则大量被供给仙天剑，助其重新出世。
　　苍冥剑尊坐镇仙天太初剑阵中枢，大部分精力都放在重铸仙天剑和应对天罡剑尊身上，但他心念一转间，还是很快发现了剑阵内，洛轻舞、诸葛战同太阴剑尊等人交手时，战局突变。
　　洛轻舞成就元神之境后的神通法力，便是苍冥剑尊见了，也为之蹙眉。
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊等人成就元神之后的实力，苍冥剑尊已经有所了解，此刻的洛轻舞比起他们当年灭玄一战元神初成时，怕是还有所逊色，但其身为剑修，一身惊人剑道实力落在蜀山众人眼中，无疑更加触目惊心。
　　对于苍冥剑尊这样的大剑修而言，洛轻舞此刻虽然剑压蜀山其他人，却还远不是他的对手，但洛轻舞元极灵剑的剑道落在他眼中，却让这位蜀山太上长老心中凛然。
　　“此剑好生诡异，这种感觉……这种感觉，她的剑，仿佛与其自身紧密相连的同时，却又彼此独立，剑意与天地相合，人却疏离于天地之外，这究竟……”
　　剑阵之外，天罡剑尊的攻击越来越猛烈，而剑阵之中，洛轻舞以元极灵剑敌住仙天剑炁，诸葛战身化长虹，便即卷起洛轻舞，继续深入剑阵内部。
　　洛轻舞剑光一转，仿佛仙人指路一般，破开重重青光，方向直指苍冥剑尊和仙天剑、太初剑石所在位置。
　　苍冥剑尊冷哼一声，仿佛平地里炸响一个焦雷。
　　“之前是怕损及那些剑阵，导致仙天剑重铸所需的剑气不足，现在重铸法仪已经过了最开始的阶段，却无需继续在意了。”苍冥剑尊左手捏一个剑诀，剑诀一引，右手中的古剑苍冥便即离手飞起，向上笔直冲入茫茫青光之中。
　　苍冥剑尊左手剑诀向着绕着太初剑石周围划了一圈，围绕在太初剑石周围的白色光辉便向着周围不停扩展开来，道道光柱一起冲向天际。
　　“你们便一起助老朽，抵御天罡师兄吧。”苍冥剑尊手指在太初剑石上点了一下，太初剑石便也向上升去，融入青光内。
　　仙天太初剑阵光芒大放，在青光中缭绕的一缕缕白色剑气，开始汇聚，然后卷起万丈光岚，席卷天地。
　　从剑阵外面看去，就见那巨大青色光球的顶端，渐渐有一道粗大的白色剑气从光球中探出头来，顶在天罡剑尊斩下的天剑星河之上。
　　天罡剑尊面无表情，剑诀一引之下，犹如银河倒卷般的剑光，继续凌厉斩下。
　　那刚刚从青色光球中冲出的白色剑气，顿时开始不停瓦解碎裂。
　　但是，与此同时，通天剑宗山门之所在通天山，流光剑宗山门之所在幻云山脉行云峰，沧海剑宗山门之所在海外仙山无量岛……各大剑宗山门大阵，都剧烈震荡起来，似乎随时都会碎灭！
　　这让主持各家守山大阵的通天剑尊、流光剑尊、碧波剑尊等人，都大为吃惊，连忙全力催动阵法之力，抵御这突如其来的袭击。
　　之前是各家守山剑阵力量被大规模抽调，此刻却又突然遭受袭击，让通天剑尊等人一时间也有些摸不着头脑，心中生出无数疑窦。
　　守山大阵相对实力较弱的大荒剑宗、烈火剑宗等宗门，阵法更是差点被一击破碎。
　　正在攻击仙天太初剑阵的天罡剑尊，立即察觉到其中不对劲。
　　对于仙天太初剑阵的了解虽然不如苍冥剑尊那样精深，但天罡剑尊也在这剑阵上浸淫多年，马上反应过来，明白苍冥剑尊做了什么。
　　说起来，这本也是仙天太初剑阵的作用之一，但此刻却让天罡剑尊勃然大怒。
　　天罡剑尊当即剑势一变，不再集中于一点，而是将自身剑意展开，茫茫剑光铺天盖地，竟然直接将仙天太初剑阵所化的青色光球裹住。
　　一颗无比巨大的剑星，直接将青色光球和大气世界彻底隔离开来，然后万千剑光犹如暴雨流星一般，朝着青色光球狂攻。
　　剑阵中的苍冥剑尊神色遗憾的摇了摇头：“果然还是难不住天罡师兄。”
　　虽然能以剑阵之力将天罡剑尊的攻击导向其他八大剑宗的山门，但此刻天罡剑尊的攻击不再局限于一点，就让仙天太初剑阵的导引功能效果大打折扣。
　　天罡剑尊的攻击虽然也因此分散不再集中，可是他毕竟是末法之境的大剑修，苍冥剑尊依托仙天太初剑阵之力，在纯粹力量层面上可以勉强与之抗衡，但在精微剑道造诣上，终究还是不如。
　　如此进行下去，多半还是仙天太初剑阵，先露出破绽。
　　苍冥剑尊深吸一口气，在虚空中站起身来：“不过，到底多争取到了一些时间，就是这些时间，便足以决定胜负之关键。”
　　仙天剑此刻已经完全化作一个白色光团，静静悬浮在剑阵所化青光世界中。
　　虽然没有太初剑石和剑阵之力继续磨砺，但仙天剑中蕴含的力量意境越来越厚重，此刻就如同在进行最后的安眠，当他自长眠中苏醒，再经历犹如淬火似的最后祭练，便是一切见分晓之时。
　　“大功告成的时刻即将到来，在此之前……”苍冥剑尊双目中寒光闪动，一动念之间，身形已经从仙天剑之侧消失。
　　剑阵之中的诸葛战目光紧盯着眼前的青光世界，仙天太初剑阵针对他的压力，在方才瞬息之间突然消失。
　　眼见剑阵并未被停止，天罡剑尊也没有攻破剑阵，经验丰富的诸葛战心头不仅没有放松，反而更加提高警惕。
　　洛轻舞也是心中一凛，方才突然响起的声音，便是属于苍冥剑尊。
　　几乎便在这一瞬间，一道霸道之极，远超之前的仙天剑炁，便从重重青光之中激射而出，朝着洛轻舞和诸葛战斩来！
　　诸葛战和洛轻舞的神色都变得凝重，诸葛战展开七色长虹，虚实相生，避开那仙天剑炁。
　　但白茫茫的剑气在这一刻斩破虚实时空，仍然攻向二人。
　　诸葛战双目中闪过厉色，一振烈日战矛，太阳神光道的神通法力催动到极致，迎击那仙天剑炁。
　　洛轻舞也没有丝毫大意，元神化身显现的太极图中央，一道璀璨剑光射出，与诸葛战的烈日战矛一起点在仙天剑炁之上。
　　双方的力量在虚空中剧烈碰撞，搅动青色光辉不停闪耀，无穷无尽的剑气在天地间飞射散逸。
　　洛轻舞所化的太极图在虚空中微微扭曲抖动，表面如同海浪起伏一般，久久不能平息。
　　而诸葛战也是闷哼一声，咬牙环顾四周，入了仙天太初剑阵之后，阵法严重阻隔他接引日曜太阳星的力量。
　　在两人面前的重重青光中，一个身材瘦小，神色冷硬的老者从中缓步走出，正是苍冥剑尊。
　　苍冥剑尊空着双手，左手捏一个剑诀，指尖上一个青色光球静静悬浮，只是光球表面各个地方，都正不停有涟漪点点，仿佛正经受来自四面八方的打击，光球上更出现许多细密的裂痕。
　　不过苍冥剑尊对此并不在意，只是拿眼睛冷冷盯着洛轻舞和诸葛战，然后食中二指并立如剑，便在虚空中轻轻一划。
　　立刻便又是一道仙天剑炁涌现，朝着洛轻舞二人攻来。


第1214章 仙天再现？
　　虽然相当一部分精力还用来兼顾仙天太初剑阵，但苍冥剑尊此刻真身降临，那锋芒毕露无坚不摧的仙天剑炁，也仍然让洛轻舞和诸葛战感到压力巨大。
　　不同于之前是剑阵中游离的仙天剑炁，此刻他们面对的是一位距离彻底完了初劫只有一步之遥的蜀山太上长老，中古纪元便已经生人的大剑修。
　　苍冥剑尊盯着洛轻舞和诸葛战，右手捏动剑诀，一剑接一剑刺出。
　　那白茫茫的仙天剑炁看似和风细雨，但却无坚不摧，一剑落下，更仿佛将周围空间全部封死，迫得洛轻舞二人无处躲避，只能硬接。
　　洛轻舞神通法力惊人，远非寻常元神化身境界修士可比，诸葛战在合道境界同样是顶尖强者，斗法实力凶悍，两人联手之下，将那一道道仙天剑炁化解，但苍冥剑尊的攻击仿佛没有尽头一样，连绵不绝攻来。
　　洛轻舞沉着应对，和诸葛战联手抵御，虽然被苍冥剑尊压在下风，但是在与之斗剑的过程中，洛轻舞一身剑道神通，反而越发圆润自如，锋芒也越来越盛。
　　面对苍冥剑尊的压力，初成元神的洛轻舞，在飞速成长，速度之快，不仅仅是身为同伴的诸葛战为之眼前一亮，连苍冥剑尊也眉头微蹙，目光中露出激赏之色。
　　“实在是个修剑道的好苗子，老朽初成元神之时，没你这般能耐。”苍冥剑尊语气平静，话语声一如既往仿佛滚滚雷霆。
　　他口中这么说着，手底下攻势则越来越急：“可惜老朽没时间陪你磨剑，本宗仙天剑即将重新出世，老朽容不得你们捣乱撒野。”
　　苍冥剑尊以指代剑，剑势陡然一变，白茫茫的仙天剑炁在虚空中划过，陡然变了模样，化作仿佛笼罩穹窿的苍天，朝着洛轻舞和诸葛战落下。
　　那铺天盖地的剑光，与此刻仙天太初剑阵中的重重青光看上去有些相似。
　　同样无处不在，无所不至，剑光便仿佛世界本身，令人难以躲避，难以抵挡，但仙天太初剑阵的力量莫说现在全部用来抵御天罡剑尊，便是之前大部分力量也被苍冥剑尊用来与天罡剑尊斗法和祭练仙天剑。
　　那时剑阵针对洛轻舞和诸葛战的压力，远不如此刻苍冥剑尊亲自施展这一式青冥剑遁。
　　与天罡剑尊的天剑星河和辛龙生的大千剑界一样，这是苍冥剑尊修练仙天剑炁的基础上，融汇自己对于剑道和天地大道的理解，以仙天剑炁为基础，施展的强大剑道。
　　剑光所向，天地尽数为之覆盖，就见一道光辉直贯上空，将天地相连。
　　光辉闪过，天与地之间的一切空间仿佛在瞬间一起崩灭，天地相合，斩杀世间万物。
　　诸葛战低喝道：“老夫走横，你走竖！”
　　洛轻舞闻言立即明白他的意思，没有丝毫迟疑，元神所化之剑光太极图，当即一转，元极灵剑之剑光化作一道璀璨光辉，笔直射出。
　　而诸葛战显化自己的太阳神光道果，烈日战矛在虚空中一横，太阳神光道果破碎，仿佛一个小太阳在虚空中出现，耀眼光芒中，烈日战矛横空划过，太阳犹如炸裂开来，无尽光芒尽数加持在烈日战矛上。
　　随着诸葛战这横空一挥长矛，顿时一道金灿灿的光流在天际划过，犹如一道金色海浪。
　　这道金色光流，与洛轻舞的元极灵剑之剑光，在天地间交错而行，纵横并立，形成一个巨大的十字。
　　这个巨大的十字，在诸葛战和洛轻舞操纵之下，于塌缩的天地之间猛然树立起来，玄奥而又强大的力量已经，强行稳定住了仿佛要愈合在一起的天与地，硬生生敌住了苍冥剑尊这一式青冥剑遁。
　　苍冥剑尊面无表情，摇了摇头，他虽然重塑剑心，但距离昔年巅峰之时还是稍有差距，此刻又没有古剑苍冥在手，否则刚才那一剑，纵不能立刻取胜，也要让诸葛战和洛轻舞多少负点伤。
　　不过苍冥剑尊心境没有丝毫波动，一剑之后，立刻又是一式青冥剑遁，霸道十足。
　　洛轻舞和诸葛战只能继续防御，而难以反攻，苍冥剑尊的攻击太过犀利，他们反攻，或许能有成效，但自身危险更大。
　　久守之下必有所失，尤其面对的敌人乃是攻击杀伐犀利的大剑修，而洛轻舞和诸葛战也都不以防御见长。
　　两人也在寻求反攻之机，但苍冥剑尊现在反而不急于求胜了，封住洛轻舞二人的去路之后，开始稳扎稳打。
　　他视线落在左手指尖那个青色光球上，就见光球表面裂缝越来越多，这预示着仙天太初剑阵很快便要被天罡剑尊从外面攻破。
　　但苍冥剑尊此刻脸上反而露出几分淡淡笑意，因为他分明感到，剑阵中央仙天剑所化的白色光球，此刻光芒正在慢慢收缩。
　　仙天剑的重铸，此刻也即将完成！
　　苍冥剑尊深吸了口气，心道：“如此一来，便只需将那九天剑残剑与太初剑石……”
　　他正这么想着，突然神色微变：“嗯？”
　　就在仙天太初剑阵之内，青光白雾间，一块四方黑石突然缓缓浮现，从中有大量光芒闪动。
　　那仿佛无穷剑光一起闪动，字太初剑石内部透射而出，就见四方黑石此刻犹如透明一般，其中一个人影盘膝端坐其中。
　　在他头顶上方，一柄巨剑光影悬浮，剑刃上光辉流转，仿佛诸天万道一起汇聚，而在这巨剑周围，则有九柄血色长剑围绕，那些血色长剑看上去并不如何锋利，可是却邪异至极。
　　那人影正是褚阳，在他头顶天地法相之下，还端坐着一个另一个小一些的光影，看上去是个十五、六岁年纪大小的少年，五官外貌与褚阳本人相似，却是他的元婴。
　　而另一个引人瞩目的地方在于，褚阳的身影模糊不清，赫然也是一团光影，仍然在人形与剑形之间不断变幻。
　　此时的褚阳，赫然已经完全失去了肉身，只剩下神魂和元婴。
　　他现在的神情，平静中充满坚毅，却又蕴含着几分豁达。
　　褚阳的元婴双手法诀一起变幻，然后向着下方他的神魂一点，其神魂便渐渐彻底褪去人形，化作一柄古剑，神魂之力尽数融入剑中。
　　而他的元婴则猛然一震，周围仙天太初剑阵中大量剑气剑意开始向着太初剑石聚拢，然后涌入其中，落在褚阳的元婴之上。
　　几乎只是顷刻间，褚阳的元婴和天地法相就变得千疮百孔，但那柄似虚似实的古剑中，却有昂扬剑意勃发。
　　虽然显得虚幻缥缈而不真实，但那万道成一剑，万法成一剑，一剑生万法，一剑生万道的强大力量意境，竟仿佛丝毫不让仙天剑专美于前。
　　那古剑虽然仍不是实体，但光辉越来越盛，将褚阳的元婴和天地法相一起卷了，然后便化作耀眼流光，在太初剑石内不停穿梭，直欲破封而出！
　　苍冥剑尊见状，目光一闪：“怎么可能让你这么个小东西坏了大事？”
　　“九天剑确实不凡，但说到底，还没有铸成呢。”说罢，苍冥剑尊暂时舍了诸葛战与洛轻舞，凌空一指点向太初剑石。
　　青光一凝之间，太初剑石的震动顿时安定下来。
　　四方黑石内的古剑，光芒渐渐暗淡，褚阳身处其中，肉身和神魂都已经陨灭，只余元婴和天地法相，也在一起渐渐凋零。
　　但褚阳神情平静坦然，不见沮丧之意。
　　受其影响，太初剑石从仙天太初剑阵内暂时分离，整个剑阵顿时动摇起来，在阵外的天罡剑尊第一时间便察觉其中变化。
　　那巨大的剑星轰然收缩，向着中央塌缩，无尽剑光剑意一起朝着仙天太初剑阵挤压，青光所化之世界布满裂纹，摇摇欲坠，仿佛随时都会碎灭。
　　苍冥剑尊神情严肃起来，手指终于还是再次凌空一点，剑阵中，白色光辉收敛，现出一柄白玉长剑。
　　此剑一出，洛轻舞、诸葛战连同受困于太初剑石中的褚阳，都感到压力猛增。
　　虽然还没有达到当初仙天剑的恐怖威势，但也足以让在场众人感到压力。
　　随着苍冥剑尊做法，尚未彻底完成重铸的仙天剑渐渐融入仙天太初剑阵内的重重青光中，漫天剑光色泽顿时为之一变，化作纯白。
　　青光散尽，天地间只见白茫茫一片，仿佛云气，不停卷动，将天罡剑尊的攻势隔绝于外。
　　在这一刻，白玉长剑取代了太初剑石，成为整个剑阵的主导，少了太初剑石的中转，来自各大剑宗山门大阵的剑气，开始恢复自己本来模样，化作雷霆烈火，沧海星光等等不同力量，在白茫茫的仙天剑炁中涌动。
　　但这些力量仍然无法脱离仙天太初剑阵，而是在仙天剑的引导下，继续与天罡剑尊对攻。
　　天罡剑尊目光如炬，看着剑阵中那柄白玉长剑，饶是他一贯镇定，此刻也神情复杂，心中五味杂陈。
　　苍冥剑尊则伸手向着太初剑石抓去，仙天剑完成最后祭练，便好落在太初剑石和其中的九天剑剑影上。
　　但洛轻舞和诸葛战显然也明白这个道理，当即反守为攻。
　　两人实力境界虽然低于苍冥剑尊，但此刻展开攻击却不容小觑，苍冥剑尊冷哼一声，只得停下脚步回身一式青冥剑遁将洛轻舞和诸葛战的攻击拦下。
　　就这么一耽搁，仙天太初剑石再次动荡起来，璀璨剑光从中透射而出。
　　此宝毕竟不是归宗剑鞘，失了苍冥剑尊与仙天太初剑阵的加持，面对九天剑剑影也无法长久将其锁住，剑光闪动间，竟然被九天剑剑影卷着褚阳一起从中冲出！


第1215章 沧海桑田土与尘，白云苍狗梦里真
　　九天剑化作宝光，在其从太初剑石中冲出的那一刹那，剑阵中心的仙天剑就发出一声轻鸣。
　　这一鸣动，整个仙天太初剑阵所化世界都微微震动了一下，甚至连剑阵之外的天罡剑尊都心有所感。
　　剑阵内，苍冥剑尊迫退洛轻舞和诸葛战，身形一转之间，阻住九天剑剑影去路，一道青光便将其笼罩住。
　　青光压迫下，九天剑中传出褚阳的闷哼声，那古剑光影不停抖动，其中仿佛有点点光辉浮现。
　　苍冥剑尊竟然是要以自身剑意，隔着九天剑强行灭杀褚阳的元婴。
　　褚阳此刻与九天剑完全合一，结合之紧密前所未有，苍冥剑尊此刻灭杀他的元婴，对九天剑剑影也会造成损伤，但他此刻却顾不了那么多了。
　　虽然不知道来者会是萧焱，但见了洛轻舞和诸葛战，苍冥剑尊便也知道，玄门天宗多半还会有强者赶来，对他而言，时间同样紧迫。
　　此前九天剑剑影的异变，已经让仙天剑的重铸平生波澜。
　　但与此同时，洛轻舞和诸葛战已经再次攻上前来，洛轻舞太极图上方剑光闪动之间，其中剑道意境突然变了模样。
　　元极灵剑之剑光消失，另一抹强大剑意则流露出来，众多法门大道，不停汇聚，融于此剑之中，一剑劈落，便仿佛诸天大道一起降下神罚。
　　赫然是上古天门大九天神剑的嫡传法门！
　　苍冥剑尊目光一闪间，立刻知道不好，就感觉到被他封住的太初剑石内，九天剑剑影的震动越发剧烈，与洛轻舞之剑道内外呼应。
　　在这一刻，周边虚空一起颤抖，万千天地大道隐约间，似乎也在动荡。
　　但更让苍冥剑尊心惊的则是，仙天太初剑阵之外，天罡剑尊突然变了策略，不再一味强攻，而是开始以自身仙天剑炁渗透剑阵。
　　论起对仙天太初剑阵的理解掌握，苍冥剑尊更胜天罡剑尊，但天罡剑尊修为境界毕竟更高，苍冥剑尊若是不小心在意，也有可能被天罡剑尊夺走剑阵控制权。
　　这种时候，苍冥剑尊也只能咬牙先稳住仙天太初剑阵，而太初剑石这边压制九天剑，并与洛轻舞、诸葛战等人交手，便唯有先采取守势，只求暂时能将九天剑剑影继续镇压在太初剑石中即可。
　　双方局势一时之间陷入僵局，但苍冥剑尊已经开始渐渐重新稳固住剑阵，那白玉长剑在剑阵中，引动无穷仙天剑炁，从其他各大剑宗山门处不停抽取剑气灵力，开始重新将天罡剑尊的脚步阻挡住。
　　但就在这时，苍冥剑尊、洛轻舞、诸葛战都从那镇封的太初剑石中，感受到一股决绝的意志。
　　九天剑剑影在那么一瞬间，仿佛凝结为实体，大量光辉从中涌动，一个人影从剑光中冲天而起，正是褚阳！
　　他肉身神魂尽数陨灭，元婴和天地法相也受到重创，但在这生死存亡关头，经历重重威压磨砺，仿佛终于褪去身上所有尘埃，犹如利剑出鞘，大放光彩。
　　褚阳此前从来都不曾感觉到，天地大道距离自己如此之近，仿佛触手可及。
　　但同样，此时此刻，死亡的深渊也近在咫尺，他仿佛身处九天与黄泉之间，那奇妙的感觉，让他心头灵台杂念丛生，但却有一道灵光，如同永恒天梯，矗立在他面前，通向云端。
　　在那里，有一座大门正静静立在那里，推开那扇大门，一切都再不相同。
　　褚阳这时突然摒弃了之前心中所有思虑，如同摆脱重重枷锁，只凭心中一股勃然而发的气概，向着那座大门发起决绝的冲击。
　　他的元婴和天地法相相合，化作一道流光，不停上升。
　　在此过程中，那光辉不停颤抖，不停散落，仿佛随时都会崩溃解体。
　　褚阳心中升起一层明悟：“我的领悟够了，我可以成功推开那座大门，但我此刻状态太虚弱了，推开那座大门的同时，我自身也会彻底崩溃陨落，证不得那元神之境了。”
　　虽然心中明白，但褚阳并没有停下脚步，而是继续发起那无望而又决绝的冲击，将自身所有意志都灌注于此，不动不摇。
　　在这一刻，九天剑剑光突然黯淡下来，实体般的剑刃瞬息之间再次化作剑影，与褚阳所化的流光合为一体。
　　一声轰鸣在褚阳意识之中响起，他终于成功破开了那座元神之门。
　　冥冥之中，玄而又玄的天地大道在他耳边共鸣，他身形所化的流光在虚无之中破开，化作一道道符箓，经受天地道理的洗礼。
　　眼前漆黑一片，是太初剑石内部的世界，此刻却也有条条道理意境，在此刻一并被褚阳和九天剑接引吸纳。
　　“竖子！”整个黑暗世界内，都响起苍冥剑尊的斥责之声，犹如滚雷不停回响，经久不息。
　　仙天剑炁应运而生，就要在太初剑石内部将褚阳灭杀。
　　褚阳所化的漫天符箓之中，突然都有大量剑光亮起，仿佛诸天万道一起共鸣，剑光聚集在一起，重新化作古剑模样，与攻来的仙天剑炁对碰。
　　古剑光影黯淡下来，被击得后退，但仙天剑炁却也被阻住。
　　那无数闪动剑光的符箓，在这一刻轰然间聚集，化作一柄模样古朴的长剑，剑刃表面有一道道光纹流转。
　　九天剑的剑影落下，与这柄长剑融合唯一，长剑轻轻一震，发出一声悠远嘹亮的剑鸣声。
　　剑鸣声中，仿佛有人轻声长吟。
　　“沧海桑田土与尘，白云苍狗梦里真。心路漫漫我自往，天河迢迢剑惊神。”
　　虽然与九天剑剑影相合，但是剑光之中却仿佛容纳包含了大量独特意境，同昔日的大九天神剑相似，却又迥异，充满了玄奥的力量意境。
　　身为剑修的苍冥剑尊和洛轻舞，都感到心中微动。
　　“是我老了，还是时代变了？一日之内，竟然连续看见两个剑道顶尖奇才……”苍冥剑尊目光发寒，但外面天罡剑尊造成的压力越来越大，牢牢将仙天太初剑阵的力量牵制住。
　　洛轻舞和诸葛战的攻击不停，太初剑石内剑意涌动，三大强者合力之下，一道剑光终于突破太初剑石的禁锢！
　　剑光流转间，正式现出那长剑模样，剑身长九尺九寸，宽六寸的一柄阔剑，剑刃表面镂刻金色铭文，铭文之上更有血色图案和白色图案，玄奥的光辉在剑身上不停流淌，湛蓝如水，仿若天河。
　　苍冥剑尊与洛轻舞目光同时一闪：“上古天门大九天神剑剑道所证之元神化身，该是一柄长九尺整，剑刃宽九寸之剑，外貌特征也有差别……”
　　上古天门九宝之一，以大九天神剑剑道所成就的法宝苍天道剑的模样，便大致是天门大九天神剑剑道所证之元神化身的外观。
　　那柄古剑在虚空中光辉一转，便重新化为一个黑衣青年的模样，正是褚阳。
　　褚阳足踏虚空，脸上神情似迷似悟，双眼中目光明暗交错，不停变化，然后慢慢归于平静。
　　道不清是前世，亦或者是梦境，曾经的他恣意而行，喜怒由心，决绝而又偏执，双眼之中只能看见自己想要看到的东西。
　　在那仿佛南柯一梦终觉醒的刹那，他发誓要守护曾经失去的一切。
　　昔日快意决绝的青年再不复见，取而代之者，是一个隐忍克制个人好恶，喜怒不形于色，深沉谋划之人。
　　在这世间，强者太多，而师门天外山太弱，便是不如曾经记忆中那样灭亡于伍轻柔的谋划，灭亡于大周和蜀山之间的争端，也随时有可能在其他大势力的博弈争端中遭受灭顶之灾。
　　随着时间的推移，事态的发展渐渐与自己记忆中不再相同，但褚阳还是在小心翼翼的谋划着，帮助自己的师门如履薄冰，终于走到今天。
　　本是锋芒毕露，快意恩仇之人，但为了守护宗门家园，压抑本性之浪漫，纵情不得，快意不可，明明天高海阔在眼前，却甘愿自缚于方寸之间。
　　唯有方才那一刹那，褚阳才真正抛开一切，全心全意只为元神之境而冲击，一切算计踟蹰尽数抛诸于脑后。
　　如今终于成就元神之境，一步跨过芸芸众生梦寐以求的关卡，得长生自在。
　　便是在褚阳曾经的记忆中，他也不曾走到过这般位置，这前所未有的体现，让他感到奇妙的同时，也快意至极。
　　不过，在一瞬间的畅快之后，褚阳的心境重新沉静下来，仿佛一柄绝世神剑之锋芒在惊鸿一现之后，又重新收归剑鞘之中。
　　“曾经的一切，于我而言，从来不是枷锁，那是我最珍贵的一切。”褚阳微微一笑：“所有的努力，包括证得元神之境，乃至于日后继续前行，都是为了不再失去这最宝贵的一切。”
　　“我的师父，师门，还有……她。”
　　褚阳的视线并没有看向洛轻舞那边，他仰天清啸一声，刚刚修成的元神化身便脱了人形，再次化作九尺九寸长的金色古剑，血色图纹和白色图纹交织，湛蓝剑光一闪之间，便和洛轻舞与诸葛战并肩向着苍冥剑尊攻去！


第1216章 你方才说，你要斩谁？
　　褚阳的元神化身在虚空中展开，所化之金色古剑发出一声轻鸣，然后突然一分为九，化为九道流光。
　　这九道剑光一闪，便仿佛九条明晃晃的天河，朝着苍冥剑尊涌去，波光闪烁之间，演绎众多天地大道于其中。
　　九条天河之上，各有异象出现，有的自河水上浮现起一轮金灿灿的烈日，有的自河水之上出现重重暗影，有的在水面上则升起一座巨大烘炉，重重异象不一而足。
　　这九条天河在空中猛然又重新合为一体，万般大道归于一路，明晃晃的天河之中光辉闪耀，既似水光，又似剑光。
　　而更让苍冥剑尊在意的是，这天河之中，竟然浮现淡淡血色，其上更有白色云烟缭绕。
　　那白色云气，竟然在似是而非间，与自家蜀山剑宗的仙天剑炁有几分相似。
　　洛轻舞和诸葛战的攻击同样也在这时向着苍冥剑尊攻去，而仙天太初剑阵之外，天罡剑尊的攻势同样越来越急。
　　苍冥剑尊苍老的脸上这一刻满是冷厉之色，他重重哼了一声，犹如平地炸响一个焦雷。
　　褚阳和九天剑已经从太初剑石中脱困，苍冥剑尊索性也不再予以压制，一挥手间，直接将太初剑石送入剑阵核心，与仙天剑合兵一处。
　　虽然仙天剑尚未彻底完成重铸，仙天太初剑阵仍然不完满，但是仙天剑、太初剑石、九大剑宗剑阵之力统合这三大要素已经齐聚，剑阵之力在苍冥剑尊的催动下，立刻发挥到了当前极致。
　　剑乃杀伐之器，虽然仙天剑炁并非不能用来护御防守，但其最犀利之处，始终还是在于进攻。
　　瞬息之间，仙天太初剑阵便即反守为攻，在仙天剑统御之下，朝着天罡剑尊反攻过去。
　　剑阵所成的光球忽然散去消失，白茫茫的仙天剑炁破开界域，引动整个大千世界汇聚，仿佛天地完全化作一柄巨剑，朝着天罡剑尊斩落。
　　天罡剑尊面无表情，挥动天罡剑，同样一式凌厉剑道还击。
　　仙天太初剑阵彻底放弃护御之力，不再维持剑界，引动九大剑宗山门大阵之力，全力攻击天罡剑尊。
　　天罡剑尊屈指轻弹自己的古剑天罡，剑身上顿时响起一阵低沉回响。
　　那剑鸣声并不清脆悠远，反而低沉厚重，仿佛天上星辰爆裂开来一样。
　　他一剑落下，天剑星河倒卷，犹如水银泻地，蜀山所在这一方大千世界的虚空都不停碎裂，伴随着那完全由剑光所化的星河滚滚而下，完全无惧仙天太初剑阵的威势，以攻对攻。
　　苍冥剑尊突然发出一声叹息：“如果可以，我真不想出此下策，但天罡师兄，此时此地，任谁也不能阻止仙天剑重铸！”
　　一边守着，他手掌一翻，突然有一道流光飞上天际。
　　那光辉并不强盛，可是与仙天太初剑阵相合之后，整个剑阵表面仿佛都蒙上一层朦胧光辉，那光难以言说，难以描述，难以形容，但却玄奥强大，深不可测。
　　光辉与剑阵相合，剑阵之力轰然展开，漫天剑光飞舞，将天罡剑尊挡住。
　　天罡剑尊双目之中爆发出惊人的神采光辉，死死盯着仙天太初剑阵，他的视线仿佛穿越了剑阵，笔直落在苍冥剑尊身上。
　　仙天太初剑阵不再隔断空间，褚阳、洛轻舞、诸葛战等人重见天日，诸葛战也可以再次畅通无阻的接引日曜太阳星星辰之力。
　　但三人并没有因此感到轻松，洛轻舞注视着天空中那闪动莫名光辉的剑阵，心道：“当年蜀山之战过后，太虚观太上长老玉渊道尊前往蜀山，事后太虚观的剑道之中融入蜀山剑宗仙天剑炁真传。”
　　“现在看来，双方当时的交流，比预想中还要更深入，这光辉分明是太虚观的成天太虚玄光，此光辉便是太虚观中也只有少数最顶尖的大能修士才修成，其他人，便是众多太上长老会成员，也无法催动。”
　　“这道赠予蜀山剑宗的光辉，恐怕得来不易，太虚观修士似乎都没见过能将这宝光炼成结晶储存备用，如此希贵，难怪能换得仙天剑炁。”洛轻舞目光一闪：“不过这道光辉，和师父他老人家的光影留痕里看到的太虚观强者施展时，似乎还有不同。”
　　洛轻舞修为境界毕竟还有限，对于成天太虚玄光也只是有一些表面上的了解，所知有限，虽然觉得有差别，但难以仔细分辨。
　　不过她心中隐有所感，不同于太虚观得了仙天剑炁后能加以揣摩，虽然未必能完全修成，但可以从中汲取养分，滋养自家剑道。
　　蜀山得到的这成天太虚玄光，想要揣摩其中奥妙，难度怕是要高出许多。
　　当年蜀山之战以后，蜀山势弱，太虚观势大，有此差别，也在意料之中。
　　天罡剑尊离开蜀山，前往天荒广陆之前，没有将此玄光带走，留在了蜀山之上，结果落在苍冥剑尊手中。
　　只不过苍冥剑尊现在也是顾不得继续留着这玄光慢慢揣摩了，直接将其加持在仙天太初剑阵之上。
　　利用太虚观之力，还是用来与同门天罡剑尊斗法，对于苍冥剑尊而言，也感到心情抑郁，但关键时刻，他也再顾不上那许多了。
　　催动剑阵之力迎战天罡剑尊，而苍冥剑尊自己左手高高举起，一道剑光仍然牵引仙天太初剑阵，催动剑阵之力与天罡剑尊相斗，而他的右手则向侧面平平伸出，摊开手掌。
　　就见一道恢宏剑光从天而降，仿佛天柱，剑气剑意向着四方扩展，宏大如天，笼盖穹窿。
　　一柄青铜古剑出现在苍冥剑尊掌中，苍冥剑尊轻轻一挥，周遭天地顿时一抖，仿佛被割裂开来，正是古剑苍冥。
　　苍冥剑尊盯着褚阳、洛轻舞、诸葛战三人，冷冷说道：“本宗重新崛起的盛况，怎能让你们坏了大事？”
　　一边说着，便是一式青冥剑遁斩出，一剑之下，青色剑光铺天盖地，仿佛苍穹塌陷一般，将褚阳三人笼罩，这一刻，天与地之间的虚空仿佛不复存在，要为之塌陷。
　　苍冥剑尊这一剑，以古剑苍冥施展，威力较之先前顿时大为提升，一剑挥出，天地变迁。
　　古剑苍冥这样大乘巅峰级数的法宝，本身就顶得上一个合道境界强者，而落在苍冥剑尊这样初劫历劫期的大剑修手中，威力更是超乎寻常，双方力量意境相合，互生有无，仿佛有开天辟地之威。
　　便是合褚阳、洛轻舞、诸葛战三人之力，也难以招架。
　　褚阳闷哼一声，元神所化之古剑剧烈震荡，匹炼般的剑光中，突然浮现一道剑影。
　　那剑影看似虚妄，但有那么一瞬间，由虚转实，从一道光影，化为实体，就在这一瞬间，迎上了苍冥剑尊的青冥剑遁。
　　双方对碰一下，正在塌方的天地陡然静止，然后地平线处变得扭曲破碎。
　　一下对碰之后，那长剑从实体重新变回虚影，然后倒飞回褚阳的元神中。
　　被这么缓了一下，洛轻舞和诸葛战再次依照旧法，二人神通一走竖一走横，交错而发，破开眼前仿佛要合拢的青光天地。
　　褚阳暗自咬紧牙关：“九天剑未成，对上这老鬼还是不甚便利。”
　　苍冥剑尊左手捏个剑诀，剑意牵引之下，仙天太初剑阵将天罡剑尊的攻击压力转嫁给其他各大剑宗宗门的守山大阵一起承担。
　　几乎只在瞬间，就有几个相对较弱的剑阵，差点被彻底压垮。
　　而这些剑阵的力量则被仙天太初剑阵抽取，融汇于己身，经历太初剑石的磨砺，消解了自己烈火雷霆，沧海星光的本来模样，尽数化为白茫茫的仙天剑炁，在仙天剑引领下，攻向天罡剑尊。
　　“先解决了你们这里，然后再慢慢与天罡师兄周旋。”苍冥剑尊冷冷看着褚阳：“你虽成就元神，但于老朽而言，也不过一块尚未成器的生铁罢了，莫说锋芒，连个剑胚都算不上。”
　　“那九天剑剑影仍然与你元神相合，老朽现在将你的元神和剑影一并祭练本宗仙天剑，效果只会比之前更好！”
　　他的视线转向洛轻舞，目光冷然：“玄门天宗，确实不凡，除了你师父那诛天之剑以外，又多了另一门剑道，但是你，终究不是你师父。”
　　“你和那身怀九天剑的小子一样，此刻都还只不过是块好铁罢了，想要成就真正的剑锋，你们还差得远。”
　　“便是仙天剑重铸之后，老朽本也无意立刻与你玄门天宗为敌，但今日你们要阻本宗仙天重新出世，那老朽也少不得要下狠手，将你们尽斩于此了！”
　　苍冥剑尊的声音仿佛雷霆一般在天地间不停回响，他看似瘦小的身躯中却蕴含着无边力量。
　　一边说着，苍冥剑尊便又是一剑挥出，青光顿时重新笼罩天地，朝着褚阳、洛轻舞和诸葛战斩去。
　　“你方才说，你要斩谁？”
　　但就在这时，虚空中突然有一个声音响起，一个外披黑袍，身着紫衣的英武青年突兀的出现在洛轻舞身前，冷笑着看向苍冥剑尊，然后向前伸出一只手掌。
　　在他的掌心之中，突然有红光闪动，从中传出阵阵不似生灵的咆哮之声，惊天动地。


第1217章 骂苍冥！
　　看到这外貌英武，豪气冲天的紫衣青年，洛轻舞顿时叫道：“萧焱师兄！”
　　来人正是此前坐镇昆仑山的玄门天宗掌门大弟子，萧焱！
　　他掌心之中，有红色光芒闪动，从中传出极为暴虐的气息，穷凶极恶，令人天地为之震惊。
　　那红光闪动之下，仿佛有无穷灾劫将降临人世，陷人世于穷途末路，一切仿佛末日一般。
　　那狂暴的破坏气息，便是苍冥剑尊见了，都为之心惊，虽然强度有限，但其中凶恶的力量意境，除了当年面对林锋的诛天剑之外，乃是苍冥剑尊生平所仅见。
　　那仿佛是整个造化世界，都要为之灭亡的无穷灾厄。
　　萧焱手掌红光闪动之间，一掌向前推出，正挡在苍冥剑尊的青冥剑遁去路上，红光与青光在这一刻轰然撞击在一起。
　　在双方接触的一瞬间，就见红光中有蓝紫色魔火，丝线般的黑色飓风，昏黄的黄泉真水等无数天灾地劫一起涌向，汇聚在一起，形成一股暴虐而令人绝望的灾劫之力，将青色剑光所成之天地尽数摧毁。
　　那红色光辉虽然也为青色剑光斩开，但很快便又重新汇聚。
　　苍冥剑尊盯着萧焱掌心，目露惊愕之色：“那……那竟似乎是冥海之力？！但是却更加晦暗，更加凝练，更加凶恶，到底是……”
　　萧焱先转头看了洛轻舞一眼，笑道：“恭喜小师妹证得元神，长生久视。”
　　“四师妹之后，小师妹你也成功证得元神，本门又添一大喜事。”
　　他又看向诸葛战和褚阳，点了点头：“诸葛先生，褚道友，两位同样辛苦了，也恭喜褚道友证得元神之境。”
　　说完，萧焱的视线便转回苍冥剑尊身上，看着对方冷笑道：“原以为你和天罡剑尊之间，是一个留守，一个出击，但现在看来，完全不是那么一回事啊？”
　　苍冥剑尊注视着萧焱，神色凝重了许多：“太虚观中有人可以引动冥海之力，莫非此子也能做到不成？若是那样，此子虽然年轻，却是一个劲敌。”
　　苍冥剑尊脑海中诸多念头一闪而过，手底下动作丝毫不慢，古剑苍冥一挥之间，剑锋直指萧焱。
　　青铜古剑的剑尖顶端，就见一个青色光球出现，看上去不过拳头大小，却仿佛一方世界似的。
　　正是苍冥剑尊的苍穹仙剑真果！
　　随着苍冥剑尊手中古剑苍冥轻轻一点，那青色的苍穹仙剑真果，便即化作一道青光，瞬间割裂天地世界，刺向萧焱！
　　不同于之前仿佛要使天地愈合化作一个平面，苍冥剑尊此刻这一剑，如同要使这平面都消失，整个世界化为一线。
　　那强大的力量，便是萧焱神色也认真了几分，但他脸上冷笑依旧，向前伸出的右手掌心红光越来越耀眼。
　　红光中仿佛传出万千灾劫一起呼啸的声音，狂暴的力量直欲毁天灭地。
　　青红两色光芒撞击在一起，红光被青光击穿，不断消融，难以再次汇聚，但青光也不停破碎，无法维系。
　　化为一线的世界，在剧烈震荡中，重新展开，化作平面，然后天与地的界限重新分立，但是在这个过程中，这青色剑光所化之世界，也不停碎灭，化为乌有，渐渐不复存在。
　　萧焱收回自己的右手手掌，微微挑眉，两界战争开始前他一直滞留冥海，在其中细细揣摩参悟天厄之力和冥海之力，方有今日收获。
　　现如今的他也可以破开冥海界域，只不过眼下战场身处神州浩土，如非万不得已，他不欲将冥海之力接引到神州浩土来，那会将方圆上万里，乃至十数万里的人间世界尽数化为废土。
　　不同于太虚观吴孟其又或者当初的幽冥道人等人，与天厄联系更加紧密的萧焱，可以接引部分天厄之力加持己身，虽然不如直接接引冥海力量来得狂暴，但也让他面对苍冥剑尊这样的顶尖大剑修，不落下风。
　　苍冥剑尊紧紧盯着萧焱，手中古剑苍冥在虚空中徐徐划动，声音犹如雷霆般在天地间炸响：“想不到，想不到，玄门天宗除了朱易身怀造化法宝彼岸金桥以外，你竟然也得此大机缘，大造化，莫非上天当真眷顾你玄门天宗不成？”
　　他长长吐出一口气：“今天乃我蜀山仙天之剑重新出世之日，天地襄助，任谁也阻拦不得。”
　　“你的实力虽然超过老朽预料，但休想坏我蜀山大事！”
　　萧焱看着苍冥剑尊，突然一笑，微微侧了下脑袋，对身后由剑光太极图重新化作人形的洛轻舞说道：“小师妹，你知道吗，看着他，我突然想起师父以前讲过的一个故事。”
　　“那还是昔年我们刚刚入门时候，由师父他老人家带着游历天下时候的事情，游历修练之余，师父会给我们讲一些他老人家行走诸天，见过的各种形形色色，有趣之事。”
　　“有些事情虽然是发生在凡俗人间，但那时候听起来，也觉得很是有趣。”
　　“我记得，你刚入门，年纪还小的时候，也曾缠着我和小师弟，让我们给你讲过许多。”
　　洛轻舞眸子中光芒微微一闪：“萧焱师兄，你莫非是指……”
　　萧焱转过头，目光重新落在苍冥剑尊身上，脸上仍然带着几分笑意，但那笑意分明冰冷至极。
　　苍冥剑尊眉毛一皱，就见萧焱冷笑着说道：“苍冥剑尊，我原以为你身为人族宿老，时值两界战争之际，重新出山，必有高招，没想到，竟做出如此粗鄙之事。”
　　“你之生平，我素有所知，你中古纪元便已生人，却连一次两界战争也没有参加过。”
　　“你要留守你蜀山山门，本也寻常，但你现在却又在做些什么？看看与你同出一门的天罡剑尊，正是因为他披肝沥胆，血战天荒，方才为你蜀山重新赢得声势，方才有其他各大剑宗，在这两界战争之时放下旧日宿怨，信任你等，共建九天太初剑阵，此时此刻，你却是何等作为？”
　　“我生虽晚，你蜀山之事，却也有所知，昔年你蜀山之祖任长眉，以开天辟地之宏大意志，开创仙天剑炁，要为世间剑道开一番天地，创一番世界，固有一剑生万剑，天下剑之祖的美名。”
　　“但在此之后，发现可以凭仙天剑炁之力，散布天下，裹挟其他万千剑道以滋养你蜀山之仙天剑，从此沉眠于其中，却是走上一条岔路。”
　　“因为走上这条路，仙天剑每次受损，甚至于被灭，都能很快重生，直到为家师以诛天之剑送其入灭，方才断了自我重生之机。”
　　萧焱双眉一轩：“你蜀山这么多年来，看似因此占了便宜，其实却是舍本逐末，剑祖自己忘了，你们也都忘了，你蜀山之仙天剑炁最初真意，乃是开天辟地，不断进取，不断创造之剑，结果却变成了一剑化万剑，万剑养一剑的圆环剑意，从此故步自封！”
　　“你蜀山剑宗历史上第一强者，便是你家开山祖师剑祖任长眉，昔年剑道神通法力也算震古烁今，但却终生止步于末法之境，再难寸进，你蜀山后继之人，莫说超越剑祖，便是能达到剑祖昔年高度之人，也是一个都没有，其中原因，你们自己从来不曾想过吗？”
　　“或许任长眉自己也没有意识到，或许他意识到了，却在掌控天下剑意的欲念和拨乱反正之间陷入犹疑，不等他做出决定，便陨落于极皇神渊之手，以至于再无机会。”
　　“如今正是你蜀山破而后立之机，你却视而不见，犹自想着走回头路，当真愚不可及！”
　　萧焱的话语声响彻诸天，正与仙天剑和仙天太初剑阵斗法的天罡剑尊闻言沉默不语，苍冥剑尊则脸色发青，黑得像铁：“你生得几岁？于剑道有多少理解？于历史又有多少所知？凭你也敢妄议本宗祖师，妄议本宗之道路？”
　　“你师父林锋的诛天剑，若非斩断本宗之仙天剑，又如何能有今日之威势，令太虚观都不敢轻言启衅？如何能震慑天荒群妖？你这竖子，又如何能在老朽面前胡言乱语？”
　　“当日若是本宗仙天剑断你玄门天宗诛天剑，本宗之剑也必然能更上一层楼，打破往日桎梏！你玄门天宗便是辱我蜀山，方才有今日之崛起，竟然敢在此大言不惭……”
　　“住口！无耻老贼！岂不知天下之人，皆愿生啖你肉，安敢在此饶舌！”萧焱正色喝道：“你我两宗，仙天诛天之争，各凭本事，便有算计，之后也决定于堂皇一战，何曾如你今日背信弃义，近乎诓骗，中饱私囊？”
　　“其他各大剑宗，是为了对抗妖族之大义，方摒弃前嫌，又因天罡剑尊等人之奋战，所以对你蜀山报以信任，你不仅背弃其他剑宗同道之信任，也背弃了你自家同门，让他们所流鲜血尽付流水！”
　　“若非天罡剑尊与天龙坤血战一场负伤，你以为你能如此轻易拦下他？”
　　“看不见你蜀山之剑真正该走的道路，便老老实实潜身缩首，静心悟道，怎敢在此妄称天数？皓首匹夫，苍髯老贼，你枉活万载岁月，一生未立寸功，只会摇唇鼓舌，暗行龌龊！”
　　“一条断脊之犬，还敢在此狺狺狂吠！我从未见过有如此厚颜无耻之人！”


第1218章 火烧蜀山
　　天地之间，萧焱的大喝之声不停回响，苍冥剑尊目光紧紧盯着萧焱，脸色前所未有的冰冷。
　　那瘦小苍老的身躯这一刻站在虚空中，就如同一个风暴的风眼一样，散发出令人恐惧心悸的气息。
　　苍冥剑尊面沉如水，手中古剑苍冥一摆，立刻就是一式青冥剑遁向着萧焱杀奔过来。
　　萧焱大笑一声，右手手掌向前伸出，掌心中红光闪动，一股穷凶极恶之气息从中流露出来。
　　天地界域在这一刻仿佛都在动荡，凶恶的冥海，隔着无尽虚空，却又仿佛近在咫尺，在这一刻睁开自己的眼睛，注视着苍冥剑尊。
　　万千灾劫涌动的冥海之中，有赤红色光影不停涌动，似乎要汇聚在一起，形成一根巨大的支柱。
　　此刻这些赤红光影，其中一部分被引动，化作滚滚波涛，穿梭界域空间，聚拢于萧焱掌心之中。
　　苍冥剑尊盯着萧焱，被萧焱当众喝骂让他心头怒火滚滚，已经不知有多少年没有受过此等羞辱。
　　若是换了别的情况，苍冥剑尊还不会如此愤怒。
　　但萧焱所言，不仅仅是对苍冥剑尊个人此前所有努力的否定，更是对自蜀山剑宗开山祖师剑祖任长眉便开始算，一路向下历代蜀山先辈的否定，甚至是对蜀山剑宗自上古纪元时代一直到如今信念的否定。
　　在经历蜀山之战的迷茫混乱，重塑剑心确立道路的苍冥剑尊来说，此刻甘冒天下之大不韪，甚至扣押现任宗主姬文睿，与蜀山另一位相交上万年的同门宿老天罡剑尊大战，其中心境多少次反复挣扎，外人难以知晓。
　　在这种情况下，便是他再冷静豁达，也被萧焱气得一佛升天，二佛出窍。
　　不过他到底是中古纪元便已得道的大剑修，虽然不似天罡剑尊一样参加过两界战争，但一生斗法经验也同样丰富。
　　暴怒等负面情绪很快消失不见，但苍冥剑尊双目中冰冷的杀意几乎凝结为实质。
　　愤怒憎恨等情绪，这一刻全部沉淀为一片冰冷，要将萧焱斩于剑底。
　　苍穹仙剑真果催动之下，青冥剑遁展开，剑势铺天盖地杀向萧焱，那恐怖声势，让萧焱身后的褚阳、洛轻舞和诸葛战等人都为之凛然。
　　萧焱引动冥海中的天厄之力，将苍冥剑尊的剑光一一拦下，双方在蜀山之上，仙天太初剑阵之下，顿时展开一场大战。
　　苍冥剑尊冷冷注视着萧焱，心中思量：“太虚观中人引动冥海之力，会直接破开冥海缝隙，使得冥海灾劫降临大千世界，合道境界修士来施展，在神通法力层面上的威势，便可以媲美末法之境的强者。”
　　“此子元神化神之境，神通法力强大可与合道境界修士相抗衡，但他催动的那诡异红光力量，倒是还没有达到末法之境的层次。”
　　“可他却也没有破开冥海裂缝，是他做不到，承受不住冥海的压力，还是他顾及这里是神州浩土，没有放手施为？只是他那红光诡异得很，比起太虚观中人必须直接破开冥海裂缝，又多出了许多变化。”
　　萧焱目光盯着苍冥剑尊，没有回头对洛轻舞三人说道：“小师妹，诸葛先生，褚道友，你们三位退后。”
　　他右手红光闪动间，将苍冥剑尊的攻击拦下，而左手手掌则在身旁摊开。
　　其五指分开，五根手指之上，顿时出现熊熊火光，而让众人心惊肉跳的是，那五团烈火，各不相同。
　　至正，至阳，至纯，仿佛万火源头万火之祖的乳白色火焰，那是纯阳真火。
　　如同太阳一般耀眼，火苗如根根此人针芒似的纯金色火焰，那是太阳真火。
　　火势凝炼，闪动跳跃红蓝两色光芒，自身却是金色的火焰，那是南明离火。
　　宏大厚重，仿佛凝结为固体，犹如大地一般的青色火焰，那是地藏真煌。
　　如同莲花般朵朵盛开，仿佛要渡人入轮回的红色火焰，那是红莲业火。
　　五种顶尖真火齐聚，光是一起出现，却瞬间烧穿了周边的虚空。
　　萧焱静静说道：“我的神通法力太过暴烈，若是在这里炸开，神州浩土这一带地区遭到波及，也会有巨大损伤，长时间难以化生恢复，不亚于冥海直接开裂，大潮洗礼。”
　　“阁下现在收手，还来得及，否则蜀山尽毁。”
　　苍冥剑尊气极反笑：“今日仙天不得重新出世，我蜀山也入永夜不见光明，苟延残喘，又有何意义？”
　　“仙天重兴，谁也不能阻止！”
　　说罢，苍冥剑尊便是一剑朝着萧焱攻去，萧焱见状，微微冷笑：“换了其他时候，我陪你慢慢玩，不过今天情况特殊，咱们就利索点。”
　　说罢，他左手五指合拢，捏一个法诀，五大真火便在他左手之上聚集融合。
　　滔天火势几乎在瞬间便即消失，而在萧焱的左手上，则出现一朵诡异的莲座。
　　那莲座最底层为青色，仿佛荷叶，上面一层为红色，艳丽夺目，再向上一层则为纯金色，闪动针芒般刺眼的光辉。
　　最顶层则是乳白色，仿佛莲蓬一般，其上有两根金色花蕊迎风摇曳，分别闪动红蓝二色光芒。
　　这莲座刚一出现，便是苍冥剑尊也微微皱眉，能从中感到一种极致的毁灭性力量。
　　这样强大的力量，已经超越合道境界修士的极限，让苍冥剑尊这样初劫历劫期的大剑修也不得不郑重对待。
　　随着萧焱自身神通法力不断增强，除了对苍穹火莲的掌控愈发熟练，连五色火莲也信手拈来以外，其苍穹火莲的威力，也大幅度提升。
　　被他这一式苍穹火莲稳稳命中，合道境界修士都无法幸免，很可能被一击灭杀。
　　这一击，已经可以威胁到初劫历劫期大能修士的安全。
　　但苍冥剑尊对此并不畏惧，他知道萧焱这一式神通虽然暴烈至极，蕴含极强灭道之力，威力强劲，但也正因为如此，萧焱当前元神化身境界，施展五色火莲，只有一击之力。
　　元神化身境界修士与天地一体，随时取纳天地灵气，法力近乎无限，但萧焱此刻催动五色火莲，会伤及自身元神，并且短时间内难以恢复，使得他施展一式五色火莲之后，便会陷入脱力的状态。
　　合道境界修士，甚至似相柳大圣、宁晚歌那样刚开始历劫的强者都多半抗不下萧焱这一击，但以苍冥剑尊的修为，却不在话下。
　　但让苍冥剑尊忌惮的是，萧焱右手，还引动了天厄的力量。
　　双管齐下，便是苍冥剑尊也压力巨大。
　　他深吸一口气，直接将古剑苍冥抛起，然后催动苍穹仙剑真果，加持在古剑苍冥之上。
　　最后，他整个人都飞天而起，元神化作一道青光，融入了古剑苍冥中。
　　古剑苍冥在虚空中一闪，瞬间消失。
　　元神寄剑，将自身剑道神通力量催动到极致的苍冥剑尊，在虚空中一闪之下，便朝着萧焱攻去。
　　青色剑光所成之世界，天地闭合，塌缩成一个平面，平面界限消失，凝结为一线。
　　而这一线光辉，一闪之下，也消失不见，所有一切，都塌缩成一个细小的点。
　　世界寂灭，唯此一点存在，这一点仿佛完全无视了虚空距离，无视了时间流逝，在他出现的那一刻起，就已经到了萧焱面前！
　　接触到天厄的红光笼罩范围，这一点才为人所见，使得那耀眼红光也开始不停崩溃瓦解。
　　萧焱相信，若非天厄光辉所阻，这一点会直接出现在他的元神上，然后破开他的元神。
　　这一剑，是苍冥剑尊催动古剑苍冥的最强一击，在这一击上，苍冥剑尊重回自己昔日剑心未破之前的最巅峰状态，展现出了一个距离末法之境仅一步之遥的剑道强者，那绝强的攻击力。
　　在这一瞬间，一剑之间的纯粹爆发力上，几乎已经可以媲美末法之境的大能修士。
　　而就在这时，萧焱左手苍穹火莲，与右手天厄光辉猛然一合，然后向着苍冥剑尊所化的青色光点击出。
　　无声无息之间，虚空顿时缺了一块，世间一切尽数泯灭，只剩混沌。
　　那一个青色小点，一瞬间便即轰然展开，化为一线，然后展成平面，继而重现天地，但这青光世界立马开始不停破碎。
　　青光飞舞之间，有无穷无尽的烈火，和漫天红光也在天地间不停扩散，横扫周围一切，除了上方的仙天太初剑阵所笼罩的范围外，世间万物尽数被摧毁。
　　洛轻舞、褚阳、诸葛战三人若非得到萧焱提醒，提前退后，此刻被卷入这风暴中，也逃不了好去。
　　没有任何保护的蜀山群峰，大面积崩塌，如果不是蜀山之人此前已经被苍冥剑尊全部摄入剑阵之中，此番波及之下，必然是灭顶之灾。
　　青光世界破碎，古剑苍冥重新出现，在无穷烈火和凶恶红光轰击之下，苍冥剑尊的元神被硬生生从古剑苍冥之中震出来！
　　如此狂暴的对轰之下，便是苍冥剑尊也负了伤。
　　但他却哈哈大笑，强行压住自己的伤势，右手一招，古剑苍冥重新入手，然后向着萧焱再次攻去！


第1219章 烈焰焚苍冥！
　　萧焱方才一击，以五色火莲与天厄之力相合，那狂暴的力量，便是初劫历劫期修士都无法承受，苍冥剑尊也在这一次对碰中受伤，遭到重创。
　　若非苍冥剑尊也将自身力量催动到了极致，方才那一次对拼，他受创还要更重。
　　古剑苍冥力量虽强，但此刻剑身表面也出现条条细密的裂缝，如果不是之前苍冥剑尊元神寄剑，古剑苍冥会直接毁在萧焱手下。
　　不过，萧焱的情况更糟，法力气息不可抑制的黯淡下去。
　　对于现在的他来说，五色火莲威力虽强，压力也很大，会对他自身元神造成损伤。
　　他没有以幽冥邪煌和玄天劫焰这两种最暴烈最不稳定的真火来融合火莲，这使得他不仅能更快催动苍穹火莲，自身也不至于彻底油尽灯枯。
　　但神通法力，都不可避免的陷入低谷之中。
　　便是引动天厄之力，都变得力不从心，天厄的红光也渐渐低沉黯淡。
　　自身状态不佳，想要破开冥海裂缝，也变得极为困难。
　　与之交手的苍冥剑尊，对于这一切自然在第一时间察觉，他长笑声中，强压自身伤势，鼓起余勇，继续向着萧焱攻去。
　　青色剑光连连闪动，穿梭虚空，狂风暴雨一般向萧焱展开刺杀。
　　“小辈，你以元神化身境界能有如此实力，可堪赞叹，但今日要阻本宗仙天重新出世，你差得还远！”对于萧焱苍穹火莲的优缺点，时至今日，已经近乎世人皆知，苍冥剑尊虽然长时间困守蜀山，却也清楚知道。
　　萧焱绝强一击奈何不得他，接下来便要任他揉捏了。
　　苍冥剑尊此刻的注意力，反而有一部分放回了上方正与天罡剑尊缠斗的仙天太初剑阵那里，同时也在关注褚阳、洛轻舞和诸葛战三人。
　　此刻他虽然有把握将陷入低谷状态的萧焱斩杀，但他自己也负伤，洛轻舞三人这时攻上，或许仍奈何不得他，但他想击杀萧焱，却也困难。
　　苍冥剑尊心中，隐隐心血来潮，有种不安的感觉。
　　这感觉的源泉便在于面前的萧焱，这促使他不做丝毫迟疑，要将威胁尽快扼杀。
　　萧焱则脸色有些灰败，但神情平静，目光专注冷静，沉着调动自己残存法力，并尽可能引聚天厄的力量护身，见招拆招，抵挡苍冥剑尊的攻击。
　　那凶恶绝伦的红色光辉再次亮起，将苍冥剑尊的青色剑光挡住。
　　只不过，这红光越发强盛狂暴，渐渐流露出混乱不稳的态势。
　　萧焱此刻的状态，想要自如掌控引动天厄的力量，已经力不从心，强行引动的结果，便是力量失控。
　　苍冥剑尊的攻势越来越急，他眼力老辣，看出萧焱问题之所在，只要他保持足够的压力，萧焱被迫强行引动天厄之力，力量失控的结果，萧焱自己首先便会被那凶狠霸道的红光吞噬。
　　但局势虽然对他越来越有利，可是苍冥剑尊心中不安的感觉却越发强烈。
　　“此子若是一开始便只是催动这奇异力量，以其他手段与我周旋，纵使难以胜我，却也未必会败，局势更可能陷入僵持，他为何要如此自掘坟墓？”苍冥剑尊眼睛眯缝起来，寒光不停涌动。
　　局势一直僵持，其实对萧焱有利，苍冥剑尊的精力被他拖住，分心不得，另一方战场上天罡剑尊对阵仙天太初剑阵，就会越来越占上风。
　　仙天剑未能彻底重归圆满，剑阵也没有苍冥剑尊主持，终究无法长时间抵挡天罡剑尊这样末法之境的大剑修，甚至有可能最后被天罡剑尊夺走仙天太初剑阵的控制权。
　　萧焱急于一击分胜负的举动，在苍冥剑尊看来极为反常，除了萧焱自视过高，急功冒进以外，再找不出其他理由。
　　但苍冥剑尊却直觉感到，萧焱虽然刚直，却并非如此鲁莽不智的人。
　　这样想着，苍冥剑尊长剑一震，再次催动自己的苍穹仙剑真果，加持在古剑苍冥之上，然后再次施展出元神寄剑之法，将力量催动到极致。
　　他首先一剑将洛轻舞、褚阳、诸葛战三人的攻势拦住，然后立刻反身一剑，人剑相合，化作无穷青光，铺天盖地向着萧焱攻去。
　　那青光世界塌缩成一线，朝着萧焱凶狠斩落。
　　萧焱身周的红色光辉不停闪耀，阻住苍冥剑尊这一剑。
　　但承受苍冥剑尊猛烈攻击的红色光辉，渐渐开始失控，本就凶恶异常的光芒，不再听命于萧焱一心防御，而是开始反守为攻，向着苍冥剑尊攻去。
　　而更让萧焱身处险境的则是这红光不仅对外，更开始对内，危及萧焱本身安危。
　　虽然那一线青光在红色光辉的狂暴轰击下，开始重新还原，不再凝练，苍冥剑尊和古剑苍冥也在不停承受其攻击。
　　但失去红光护御，甚至遭到红光反噬，以及苍冥剑尊强悍攻击的萧焱，局势更加危急，眼看着便要陨落于此！
　　萧焱发出一声长啸，元神瞬间脱了人形，化作火焰太极图的模样，七大真火化作一个个小火苗，共同组成遮天蔽日的巨大太极图。
　　五彩缤纷的火光分立阴阳，在天地间不停转动，只是却失去了往日的活力与光彩，显现出一种极度虚弱的状态。
　　太极图上突然涌现出道道金光，金光覆盖整个火焰太极图，光辉直冲天际，将天厄反噬的红色光辉与苍冥剑尊的剑光一起隔绝于外。
　　粗大的金色光柱中，无数铭文镂刻虚空，从中传出玄奥的力量意境。
　　苍冥剑尊见了这金色光柱，不由得为之愕然：“神临天护宝光？太虚观的神临大道金丹？！”
　　在神临天护宝光出现的刹那，萧焱重新稳定住失控的天厄之力，然后逊色将其中力量降低，再次归于自己掌控之下。
　　红色光辉重新聚拢，和金色的神临天护宝光相合，一起抵御苍冥剑尊的攻击。
　　苍冥剑尊回过神来，冷哼道：“神临天护宝光又如何？”
　　他攻击更急，虽然有天厄之力重新帮助防御，但金色的神临天护宝光还是飞快被消磨。
　　在苍冥剑尊的攻击下，金色的神临天护宝光渐渐消失，而天厄之力，萧焱并非增强，结果便是那红色光辉也渐渐被青光攻破。
　　一道道青色剑光开始贯穿红光，落在萧焱元神所化的火焰太极图上，真正伤及萧焱的元神。
　　一朵朵火苗熄灭，一道道伤痕在太极图上出现，撕出一个个裂缝缺口。
　　仿佛被迫一样，火焰太极图周围，天厄之力所形成的凶恶红光，终于再次强盛起来。
　　但这红色光辉在抵御苍冥剑尊攻击的同时，渐渐再次步向失控与混乱。
　　可萧焱元神所化的太极图上，却传出悠悠一声长叹：“果如师父所言，我需要一块能带来生死危机的磨刀石，帮我加速参悟天厄的奥秘，也是帮我彻底辨明接下来的道路。”
　　在众人难以目视，唯有萧焱可以看见的冥海之中，茫茫灾劫，昏暗天地中，红色光影越聚越浓，虽然仍没有重新恢复此前天厄石住的模样，但渐渐已经开始有了形状。
　　这件无比凶恶的造化法宝中，虽然不似诛天剑那样决绝，但同样充满毁世灭道之力，仿佛要给大千世界带来灾难破灭。
　　但其本身，却又蕴含造化之力和独特道理意境，在此刻重聚形体的过程中，再次演化其成就造化，成就大道的过程。
　　两界战争前，萧焱一直滞留冥海之中，除了沟通天厄和冥海力量以外，便是在一直观摩这一进程，参悟其中道理。
　　这些道理意境，在不断印证萧焱自己修炼两仪归元真经思悟的同时，也渐渐为萧焱扫清眼前的迷雾，展现出一条清晰的道路。
　　但此前萧焱的修练参悟渐渐陷入瓶颈，还差这最后一步不曾迈出。
　　而此刻，眼前的道路终于彻底清晰，萧焱开始正式踏足眼前这片崭新的天地！
　　长啸声中，萧焱元神所化之火焰太极图中心，突然有点点光影闪现，看似黯淡，却愈发明亮。
　　就仿佛燃尽的火堆中，突然又有火星迸射，然后重新燃烧起来，星星之火，瞬间化作燎原之势！
　　整个火焰太极图，这一刻仿佛重新焕发光彩，火势滔天，一扫先前颓丧虚弱之气，越来越旺盛，越来越狂暴。
　　苍冥剑尊心中猛然发下一沉，死死盯着萧焱的元神，以他对天地大道的理解和阅历经验，感受萧焱元神法力气息变化，很快便明白过来：“生道之力？！而且是远超寻常的生道之力，世所罕见，在他这个境界的修士中，根本不曾见到过的生道之力！”
　　伴随萧焱元神重振雄风，其引动的天厄之力也猛然增长，将苍冥剑尊的攻击尽数隔绝。
　　但更加恐怖的是，一朵火焰莲座，在太极图上凝聚。
　　乳白，纯金，蓝紫，青色，黑色，五种颜色，分别意味着纯阳真火，太阳真火，幽冥邪煌，地藏真煌，玄天劫焰。
　　这是比萧焱之前第一次促动的五色火莲，还要更加霸道，更加强大的火莲！
　　其中蕴含的灭道灭世之力，让苍冥剑尊也为之心寒。
　　火焰太极图中传出曼声长吟：“道之生灭，薪火不尽，焚天灭地，劫烬余生。”
　　长吟声中，那恐怖的苍穹火莲飞出，打向苍冥剑尊，漫天烈火冲天而起，将苍穹青天撕裂！


第1220章 焚天灭地！
　　并非单一的生灵，生命之生灭，而是大道之生灭。
　　萧焱元神所化之火焰之太极图中，流露出让苍冥剑尊也感到愕然与心悸的力量。
　　他的攻击尽数为天厄之力所形成的红色光晕所阻隔，而萧焱的苍穹火莲，却毫不客气向他打来。
　　狂暴烈火中蕴含的恐怖力量，在将青色剑光所化世界毁灭的同时，也让苍冥剑尊的仙天剑炁与苍穹仙剑真果从根本上受损。
　　苍冥剑尊可以清楚感觉到那随着滚滚火势还不断扩大的毁灭意味。
　　古剑苍冥表面浮现大量光纹，这些光纹仿佛全部变成火焰的燃料，被不停焚烧。
　　而苍冥剑尊自己的元神之上，也有大量光纹浮现，在烈火焚烧下，不停碎灭。
　　这位自中古纪元时代便已经得道的蜀山大剑修，此刻赫然感觉精神意识有些模糊，许多东西仿佛在离他远去。
　　不过短短瞬间发生的事情，却仿佛无比漫长，无比煎熬，但在这煎熬之中，又深深感到瞬息万变，难以挽回，难以抵抗的绝望。
　　“竖子休狂！”苍冥剑尊狂吼一声，左手冲着头顶的仙天太初剑阵一指。
　　他此刻顾不得天罡剑尊了，只想要引动仙天太初剑阵，和自己一起灭杀萧焱。
　　但是一指之下，他发现仙天太初剑阵竟然反被天罡剑尊缠住，无法落下。
　　天穹上，加持在仙天太初剑阵上的成天太虚玄光已经被天罡剑尊消磨干净，剑阵也被天罡剑尊渐渐压制住。
　　天罡剑尊嘴唇紧抿，神识意念在天地间回响：“苍冥，收手吧！”
　　“冰炭不同炉，天罡，我与你之间没什么好说的，我蜀山历代先辈的努力，你我上万年苦修，到头来只是一场空？胡扯！”苍冥剑尊声如滚雷：“今日我便是自己身死，也要将这竖子斩杀！”
　　“玄门天宗要踏着我蜀山崛起，他们就要付出代价！”
　　苍穹剑尊左手剑诀变幻，拼尽全力朝着仙天太初剑阵戳指一点，剑阵在这一瞬间，突然陷入静止。
　　漫天剑气剑意，在此刻仿佛凝固一般。
　　其他八大剑宗各自山门处的守山大阵，这时也突然平静下来，之前一切仿佛从来不曾发生过一样，让霹雳剑尊、通天剑尊等人都莫名其妙。
　　仙台太初剑阵面前的天罡剑尊神色却微微一变，神识波动震荡虚空：“苍冥，你疯了！”
　　他的天剑星河再顾不得那许多，在虚空中倒卷，朝着仙天太初剑阵急速落了下去。
　　就在天罡剑尊的剑光与仙天太初剑阵接触的刹那，仙天太初剑阵猛然动了起来。
　　这一动，顿时石破天惊，方圆无尽天地，仿佛都为之震荡了一下。
　　仙天太初剑阵中，突然射出一道光芒，引聚四方云动，那光芒中心是一柄白玉长剑，正是仙天剑。
　　仙天剑在空中一震，散逸出一道流光，卷着蜀山众人落向远方，而其自身则向下飞往苍冥剑尊之处。
　　剑阵中另一件宝物太初剑石，则轰然炸裂！
　　四四方方的黑石，在这一刻化作无数道流光，向着四面八方飞射。
　　作为仙天太初剑阵力量供给的几大剑阵，在这一刻也前所未有的暴动，所有剑气以一种绝望中疯狂的态势被引聚到蜀山。
　　通天剑宗、霹雳剑宗、沧海剑宗还能支撑，流光剑宗、星宿剑宗、日月剑宗、烈火剑宗、大荒剑宗和仙天太初剑阵内，蜀山自己那座剑阵，则在同一时间一起崩溃！
　　以太初剑石为引，磅礴的剑气剑意在这一瞬间全部爆发出来。
　　那瞬间爆发出来的恐怖力量，让天罡剑尊也不得不为之却步，但更让他心中发沉的则是，苍冥剑尊这时伸出左手，接住仙天剑，然后便向着萧焱劈了过去！
　　虽然还未能圆满，但此刻的仙天剑也威势恐怖，茫茫剑气展开，终于护住重伤的苍冥剑尊。
　　苍冥剑尊左手抓住仙天剑，承受烈火的狂暴轰击，目标直指萧焱，不死不休！
　　萧焱元神所化之火焰太极图，在熊熊火海之中，仿佛有个人影，傲然而立，正冷冷注视着苍冥剑尊。
　　“你要决一死战，那咱们就分出生死好了，看谁先完蛋。”萧焱低喝声中，组成太极图的火焰，本来因为第二记苍穹火莲而在此黯淡衰弱下去，此刻又重新变得明亮。
　　无数残缺破碎之光纹在太极图上方浮现，然后火光照耀下，重新变得完整，更有无数新的光纹符箓不停凝聚。
　　在萧焱元神周围的滚滚红光，不停激荡，然后越发凝练，竟然在空中显化出一个似虚似实的光影。
　　那赤红光影就仿佛一根顶天立地的巨大石柱，竖立于天穹之间。
　　但这根犹如擎天支柱似的通红光柱，让人见了之后不仅无法安心，反而会在心中升起更加不安的悸动，令人感到危险和恐惧。
　　这通红光柱虽然是虚影，但模样和其中道理意境，分明与冥海中那穷凶极恶的造化法宝天厄相似。
　　苍冥剑尊的仙天剑刺击在天厄模样的赤红光柱上，犀利的剑锋仿佛引动整个天地化作利剑一起攻击。
　　白玉似的剑锋强行刺入赤红光柱内，徐徐前进。
　　但苍冥剑尊瞳孔剧烈收缩。
　　仙天剑虽然重现于世，但未能彻底完成，不比真正造化法宝之威，苍冥剑尊自己也是强弩之末，没能一击将天厄的力量投影刺穿！
　　虽然仙天剑的剑锋在不断突破红色光柱阻隔，距离萧焱元神越来越近，但落在苍冥剑尊眼中，却是咫尺天涯。
　　在天厄力量投影凝结成赤红光柱的同一时间，萧焱第三朵五色火莲，也在虚空中静静浮现！
　　之前的烈火还没有散尽，仍然在天地间弥漫，毁灭所接触到的万事万物。
　　更加狂猛霸道的火焰便再次炸裂开来，自身引发恐怖浩劫的同时，更加先前的烈火重新引聚，在一起爆发，力量仿佛海潮一样，一波接一波，经久不息，没有尽头。
　　苍冥剑尊发出愤怒的低吼，对列火袭身不管不顾，全力催动仙天剑继续前进，刺向萧焱，要与之拼个同归于尽！
　　萧焱元神所化之火焰太极图在虚空中不停流转，火光重新由黯淡变得明亮，天厄力量投影而成的赤红光柱，轰然爆发出其中凶恶力量，反守为攻，朝着仙天剑与苍冥剑尊反卷过去。
　　天厄之力与烈火之力内外交旋，以撼天动地的威势，加诸于苍冥剑尊和仙天剑之上。
　　本就重伤的苍冥剑尊，元神直接开始碎裂，但更让他目眦欲裂的事情则是，仙天剑在两大力量剧烈扭曲之下，那白玉无瑕的剑刃之上，赫然出现一道缝隙！
　　“不！”苍冥剑尊怒吼一声，就见仙天剑的剑尖，承受不住巨大压力，断裂开来！
　　而几乎同一时间，苍冥剑尊脑海中所有转动的念头思维，戛然而止，元神彻底碎灭，为咆哮的火海和红光吞没。
　　洛轻舞、褚阳、诸葛战三人也远远退开，神色凝重看着眼前已经完全化为火焰世界的天地。
　　虚空中响起天罡剑尊一声浩叹，之前仙天太初剑阵的爆裂，与眼前烈火的交织，使得神州浩土大千世界界域在这一刻都受到损伤，蜀山原先所在之方位，已经尽数化为乌有，形成一片毁灭领域。
　　在那无边烈火之中，有一个人影渐渐出现，从火海中缓步走出，身着黑袍，一袭紫衣，身材高大英武，正是萧焱。
　　此刻，他的身上也兀自飘着零星的火苗，但并非在他身上燃烧，只是盘旋缠绕。
　　萧焱一边走，一边不在意的伸手将身上的火苗拍息，他的神色冰冷而又平静，漫步于熊熊烈火之中，就像一个从火焰地狱中走出的帝王。
　　而在那无边烈火中，却已经不见苍冥剑尊的身影。
　　天罡剑尊与萧焱沉默对视着，他收了古剑天罡，手掌向天空举起伸出，火海中飞出一个影子，在这一刻黯淡无光。
　　一柄白玉般的长剑，正是仙天剑，但令人触目惊心的是，那白玉似的剑刃，剑尖处此刻赫然折断，不知所踪。
　　这柄曾经的天下第一剑，在经历重铸，尚未彻底功成之际，便再遭重创，又一次在萧焱和天厄联手之下断裂。
　　而曾经与天罡剑尊手上古剑天罡并称的古剑苍冥，本就受损严重，再和苍冥剑尊一起承受方才那一击，直接被彻底摧毁！
　　此一战，萧焱强行斩杀距离末法之境只有一步之遥的初劫历劫期大剑修，蜀山太上长老苍冥剑尊，更将重铸的仙天剑折断。
　　虽然仙天剑距离重成造化法宝还有距离，但也远非大乘级数法宝可比，萧焱如此战绩传扬出去，必将震惊整个天元大世界。
　　继汪林和朱易之后，萧焱也成功过踏出这关键一步，不仅是自己日后修道路上彻底辨明前进方向，也向着天元大世界的舞台中心迈进。
　　天罡剑尊望着萧焱，沉默不语，萧焱平静立于虚空之中，同样没有说话，天地间悄无人声，只有剩余的烈火仍然在不停燃烧。


第1221章 大战白云山
　　萧焱和天罡剑尊对视着，两人都没有出声，局面陷入沉默之中。
　　参悟大道生灭之对立的力量意境，萧焱虽然可以缓解自己因为施展苍穹火莲，受灭道之力造成的创伤，但损伤反复累加的情况下，便是生道之力也需要时间来重新治愈。
　　此刻他虽然仍有再战之力，但神通法力也都不可避免的大幅度衰落。
　　至于之前天厄反噬与苍冥剑尊剑道造成的创伤，也仍然存在，不过萧焱随身丹药不少，服用之后，伤势已经平稳下来。
　　面对眼前末法之境的天罡剑尊，萧焱不卑不亢，平静以对。
　　天罡剑尊神情虽然平静，但目光却不可避免的变得复杂。
　　洛轻舞、褚阳和诸葛战一起来到萧焱身旁，而重获自由的姬文睿、离凶剑尊等蜀山修士，也来到天罡剑尊身后，全都神情晦暗复杂。
　　不管是苍冥剑尊，还是被洛轻舞所斩杀的少则剑尊等人，都是蜀山剑宗宿老，核心宗师人物，他们的陨落，让本就风雨飘摇的蜀山剑宗损失惨重。
　　此刻蜀山剑宗境况之惨，直追当年中古纪元时候被极皇神渊踹山门以后的境地。
　　偏偏造成此等情况的主要原因之一，便在苍冥剑尊等人自己身上，便是苍冥剑尊的陨落，也是因为他要与萧焱做你死我活的决死之战。
　　而且，苍冥剑尊等人还留下了一个烂摊子，仙天太初剑阵破碎，其他各大剑道宗门也受到波及，事后又有不少手尾要收拾。
　　两界战争还没有结束，蜀山剑宗便陷入万难之窘境，虽然还有天罡剑尊坐镇，但情况之恶劣比起大秦皇朝，也好不到哪里去。
　　看着再次断裂的仙天剑，蜀山众人心中更是五味杂陈。
　　从眼前局势来说，苍冥剑尊等人之前也没有参战，可以不做统计，但现在等于是赔上了仙天太初剑阵，结果却一无所获。
　　这让蜀山众人从上到下，都感到郁闷至极，这让他们再面对萧焱等人，心情想不复杂都难。
　　对于苍冥剑尊等人的行为，天罡剑尊和姬文睿也很难完全用反叛内乱来定性。
　　萧焱、洛轻舞都没有多说什么，便只是静静站在那里，等待天罡剑尊和姬文睿自行做出决定。
　　但就在这时，天地突然剧烈震荡了一下，仿佛由界外虚空传来的波动，撼动着神州浩土大千世界。
　　地点并不在蜀山这里，仿佛极为遥远，动静看似没有方才萧焱、天罡剑尊、苍冥剑尊一战来得大，但天罡剑尊和萧焱目光都向着东北方望去。
　　“白云山！”萧焱和天罡剑尊都微微蹙眉，那里正在进行的大战，比蜀山这里还要声势浩大，还要恐怖惨烈。
　　类似的震动，此前其实一直都有，但方才那一下，尤为震撼人心。
　　幽都一族攻打白云山，战局进行到这时，显然也已经步入白热化的程度。
　　大千世界界域之外，无尽虚空之中，此刻正在进行一场旷世大战。
　　一个周身上下都是银亮毛发，体表闪动紫色光辉，光辉上布满黑色符纹的人形巨兽，傲立于虚空之中，他的额头上放射出一道纯黑色的光华，落在远方一个似极大又似极小的光团之上。
　　那光团闪动玄奥莫测，难以言说的光彩，全力收缩防御，抵挡那巨兽所发之黑色光辉。
　　但在黑色光辉波及下，光团表面的光彩被不停消融，虽然变得璀璨明亮，却反而流于凡俗，失去了那玄奥莫测，高高在上的力量意境。
　　不过，此刻光团表面，却还有一道道紫金色光辉流转不休，仿佛一条条长龙，在帮助光团共同抵挡那黑色玄光。
　　长龙咆哮之间，震动周天，却仿佛引聚了众生信念，形成至高威严，隐约间更引动神州浩土大千世界的地脉之气不停震动。
　　虽然紫金光龙在不停碎裂，却延缓了那黑色玄光破开光团的速度。
　　那巨兽自然便是幽都一族当代族长，幽都.十二.幻日，也称幻日幽都。
　　幻日幽都平静看着这一幕：“这是引聚神州浩土所谓的世俗龙脉之气吗？”
　　在他身后远方虚空中，站着一群幽都兽，都是酷似人形，肌肤表面浮现紫色光纹。
　　为首两头幽都兽，都身材极为高大，一个看似老人模样，另一个则是中年人模样。
　　那较为年老的幽都静静说道：“不去寻他们也就罢了，他们还敢来主动寻衅？看来本族当真是离开这大千世界太久了。”
　　他微微侧首：“你们循着这所谓的龙脉之气，去处理了吧。”
　　“那玄门之主虽然有消息从天荒广陆赶回这里，但他分身乏术，只能顾着白云山这边。”
　　在其身后的一众幽都兽闻言，都咧嘴一笑，露出一口似龙似狼的锐利獠牙。
　　那头中年模样的幽都则摆了摆手：“空原叔祖，何须如此麻烦，我们在这里下场就好了，连接着的气脉，直接就震死那几个人族了。”
　　形容苍老的空原幽都思索了一下，点点头：“也罢，族主之前既然有言，我等也无需顾忌，青峦，便由我和你出手好了。”
　　他稍微顿了一下，转头看向身后：“景炎，你也一起来吧，既然要动手，那就索性彻底一点好了。”
　　在他和青峦幽都身后，并排站着三头高大的幽都兽，中间那头幽都闻言，当即点头一笑，迈步从人群中走出，来到空原幽都和青峦幽都身旁。
　　三头幽都大妖同时仰天长啸，显化原形真身，恐怖的妖力波动震荡四方，仅仅是一声长啸，便将虚空撕裂出道道伤痕。
　　“幽都无双华。”
　　“幽都空灵华。”
　　“幽都煌天华。”
　　一金，一白，一赤，三道璀璨光华同时在虚空中亮起，无穷霞光云霭和符箓神纹一同涌现，铺天盖地，将难辨方向的虚空充斥。
　　三道光华，和幻日幽都的幽都玄华一同落在了太虚观白云山所化的那巨大光团之上。
　　几乎只在瞬间，光团上的众多紫金龙影，便开始纷纷破碎。
　　青峦幽都冷冷一笑：“引动法仪的那件法宝倒是不错，但行使法仪的人，修为境界太低了，便是引动所谓众生之力，地脉之气，也不过如此而已。”
　　四道光华一起轰击之下，加持在光团上的龙脉之气瞬间开始崩溃瓦解，连白云山所化光团，也开始崩塌。
　　龙脉之气牵引传导之下，神州浩土上，西陵城与天京城顿时震动，两座雄城在这一刻都如同遭遇了前所未有的强烈地震，平时看上去无法动摇的巨大城池，这一刻竟随时都有塌方的危险。
　　天京城皇宫上方，一座比大周皇宫还要雄伟，还要威严，仿佛天上仙王神宫的巨大皇宫，悬浮于天际，正是太皇宫。
　　大量龙脉之气被引聚到太皇宫之上，太皇宫上方则有一个巨大的光球，光球不停闪动，将大周龙脉之气和被截取的大秦龙脉之气，一起送往界外虚空，加持到白云山上。
　　此刻白云山处，压力陡然增大，法仪无法承受，龙脉之气所形成的光流大量崩溃瓦解，巨大的压力顺着龙脉一路蔓延，穿梭虚空，向着太皇宫袭来。
　　那狂暴的力量作用下，太皇宫上空的光球，眼看便要破碎，气机牵引之下，西陵城和天京城都摇摇欲坠。
　　“到极限了……”太皇宫中，周帝梁盘神色郑重，但目光平静，显得成竹在胸。
　　他双手法诀连续变幻，巨大的太皇宫光芒闪耀，一个复杂而又古朴玄奥的图纹出现，融入太皇宫上方的光球之中。
　　那光球陡然一震，然后突然在天空间碎裂，化为一道道流光散逸，而那复杂古朴的图纹在天空中一闪即逝。
　　在那图纹闪动之下，从虚空中白云山传来的恐怖压力，竟然有大部分流向西陵城方向，而涌向天京城的这一部分，则被太皇宫，联合龙脉之气加持的天京城防御法阵一起挡下。
　　而在此刻的域外虚空中，幽都一族四大强者一起轰击白云山，将白云山上加持的龙脉之气极速瓦解。
　　青峦幽都微微侧了下脑袋，冷笑着说道：“当初在灵海里，除了你们太虚观以外，应该还有第三方势力出手，是否就是那玄门之主？不久前是你们还是他试图重开灵海？”
　　“不管是你们中的哪个，都帮了本族的大忙，否则我们可能还要多等几年才能重回大千世界。”
　　幻日幽都则神色平静，恐怖的幽都玄华震撼诸天，那霸道的黑色玄光，竟然强行将白云山之外笼罩的成天太虚玄光破开！
　　化作九重天阙模样的白云山，这时剧烈震荡，与原本相融的太上虚空阴阳大阵也被那恐怖的幽都玄华震得分离。
　　太虚九重天阙之中，玄一道尊、雁南来和太虚圣殿的光影闪动，都被震得从九重天阙里脱离。
　　脱离白云山和阵法的护佑，玄一道尊、雁南来、匡恒等人面对一众幽都强者，后果不堪设想。
　　但就在这时，无尽虚空中突然有浩荡紫气弥漫，将周遭天地尽数封锁。
　　幻日幽都、空原幽都、青峦幽都等一众幽都强者，同时目光一闪。
　　“玄门之主吗？”幻日幽都徐徐转身。
　　紫气散开，露出一座白玉一般的仙山，仙山之上七彩宝树熠熠生辉，枝叶簌簌摇动。
　　玄天宝树脚下，一个紫衣青年双手背负身后，平静站立，正是林锋。


第1222章 林锋战幽都！
　　虚空之中，幻日幽都收了幽都玄华，转过身来，静静看着玉京山顶的林锋。
　　他淡淡说道：“玄门之主？我们果然很快再见面了。”
　　林锋也看着幻日幽都，嘴角勾起一抹微笑：“幽都.十二.幻日。”
　　幻日幽都说道：“你出现在这里，那意味着灵渊山那边，太古魔猿一族可以重出了？太古魔猿一族现在的族主，是玄罡通天吗？”
　　他一边说着，目光变得沉静，似乎是在和什么人联系。
　　但很快，幻日幽都的目光就微微闪动了一下，双目中流露出微微诧异的情绪，视线再次望向林锋，重新打量他。
　　“你居然有如此手段，人虽离开，还能将太古魔猿一族困在灵渊山，实在出人预料，我之前似乎还是小觑了你。”幻日幽都注视着林锋，神色郑重认真，看着林锋：“我似乎做错了决定，太虚观主力和昊天镜滞留玄海，白云山不过一个空壳子，守着他们自家山门还有几分力量，但要外出，却没什么好在意的。”
　　“反倒是你，不管在什么地方，都有令人重视的力量。”
　　“我直接前去灵渊山，和太古魔猿一族先将你解决了，然后再慢慢处理其他，事情想来会更加顺遂。”
　　幻日幽都语气平淡，但显然是有感而发。
　　其中虽然流露出遗憾惋惜的情绪，似乎在检讨自己决策失误，不过其中蕴含的自信，任何一个人都听得出来，哪怕知道了林锋截天封界的诡异霸道，幻日幽都也只是诧异继而重视，但没有丝毫忌惮之意。
　　林锋静静看着幻日幽都，面前这位幽都一族当代族主，显然是一个极为务实的强者，在拥有强大力量的同时，不惮于通过其他方式进一步扩大自己的优势，从而争取最后的胜势。
　　但他显然深谙奇正相合的道理，当局势出乎他意料之外，需要完全拼硬实力的时候，此妖也完全不介意凭实力硬碰硬，底气十足。
　　林锋轻笑一声：“幽都之名，本座也是久仰了，今天总算见到一头有血有肉，活的幽都。”
　　一边说着，林锋索性在玉京山山顶坐了下来，然后手掌轻轻拍击在山顶山石之上，笑道：“长，长，长！”
　　原本千丈高的玉京山，瞬间变得充斥天地，雄踞六合八荒。
　　便是在令人失去距离感的无尽虚空中，也能感到这巍峨仙山此刻的巨大和压迫感。
　　玉京山顶，玄天宝树散发出的仿佛水晶壁障似的光辉，与玉京山自身散发出的混沌朦胧之光彩，然后一齐融入山体周围浩荡的周天紫气内。
　　在白玉仙山周围，顿时呈现出玉石般色泽的祥云，将整座玉京山笼罩其中。
　　下一刻，玉京山便向着幽都一族众强者袭来！
　　除了幻日幽都停手，转身面对玉京山以外，空原幽都、青峦幽都和景炎幽都三头幽都大妖，虽然也好奇的关注着林锋这边，但手底下却没有任何放缓，狂暴的妖力仍然攻向太虚观众人。
　　玄一道尊、太虚圣殿、雁南来方才被震得和九重天阙脱离，那巨大光团模样的太虚九重天阙，当即重新落回大千世界神州浩土，渐渐变回白云山的模样。
　　而太上虚空阴阳大阵同样受到剧烈震荡，除了匡恒、青宁道尊、傅云空和林道寒四人以外，其他太虚观修士都元神受创，大阵运转一时间变得无比滞涩。
　　一众幽都强者不给太虚观喘息之机，分别攻向玄一道尊等人，让他们无法重立太虚九重天阙。
　　局面瞬间陷入混战之中。
　　幻日幽都看着林锋和玉京山，当即一爪抓去，手爪上银白毛发化作漫天银光在虚空中闪耀。
　　在那银光周围，笼罩着一圈紫色光晕，镌刻着道道黑色光纹符箓，流露出撼动天地的强大力量。
　　银色光辉为骨骼筋络，紫色光辉化作血肉，表面覆盖密密麻麻的黑色光纹，一起形成一只巨大手爪，抓在玉京山外，玉石一般色泽的祥云之上。
　　林锋神情不变，额头上的太极图纹不停旋转，太极图深处，一枚真灵神纹熠熠生辉。
　　在他双目之中，两眼瞳孔皆有缥缈的光华飞出，每道光华都化作一个太极图，黑白交融，阴阳相济，在玉京山周围的虚空里飞速转动，熠熠生辉。
　　每一幅太极图的中央，仿佛都有一个身影端坐，双手结成法印。
　　而在这些身影头顶，又都有光辉闪耀，凝结成一座又一座仙山的模样。
　　众多太极图，众多身影，众多仙山，众多法诀一起震动，然后齐齐向着宇宙星河遥遥击出一掌，异口同声大喝：“疾！”
　　斗转乾坤的神通法门力量发动，动荡星轨天河，仿佛要令亿万星辰一起改道，一起坠落。
　　那恐怖至极的无边伟力反馈加持在玉京山之上，阻挡住幻日幽都抓过来的巨大手爪。
　　与此同时，一粒又一粒仿佛尘埃似的小光点也在玉京山周围散落，每个小光点，都分别落在一副太极图上。
　　那些光点轰然展开，从中迸发出化芥子于须弥的磅礴力量。
　　四十九个光点，便化作四十九方世界，庞大的力量也一起加持在玉京山上。
　　幻日幽都目光一闪：“你这个神通法门，好生古怪！”
　　林锋淡淡一笑，没有回答，本尊端坐于玉京山山顶，双手轻轻击掌，越来越磅礴的力量不停震荡着遥遥无边的黑暗虚空。
　　一条条光带在虚空中亮起，由虚变实，连接交汇在玉京山上，仿佛大千世界一起镇压下来，让幻日幽都感觉手中陡然一沉。
　　“你的道法神通，融入了本族天道妖经的法门，却又迥异。”幻日幽都双目中，有大量光芒闪现，弥漫在虚空中，仿若汪洋：“你身上能隐约感到天蜃金珠与大罗的气息，此前灵海之中，除了太虚观以外的另一方人，果然是你。”
　　幻日幽都另一只手爪抬起，在虚空中轻轻一挥，立刻便有几道光流划过，以不可阻挡之势，将虚空分裂，向着玉京山攻去。
　　林锋见状，心道：“中劫历劫期的幽都，显化原形真身，果然不同凡响。”
　　他眉心中飞出一个小光点，轰然展开，无数符箓阵纹一起在空间中扩展，化为一座巨型法阵，笼罩玉京山。
　　法阵中心便也落在玉京山上，神州鼎坐镇其中，法阵极速运转，化作无量光辉，加持在玉石般的祥云之上，向着幻日幽都席卷。
　　林锋深吸一口气，自己的身形也猛然间扩大，顶天立地，仿佛苍穹主宰，呵一口气，便是虚空风暴，跺一跺脚，即刻天崩地裂，双目开阖，则如日月交替。
　　他右手捏法诀，手掌向前平伸推出，左手则一掌拍击在同样巨大如星天一般的玉京山之上。
　　黑白二色的造化神光顿时在玉京山上涌现，一个又一个光团在黑白分明的光之海洋上升起，光团中，响起无数大道颂唱声，犹如一个又一个神邸苏醒，睁开双眼，一起咏唱。
　　玉京山外此刻如同白玉般的祥云表面，也都覆盖上一层黑白交织的光辉，越发缥缈浩瀚。
　　那恐怖的威势，让一众幽都兽们也为之心惊。
　　幻日幽都所发，仿佛可以切割天地，破灭界域的光流，落在玉京山上，也无法破开玉京山的防御。
　　这头幽都大妖体表黑色光纹流转不休，虚空中大道哀鸣之声不绝于耳，连接汇聚在玉京山上，那天地大道显化凝聚而成的光带，在不停的破碎断裂。
　　幻日幽都面无表情，狂暴的力量震慑诸天，虽然玉京山上一切变化都被掩盖在玉石般的祥云下，他看不真切具体变化，但其中力量不断加强，他可以清楚感觉到。
　　他对此的反应，便也是进一步加强自己的力量。
　　压在玉京山上的巨大光爪松开收回，然后无尽光芒突然聚拢在一起，形成一个光球。
　　那光球内核为银白，外层纯紫，表面有大量黑色光纹覆盖，在虚空中滴溜溜转动着。
　　幻日幽都猛然张嘴，喷吐出一道银色光华，落在那光球之上，光球顿时炸裂开来，变得无比耀眼，道道光华在虚空中不停飞射。
　　随意一道光华，便将界域洞开，光球碎裂，直接将方圆无尽虚空打得千疮百孔，濒临破碎。
　　界域之力搅乱虚空，形成耀眼光芒，向着四面八方不停蔓延，使得林锋与幻日幽都仿佛一起置身于无边光海之中。
　　整片虚空就像是一面镜子，此刻镜面上出现大量裂纹。
　　幻日幽都所催发的那一道道流光，犹如针芒一样锐利刺眼，却也恐怖非常，随便一道，都仿佛胜过天下间最锋利的神兵利器。
　　林锋的返虚法体在这一刻仿佛光化，变得半黑半白，然后躯体与玉京山渐渐相融。
　　“诛天剑阵。”林锋的声音在虚空中响起，下一刻，一座前所未有凶戾的黑色剑阵，便出现在宇宙星天之中。
　　恐怖的血色气柱周围悬浮难以计数的黑色光剑，巨型剑阵引动天地无边戾气，摧残万物，整个天地仿佛化作一柄血色巨剑，剑锋直指幻日幽都！
　　光华一闪之间，那血色巨剑表面，泛起一层玉石似的光辉，而在剑尖处则有一点黑白二色神光不停流转。
　　下一刻，巨剑挥舞之间，将面前那毁天灭地，末世暴雨一般的道道流光斩落！


第1223章 第二件主线任务奖励
　　凶戾的剑锋仿佛灭世灾劫，在虚空中横扫而过。
　　原本有天地大道显化凝结为有形光流加持在玉京山周围，但在这一刻，局势陡转，那条条光带在恐怖的诛天剑阵剑锋之下，连连破碎。
　　幻日幽都所催发的那一道道流光，也在那仿佛整个天地所化的血色巨剑的剑锋下，被一一斩落。
　　“听闻你有一柄凶剑，毁天灭道，逆乱大千？”幻日幽都双目之中光辉流转：“你眼下的神通，与你那柄剑的力量意境似乎同出一源。”
　　他巨大的身躯屹立在虚空之中，沉声喝道：“既然如此，便让我看看你那柄剑吧。”
　　一边说着，幻日幽都的眉心处，便有黑色光华闪耀。
　　那黑光看上去无比深沉，仿佛是天地间最为晦暗的存在，但却又似乎无比耀眼，如同宇宙中心。
　　黑光出现的一瞬间，大道哀鸣声清晰刺耳，仿佛大千世界也在哀鸣一般。
　　在这一刻，便是玉京山上的林锋，也眉头微微蹙起，感受到了巨大压力。
　　幻日幽都静静说道：“幽都玄华。”
　　狂暴的黑光只在出现的一瞬间，便和林锋诛天剑阵之力对撞在一起，交点处虚空彻底化为乌有，碎灭为混沌，这混沌沉寂下去，地水火风全部湮灭，完全无法化生新的造化。
　　黑色的幽都玄华在天地间不停闪耀，彰显着霸道的破坏力，纯粹而又极致，力量仿佛无穷无尽。
　　林锋静静看着这一幕，心道：“与幽皇天海的幽都冥华相似而又不同，却都是极为强大的破灭力量，难怪能破开太虚九重天阙，幽都一族，名不虚传。”
　　“这是幽都的种族天赋神通和天道妖经结合的产物，唯有真正的幽都才能发挥出其中极致的力量，似天魅大圣、金鹏大圣那样虽然修习天道妖经更炼化部分幽都冥华，也只是一定程度上提升他们自身实力，无法将之发挥到巅峰啊。”
　　林锋左手捏一法诀，右手食中二指并立如剑，诸般力量一起融会贯通，催动诛天剑阵化为绝世剑锋，迎战幻日幽都的幽都玄华。
　　那凶戾的剑锋，引聚无边天地戾气，仿佛万物终焉，大道末路一般，在其面前，万事万物都在不停毁灭，万事万物都气数已尽，走向灭亡。
　　便是那恐怖的黑色玄光，被剑锋一刺，接触的交点处仿佛都开始破灭崩坏。
　　幻日幽都目光一闪：“好强大的灭道之力，好极致的力量意境。”
　　但在他的催动下，幽都玄华仿佛无穷无尽一般，不停闪动，宏伟力量磅礴浩瀚，渐渐将诛天剑阵所化之血红巨剑裹住，在承受这灭道之剑的锋芒同时，也从四面八方一起轰击着那血红巨剑。
　　虽然不停斩灭大量黑色玄关，但诛天剑阵所化之灭世剑锋，也承受巨大压力。
　　就像是一并绝世长剑，剑锋之利虽然无坚不摧，但却有无数柄大锤，从各个角度不停砸在长剑的剑刃之上，试图将之扭曲折断，彻底粉碎。
　　玉石般的祥云笼罩之下，林锋站在玉京山上，眼睛渐渐眯缝起来。
　　幻日幽都沉声说道：“大罗和天蜃金珠在你那里，便是你坏了天海皇兄的计划，毁了本族炼化灵海的大计？”
　　林锋闻言，淡然说道：“大罗和天蜃金珠确实在本座手里，不过要说幽皇天海的计划，那却是败在他自己手上。”
　　当年在灵海之中，目睹一切之后，将所有前因后果联系起来，林锋便已经明白幽皇天海的完整计划。
　　虽然幽皇天海自身陨落，其他幽都强者也被迫隐遁，但却有大罗脱去肉身和妖力，甚至连妖魂都经过特殊处理，神魂印记和记忆都不保留，从而摆脱灵海之力所化白色光圈的束缚，经过一次又一次的转生，彻底脱离灵海的监视。
　　待这一步骤完成之后，当大罗与天蜃金珠接触觉醒，方才可以重新开启当年因为幽皇天海而封闭的灵海，那是幽皇天海昔年特意留下的暗门。
　　而重生为幽都的大罗，在灵海重开后，则通过同样由幽皇天海遗留的金印石符，当即进入灵海。
　　大罗入了灵海，与隐遁的幻日幽都等一众幽都强者配合，便可以在短时间内解除灵海施加于幽都强者身上的印记，然后双方里应外合，炼化灵海。
　　在当年瀛海之争的时候，大罗便与天蜃金珠相合而重生，而此后大千世界两年过去，太虚观方才得以重入灵海，若幽皇天海计划一切顺利，幽都一族甚至可以在整个天元大世界众生都无知无觉的情况下掌控灵海。
　　但偏偏，幽皇天海的计划出现了问题。
　　准确说来，并非计划本身出问题，而是执行计划的人出了问题。
　　大罗始终在一次次被动的转生，出问题的自然不是他。
　　按照林锋的推测，幽皇天海的计划中，应该还有一个暗中辅助之人，确保在大罗经过长时间多次转生，摆脱灵海之力束缚之后，以天蜃金珠助其觉醒，开启灵海。
　　大罗转生为人多世，前世记忆散碎，在他刚刚觉醒的时候，也需要人引导，同时确保通往灵海桥梁的金印石符不至于遗失，让大罗可以第一时间进入灵海。
　　但这个人，突然间消失不见了。
　　于是，天蜃金珠几经流转，落在神州浩土人族修真界风神宗宗主天风道尊手上，而无数经手人，和知道天蜃金珠存在之人，却无一人知晓此宝真正的用途和至关重要的作用。
　　于是，本该在大罗觉醒后，第一时间落在他手里的金印石符，也在机缘巧合下遗失，最终辗转落在东海散修流波道尊手上。
　　或许那人意外死亡，计划与秘密都随他或她一起埋葬，或许那人出于自身想法，在幽皇天海身死，幽都一族强者尽数隐遁后，拒绝再背负职责与使命，又或许是别的什么原因，总之，这个本应该存在的人，不复存在了。
　　幽皇天海的计划，也因此落空，直到机缘巧合之下，林锋取代了这个人的位置，携天蜃金珠得遇大罗，并促使大罗觉醒，方才使得灵海终于重新开启，以至于有了之后灵海中的一番争端。
　　只不过，林锋虽然携天蜃金珠和大罗一起入了灵海，却不会按照幽皇天海的计划继续走了。
　　“天海皇兄的计划出了问题？”幻日幽都闻言，双目中光芒一闪，似乎想到了什么。
　　他的目光很快变得凝重，注视着林锋，缓缓说道：“天蜃金珠和大罗在你那里，阁下与我族之间，必须见个高下了。”
　　距今不足百年之后，灵海将会再次重开，届时玄门天宗和幽都一族必然将围绕灵海展开较量。
　　届时除了他们彼此以外，至少都还会有太虚观参与其中，纵使太虚观在此次两界战争中元气大伤，只要没有彻底伤及根本，等到新一次灵海之争的时候，他们将仍然是不可忽视的有力竞争者。
　　此前那一次灵海变故中，受益于幽皇天海计划中的失误，也受益于先辈遗泽，太虚观反而成为当时受益最多的一方，灵海再次重开，他们的机会把握，更要大过玄门天宗和幽都一族。
　　如果太虚观渡过这次两界战争的劫数，等到再战灵海之时，天蜃金珠和大罗对于幽都一族就变得更加重要，可以大为提高他们的成算。
　　林锋一笑：“你们投身于两界战争之中，踏足神州浩土之上，本座和你们之间，本就要做过一场。”
　　幻日幽都说道：“说的不错，相较于只剩一个空壳的太虚观而言，阁下是一个更好的对手，但今日终将葬身于此。”
　　说罢，他眉心一点处迸射出来的幽都玄华越发雄浑浩瀚，朝着林锋和玉京山轰击过去。
　　那黑色光华在虚空中弥漫开来，大量神纹符箓不停排列，瞬息之间形成一副玄奥而又绚丽的景象，充斥整个无尽虚空，将周遭一切都笼罩。
　　林锋定睛看去，就见那景象中，赫然是一片灿烂星河。
　　并非神通妖力所化之星辰，而是一片真正的星河笼罩虚空万物，闪动着明亮耀眼的星光。
　　星光与黑色玄光相融，犹如夜幕中繁星点点，宏伟力量将周遭空间尽数碾碎，扑向林锋。
　　天地大道所显化的一道道光带，完全被黑色玄光吞没，之前刺耳的大道哀鸣声，此刻反而渐渐沉寂下去，但幽都玄华中恐怖的气息越来越强烈。
　　远方的星海虚空中，突然有星辰变得极为明亮，耀眼夺目，刚开始还只是一两颗，到最后越来越多，越来越密集。
　　那些突然变得格外明亮的星辰，却是被隔着老远的恐怖妖力，强行震得崩灭，仿佛烟花一样，爆发出最后的绚烂光彩，耀眼却短暂，更有一股寂灭死亡的暮气。
　　林锋看着眼前变得更加强盛的幽都玄华，双目之中光芒也变得更加明亮，然后瞬息之间归于平静。
　　他微微一笑，右眼闭起，左眼中则有一个光团飞出，在玉京山上空盘旋，光芒散去，露出一只金色圆盘。
　　林锋心念一动，一道紫气落在圆盘之上，圆盘顿时发出道道金色光辉，融入玉京山外围那玉石般的祥云之中。
　　幻日幽都正催动幽都玄华，就见笼罩林锋和玉京山的玉色祥云突然大放金光，光辉在虚空中凝结为一个圆盘，圆盘滴溜溜一转，突然开始大量引聚虚空中的黑色玄光。
　　本来大占上风的幽都玄华，被那金色光盘大量吸住，局势一时间陷入僵持之中。


第1224章 夺取昊天镜！
　　虚空之中，在玉京山之外，一个金色圆盘不停闪动，转动间，席卷大量黑色玄光落入其中。
　　金盘转动间，那些落在盘上的黑光，竟然都消失不见。
　　而金盘表面，则浮现出仿佛墨汁一样的液体，被盛装在金盘中心，静止如同晶莹剔透的晶体。
　　幻日幽都微微愕然，正在同太虚观修士斗法的空原幽都等一众幽都强者见状，脸上齐齐露出诧异惊愕的神情。
　　“这东西，有些古怪……”幻日幽都脸上诧异之色一闪即逝，目光注视那金盘，感受其中古怪的力量意境。
　　虽然金盘中的黑色液体在飞快增多，看上去，如果情况一直持续，终究会有满溢的一刻，但一个不可更改的事实是，那仿佛要毁天灭地一样的幽都玄华，被那金盘吸附之后，归于平静。
　　幻日幽都心念动处，双目之中有大量黑色光纹闪动。
　　金盘中盛装的黑色液体，顿时波动起来，仿佛翻滚沸腾一样，大量黑色光雾开始从中升腾，仿佛要重新化作幽都玄换本身的模样。
　　而金盘原先吸纳幽都玄华的进程，也开始变得滞涩起来。
　　但不等幻日幽都继续催动妖力，另一边林锋的诛天剑阵之力，变得越发锋锐，不理会周遭浩瀚的黑光，只以一往无前之势，斩灭面前的幽都玄华，向着幻日幽都本身强势攻来。
　　“嗯？”幻日幽都微微蹙眉，将注意力重新放回到林锋的攻击上，而另一边的金盘则再次转动起来，卷动大量幽都玄华。
　　双方局势一时间陷入僵局，玉京山光辉笼罩下的林锋看了看眼前的金盘本体，不由得摇头失笑：“这元始金盏倒是好东西，但说到底，还是不太适合用来与人争斗，至少面对幻日幽都这个层级的对手，不适合用来斗法啊。”
　　“不过此物用来斗法，本来就有些浪费其能力，现在也只好赶鸭子上架。”
　　林锋目光微微闪动：“不过，这可能反而成就一番机缘也说不定。”
　　他右手催动自身发力，与玉京山、两仪生灭阵相合，一起加持在诛天剑阵上，与幻日幽都斗法。
　　左手则捏动法诀，瞬息之间变化亿万次，最后归于一个古怪法诀，戳指向着元始金盏轻轻一点。
　　元始金盏表面，除了原本就在不断闪动的金光之外，中心处突然有一道银白光华不停流转，这银白光华，探入虚空之中，消失不见。
　　但在虚空的另一端，仿佛有一个极为强大的存在，剧烈震动了一下。
　　而在玉京山外，那仿佛一轮满月似的金色圆盘，也微微震动，其中吸纳幽都玄华所成的黑色液体，突然开始渐渐消失。
　　幻日幽都第一时间发现其中变化，仔细感受奥妙之后，目光中流露出几分冷意：“玄门之主，你倒是所谋非浅，只是未免太过小觑我了。”
　　这句话说完，幻日便不再多言，周身银白毛发几乎根根竖起，体表紫色光晕流转不休，黑色的光纹覆盖他全身，并不断向着周边虚空延伸。
　　没有多长时间，林锋便发现，元始金盏要吸附幽都玄华，变得越来越难。
　　并非幻日幽都有意收敛了自身力量，而是他渐渐开始熟悉元始金盏的作用道理，并作出相应调整。
　　狂暴的幽都玄华仍然如同海啸一般向着林锋冲去，而对元始金盏渐渐视而不见。
　　元始金盏虽然仍能吸纳大量幽都玄华，但效率却开始变差，而且是不断下降。
　　当元始金盏再无法吸纳幽都玄华时，幻日幽都发动反击，便可以破去元始金盏显化的金盘光影。
　　而那狂暴的幽都玄华，则不断攻击林锋和玉京山，从四面八方轰击诛天剑阵所化之血红巨剑，要将之摧毁。
　　林锋目光多了些许郑重，但没有任何慌乱，右手剑诀，左手法诀，一起催动。
　　元始金盏中心那银白光芒所贯通的虚空毕方，其中力量波动越发强悍宏大。
　　林锋与幻日幽都之间的战局，暂时陷入僵持之中，但另一边幽都一族其他强者与太虚观修士之间的战斗，局势则越来越明朗。
　　无法重新构建太虚九重天阙的太虚观修士，阵线正在被不断压缩，濒临崩溃。
　　空原幽都和青峦幽都两个末法之境的幽都大妖领头，包括景炎幽都在内的三头初劫历劫期幽都大妖紧随其后，盯着一众太虚观修士猛攻。
　　青峦幽都一人便压制住太上虚空阴阳大阵，空原幽都则盯上了玄一道尊和太虚圣殿，景炎幽都则找上了雁南来。
　　不仅仅是不让太虚观众人重新构建太虚九重天阙，幽都一族强者还防着玄一道尊和雁南来进入太上虚空阴阳大阵。
　　换了平时，他们还有兴趣让太虚观修士也放手一搏，大家比比本事，但此刻身处两界战争中，战局瞬息万变，空原幽都等人便也将杀敌放在优先位置上。
　　虽然为自家族主所阻，但林峰强大的实力和诡异的手段，还是让一众幽都大妖们感到心头凛然。
　　而太虚观众人，此刻压力便极为巨大了，无法重建太虚九重天阙的他们，若非实力远超凡俗，阵线此刻早已破碎。
　　雁南来压力尤其巨大，他面对的景炎幽都，此时距离成就末法之境，最多只差一到两次衰劫，但是如果不考虑末法浩劫，其一身神通法力之强，足以媲美众多末法大妖。
　　景炎幽都一道焚灭天地的幽都煌天华，便是末法之境的大妖也不敢让其直接临身。
　　雁南来虽然有太虚刻印加持，但面对景炎幽都，也不易抵挡。
　　已经成就末法之境的玄一道尊有心援助雁南来，却被空原幽都牢牢困住，那形容苍老的幽都兽在不断咆哮声中，白色的幽都空灵华漫天展开，将玄一道尊和太虚圣殿仿佛隔离在一个独立虚空之中，突围不得，还要面临空原幽都浩渺却磅礴的攻击。
　　另外一边，青峦幽都将太上虚空阴阳大阵压制，另有两头初劫历劫期的幽都强者，也一起围攻上来，显然是想要先破开阵法。
　　就在太虚观众人与幽都一族强者鏖战之际，哪怕在此刻兵凶战危之际，玄一道尊和雁南来也身形猛然一震，目光之中露出难以置信的惊愕之色。
　　太上虚空阴阳大阵中的匡恒、林道寒等人见状，都心中猛然一沉：“莫非之前的异变再次发生了？”
　　雁南来深吸一口气：“不错，又是之前那种感觉，而且这一次更加清晰！”
　　“有其他人在动摇昊天镜！”
　　青宁道尊脸色发黑：“即便龙族掌控玄海之力，但他们也不应该有能力动摇昊天镜才是，太一师叔他们已经专心稳固防守，更不应该会被他人动摇才是！”
　　雁南来神情有些复杂：“不是龙族。”
　　匡恒等人齐齐一愕：“不是龙族？”
　　雁南来沉声说道：“这一次感觉更清晰了，动摇昊天镜的人并非龙族，也根本就不在玄海里，是玄海外有人在动摇昊天镜。”
　　匡恒等人心中更是发沉，对方不仅能动摇昊天镜，更有办法突破玄海力量的封锁，将手伸进去，仅这一点，便足以令人心惊。
　　傅云空喃喃说道：“便是我太虚观内，能自如催动昊天镜本体的人，也只有历代观主，和至少历了中劫的大能强者才可以，到底是什么人……”
　　一众太虚观大佬脸色都极为难看，也感到百思不得其解，但少顷，雁南来目光突然微微一动，脸色少见的变得阴沉起来。
　　匡恒、林道寒、傅云空、青宁道尊也相继反应过来。
　　青宁道尊脸色铁青，从牙缝中挤出两个字来：“冥！皇！”
　　……
　　在大千世界以外，一处此前始终平凡无奇的中千世界中，此刻却与往日风光迥异。
　　一方灰色光岚，将这处中千世界笼罩，整个天地染成灰蒙蒙的一片，而在这灰色天地之中，则有一座巨大的黑色祭坛矗立在那里。
　　祭坛三层高，底层死寂无声，仿佛生灵永眠之地，中间喧闹繁华，犹如人间众生万象，顶层浩荡缥缈，犹如苍茫天空。
　　天、地、人三象，与生死轮回，幽冥主宰完美融合，形成一种仿佛至高无上的强大力量气息。
　　一个身影站在祭坛之上，俯视天地，犹如众生主宰，看上去只有十来岁少年模样，正是现如今乳名开心，于今古纪元重生的上古冥皇。
　　在他身前的祭坛中央，立着一杆长幡，幡面不停飞舞之间，光影闪动，仿佛破开虚空界域，但又似乎只是一个光影图像。
　　那光影似虚似实，可以容人法力神识穿越，却又不是真正的界域通道。
　　在光影，闪动金光的黑色海洋不停咆哮，正是玄海里的景象。
　　而在冥皇开心身旁，则站着另一个身影，那是一个身着古服，面容平和淡然的中年男子，仿佛一切成竹在胸，尽在掌握。
　　此刻这男子面无表情，目光如水，情绪仿佛没有任何波动，似乎上崩于前而面不改色，又似乎哀莫大于心死，再无任何事情可以触动他。
　　那男子双手法诀变幻，一道道法力神识意念，竟通过那杆长幡，传入玄海之中。
　　冥皇一只手上托着一枚半黑半白的生死幽冥道果，嘴角带起一抹轻笑：“这个机会，朕等太久了。”
　　他另一只手在虚空中轻轻一托，脚下的黑色法坛便凌空飞起。
　　冥皇淡淡说道：“吾之身前，万籁俱寂；吾之身后，了无生机。”
　　在他身后，阎罗王、司空幽等人尽皆跪伏在地，齐声道：“愿随吾皇入生死幽冥！”


第1225章 冥皇的第三个邪魂
　　在冥皇身边之人，眉目之间，与太虚观当代观主雁南来有四、五分相似。
　　其人正是太虚观上古四杰之一，雁南来之先祖，太虚观历史上的第二代观主，雁星河。
　　上古时代，他与冥皇同归于尽，送当时的冥皇步入死者世界的同时，自己也随之身陨。
　　世人皆以为，冥皇当时同样身死，自然不可能将雁星河炼制成邪魂，收藏于生死幽冥道果之中，以至于冥皇重生之后，也无人意识到，他手上竟然还掌握有这样一个强力杀手锏。
　　能够死而复生，冥皇已经堪称功参造化，对生死轮回之道的掌控参悟，不愧神州浩土史上第一人，令世人为之惊叹。
　　但冥皇的神通法力与心机手段，隐藏之深，还在许多人想象之上。
　　雁星河，太虚观史上第二代观主，在闻赤阳陨落之后的时代里，神州浩土有数最顶尖巨头之一。
　　在此后漫长岁月流逝之后的今天，声名超过闻赤阳、月华天和黄辰，是现如今这个时代里，上古太虚四杰威名最盛，生平流传最广之人。
　　到了现如今，太虚观许多行事方针和路线思想，上溯源头，很多都可以归结到雁星河时代，其对太虚观的影响力，在历代观主之中，都名列前茅。
　　但这样一位史诗传说级别的仙道巨头，此刻却赫然被冥皇炼成邪魂，消息传出，必将引动整个神州浩土地震，成为太虚观历史上最大的污点与耻辱，而冥皇也必将成为太虚观最为敌视的人族强者。
　　虽然阎罗王等人在身后山呼万岁，虽然事态一直在按自己计划进行，但冥皇的目光却始终平静。
　　他深知，自己还没有真正成功，而机会来之不易。
　　多年的隐忍，冥海之中故意送上门去，遭玄门天宗和太虚观重创，冥殿一系势力遭到大规模清剿，损失惨重。
　　一切都是为了让神州浩土觉得他不再有威胁，可以安心准备与妖族之间的两界战争。
　　虽然没有料到太虚观和昊天镜会主动进入玄海，但冥皇始终坚信，自己的机会，唯有两界战争时，才会出现。
　　没有机会，他会继续蛰伏隐忍，而当机会出现时，他绝不会错过。
　　就像是现在。
　　若非正与龙族强者和玄海角力，即便有雁星河的邪魂，想要动摇昊天镜，也不是一件易事。
　　同样，若非正和昊天镜与太虚观强者对峙，他的这杆长幡，也无法沟通龙族强者坐镇的玄海。
　　但这一刻，他却有了染指昊天镜的机会。
　　只不过，尘埃尚未完全落定，冥皇自然也不会先得意太早。
　　借助特殊的法仪和宝物，他和雁星河不用进入玄海，便可以动摇昊天镜，如果一切顺利，在掌控昊天镜之后，更可以借助法仪将昊天镜直接从玄海之中吸出来。
　　在这个过程中，元龙王等龙族强者，很有可能会先行纵容，毕竟昊天镜被动摇，他们便可以更快攻破太虚观的防线。
　　但在太虚观防线彻底破碎之后，元龙王自然不会轻易让冥皇将昊天镜从玄海中吸走，那时冥皇和雁星河面对来自玄海的压力，必然会大幅度提升，甚至元龙王有可能暂时放下已成实力大损的太虚观众人，先转头对付冥皇这边。
　　那时才是冥皇整个行动中，难度最高的时刻，成败就在瞬息之间，便是以冥皇的老谋深算，也不敢说有十足把握。
　　而另一边，林锋驰援白云山，虽然和幽都一族陷入僵持阶段，但战局瞬息万变，随时可能发生意想不到的变化，让冥皇深深为之警惕。
　　不过，对于冥皇来说，眼下的机会已经足够好了。
　　他一只手扶在长幡上，另一只手则拍了拍身旁的雁星河，微笑说道：“来吧，为你重掌昊天镜而努力。”
　　雁星河面无表情，不发一语，冥皇也不在意，心念动处，灰蒙蒙的中千世界在法仪作用下开始渐渐崩灭，而他脚下三层高的黑色法坛力量越发雄浑。
　　遥远虚空中，雁南来、玄一道尊、匡恒等太虚观强者，神情都凝重至极。
　　玄海之中，太一道尊等人面对龙族好玄海的压力，已经被迫陷入全面守势，此刻再被冥皇釜底抽薪，局势将很快趋向于崩溃。
　　不管是冥皇得手，还是龙族得手，对于太虚观，对于眼前两界战争的局势而言，无疑都是一场灾难。
　　但无奈至极的是，雁南来等人此刻也是自身难保，虽然有林锋敌住幻日幽都，但在其他幽都强者的攻击下，太虚观众人此刻都已经险象环生。
　　林锋看着法力气息同时震荡不稳的太虚观众人，虽不明所以，但可以感受到对方的意识都受到重大冲击。
　　他眉头蹙起，突然传音问道：“怎么回事？”
　　雁南来险险避过景炎幽都一击，险些被击碎太虚刻印，稍微沉吟一下之后，沉声答道：“冥皇突然露出獠牙，动摇昊天镜，形势危急。”
　　“冥皇有这本事？”林锋闻言微微一愕，心念一转，突然响起当初在冥海之中，夏皇邪魂撼动神州鼎之事。
　　此前他便有疑虑，怀疑冥皇另有谋划，此刻将所有线索联系起来，顿时明白事情的前因后果。
　　“还真能抓机会……”林锋目光闪动，视线扫过雁南来等人所在的战场，思索一下之后，摇了摇头。
　　他暂时停了对元始金盏的操控，左手手指在虚空中轻轻划动，勾勒出一座样式精简，但是玄奥深邃的法阵。
　　林锋手掌一伸，直接将自己的手伸入法阵之中。
　　法阵中心的虚空，犹如水面似的荡漾波纹，林锋静静说道：“小林子，那枚指环给为师。”
　　“是，师父。”法阵里传出汪林的声音，林锋手掌下一刻从法阵内抽出，掌心里多出一个紫色的光点，却是一枚仿佛指环模样的东西，表面镌刻着复杂的纹路。
　　林锋仔细端详那枚指环之后，缓缓摇头：“若能保存下来，日后再细细研究吧，眼下只能简单粗暴的使用了，希望不是一次性的东西。”
　　因为分心的缘故，幻日幽都攻击越来越急，以至于局势开始对林锋渐渐不利。
　　但林锋暂时没有理会自己这边的局面，心念动处，那枚指环从他掌心飞起，然后林锋返虚法体深处的真灵神纹上，涌现出与那指环同出一源的紫色光辉，紫光落在指环上，指环微微一颤，接着便化作一道流光飞出。
　　那指环没有瞄准眼前的幻日幽都，反而向着远方战场飞去，目标指向正压着玄一道尊和太虚圣殿狂攻的空原幽都！
　　空原幽都此刻将玄一道尊和太虚圣殿死死困住，若非为了防止玄一道尊以末法浩劫伤及景炎幽都等没能彻底完了初劫的幽都兽，他的优势还要更大，但饶是如此，也已经打得玄一道尊左支右绌。
　　幽都一族的强大实力，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　可是那道紫光出现的刹那，包括空原幽都在内的一众幽都强者，都瞬间一愕，继而大惊。
　　紫光化作一道光圈，犹如戒指一样，套在空原幽都的一根指爪上，动作看似极为平淡，但是这头强大的幽都兽竟然无法躲避，无法抗拒，只能任由那光圈套上自己。
　　空原幽都头顶三支长角一起爆发出耀眼光辉，幽都空灵华的恐怖力量在虚空中不停震荡。
　　但是说来也怪，被这小小光圈一套，这头甚至比通天大圣和坤龙王还要强大的末法大妖，顿时变得萎靡不振，一身神通妖力极速衰落下去。
　　幻日幽都见状，也是一惊，素来沉稳冷静的目光中，少见的闪过怒火：“天海皇兄的指环？！”
　　空原幽都发出震天怒吼，却无法阻止自身衰弱。
　　往日里看似极为平常的指环，在面对幽都强者的时候，却展现出惊人的力量。
　　白色的幽都空灵华渐渐散去，玄一道尊和太虚圣殿轰然从中冲出。
　　但不等他有进一步动作，就听一声低沉的咆哮响起：“幽都无双华！”
　　一道恐怖金光笔直射来，玄一道尊连忙止步，展开成天太虚玄光，加持在太虚圣殿所化之太虚妙有仙境上，抵挡住这一记来自青峦幽都的幽都无双华。
　　仿佛神国一样的众妙仙境，这一刻被金光轰得不停后退，大片成天太虚玄光消散。
　　虽然局势忽变，让一众幽都强者也措手不及，但青峦幽都反应极快，立刻换下空原幽都，与玄一道尊接战。
　　不需要任何沟通，景炎幽都也舍了雁南来，攻势转向太上虚空阴阳大阵，而另外两头初劫历劫期的幽都兽，则替景炎幽都缠住了雁南来。
　　一众幽都大妖，几乎是在瞬间便将战局重新稳定下来，将空原幽都突然失去战斗力的恶劣影响降至最低。
　　但空原幽都暂时失去战斗力的影响还是迅速表现出来，青峦幽都实力完全不逊色于空原幽都，仍然迫退玄一道尊，但景炎幽都等三头初劫历劫期大妖，却难以压制太上虚空阴阳大阵和雁南来了。
　　雁南来身形一闪，化作一道白色云烟，入了太上虚空阴阳大阵。
　　刚一入阵，他便盯着匡恒说道：“匡师兄，送我离开这边战场，我去施展血魂清静咒，绝不能让冥皇得逞。”


第1226章 拼死突围
　　雁南来虽然和匡恒、林道寒等人汇合，但战局对太虚观来说仍然不利，他们这边虽然可以支持，但玄一道尊那边对战青峦幽都，局势明显不利。
　　可是此刻，雁南来却顾不得增强太上虚空阴阳大阵，也顾不得支援玄一道尊了。
　　昊天镜之前被冥皇动摇，以至于玄海中太虚观局势险些崩盘，被迫全面收缩防守。
　　此刻冥皇全面出击，玄海中太一道尊等人和昊天镜面对的局面，必然更加恶化。
　　相较于白云山这边，玄海局势于太虚观而言，更加紧急，也更加恶劣。
　　所以不用雁南来多说什么，匡恒、林道寒、青宁道尊和傅云空等人，便都已经明白他的意思。
　　雁南来并非临阵脱逃，避重就轻之人，相反，他反而是抱了近乎必死的决心，要赶往另一处战场，阻止冥皇劫夺昊天镜的计划。
　　血魂清静咒，源于太古纪元时代的人族魔道神通秘法，血魂大咒，灵感来源于妖族法门，血脉传承之礼，经过人族魔道强者参考之后，所创造出的一门凶戾法术。
　　原理是捕捉修为较低的妖族，然后以其精血和生命为祭，辅以其他诸多手段配合，咒杀其直系亲属，血缘一脉相承，修为更高的大妖。
　　这是太古纪元人族实力还极为暗弱的黑暗时代里，挣扎求存之下的产物，极为血腥凶戾。
　　此法最初出现之时，有不少妖族强者在猝不及防之下，为此咒杀伤，就算没有当场被咒杀，也会遭到重创。
　　其后妖族众强者对神通有了解之后，开始寻找破解之法，或是以特殊咒诀防御，或是通过真灵神纹改良自身血脉妖魂传承。
　　渐渐的血魂大咒便开始无法发挥作用，等到了上古纪元时期，这一法门在有心人改良之下，化为血魂清静咒，开始可以作用于人族修士，后来也为人族众多强者所破解，破解之法广为流传，血魂大咒和血魂清静咒这才逐渐没落下来。
　　太虚观作为现如今神州浩土历史最为悠久的宗门，部分渐渐湮灭于历史长河中的法术还有留存，虽然都处于尘封状态，但说不定什么时候某个法术就会派上用场，起到意想不到的作用。
　　雁南来此刻，赫然便是要以自身为祭，咒杀化为邪魂的先祖雁星河，从而破除太虚观此刻面对的危局！
　　若是雁星河在世时，此法对他自然无效，但这时身为邪魂的雁星河，却让雁南来有了机会。
　　此刻不仅仅是太虚观战力有了捉襟见肘之局促，整个神州浩土人族修真界都是如此，要以正常方法挫退突然出手，来势汹汹的冥皇，难度极高，雁南来此刻的方法，赫然已经是最可行的解决方案。
　　匡恒抬眼看了雁南来一眼，微微沉默，没有多说什么，此刻所有语言，都显得苍白。
　　他双掌一合，法诀变幻，一道道法力落入太上虚空阴阳大阵中。
　　青宁道尊和傅云空等人，也都是相同动作，同时不发一言。
　　林道寒看向雁南来，素来平静如水的目光，终于微微起了些许波澜，雁南来反而平静依旧，只是向着他点了点头：“道寒，这里只能先交托给你们了，保持冷静，不要受我影响。”
　　林道寒点头答道：“是，师尊。”他也双手法诀变化，催动一道道法力入阵。
　　太上虚空阴阳大阵轰然运转起来，一道璀璨光芒从法阵中心射出，飞向远方。
　　阵外的景炎幽都眉头一挑，头顶三根长角上光芒闪烁，神纹涌现，在天空中仿佛洋洋洒洒的烈火，一道恐怖的赤红光芒冲天而起，打向太上虚空阴阳大阵所发射的那道光柱。
　　正是景炎幽都的幽都煌天华！
　　那暴烈的赤红光华，轰击在太上虚空阴阳大阵中心的光柱之上，直接将那光柱削断！
　　匡恒等人神色不变，法诀变幻之间，光柱立刻重新升起，贯穿虚空，雁南来的身形化作白色流光，顺着那光柱飞速上升，向着虚空尽头飞遁。
　　景炎幽都当即又是一道幽都煌天华射出，黑暗虚空被染成一片赤红，无数光焰炸裂开来，熊熊燃烧。
　　匡恒等人齐齐闷哼一声，元神阵阵晃动，仿佛无法继续保持人形。
　　但太上虚空阴阳大阵中心的光柱变得极为明亮，硬生生扛住了那赤红的幽都煌天华，以遁界虚空之妙法，将雁南来送走。
　　青峦幽都大怒，金色光纹在虚空中不停弥漫，要阻截雁南来的脚步，但另一边的玄一道尊神情凝重，双掌一合，一道道白色光圈在身体周围扩散开来，仿佛波纹一般，不停闪耀。
　　一道道光圈叠合在一起，力量极速增强，不停扩张，反攻向青峦幽都，同时身形飞遁之间，则向着景炎幽都等三头初劫历劫期幽都强者靠近。
　　青峦幽都冷哼一声，金色光华化作光幕，将玄一道尊与太虚圣殿再次阻住的同时，头顶三根长角不停闪光，其中一根长角上飞射出一道金光，朝着被太上虚空阴阳大阵送走的雁南来追去。
　　雁南来无奈，左手太虚刻印闪动玄奥光辉，展开成天太虚玄光护身，但被那金光一轰，整个人顿时剧震。
　　手背上的太虚刻印，清晰出现道道裂痕，雁南来自己浑身上下，仿佛也飘散出一片朦胧光雨，如同一个人肉身全身无数毛孔都被震得渗出血滴一般。
　　但雁南来强顶着压力没有停步，破开虚空界域，瞬间远去。
　　在战场远方观战的一众幽都兽中，其中一头幽都兽龇牙一笑：“哪里跑？”言罢，便化作一道光流，朝着雁南来追去。
　　他身旁一头身材高大的幽都兽微微皱眉：“宁风，他虽然受到重创，但你要斩杀他，也并非易事。”
　　青峦幽都冷冷说道：“那人是以阵法之力遁破虚空而走，宁风就算能赢，也追不上他。”
　　“斩明，你带着卷窿，和宁风一起去，将那人斩杀。”
　　虽然不知道雁南来拼死突围是为了什么，但敌方想要做的事情，己方便尽可能予以阻止，这是非常简单的道理。
　　此刻战局仍然在幽都一族掌控中，他们也不惧分兵，一众星魂合一境界的幽都大妖此前一直没有参战，就是为了随时准备追杀逃逸的太虚观修士。
　　正和景炎幽都一起围攻太上虚空阴阳大阵的一头初劫历劫期幽都兽，听到青峦幽都的命令，当即点了点头，身形一闪之间，便向着雁南来和宁风幽都消失的方向追去。
　　而之前规劝宁风幽都的那头高大幽都兽，也紧随其后，身影消失在虚空之中。
　　匡恒等人催动太上虚空阴阳大阵想要阻拦斩明幽都三人的步伐，但景炎幽都立刻便是一道暴烈的幽都煌天华打下，旁边另外一头初劫历劫期幽都强者，同样攻了上来。
　　青峦幽都冷冷的看向远方那笼罩玉石般色泽祥云下的玉京山，发出一声怒吼，然后转身继续扑向玄一道尊，一只手爪抬起，托举起一蓬金色气团，朝着玄一道尊和太虚圣殿打去。
　　那金色气团不停转动间，就仿佛一个金色的黑洞，吸引着玄一道尊和太虚圣殿都立足不稳，仿佛要被那气团模样的深渊吸进去。
　　空原幽都同样脸色铁青盯着玉京山方向，身形后退，暂时撤出战斗，也不再显化自身原形真身，但那紫色指环仍然牢牢套在他的手指上，压制禁锢他的力量。
　　幻日幽都此刻的目光反而平静下来，由于之前林锋分心，而让他此刻开始越发占据上风，狂暴的妖力排山倒海一般压向诛天剑阵和玉京山。
　　而此刻遥远虚空外，一道光辉闪过，光芒散尽，露出雁南来的身影。
　　他只感觉自己的元神一阵扭曲，久久无法平息。
　　而让雁南来心中微微发沉的则是，他隐约可以感到，身后还有幽都一族强者在追击自己。
　　他静下心来，飞速穿梭空间疾驰的同时，手中法诀变幻，已经开始行使血魂清静咒。
　　雁南来额头上有一道光辉射出，落在身前，淡金色的光辉渐渐凝结，最后形成一滴仿佛水滴一样的金色结晶。
　　随着他的施法，这金色水滴渐渐变了模样，色泽由纯金变作殷红，渐渐化为鲜血模样。
　　血滴中有一个古怪符纹呈现出来，散发出玄妙而又凶煞的力量波动。
　　雁南来手指轻点，血滴便凌空飞起，在虚空中微微一顿之后，突然一闪，向着一个方向飞去。
　　“还有一段距离……”血魂清静咒的施法范围有其极限，并且还有其他诸多限制，雁南来此刻便在法仪指引下，向着冥皇和雁星河所在的方向赶去。
　　他自神州浩土穿行而过，心念微动：“之前大周皇朝和大秦皇朝都将龙脉之气加持在本观的太虚九重天阙上，但之前太虚九重天阙为幽都所破，气机牵引之下，大周和大秦各自龙脉之气聚集地，天京城和西陵城必然遭到严重反噬。”
　　“大周有太皇宫和大诸天轮坐镇，应该还可以抵挡，不过此前传来消息，大秦已经失了不朽龙城……”


第1227章 西陵城保卫战
　　雁南来极目远望，却见西陵城仍然屹立于神州大地之上。
　　“哦？这是何故……”雁南来微微有些诧异：“失了不朽龙城的大秦皇朝，如何能抵御方才的反噬？”
　　对于这一点，大秦皇朝上下，在当时同样忧心忡忡，心生绝望的感觉。
　　大秦新帝石宗堂，已经做好了自己成为大秦皇朝历代，在位时间最短帝王的心理准备。
　　而此刻身处西陵城的一众大秦皇朝修士，这时神情也都一阵晦暗，但还是在石宗堂的带领下，将西陵城的守护法阵力量催动到极致。
　　巨大的城池在这一刻，被无比繁奥复杂的阵法图纹覆盖，西陵城中的每条街道，都亮了起来，如同一条条光带，共同勾勒出巨大的法阵。
　　而城中许多坊市，许多建筑物，也都闪闪发光，亮了起来，构建成一个又一个小型的阵纹，然后与整个巨型法阵相合。
　　万道光辉齐冲上天，渐渐地，西陵城那高耸绵长的巨大城墙上，也开始浮现一道又一道光纹。
　　整个西陵城，都化为一座巨大法阵，而在法阵核心出的大秦皇宫上，龙脉之气汇聚所化之五色光龙不停飞腾。
　　大秦新帝石宗堂，神色凝重，一边主持法阵，一边手一挥，一枚符箓飞上半空大放光彩，很快化作一道光门，光门内有大量红光透出。
　　这扇光门，赫然通向大秦皇朝所掌握的最核心的一处密境，天龙古域。
　　光门之中闪动红光，透过光门向内看去，景色光怪陆离，天空赫然是深红色的。
　　黑、白、黄、赤、青五色光辉在其中不停流转，带动整个天龙古域仿佛发出一声咆哮。
　　石宗堂双手法诀一起变化，在身前相合，法力引动下，天龙古域中有大量无形之力凶猛涌出，一起加持在西陵城法阵之上。
　　以皇宫为中心，西陵城的守护阵法力量越发强盛。
　　但是大秦皇朝新帝石宗堂，和皇宫中的一众大秦皇朝强者们，却无法因此而安心。
　　感受顺着龙脉气息狂暴碾压过来的巨大力量，所有人都心中发苦，神色凝重，他们现在所作之事，都只是尽人事安天命了。
　　那狂暴的力量甫一接触，顿时便压得西陵城不停震动，那偌大的雄伟城池，这一刻就如同沙堆一样，摇摇欲坠。
　　城墙之上闪光的符文，不停破碎，一道道流光向下散落，就如同万千碎屑一起掉落，整座城池似乎都在瑟瑟发抖。
　　巨大的古诚里，街道上条条光带在一起扭曲，出现肉眼清晰可见的裂痕。
　　西陵城中的建筑，也开始摇晃，犹如遭遇地震，那些被阵纹守护的建筑物承受了最初的压力，护佑着西陵城中其他普通建筑。
　　但对方的巨大力量，这一刻放入泰山压卵，一座座建筑飞快破碎，灰飞烟灭。
　　被阵纹守护的建筑首先破碎之后，便轮到其他建筑物，也开始连连碎灭。
　　这城池中，昔日不乏其他各大势力派驻在西陵城中的暂时落脚点，又或者别府别院，但这一刻，也尽数破碎，化为一座座废墟。
　　随着街道上和各个建筑物的阵纹破碎，连带着整座西陵城的守护大阵，这一刻，也越来越脆弱，法阵的光辉逐渐黯淡下去。
　　阵法中心处的大秦皇朝皇宫，这一刻也在不停动摇。
　　昔日威严厚重，富丽堂皇的殿宇楼阁，此刻都变得异常脆弱，仿佛在狂风暴雨之下，随时都可能被掀翻刮倒的茅草屋。
　　对于大秦皇朝来说，自他们立国以来上万年历史上，这都是有数的险境与绝境。
　　通过龙脉之气传来的磅礴力量，镇压在整个西陵城上空，并通过气机牵引，开始向着天龙古域蔓延。
　　暴烈的破坏力席卷整个天龙古域，横扫那片异域空间，将里面搅动的一片狼藉。
　　光门之中透出的红光在不停动荡，极速闪烁，而大秦皇宫也是一片风雨飘摇之势。
　　不仅仅是西陵城中大片建筑化为乌有，便是皇宫大内，此刻也有建筑破碎炸裂。
　　昔日里精美的风光，这一刻就仿佛画像，然后被人粗暴的撕碎开来。
　　皇宫中支撑法阵的大秦皇朝修士，身体赫然都在不停发抖。
　　并非恐惧，而是一种不堪重负的表现，他们的身体，便也仿佛一个个瓷器，在重压之下，似乎要破碎开来。
　　石宗堂脸色铁青：“梁盘，好手段！”
　　虽然手头没有不朽龙城，但通过龙脉之气相连，石宗堂能隐约感觉到，太皇宫那里似乎出了些许异动，导致分别攻向天京城和西陵城的反噬之力，并不完全均等，隐约间，他感到西陵城似乎承受了更大的压力。
　　但石宗堂对此却无可奈何，在那磅礴巨力压迫下，便是合道境界的他，此刻也感觉元神不稳，竟然仿佛要无法维持人形似的。
　　在作为西陵城法阵最核心处的皇宫都开始动荡以后，整个法阵都开始濒临破碎，城池中除了建筑垮塌以外，连街道地面也都开始起伏碎裂，一条条沟壑出现，纵横交错。
　　在城池与法阵上空，流云散去，阳光黯淡，天穹仿佛被笼罩一层阴霾。
　　空间之中，也出现一条条巨大的裂缝，在瞬间遍布整个天空，笼罩着西陵城上方。
　　这一刹那的西陵城周围天地，都如同一个精美的瓷器，却被人轰得一下打碎，布满细密的裂纹，天地景象片片碎裂开来。
　　就在这时，南方虚空彻底破碎开来，一个人影步入这片仿佛要毁灭的天地界域之中。
　　这人影身材高大，面容俊朗，赫然正是石天昊。
　　他此刻看着眼前恐怖的天地景象，神情也非常严肃：“稍微晚了一些，竟然真的遇险了。”
　　在他身后，有一头人立起来的巨兽，虎首猿身，眼如日月，却是卢源大圣，他连连摇头：“莫要再靠近了，凭你我二人之力，就算进去，也只会被一起碾碎。”
　　他为林锋收服，为玄门天宗办事出力，近几年也渐渐少了凶性和桀骜，之前随石天昊一起前往天荒广陆，也听候差遣，更宰杀了一些妖族。
　　但若要他为了玄门天宗或者为了其他人主动赴死，那卢源大圣是绝对不干的。
　　石天昊这时也没工夫跟他扯皮，当即说道：“你留在这里，我一个人进去。”
　　说罢，便继续迈步向前行去。
　　卢源大圣见状大惊，低声喝骂道：“你这小子，疯了不成？！你这是要和那座城里的人一起赴死吗？”
　　“就算幽都一族顾忌你师父，但他们可未必知道你在这里，就算知道，这力量传导过来也难以遏制，你现在去了，不过白白送死。”
　　卢源大圣此前在天荒广陆恶名昭著，四处挑战撩拨其他妖族强者，也曾被许多人骂过疯子，但卢源大圣并不是真的疯狂，而是采取这种类似于以战养战的方法提升自己的实力，仿效昔年的猴子。
　　虽然也曾经历过不少险死还生的恶战，但卢源大圣从来不会赴必死之局。
　　他盯着石天昊：“那东西你不是还无法掌控吗？”
　　卢源大圣猛然想起之前，他们深入天荒广陆，后来在返程途中，突然陷入一片迷域之中。
　　那并非天然形成的迷域，不过也并非人为造就，而是偶然之下形成的特殊情况。
　　源于天元大世界历史上，曾经璀璨，却如流星般快速滑落的一段传奇。
　　当石天昊、诸葛战、卢源大圣等人破除迷域，看清其中真相的时候，便是见多识广的诸葛战和卢源大圣，也为之愕然。
　　卢源大圣知道石天昊敢过来西陵城这边，便是试图以当初在迷域中的收获作为依仗，但是他也知道，那东西，石天昊并没有办法自如催动其力量，到头来结果很可能是一场空。
　　在这样的情况下靠近西陵城，无异于搏命，刀尖上跳舞。
　　这让卢源大圣一时间颇是为难，石天昊死了他不在意，但时候林锋有可能因此而引发的怒火，卢源大圣就不得不在意了。
　　石天昊却不再理会卢源大圣，足踏虚空，身体上下闪动耀眼光泽，恐怖的肉身气血之力弥漫开来，仿佛一座人形堡垒，在破碎的天地虚空之间一步步前行，向着西陵城走去。
　　他神色虽然凝重，但是目光平静安然，一贯无法无天，不喜拘束的他，此刻却显得非常郑重，而又不失自信。
　　石天昊一边前行，一边曼声长吟：“仙！虚！仪！朔！辰！倚！钧！天！诸！乱！皆！伏！”
　　十二个字从石天昊口中蹦出，每一个字诵念而出，天地虚空便仿佛震荡一下，每一个字念出，在石天昊头顶上方，便有一个巨大的光团闪动。
　　十二个玄奥的音节念罢，便有十二个光团在石天昊头顶上方不停闪耀。
　　每个光团之中，都有一个巨大的符箓闪耀，分别对应石天昊之前所言之十二字诀。
　　随着石天昊一步步前行，这些光团渐渐变了模样，光辉中仿佛有人影屹立，十二个光团立在那里，便犹如十二个顶天立地的巨大天神，降临尘世！


第1228章 十二天神将
　　石天昊的脚步这时变得极为沉重，仿佛每向前迈出一步，都变得极为艰难。
　　而随着他的前进，头顶上方那十二个巨人光影，也赫然一起迈步前行，随着石天昊一同向西陵城方向移动。
　　一道巨大的光圈，以那十二个巨人光影为中心，向着四面八方不停扩展，亿万图纹符箓，也开始在天地间蔓延。
　　镇压诸天，万法归宗的力量意境，以石天昊和他头顶的巨人光影为中心，向着四面八方一起扩展开来。
　　这力量意境同此刻正在破灭西陵城这一方天地的恐怖破坏力对碰在一起，瞬间产生巨大冲击。
　　石天昊前进的步伐，顿时变得更加缓慢。
　　而西陵城的压力，在这瞬间，则是微微一松，石宗堂等人这才能勉强分出些许心神，观察周围突发的异动。
　　当大秦众修士发现来援者只是石天昊一人时，不由得都极为震惊。
　　虽然之前是他们邀请石天昊来坐镇，虽然早已知道石天昊的实力远不能用平常元神境界修士来衡量，但当初邀请石天昊，更多是出于礼仪和象征意义。
　　毕竟石天昊虽然展现出了极为强大的实力，但面对眼前危局，还是力有未逮。
　　真要是赶来西陵城，也不过是随西陵城一起陪葬罢了。
　　之前与玄门天宗联系，于大秦皇朝而言，最希望自然还是朱易能携彼岸金桥来援，造化法宝彼岸金桥的存在，方才可能帮助大秦皇朝众人撑过这次浩劫，避免灭顶之灾。
　　只不过朱易和天罡剑尊一起坐镇南荒，与申龙王对峙，这一情况大秦皇朝上下也心知肚明，清楚朱易确实无法分身，所以此前他们才会绝了希望。
　　但此刻石天昊毅然赶至，大秦新帝石宗堂和一众大秦强者在感激之余，却也非常诧异。
　　其他人经历都用来支撑阵法，唯有修为最高的石宗堂可以稍微分出一些精力，关注石天昊这边。
　　仔细分辨之下，石宗堂不由得更加愕然。
　　记忆深处一个模糊而又缥缈的传说，在此刻渐渐浮上石宗堂的脑海。
　　上古纪元，天门崛起，天门之主天帝空起于微末，少年未修道时，得邻里关照，食百家饭长大。
　　其后成人学道，成为出生之地的骄傲，为故乡天悠城万民敬仰，世代称颂。
　　天帝空一直感念于心，其后有言，一人得道鸡犬升天，在成就大道之后，以大神通将自己的故乡天悠城，整座城池拔地而起，升上九天，引灵泉，布灵田，养万民于九天之上。
　　在天帝空持续不断的法力带契之下，偌大城池长居天上不落，史称天空之城。
　　天空之城，便成为天帝空最初的根基，在那之后天帝空寻得福地开辟山门，天空之城便悬于山门之上，以山门之灵气滋养，不再需要天帝空自己托举，天空之城仍然是不落之城，在天帝空做法之下，隐于虚空之中，而城中百姓欲离城重返神州，也有法阵通行，非常便利。
　　在天帝空本人和天门众多强者的神通法力，与天门山门大阵灵气共同滋养，以及大量宝贵资源的祭练之下，天空之城渐渐由一座凡人雄城，化为九霄天宫一样的存在，天门子弟亲属家眷，也大都移居其中。
　　在漫长岁月中，天空之城，渐渐与天门守山大阵碧落诸天阵产生联动，可分离亦可结合，共同组成神州浩土历史上有数的强大堡垒，战斗力超群。
　　甚至，虽然不似今时今日玄门天宗的玉京山一般自如，但在一定条件的限定下，可以定点挪移虚空。
　　不过，在上古时代步入中古时代的那次两界战争中，随着天门的彻底破灭，天空之城与碧落诸天阵也宣告陨灭。
　　但此刻石宗堂看着石天昊头顶那十二尊巨人光影，却不由得为之愕然：“那是……上古天门碧落诸天阵的十二天神将？”
　　上古天门信奉万法归宗，兼容并蓄，大量收集学习，揣摩参考整个天元大世界已有的各种道理法门，不拘人族妖族之分，都会认真研究参悟，然后结合自身道统推陈出新，不断改良汇总。
　　传闻之中，天帝空曾经得到妖族顶尖阵法十二圣天妙华罗阵的残图，以此为基础，改良为人族催动之阵法，最终形成自家的最强阵法，碧落诸天阵。
　　此阵练就十二天神将之灵体，引聚诸天万道，上穷碧落，化为镇压天地之法阵。
　　后来碧落诸天阵与天空之城联动，阵法与仙城合一之时，天门强者催动，可在城池与十二天神将灵体之间转换，变化无方。
　　因为大周皇朝和东天门的缘故，大秦皇朝对于上古天门也尽可能做过了解，这些信息，都是古籍记载，虽然有限，但此刻看着石天昊头顶那十二个巨大光影，感受其中道法意境，石宗堂还是看出几分端倪。
　　尤其是石宗堂可以感受到，石天昊头顶的十二天神将灵体，并不完满，流露出衰弱破败之感，仿佛因为遭受过重创，而显得残破。
　　“并非是得到碧落诸天阵阵图重塑法阵，这是当年上古天门时的原始法阵吗？”石宗堂心中想道：“当初虽然被极皇神渊击破，但侥幸留下残骸了吗？传闻中当年一战，荒古星海与大千世界之间的界域一起发生剧变，星海通道也破碎为六座星海之门，局势极为混乱……”
　　“若是如此，当年与碧落诸天阵化合为一的天空之城，虽然也破败了，是否同样留存下来了呢？”
　　石宗堂心中想着，但见石天昊头顶上方的十二天神将光影突然开始变得模糊，仿佛随时要消失似的。
　　石天昊眉头蹙起，心念法力一起催动，头顶上方光影又重新变得清晰起来。
　　但是这一幕落在石宗堂眼里，顿时让他本来渐渐放下的心，又重新提了起来。
　　石天昊对于头顶十二天神将灵体的力量，显然无法驾驭自如，处于一个时灵时不灵的不稳定状态。
　　这样的状态，无疑非常危险，随时可能救不了西陵城，反而将他自己也搭进去。
　　但石天昊并没有退缩，昂首阔步，在仿佛随时会破碎的天地间前行，头顶十二天神将灵体时隐时现。
　　巨人光影凝聚出现时，西陵城的压力便为之一松，石天昊自己也轻松许多。
　　但当那光影渐渐消失的时候，不仅西陵城压力猛增，石天昊也仿佛置身于风暴之中，以他千锤百炼的强大肉身，都感到压力巨大，仿佛要被撕碎似的。
　　沿着龙脉之气，气机牵引下反噬过来的强大力量，刚猛暴烈，但持续时间其实并不长久。
　　可就是这短暂的时间，对于大秦皇朝众人和石天昊来说，却无比漫长，每一个瞬间，每一个刹那，都如同千百年一般。
　　石天昊头顶的十二天神将灵体并不稳定，也在瞬息之间不停动荡，时有时无。
　　每一个十二天神将灵体消失的刹那，对于石天昊来说，都仿佛承受一次重击。
　　他目光微微黯淡，显然元神受到的震荡损伤在不停加剧，嘴角处甚至都开始渐渐渗出血迹。
　　而大秦皇朝的皇宫之中，有那修为稍弱的修士，元神在反复冲击下，已经开始渐渐崩溃，有返虚境界的强者，早已显化返虚法体，但此刻返虚法体就仿佛一个脆弱的瓷器，也开始渐渐碎裂。
　　合道境界的石宗堂，事实上承受了大秦皇宫这边最大的压力，这时元神几乎要脱了人形。
　　他叹息一声，想告诉石天昊撤离，却连法力传音都送不出去，神识也无法再做探索。
　　西陵城开始整个崩塌，城内建筑和路面近乎全毁，连那高大巍峨，犹如连绵山峦般的城墙，也开始渐渐碎裂，巨大的裂痕不停在城墙上蔓延，仿佛一条条狰狞恶龙。
　　石天昊只感觉自己身上仿佛压着千钧重担，让他全身上下骨骼血脉，周身穴窍，都一起发出哀鸣。
　　如今的他也称得上身经百战，与敌人血战，甚至于重伤的经历也有许多。
　　但像今天这样直面一个比自己强大许多的对手，这种经历却并不多见。
　　不过，石天昊心中完全没有畏惧，脸上反而露出认真思索的神色：“之前有些门道，但却仿佛闪电一样一闪即逝，难以捕捉那灵感。”
　　“这十二天神将的灵体，与实体的天空之城，彼此之间似乎达成了一种奇妙的平衡，我想要自如掌控，便也需要将肉身气血之力，与元神变化之力达成相应平衡才行，不一定是力量完全对等，但需要明悟其中道理与变化。”
　　“世间大道万千，果然妙不可言，这十二天神将灵体与天空之城之间的转化，其中奥妙，与我这些日子不断揣摩的道理，颇有异曲同工之妙。”
　　虽然未在旦夕，但石天昊脸上反而露出淡淡笑容，于行走之间，身形也开始不断发生变化。
　　时而是血肉之躯，气血之力磅礴涌动，时而则化作荒古太极图之模样，在虚空中呈现，铺天盖地，徐徐旋转。


第1229章 天空之城！
　　石天昊所化之荒古太极图上，流露出一片荒芜之气，虚空中有以浑沌，梼杌，饕餮，穷奇这太古四凶为首的大量妖族光影不停沉浮。
　　从中流露出一股荒古气息，苍凉古老，万物皆寂，没有生命气息，就如同混沌未开之际，最为原始的宇宙。
　　一众妖族光影虽然在其中沉浮，在其中咆哮，在其中奔腾，但细细体味其中最深刻的内涵，却是一片了无生机的荒凉与原始。
　　而当石天昊重新化作人形，元神重归肉身之后，他身上那磅礴旺盛的气血，则彰显出充盈的生命力，和旺盛的蓬勃向上之气。
　　石天昊一边参悟自身道法神通，一边也在不停揣摩自己头顶十二天神将的灵体。
　　事实上，从他破开那处迷域，收取天空之城的残骸后，他便一直在细细揣摩其中道理意境。
　　虽然残破，导致力量大损，但其中力量意境，还是让石天昊为之侧目，在同朱易汇合之后，师兄弟二人一起参详，朱易也赞不绝口。
　　在这个过程中，石天昊发现不仅仅是他在揣摩天空之城残骸的力量意境，随着他的不断温养，天空之城竟然仿佛也在渐渐复苏。
　　自上古破灭之后到如今的漫长岁月，天空之城与十二天神将灵体相合的残骸，在虚空中不停飘荡，形成迷域的同时，也在缓慢引聚灵气，渐渐恢复修补自身。
　　其中进程虽然缓慢，但却一刻不停。
　　偶然也会重回大千世界，化作一片迷域，滞留一段时间之后，重新脱离大千，隐于虚空之中。
　　便在这漫长年月中，天空之城缓缓恢复元气，而现在则随着石天昊的努力，从沉眠般的自我修复中苏醒。
　　虽然距离昔年巅峰之时还有距离，很多破损也并非自我修复可以弥补，但天空之城此刻的力量已经变得不可轻视。
　　但要自如掌控其中力量，催动天空之城重现于世，还需要石天昊细细参悟其中道理。
　　而在这个思悟道理意境的过程中，石天昊也在以天道德经为根基，不断印证自己毕生所学。
　　他的身形，在短短片刻时间里，于元神与肉身之间连续变化，而他和西陵城共同承担的压力，则无比狂暴。
　　不管是西陵城还是石天昊，这一刻都仿佛是惊涛骇浪中颠簸的小船，似乎下一个滔天巨浪打来，立刻就能让他们沉没覆顶。
　　看着面前的西陵城，石天昊突然仰天长啸。
　　他化作人形，元神与自己的肉身相合，强大旺盛的气血之力越发磅礴，周身穴窍震动间，犹如宇宙繁星一起闪烁，乃至于泯灭，形成恐怖的爆炸性力量。
　　但随着石天昊心念动处，他身上与磅礴气血之力相伴，那旺盛充盈的生命力和蓬勃之气，仿佛宇宙开辟，众生繁衍的力量意境，突然低沉下去。
　　取而代之者，则是石天昊运转自身玄黄四字诀之荒字诀，一股荒芜泯灭，混沌无知的力量意境涌现。
　　一片荒芜气息覆盖石天昊的肉身上下，使得他的肉身，仿佛化作开天辟地前的宇宙洪荒，远古状态，所有一切都是一片混沌，无知无识，无形无质。
　　但这一片荒芜的洪荒中心，却仿佛有一个极为强大的存在，仿佛置身于卵壳中，被不断孕育，待成熟后，破壳而出，衍生万物造化。
　　而下一刻，石天昊形体陡然一变，展开荒古太极图的元神化身，将自己肉身收起。
　　荒古太极图上一片洪荒气息飘散开来，犹如原始宇宙一般。
　　但很快，太极图上的力量意境开始发生改变，荒芜气息渐渐散去，一股蓬勃旺盛的强大生命力从中涌现，仿佛瞬间化荒芜宇宙为充满生命之造化世界，万物生长，繁衍，壮大。
　　太极图上漂浮的众多妖族光影，这一刻似乎也突然有了活力，变得更加活跃，也更加狰狞狂暴。
　　不过，在这一片生机盎然的世界之下，仿佛留有一片荒芜混沌，旁人难以察觉，但却有如万事万物之起点与本源。
　　“我化自己元神为盈元，炼自己肉身为荒神，以盈元荒神之相互化生对立，便可得一平衡，彼此联系统一，却又截然相对！”
　　石天昊猛然发出一声长啸，身形在虚空中闪现间，肉身身躯与元神所化之太极图同时出现，遥遥相对，然后重新渐渐相合。
　　黑白交融的太极图纹在虚空中不停转动，将两种对立而又联系的道理意境演绎。
　　融会贯通之下，石天昊只感觉自己对于道法神通意境的理解，再上新高度。
　　而此前那一直无法自如掌控，仿佛隔了一层障碍的十二天神将灵体，此刻仿佛终于向他彻底敞开，并且联系越来越紧密。
　　“仙虚仪朔辰倚钧天诸乱皆伏！”在石天昊的再次曼声长吟之中，头顶十二尊巨人光影越发清晰，开始变得栩栩如生。
　　十二尊巨人，尽皆身披甲胄，手持长戟，屹立于天地之间，本来混沌不堪的面目，突然焕发光彩。
　　仿佛沉眠之人，睁开双眼，目光扫视天地之间。
　　虽然之前受了严重损伤，但此刻还是展现出强大的威势。
　　卢源大圣躲在那风暴之外，看见这一幕，不由得膛目结舌：“是偶然成功过，还是他真的可以将这力量掌控自如了？”
　　虽然渐渐感觉到，如今的石天昊实力已经凌驾于自己之上，再非当年天荒广陆初见之时，但卢源大圣此刻还是感到震撼。
　　他隐约间可以感到，石天昊身上仿佛发生了奇妙的变化，而此刻催动十二天神将灵体，并非时灵时不灵的偶然，而是流露出因为彻悟而产生的圆融自如。
　　卢源大圣突然想起，在石天昊刚刚收取天空之城残骸的收获，禀报林锋，林锋只是简单回应，让他自己细细揣摩参悟，言下之意，东西完全归石天昊个人所有，林锋并不会主动插手。
　　对于其他势力而言，即便是残骸，天空之城这样强大且重要的存在，也是至宝，关系重大。
　　石天昊虽然神通法力惊人，远超寻常元神境界修士，但毕竟境界还低，修道时间也短，让他保有天空之城残骸，全权处理，放在其他任何一家势力，哪怕是太虚观，都不可想象。
　　但不管是林锋还是石天昊师徒，似乎对此都并不在意。
　　就卢源大圣所知，同样情况并不少见，早在多年以前，林锋另一弟子朱易，获得瀛洲仙山的造化法宝胚胎后，林锋便没有收归宗门，而是仍归朱易个人处置，让整个天元大世界目瞪口呆。
　　但此后，灭玄一战中，朱易以自己证道元神之契机，将彼岸金桥炼就，从此横行诸天，便在不久之前同龙族一战中，大放光彩，声名震动神州浩土和天荒广陆两界。
　　而现如今，相同情况又出现在林锋另一个弟子石天昊身上，仿佛预示着又一个传奇的崛起，不得不让卢源大圣心中慨叹。
　　既为林锋的胸襟气度，也为朱易、石天昊等人的惊才绝艳，越发壮大的玄门天宗，开始展现出越发耀眼的光辉。
　　因为石天昊这边突如其来的变化，西陵城中的大秦新帝石宗堂压力又稍稍一松，让他可以分出神识关注石天昊这边的动向，然后他便愕然发现，石天昊头顶那十二天神将的灵体，竟然稳固下来。
　　天地间响起石天昊的大喝声：“敕！”
　　喝声之中，十二尊巨人光影齐齐一震，一同向着头顶虚空发出无声呐喊，却震撼诸天。
　　在石天昊催动下，十二尊巨人光影周围出现大量符箓与阵纹，共同构筑成一个巨大的法阵，法阵虽然显得残破不全，但仍然流露出强大的力量气息。
　　法阵笼罩下，天地虚空渐渐化为一片碧绿，碧绿光晕将十二天神将灵体一起遮掩。
　　道道明亮光流在如同无边祥云似的碧绿光晕中不停闪动，纵横流转，下一个瞬间，碧绿祥云轰然震荡！
　　云气渐渐散开，一个巨大的影子从祥云之中升起，在祥云烘托下显露出来。
　　那是一座看上去不如西陵城占地面积大，但是却更加震撼人心的雄城！
　　仔细看去，城墙破败不堪，只剩断壁残垣，大片城墙垮塌，甚至城池两个边角都完全破碎只剩残骸，但这座城池在碧绿祥云拱卫下，仍然仿佛天上仙城一样，胜过人间凡城无数。
　　城池中，隐约可见万千众生光影，熙熙攘攘，看似虚幻，却是一种别样的力量意志，经历悠悠漫长岁月，始终加持在这仙城之上。
　　正是天空之城！
　　石天昊与天空之城相合，不断前行，渐渐来到西陵城上方，两座雄城的力量在此刻隐约间产生共鸣，共同抵御那从气脉传导过来的剧烈反噬之力。
　　压力仍然巨大，天空之城虽强，但到底受损严重，伤了元气，此刻与西陵城联手，两座城池仍然在一起剧烈震荡，虽然不似方才那样危急，但局势仍然不容乐观。
　　而就在这个过程中，西陵城之力与天空之城的力量，渐渐相合，彼此互通有无，却又生出新的变化。


第1230章 十二金人！
　　西陵城上方五色光龙缭绕，在天地间盘旋，与虚空中的天空之城渐渐相合。
　　石天昊运转自家道法，与天空之城沟通，不断彼此参悟印证其中道理。
　　渐渐地，天空之城竟然逐渐生出新的变化，那在碧绿祥云拱卫下的巨大城池，开始闪动光辉。
　　并非城墙墙体上覆盖光辉，又或者墙体中由内而外投射出光辉，而是整座巨大的城池，在这一刻都开始光化。
　　原本坚固的墙体，这一刻仿佛都渐渐化作流光，由实体变作灵体。
　　整座天空之城，在短短瞬息之间，变成一座完全由光组成的城池，雄踞于云霄之上。
　　西陵城中的大秦新帝石宗堂见状，微微诧异：“石天昊，已经可以将天空之城的变化推演到这个程度了吗？但是……”
　　石宗堂心中发沉：“现在这个状态的天空之城，明显不如方才那样利于防御啊。”
　　他的判断并没有错，虽然仍共同承受着通过气脉传导而来的巨大压力，但是源于天空之城残骸的助力明显减弱。
　　石天昊和大秦皇朝众修士承担的压力，则明显提升，本就已经不堪重负的西陵城，这一刻又重新有了摇摇欲坠的感觉。
　　石宗堂等大秦皇朝强者此刻心中的感受，便有些复杂了。
　　绝望关头看见希望，眼看可以脱离险境，希望却又渐渐消失，得而复失的感觉，往往比起从来不曾拥有还让人失望。
　　通过气脉传导过来的巨大破坏力，暴烈但不持久，到了现在，已经渐渐接近尾声，只要能平安扛过，西陵城和大秦皇朝众人便可以成功逃出生天。
　　此刻石宗堂等人如果一心要撤离，也已经不再是绝无可能之事。
　　只不过，纵使可以逃离，除了修为最高的石宗堂以外，其他人仍然凶多吉少，而西陵城也将彻底毁于一旦。
　　大秦皇朝龙脉之气聚集的核心关键，也将完全崩溃，很长时间内都难以重建。
　　而这一段空白时间，已经足够周帝梁盘通过太皇宫，将大秦众生龙气尽数汇聚，引导向天京城，为大周统一世俗世界，打下坚实基础。
　　大秦皇朝传承至今的基业，则算是彻底败了。
　　在经历之前的彻底绝望之后，这个结果对于大秦君臣来说，虽然也能接受，但终究无法甘心，尤其对于现任新帝石宗堂而言，更是还不如战死当场来得痛快。
　　不过很快，西陵城上方的天空之城，再次突生变化，让石宗堂精神为之一振。
　　就见完全光华的天空之城残骸，渐渐分散开来，重新化作十二团光影，闪动耀眼光辉。
　　这十二团光影并没有显化之前的十二天神将之形体，而是向着西陵城的城头落下。
　　当这些巨大光影落在西陵城城墙上时，光辉渐渐开始凝结，流光散去，本来完全由光组成的人影，这时开始重新变成有形有质的实体。
　　西陵城的力量与之联合在一起，不断变化之下，就见那十二个人影渐渐化作十二个端坐的人像。
　　那赫然是十二尊闪动淡淡金光，仿佛黄铜铸成的巨人人像，坐于西陵城城头之上。
　　一股仿佛坚不可摧的强大力量意境从中流露出来，十二个金人组成阵势，这一刻在纯粹防御力上来说，比起之前天空之城残骸还要更强。
　　大秦皇朝与西陵城阵法汇聚而成的龙脉之气，此刻也不停加持灌注在金人身上。
　　周围广阔天地间，大量灵气在不停聚涌，尤其是金相精气，源源不断被这十二金人吸纳入体，强化其自身。
　　石宗堂见状，目光恍然，心中赞叹：“天空之城光化，由实体化为灵体后，本为灵体的十二天神将，在这一刻被化为实体的十二金人了吗？”
　　“这样的变化，不仅仅是对上古天门天空之城残骸的参悟，还在进一步与其他大道意境相融合，这是玄门天宗道法的奥妙之处吗？虽然只是惊鸿一现，但也实在令人叹为观止。”
　　十二金人现身，顿时将行将破碎的西陵城重新稳固，之前在不停狰狞蔓延的裂缝，终于不再继续扩张。
　　双方力量结合，共同抵御沿着气脉导引过来的强大破坏力。
　　终于，那仿佛末日天灾一样的破灭力量在爆发到极致之后，开始飞速跌落减弱。
　　一切从开始到结束，其实不过很短时间，但对于大秦新帝石宗堂等一众大秦皇朝修士而言，却有如渡过了千万年岁月的漫长煎熬。
　　当通过气脉传导，反噬过来的力量终于消失的时候，便是石宗堂，心中也不由松了一口气。
　　而其他大秦皇朝修士，都心生劫后余生的感觉。
　　包括石宗堂在内的所有大秦皇朝修士，一起向着上方虚空拱了拱手：“多亏荒天尊力挽狂澜，援手之情，感激之至。”
　　虚空中传来石天昊的声音：“诸位道友客气了。”
　　皇宫之中，石宗堂静静看着大殿上方那个光团，然后一挥手，光团顿时散去，西陵城不再引聚龙脉之气，与白云山和太皇宫之间的气脉联系，也就此断开。
　　到了这个时候，石宗堂方才有余暇仔细感知观察四周，结果让他的心情再次变得有些沉重。
　　守卫西陵城的大秦元神境界修士，经此一役，伤亡惨重，包括石宗堂他自己在内，人人带伤。
　　在石天昊未抵达前，西陵城经受冲击的最初那一刻，也是压力最大的一刻，西陵城阵法行将破碎，人员伤亡最为惨重。
　　有返虚境界的大秦修士，返虚法体破碎，当场跌落会元神化身境界，甚至有一名元神化身境界的大秦修士，被当场震死。
　　在这场浩劫之中，本就风雨飘摇的大秦皇朝，在此时明显流露出大厦将倾的态势。
　　虽然西陵城和守城法阵最终没被攻破，但也遭受严重损伤，城池内的建筑和街道完全化作废墟。
　　唯一还勉强保持完整的建筑，便是大秦皇宫，但这一刻也显得破败不堪。
　　所有大秦皇朝修士在劫后余生的同时，心情都极为沉重，连续遭受重创的大秦皇朝，走向衰落，竟似乎已经不可避免。
　　昔日雄风犹自历历在目，但今朝转眼间，便如同泡沫一样破碎开来。
　　此刻风暴终于暂时平息，一个个大秦皇朝修士便返回皇宫正殿里，吞服丹药，静静调息，先缓和自己的伤势。
　　大秦新帝石宗堂端坐正宫大殿之上的龙椅里，陷入沉默之中，久久不语，其他大秦皇朝高层强者也尽皆默然。
　　良久之后，石宗堂开口打破了沉默，说道：“联系衮阳王他们。”
　　一个大秦皇朝修士应声答道：“是，陛下。”
　　他弹指打出一道流光，却是一枚传音晶石破碎开来，被连通的对面，正是之前奉诏直接前往昆仑山脉，不必返回西陵城的大秦衮阳王石宗茂。
　　“天佑我大秦，吾皇万安。”石宗茂苍老的声音传来，也流露出庆幸之感，石宗堂等人有闲暇传来音讯，说明大秦终究还是扛过了这一劫。
　　那大秦修士当即向石宗茂禀报了事情经过，石宗茂闻言之后，也陷入短暂的沉默之中。
　　良久后，他徐徐说道：“陛下，我大秦虽然渡过此劫，但局势再次发生剧变，接下来我大秦该何去何从，当早作决断。”
　　石宗堂目光盯着大殿顶上，缓缓颔首：“朕亦有此意，遂命人联系皇兄你。”
　　石宗茂问道：“不知荒天尊现在情况如何？”
　　“虽然也负了伤势，但是应该并无大碍，他此刻心神还沉浸在天空之城残骸与十二天神将灵体中，似乎除了揣摩其中奥妙外，也在与自己一身所学相互印证。”石宗堂静静说道：“短时间内，他应该仍会在西陵城这里停留。”
　　石宗堂轻轻敲击了一下眼前的龙案：“朕之前与他神识沟通了一下，其师玄门之主，已经正式返回神州浩土，并降临白云山，迎战幽都一族！”
　　闻听此言，不管是法力传音对面的石宗茂，还是在场的其他大秦皇朝修士，心情顿时轻松了几分：“这便好。”
　　大秦皇朝上下一边整顿残破的西陵城，一边再次举行朝议，对于大秦而言，此刻如履薄冰，任何一个决议，都可能带来巨大的影响。
　　而在西陵城的城头之上，十二尊金人尽皆端坐，仿佛镇压诸天一般，沉默而凝重。
　　石天昊的身形重新出现，化为人形，盘膝坐在虚空之中，双目闭合，双手一起捏一个法诀，心神沉浸在道法神通的参悟中。
　　在这一刻，他眼前的两仪之路，已经变得清晰可见。
　　这条道路，同时也与他新得之天空之城的残骸道理意境隐隐相合，可以彼此互相印证参悟，此刻石天昊在思悟自身道法的同时，也在进一步加强自己对天空之城残骸的理解与掌控。
　　卢源大圣这时也来到西陵城附近，看着闭目打坐的石天昊，心中波澜起伏：“玄门天宗中人，当真不可以常理度之！”
　　正感叹着，就见石天昊身体微微一震，睁开双眼。
　　卢源大圣微微错愕，接下来心头也是一动，向着西方天边望去。


第1231章 截击幽都
　　西方天际间，一道光华闪过，光辉明亮耀眼，仿佛流星划过天空。
　　但这流光，即使是在白昼中，也无比明亮，甚至盖过天穹之上的阳光，但这光芒丝毫不让人感觉温暖，反而有一种冰冷的质感，仿佛冷冽的金属。
　　那光芒在西陵城上空稍微停留一下，恐怖的妖气散布开来，仿佛要屠戮苍生，诛灭世界。
　　光芒散去，显现出一头白色猛虎的身姿，两只眸子中闪动着冰冷而妖异的光芒，没有任何感情，赫然是一头初劫历劫期的纯血白虎大妖，距离末法之境，也不过一步之遥，神通妖力异常强大。
　　那白虎的出现，让大秦皇朝众人顿时再次紧张起来。
　　虽然大多数人都知道，纯血白虎，昔年为林锋所擒，此后再少有在世间出现，但此刻白虎大圣突然降临西陵城，还是让大秦上下每个人一颗心都悬了起来。
　　时值两界战争之际，纵使白虎大圣臣服于玄门天宗，这个节骨眼上突然出现，也足以让众多人族修士心惊肉跳，摸不清楚其想法。
　　便是卢源大圣见了白虎大圣，心中也有些打鼓，对方的实力，强过他太多了。
　　石天昊神情却比较平静，抬头看了白虎大圣一眼，笑道：“阁下出关了？”
　　白虎大圣停于虚空之中，点头说道：“不错，总算还不太晚，多少还能赶上。”
　　他的说话声音一片冰冷，仿佛金铁交击一般，他继续说道：“得知我出关，宗主有命，着我来此接应太虚观观主雁南来。”
　　闻听“太虚观”三个字，石天昊撇了撇嘴，没有多说什么。
　　从太虚观明知当年事还收石天毅为徒的时候起，他对这个此前一直以来的人族第一圣地就全无好感。
　　待到太虚观试图以他父母为饵，将他和朱易等人送入玄海，从而逼迫他师父林锋也进玄海与龙族大战的事情发生，本就已经是负数的好感，更是彻底滑落深渊。
　　不过对于此刻局势变化，和其中关键重点，石天昊也都清楚，知道什么时间应该干什么事情，莫说是林锋命白虎大圣驰援了，就算林锋命他本人驰援，他也不会有二话。
　　当然，这同样也不妨碍他得知太虚观的窘境之后，幸灾乐祸，笑得直不起腰来。
　　“诚如师父他老人家所言，冥皇可真够能忍的。”之前在帮西陵城挡灾，此后则一心沉浸于修练之中，此刻石天昊听了白虎大圣转述林锋所言，方才知道白云山那边雁南来拼死突围的经过与缘由。
　　石天昊脸上戏谑的笑容稍微减少了几分：“这么说，冥皇釜底抽薪，以雁星河的邪魂动摇昊天镜，而雁南来打的主意，是要使用血魂清静咒，同样行釜底抽薪之策，直接咒死自己的祖宗雁星河？”
　　提及血魂清静咒，联想到其前身血魂大咒，白虎大圣和卢源大圣神情还算正常，但也没什么好脸色。
　　虽然早在多年以前，妖族就已经解决了血魂大咒的威胁，但这个咒法当年给妖族带来的威胁和杀伤却是实实在在的，白虎大圣和卢源大圣降生的时候，血魂大咒已经无法发挥作用，但当年之事，自然从族系传承中得知。
　　“也有可能他利用此机会从白云山独自逃生，所谓同归于尽的想法，只是借口。”白虎大圣淡淡说道：“不过宗主觉得此人还可信得过，而且倾巢之下无完卵，被夺了昊天镜，太虚观很可能遭遇灭顶之灾。”
　　石天昊说道：“按照苗先生的说法，这位雁观主在太虚观中是极端保守派，他此举应该不是虚言诓骗谋求苟且偷生，所以该可信得过，若真有此决意，虽然之前所作所为令人厌恶，但今日之举可堪敬佩。”
　　白虎大圣冷冷说道：“此人如何，我不感兴趣，我感兴趣的是追击他的那几头幽都。”
　　石天昊笑了笑，眼前白虎之父，上一代白虎大圣，多年以前就是陨落在幽都一族手下，他对幽都一族的愤恨，石天昊自然清楚。
　　白虎大圣的实力强过卢源大圣等妖族太多了，性格也更刚强桀骜。
　　虽然被林锋降服多年，但在现如今林锋与幻日幽都大战的时候，白虎大圣的自主性无疑高出许多，林锋施加在他身上的禁制，还能起多少作用，实在是一个疑问。
　　但在幽都一族降临的现在，林锋却一点都不担心白虎大圣会反噬，因为相较于人族而言，白虎大圣此刻最敌视的目标，反而是幽都。
　　之前一直在闭关修练的白虎大圣此刻出关，这可以用来对付幽都，而白虎大圣自己对此更是乐意之至。
　　“雁南来要施展血魂清静咒，限定条件不少，首先距离上就有限制，他要靠近冥皇和雁星河，施法也需要时间，若被幽都追杀，便是能逃得性命，也无法施法了。”石天昊言道：“除了他以外，其他人想要确定冥皇等人的位置难度太大，我们便帮他一帮好了，只是我此刻行功未完，还需要一些时间，此前需要劳烦阁下先行一步。”
　　白虎大圣也不再多言，当即便化作一道璀璨流星，继续向着远方遁去。
　　石天昊转头看向卢源大圣：“你和白虎大圣一同前往吧，按师父所言，追出来的幽都兽至少有三头，北戎王庭的大单于携长生天矛也已经赶了过来，我这边很快便也追上去。”
　　卢源大圣有些不情愿的咧了咧嘴，上次两界大战时期，他虽然没有今日修为，但幽都的恐怖，却是清楚见识过的。
　　不过晃动了一下大脑袋，他还是脚下迈步，向着白虎大圣所行方向跟了过去。
　　雁南来在虚空中飞遁，察觉西陵城无恙之时，难免微微诧异，不过他很快就感觉到有不俗的力量气息向自己这边靠近。
　　他微微蹙眉，不过片刻功夫之后，便得到北戎王庭大单于的法力传音。
　　听北戎大单于介绍大致情况后，雁南来回应道：“有劳了。”
　　他此刻情况下，时间分秒必争，也顾不得多客套，当即便极速向远方飞遁而去。
　　而白虎大圣，和随后赶到的北戎大单于以及卢源大圣，则堵在雁南来身后，将从白云山方向一路追来的幽都强者截下。
　　虚空在这一刻洞开，紫光闪动之间，三头人立起来，身材高大的幽都兽从中迈步而出。
　　为首的斩明幽都，目光在北戎大单于和卢源大圣身上一扫而过，不做停留，视线最终落在白虎大圣身上。
　　白虎大圣冰冷不带丝毫温度的目光，同样落在眼前的三头幽都身上。
　　斩明幽都身旁，一个面目五官看上去仿佛人类青年模样的幽都兽，龇牙一笑：“纯血白虎，也会被人像养狗一样养熟吗？”
　　从大秦靖方王石林和霹雳剑尊的奔雷子那里得来的信息，幽都一族也听说过当年林锋远赴天荒，生擒白虎的事情。
　　“宁风，他来截我们，虽然是受玄门之主差遣，但没有玄门之主，他也会敌视本族，并伺机而动。”斩明幽都漠然说道：“毕竟，当年他父亲，便是死在族主手上。”
　　宁风幽都龇牙笑道：“啊，我听说过，那是族主当年刚刚成就末法之境的时候，斩杀了那头末法白虎。”
　　白虎大圣冷冷盯着眼前的三头幽都兽，也不多废话，直接显化自己的原形真身，仰天一声长啸，直接引动天上群星动荡，璀璨星辰犹如流星雨一样，开始向着地面斩明幽都他们砸落。
　　斩明幽都冷冷说道：“这头白虎交给我，剩下两个你们自己处理，尽量追上去，虽然不知道那太虚观修士要做什么，但不让他成功便对了。”
　　说罢，他也是仰天一声长啸，头顶三角闪光，身上蔓延出大量银白毛发，紫光狂闪，身形也变大了许多。
　　面对白虎大圣的白虎星落神通，斩明幽都头顶三根长角上飞出一道又一道光圈，在虚空中，将落下的星辰一一套住。
　　那星辰被光圈一套，光彩虽然仍明亮，但却瞬间变得安定下来，不再似之前那样破坏力十足，杀意凛然。
　　白虎大圣双目之中光芒冰冷沉寂，那被套住的一颗颗星辰，星光突然飞速黯淡下来，所有力量一齐向着中心塌缩，充满了走向末路的毁灭气息。
　　正是白虎一族又一门天赋大神通，寂灭死星。
　　妖力神通爆发下，星辰飞速泯灭，连带着套住它们的光圈，也随之破裂。
　　但斩明幽都身形一闪之间，已经到了虚空中，然后便向着白虎大圣一爪挥来，几道光流撕天裂地！
　　看着与白虎大圣斗在一起的斩明幽都，卢源大圣和北戎大单于都心中阵阵发沉，虽然早知道幽都一族的强大，但此刻还是生出触目惊心之感。
　　白虎大圣距离彻底完了初劫，登临末法之境，只差最后一次劫数，身为纯血白虎，神通妖力强大，又极善杀伐，在所有初劫历劫期妖族中，都是最顶尖的存在，生死搏杀，甚至要胜过碧空龙王和当年未完劫数的朱厌大圣与黄绅龙王。
　　而他的对手斩明幽都，离彻底完了初劫，还有距离，但此刻与白虎大圣斗在一起，却全然不惧。
　　“卢源啊……没有吃过呢，听青峦叔祖说，卢源的脑子味道比较好，想不到我今天能尝个鲜。”就在这时，宁风幽都突然懒洋洋的笑道，下一刻，他身化紫光，便已经直接到了卢源大圣和北戎大单于面前！


第1232章 放心去追？
　　宁风幽都身形一闪之间，便已经到了卢源大圣和北戎大单于面前，狂暴妖力涌动下，原本露在外面似人肢体一样的身躯表面，冒出大量银亮的长毛，覆盖他全身，在长毛外围，则有一重紫色光辉闪动。
　　紫光表面，大量青色符纹出现，流转不息，震撼虚空。
　　宁风幽都第一时间便显化了自己的原形真身，将力量提升到巅峰，两只手爪一同竖起，朝着卢源大圣和北戎大单于一起抓了下来！
　　道道青色光华在虚空中闪过，直接将空间破碎开来，仿佛利刃一样分隔天地。
　　那狂暴的力量，让卢源大圣和北戎大单于都心中凛然。
　　眼前这头星魂合一境界，尚没有开始历劫的幽都兽，神通妖力之强，竟然还要胜过相柳大圣那样刚开始历初劫的妖族强者！
　　卢源大圣看似疯狂，实则油滑，对于敌我强弱该如何判断，自有一番标准。
　　但此刻宁风幽都的首要目标便是他，速度又快得惊人，卢源大圣也只能接招。
　　他仰天发出一声狂吼，身形猛涨，身躯庞大无比，超过万丈，立于天地之间，也是第一时间显化了自己的原形真身。
　　卢源大圣额头上圆圈似的图纹顿时晃动起来，仿佛一面圆圆的镜子，镜面上亮起耀眼的白光。
　　镜转万象神通在这一刻发动，白光剧烈扭动了一下，仿佛不堪重负，镜子要碎裂似的模样，但从那白光中，还是倒映出宁风幽都那放入开天利刃般的道道青色光华。
　　然后这青色光华便自白光中冲出，针锋相对与宁风幽都的攻击本体撞击在一起。
　　天地间虚空大规模破灭，被斩出一道道裂缝，破碎的青色光华犹如无数龙卷飓风一样狂舞，将附近地域尽数化为一片风暴之海。
　　宁风幽都见状，眼前微微一亮：“哦？卢源一族的镜转万象神通，第一次见到真实的，有两下子啊。”
　　他心中突然微微一动，身形化作青光，在虚空中疾闪。
　　下一瞬间，宁风幽都之前所立之位置，虚空湮灭，一个人族大汉挺着一杆黑色长矛直刺过来。
　　那人族大汉一身气血狂涌，渐成返璞归真之象，虽然仍炽热无比，但在血气阳刚之余，渐渐产生浩渺宏大之感，周身穴窍开阖之间，便仿佛星空亿万星辰在一起闪烁。
　　平时不发力还好，一旦发力，那看似只比常人稍微高大一些的身躯中，顿时传出犹如宇宙破灭一样的强大爆发力。
　　正是北戎王庭大单于，合道境界武道强者，现如今北戎王庭的第一强者，单论肉身气血之力的强大，足以媲美星魂合一境界的众多盖世大妖。
　　而此刻在他手上的那根黑铁矛，自然便是北戎王庭第一法宝，长生天矛。
　　这件大乘级数法宝，是一件纯粹的杀伐之器，而且最适合于武道强者使用。
　　北戎大单于此刻催动长生天矛，将自身武道意志与力量完全灌注在长生天矛之上，二者合一，武道刺杀之力之强，便是星魂合一境界的大妖，也没谁敢拿身体直接硬挨一下，捅着立刻就是一个血窟窿。
　　莫说和卢源大圣相比，就算比起宁风幽都，北戎大单于此刻的身形也显得极为渺小，但这个看似不大的身躯之中，却蕴含了极为恐怖的力量，武道近身搏杀，凶悍至极。
　　北戎大单于双目之中光华涌动，不仅仅是元神彻底与肉身相合，连合道之后的道果，也一并炼化在肉身之中，狂暴力量，能以血肉之躯碎开虚空，推山填海，摘星拿月。
　　他一击不中，力量立刻再次爆发，将武道修士短距离的爆发力催动到极致，速度比元神穿梭空间还要更快，向着宁风幽都继续追杀过去。
　　宁风幽都见状，眉毛一耸，妖力所化道道青色光华，在空中不停压缩，也形成一柄长矛，那长矛由青色渐渐变为黑色，煞气冲天。
　　电光火石之间，这青黑光矛在虚空中一闪，便也向着北戎大单于直刺过去。
　　青黑光矛瞬间粉碎虚空，撞击在长生天矛之上，双方发生剧烈摩擦，在天地间掀起刺耳爆鸣声。
　　两只长矛摩擦着交错而过，那青黑光矛的方向固然偏离，北戎大单于刺向宁风幽都的矛尖也偏离了原有轨道。
　　宁风幽都冷笑一声，青黑光矛突然在与北戎大单于近在咫尺的距离间轰然碎裂开来，化为漫天青色光雨，劈头盖脸向着北戎大单于打去。
　　那密集的光雨，每道流光虽然细碎，但北戎大单于可以清楚从中感觉到那恐怖的破坏力。
　　他低喝一声，头顶气血升腾，显化光影幻境，幻境中是辽阔草原，无尽蓝天，有雪雨风霜四时之变，青天穹窿，无边无际。
　　北戎大单于将自身武道意志显化到了极致，长生天矛也产生共鸣，发出尖锐凶厉的长鸣声。
　　枪势猛然一变，挥舞间漫天矛影连连闪动，快得仿佛令人看不清。
　　但矛影笼罩范围内，一方虚空仿佛被彻底封死，空间中一切事物都静止不动，便是点滴尘埃，也漂浮在空气里一动不动，仿佛静止的画面。
　　那漫天青色光雨，同样被尽数拦下，难以寸进。
　　下一刻，北戎大单于枪势再变，漫天矛影消失不见，只剩一道黑光，重新刺向宁风幽都，一瞬间，极繁化为极简，而极静化为极动，演绎武道神通之奥妙。
　　但在北戎大单于这重新强攻之前，连续数根青黑光矛已经向他刺来！
　　卢源大圣闷哼一声，额头光圈再次闪动白光，倒映出青黑光矛的影像，要以镜转万象对战宁风幽都的神通。
　　但宁风幽都实力明显强过他，以至于卢源大圣的镜转万象想要反射这青黑光矛，变得千难万难，众多光矛，一共只反射了一根。
　　卢源大圣咆哮间口吐白光，化作无边飓风攻上，北戎大单于也不得不再次变招，先将刺向自己的青黑光矛荡开。
　　北戎大单于和卢源大圣都想谋求近身搏杀的机会，但是在宁风幽都狂暴的攻势下，一时间却只能拼力招架。
　　而就在这时，让他们心中微微发沉的是，另一位幽都一族星魂合一境界的强者，卷窿幽都正神色漠然，站在一旁静静看着他们，头顶上三根长角闪动冰冷的光华。
　　“卷窿，你去追那太虚观修士吧，现在看来，这里我一个人足矣。”宁风幽都这时突然龇牙一笑：“太虚观元神修士虽然少有，但我今天更有兴趣尝尝卢源的脑子。”
　　一边说着，他身上紫色光华狂闪，与青色光纹辉映，一片青紫之间，他头上三根长角光芒越来越耀眼。
　　宁风幽都盯着卢源大圣冷笑着说道：“这个东西，你的镜转万象能不能反射？”
　　随着他一声长啸，眉心处顿时有一道青色光华射出，仿佛一道青色长虹，向着卢源大圣射去！
　　那力量缥缈而又残暴，所及之处，虚空顿时湮灭破碎。
　　幽都流岚华！
　　卢源大圣脸色一变，这一道毁灭性的攻击，他不用尝试，便知道自己的镜转万象神通肯定无法将之反射。
　　不敢有丝毫迟疑，卢源大圣全身力量一起爆发，却不是为了迎战，而是纵身一跃，遁破虚空，全力躲避闪走。
　　这一下攻击如果挨实了，他侥幸不死，也要身受重伤。
　　卢源一族除了镜转万象神通以外，肉身气血之力也极为强悍，速度不慢，有足踏千山之美誉，卢源大圣此刻这一纵，便瞬间破开重重虚空远去。
　　但饶是如此，他还是被宁风幽都的幽都流岚华扫中，一只猴爪直接被那恐怖的青色光华削断！
　　卢源大圣惨呼一声，凄厉之极，而宁风幽都则哈哈大笑，幽都流岚华一转之间，也向北戎大单于扫了过去。
　　而在另一边的战场中，此前被白虎大圣寂灭死星破去神通的斩明幽都，神色如常，三支长角上光辉闪动，周身笼罩紫色光晕，紫光表面则有暗金色的神纹在虚空间弥漫。
　　那恐怖的气势，比之宁风幽都又要强出许多，即便面对距离完劫只有一步之遥的白虎大圣，也丝毫不逞多让。
　　他双目闪动间，紫色光辉突然消失，取而代之者，是一金一银两道光辉，不停流转，犹如日月交替一般。
　　“幽都日月华。”斩明幽都冷冷说道，然后眉心中便有一金一银两道光辉并列冲出，在虚空中螺旋交汇，融为一道暗金色闪光。
　　这道恐怖的暗金光华与虚空中一阵横扫，将落向斩明幽都的一颗颗寂灭死星破开。
　　白虎大圣目光冰冷，杀意凛然，发出震天虎啸，长啸声中，无穷罡风呼啸而至，割裂天地。
　　云从龙，风从虎，虎啸风生。
　　九天神风玄金剑罡！
　　这无比锋锐的一击，竟然将斩明幽都的幽都日月华破开！
　　斩明幽都却似乎并不在意：“好强大的神通，末法之下妖族，比纯粹攻击力，恐怕只有景炎的幽都煌天华能胜过你这一击，但这种强度的攻击，你无法持续催动。”
　　说罢，便再次促发幽都日月华，攻向白虎大圣。
　　卷窿幽都静静看着两边战场，心道：“宁风那里不用担心，这边也可保无虞，我可以放心去追那太虚观修士……”
　　他正想着，突然心中一动，霍然转身，就见远方天际虚空，突然破碎，一个人影从中迈步而出。


第1233章 先吃哪一个呢？
　　幽都一族强者与白虎大圣、北戎大单于和卢源大圣交战，双方打得天翻地覆。
　　但就在这时，虚空突然碎裂，一个人影从中迈步而出，身材高大挺拔，面容俊朗，正是石天昊。
　　在他头顶，赫然有一座完全光化，由光辉构建而成的透明城池，城池雄伟而又巨大，犹如碧空青天一般。
　　斩明幽都，卷窿幽都和宁风幽都三人见了石天昊，都微微蹙眉。
　　此刻头顶犹如灵体一样的光辉城池的石天昊，平静立于虚空之中，周身上下也没有什么特殊的气势流露出来，看上去非常普通。
　　那座雄城，虽然辽阔，不过并没有流露出多么磅礴的力量感。
　　可是石天昊甫一现身，就让卷窿幽都和宁风幽都心中升起强烈的危机感，仿佛本能感受到危险一样，便连斩明幽都，心中也生出异样感觉。
　　石天昊目光扫过眼前战场，不由得咧嘴一笑。
　　然后他的身上，就猛然爆发出狂暴的气息，一身气血之力狂涌，比卢源大圣和北戎大单于都还要凶悍得多。
　　他的肉身上，更流露出一股荒芜原始的气息，随着石天昊脸上露出笑容，这气息陡然变得极为残暴，仿佛一头洪荒巨兽降临人世。
　　感受到石天昊身上的变化，卷窿幽都、宁风幽都和卢源大圣，都心神微微恍惚，仿佛面前之人，是一个比他们还要凶残的大妖。
　　石天昊一身狂暴气血，与头顶灵光所化之城池产生共鸣，那光辉天上仙城，在这一刻也突然变得不再平淡，而是流露出极为浩荡的力量。
　　光芒一闪之间，石天昊和那光辉城池一起消失，再出现时，已经到了宁风幽都身前。
　　宁风幽都呼吸一窒，能感受到极为巨大的压迫力，他虽狂傲，此刻也不敢轻忽，周身青色光纹闪烁，身形仿佛流风般消散，竟然也瞬间消失不见，退避开来，要先摸清楚石天昊根底再做筹谋。
　　但石天昊头顶光辉城池一震，城墙上顿时有道道青光在天地纵横扫荡，直接将宁风幽都的身形重新照了出来。
　　石天昊本人则大喝一声，一拳轰出，朝着宁风幽都悍然打去！
　　宁风幽都双眼中冷光一闪，大量青黑色光矛出现在虚空中，一起向着石天昊射去。
　　石天昊冷笑一声，周身荒芜气息狂涌，玄黄四字诀中的荒字诀加持己身，并引动头顶光辉城池的大量灵光落下，与荒芜之气相合，共同形成一道似光似雾的护身宝光。
　　雄浑的力量直接正面硬抗那一道道恐怖的青黑色光矛。
　　虽然这些青黑色光矛爆发出恐怖力量，刺入石天昊的护身宝光中，却无法伤及石天昊。
　　而石天昊本人那打碎虚空的铁拳，则仍然笔直向着宁风幽都轰去。
　　这时，另一边的卷窿幽都突然咆哮一声，显化自身原形真身，头顶三根长角上冰蓝色的光华不停闪耀，化作漫天神纹，将周遭天地直接冰封。
　　“幽都绝凝华。”卷窿幽都的眉心处，一抹冰蓝光辉照射而出，仿佛一条冰封的路径，在虚空中不断向前延伸。
　　这冰蓝光辉所及之处，万物尽数冰封，那恐怖的力量，竟然仿佛比九幽阴风、玄冥真水、万载玄冰这样的世间绝寒之物，还要恐怖。
　　冰蓝光辉不停散布开来，化作遮盖穹窿的冰霜，将石天昊笼罩于其中。
　　石天昊见状，撇了撇嘴，转头盯着卷窿幽都，他的眉心中，也射出一道光华，犹如长虹惊天，引动万千大道颂唱之音，无数光霞在天地间扩散开来，犹如一片光之海洋。
　　而那道恢宏神光，所过之处，仿佛为一切划上终点，将万物送向终结。
　　正是石天昊的终焉神光，这一道仿佛穷尽世间一切华美与强大的光辉，悍然将眼前漫天冰蓝切开！
　　造化神光的力量，会随着修士自身神通法力的增强，修为境界的提高而不断提升，此刻石天昊这一道终焉神光，便展现出极为惊人的力量。
　　卷窿幽都眉头紧锁，弥漫的冰蓝光辉猛然一凝，快速收拢，和石天昊的终焉神光撞击在一起。
　　冰蓝不停破碎，但那长虹一样的神光，此刻仿佛也渐渐陷入沉寂之中。
　　而另一边，宁风幽都仰天长啸，青色的幽都流岚华狂涌而出，轰击在石天昊那被光辉城池和荒芜之气共同加持的拳头上，形成一个巨大的青色漩涡，漩涡中无数青色的神纹一起闪烁，抵住石天昊不断前进的铁拳。
　　石天昊饶有兴趣的看着宁风幽都和卷窿幽都：“啧啧，幽都一族，果然是百闻不如一见，大罗道友虽然也是幽都，但毕竟还没有真正的肉身。”
　　闻听大罗之名，宁风和卷窿神色都是微微一动，但石天昊下一句话顿时就让他们目瞪口呆。
　　“一般经验来说，除了几个特殊情况以外，实力越强大的妖族，味道便也越好。”石天昊盯着两头幽都大妖，双目不停放光：“你们的味道，想必极好吧？”
　　宁风幽都和卷窿幽都一时间，差点怀疑自己听错了，但紧接着石天昊就露出一口白牙，笑着说道：“我还没吃过幽都呢，今天可以尝个鲜，不错，不错，不过，先吃哪一个呢？”
　　一旁重整阵脚，准备上来帮忙的卢源大圣和北戎大单于，此刻也都神情古怪。
　　尤其是卢源大圣，颇有些哭笑不得，就在不久之前，宁风幽都还琢磨着要将他开瓢食脑，谁知不过短短片刻功夫，却轮到宁风幽都被一个人类惦记上，要打杀了吃肉。
　　身为妖族，这种既有些物伤其类的胆寒，却又大仇得报，出了一口气的复杂感受，着实让卢源大圣风中凌乱。
　　宁风幽都脸上笑容消失，视线紧盯着石天昊，石天昊接触到他的目光，若无其事转头看过来，语气平和的笑道：“你这样盯着我看，是迫不及待想入我口吗？既然如此，那我就先吃掉你好了。”
　　石天昊说罢，身形猛然一震，其身躯，由荒神之体，化作盈元之身，强盛的肉身气血和荒芜之气消失不见，身形猛然间化作太极图模样。
　　而他头顶的光辉城池，则开始渐渐化为有形有质的实体。
　　光芒散尽，一座虽然残缺破败，但是雄伟依旧的天空之城出现，朝着宁风幽都当头砸下！
　　天空之城的力量与石天昊本人所练就的盈元之身互通有无，相互助长，他盈元化成的太极图中心处射出的终焉神光更加强盛，在天空之城力量加持下，开始反过来压制卷窿幽都的幽都绝凝华。
　　恐怖的终焉神光，以一种无物不可斩，终结一切的势头，将幽都绝凝华破开。
　　而另一边的天空之城，也在石天昊盈元滋养之下，变得极为狂暴，破开重重云海，以塌天之势，砸向宁风幽都，对方的幽都流岚华所形成的青色光岚，不停翻滚着散开。
　　巨大的天空之城，与石天昊的神通法力联合在一起，虽然看上去犹如废墟一般，却流露出镇压诸天的雄浑气势。
　　北戎大单于在一旁见了，目光中爆发出惊人的神采：“如此力量，实在令人叹为观止，这还只是玄门之主诸弟子其中之一罢了……”
　　“那座不停变幻的城池，究竟是……等等，这力量意境，与传闻中上古天门道法相似，莫非是传说中的天空之城？这东西竟仍然存在，如今虽然残破，但力量仍然如此强大！”
　　便是在一旁战斗的白虎大圣和斩明幽都，此刻注意力也被石天昊吸引过来，注视着石天昊与天空之城，那是已经可以可以威胁到他们的力量。
　　斩明幽都目视石天昊，微微皱眉，心念动处，铺天盖地，镌刻暗金光纹的紫色光华铺散开来，仿佛阳光一样洒落天地，在那紫色光华笼罩之下，虚空不停震动，明暗交错如日月交替，阴阳仿佛被重新分立。
　　石天昊见状，太极图中传出笑声，不停转动之间，盈元之身重新化为荒神之体，巨大的天空之城猛然一变，巨大的雄城化为光晕，分列四周，变作十二个顶天立地的巨人。
　　十二天神将灵体每人一个字，吐气开声，连成一片：“仙！虚！仪！朔！辰！倚！钧！天！诸！乱！皆！伏！”
　　石天昊自身荒神之体的强大肉身气血之力，与荒芜气息在这一刻也一起催动，形成玄妙平衡，催动十二天神将。
　　十二天神将手持大戟，齐齐向着虚空中的斩明幽都一指，天地间仿佛有无数缥缈世界生成，围绕着十二天神将与石天昊，共同组成一个巨大轮盘模样，轮盘转动间，仿佛诸天万界力量一起汇聚，形成势不可挡的力量，碾压眼前一切。
　　那看似缓慢，但其实气势沉雄恢宏的力量转动间，强行将斩明幽都的妖力碾碎。
　　斩明幽都双目中寒光一闪，头顶三支长角光辉流转，一金一银两道光辉便从眉心冲出，在虚空中交汇形成恐怖的幽都日月华。
　　但就在这时，白虎大圣已经跟着冲上，迫使斩明幽都不得不将注意力重新转回，无法在顾及宁风幽都和卷窿幽都那边。
　　石天昊则是冷笑一声，两手分开，分别向着宁风幽都和卷窿幽都遥遥击出，头顶十二天神将灵体齐齐撤戟换拳，也是相同动作。
　　双方力量合在一起，彼此助长，顿时形成无比狂暴的拳势，直接轰得虚空崩塌溃灭，将两头幽都大妖打得向后飞退，护身妖光碎成一片！


第1234章 两个不能一起吃！
　　石天昊拳势极度狂暴，十二天神将力量加持之下，催动玄门天宗嫡传之四象灭世锤，打得虚空碎灭成一片混沌，也将宁风幽都和卷窿幽都的护身妖光打碎，震荡得他们妖魂不稳。
　　除了紫色流光不停散落之外，甚至还有银色光芒爆散开来。
　　宁风幽都长啸一声，头上三角青色光纹涌现，催动幽都流岚华朝着石天昊攻去，而他身旁的卷窿幽都也是相同动作，冰蓝色的幽都绝凝华凝成一线，也笔直射向石天昊。
　　“他头顶那变幻的光影，到底是什么东西？莫说见过，连听都没听过。”宁风幽都咬了咬牙，而卷窿幽都沉声说道：“道法意境，有些像是人族在上古纪元末年便已经破灭的天门道统，但又不同，应该是融入了他玄门天宗道法，又有了独到变化。”
　　“传闻那天门曾经炼有天空之城和十二天神将灵体所化之碧落诸天阵，彼此联动，分合变化随心，巅峰时力量之强，在人族来说，或许可以媲美太虚观的白云山和被幽皇陛下打碎的中央娑婆世界。”
　　卷窿幽都双目之中紫光狂涌，其中更有冰蓝光辉闪动：“这东西传闻中，随着那天门被神渊灵极一起摧毁，但现在看来，还剩下残骸，被此人炼化了！”
　　宁风幽都闷哼一声，那青色的幽都流岚华顿时为之一变，在虚空中弥漫开来。
　　并不需要特意沟通，卷窿幽都也是相同动作，本来集中成一线的幽都绝凝华也化为一片冰蓝色光晕，遍布天地之间。
　　两头星魂合一境界的幽都大妖，都张开嘴来，喷薄出点点星光。
　　看似渺小如萤火般的星光，猛然扩展开来，化作一颗颗璀璨星辰，流露出极为极为强大浩瀚的力量，动荡着六合八荒。
　　这些星辰一起落在青色的幽都流岚华，和冰蓝色的幽都绝凝华之中，然后就见星辰猛然变得明亮耀眼，仿佛燃烧起来一样。
　　星光在瞬间光芒夺目之后，便开始快速陨灭，而这其中爆发出来的恐怖力量，则尽数加持在青色与冰蓝色的光岚上。
　　而幽都流岚华与幽都绝凝华这两道恐怖光辉，此刻竟然开始渐渐相融，化作一片光之海洋！
　　这海洋浩浩荡荡，力量仿佛无限，从中截取一点一滴“海水”，都能形成恐怖的破坏力。
　　青蓝光海与石天昊和十二天神将灵体合一的力量撞击在一起，产生激烈碰撞。
　　数以亿万计，难以估量的点滴“海水”次第炸裂开来，不停阻挡石天昊四象灭世锤的恐怖力量。
　　北戎大单于见石天昊不仅无忧，反而还占据上风，便没有继续上前，索性在一旁为石天昊掠阵。
　　但卢源大圣却没有只在一边旁观，面容狰狞，立刻从一旁攻了上来。
　　他右腿被宁风幽都的幽都流岚华削断，原形真身和妖魂一起受损，遭到重创，此刻当真是憋了一肚子的怒火与恨意。
　　宁风幽都和卷窿幽都此刻都一门心思抵挡石天昊的进攻，这时再被卢源大圣从后方偷袭，顿时腹背受敌。
　　分心之下，那片青蓝色的光海开始不停动荡，难以阻止石天昊荒神之体的狂暴攻击。
　　石天昊双目中有光华流转，之前不断参悟炼化天空之城，帮助西陵城对抗压力，让他渐渐看清自己的两仪道路，此后不断揣摩，眼前道路已经无比清晰，并开始尝试迈出第一步。
　　此刻他心念一动，十二天神将灵体在虚空中，开始渐渐凝实，并不断缩小，到了后来，化为十二尊金人像。
　　而石天昊自身，则由荒神之体转为盈元之身，显化太极图模样，力量与十二金人相合。
　　十二金人上顿时爆发出惊天杀伐之气，凝重而又沉雄，向着宁风幽都和卷窿幽都镇压下去。
　　在这十二尊金人拱卫下，石天昊的盈元之身不断向下落去，强行冲破青蓝色光海的阻隔。
　　漫天飞舞的青光和冰蓝色光辉，即便被强行冲破，也化作无穷毁天灭地的光流，从四面八方向着石天昊攻来。
　　可是石天昊身周的十二金人，散发出镇压诸天，仿佛永恒不灭，坚不可摧的强大力量意境，将犹如天灾一样的青色光辉和冰蓝光辉尽数拦住。
　　那些恐怖的光流狂风暴雨一样击打在金人表面，却尽数被金人阻隔，无法逾越这坚固的屏障，只能望洋兴叹。
　　石天昊的盈元之身驾驭者十二金人，强行穿越了青蓝光海，压到宁风幽都和卷窿幽都面前。
　　而在这个时候，石天昊化作太极图模样的盈元之身再次改变，瞬息之间化作荒神之体，而十二金人也猛然散开，化作道道流光，显化十二天神将的形态。
　　狂暴力量朝着宁风幽都和卷窿幽都袭来，将对方锁住，难以退避。
　　石天昊身上荒芜之气四溢，伸手便朝着两头幽都大妖抓去，十二天神将那巨大的身影，这一刻仿佛叠加在一起，化作擎天巨神，加持在石天昊身上，让他力量极速飞涨。
　　宁风幽都和卷窿幽都闪身后退，却还是被石天昊张开五指抓住，漫天青色光纹和冰蓝光纹不停闪动，虚空连续破碎开来。
　　石天昊却哈的一声笑，荒神之体的眉心处射出一道耀眼光华，正是终焉神光。
　　宁风幽都一条手臂被石天昊抓住，挣脱不得，神通妖力被十二天神将镇压，身体无法移动间，只能眼睁睁看着石天昊的终焉神光射来。
　　他狂吼之间挣扎后退，但那条手臂却还是被那仿佛给万物划上终结句点的光华齐肩斩断！
　　石天昊手里抓住宁风幽都的这一只手臂，看着那手臂断口处不断流出，闪动金色光辉的紫血，不由得笑道：“看上去倒是不错。”
　　宁风幽都断了一条手臂，终于得以抽身后退，但他跌跌撞撞仍然被十二天神将灵体的力量困住，难以遁破虚空远离石天昊。
　　这头幽都大妖又惊又怒的盯着石天昊，从来都只有他吃别人，但此刻石天昊盯着他手臂的目光，却分明是一副老餮的模样。
　　更让他惊怒的则是，石天昊这时一抬头，目光再次向他看过来，上下打量他的目光，就仿佛在看砧板上的鱼肉。
　　另一边卷窿幽都周身上下冰蓝光华凝聚，将他巨大的身躯尽数包围，整个人仿佛被冰封一般，道道流转不休的冰蓝光华，全力抵挡石天昊和十二天神将灵体的压迫。
　　石天昊看了宁风幽都一眼以后，又转头看向卷窿幽都，笑道：“别急，别急，你们两个的味道看上去差别不小，我不会一起吃的，那样影响口味。”
　　他这话不说还好，说出口来，别说宁风幽都火冒三丈，就连卷窿幽都双瞳都变得血红。
　　石天昊一边笑着，心中突然微微一动，就见一旁斩明幽都拼着硬抗了白虎大圣一击，然后向着这边悍然杀来。
　　一金一银两道光流呈螺旋之时相融，仿佛日月交替变化，最终化作暗金色的光辉朝石天昊当头劈落！
　　石天昊撇了撇嘴，法力一放，松开宁风幽都和卷窿幽都，十二天神将灵体再次在头顶扩展开来。
　　光辉所化之灵体，飞速凝聚，化作十二金人，而石天昊的荒神之体则化作盈元之身。
　　在巨大的太极图上方，十二金人分立四方，都端坐于虚空中，组成强大阵势，抵御斩明幽都的强大攻击。
　　“起！”随着石天昊盈元之身所化太极图中传出一声低喝，十二金人的身躯顿时轰然震动。
　　原本端坐于虚空中的巨大身躯，在这一刻齐齐站起身来！
　　十二金人一同站起，那冲天之势无比强悍，硬生生顶住斩明幽都的幽都日月华。
　　而那幽都日月华不停流转间，仿佛要颠倒阴阳，动荡石天昊的十二金人。
　　石天昊和金人，就仿佛惊涛骇浪中，牢牢钉在海底的神铁，任由大海咆哮，坚持住挺立不动。
　　“难怪此妖能和老白虎斗这么久，神通妖力之前，确实不凡。”石天昊心道：“可惜我这盈元荒神还没有彻底炼成，否则便不会只能如此被动防御，看来还是要等自身修为炼神返虚之后，这神通法门方才能大成。”
　　石天昊压力不小，斩明幽都却更是心往下沉。
　　虽然自视甚高，但他也承认，眼前局势，对他们幽都一族不利。
　　这一下他没能快速击破石天昊的防御，另一边的白虎大圣立刻便再次攻了上来。
　　恐怖冰冷的星光从天而降，斩明幽都仰天狂吼，周身上下紫色光晕狂涌，暗金色光纹不停闪耀，光纹不停弥漫扩张，越来越密，将斩明幽都身体周围的紫色光晕也尽数染成一片黯淡纯金。
　　在这遍布虚空的暗金光辉之中，有颗颗星辰浮起，这头幽都大妖的神通妖力顿时更加狂暴浩瀚。
　　而这时，刚刚脱困的宁风幽都和卷窿幽都，却没有伺机遁走，而是也催动自身妖力，同样向着石天昊攻去！
　　战场瞬间变得无比混乱，各方元气灵力暴走，将虚空震得支离破碎。


第1235章 无路可逃！
　　宁风幽都肩头断臂之处，紫色血液闪动金色光华不停涌出，大道精华掺杂幽都真血混合在一起，飘散于空中。
　　“吼！”宁风幽都长啸一声，狂暴的青色光华漫天盘旋飞舞，化作无数道光流，汇合于一起，凝结一线，仿佛一柄青色巨刃，朝着正抵御斩明幽都的石天昊劈去。
　　另一边的卷窿幽都也是神色凝重至极，幽都绝凝华也和宁风幽都的幽都流岚华一样，漫天冰蓝光辉集中于一点，向着石天昊狂攻。
　　石天昊没有理会宁风幽都和卷窿幽都，仍然将力量用来抵挡斩明幽都。
　　而这时白虎大圣的恐怖攻击，同样也落在斩明幽都身上。
　　一时间虚空血肉横飞，成片光雨洒落，不管是斩明幽都还是十二金人护身的石天昊，尽数重伤。
　　斩明幽都的后背上，银色毛发大量脱落，闪动金色光辉的紫血漫天溅射，浑身上下的暗金色光辉都黯淡了一些。
　　而石天昊盈元之身所化之太极图，同样撕裂出数道凄厉的伤口，仿佛要破碎一般，十二金人体表也出现裂痕，那坚固不坏的力量意境瞬间暗弱。
　　斩明幽都虽然遭到重创，但此刻还是咬紧牙关，悍然回身一爪，卷动漫天光流撕裂天地，朝着白虎大圣抓去。
　　白虎大圣目光冰冷寂然，他白虎一族的肉搏能力，不论攻击还是防御，在所有妖族中也都是名列前茅的存在，斩明幽都此前和他斗了这么久，也都在注意不让白虎大圣近身。
　　虎吼声中，白虎大圣同样一爪挥出，和斩明幽都的手爪对碰在一起。
　　天空中发出一声低沉的闷响，这响声震动周围天地都仿佛一起摇晃起来，虚空被彻底打碎。
　　白虎大圣的爪子上道道暗金光华不停闪烁，仿佛电流一样盘踞，让白虎大圣的利爪为之一颤，无法继续向前。
　　但斩明幽都的手爪上鲜血淋漓，显然吃亏更大。
　　“你距离完了初劫，果然只差最后一次劫数了……”斩明幽都神色冰冷：“下次见面，待我也再渡几次劫数，你若还未成末法之境，那便等着死吧。”
　　说着，斩明幽都手爪上的鲜血突然涌动，化作道道光辉落在虚空中，形成无数古怪光纹，此后这些光纹聚集在一起，化作一个更加巨大，更加玄奥的巨型符纹，符纹通体暗金，闪动紫色光辉，震慑广阔天地。
　　斩明幽都低喝一声，那暗金符文突然炸裂开来，卷起道道光岚，将他和宁风幽都以及卷窿幽都一起笼罩住，然后冲天而起。
　　白虎大圣咆哮声中，道道流星从天而降，正劈头盖脸打在笼罩三头幽都兽的光柱上。
　　光柱摇摇晃晃，不断破碎，化作漫天光雨落下，但斩明幽都三人，还是扶摇直上，一路遁走。
　　宁风幽都双眼通红，左手爪捂着自己右肩上的伤口，盯着下方渐渐变得渺小的太极图与十二金人，不由得咬牙切齿：“玄门天宗……”
　　卷窿幽都同样神色冰冷的盯着石天昊，但他神色突然微微一变，瞳孔猛然间收缩。
　　因为他赫然看见，石天昊盈元之身所化的太极图中央，射出一道璀璨光辉。
　　但那光辉与之前的终焉神光截然不同。
　　眼下的这道光辉，同样是无数光澜图纹涌现，化作重重祥云，其中仿佛蕴含了万事万物，洪荒变迁的奥秘。
　　光辉笼罩太极图，然后就见太极图表面的诸多损伤与裂痕，都在飞快恢复，重新变得完好如初。
　　并非治愈，也并非逆转时间，又或者真假虚实变化，而是在一瞬间，使得自己仿佛置身于最开始完好无损的状态。
　　稍微出现一点变化，也会重回原点。
　　石天昊的又一道造化神光，起源！
　　在起源神光照耀下，不仅仅是石天昊本人伤势飞快消失，便连十二金人，在微微震动间，也重新焕发光彩。
　　金人表面的裂痕虽然仍旧存在，但那不可摧毁的力量意境又重新确立涌现，连成一片。
　　“一只前爪，可不够我吃啊。”太极图猛然一转，重新化为人形，由盈元之身转为荒神之体的石天昊，身形一动之间，便和白虎大圣一起飞速向斩明幽都三人追去。
　　而他头顶的十二金人，这时轰然见变了模样，金人躯体消失，化作道道光辉，光辉在虚空中不停凝结，形成一座完全由光芒构筑而成，通体透明璀璨的光辉城池。
　　光辉城池的灵力加持在石天昊身上，让他本就爆发力惊人的荒神之体，速度更上一层楼，破开虚空，追上斩明幽都。
　　斩明幽都此刻忙于对付白虎大圣，面对追来的石天昊，卷窿幽都和宁风幽都只能硬着头皮顶上。
　　一道紫色闪动青光的光华，和一道冰蓝光华自上而下，犹如天河倒挂，朝着石天昊倾泻而下，要将石天昊打落地面。
　　但石天昊哈哈一笑，眉心处再次有璀璨光芒射出，仍然是起源神光，但这次并非作用于自身，而是迎向卷窿幽都和宁风幽都的攻击。
　　幽都绝凝华被石天昊的起源神光一照，立刻在天空中顿住，冰蓝光辉不停动摇，仿佛要溯本归元，消失于无踪。
　　卷窿幽都眉头紧锁，妖力鼓荡间，冰蓝色的幽都绝凝华不停凝聚，压住石天昊的起源神光。
　　而另一边，宁风幽都的伤势已经开始大幅度影响他的战斗力，其妖力所化之紫光，落在石天昊身上，石天昊不闪不避，直接以自己那强大的荒神之体硬抗。
　　凭借光辉城池的加护，那闪动青光的狂暴紫光，无法伤及石天昊的身躯。
　　石天昊脚步不停，一往无前，强顶着卷窿幽都和宁风幽都的攻击，杀到三人面前。
　　荒神之体表面荒芜恐怖气息弥漫，那身躯中仿佛有一个原始宇宙在这一刻轰然爆炸开来，演化洪荒变迁。
　　狂暴的力量与光辉城池完全相合，石天昊整个人合身撞向斩明幽都三人。
　　而另外一边，白虎大圣的攻击也源源不断落下，两面夹击之下，卷住三头幽都大妖的光柱彻底碎裂开来！
　　斩明幽都三人遁走的步伐，被石天昊和白虎大圣强行打断，截击下来。
　　石天昊吐气开声，光辉城池化作十二天神将灵体，共同加持在自己的荒神之体上，一拳击出！
　　被他这一拳带动，周边虚空，仿佛一起席卷，诸天世界之力同时加持在这一拳之上。
　　那雄浑力量顿时让宁风幽都和卷窿幽都呼吸为之一窒，斩明幽都长啸一声，头顶三根长角不停闪烁，周身上下突然一起闪动光辉，一半金一半银，交替流转，采取防守态势封住石天昊这一拳。
　　但白虎大圣的攻击也接踵而至，冰冷且锐利的流光如同刀锋般落在斩明幽都身前的金银二色光辉上。
　　金银二色光辉虽然不断流转，仿佛日月升落，形成阴阳颠倒之势，抵挡白虎大圣和石天昊的攻击，但也在不停摇晃，仿佛随时都会破碎。
　　石天昊将十二天神将散开，十二尊巨神光影遍布虚空四面八方，上下左右，将斩明幽都三人牢牢围在中央。
　　十二天神将灵体形成阵势，渐渐扩展开来，无数光流阵纹成型，组成一座巨大法阵，笼罩诸天。
　　法阵整体看上去仍然残缺不全，但其中力量已经可以自如运转，碧绿光辉不断向着周围蔓延。
　　在碧光笼罩之下，因为众人大战而一片狼藉破碎的天地，也渐渐重新安稳下来。
　　但斩明幽都、宁风幽都和卷窿幽都三头幽都大妖，却是被这十二天神将灵体所化之碧落诸天阵封住去路，于阵中不断承受攻击。
　　白虎大圣和石天昊本人也身处阵中，强攻斩明幽都的防御，要砸烂这个铁核桃。
　　那半金半银交相辉映的光团，这一刻就如同风中烛火一般，不停飘摇。
　　卢源大圣和北戎大单于看着这一幕，一时间心中都感到震撼。
　　自幽都一族重新出世以来，便横行天下，使得整个神州浩土蒙上阴影。
　　太华山被主动放弃，太虚观留守力量全面收缩，于白云山据点防御，甚至牵引了大周、大秦两大皇朝的龙脉之气助力，结果还是被幽都一族在短时间内攻破。
　　其中虽然有太虚观主力和昊天镜进入玄海的原因，但如此战斗力，也让神州浩土人族修真界所有人为之侧目。
　　太虚观当代观主雁南来突围，更是遭到三名幽都大妖的追杀。
　　但此刻，这三头大妖却全部都被围困于此，反而即将陨落于石天昊与白虎大圣手下。
　　虽然全力防守，但那防御就如同暴风雨中的茅草屋一样，摇摇欲坠，仿佛下一个瞬间就会崩塌。
　　白虎大圣的强大，卢源大圣和北戎大单于早已知晓，而相较之下，石天昊展现出来的实力之强，则更加震撼。
　　自驰援西陵城帮大秦皇朝上下渡过危局之后，石天昊强势镇压宁风幽都和卷窿幽都，虽然对方都还没有历劫，但一身神通妖力之强，比之一些初劫历劫期大妖还要强盛。
　　但此刻石天昊在天空之城的加持下，以一敌二，打得两头幽都大妖难以招架，之后更力抗可以同白虎大圣争锋的斩明幽都，如此战绩，震动整个天元大世界。
　　思及此前的汪林等人，卢源大圣和北戎大单于都在心中慨叹，玄门之主座下，又一弟子，成长为令整个天元大世界为之侧目的强者，开始向着这方世界最宏大舞台的中心迈进！


第1236章 箭在弦上，不得不发
　　对于玄门天宗的战果，雁南来也感到出乎预料。
　　虽然身形不停远遁，但雁南来的神识意念也在关注身后的战场，从白云山那边追击他的幽都强者的实力，他也大致有数。
　　尤其是初劫历劫期的斩明幽都，之前也曾参与白云山之战，雁南来心中清楚，这头幽都大妖的神通妖力之强，已经差不多可以匹敌白虎大圣，纵使稍逊，也在点滴之间，有能力与白虎大圣争锋，真正胜负，要实战打过才知道。
　　之后战局变化，也印证了雁南来之前的猜想。
　　而宁风幽都和卷窿幽都也都展现出了极为强大的战斗力，更胜卢源大圣和北戎大单于。
　　但此后石天昊展现出来的实力，镇压宁风与卷窿，力抗斩明，则让雁南来感到微微诧异。
　　虽然距离已经极为遥远，但雁南来还是等感觉到那镇压诸天，万法归流的道理意境。
　　相较于其他人而言，身为太虚观当代观主的雁南来，对这力量意境更为了解，太虚观中诸多史料记载，让雁南来即便从来不曾亲眼目睹，也能在第一时间确定，那正是昔年上古天门的天空之城与碧落诸天阵相合，所散发出的力量气息。
　　“看来天空之城，当年真的没有彻底破碎……”雁南来心中沉吟：“如此看来，之前帮西陵城挡下一劫的力量，多半不是白虎，而是这石天昊和天空之城力量相助。”
　　雁南来仰头望天：“匡师兄，你当年也看走眼了呢……”
　　万般思绪在雁南来脑海中都是一闪而过，察觉身后战场石天昊和白虎大圣等人占据上风，斩明幽都等三大妖无法再继续追击，雁南来便彻底将心神沉浸在血魂清静咒的法仪上。
　　经过秘法不断推演，雁南来逐渐确定方向和距离，不断向着冥皇等人所在的方位赶去。
　　与此同时，身为可以催动昊天镜的太虚观强者之一，他能清楚感觉到，昊天镜此刻正在被不停的动摇，局势已经越发危急。
　　但正当他不断飞遁前行之际，雁南来心中突然一动，就见眼前虚空猛然破开，现出一个人影。
　　那是一个中年道人，身着黑色道袍，面如冠玉，三尺长髯，风采颇为出众，只是肤色极为苍白，使得他身上多出一些阴森森的感觉。
　　雁南来看见此人模样，顿时微微蹙眉：“幽冥道人。”
　　来者正是冥皇三弟子，幽冥道人，他是初劫历劫期修士，在冥皇座下学艺多年，一身神通法力惊人，便是如今无法引动冥海之力，一身艺业也不容小觑，但他此刻拦在雁南来面前，最让雁南来留神者，还是他手头捧着的一部书卷。
　　看到那书卷，雁南来双目瞳孔顿时微微收缩：“生死簿！”
　　那仿佛一卷寻常古籍似的生死簿，看似普通，但其中却流露出令人心悸的力量波动。
　　幽冥道人平静的看着雁南来：“太虚观当代观主？贫道幽冥有礼了。”
　　雁南来心知肚明，自己启用血魂清静咒的法仪，固然通过法仪之力寻找冥皇和雁星河的位置，但反过来，将雁星河炼成邪魂的冥皇，也通过这一缕蛛丝马迹，察觉到了这边的举动。
　　在雁南来通过血魂清静咒感知到雁星河邪魂方位的同时，雁星河也一样可以感觉到雁南来的大致方位。
　　被炼成邪魂的雁星河，无法豁免血魂清静咒，只要雁南来舍得自己一条命，可以不用见面，便拉着雁星河同归于尽。
　　这一点，冥皇同样清楚，心中也在预防这一点，对于他而言，雁南来被幽都一族困在白云山不得出，自然是最好的结果。
　　在察觉到雁南来从白云山成功突围，施展血魂清静咒的始皇，冥皇当即察觉，于是也启动了自己的预备方案，遣幽冥道人携生死簿来阻截雁南来，使他无法靠近，也没有余力彻底完成法仪。
　　不同于之前的小试牛刀，冥皇此刻自身主持法仪，和雁星河邪魂对昊天镜的动摇，也正式开始，进入一个不得中断，不得打扰的阶段。
　　经历过上次动摇之后，玄海中的太一道尊等人也发觉异常，开始筹谋办法。
　　虽然冥皇很想来一次打草惊蛇，以一次可以随时停止的简化法仪先行诱杀雁南来，清除隐患，但那样却可能让玄海中的太一道尊等人有更多准备，反而不易成功夺取昊天镜。
　　对于太虚观修士的实力，冥皇从来都不会小看。
　　更何况，一直以来，冥皇都对林锋保持了足够的警惕，此刻林锋驰援白云山，同幽都一族对上，对于冥皇来说，终于去除了最大的顾虑，可以放手施为。
　　但林锋与幽都一族之间的战局具体变化，是冥皇无法预知和控制的，便是他也难以估计，位于白云山的这场大战，何时会结束，会怎样结束。
　　尤其是，他能隐约感觉到，林峰的诛天剑仍未解封。
　　为了避免夜长梦多，冥皇也只得抓住眼前的机会，全力发动法仪。
　　虽然因为雁南来的存在留有一定风险，但变幻莫测的局势，还是让冥皇当机立断。
　　此刻幽冥道人携生死簿来阻截雁南来，则是对这预料中爆发的隐患进行清除。
　　幽冥道人静静看着雁南来：“雁星河的子孙……”
　　他摇了摇头，也不多废话，直接翻动了眼前那玄奥的生死簿，书卷上闪耀的璀璨光华顿时化作一根巨大的光柱，迸射而出，化为一个灰色的死者世界，每一张书页，仿佛都是一重世界，每一张书页中都仿佛记录了万千生灵的生死命数。
　　这方灰色世界，仿佛与整个大千世界相连而又对立，竟然引动几分大千世界之力，就仿佛是真正的大千世界亿万生灵死亡后的归宿。
　　雁星河虽然自白云山突围而出，但也受到损伤，情况比冥皇、幽冥道人预想中还要好。
　　幽冥道人也不多废话，直接催动造化法宝生死簿的强大力量，向着雁南来镇压过来。
　　雁南来神色平静，淡淡说道：“赶到了吗？”
　　幽冥道人目光微微一动，抬头向另一个方向的天边望去，就见天际虚空破裂开来，道道紫金光辉闪耀。
　　万丈紫金光辉中，隐约有一个影子浮现，其中沉重、雄浑、霸道、威严的气势，仿佛了承载了江山社稷，威临天下。
　　无数符箓咒印翻飞，伴随紫金光辉向着四面八方幅散，光芒中的巨大影子渐渐显现出真身，那是一片如同城池一般的宫殿。
　　大殿、偏殿、庭院、章台、高楼，共同组成一座仿佛天上仙王居住的宫殿，如日中天，满是王者威严。
　　昔年太皇炼制，后来落入大周皇朝之手的造化法宝，太皇宫！
　　那霸道威严的气息，让有生死簿在手的幽冥道人，都为之皱眉：“力量气息完满，道理意境无暇，这感觉……太皇宫彻底恢复了吗？”
　　太皇宫中，一个身着龙袍的中年男子端坐于龙椅上，正是大周皇朝主宰，周帝梁盘。
　　梁盘静静说道：“雁观主请先行一步吧。”
　　雁南来的目光落在那威严的太皇宫上，上下打量之后，目光变得深邃，点了点头：“有劳了。”
　　周帝梁盘淡然答道：“两界战争，事关重大，我大周自当出力，为我人族而战。”
　　雁南来不再多说什么，身形直接化作流光遁走，幽冥道人此刻的视线却完全不看他了，而是将全部注意力都放在眼前的太皇宫上。
　　太皇宫光辉闪耀，无穷无尽，威临天下统御六合的强大力量扩散开来，整个天地都在震动，仿佛要匍匐在这仙宫脚下。
　　生死簿的书页不停翻动着，道道光华闪现，似乎也在警惕眼前对手的强大。
　　人的名，树的影，便是同为造化法宝的生死簿，此刻面对眼前这重回完满巅峰的人皇第一宝，也感觉到了压力。
　　周帝梁盘和太皇宫敌住了幽冥道人与生死簿，雁南来则顺着血魂清静咒法仪的指引，继续向着冥皇和雁星河邪魂所在赶去。
　　不过雁南来心中并不轻松，冥皇自己虽然也在主持法仪分心不得，但他麾下也强者如云，并非只有幽冥道人一人。
　　只是雁南来此刻已经是箭在弦上，不得不发。
　　他一路疾行，突然停下脚步，目视虚空，视线穿过空间，凝视仿佛不可见的远方。
　　雁南来深吸一口气，双手法诀连续变化，一道道白色云气出现，化作黑白两道气流在雁南来身边不停环绕。
　　与此同时，雁南来身上也涌现出道道金光，在黑白气流的烘托下，渐渐凝结为一个古怪符箓。
　　之前为雁南来指引道路的血滴，这是融入那个古怪符箓中，符箓表面顿时涌现一层血色，看上去阴森而又凄厉。
　　雁南来不停做法，但就在这时，虚空猛然震荡，突然涌现出团团血云，遮天蔽日。
　　血云破裂开来，从中流淌出条条粘稠腥臭的幽冥血河，伴随着条条血河，大量血河真水向下滴落，在这世间降下一场恐怖血雨。


第1237章 冒险突袭
　　那破裂开来的血河中，显现出一个老者身影，身着雪白长袍，面容儒雅清癯，但眼皮翻动开阖间，一抹令人惊心动魄的血光不时闪现，触目惊心。
　　正是上古时代魔道巨擘，被冥皇击杀后炼成邪魂的血河道人！
　　此前在冥海中，雁南来已经见过，知道眼前老者化为邪魂，也失了昔年仗以纵横天下的亿万血神子，但一身神通法力仍然惊人。
　　莫说自己现在要尽力催动血魂清静咒的法仪，便是专心对敌，被青峦幽都所伤的情况下，也敌不过眼前的血河道人。
　　血河道人神色冷漠的看着雁南来，一条条血河在他身边流淌开来，不停蔓延，渐渐化作无边血海，笼罩整片天地虚空。
　　那污秽的血河腥臭无比，令人冲鼻欲呕。
　　此前在冥海中表现还不明显，但此刻到了大千世界，遮天血海横空，使得这周遭天地间灵气尽数为之污浊。
　　天地间的光彩在这一刻仿佛都尽数黯淡下来，只有昏暗的血光不停闪动，遮盖虚空。
　　不过雁南来神色平静，淡淡说道：“有劳古族的道友了。”
　　说话间，虚空震荡，突然有朵朵雪白莲座破空而出，一股荒凉古老，绵绵不绝，仿若无尽的力量意境，伴随着朵朵雪莲从中传出。
　　一个中年男子在雪莲花丛中现出身形，容貌清雅俊朗，正是长生古界之主，古皇一脉当代掌舵者，古钧。
　　古钧看着眼前那遮天蔽日的血海，叹息着说道：“血河道人，名不虚传。”
　　他双掌轻轻一拍，一抹白光飞上天际，在天空中化为一朵素雅白莲，看上去只有成年人巴掌大小，但从中却流露出一股能让人心生震撼的力量，浓郁的灵气波动，浩瀚无边，玄奥异常，仿佛面对一整方世界。
　　赫然便是古皇一脉传承，距离成就造化只差一步之遥的至宝，长生莲座。
　　在得知幽都一族重临大千世界之后，人族局势危急，古皇一脉也终于投身两界战争之中。
　　身为古皇一脉当今最强者，古钧不仅本人参战，便连长生莲座，也一起带出了长生古界，一同参加此次两界战争。
　　本来在与林锋沟通之后，古钧是赶往西陵城的，几乎与石天昊同一时间到达，不过在目睹石天昊催动天空之城的力量之后，古钧便不再出手，只在远方静静帮石天昊掠阵。
　　虽然是危急时刻下的救援，但他的身份也难免让在事后让大秦皇朝产生不必要的疑虑。
　　眼见石天昊对于天空之城的力量掌控越发自如，古钧索性不现身了，让大秦皇朝只承玄门天宗的情。
　　而在昊天镜再次遭到动摇，雁南来突围之后，再次与林锋沟通过的古钧，没有去拦截幽都，而是一路随雁南来一同过来寻找冥皇。
　　冥皇行使法仪，行踪隐秘不说，必有护法之人和诸多准备。
　　“冥皇炼化的邪魂，一大弊端在于，无法离开主人远游，离生死幽冥道果掌控者距离越远，邪魂力量衰落便越严重。”古钧平静的说道：“本族的长生莲座虽然没有真正登临造化，朕也没有完了初劫，但此刻血河道人的邪魂距离冥皇相当遥远，使得他的力量比起鼎盛时相差太多，朕当可以阻他一阻。”
　　“被炼成邪魂，他也无法催动末法浩劫了。”
　　古皇一族昔年与冥皇道统直接交锋，对于冥皇一脉道法的了解非常深刻。
　　古钧一边说着，一边催动长生莲座的力量，朵朵白色光莲在虚空中盛开，组成一片无尽的白色光海，将茫茫血海阻隔于外。
　　“九皇叔和南极宝葫也到了，不过他们面对血河道人，难免为幽冥血河所污，所以此刻只能待在外围。”古钧静静说道：“雁观主还请指点一下冥皇和冥殿中人的具体位置。”
　　古族这次也近乎倾巢出动，除了古钧本人和长生莲座以外，古元开与古族两大大乘级数法宝之一的南极宝葫亦随行来此，长生古界只剩下另一位合道境界修士古诚，与大乘级数法宝荒古仙炉坐镇。
　　“冥皇正在行使法仪，无法分心，可以尝试突袭干扰他，除了本族以外，玄门天宗似乎也有人赶过来了。”
　　雁南来闻言，看了古钧一眼。
　　冥皇和雁星河的邪魂此刻都在行使法仪，确实分心不得，幽冥道人与生死簿被周帝梁盘与太皇宫牵制，血河道人则在此地被古钧自己和长生莲座牵制，合道境界的古族宿老古元开携大乘级数法宝，对战冥殿修士，自然可以发挥重要作用。
　　但有一个问题在于，如果当真破坏了法仪，那冥皇恼羞成怒之下，却不是古元开等人能够抵挡的。
　　不过，已经大致知道事情结果的古钧和古元开，也都知道昊天镜事关重大，即便不为冥皇所夺，昊天镜动摇，导致太虚观和宝镜一起陷落在玄海中，也会造成灾难性的后果。
　　对于整个两界战争，人族局势而言，都不堪设想。
　　既然已经决定投身两界战争，古族一脉便也不会再有所保留。
　　雁南来徐徐说道：“此策可行。”说罢也不多废话，直接屈指一弹，一道光流便破开虚空，远远遁去。
　　古钧说道：“九皇叔，你们一切多小心。”远方天际有几道流光闪过，一起循着雁南来的指引，向虚空深处行去。
　　那几道光辉中，其中一道，乃是一个神色沉稳的白发老者，正是古皇一脉宿老，灵觉道尊古元开。
　　古元开法力传音道：“老朽当竭尽全力。”
　　在古元开身旁，一道璀璨流光中，却是一柄古意盎然，通体闪动淡金光辉的阔剑，其中雄浑剑意，剑气冲霄，惊动诸天万界，要上斩碧落，下劈黄泉，却是苍天道剑。
　　汪林重伤未愈，萧焱为了借助苍冥剑尊磨砺自己而采取激进式的战术打法，同样伤势不轻，朱易镇守南疆界域通道与申龙王对峙，石天昊阻截追击雁南来的幽都，于是玄门天宗这边，便由苍天道剑带同杨清由瀛海经空间阵法返回昆仑山，然后会同李元放一起从昆仑山赶过来。
　　不过，他们处于打前站，石天昊和白虎大圣在解决负隅顽抗的斩明幽都等妖族后，也会一并赶来冥皇这边的战场。
　　杨清和李元放都被苍天道剑的剑光卷了，静静端坐于剑光之中，两人谁都没有说话。
　　虽然他们的任务是与古皇一脉除了古元开以外的其他元神强者一起清理冥殿强者，可是靠近冥皇所在，也有可能面对冥皇的威胁。
　　但两人神色平静如常，对于即将面对的大战，没有任何恐惧之情。
　　李元放转头看向杨清：“五师兄……”
　　杨清此前在瀛海中，陷入宁晚歌无意中制造的幽梦幻界，经历了什么，无人知晓，但有过类似经历的汪林却知道，绝不会是多么美妙的回忆。
　　自汪林那里得知大概情况的李元放，不由得为自己的这位同门师兄微微感到担忧。
　　他虽然严谨执拗，不善表达，但心底深处始终对同门师兄弟存着关切。
　　李元放本人对于男女之情有些不开窍，但对于自家五师兄与其昔日爱侣方婷之间的憾事，也感到惋惜不已。
　　似乎明白李元放心中在想些什么，不待他开口，杨清便微微一笑：“六师弟放心，我没事。”
　　李元放默默点头，杨清则接着说道：“倒是六师弟你，积累已经足够丰厚，距离元神之境却还差了一步，此战之中若有所得，或可成功突破那最后的瓶颈。”
　　李元放闻言没有回答，只是微微点头，对于他来说，这种没有十足把握，难以确定的事情，让他非常不舒服。
　　杨清对李元放的心理，也有了解，勉励他一句之后，同样不再多说什么。
　　另一边，古元开和苍天道剑并肩而行，一起循着雁南来的灵光指引，在虚空中飞遁。
　　他头顶虚空中，隐约有一个葫芦状的光影若隐若现，随他一起前行，便是古皇一脉现如今除了荒古仙炉以外的另一间大乘级数法宝，南极宝葫。
　　在那葫芦中，还有几名古族强者，为首者便是返虚境界的古鹏，此外还有古笔仙等人。
　　他们身处南极宝葫中，随古元开一起行动，此时也同样沉默不语，神色平静的盘膝打坐。
　　众人一路行去，就见眼前光辉突然闪动，一片灰蒙蒙的雾气出现，亮起晦暗的光彩，横亘于黑暗虚空之中。
　　那雾气广阔不见边际，犹如一片灰色云海。
　　苍天道剑和古元开动作同时微微一顿：“这其中的灵气波动，好生古怪……感觉像是一个中千世界破灭，可是在破灭过程中却突然陷入停滞一样，是冥皇的神通法力作用，他献祭了一个中千世界！”
　　不过，灰色云海中的力量此刻都被供给冥皇的法仪，而冥皇本人也无法分心。
　　稍微一顿之后，众人便继续向着那灰色云海中冲去。
　　而这时，灰色云海也骤然开始剧烈翻滚波动起来，道道光纹在其中闪烁。


第1238章 大战冥殿
　　灰色云海不停翻滚间，雾气向着两边渐渐散开，露出一群人来。
　　这群人尽皆身披黑袍，为首之人，身材高大，相貌被遮盖在披风兜帽之下看不真切，但一身恐怖的法力波动，却赫然是一位合道境界强者。
　　冥殿分殿殿主，十殿阎王中修为最高的阎罗王，冥皇的铁杆心腹。
　　与之并排，在他左右两侧，各立着一人，左边一人是个身着辊金边黑袍的青年男子，手持一支黑杆金毫的巨大毛笔，正是大乘级数法宝冥皇笔的法宝元灵显化。
　　而在阎罗王右边，则立着一个同样身披黑色长袍，但是却将披风兜帽取下来，露出自己本来面目的老者。
　　这老者须发皆赤，面相威武，杨清、李元放等人虽然是第一次见到真人，但还是立刻认出，这名老者，正是现如今轮回宗宗主，曾经的修罗道掌门，莫修罗。
　　昔年除天人道前掌门释天方和人间道前掌门张恩瑞以外，轮回宗的另一位合道境界强者，一身神通法力之强远胜张恩瑞，便是释天方也不敢小看他，正是因为张恩瑞的背叛，莫修罗方才落入释天方的算计中，最终被击败擒拿，而轮回宗也得以统一。
　　释天方却不知道，自己能统一轮回宗，其实皆是出于冥皇，和冥殿前殿主徐岸达的共同设计，而徐岸达也同样落入冥皇算计之中。
　　不管是莫修罗，还是张恩瑞，都已经暗中投靠冥皇。
　　林锋和玄门天宗，以及太虚观中人，对此都隐隐有所察觉，不过没有轻举妄动，而是希望能藉此找出冥皇之所在。
　　而在连续失去六道轮、释天方和张恩瑞之后，轮回宗力量大幅度衰减，轮回宗这些年来也一直处于蛰伏之中，出身修罗道，嗜好杀戮的莫修罗，自接掌轮回宗宗主之位后，简直仿佛放下屠刀，吃斋念佛了一般。
　　便是在两界战争中，不管是林锋还是太虚观，其实都仍然有暗中关注轮回宗的动向。
　　但随着幽都一族重临大千世界，战争局势急转直下，整个神州浩土都面临巨大压力的情况下，对于轮回宗的监视难免减弱。
　　身为冥殿新任泰山王的莫修罗，和新任宋帝王的轮回宗天人道掌门沈奇峰，自也有隐蔽手段，竟悄悄从轮回宗山门潜行出来，来与冥皇会合。
　　只有他们两人前来，便连轮回宗其他人都没有惊动，掩饰布置之下，无人发觉。
　　夺取昊天镜，对于冥皇来说，无疑是眼下最重要的事情，便是他，也开始发动手头能调集的所有力量。
　　此战若是功成，整个神州浩土乃至于天元大世界的势力版图，都将为之改写。
　　莫修罗身后，站着一个青年，同样身披黑袍，黑袍下是一身白衣，披风兜帽取下来，露出自己本来面目，正是沈奇峰。
　　在沈奇峰身旁立着一个身着黑袍，面容清癯的老者，返虚境界修为，乃是和阎罗王同为冥皇心腹，冥殿十殿阎罗之一的忤官王司空幽。
　　与他们站在一起的几个身形笼罩在黑袍中的人，则尽皆是冥皇麾下，位列十殿阎罗的冥殿修士。
　　除了转轮王、卞城王和平等王以外，还有接任已死去的张烈位置的又一任秦广王。
　　在两界战争发生前夕，因神州浩土多家势力联手围剿冥殿行动，原楚江王和原都市王被擒，如今也从其他成就元神之境的冥殿使者中选拔杰出者补上了位置。
　　当下的十殿阎罗，连同大乘级数法宝冥皇笔，静静站在古元开、杨清、李元放等人面前，严阵以待。
　　在他们身后远方的虚空中，仿佛失去了距离感，看似近在咫尺，却又仿佛遥不可及的地方，一座巨大的三层黑色祭坛屹立。
　　祭坛顶上，有道道光辉闪动，玄奥而又浩瀚，如同苍穹宇宙涵盖诸天一样的法力气息从中传出。
　　古元开看着眼前的阎罗王等人，也不多废话，抬头看向头顶虚空中的光影：“有劳南极翁了。”
　　那光影自虚空中遁出，显现出一只紫金葫芦的形体，大如山岳，一个鹤发童颜，面色红润的老者出现在紫金葫芦旁边，颔首道：“动手吧。”
　　葫芦中飞出光华，放出古鹏等人，然后那老者身形消失，与巨大的南极宝葫合一。
　　古元开手指一点南极宝葫，一人一宝当即一同向着黑色祭坛冲去。
　　周身笼罩在黑袍之下的阎罗王，一言不发，迈步而出，他身旁的冥皇笔，法宝元灵所化的青年身形也消失不见，与法宝本体相合，阎罗王伸出一只手掌，抓住冥皇笔，当即迎向古元开与南极宝葫。
　　阎罗王挥毫泼墨，在虚空中连续写下千万笔，便立刻是千万道黑色光流纵横交错，阻隔在古元开等人身前。
　　古元开神色不变，轻轻拍了拍南极宝葫，南极宝葫的葫芦口打开，顿时仿佛一个无底洞似的，从中传出巨大的吸力，将一道道黑色光流吸入其中。
　　但随着阎罗王挥动冥皇笔，那黑色光流便如无穷无尽一般，化作一片黑色汪洋，仍然阻住众人去路。
　　两个合道境界强者，会同两件大乘级数法宝，在虚空中当即展开一场大战。
　　阎罗王身体遮掩在黑袍中，黑袍下的身躯仿佛化为重重灰色云雾，弥漫浩荡，流露出一股死意，令万物凋零。
　　而古元开身边则是一阵苍凉古老的气息弥漫，漫漫长生，连绵无尽，连生死也可以逾越。
　　一朵朵白莲盛开，将灰色死气挡住，同时更有金色火焰亮起，闪动红蓝两色光芒，开始焚烧那些灰色死气。
　　天下七大真火之一的南明离火，虽然不以火势浩荡著称，但在合道境界强者古元开手上施展开来，则有焚天灭地之势，茫茫火海，无边无际。
　　苍天道剑同样展开剑光，放开了杨清和李元放，自己则化作滚滚剑光，一下子将十殿阎罗除了阎罗王之外所有人都扫了进去，霸气四溢。
　　莫修罗双目之中亮起刺眼的赤红凶光，竖掌为刀，朝着苍天道剑劈出。
　　刀势恐怖，散发出一道道黑色气丝模样的丝线，杀意凛然，乃是杀意死气凝炼到了极致的体现，灭朔死炁，所过之处寸草不生，万物凋零死亡。
　　那一道道黑色丝线似的死气在虚空中散布，铺天盖地，明明还能透出许多光亮，可是却让天地间一下子暗下来，陷入死寂之中，要让一切生灵气绝身亡。
　　但苍天道剑浩荡的剑光展开，却不停将这些恐怖的黑色丝线斩断，明亮的剑光，使得虚空天地重现光彩。
　　自上古年间便已得道，这些年一直没有受过大磨难的苍天道剑，早已达到大乘级数巅峰，便是莫修罗这样善于杀伐的合道境界强者，与之相比，也有不如。
　　那雄浑的剑光将莫修罗压制住的同时，也横扫虚空，将司空幽、沈奇峰等人一并卷了进来！
　　正与古元开交手的阎罗王看了苍天道剑一眼：“不愧是同为上古年间得道的法宝，冥皇笔虽然也是大乘级数巅峰，单对单与之斗法，在杀伐犀利上也要逊色几分。”
　　“不过，容不得你们坏了吾皇的大计。”阎罗王一边说着，身上黑袍一展，浓浓黑雾之中，突然传出惊天咆哮声。
　　漫天黑雾里，有几个赤红光点亮起，被那些赤红光点盯着，就仿佛被几头洪荒巨兽盯着一样。
　　古元开和苍天道剑脸上都露出意外之色：“这感觉……”
　　那些赤红光点在黑雾中变得越来越清晰，接下来几个巨大身影从黑雾中冲出，果真是几头巨兽。
　　这些巨兽中，有通天魔猿，有炼甲黑龙，有鲲鹏，甚至有真犼存在。
　　虽然种族各异，但是这些大妖此刻却流露出相同气势，狂暴而又嗜血，可是面部神态则僵硬无比，犹如行尸走肉。
　　不管原先体表是何颜色，现在都是一片乌黑，隐隐有赤红光芒流转，炽热的气血弥漫开来，令人心悸。
　　古元开、南极宝葫和苍天道剑都有些诧异：“这感觉，有些像是上古魔道宗门傀儡道炼制的斩神傀儡，但是却都是拿妖族炼制……”
　　傀儡道是上古魔道宗门，曾经纵横一时，气焰嚣张，穷凶极恶，拿其他修士的肉身祭炼傀儡，因为犯众怒，被群起而攻之，很快湮灭在历史长河中，但也在人族修真界历史上留下了浓墨重彩的一笔，古元开等人自然是知道的。
　　“中古纪元神州浩土大千世界曾经出过一个魔道宗门，名为万兽门，改良了傀儡道的道统法门，改用妖族肉身炼制傀儡，莫非就是这些东西？”古皇一脉虽然隐遁于长生古界中，相对封闭，与外界信息交流不畅，但并非完全断绝。
　　一些流传较广，影响较大的事情，古皇一脉也有了解，万兽门的名声便曾听过，自然也知道这个魔道大派最为出名的一点，就是以妖族肉身炼制傀儡。
　　傀儡道以人族武道元神修士炼成的傀儡，被称为斩神傀儡，而万兽门以妖族不灭妖魂大妖的肉身炼制成的傀儡，则被称为兽神傀儡。
　　因为傀儡只剩下肉身搏杀之力，所以当初作为目标收集尸骸的妖族，也都是肉身力量相对强大的妖族。
　　万兽门于中古纪元破灭后，门人几乎尽数陨落，门中所存的兽神傀儡也大多被毁。
　　但此刻出现在古元开等人面前的，赫然是一群兽神傀儡。
　　“什么时候，竟然备下这等手段，之前却未曾有任何消息传出……”让古元开他们为之皱眉的是，其中赫然有两具星魂合一境界大妖肉身所炼制的兽神傀儡，就仿佛两个合道境界武道强者一样，肉身气血之力撼天动地，向着众人扑来！
　　最顶尖的两大兽神傀儡，目标主要瞄准了压着莫修罗等人狂揍的苍天道剑！


第1239章 太古道统
　　一头通天魔猿，一头炼甲黑龙，生前都是星魂合一境界的大妖，可是此刻却赫然被人以秘法炼制成兽神傀儡。
　　这两头大妖都是以肉身力量见长，此刻被炼成血肉傀儡，肉身气血之力极为强大。
　　古元开看着这一幕，哼了一声，没有多说什么。
　　就眼前景象落入龙族和太古魔猿一族眼中，这两大妖族就不可能善罢甘休，冥皇一脉这也是放开顾忌豁出全力了。
　　目前在一起攻击谋算太虚观和昊天镜，不管谁胜谁败，事后龙族但凡有余力，也会找冥皇麻烦。
　　不同于当初被林锋炼成分身的赤霆龙王，眼前这条被冥皇一脉炼成兽神傀儡的黑龙王，是星魂合一境界的龙族大妖。
　　苍天道剑面对攻向自己的两大兽神傀儡，在虚空中发出一声剑鸣，仿佛晨钟暮鼓，响彻诸天。
　　一道道匹炼般的剑光倾斜而下，璀璨夺目，照亮整个天际，斩击在那两头兽神傀儡身上。
　　两头兽神傀儡齐齐发出惊天咆哮，他们的肉身不仅力量强大，防御力也都极为惊人，尤其是炼甲黑龙气力虽然不如通天魔猿，但一身辟咒炼甲防御力极为出众，直接硬抗苍天道剑的剑光。
　　但苍天道剑所发亿万剑光猛然凝实，万剑归一，化为一道无比恢宏的剑光，集中于一点攻击。
　　那锐利至极的锋芒，就算是炼甲黑龙也感觉压力巨大，鳞甲仿佛要被洞穿。
　　被炼制成傀儡，虽然力量依旧强大，但比起生前终究逊色。
　　不过被炼成傀儡之后，不管是那通天魔猿还是那炼甲黑龙，都悍不畏死，与苍天道剑硬碰硬的攻击。
　　趁着苍天道剑集中力量攻击炼甲黑龙，通天魔猿所炼成的那头兽神傀儡，则继续向着苍天道剑主动扑来。
　　而莫修罗则趁着苍天道剑为兽神傀儡所阻的时候，统帅其他冥殿修士，一起向着杨清、李元放、古鹏等人攻了过去。
　　但苍天道剑在一剑试出兽神傀儡的根底之后，没有继续蛮攻，而是剑光在虚空中猛然一转，化作一道暗影，避过通天魔猿的扑击，然后以极快速度，刹那间杀到莫修罗身后。
　　莫修罗一惊，身形猛然化作一道凄厉黑光，挡下苍天道剑的攻击。
　　通天魔猿双目赤红，面无表情，发出没有明确含义，但是杀气冲天的咆哮声，以自己强大的爆发力，紧紧追在苍天道剑后面。
　　但是苍天道剑攻击一沾即走，并不恋战逗留，化作一道黯淡剑影，在虚空中时隐时现，再次躲过追来的通天魔猿。
　　苍天道剑的速度极快，除了通天魔猿以外，莫修罗和炼甲黑龙，都很难跟上他。
　　但是当炼甲黑龙傀儡与莫修罗试图去攻击杨清等人的时候，却会遭到苍天道剑的攻击。
　　即便身化黯淡剑影，苍天道剑的攻击圆转如意，力量仍然极强，杀伤力惊人。
　　莫修罗与炼甲黑龙索性拉开阵势，协助通天魔猿一起合围苍天道剑，苍天道剑怡然不惧，剑光在虚空中不停闪烁，与莫修罗他们斗在一起。
　　只是如此一来，苍天道剑也无法再兼顾司空幽、沈奇峰等人，一众冥殿修士，当即向着杨清、李元放、古鹏等人攻来。
　　为首的司空幽手掌一翻，便有一座小巧的庙宇出现在他掌心，司空幽向上一托，那庙宇飞上半空，体型不停变大，黑光闪动之间，化为一座八十一丈高，八十一丈方圆的巨大庙宇殿堂。
　　庙宇之中不供神佛，而是供奉诸多形容凄厉，动作扭曲的厉鬼，从中流露出一种让人极不舒服的感觉，仿佛被绝望，疯狂，扭曲，邪恶包围。
　　但最多的，则是恐惧！
　　被这座鬼庙的黑光一刷，返虚境界以下的修士，都感到一阵阵心惊肉跳，在极度恐惧中陷入崩溃癫狂的境地。
　　正是司空幽炼制的化生级数法宝，猛鬼庙！
　　此宝当年在司空幽被汪林，张烈和前任楚江王围攻以至于假死后，被前任楚江王收缴带走。
　　但灭玄一战后，冥皇除去反叛的徐岸达，重新收服冥殿众人，这件法宝自然便又回到了对冥皇忠心耿耿的司空幽手里。
　　当年一战，司空幽损失惨重，炼制的灵鬼大量折损，对于寻常鬼道修士来说，无异于断臂之痛。
　　从灭玄一战到现在的时间里，就算潜心重练，也很难重新炼化出强力的灵鬼与鬼神。
　　不过司空幽虽然是鬼道大佬，但却迥异于其他鬼道修士，他最重要的战斗力并不在随身灵鬼身上，而是在于其自身诸多诡异霸道的神通法门，和猛鬼庙这件法宝上。
　　此刻随着他双掌轻轻一合，猛鬼庙上方出现一个无比恐怖的巨大厉鬼，腰部以下与庙宇屋顶相连，腰部以上的身躯，双手叉开，发出震天鬼啸。
　　便是杨清和李元放，听到这声鬼啸，也感到心神微微震荡，生出头晕目眩的感觉。
　　古皇一脉返虚境界强者古鹏伸出自己的右臂，右手缠绕着一根乌黑藤条，藤条飞速生长，顶端现出一朵白花，随着白花盛开，一股荒凉古老，绵绵不绝的气息散布开来。
　　猛鬼庙黑光虽然猛烈，但在白花开放之后，顿时变得不再那么凶戾，令人心悸，刺耳欲聋的鬼啸声虽然仍不停响起，但却不再似方才那么骇人。
　　古鹏催动自己的化生级数法宝长生古藤，当即将司空幽和猛鬼庙敌住。
　　司空幽身旁，立着一个黑袍人，身材高大，一身气血之力极为雄壮，可是在冥皇道统混沌死气烘托下，又充满了怪异不祥的感觉。
　　这赫然是一个返虚境界的武道强者，周身穴窍震动之下，便如同繁星闪耀一般。
　　武者的阳刚气血，与阴暗死气结合，形成了一种诡异的变化，犹如阳极生阴。
　　他是冥殿分殿殿主，十殿阎罗之一的转轮王，当年也是元神化身境界的修为，于近年成功炼神返虚，登临返虚境界。
　　转轮王身形一闪之间，十指如钩似爪，双臂合抱，仿佛在转动一个轮盘，但那阴森森的气息，却让所有人遍体生寒，仿佛会在瞬间被碎尸万段。
　　古族修士之中，又一位返虚境界强者，冷哼一声，向前踏出一步，迎上了转轮王。
　　而其他古族修士，则同样与剩下的冥殿强者开始交锋，杨清和李元放同样投身于战斗之中。
　　李元放身形落在最后，但他手下丝毫不慢，双手法诀不停变化，一道又一道法力放出，在虚空中形成一个又一个阵纹。
　　诸多阵纹结合在一起，共同组成一座巨大的法阵。
　　李元放从腰间摘下一个葫芦，拔开葫芦塞子，从中倾倒出一道水流，水流闪动湛蓝波光，看似数量稀少，但一滴水落入法阵中，便顷刻间化作一片汪洋，整整一道水流落下，水势彻底展开，仿佛无尽。
　　李元放接下来又从腰间取下一副皮口袋，从中倾倒出大量细砂，细砂闪动光辉，犹如点点星光。
　　这些混元真水和星辰砂，都是经过李元放自己以秘法炼制，专门用来布置阵法的宝物，不同于万古恒河流沙咒将混元真水与星辰砂炼化为一体，李元放法力催动下，两件宝物错落分明，结合在一起，仿佛点点繁星，汇聚成一条浩瀚而又璀璨的天河。
　　这天河与道道阵纹符箓相结合，法阵轰然展开，阵法之中，天河九转，蜿蜿蜒蜒，壮美而又瑰丽。
　　阵法笼罩下，众人一时间仿佛置身于一片星空的海洋里。
　　李元放所创，河洛天门阵开北天门所立之九曲天河阵，参悟自玄门天宗自家四象开天书之道法，结合李元放揣摩九曜崩天阵的收获，所创立之阵法。
　　九曲天河阵蔓延之处，天河弯弯转转，将一众冥殿修士尽数陷入其中，只觉法力运转变得滞涩，更有无数星光向着自己轰击。
　　而他们攻向杨清与古族修士的攻击，却被那曲折宛转，流淌不息的天河卸去，此消彼长之下，一时间战局陡然为之一变，冥殿修士大为吃亏。
　　便是忤官王司空幽，和转轮王，也受到法阵影响。
　　他们想要先行破阵，古鹏等人却不会答应，而是在九曲天河阵配合下，发动更加猛烈的攻势。
　　李元放神情安然，双手法诀不停变化，九曲天河阵光辉闪耀，隐约间渐渐破开天穹，开始接引大量星辰之力落下，使得自身力量更加强大。
　　“嗯？”李元放神色微微一动，突然间抬头望去，就见自己所立阵法中的蜿蜒天河里，星光与流水共同化成的水面上，出现了一艘乌篷小船。
　　在那艘乌篷船上，立着一个黑袍人，手提一盏形似莲花的青铜古灯，只是那灯火，赫然是绿油油一片，仿若鬼火。
　　那人探出黑袍之外，提灯的手掌纤细而又苍白，似乎是一只女子的手。
　　李元放表情不变：“平等王吗？”
　　眼前对手，李元放并不陌生，冥殿前殿主徐岸达为林锋所擒，玄门天宗上下对于冥殿统属的强者有相当深入的了解。
　　眼前这个女子，便是又一位冥殿分殿主，十殿阎罗之一的平等王。
　　其人身怀两件法宝，便是她脚下乌篷船，和手里的青铜鬼灯。
　　那青铜鬼灯是冥殿法宝聚魂灯，而乌篷船，则是由太古时代人皇，文皇的道统所传法门祭练而成。


第1240章 暴殄天物！
　　太古时代是妖族统御诸天的纪元，人族暗弱，自始皇起，于不断努力中渐渐崛起。
　　在人族崛起过程中，一代代领袖与强者前仆后继，从第一代人皇始皇开始，直到太古时代最后一位人皇太皇以前的历代人皇，尽皆陨落于妖族之手，但其中不乏千古留名之强者。
　　其中一位人皇，史称文皇，其声名便震动古今，始皇祭练不朽龙城未成，便即陨落，不朽龙城亦失落无踪，而文皇的河图洛书，则是人族历史上第一件彻底成就的造化法宝，其后虽然随文皇一起破灭于太古妖族圣皇绝皇玄殇之手，也在人族崛起历史上留下无法磨灭的痕迹。
　　与此同时，文皇也是人族阵法之祖，即便时至今日，也是公认人族修真界历史上阵法造诣最高的强者之一。
　　虽然文皇道统传承已经近乎湮灭断绝，但其在阵法上的造诣，一直影响着后世众多人族修士。
　　冥皇一脉道统，在漫长岁月中蛰伏的同时，也暗中收罗了大量魔道修士和散修，现如今的平等王，曾经的妙阴女，便是昔年一介散修，偶然间得到大纪元，获得散碎的文皇道统传承，踏上修道路。
　　后来在投身冥殿之后，将自己一身所学转为冥皇道统，两相印证结合，最终成功证道元神。
　　虽然是元神化身境界，但平等王于阵法一道上的造诣之高，在整个冥殿中都屈指可数，昔年冥殿殿主徐岸达曾经有言，不考较神通法力上的强弱，单纯比阵法变化，此女更在返虚境界的轮回宗地狱道掌门冥尊之上。
　　而她脚下的乌篷船，则是传承自太古时代文皇道统传承的一门法宝祭练之法，所祭练而成的这艘乌篷船，名为洛河船，专擅破解他人阵法，更可以将阵法解析，明辨其中道理。
　　昔年文皇祭练有一艘更加强大的洛河船，本意是用来解析天地间各种原始古阵，好转化为人族修士易于掌握的法阵。
　　用来御敌斗法，别的作用没有，但是破阵之效，在整个人族修真界历史上都声名显赫。
　　不过文皇的那艘洛河船早已破灭，祭练之法也失传多年，以至于现如今的修士们，大都已经将之忘在脑后。
　　但李元放此刻通过自己的九曲天河阵，感觉那艘乌篷小船其中蕴含的玄奥力量气息，便即心中有数，知道那必是平等王祭练的洛河船。
　　虽然还是孕灵级数法宝，但其中妙用，已经显现，载着平等王在李元放的九曲天河阵中穿行，远比其他冥殿修士自在太多，更一路向着李元放身处的阵眼之处寻来。
　　平等王同样是冥皇心腹，其人心性相对淡漠，但对冥皇忠心耿耿，此刻为冥皇护法，也竭尽自己全力。
　　“此子尚未成元神，但其所布阵法，竟似乎完全不弱于冥尊那老鬼……”平等王心中也在不停计算九曲天河阵的变化，洛河船破阵之效虽强，但也与法宝本身层次有关，更需配合文皇一脉的特殊演算神通，方才可以发挥作用。
　　修士本身阵法造诣与天赋不够，便是想催动洛河船也难，平等王阵法天赋和实力非凡，自然可以驾驭洛河船穿行于李元放的阵法之中，但要破开九曲天河阵，却有些力不从心。
　　所以平等王一路向着阵眼之处寻来，找到李元放，直接攻击李元放本人。
　　她看着李元放，轻轻一抖手中的聚魂灯，那绿油油的鬼火便开始剧烈闪动，灯中传出一股离奇的吸力。
　　李元放微微蹙眉，他身体没有任何异常感觉，但神魂却开始变得不稳，竟然仿佛灵魂出窍，离开肉身，被吸入那绿色的灯火之中。
　　他的神魂一不稳，连同整个九曲天河阵都微微动荡起来，仿佛要陷入迟滞中。
　　李元放的目光同样落在平等王身上，手掌一翻，一口锈迹斑斑的黄铜古钟出现，正是镇魂钟。
　　钟声不停响起，顿时将平等王聚魂灯针对自己的攻击破去。
　　他未成元神，尚不能完全发挥镇魂钟的作用，本来该敌不过平等王的聚魂灯，但只要稍加缓解聚魂灯的邪法，李元放便可以自己定住神魂，不至于为聚魂灯所摄。
　　黑袍之下，平等王淡淡说道：“你这件法宝，本是我冥殿所有，用来与我等争锋，不觉得可笑吗？”
　　她另一手伸出黑袍之外，在聚魂灯上轻轻敲击一下。
　　碧绿的灯火一抖，从中射出一道火线，目标直指镇魂钟。
　　那火线落在镇魂钟上，道道灰色光流突然间涌动，将镇魂钟包裹住，镇魂钟的钟声顿时低沉下去，而聚魂灯的邪异力量，开始再次发挥作用。
　　李元放对此却仿佛视而不见似的，右手法诀变幻间，仍然操持着九曲天河阵，左手法诀则突然变得怪异，朝着镇魂钟戳指一点。
　　他这轻轻一点之下，镇魂钟轰然震动了一下，然后便有漆黑光芒自镇魂钟上亮起，隐约从中传出风声。
　　虽然那黑光看似平凡，却让平等王感到心头惊悸，直觉其中潜藏巨大的危险。
　　下一刻，无数黑色爵风，突然以镇魂钟为中心扩散开来，化为一座巨大的法阵，反而沿着那道碧绿火线，向着平等王笼罩过来，正是李元放河洛天门阵，开西天门所得之黑魇陷仙阵。
　　镇魂钟的钟声，这一刻变得越发低沉缥缈，几乎消失无踪，但其中力量气息，反而高涨，摆脱了碧绿火线的制约，钟声之所以低落下去，乃是因为其力量与黑魇陷仙阵完全相合的结果。
　　看着朝自己笼罩过来的黑魇陷仙阵，平等王笼罩在黑袍下的身躯微微一震。
　　黑袍突然脱落，从中冲出道道灰色光流，这道道光流在虚空中化为一个轮盘模样的存在，轮盘转动间，仿佛生死轮回，阴阳往生。
　　正是冥皇一脉道统证道元神，所成就的元神化身。
　　平等王显现自己的元神化身之后，那轮盘中央喷薄出一道道灰色雾气，落在下方洛河船上。
　　原本乌篷小船模样的洛河船，外形没有丝毫变化，但是体型大小，反而变得更加小巧，载着平等王的元神在虚空中穿行，避开李元放的黑魇陷仙阵。
　　同时，一道道灰色光流自平等王的元神中涌出，然后也飞快构成一个玄奥而又复杂的法阵，犹如河洛九宫，从中传出强大的力量波动，卷向李元放。
　　李元放神色不变，轻轻低喝一声，头顶光芒闪动间，一个身材高大，四面八臂的巨人出现在虚空之中，八条手臂搅动八卦物象，而四张面孔之前，则分别对应着一座闪耀光芒的大门。
　　正是他成就元婴后期之后，所练成的天地法相。
　　在李元放的天地法相上方，道道紫光闪烁，化作一个个玄奥符箓，然后以独特规则排列，形成一座小巧但是极为精妙复杂的圆形法阵，仿若一面圆镜，却是李元放展开自己的洞真宝镜阵术。
　　阵术所形成的符箓一同散发耀眼光辉，汇聚成一道镜光似的光柱，照在平等王构建的阵法之上。
　　平等王顿时惊觉，李元放这门法术，与自己的洛河船法宝在道理意境上，有异曲同工之妙，虽然不能直接破阵，但李元放此刻正凭借洞真宝镜阵术，洞察解析她这座法阵的奥妙。
　　“文皇传承之绝妙何其瑰丽？竟沦丧至此，实在是暴殄天物。”李元放头顶天地法相突然发出一声低沉的叹息。
　　其中一张面孔所对应的大门中，滔天烈火熊熊燃耗，充满了毁灭和杀戮的破坏力量意境，凶戾至极，仿佛要以烈火焚尽一切，毁灭一切，屠戮一切。
　　虚空震荡之间，在九曲天河阵与黑魇陷仙阵之外，又一座法阵开始飞速构建。
　　奔腾的烈火化作一道道火线，在空中勾勒出一个又一个阵纹，然后汇聚在一起，共同组成一座巨大的法阵，后发先至，成型速度比平等王的河洛九宫阵速度更快。
　　李元放所创，河洛天门阵开南天门所立之天火屠神阵！
　　此阵是河洛天门阵所化四大法阵中，直接攻击力最为强大的一座法阵，创建之时，除了李元放自己揣摩思悟道法与阵法之外，所参考的顶尖法阵，乃是其师林锋的诛天剑阵！
　　李元放心念动处，狂暴烈火喷涌，无边无际的火海在虚空中蔓延，熊熊烈火竟然隐约间凝结成长剑模样，一剑斩落，直接将平等王刚刚成型，尚未来得及发力的河洛九宫阵劈碎！
　　那狂暴的烈火势头不停，继续冲向平等王的元神，洛河船被黑魇陷仙阵卷住，再难助平等王脱身，一时间只能眼睁睁看着烈火临身。
　　但就在这时，与苍天道剑缠斗的通天魔猿傀儡，突然间不再理会苍天道剑，哪怕硬挨一剑，也不反抗，而是比之向着古鹏、李元放等人所在的战场冲来。
　　苍天道剑欲要追击，莫修罗和炼甲黑龙傀儡却仿佛早有准备，抢先一步拦截在通天魔猿通过后的去路方向上阻截苍天道剑。
　　通天魔猿傀儡突然介入古鹏等人所在的战场，狂暴的力量直接强行破开九曲天河阵，更攻向古鹏等人。
　　趁着自己的对手戒备通天魔猿的突袭，转轮王猛地抽出身来，身形一闪，瞬间冲到了李元放身前，阴冷残暴的一爪，直接抓向李元放！


第1241章 四门齐开！
　　返虚境界武道强者转轮王，头顶光影闪动间，武道真意仿佛要凝结为有形实质，形成一片地狱中众生轮回的影像。
　　双手十指如钩似爪，要将眼前的生灵撕碎，葬送入轮回。
　　此刻他这一路冥域轮回爪的武道施展开来，身形一闪之间，便裹狭着浓重的阴冷气息，瞬间扑到李元放面前，没有瞄准李元放的天地法相，而是将目标对准李元放本身。
　　本来应该阳刚炽热的武道肉身气血，此刻却流露出阴寒刺骨的冷意，卷起寒风阵阵，攻向李元放。
　　被一个武道强者近身突袭，对于任何一个主修阵法的修士来说，都是巨大灾难，即便是李元放也不例外。
　　九曲天河阵被破之后，转轮王抓住机会的这一下突袭，将武道强者那惊人的瞬间爆发力和冲刺速度发挥到了极致，电光火石间杀到李元放身前，速度快到李元放几乎反应不过来。
　　被一个返虚境界的武道强者近身攻击，这全力一爪挨实了，能直接撕碎李元放的神魂与肉身！
　　但就在这时，李元放腰带正中心位置，突然亮起光芒，显现出一个极为繁杂的法阵。
　　那法阵极为玄奥繁复，但是此刻却被浓缩在方寸之间，镌刻于李元放的腰带正中心位置。
　　此刻法阵亮起，并非是李元放心念引动，而是提前就已经布置妥当，一旦李元放本身面对巨大威胁时，便会在应激之下，自动运转起来。
　　本来呈微缩状态的法阵在转轮王冥域轮回爪临身瞬间，轰然变大，扩展开来，化为一座雄奇壮观的巨大法阵，一道又一道无形又无相的罡风出现。
　　正是引聚九天无相罡风之力的九天罡风阵！
　　无尽罡风层层叠叠累积在一起，几乎要凝结成固体，已经失去了罡风那无形无相的特质，反而变得流光溢彩，绚烂夺目。
　　在这一刻，九天罡风阵放弃了自身攻击力，而将当前的全部力量都集中到了防御之上。
　　转轮王的冥域轮回爪凶狠抓在那璀璨绚烂的罡风层上，千锤百炼的恐怖肉身力量，与道道罡风碰撞摩擦，发出一阵令人牙酸的刺耳声音。
　　道道罡风轰然破碎，但也在不停流转，切割着转轮王的双手。
　　无形无相的风暴，在这一刻却仿佛天下最为坚硬的精铁，虽然被转轮王双手抓穿一大片，但还是硬生生抗住转轮王这一击。
　　不管是转轮王还是平等王，双瞳都猛然收缩：“这人是特意将九天罡风阵备下，专门用来防御，防止被人突袭近身！”
　　李元放的天地法相仰天发出一声大喝，天火屠神阵的攻击这时转向，朝着转轮王攻来。
　　他神色镇静如常，表情没有丝毫变化。
　　方才因为九曲天河阵被破来得太突然，与转轮王交手的古族强者受到通天魔猿傀儡所扰，以至于转轮王出乎预料的得以脱出身来，向李元放展开突袭，突袭发生的时候，因为转轮王速度太快，让李元放临时反应，他确实是反应不过来的。
　　但李元放从来都不是个临时抱佛脚的人，对于自己专精阵法，不修其他神通的优劣与隐患，李元放自己比谁都清楚。
　　真要是被顶尖武道强者突袭近身，即便能反应过来，仓促布置法阵能起多大作用，也是未知。
　　所以李元放平时就将九天罡风阵缩聚以后，布置妥当。
　　在李元放主动操纵的情况下，此阵方才会攻击敌人，而平时则暂时处于静止，一旦有攻击临身，却会在不需李元放操纵的情况下，自动展开防御，起到护身之效，以防止被敌人突袭。
　　预先谋划，思虑周详，尽量减少不确定与未知的问题隐患，将事态掌握于自己手中，精准稳妥完成预期目标，这是李元放的一贯作风。
　　要是对手有足够实力视九天罡风阵于无物，瞬间攻破其防御，那表明双方实力相差过大，李元放也没什么好怨的。
　　但如果无法一击攻破九天罡风阵，给了李元放反应时间，那么接下来就轮到李元放反击了。
　　狂暴的天火屠神阵转动间，熊熊烈火倾泻而下，朝着转轮王攻来。
　　黑魇陷仙阵中镇魂钟不停鸣响，与阵法相合，同样攻向平等王，镇压平等王的神魂念头。
　　平等王心中微凛：“这人当真小觑不得，被转轮王近身的情况下，仍然这么冷静。”
　　转轮王虽然一击不中，没能第一时间突袭斩杀李元放，但武道修士贴近阵法修士，威胁之巨大，不言而喻。
　　可是在面对转轮王的同时，李元放仍然保持冷静，没有因为被武道强者近身而慌了手脚，在应对转轮王攻势的同时，仍然不放松平等王那边。
　　若是一心对付转轮王，而忽视平等王的存在，那才将迎来灭顶之灾。
　　转轮王和平等王配合起来，转轮王主攻，平等王从一旁协助，破解干扰李元放的阵法，所造成的威胁更加巨大，将会以势如破竹之势，攻破李元放的防御。
　　将他们分隔开来，防止二人联手，才是应付眼下战局的最优选择。
　　李元放神色虽然凝重了几分，但目光没有丝毫波动，沉着冷静与转轮王和平等王周旋。
　　转轮王因为李元放出乎预料的防御，一击不中，也不气馁，而是狞笑一声，阴森凶狠的冥域轮回爪，源源不断，继续向李元放攻去。
　　其爪势连环不绝，犹如宿世之轮回，无穷无尽。
　　虽然李元放的表现出乎他预料之外，但阵法修士被武道强者近身，终究是大为不利。
　　转轮王早已将自己的返虚法体也一并炼入肉身体魄之中，此刻将一身武道修为尽数展开，不断撕裂面前罡风层的保护，向着李元放攻去，速度如雾似幻，身形一闪之间，仿佛化身万千，漫天爪影从四面八方围攻。
　　对于天火屠神阵的攻击，转轮王直接咬牙硬抗，以攻对攻，要把握住好不容易近身抢占的先机，先一步攻破李元放的防御，将之击杀。
　　而平等王同样振作精神，元神所化之灰色轮盘中道道光流冲出，加持在洛河船上，以聚魂灯护身，突破李元放的黑魇陷仙阵，试图与转轮王会合，然后联手攻击李元放。
　　李元放沉着应对，演绎诸多阵法变化，迎战冥殿两大强者。
　　虽然被转轮王近身，虽然有平等王同样精擅阵法，更有洛河船相助破阵，但李元放性格沉稳，韧性十足，暂时失去先机的情况下，也仍然守的滴水不漏，不让对手轻越雷池。
　　只是李元放的心情也并不轻松，对他而言，最大威胁并不在于转轮王和平等王，而在于之前破开他九曲天河阵，造成局势突变的那头通天魔猿傀儡！
　　这头兽神傀儡的速度飞快，苍天道剑虽能追上他的速度，但莫修罗和炼甲黑龙傀儡，同样也在不停阻截围堵苍天道剑。
　　除了这两头最强大的兽神傀儡以外，还有其他几头层次较低的兽神傀儡，也加入到针对古鹏、杨清、李元放等人的围攻中来。
　　一头由原始真灵境界的狻猊所炼制成的兽神傀儡，便杀了过来，也攻向李元放，虽然无法催动狻猊一族的紫烟乾坤雷，但也拥有强大的肉身力量，让人小觑不得。
　　苍天道剑化作暗影疾驰，剑光一闪之间，将那头狻猊傀儡重创，可是另外一边，通天魔猿傀儡一拳之下，直接将李元放护身的九天罡风阵撕裂！
　　剑光疾闪之间，苍天道剑重新追上通天魔猿傀儡，将之迫退，但莫修罗和炼甲黑龙傀儡也追了上来，战局一时间无比混乱。
　　转轮王却趁着这个机会，冲过破碎的九天罡风阵，一爪朝着李元放抓下。
　　李元放神色凝重，但仍然不失冷静，头顶天地法相震动间，一条闪动星光的长河蜿蜿蜒蜒，护在身前，再次阻住转轮王。
　　这是他以自身法力临时构建九曲天河阵，仓促之下，转轮王一爪仍然破开星河，抓向李元放，李元放的天地法相为他挡了这一击，巨大的法相身上顿时留下五道凄厉伤痕。
　　但李元放的天火屠神阵在这一刻整个炸裂，狂暴力量轰击在转轮王身上，也让转轮王身体为之一颤。
　　只是分心之下，另外一边困住平等王的黑魇陷仙阵力量难免衰弱，洛河船载着平等王，从黑魇陷仙阵中徐徐驶出。
　　不过九天罡风阵这时重新构建防御，层层罡风叠加，再次组成仿佛固体一样，闪耀光辉的罡风层，将平等王封在外面。
　　但九天罡风阵内的转轮王，攻势越来越急，继续攻向李元放，不给李元放任何喘息的机会。
　　李元放再开河洛天门阵东天门之光尘化法阵，将九曲天河阵和九天罡风阵联合在一起，内外贯通，攻守兼备，抵挡转轮王的攻势。
　　只是转轮王在短距离内速度极快，不停穿梭，让李元放也有应接不暇之感。
　　而在全力对战转轮王的同时，外面的平等王则也开始对九天罡风阵的防御不停冲击，动摇法阵，识图援助转轮王。
　　李元放的处境，一时间变得危急起来。
　　他神色沉凝，心念沟通外面的黑魇陷仙阵，同时操纵光尘化法阵与九曲天河阵，而在百忙之中，他双手法诀猛然一合，烈火涌动间，天火屠神阵也再次出现！
　　河洛天门阵，第一次四门齐开！


第1242章 四象八卦开天地，奇门遁甲定乾坤！
　　虚空之中，九天罡风阵化作重重壁垒，围绕在李元放周围，而坐落在道道罡风之上，则有四座巨大法阵分立四方，如同四方天门一般联合在一起，渐渐组成一个极为巨大的法阵。
　　这法阵将转轮王和平等王都陷在阵中，黑色飓风，星辰长河，烈火剑峰和闪光尘埃流转不息，组成一方界域，拱手兼备，与转轮王和平等王交战。
　　“他这阵法，真的好强，这还是并未彻底完成的状态，同时还缺少许多布阵关键宝物的情况下……”平等王心中沉重：“元婴后期修士便能立起如此强大的法阵，不管是神通法力，还是阵法造诣，都实在超乎常理！”
　　她驱策着洛河船和聚魂灯，仿佛风雨飘摇中的孤舟，在玄奥的河洛天门阵里不停颠簸。
　　但平等王还是稳住心神，不停推演解析李元放的河洛天门阵，然后与转轮王联系。
　　试图以力破阵的转轮王，得到平等王的帮助，便更加自如，虽然也被陷在河洛天门阵里，但他始终牢牢钉在阵眼的位置上，紧追李元放本人不放。
　　若是任由李元放发动，将自己现在阵中承受围攻，那转轮王很有可能会被李元放慢慢磨死。
　　转轮王自然不会坐视这种情况发生，所以他始终保持贴近李元放，直接攻击李元放本身。
　　双方便在河洛天门阵中展开一场大战，李元放在转轮王攻击下，固然压力重重，连续受创，而转轮王和平等王，也同样为河洛天门阵所伤。
　　四门齐开之后，河洛天门阵兼有黑魇陷仙阵镇压神魂，九曲天河阵攻守兼备和天火屠神阵之凌厉攻击，而且更加复杂玄奥，让人防不胜防，难以招架。
　　其中更不断导引九天罡风阵的重重罡风入阵，一起攻击转轮王与平等王。
　　只不过，眼下四门齐开的河洛天门阵，仍不完备，此前一直还处于揣摩钻研之中。
　　对于这种并不完善，充满了不确定因素的阵法，李元放不到万不得已，素来是不会使用的。
　　但此刻胶着的战局之下，李元放还是将河洛天门阵四门齐开，对阵转轮王与平等王，双方攻守之间，凶险万分，两大冥殿分殿主固然被河洛天门阵打得焦头烂额，随时可能彻底失陷在阵中，李元放面对转轮王的凶狠近身搏杀，也是一个不慎就会遭到重创，甚至被直接击杀。
　　而对李元放而言更加不利的一点在于，他此刻四门齐开的变化，因为还有许多诀窍没有参悟明白，所以使得阵法并不稳定，长时间催动之下，有可能自行崩溃。
　　巨大压力之下，便是李元放额头，也微微见汗，但他并不慌乱，神色仍旧冷静，将自身神通法力，和阵法变化都催动到了极致。
　　在于转轮王和平等王的大战之中，李元放的天地法相和神魂体魄，都在不同程度上受到损伤，并且伤势还在渐渐加重。
　　但他的精神状态，却越来越饱满，对于自身道法神通，和天地大道理解，也更加精深。
　　昔日只是模糊得见，却一知半解的全新领域，此刻渐渐在他面前展开。
　　曾经不曾明白的道理，这时也开始慢慢变得通透起来。
　　李元放沉稳的面孔上，少有的出现略微迟疑的神情，他微微仰头，虽然神识中仍然在催动驾驭法阵与转轮王和平等王交锋，但视线却落在虚空中，竟然仿佛有点走神的模样。
　　在这一刻，李元放心中突然想起师父林锋曾经的教诲。
　　“元放，你性格沉稳严谨，但其实却是另一种意义上的走极端。”那次谈话，林锋少有的没有以打趣开头，而是语重心长，开门见山的对李元放说道：“你的道法路数，需要严谨，需要一丝不苟，需要尽可能的精确，这既与你性格一脉相承，也未尝不是一条可行之路。”
　　“但世事无有绝对，如皇欲以三世因果咒通晓过去、现在、未来一切事，他的修为也足够高，但终究还是无法真正做到全知。”
　　林锋看着李元放，静静说道：“你追求严谨精确的目标是可行的，但你自己需在心中警醒，在这个过程中，总会有你无法把握和确定的存在出现，当这些事情真正出现在你面前的时候，你要心中有数，善于应对。”
　　“有些时候，在沉稳严谨的同时，我辈修道者，需要一些进取的锐气，需要作出抉择的勇气，以及承受结果的担当。”
　　恩师林锋的话语再次在脑海中的浮现，李元放脸上犹疑之色消失不见，重新变得坚毅。
　　虽然失去了先机，但如果一心防守，慢慢与转轮王和平等王纠缠，李元放也有信心不会落败。
　　但眼前局势瞬息万变，冥皇法仪不停进行，这些看在眼里，让一生严谨沉稳的李元放，在这一刻做出一个非常疯狂的举动。
　　他一把捏碎一个瓷瓶，从中倒出一枚仿佛云气缭绕盘旋组成的丹药，然后直接吞了下去。
　　昔日里若隐若现，在今天变得格外清晰的那座元神之门，此时在李元放面前变得分毫毕现。
　　今日这一场血战，让他对自身道法神通的参悟，稳稳向前迈进，突破长久以来的瓶颈，成功踩在一个临界点上。
　　唯一的问题只在于，眼前群敌环肆，这样的局势下去冲击元神之境，危险重重，随时可能送掉自己性命，几近于自杀的行为。
　　以李元放一贯的性格，这种事情，从来都不会考虑。
　　但是今日，或许是感念情势危急，或许是踏破瓶颈之后心中潜藏的昂扬之气爆发，或许是眼前的对手，一个文皇道统传人，一个最克制他的武道强者，让李元放心中也起了一股披荆斩棘，无视危难的锐气。
　　李元放此时感到，这一刻，似乎就是恩师林锋所言，需要自己做出抉择，并有所担当的时刻。
　　一个并没有绝对把握，结果吉凶难料的选择。
　　过了今日，李元放也许再不会如此冲动，人生中第一次也是最后一次行险，但此刻，犹豫迟疑从他心中完全消失。
　　李元放的元婴猛然出窍，化作流光，与他的天地法相相合，共同轰开虚无之中，那座元神之门！
　　转轮王和平等王惊觉李元放的动作，都震惊不已，全没有想到，李元放竟然要在这种时刻冲击元神之境。
　　“你找死！”转轮王瞬间反应过来，不由得目光更寒，开始完全不顾河洛天门阵对他自身的攻击，而向着李元放急攻过去。
　　平等王心中也生出恼怒的感觉，催动洛河船在河洛天门阵中穿行，然后双手法诀变幻之间，河洛九宫阵重新成型，阵纹闪动耀眼光辉，降下九根光柱，朝着李元放射落。
　　但就在李元放元婴同天地法相结合的前一刹那，在他催动下，整座河洛天门阵突然剧烈震动，然后主动破碎开来。
　　狂暴的力量瞬间碎开虚空，引动地水火风四象一起暴走，将周遭虚空尽数搅成一片混沌。
　　转轮王和平等王试图硬抗这冲击，也要趁着李元放证道元神之际，将他斩杀，打得形神俱灭。
　　但除了河洛天门阵破碎，连外围的九天罡风阵在这一刻也陷入暴乱状态，道道凌厉刚猛的九天无相罡风在虚空中横行。
　　这也是李元放有生以来第一次，在自己意愿下主动将法阵导向混乱，继而彻底失控，最终崩溃。
　　而这崩溃的法阵，却并非被对手击破，而是布阵者主动将其引爆，法阵中蕴含的力量扩散开来，顿时将周围广阔虚空，都化为混乱的海洋。
　　转轮王和平等王都被困在这海洋之中，承受混乱灵气的冲击，再难以稳住阵脚。
　　李元放终究是李元放，虽然也是在冒险，但仍然会尽自己最大可能做好准备，不至于将自己送入必死的险境。
　　转轮王和平等王心头越发恼怒，但也只得暂时止步。
　　“如此力量爆散开来，虽然猛烈，但不持久。”转轮王双目中森寒的杀意几乎哇暖凝结为实质：“你要冲击元神之境，又怎么可能是一时片刻……”
　　正想到这里，转轮王突然瞪大了眼睛，平等王也是相同的表情动作，膛目结舌。
　　李元放的元婴与天地法相相合，仿佛在瞬间穿越虚空中那虚幻的大门，接受天地大道法则洗礼，天地法相轰然崩解，化作一颗颗符箓种子，每一颗种子，都仿佛是一座小小的法阵，在虚空中不停运转着。
　　下一刻这些法阵模样的符箓种子便在虚空中不断汇聚，最终化为一幅巨大的太极图，半黑半白，两级交融，徐徐转动。
　　在太极图上方，一座巨大的九宫图呈现，周围有四座天门分立四方，静静矗立，共同烘托着中央的河洛九宫。
　　一个冷静而又低沉的声音在虚空中回响，平静深远而又宏大浩荡。
　　“河洛启蒙入仙门，昆仑山上两仪分。四象八卦开天地，奇门遁甲定乾坤！”
　　镇魂钟被那太极图一卷，然后太极图在虚空中滴溜溜一转，重新化为一个身材黑瘦的紫衣青年模样。
　　转轮王和平等王震惊的看着重新出现在他们面前的李元放，全都目瞪口呆：“怎么可能这么快？！”
　　若说李元放有能力证道元神，或许没什么人会感到吃惊，但他竟然能在短短片刻功夫里成就元神之境，却完全超出了转轮王他们的想象，乃至于颠覆了他们修道多年以来的固有认知！
　　重新化为人形的李元放，神色一如既往的沉稳冷静，表情淡然没有丝毫变化，他双掌一合，便立刻是一座巨大的法阵出现在虚空中，笼罩转轮王和平等王！


第1243章 再放光彩！
　　那巨大法阵在虚空中突然出现，之前因为河洛天门阵和九天罡风阵一起破碎而掀起的风暴乱流，此刻在这座巨大法阵出现之后，竟然开始渐渐平息下来。
　　恐怖的力量在这一刻不断震荡虚空，那赫然是又一座河洛天门阵，但是与之前李元放元婴后期时所布置的河洛天门阵不同。
　　眼下的这座强大阵法，运转之间毫无滞涩，四大天门齐开，地水火风四象之力互通有无，显现出一种圆融自在的意境，法阵运转之间，力量不停提升，越来越恐怖，越来越惊人。
　　随着李元放成功证道元神，他的河洛天门阵也终于臻至完美，显现出了极为强大的威势，震撼天地。
　　李元放成就元神之后，神通法力更是不停增长，所布置之法阵，不仅变幻更加玄妙，各方面力量也都发生翻天覆地的变化。
　　伴随着一声轻轻低喝，李元放的元神脱了人形，重新化为九宫太极图的模样，遮天蔽日。
　　而他催动的河洛天门阵，覆盖面积不停扩大，不仅将转轮王和平等王卷入其中，更开始向着周围虚空蔓延扩张，眼看着要将其他冥殿修士和兽神傀儡也一并吞没。
　　那法阵中闪动一道道白色流光，接触到那流光，似星河，似流火，看似平凡无奇，但却又摄人心魄，仿佛可以在人无知无觉中，深陷于此。
　　古元开、莫修罗、阎罗王、苍天道剑等人，也都注意到了李元放的变化。
　　在李元放意图证道元神的时候，他们也为之惊讶不已，没有料到李元放居然敢如此兵行险招，在与转轮王、平等王等强敌激斗的时候，冲击元神之境，不仅成功踏破元神之门，速度更是超乎所有人想象。
　　在当时，不仅仅是转轮王和平等王，所有留心到这一点的冥殿修士，当时都有意索性出手直接灭杀李元放。
　　不过古元开、苍天道剑等强者也都有警觉，将他们一一拦阻下来，但结果显然出乎所有人的预料。
　　古元开看向李元放，心中波澜起伏：“初成元神，便有如此手段，玄门之主的亲传弟子，果然个个天纵奇才。”
　　李元放证道元神之后，河洛天门阵展开，其中蕴含的玄奥而又浩瀚的力量，便是古元开也能感到其中不凡。
　　莫修罗被苍天道剑一剑逼退，却微微有些走神，没有继续攻上，心中沉思：“此人证道元神，怕是战局要再起波澜。”
　　入眼处，李元放的河洛天门阵不停扩张，将一个又一个冥殿强者卷入其中，一切仿佛之前九曲天河阵展开时的情景再现。
　　通天魔猿傀儡，在阎罗王的指挥下，再次向河洛天门阵发起冲击。
　　苍天道剑早在防着对方这一手，剑光一闪之间，直刺通天魔猿后心，通天魔猿被炼成傀儡之后虽然悍不畏死，但若是要害遇袭，也将受到重创。
　　在阎罗王控制下，通天魔猿傀儡一只手迎向苍天道剑，挡住苍天道剑的剑锋，乌黑的手臂上却被刺得血肉淋漓。
　　但他另外一只手掌，则重重拍击在河洛天门阵之上，试图再次将法阵撕裂。
　　河洛天门阵白光不停闪动，化作一条白光长河，蜿蜒九曲，将通天魔猿傀儡的手爪挡住。
　　接触到那白光，通天魔猿傀儡庞大的身躯猛然一僵，仿佛突然间没了活力，变得呆滞，似乎要从原先的行尸走肉，变成真的死尸。
　　阎罗王微微皱眉，知道这是河洛天门阵开西天门所得之黑魇陷仙阵的功效，河洛天门阵在抵御通天魔猿傀儡的时候，更反过来利用通天魔猿傀儡本身的缺点，影响阎罗王对通天魔猿傀儡的控制。
　　而此刻苍天道剑的攻击则开始继续加重，在阎罗王催动下，通天魔猿傀儡身体震了震，登高一跳，极速跃起，身形仿佛要塌天而去，挣脱了河洛天门阵，同时避开苍天道剑的攻击。
　　苍天道剑待要追击，莫修罗和炼甲黑龙傀儡已经追赶上来，也向他发动攻击。
　　剑光一闪，苍天道剑再次避开莫修罗和炼甲黑龙傀儡，而通天魔猿傀儡，也就此被逼退，李元放的河洛天门阵仍然在缓慢却坚定的向着四周蔓延。
　　而被他彻底困在法阵中的转轮王和平等王，则在阵法力量轰击下，苦不堪言。
　　转轮王失了之前近身的优势，此刻武道强者面对阵法强者的尴尬之处便显现出来，困在阵法中不得出，只能干挨打，被阵法变化不停攻击，却难以扭转局面，莫说继续攻击李元放，便是自己脱身都难。
　　此刻的转轮王，便如同陷入沼泽中，只能眼睁睁看着自己不断向着绝望的深渊下沉。
　　平等王催动着洛河船，就如同狂风暴雨中的一叶扁舟，昔日面对他人阵法，无往而不利的手段，此刻却没了用处，任凭她如何推演，眼前的河洛天门阵都仿佛笼罩着重重迷雾。
　　偶然间惊鸿一瞥，让她看破河洛天门阵的几分玄奥变化，却只会让她更陷入深深的绝望之中。
　　那繁奥复杂至极的阵法变化道理，让往日里也以阵法造诣与天赋自傲的她，感觉自己像个无知又无助的孩子。
　　放在平日里让她静静推演这阵法变化，或许还能做到，但此刻自己身陷阵中面对这重重攻击，却没有时间让她慢慢推导演算了。
　　那狂暴的白光不仅仅镇压她的精神念头，让她仿佛要陷入无知无觉的沉眠中，连意识都被剥夺，而且白光更具备狂暴的攻击力。
　　在铺天盖地的白光攻击下，平等王手头的聚魂灯首先破碎！
　　漫天攻击下，让平等王一颗心沉入谷底：“此人所布阵法之威力，更在那返虚境界的冥尊之上！”
　　在转轮王和平等王垂死挣扎的过程中，他们隐约可以感到，通过河洛天门阵传来李元放的情绪。
　　那是一种并不如何满意的情绪，而这不满意，是李元放针对他自己：“之前的大战，伤了天地法相，也伤了些元气，此刻虽然证道元神，但距离巅峰状态却还终究逊色一点……”
　　李元放并非有意表露自身想法，而是他此刻元神初成，心神尚自沉浸在道法神通之中，自然而然就将这想法传递出来，却让转轮王、平等王和所有被卷在阵中的修士，都感到一阵目眩神摇，咋舌不已。
　　而当李元放同转轮王和平等王等人激战的同时，另外一边的杨清，与人斗法，也正到酣处。
　　新一代轮回宗天人道掌门，同时也是冥殿分殿殿主之一，十殿阎罗中的新任宋帝王，天昙道尊沈奇峰，这一刻周身上下道道白光流转，向着杨清攻了过去。
　　白光在沈奇峰头顶凝结成一个高大的光影，头顶天，脚踏地，身形伟岸无比，便是在失去空间距离感的虚空中，也能让人感受到其高大。
　　那光影流露出来的气息，飘然出尘，高洁傲岸，仿佛天神仙佛一般俯瞰众生。
　　天道之主，帝释天。
　　这帝释天的影像周身上下白光不停闪动，朝着杨清刷落的同时，也护持在沈奇峰周围，攻守兼备。
　　“昔年你我二人弟子曾经有过交手，如今我们当师父的，较之当初昆仑山法会时，也都各有增益，咱们便切磋一番好了。”沈奇峰神色平静，面带微笑，仿佛是在同故交好友叙旧一样。
　　沈奇峰看着杨清，微笑说道：“贵宗道法神通实在强悍，你虽是元婴后期修为，但沈某自认与你同境界时远不是你的对手，此刻便唯有厚着脸皮，以元神境界同你交手了。”
　　杨清神色平静中，隐约透出几分冷漠，沈奇峰一动手，他就已经看出来，虽然对方尚未炼神返虚，但一身神通法力相较于当年昆仑山法会时，有了长足进步，此刻距离返虚之境，不过咫尺之遥。
　　而沈奇峰神通法力之强，遍数天下元神化身境界喜事，都是名列前茅的存在。
　　不过杨清表情没有丝毫变化，闻听沈奇峰之言，只是淡淡答道：“过奖了。”
　　一边说着，他将自身神通法力展开，一道道闪动七彩光辉的碧绿水流，在虚空中浮现，接触到沈奇峰头顶帝释天光影所散发出的白色光辉后，碧绿水流猛然一变，赫然也化为白色光辉，向着沈奇峰倒卷而去。
　　而更骇人听闻者，则是沈奇峰自己神通法力所催发的白色光辉，此时竟然纷纷倒戈，也被裹挟着一起朝着沈奇峰这个原主人攻来。
　　沈奇峰目光微微一闪：“这法术，好像有点印象，似乎是叫做……万物由心太阴咒？曾经只是惊鸿一现的法术，如今却有如此威力，不仅仅更加完善，更随着此人境界修为提高，而越发强大了吗？”
　　那闪动七彩光辉的水流，正是杨清催动自己万物由心太阴咒显化而成。
　　随着杨清自己修为境界不断提高，对天道德经理解日渐深刻，最初参考苗世豪的回光镜神通，然后是影魔道的暗影古镜，乃至于卢源一族的镜转万象，不断完善揣摩之后，在今日再次大放异彩！
　　沈奇峰面对杨清诡异而又霸道的万物由心太阴咒，也微微蹙眉，双掌轻轻一拍，生出一朵小小的火苗，宛若红莲。


第1244章 苍白之月
　　那火苗，显现出极端纯净，极端深邃的红色，在虚空中宛如红莲盛开绽放，每一瓣莲花都散发出剔透光彩，呈现一种虚幻而又令人迷醉的美丽，恨不得将自己的灵魂投入其中。
　　正是天地间七大真火之一，轮回宗天人道掌控的红莲业火。
　　那妖异的红色火焰，仿佛要将世间众多盛林一同拖入轮回一般。
　　沈奇峰伸指轻轻一点，红莲业火在虚空中盛开，阻隔住那些向自己倒卷而来的光芒。
　　他深吸一口气，祭起一枚金色宝珠，那金色宝珠在天空中闪动明亮光辉，渐渐显化一尊比帝释天影像更加威严的巨人身姿，仿佛创造万物的神祗。
　　那却是一件化生级数巅峰的法宝，名为梵天宝珠，乃是轮回宗天人道昔年除六道轮以外的至宝。
　　灭玄一战中，释天方战死，六道轮为冥殿前殿主徐岸达所算计，成就了生死簿，天人道剩下的至宝，便是这梵天宝珠。
　　林锋昔年扫荡轮回宗天人道山门时，此宝在很早以前便被送往一处异域空间祭练，结果侥幸躲过一劫，此后沈奇峰接掌天人道掌门之位，梵天宝珠便成为他的随身法宝。
　　沈奇峰将梵天宝珠祭起，所凝立之巨大梵天影像，徐徐抬起自己一只手，手指朝着杨清点去。
　　一指之下，万物创生，顽石点头，天地开阖，但创生之后，便是毁灭，万物走向终焉。
　　一道金色光辉自那梵天影像的指尖激射而出，射向杨清。
　　杨清神色不变，同样祭起一副画卷，画卷展开，一条腥臭肮脏的幽冥血河从中流出，污染那道金色光辉，至污至秽至邪的血河真水咋继续空中不停弥漫翻滚。
　　他虽然是元婴后期修为，但血河画卷展开，用来克敌制胜，主要在于其中的血河真水，反而可以极大限度发挥这件孕灵级数法宝的威力。
　　而沈奇峰以元神化身境界，催动化生级数法宝梵天宝珠，则同样无法将这件法宝的力量发挥到极致。
　　不过梵天宝珠不愧化生级数巅峰的法宝，力量极强，那道金光虽然不停为血河真水所污，但还是强势贯穿幽冥血河，仍然朝着杨清射落。
　　杨清神情没有丝毫变化，但他两只眼瞳，一只化为纯金，另一只则化为碧绿，同时左右两手分别摊开，左手掌心中碧绿的太阴真水涌现，而右手掌心中，则有金灿灿的太阳真火燃起。
　　两大力量不停凝聚，然后太阳真火突然源源不断注入太阴真水中，两种完全相对立的神奇力量开始融合，接着发生玄奥变化。
　　融入太阳真火的太阴真水中心，水火一起消失，渐渐化作一片真空，真空之力向外投射，迎上那道射向杨清的金光，双方对碰在一起，金光赫然开始不断瓦解。
　　四象阴阳变，少阳入空之变，阴中之阳，空阳妙境。
　　杨清抬头看了沈奇峰一眼，然后低喝一声：“咄！”
　　他头顶冲出一道清光，光芒之中，一个身形高大的巨人身影开始凝聚，那巨人四面八臂，正是杨清成就元婴后期所练就的天地法相！
　　巨人足踏虚空，顶天立地，八条手臂上托起八卦物象，四张面孔则神色不一，或是沉着冷静，或是温文尔雅，或是悲痛欲绝，或是愤怒不已。
　　而最引人瞩目者，则是这四面八臂的高大巨人，身形赫然是半黑半白。
　　杨清现了自己的天地法相，然后海量的太阴真水与太阴真火一起在身边涌现，然后冲向沈奇峰。
　　沈奇峰欲以红莲业火相阻，却被杨清的太阳真火轰然炸裂，一根根仿佛针芒似的太阳真火神芒连续爆炸，强势破开沈奇峰的红莲业火。
　　红莲业火邪异无比，一旦沾身，便难以化解，可是碧绿的太阴长河在杨清身周环绕，让红莲业火难以靠近。
　　面对杨清的反攻，沈奇峰微微叹息一声，身形开始发生变化，显现自己的元神化身。
　　强大的力量波动在虚空中蔓延，沈奇峰显现元神化身，赫然是又一尊帝释天像，只是比起之前单纯以神通法力变化，要凝练强大太多。
　　现了帝释天像，沈奇峰低喝道：“梵我如一！”
　　头顶梵天宝珠的力量加持在他的元神化身之上，使得他整个人气势狂涨，然后伸展出大梵天指，比之方才单独由梵天宝珠催动，力量也要强出许多。
　　不过杨清对此似乎并不在意，仍然显化空阳妙境，以真空破灭之力，对攻沈奇峰的大梵天指。
　　沈奇峰看着杨清，神色微微凝重，口中开始吐出一个个古怪拗口的音节，摄人心魄。
　　这些古怪的音节，仿佛汇聚成一首缥缈的歌谣，在虚空中不停传唱，玄奥莫测，意义难明。
　　听到这段歌谣，莫修罗微微侧首，看了沈奇峰一眼。
　　身为轮回宗现任宗主，合道境界强者，莫修罗自然识得沈奇峰眼下正在施展的这个古怪神通法术，乃是轮回宗一门秘传神通，轮回歌。
　　此神通自轮回道人陨落之后，便彻底失传，便是此前陨落在灭玄一战中的释天方也不曾习得。
　　这法术，乃是冥皇重生以后，方才得以重新现世的法术，传给了莫修罗和沈奇峰。
　　但沈奇峰以元神化身境界修成此术，还是让莫修罗感到出乎意外：“此子天赋才情，更在其师释天方之上，假以时日，必成大器。”
　　“有这轮回歌，有梵天宝珠随身，他拥有对战很多返虚境界修士的资格了。”
　　闻听轮回歌，便是杨清，神思也微微恍惚了一下，头顶的天地法相竟然出现了一刹那的动摇。
　　神魂也位置不稳，仿佛要离开肉身出窍，被送入轮回。
　　杨清微微一蹙眉，看向沈奇峰，一贯温和的目光之中，浮现冷意。
　　那一只纯金，一直碧绿的眼瞳，在这一刻发生变化，金色眼瞳化作纯白，而碧绿眼瞳化作纯黑，一双眼睛，仿佛阴阳两极！
　　他双手手掌自两边合拢，于胸前拍击在一起，下一刻，碧绿的太阴真水立即将其全身上下尽数覆盖，并融入他体内。
　　一时间，杨清通体碧绿，更闪动盈盈水光，仿佛一个太阴真水凝结成的水人。
　　而接下来，瞬息之间，他碧绿色的身体，便变成纯黑色！
　　与此同时，杨清头顶的天地法相也发生相同变化，由白黑半白，转瞬间化作全黑。
　　在杨清本人和他天地法相，那皆为纯黑色的身体表面，开始浮现一层湛蓝阴暗的冰蓝色雾气，雾气中隐约有惨白光芒闪耀。
　　沈奇峰神色一凛，在杨清身上，感受到了一种寂灭决绝的力量意境，其身体周围，灵气开始被强行分离成阴阳二气，而阴气尽数于无声无息见，化归虚无寂灭。
　　四象阴阳变，太阴入寂之变，阴中之阴，寂阴绝境！
　　整个人仿佛化作黑色水人的杨清，面目五官仍然清晰可见，但此刻的他脸上没有任何表情，双目中也没有任何情绪可言。
　　其立身之地，完全归于一片死寂。
　　即便显化寂阴绝境，杨清的身躯和天地法相在那被梵天宝珠加持的轮回歌作用下，都仍然不停动摇着，但此刻的杨清感情仿佛不会产生任何波动，不会受到任何事情的影响。
　　他也不做防御，双手合拢，一道惨白光芒在手掌间出现，然后便射向沈奇峰，将之笼罩。
　　沈奇峰心道不妙，待要躲闪，就见眼前天地突然变了模样，由白天变成黑夜，夜空中，只有一轮惨白幽月，如同一只眼睛，注视着他。
　　一时间，沈奇峰只感到自己整个人都身处黑暗之中，虽然头顶月光照耀，但他还是看不见任何东西，低下头，连自己的身体四肢都看不到，只有无边的黑暗。
　　在这里，他仿佛失去了视觉、听觉、嗅觉等所有知觉，如同掉进无尽深渊中，不停下沉下沉再下沉。
　　一切意识、记忆、情感、意志，都在永恒的深沉寂静中失去，如同陷入永眠，只剩下头顶惨白的幽月，静静看他独自入睡。
　　被杨清的太阴独眠命中，沈奇峰在他人视线中，仿佛变成了一个没有知觉，没有生命的泥塑木偶，元神化身表面光辉不停剥落碎裂，整个人的元神仿佛就要在无声无息之间破碎！
　　梵天宝珠在这一刻，光辉也骤然黯淡下来，但是不停震动，终于将沈奇峰惊醒。
　　沈奇峰虽然惊觉，但是却感到难以从太阴独眠之中挣脱，神识内仍然只有那轮惨白的幽月静静照耀着他，如同一只眼睛似的注视着他，镇压他全身法力无法运转，神魂念头要再次陷入呆滞之中。
　　但就在这时，一道模模糊糊的黑影，突然从一旁飞来，仿佛无视杨清身体周围恐怖的法力气息，反而循着杨清的法力与神识，反馈到他自身。
　　远方战场，古鹏和长生古藤被两头原始真灵层次的兽神傀儡纠缠住，而忤官王司空幽，驱策着猛鬼庙悄然来到杨清和沈奇峰附近。


第1245章 唯一的恐惧
　　那道模糊黑影，附在了杨清身上，杨清周身上下恐怖的寂灭虚无气息，似乎并不能影响到那黑影。
　　黑影临身，杨清眼前突然景象变化，浮现出一幅幅画面。
　　化为黑色水人模样，仿佛没有丝毫情绪波动的杨清，这一刻身体突然震动了一下，眼珠子也微微动了动，有了几分活人气息。
　　但随着这番变化，杨清自身状态也从寂阴绝境中脱离，重新化为本来模样。
　　他的神魂和头顶天地法相，都显得有些萎靡虚弱，那是受沈奇峰轮回歌攻击的结果。
　　不过此刻杨清对此似乎全无所觉，只是呆呆站在原地，双目之中光芒不停闪动，显得思绪混乱不平静。
　　他闷哼一声：“惊惧鬼咒！”
　　昔年灭玄一战前，汪林曾与忤官王司空幽交手，领教过司空幽那诡异霸道的惊惧鬼咒，事后也对自己的同门做过介绍，所以杨清此刻立即便反应过来，知道自己是中了司空幽的鬼咒。
　　但此咒之邪厉，完全由心而发，与其说是神通法力，不如说是意念种子，根植于人的神魂之中，难以用寻常法力抵御。
　　玄奥莫测，本身没有任何攻击力，作用是发掘被植入者心底深处最恐惧之事，然后使得恐惧不断放大，成倍增长。
　　在这个过程中，惊惧鬼咒便也因为被植入者恐惧日渐增强而发展壮大，当达到一定程度时，会与修士神魂完全结合，一旦司空幽将惊惧鬼咒抽离，被植入者本身也会神魂破碎而死。
　　杨清此刻眼前所闪过的一幅幅画面，便让他触目惊心。
　　无数不堪回首的记忆，这时都从杨清心底深处翻涌出来，走马灯似的不停呈现。
　　被烧成一片白地的云水洞，焦黑残缺难以辨认的尸骨，终于重逢却突然变作毒鬼之身的方婷，以及最后那个在漫天毒火中消逝的身影……
　　经过林锋多年悉心教导，经过种种事情打磨历练，杨清的心性意志早已今非昔比，懦弱犹疑在他身上已经消失殆尽，再难找到。
　　死亡，危险，各种各样的艰难困苦，如今的杨清早已不再畏惧，不会怯弱不前，也不会急躁焦虑，而是能以沉着自信的心态妥善加以处理。
　　昔年隐隐的自卑与不安，经常自我怀疑，唯恐愧对恩师林锋和师门玄门天宗，到了现如今，也已经消失不见，取而代之者，是坚信自己可以为恩师和师门争光。
　　心怀宗门，但不以之为依赖，也不会成为自身的负担，明辨自身道路，坦然而行，自然而然承担起属于自己的责任。
　　时至今日，已经脱胎换骨的杨清，心性意志坚韧不拔，便是惊惧鬼咒不断挖掘他心中曾经恐惧的种种过往，但最后却只是徒劳，一切都仿佛早已经成为昔日过眼云烟。
　　但是，画面在连续不停变化之后，最终定格的一幕，却让杨清陡然一惊。
　　那是他最不愿意面对的事情，心底最深处，仅存的恐惧，也是有生以来最大的恐惧。
　　那枚封着方婷最后一缕残魂气息的砂铄，在他面前砰的破碎开来，彻底化为灰烬，不复存在，最后的希望，也就此泯灭。
　　这恐怖而绝望的一幕，杨清只感到遍体生寒。
　　他的眼前出现一个又一个身影，看上去都无比熟悉，但是却又隐隐感到陌生。
　　一个容颜秀丽绝伦的紫衣少女来到他的面前，那是他的小师妹洛轻舞。
　　洛轻舞左手捏了一个剑诀，右手食中二指并立如剑，指尖处延伸出一道明黄颜色的剑光，虽然是三尺剑锋，却没有丝毫杀性戾气，反而流露出勃勃生机。
　　剑名坤元生灵剑，一剑孕育众生相，无限生机在剑锋，取浩然大地之精义化作自身剑意，然后炼化息壤里的中央戊土神光为坤元神剑宝光，可孕育生命，催化勃勃生机。
　　但洛轻舞看着那灰飞烟灭的砂铄，摇了摇头，散去剑光，看向杨清，愧疚歉然的说道：“杨清师兄，对不起，小舞实在无能为力。”
　　又一个身着白袍的紫衣书生出现，正是朱易，朱易捏了一个法诀，虚空里传来凤鸣之声，清亮悦耳。
　　一道由流光组成的凤凰光影，出现在杨清面前，于空中不停盘旋，身体表面有火光燃烧。
　　在火光里，传出凤凰涅槃，浴火重生的玄奥力量气息，但盘旋片刻之后，灰飞烟灭的砂铄没有丝毫复原之象，凤凰光影盘旋半晌之后，振翅高飞，消散于虚空中。
　　凤凰涅槃咒不起作用，朱易叹息一声，来到杨清身旁，轻声说道：“五师弟，节哀。”
　　在朱易身旁，一个身材高大的英俊青年出现，一头乌黑长发披散在身后，青年的眉心射出一道璀璨光华，蕴含了万事万物，洪荒变迁的奥秘。
　　那光华仿佛要令所遇之事物回到原点，回到起点，回溯起源。
　　但这光华笼罩在砂铄破灭的虚空中，光辉照耀下，虚空中仍然没有丝毫变化，不见任何起色。
　　“五师兄，抱歉。”这高大青年，自然便是石天昊，他脸上神色也异常凝重，没有任何笑意。
　　在杨清身旁左右两边，又各有一个人影出现，一个身披黑袍，一身紫色劲装打扮的英武青年，一个身着紫袍，一头白色长发披散在身后的冷漠青年，正是萧焱和汪林。
　　两人一左一右走出，分别来到那破灭的砂铄两端，然后面对面站立。
　　“薪火相传，劫烬余生。”
　　“黄泉灭境，极道重生。”
　　萧焱、汪林二人齐齐发出低喝声，然后两道雄浑法力同时涌现，共同加持在那破灭的砂铄上，无数玄奥的白光不停涌动。
　　但任凭两人如何努力，结果却没有丝毫变化，都只是徒劳。
　　萧焱、汪林尽皆沉默，萧焱目光凝重至极，汪林的目光更是一片冰冷。
　　岳红炎和李元放的身形这时也出现在杨清面前，和萧焱、朱易、汪林、石天昊、洛轻舞站在一起，都沉默不语。
　　七人突然齐齐抬手，向着虚空伸指一点，然后空中忽然有一道五彩光辉落下，赫然是一头通体赤金色，周身闪动五彩光芒的雌凰。
　　除了通体赤金以外，这头凤凰周身上下更仿佛铭刻了五个图文，首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。
　　正是当代凤凰一族族主，末法之境的凤凰大圣。
　　萧焱等人齐齐向着凤凰大圣行了一礼：“请前辈出手相救。”
　　凤凰大圣发出一声清雅长鸣，鸣叫声中，眼眶周围竟然渐渐渗出血迹，那炽热的凤凰血中流露出极为强大的生灵之气，在虚空中燃烧起来，道理意境与朱易的凤凰涅槃咒相似，但是更为玄奥，更为强大。
　　燃烧的凤凰血包裹住那渐渐要彻底消失的尘埃，但是却仍然无法挽回局势。
　　凤凰大圣见状，也摇了摇头，表示自己无能为力。
　　众人微微黯然，又重新振作精神，然后一起手捏法诀，向着地面拍击，地面上黑光涌动，一个身影浮现，看上去是个十来岁年纪的少年，双眼瞳孔中一片漆黑，赫然正是重生的冥皇。
　　只是此刻冥皇周身上下都为紫色云气束缚，竟似乎被擒拿了。
　　冥皇看了那砂铄破碎的尘埃一眼，不由得摇头失笑：“彻底魂飞魄散，归于寂灭，便是朕也救她不活，普天之下，从古到今，也没人能救。”
　　众人对他怒目而视，冥皇微微一笑，并不多言。
　　就在这时，天地间紫气浩荡，一个紫衣青年从中迈步而出。
　　萧焱等人见了他，齐齐拜倒在地：“师父。”
　　杨清木然站在原地，呆呆看着林锋，嘴唇轻微动了动，却没能发出任何声音。
　　林锋步行来到杨清身边，弹指打出一道道紫气，将那砂铄笼罩，但是法力运转之间，破灭的砂铄却终究不得复原。
　　“小清子，诚如冥皇所言，古今天下间，无人可救方婷，便是为师也力有未逮。”林锋惋惜着说道：“之前对你讲过，留着那颗砂铄，尚有一线生机，但如今却无法回天了。”
　　冥皇在一旁哈哈大笑：“便是朕经过漫长岁月重生，当初也没有落到这般境地，此女并不是死去，而是彻底魂飞魄散，湮灭归无，完全在这天元大世界上消失，再不复存，生者世界，死者世界，都不存在！”
　　杨清双目之中没有光彩，痴痴望着眼前空无一物的虚空，失魂落魄。
　　现实世界中的杨清，也木然立于原地，目光中万千情绪不停闪动，难以稳定下来。
　　而在另外一边，中了他太阴独眠神通法术的沈奇峰，元神化身也渐渐破碎开来，步向死亡。
　　但梵天宝珠里突然浮现出一个古怪符纹，符纹闪动处，一个人影自梵天宝珠内出现，渐渐化为实体，脱离宝珠，赫然正是沈奇峰。
　　“幸好他的法术没能破除我替死重生用的生死轮回符法，否则这次真是要一命呜呼了。”沈奇峰脸色苍白，盯着杨清，而司空幽则微微一笑：“辛苦你了，老朽却可以得到一个再好不过的鬼咒使，比张烈都好，前所未有的好！”


第1246章 老魔小丑，不过如此！
　　沈奇峰脸色苍白，中了杨清之前那一下太阴独眠的神通法术，即便以替死重生之法躲过一劫，也让他的元神伤了元气。
　　他盯着杨清，就见杨清木然立于虚空中，脸上肌肉在微微抽搐着，目光闪动个不停，显然正处于极度混乱之中。
　　“他心中的恐惧，被你彻底引发了吗？”沈奇峰看着这一幕：“但他竟似乎在竭力克制自己心中的恐惧。”
　　司空幽淡淡说道：“每个人都想让自己变得无所畏惧，却不知道，恐惧往往才能让我们拥有更加强大的力量，促使我们更进一步前行。”
　　“恐惧，是我们最大的苦恼源泉，但也是我们前进最大的动力，是这世间最强大的力量。”司空幽悠然一笑：“我辈修真者，努力修道，叩问长生，不就为了抗拒死亡吗？”
　　“结丹，结婴，证道元神，历造化三劫，祭练造化法宝，修练神通，增长法力……一路走过来，哪个人不是如此？”
　　“生死的恐惧，寂灭的恐惧……凡此种种，推着我们不停向前。”
　　司空幽仰天长叹：“恐惧的力量，当真奥妙无穷。”
　　沈奇峰站在他身旁，静静说道：“忤官王的高论，在下佩服，不过现在，还是让我们尽快将此人处理了吧。”
　　司空幽说道：“不错，虽然他心中恐惧的成长，他自身的修为根基，是老朽有生以来预见的最好的鬼咒使，但眼下最重要的事情，是陛下的大计，一切以陛下大计为重，为了避免节外生枝，只好现在就将此子斩杀于此了。”
　　一边说着，司空幽手指轻点，猛鬼庙便向着杨清飞去，庙宇上方那巨大的厉鬼伸出双手，从两边合围，将杨清笼罩在掌下。
　　厉鬼不断发出尖锐的鬼啸声，更进一步催动惊惧鬼咒的效力，让杨清目光中闪烁的光芒越来越急促。
　　而巨大的猛鬼庙本身，则朝着杨清当头砸落！
　　沈奇峰催动梵天宝珠，同样显化梵天相，然后力量加持在他本人身上，向着杨清伸手一点，一道金光飞射而出，目标直指杨清。
　　猛鬼庙上方的厉鬼尖啸声响动诸天，镇压杨清的神魂，同时使得杨清心中被深挖出来的恐惧越来越剧烈。
　　在杨清的识海之中，仿佛有无数人影不停包围着他，各种话语声此起彼伏，连成嗡嗡一片，渐渐让人无法注意到话中具体含义，只剩下一片嘈杂的噪音。
　　“节哀。”“没希望了。”“无能为力。”“放弃吧。”
　　这些声音，让杨清的心境更加混乱，心中的恐惧让他仿佛溺水一样，陷入窒息，似乎有一只无形的手，捏住他的心脏，然后五指用力，不停收紧。
　　对于司空幽和沈奇峰的攻击，杨清似乎视如不见，心神完全沉浸在那噩梦般的景象中。
　　但不知从何时起，杨清那木然的眼珠子突然动了动，双瞳之中的目光，渐渐变得安宁沉静，混乱恐惧渐渐消退，前所未有的明亮。
　　他的嘴角，甚至浮现出了淡淡笑意，但这份笑意落入司空幽和沈奇峰眼中，却让他们心中陡然升起不祥的预兆。
　　司空幽更是眉头紧皱，因为这一刻他感觉到，自己植入杨清神魂内的惊惧鬼咒，竟然渐渐消失了。
　　他的惊惧鬼咒不含法力，纯属意念，对方难以凭借神通法力消除，但反过来，当对方以其自身意念将惊惧鬼咒消除时，司空幽也无法助惊惧鬼咒抵挡。
　　杨清豁然抬头，看着攻向自己的司空幽与沈奇峰，徐徐说道：“恐惧，确实可以带给我们动力，但却不代表泯灭希望，纵使希望再渺茫，也不影响我尽最大的努力，哪怕直到最后一刻。”
　　“因为恐惧，就故步自封，止步不前，那是被恐惧击倒，又谈何化之为动力，不断向前？”
　　一边说着，杨清自己身上，和他的天地法相身上，都燃起熊熊太阳真火，使得两者通体上下一片纯金，仿佛有无数根光线般的针芒向着周围射出。
　　这一刻，他整个人仿佛变成一个由太阳真火组成的火人。
　　而下一个瞬间，杨清与他的天地法相，由金色火焰构成的身躯，突然变成白色，仿佛化为白色火人。
　　白色火人身周围绕着道道凶戾晦暗的黑烟，黑烟中隐约有黑色光华流转。
　　四象阴阳变，太阳入灭之变，阳中之阳，灭阳绝境！
　　进入寂阴绝境，化为黑色水人的杨清，平静得犹如死寂，仿佛没有任何正常人的情绪波动。
　　而现在进入灭阳绝境，化为白色火人的杨清，则显得暴躁而又霸道，舌绽春雷，狂喝道：“老魔小丑，不过如此！”
　　大喝声中，九道黑光，在化作白色火人的杨清身边，沉沉浮浮，时而化作九道龙影，时而化作九轮烈日，恐怖的力量震撼虚空，恍若天灾。
　　狂暴的九阳俱灭神通，此刻动荡着四方天地，掀起道道狂澜。
　　九道龙影升腾而起，仿佛潜龙升天，九轮烈日落下，仿佛太阳轰击地面！
　　白色火焰与黑色光雾爆炸之间，将沈奇峰的大梵天指之力所凝结成的金色光辉直接炸得粉碎，化为乌有。
　　司空幽的猛鬼庙，庙宇上方的巨大厉鬼双手也被炸断，厉鬼凄惨哀嚎，整个身体上都布满裂痕。
　　巨大的庙宇殿堂，被强大力量直接掀飞，炸得向后飞退，庙宇下方的地基连同墙壁砖石，一起破碎开来，整座建筑都在剧烈晃动，仿佛要有崩溃塌方的趋势。
　　司空幽本人脸色猛然一白，所显化的返虚鬼体剧烈抖动，道道黑雾从身上弥漫开来，与猛鬼庙心神紧密相连的他本人，也受到这一下九阳俱灭的重创。
　　而沈奇峰施展大梵天指的那根手指，从指尖开始，不停破碎，任他如何努力，都无法挽回，只能眼睁睁看着自己从指间开始，直到肩膀，整条手臂全部化为乌有，元神和化生级数法宝梵天宝珠一起被重伤。
　　两人一起心有余悸的看向渐渐从灭阳绝境中脱离出来的杨清，都感到震撼。
　　杨清重新恢复了本来模样，只不过他本人和头顶的天地法相，都显得极为虚弱。
　　不管是太阴独眠还是九阳俱灭，都是消耗极为巨大的法术，并含有猛烈的灭道之力，威力绝伦的同时，对杨清自身也会造成负担与伤害。
　　但杨清此刻神情平静而又安然，嘴角仍然带着淡淡笑意，他此刻的精神面貌，竟然显得前所未有的轻松与自在。
　　“六师弟，容我轻狂一次，要麻烦你了。”杨清突然在虚空中盘膝而坐，头顶光芒闪动间，现出一个少年身影，看上去同十四、五时的杨清自己一模一样，正是他的元婴出窍。
　　此刻，正是李元放证道元神之后，重立河洛天门阵，将转轮王、平等王等人尽数卷入其中的时候。
　　闻听杨清之言，李元放视线看过来，似乎知道杨清的想法，目光中隐含关心之色：“五师兄，你现在状态不佳，法力积累距离元婴后期巅峰还差着一些距离。”
　　杨清微微一笑：“放心，我已有准备。”
　　他此前常年在外行医，修练时间少，直到两界战争开始前不久，才回玉京山上闭关，成就元婴后期。
　　之后虽然在玄天宙光洞天中也闭关良久，不停温养积蓄法力，但距离元婴后期巅峰，还有差距。
　　后来经历宁晚歌的幽梦幻界，已经让他的心境意志经受一重洗练，自梦境中苏醒后，他继续揣摩道法，参悟大道，直到依林锋之命，参与这次讨伐的冥皇的大战。
　　这时的他，虽然法力积累还不充足，但在道法领悟上，已经可以看见那座若隐若现的大门。
　　而此刻的杨清，再经历司空幽的惊惧鬼咒后，再次超越自己，完善自身，使得他在心境意志上，渐渐趋于完满。
　　杨清取出一个小瓷瓶，深吸一口气，瓷瓶中便有一道云气被他吸入口中。
　　李元放的河洛天门阵不停蔓延席卷，扩展至杨清等人身处之地，直接将杨清卷入阵中，护了起来。
　　司空幽和沈奇峰见状，都暗叫不好，联想到了之前李元放证道元神时候的情景。
　　纵使李元放的河洛天门阵极为强大，但司空幽和沈奇峰还是咬紧牙关一起攻上，要阻止杨清接下来的行动。
　　河洛天门阵中，杨清神色平静，手掌摊开，露出几枚玉石，这些玉石被他一下子捏碎，从中传出海量精气，仿佛无穷无尽。
　　这是杨清自己行走天下时，机缘巧合间得到的宝物，蕴含大量灵气，几枚玉石加在一起，几乎快要比得上当初一株云林树了。
　　此前杨清是心境不足，法力积累也不足，两者一齐慢慢修炼进步，此刻他心境修行已经足够，缺的是法力积累，便如当日大德禅师冲击金身三重净土之境一般。
　　经历重重历练，服用三十三天造化仙丹之后，虚空中那座虚无缥缈的元神之门，于杨清面前，开始变得清晰。
　　而此刻，在这些玉石，搭配玄门天宗自家丹药的补充下，杨清之前受到损伤的魂魄与天地法相开始不断恢复，海量的灵气积累推动着他的元婴不停壮大。
　　当他的元婴壮大到极致的时候，杨清猛然发出一声清啸，元婴化作一道光流，与巨大的天地法相相合，然后一起向着那座元神之门发起冲击！


第1247章 银河重光阴阳定，天地交泰日月明！
　　当杨清的元婴终于壮大到了极致之后，便化为他自身十五、六岁时的模样，变作一道流光，冲入他的天地法相体内，然后两者结合，一起推开那座虚空中的元神之门。
　　在这一刻，无数景象都仿佛走马灯一样，在杨清脑海中飞快闪过。
　　少年时在云水洞学习道法，与方婷青梅竹马，少小相识，订立终生。
　　其后骤逢大变，云水洞被烧成一片白地，方婷也难辨生死，往日的生活，一夜之间，发生翻天覆地的变化。
　　及至后来为现在的恩师林锋所救，从此栖身于玄门天宗之中，并得以成功拜入林锋门下学艺。
　　从一开始的唯唯诺诺，自我怀疑，到之后心性渐渐安定，目标渐渐明确，在恩师林锋的悉心教导下，他越来越成熟，越来越自信。
　　但后来，便突然再次迎来剧变，昔年云水洞浩劫的真相在他面前展开，而更冲击他的事情则是，方婷重新出现在他的面前。
　　只是两人还来不及体味重逢的喜悦，便立刻再次感受生离死别的悲剧。
　　久别的重逢，却让人难以言说，究竟该欣喜，还是该感到悲哀与愤恨。
　　最后，当方婷的身形陨落于那漫天毒火中时，于杨清而言，仿佛天地在眼前彻底破碎。
　　凡此种种，都化作一幅幅清晰画面，在杨清脑海中飞快闪过，那一个个画面如此刻骨铭心，却又仿佛不留丝毫痕迹。
　　如此矛盾的感觉，却在杨清心头达到完美统一，最终贯彻为一个始终如一的意志，发出无声却又震撼的呐喊：“元神！元神！元神！！！”
　　杨清的元婴与天地法相相合，穿越那虚空中的大门，接受天地大道法则洗礼。
　　他的天地法相轰然崩解，化作一颗颗符箓种子，每一颗种子，都仿佛一个小小的混沌气团，在这些气团中，都隐隐投射出璀璨光明。
　　紧接着，这些气团汇聚在一起，最终形成一幅巨大的太极图，半黑半白，两级交融，徐徐转动。
　　在太极图上方，有一金一银两个巨大的符文闪耀，交替升落，彷如日月。
　　一阵似温和，又似傲然的歌声，在虚空中平静响起。
　　“劫后余生叩玉京，沉浮起落默默行。银河重光阴阳定，天地交泰日月明！”
　　这清亮歌声传出河洛天门阵之外，响彻虚空，落在司空幽和沈奇峰耳中，却让他们神情更加晦暗。
　　而坐镇河洛天门阵之内的李元放，一贯严肃端重的面庞上，则露出笑容，语气中少有的呈现出几分欢快：“恭喜五师兄证道元神，长生自在。”
　　那日月太极图在虚空中一转，将血河画卷收起，然后重新化为人形，变作一个紫衣青年模样，正是杨清。
　　杨清看向法阵中心，仿佛坐于天河之顶的李元放，同样微笑说道：“恭喜六师弟证道元神，长生自在。”
　　他一句话说完之后，冲着李元放点了点头，便转身迈步向河洛天门阵以外走去，李元放似乎早知道他心中所想，第一时间开了阵法，让杨清外出。
　　杨清出了河洛天门阵，第一时间却没有对上司空幽与沈奇峰。
　　眼前光芒一暗，就见一头极为巨大的通天魔猿，浑身上下肌肉隆起，钢铸铁浇一般，狂暴的气血之力震撼天地。
　　正是那头星魂合一境界通天魔猿被炼成的兽神傀儡，出现在杨清上方，然后一爪朝着杨清当头抓下来！
　　虽然这头通天魔猿傀儡，不复生前那么强大的力量，虽然他身上留有清晰的伤痕，方才为苍天道剑所伤，气势不如刚现身时候那么强盛，但此刻他那仿佛要只手撕裂虚空的强大的力量，仍然不是合道境界以下修士可以抵挡。
　　绝大多数返虚境界修士，被这头通天魔猿傀儡一扑，立刻就会被重创，而元神化身境界修士，更是会被一击杀死，毁灭元神！
　　在杨清退入河洛天门阵中冲击元神之境的时候，司空幽和沈奇峰顿时便意识到情况不妙。
　　两人都是实用主义者，也不多犹豫，立刻暗中联系阎罗王，驱策着通天魔猿傀儡伺机而动，在杨清现身的第一时间，短暂甩开苍天道剑，冲过来扑上杨清。
　　杨清自河洛天门中现身，抬眼看着眼前这恐怖的通天魔猿傀儡，身形一闪之间，再次化为日月太极图的模样。
　　遮天蔽日的巨大太极图上方，一金一银两个玄奥莫测的巨大符纹交替闪烁。
　　金色符纹燃烧起来，白色火焰不停涌动，道道仿佛浓烟似的黑光在虚空中飘散。
　　银色符纹则犹如凝固，瞬间转为漆黑色，冰蓝雾气缭绕间，有惨白光芒闪动。
　　两个符纹交替生落，于虚空中不停盘旋，形成一个巨大的气团。
　　那气团中有璀璨光明涌动，阴阳相济，光芒越来越盛，自气团中透出，仿佛宇宙混沌初立，开天辟地的第一道光辉。
　　光辉所及之处，虚空中灵气阴阳分立，然后又再次交融，不停变幻，演绎造化之奥妙。
　　这璀璨光明自气团中彻底透射而出，化作一片光幕，将通天魔猿傀儡那仿佛可以摘星拿月的巨大手爪挡住。
　　通天魔猿傀儡双目赤红，手下加力，狂暴的力量不停震撼着那光幕，可是却无法将之破碎。
　　不仅仅是司空幽和沈奇峰见状，脸色发沉，战场上的其他人看见这一幕，也感到心惊：“纵使这头通天魔猿傀儡，眼下远不如真正的星魂合一境界通天魔猿，但其实力也不是返虚境界修士可以抗衡。”
　　“可是此子才不过初成元神，竟然便能有如此强大的修为？”
　　再联想到之前的萧焱等人，还有就在一旁的李元放，众人惊讶的心情却又平复下来，所有人脑海中不约而同浮现一个人的身影：“也难怪，他们都是那位的亲传弟子啊……”
　　但想到这里，所有人脸上又不由自主浮现出一抹复杂苦笑。
　　苍天道剑剑光一闪之间，重新向着通天魔猿傀儡刺来，将这头兽神傀儡逼退。
　　而杨清所化之日月太极图，在虚空中滴溜溜一转，化作一抹流光，便冲向司空幽与沈奇峰。
　　司空幽与沈奇峰一惊，都开始向后退，但那流光已然冲到面前，重新化为杨清本人模样。
　　杨清看着沈奇峰，身上猛然亮起金色火光，火焰在瞬间变为白色，升腾起道道黑烟似的光华。
　　进入灭阳绝境，整个人犹如一个白色火人般的杨清，开口说话犹如霹雳连环炸响：“昆仑山法会之后，确实有一段日子没见了，不过现在看来，我进步更多一些。”
　　一边说着，杨清直接伸手抓向沈奇峰，沈奇峰自然不敢引颈就戮，梵天宝珠闪动金色光辉挡在他身前。
　　但那巨大的梵天相，被杨清一把抓住之后，顿时燃起噼里啪啦的响声，滚滚黑光迅速在梵天相身上蔓延，天灾般的气息弥漫开来，将梵天相强势焚毁！
　　沈奇峰闷哼一声，梵天宝珠的光辉则瞬间黯淡下来，仿佛沾满了灰尘。
　　手指点向自己的眉心，沈奇峰深吸口气，头顶灵光闪动间，一枚巨大的灵阵符文悬于上空，落下道道白光将他笼罩。
　　轮回宗秘传神通，九死轮回大咒！
　　白光照耀下，沈奇峰的伤势飞快复原，连他之前因为元神受损而碎裂的手臂，都重新出现，梵天相的力量也重新增强。
　　白色火人模样的杨清见状，神色没有丝毫变化，手仍然扣住梵天相不放，开口说道：“九阳俱灭。”
　　九道黑光如潜龙升天又如太阳落地，同时震荡，直接将刚刚有复苏征兆的梵天相彻底摧毁！
　　那狂暴的黑光更吞噬了沈奇峰，撕裂他的元神！
　　沈奇峰怒喝声中，元神剧烈震荡，生死轮回符法之外，第二重替死重生之法开始发挥作用，正是轮回宗秘传最强替死之法，轮回往生诀，可以让沈奇峰在轮回宗天人道山门重生。
　　但那恐怖的黑光，却将沈奇峰的元神彻底禁锢住，元神与他留在山门深处秘密之地的复生宝物联系被切断！
　　凶恶的力量撼动虚空，将沈奇峰彻底斩杀于此！
　　司空幽看着这一幕，一颗心沉到谷底，没有试图援救沈奇峰，自己身形趁机向后飞退。
　　但就在这时，杨清转头看向他：“或许是初成元神的轻狂吧，我此刻突然有一个念头。”
　　“我在想……”他身上白火黑烟突然散尽，从灭阳绝境中退出，身上却有方才抵挡通天魔猿傀儡的道道光辉闪动：“……当我不再患得患失，为怯弱彷徨所束缚，全身心投入一场战斗中……”
　　光辉一闪之下，杨清后发先至，追上司空幽，身化流光在虚空中一转，轻巧的避开猛鬼庙，猛鬼庙上道道黑光，和司空幽所催动的法术，只能追着那光辉的残像，在虚空中徒劳穿梭。
　　“……这世上同境界修真者……”杨清豁然出现在司空幽面前，伸出一只手掌，五指张开，笼罩在司空幽头顶。
　　“……究竟有几人是我对手？”
　　杨清的一生中，第一次，也是唯一一次，诉说如此傲然的言语。
　　随着这句话，他手掌上光辉涌现，化为一道仿佛能贯穿虚空星河的恐怖光柱，轰击在司空幽身上！
　　此法，名为银河重光！


第1248章 对手只有自己
　　阴阳相济，银河重光！
　　恢宏光柱在虚空中闪耀，仿佛破开银河，洞穿宇宙，流露出震撼的力量意境。
　　杨清傲然的声音在四方激荡，回应他的，则是司空幽的返虚鬼体在那恐怖的银河重光之下，化为乌有。
　　想要催动阴鬼代身之法，却发现自己的元神和返虚鬼体都被银河重光锁死，只能眼睁睁坐以待毙。
　　他的返虚法体化为道道黑烟，然后在光芒中飘散，而紧接着，他的元神也在瞬间破碎瓦解。
　　“幽冥万古大灭咒！”司空幽感受到了猛烈的死亡威胁，元神狂震，道道黑光从体内激射而出，向着四面八方轰击。
　　但那一道道充满破灭力量的黑光，却在银河重光之下全部消失。
　　司空幽骇然抬头，就见虚空上方，银河重光顶端，一金一银，日月图纹在交替转动。
　　那里，是杨清的掌心。
　　再多反抗，也只是垂死挣扎，司空幽的返虚法体彻底破灭，然后元神也一起崩解！
　　杨清静静看着这一幕：“怎么？冥皇之前为你置下的那个替死重生之法，同一个人一生只能发挥一次效果吗？难怪效果不错了。”
　　司空幽抬头与杨清对视着，神色有些复杂：“估料不到，老夫竟然会死在你的手里。”
　　“呵呵，说起来，你的人生因张烈而发生翻天覆地的剧变，而张烈却是在老夫引导下，走上截然不同的道路，归根结底，斩杀了张烈之后，再斩杀老夫，你才算是了断过往宿怨。”
　　杨清摇了摇头：“现在说这些，没有什么意义，于我而言，冥皇夺取昊天镜，危及两界战争中神州浩土的局势，于是便尽力阻止他，你为他护法，阻我等去路，于是我斩杀你，就这么简单。”
　　司空幽还待再说什么，整个人的元神却已经被银河重光彻底摧毁！
　　冥殿分殿殿主，十殿阎罗，继宋帝王沈奇峰之后，忤官王司空幽，亦告陨落！
　　战局突然发生的变化，让苍天道剑、古元开、阎罗王、莫修罗等人，都为之侧目，只觉得触目惊心。
　　沈奇峰，此前师从轮回宗上代宗主释天方，灭玄一战后，暗中随冥皇修道，昔年也曾是名动整个神州浩土的后起之秀，天赋才情更超过其师释天方的惊艳人物，假以时日又将是一方巨头级别的人物。
　　灭玄一战之后，沈奇峰接掌轮回宗天人道掌门之位，随轮回宗一起蛰伏，使得世人渐渐遗忘了他，但少有人知的事情是，冥皇这些年一直在暗中考察他，有意收纳他成为自己的第五名弟子。
　　但到了此刻，尘归尘，土归土，再多的期望，再光辉的未来都已经没有任何意义，这位尚未真正绽放出自己全部光彩的新一代强者，成为另一个人证道元神之后，第一战的祭品。
　　而司空幽，多年之前便曾是万鬼宗宿老，万鬼宗破灭之后，宗门中元神境界修士，唯有他一人成功逃脱，一身鬼道修为，堪称当世顶尖，在返虚境界强者中，也是超凡脱俗的存在。
　　成为冥皇心腹，依计麻痹徐岸达、张烈等人，为徐岸达反叛势力，敲响第一声丧钟。
　　但今天，逍遥纵横数千年的司空幽，也葬身于此，走向自己的末路。
　　对于古元开、苍天道剑来说，见过萧焱等人的神通法力，刚刚更亲眼目睹李元放的手段，在他们眼里，杨清成功证道元神之后击杀司空幽、沈奇峰二人，并不出乎预料之外。
　　但胜利来得如此轻松，让司空幽和沈奇峰连丝毫逃生希望都没有，这就不得不让他们感到惊奇了。
　　而在这个时候，另一边的河洛天门阵中，也传出一声惊天动地的怒吼声，只是这怒吼声，怎么听都有一股穷途末路的绝望情绪在其中。
　　那声怒吼，源于转轮王。
　　此刻的他身陷河洛天门阵内，不停承受阵法攻击，已经难以为继。
　　强大的阵法仿佛一个磨盘，将转轮王挤在磨心中，不停碾压，又仿佛一张巨大的蛛网，转轮王就像被粘在上面的飞虫，越是挣扎，越是无力。
　　而同样被困在河洛天门阵中的平等王，此刻已经完全没有了声息，显化自己的元神化身，催动这濒临破碎的洛河船，苦苦挣扎。
　　李元放静静坐于阵中，有条不紊发出一条又一条指令，虽然不似杨清那么猛烈，但却也流露出一股无法抗拒，泰山压卵般的气势，以不可逆转的姿态，一步步将转轮王和平等王碾死在河洛天门阵中！
　　与此同时，巨大的法阵还在不停向着外围扩张，将一个个冥殿修士，一头头兽神傀儡也相继卷入阵中，攻击剿杀。
　　那铺天盖地的阵法，犹如一个巨大的漩涡，将周围的敌人吸入其中。
　　目睹这可怕阵法，便连古鹏等古族修士，心头都微微凛然，有人选择进入法阵中，配合阵法更快剿杀敌人，有人则下意识的退避三舍，即便是盟友同伴，面对这如同死亡深渊似的法阵，也不愿靠近。
　　苍天道剑看着这一幕，心神微微恍惚：“不管是此前的汪林、石天昊等人，还是现在眼前这两个年轻人，都远超同济……”
　　虽然，萧焱、朱易等人在此次两界战争中大放光彩，在天元大世界的最高舞台上，开始由边缘向着中心迈进。
　　虽然，杨清、李元放等人初证元神，登临大道，也开始将自身深厚潜力转化为实力，令世人为之瞩目。
　　但苍天道剑此刻心中有一种强烈的感受，便是直到目前为止，玄门天宗都仍然处于一个高速增长的态势之中。
　　萧焱等人，现在都仍然处于一个潜龙升天的状态，只要不中途陨落，他们未来的高度，令人无法想象。
　　光是稍微设想一下，都会让人产生一种为之目眩的感觉，除了不可限量之外，再无法用其他言语描述。
　　古元开同样神情复杂，之前朱易、汪林等人的战绩传来，与此刻眼前亲眼目睹的事情，对他的触动，比苍天道剑更深。
　　“传闻是真的，玄门天宗修士，境界越高时，实力胜过同境界的其他修士越多……”在这一刻，古元开突然生出一个念头：“普天之下，目前只有太虚观方才可与之争锋，但继续发展下去，玄门天宗的对手，便只有他们自身了！”
　　“现在，便已经可以看到这个苗头。”
　　再联系到如今两界战争的整体态势，和太虚观此刻身陷玄海中的危局，这位一直以来倾向于太虚观的古族宿老，此刻心情更加复杂。
　　杨清在虚空中一声长啸，展开自己的元神化身，化为日月太极图的模样。
　　河洛天门阵中的李元放，也是同样动作，显化九宫太极图的元神化身。
　　两人开始联手，向着苍天道剑与古元开这样大能强者所在的战场行去。
　　阎罗王与冥皇笔、莫修罗都心中微微一凛，在面对古元开、南极宝葫和苍天道剑的同时，即便还有那炼甲黑龙傀儡和通天魔猿傀儡，这时面临杨清与李元放的逼近，让他们这些合道境界的大修士，也感受到了巨大的压力。
　　战局在这一刻，开始偏向于玄门天宗与古皇一族的联军，一众强者不断向着虚空中那黑色的三层祭坛逼近。
　　阎罗王、莫修罗等人被迫步步后退，活动空间不停被压缩，防线摇摇欲坠，随时仿佛都会垮塌。
　　在那黑暗祭坛上，少年人模样的冥皇开心，转头俯瞰祭坛下方，看着陷入苦战中的阎罗王等人，看着步步进逼的杨清、李元放、古元开等人，他神色没有任何变化，但是两只眼瞳，这一刻全部变成黑色。
　　不过片刻功夫，另一边的虚空突然开始剧烈震荡，铺天盖地，无边无际的血云出现，直接占据半边虚空。
　　杨清、李元放和古元开三人眉头同时蹙起：“血河道人？！”
　　那恐怖血云翻滚间破裂，从云层中流淌出滚滚脓血似的河水，无数血河汇聚在一起，化为一大片血海，充斥四方。
　　血海上立着一个目现血光的白衣老者，正是血河道人。
　　古钧配合长生莲座，虽然可以敌住血河道人针对雁南来的攻击，但血河道人如果想要撤走，古钧也办法不多，只能一路追来。
　　朵朵洁白莲花紧随血海之后，铺满这片虚空，古钧的身影也随之出现。
　　被炼成邪魂的血河道人虽然无法催动末法浩劫，但他出现在这里对上杨清、古元开等人，毫无疑问将是一场屠杀。
　　在重新回到冥皇附近之后，血河道人神通法力随之增长，便是古钧身携长生莲座与之对抗，也骤然变得无比吃力，渐渐不敌。
　　古钧没有与血河道人硬碰的打算，朵朵白莲绽放，将杨清、李元放、古元开、苍天道剑、南极宝葫和其他古族修士一起护住，然后徐徐后退。
　　血河道人却也并不追赶，就立在黑色法坛前方，滔天血海将黑色法坛护在中央。
　　不管是古钧等人，还是劫后余生松了口气的阎罗王、莫修罗等人，此刻心中都惊疑不定。
　　有了血河道人护法，现场固然无人能靠近黑色法坛，但另一边行使血魂清静咒的雁南来，却也没人干扰了。
　　“冥皇，他究竟在打什么主意？”一时间，众人心中都浮现疑问。


第1249章 法仪发动！
　　雁南来欲以血魂清静咒的特殊功效，咒杀自己的先祖，化为邪魂落入冥皇掌控成为其傀儡的雁星河。
　　在两界战争白热化，人族、妖族双方强者呈犬牙交错之势鏖战的现如今，雁南来的方法可算是破坏冥皇计划，成本最低，成功可能最高的手段。
　　其念头打算，冥皇也心知肚明，一直在暗中提防这一点。
　　此前幽冥道人携生死簿，和血河道人邪魂相继外出搜索雁南来并发动突袭，都是为了破坏雁南来的血魂清静咒法仪。
　　但是周帝梁盘携太皇宫，古族当代族主古钧携长生莲座陆续赶到，为雁南来护法，并争取时间。
　　反倒是冥皇自己的幽冥祭坛这里，被杨清、李元放、古元开等人渐渐突破防线。
　　虽然对于冥皇来说，不管是杨清、李元放，还是古元开、苍天道剑、南极宝葫，都对他本人构不成威胁，但若是因此被中断了法仪，坏了大事，以后恐怕都没有这么好的机会了。
　　所以冥皇最终还是招了血河道人返回，为自己护法。
　　血河道人返回，顿时将幽冥祭坛守得固若金汤，无人可越雷池一步，若非古钧携长生莲座接踵而至，在场的杨清、李元放、古元开等人，都将覆灭于血海之下。
　　只不过如此一来，便将雁南来那边放空了，冥皇此举，是否明智，就很值得商榷了。
　　“他有对付太虚观雁观主的方法？我们这里对法坛的袭击，和雁观主直接以血魂清静咒击杀雁星河，后者的威胁其实更大。”古元开站在古钧身边，沉声说道：“便是被迫，也不该出此昏招才是，看他样子明显成竹在胸。”
　　“可若说他早有办法应对，无惧雁观主的血魂清静咒，那他之前又何必多次一举连续命令幽冥道人和血河道人去截杀雁观主？”
　　古元开目光中满是疑惑：“若是有办法让血魂清静咒无效，那只要放着不管就可以了，雁观主的修为，施展血魂清静咒，想要以下克上咒杀雁星河，不论结果如何，他自己就必然要将所有生命精元一起献祭。”
　　古钧视线盯着被血海包围拱卫的黑暗祭坛，没有说话，另一边的古鹏则问道：“莫非是虚张声势，故布疑阵？”
　　话说出口，古鹏自己先摇了摇头。
　　诚然，雁南来心中肯定也和自己诸人一样，被冥皇这一手弄得疑虑重重。
　　万一冥皇真有手段，让血魂清静咒对雁星河不生作用，那么太虚观当代观主雁南来，就会白白送掉自己性命，而且形同自杀，这在整个太虚观历史上，乃至于整个神州浩土人族修真界历史上，都可以说是死的极为憋屈。
　　死亡，雁南来并不畏惧，但死的毫无意义可言，这就无法让人接受了。
　　可要是雁南来因为冥皇这用意不明的几个举动，就踌躇不前，坐看冥皇夺取昊天镜，那他就更成了一个可悲的笑话。
　　放弃血魂清静咒，来到祭坛这里，以他现在的伤势与实力，便是与古钧联手，也无法攻破血河道人的防线，对方一心死守的话，雁南来便是处于自身巅峰期，与古钧长生莲座联手，也不可能在短时间内攻破。
　　古元开沉吟道：“生死簿落在幽冥道人手中，此刻正与大周皇朝梁盘还有太皇宫鏖战，我们这时杀个回马枪，夹击幽冥道人！”
　　“便是无法彻底将之袭杀，只要能得到几页生死簿，祭练到长生莲座中，让长生莲座迈出那最后一步，彻底成就造化，然后再联合雁观主来和太皇宫之力一起攻打血河道人，或许能破眼前危局！”
　　“虽然要先耗费一些时间，但不失为一个方法。”
　　古鹏喃喃说道：“九皇叔你所言不差，但无人可以预料冥皇行使法仪夺取昊天镜，究竟需要多长时间，便是他无法夺镜成功，只要动摇了玄海中的昊天镜，太虚观就会在玄海中被龙族攻破防线，局势会彻底一发不可收拾……”
　　正说着，古钧突然截断他们说道：“来不及。”
　　古元开和古鹏都抬眼向着远方虚空望去，就见祭坛和血海之上，空间缝隙破开，一个中年黑衣道人从中遁出，手上捧着一本古卷，闪动玄奥浩瀚的光辉，正是幽冥道人和生死簿。
　　两者一起落入血海中，血海没有对幽冥道人和生死簿造成任何伤害与阻隔，任由他们一起落在幽冥祭坛上方。
　　古钧平静说道：“在召回血河道人的同时，他也召回了幽冥道人和生死簿，不留给我们各个击破的机会，在放弃截杀雁观主的打算之后，他肯定会收罗手头力量，不会再行分散了。”
　　古元开和古鹏等人都点了点头，然后就见虚空震荡之间，巨大的太皇宫也现身出来，紫金光辉不停闪耀，磅礴威严的气势，震慑诸天。
　　不仅古钧为之侧目，血河道人双瞳之中血光一闪，同样望向太皇宫。
　　而幽冥祭坛之上，幽冥道人也注视着太皇宫，轻轻翻动手头的生死簿，光华闪动间，灰色的死者世界出现，与漫天血海一起守卫幽冥祭坛。
　　这件重回巅峰的人皇第一宝之霸道，他方才深有体会，自己催动生死簿，都落在下风，感到不易抵挡。
　　但不管是白莲海洋中的古钧，还是太皇宫中的周帝梁盘，此刻心情都不轻松。
　　他们固然是联合在了一起，但血河道人与幽冥道人还有生死簿的力量也集中起来，想要攻破冥皇一方的防线，短时间内绝难办到。
　　古元开沉声说道：“最终还是要看雁观主那边吗？”
　　就在这时，他们和周帝梁盘一起接到了雁南来的法力传音：“之前有劳各位道友了，接下来雁某会继续行使法仪，如若功成，破坏冥皇计划，其人多半会恼羞成怒，各位道友还需多加小心。”
　　“……若是雁某失败，接下来便全看各位道友了，事关整个两界战争局势，还请各位道友勠力同心。”
　　周帝梁盘传音说道：“冥皇手段突变，只怕雁观主你无法成功。”
　　雁南来静静说道：“若冥皇真有办法轻易化解我的法仪，之前也无需派人截杀，静等着我自己踏上死路即可。”
　　“他手段前后突变，行事瞻前顾后，必有缘由，纵使我坏不得他的法仪，想来也会让他付出巨大代价，对他的计划造成不利影响，如此一来，我即便身死，也可为诸位道友争取到更多的胜算。”
　　这位太虚观当代观主语气平和：“我此前为幽都所伤，此刻便是赶去与你们一同攻击对方的防线，作用有限，于大局起不到多少作用。”
　　“最关键者在于，时间紧迫，我们等得，玄海里的师尊他们却未必等得，雁某不好行险，但此刻既然不得不为之，我也不缺乏行险的勇气。”
　　遥远虚空外，神州浩土上，雁南来双手法诀连续不停变化，头顶虚空中那巨大的符文此刻已经完全变成暗红色，一道道金色光辉在上面流转，仿佛电流一样窜动。
　　雁星河深吸一口气，低声喝到：“疾！”
　　他大喝声中，那枚暗红符文上，突然射出一道血线，深入虚空里，那血线无比缥缈，穿越重重虚空，来到冥皇的幽冥祭坛所在之处。
　　生死簿力量所显化的灰色世界，和血河道人驱动的茫茫血海，横亘天际，让梁盘与太皇宫，古钧与长生莲座，都无法轻易突破。
　　但是这些磅礴伟力，却都无法阻拦这道缥缈的暗红光线，双方似乎身处两重不同世界，彼此都无法互相接触，血河道人与幽冥道人也只能眼睁睁看着那道血线落在幽冥祭坛上。
　　祭坛顶上，冥皇身边，化为邪魂重临人世的雁星河，双手法诀变幻，一道道法力神识意念，正通过冥皇手中的长幡，传入玄海之中。
　　他神色始终漠然，唯有这道血线出现，落在他眉心上时，雁星河麻木的目光，才突然出现了几分波动，显露出别样的情绪。
　　血线的另外一头，那暗红符文从天而降，整个融入雁南来体内，那道血线，将他与自己的先祖连接在一起。
　　曾经，那是他的骄傲，也是他的信仰，雁星河对他最大的影响，并不在于血脉亲缘，而在于思想传承。
　　但现在，他却要亲手摧毁对方，将这位太虚观历史上影响深远的巨头，彻底葬入轮回。
　　在这一刻，饶是雁南来一贯镇定的心境，也难免感到复杂与悲凉。
　　雁星河抬眼望向虚空，目光重新变得平静，看不出任何情绪变化，仿佛穿越重重虚空，与自己的后代子孙，自己的继承者对视着。
　　他淡淡的点了点头，雁南来则闭上双目，双手法诀猛然一合，其元神之上瞬间出现密密麻麻的裂痕！
　　从这些裂痕中，大量金灿灿的大道精华从中喷洒而出，仿佛鲜血。
　　这些金色光华在虚空中喷薄间，逐渐化为殷红鲜血，遍布整个天地！
　　下一瞬间，殷红鲜血尽数燃烧起来，而那道将雁南来与雁星河连接在一起的红线，这一刻也剧烈抖动，暗红色流光从雁南来身上不停传出，顺着那道血线，流向雁星河！
　　被那血线上传导过来的暗红色流光一激，雁星河的身体也猛然震颤起来。


第1250章 崩溃！触底！
　　血魂清静咒，“清静”二字听来自在逍遥，但前面的“血魂”二字，则道出了此咒的血腥凶厉之处。
　　这门改良自太古魔道法门血魂大咒，兴起于上古时代的咒法，短暂惊艳后因为被破解而渐渐消失于历史长河中，如今时隔多年，终于再次现世。
　　而这次现世，施术者却是神州浩土多年以来第一圣地的观主，而他要咒杀的目标，则是他本人的先祖，同时也是这圣地上古纪元时的先代观主。
　　暗红流光从雁南来身上传到雁星河身上，使得雁星河身体剧震。
　　那些红光，并未对雁星河造成伤害，但却仿佛引发其自身内部的惊人变化。
　　一种由内而外的自发性伤害，在雁星河体内酝酿波动，渐渐成型，要喷薄而出。
　　他元神所化的身躯，在这一刻，体表突然现出光亮，光芒越来越盛。
　　幽冥祭坛周围，血河道人仿佛事不关己，面无表情，漠不关心，而阎罗王、莫修罗等人，目光都忧心忡忡看向祭坛上方。
　　手捧生死簿的幽冥道人，转头看向突生变化的雁星河，目光中也充满了忧虑之色。
　　杨清、李元放、古钧、梁盘等人见状，心神一时间都达到最紧张的状态，虽然血魂清静咒早已尘封于历史中，今日使自上古纪元之后第一次重现，但关于这门神通法门的记载，在场众人大多了解。
　　此刻，血魂清静咒赫然已经开始发挥功效，当雁星河体表光芒的亮度达到极致之时，他便会如雁南来一样，身体破碎。
　　纵使不当场身死，也必然会受到重创，再难动摇玄海中的昊天镜。
　　古钧催动长生莲座，梁盘催动太皇宫，都随时伺机而动，进可发动攻击，退则立刻远遁离开。
　　冥皇的法仪彻底失败的情况下，功败垂成恼羞成怒的他，与血河道人、生死簿的阵容，对在场神州浩土众人来说，无疑是巨大的威胁。
　　古钧和梁盘等人，都在暗中戒备着冥皇盛怒之下的反扑。
　　但是他们心中此刻疑虑之情越来越重，因为在那幽冥祭坛上，眼看计划就要失败的冥皇，神情却没有丝毫变化，依旧一脸平静。
　　他手持那杆长幡，洞开玄海界域，帮助雁星河将法力意念送入玄海之中。
　　冥皇目光看向体表渐渐亮起光辉的雁星河，视线移动间，随着雁星河眉心那根血线，一直望向虚空中，越过重重虚空，看着整个人正在渐渐崩裂，化为漫天血雾的雁南来。
　　“视死如归，果毅决绝，不错，不错，有几分可取之处。”少年人模样的冥皇，老气横秋的点了点头：“朕赞许你的勇气，但也惊叹于你的愚蠢，你和雁星河一样，都那么喜欢想当然，这是否也可以算作血脉的传承？”
　　一边说着，冥皇脚下光芒闪动间，出现一个黑色漩涡，他整个人膝盖以下，都没入那个黑色漩涡中，仿佛浸泡在其中。
　　“不过，你终究还是给朕造成了些麻烦，让朕也要做出选择，所以朕还是称赞你一下吧，能成为太虚观观主，确实非常人可及。”冥皇淡淡说道，然后身体从那黑色漩涡之中上升，膝盖以下双腿一起脱离了黑色漩涡。
　　冥皇一只手握着那杆长幡，另外一只手则朝着雁星河的邪魂轻轻一指，雁星河的邪魂在幽冥祭坛上缓缓升起，然后黑色漩涡出现在其脚下。
　　雁星河的邪魂缓缓下落，双腿落入那黑色漩涡之中，然后身体不断下沉，直到整个身躯彻底沉入黑色漩涡里。
　　本来正在急速旋转的黑色漩涡，突然静止下来，然后开始反方向再次旋转。
　　虚空中那道血线，仍然穿越黑色漩涡与雁星河的眉心相连，但是雁星河体表亮起的光芒，却黯淡下去，消失不见，其体内正在酝酿的动荡，也随之平息。
　　黑色漩涡中，雁星河的邪魂双手法诀仍然不停变幻，一道又一道神识意念传出，然后通过冥皇手上长幡洞开的通道，继续送入玄海之中。
　　目睹这一幕，古钧和梁盘的心都沉了下去，虽然他们无法看破黑色漩涡里的景象，但冥皇神色始终平静，成竹在胸，不似虚张声势。
　　而雁星河的邪魂仍可以继续行使法仪，也印证了他们心中的猜想，冥皇真的有办法应付血魂清静咒！
　　看着那个黑色漩涡，从林锋处了解过之前冥海中发生之事的古钧，心中明悟：“那是冥皇用来恢复自身修为的法仪，此刻为了阻断血魂清静咒对雁星河邪魂的咒杀，而转移到了雁星河身上。”
　　冥皇固然想尽早恢复自身修为，但对于当前的局势来说，毫无疑问是昊天镜更加重要。
　　如果能得到昊天镜，那么对于冥皇来说，除了他自己的性命以外，付出其他任何代价，都是只赚不赔。
　　血线的另一端，雁南来的元神已经溃散，渐渐瓦解，化为漫天光雾。
　　行使血魂清静咒，献祭自身精血，无法用任何替死保命之法来投机取巧，他要咒杀者又是修为高于他的雁星河，这个法仪从发动的那一刻开始，他自己便已经注定无法生还。
　　雁星河弥留的意识通过血魂清静咒穿越虚空，看着那渐渐覆顶于黑色漩涡中的雁星河邪魂，心中无悲无喜。
　　终究，还是冥皇更技高一筹，而他功败垂成，只能眼睁睁看着冥皇操控雁星河的邪魂，进一步动摇玄海中的昊天镜。
　　这一刻，雁南来仿佛能看见，冥皇手上长幡洞开的玄海界域中，闪动金光的玄海海水波动越发汹涌剧烈。
　　而雁南来的太虚刻印，虽然行将碎裂，但是却仍然传递出一些信息，只是却并不是什么好消息。
　　通过太虚刻印，雁南来可以感觉到，昊天镜越发动荡，渐渐滑向失控的状态，而昊天镜和太一道尊等人承受玄海与龙族强者带来的压力，则越来越大。
　　本就不堪重负，不断瓦解的防线，到了这一刻，已经显现出彻底崩溃的征兆，仿佛下一个瞬间，就会被突破。
　　玄海中响起一阵又一阵的龙吟声，而幽冥祭坛之上，冥皇嘴角露出淡淡笑意。
　　这幅画面渐渐定格，成为雁南来脑海中最后的景象，下一刻，他的元神彻底崩灭，没有留下任何话语，没有留下任何声息，就这样渐渐消散于天地之间，虚空里仿佛只回响无声的长叹。
　　此战，太虚观当代观主雁南来，陨落！
　　幽冥祭坛周围，除了血河道人仍旧面无表情以外，莫修罗等人脸上都露出笑容，更有人仰天大笑，连祭坛上冥皇身旁，手捧生死簿的幽冥道人，苍白面孔上，也浮现出笑意。
　　而杨清、李元放、古钧、古元开还有梁盘等人，则一个个都面色沉重。
　　雁南来的牺牲不能说毫无意义，但至少对眼下局势帮助不大，冥皇虽然暂时放弃了自己恢复修为的法仪，但这并不影响目前他继续实施自己计划，通过雁星河邪魂夺取昊天镜。
　　而有血河道人和幽冥道人、生死簿组成的防线，仍然难以被突破。
　　透过那杆长幡开辟的界域通道，看着玄海中波涛越来越汹涌，众人都能感觉到其中龙族操纵玄海攻势越来越猛，而太虚观和昊天镜的处境越来越糟，恐怕已经支撑不了多长时间。
　　而此刻，遥远的白云山处，虚空中正在与幽都一族强者激战的玄一道尊和匡恒、林道寒等人，都心中微动。
　　玄一道尊和匡恒、青宁道尊、傅云空都低声叹息，而林道寒平静如水的双目中，悲色一闪而过。
　　白云山中，突然出现一道残破的符纹，正是太虚刻印，这刻印此时回返白云山，只代表了一件事。
　　雁南来，陨落了。
　　但玄一道尊仍然可以感觉到玄海中昊天镜越发不稳，仍然在受到冥皇和雁星河邪魂的影响，他知道，雁南来虽然身陨，却终究还是没能破坏冥皇的计划，一切都在向着最糟糕的局面发展。
　　玄海中太一道尊等人和昊天镜的防线，即将彻底崩溃！
　　此刻他们太虚观，也再分不出人手去阻止冥皇了，莫说阻止冥皇，便是他们自身，此刻也局势危急。
　　太上虚空阴阳大阵力抗景炎幽都和另一头初劫历劫期幽都强者，阵势已经开始摇摇欲坠，而玄一道尊本人面对青峦幽都，此刻已经负了重伤，只能勉力支撑，险象环生。
　　不过，青峦幽都、景炎幽都等幽都强者神色都突然微微一动：“嗯？斩明、宁风、卷窿他们遇险了？玄门天宗除了玄门之主以外，高手如云啊。”
　　“暂时不管太虚观了，你们先去救了斩明、宁风和卷窿他们，将玄门天宗的人处理了。”幻日幽都的声音突然响起：“眼下的局势，玄门天宗才是我们最大的敌人，处理完他们之后，再回头收拾太虚观的残兵败将，以他们现在的情况，就算重立九重天阙，也很容易攻破。”
　　一众幽都大妖齐声应诺，在青峦幽都和景炎幽都带领下，开始渐渐向远方遁走，占据绝对上风的他们，想要撤走，玄一道尊等人一点办法都没有。
　　匡恒等人坐守太上虚空阴阳大阵，无法远离白云山，而玄一道尊和太虚圣殿如果单独追击，形同送死。
　　一众幽都强者虽然向着石天昊、白虎大圣、斩明幽都等人的战局方向移动，但也在时刻盯着白云山这边，玄一道尊如果意图去驰援冥皇所在的战场，只要他脱离白云山落单，立刻就会遭到幽都大妖的截杀。
　　白云山战场此刻只剩下幻日幽都与林锋仍然在僵持鏖战，而幻日幽都的身形也在渐渐挪移，远离白云山，可是那凶威滔天的力量，仍然紧紧卡住林锋，毁天灭地的攻击源源不断向着林锋攻去。
　　玉京山周围玉色祥云笼罩下的林锋，双瞳中的光辉越来越明亮，也越来越冰冷。


第1251章 你还不够格呢
　　包括幻日幽都在内的一众幽都大妖，开始缓缓远离白云山范围，向着石天昊、白虎大圣、斩明幽都等人所在的战场方向移动。
　　他们之中，有人极速远遁，赶往救援斩明幽都三人，有的人则缓缓而退，注意力更多停留在太虚观众人这边。
　　一旦脱离白云山和太上虚空阴阳大阵的帮助，此刻本就已经不堪重负的太虚观众人，立刻就会被占据优势的幽都大妖反过来剿杀。
　　便是幻日幽都，也是相同举动，在不断远离白云山的同时，却也正好卡在了林锋前往石天昊他们那边的方向上。
　　玄一道尊、匡恒、林道寒等人此时面对的威胁固然立刻消失，但他们的心情完全轻松不起来。
　　玄海之中太一道尊等太虚观主力和昊天镜的防线一起崩溃，不管对太虚观还是对两界战争的局势，都会造成毁灭性的打击。
　　而留守众人的危机也只是暂时缓和，没有得到根本性的解决，眼前充分掌握主动权的幽都一族，在处理完石天昊和白虎大圣那边的问题之后，随时可以返回白云山再次展开攻势。
　　威胁的暂时消失，也不过是让众人获得一个苟延残喘的机会罢了。
　　而更让玄一道尊等人无奈的是，他们如果离开白云山外出，随时可能被幽都一族杀个回马枪，那这里的局势也将在瞬间崩溃。
　　两界战争进行到此时，对于神州浩土人族修真界来说，形势严峻险恶到无以复加。
　　林锋冷冷看着幻日幽都，太虚观等人尚不清楚，整体局势其实比眼前可以看见的情况，还要更加糜烂！
　　旁人此刻还不知道，但林锋却非常清楚，截天封界的作用时间，正在渐渐趋于结束。
　　此刻困守灵渊山的通天大圣和朱厌大圣，这两头猿族末法大妖，很快便将重获自由！
　　在局势如此微妙的现在，这两头猿族大妖，随便一个出山，踏上神州浩土，便立刻是一场巨大的灾难。
　　而在此前，天罡剑尊赶返蜀山处理苍冥剑尊引发的变动之时，南荒界域通道的申龙王似乎觉察到了什么，开始蠢蠢欲动，进逼神州浩土。
　　萧焱和天罡剑尊处理了蜀山的变化，但与此同时，朱易也面临巨大压力。
　　同玄一道尊等人相同，林锋也在第一时间从杨清、李元放、古钧等人那里等到了雁南来失败的消息。
　　他盯着眼前仍然虎视眈眈的幻日幽都，眼睛渐渐眯缝起来，转头向元始金盏看去。
　　玉京山外元始金盏力量所形成的那个巨大金色圆盘中，吸纳幽都玄华所凝结成的黑色液体，此刻已经完全消失不见。
　　在幻日幽都的及时应变之下，元始金盏对其幽都玄华的吸纳作用，此刻似乎已经变得完全无效。
　　但是在祥云笼罩下，玉京山上方的元始金盏本体表面上，此刻却多了许多诡异的黑色花纹，这些黑色花纹共同组成一个古怪符纹，印刻在元始金盏中心。
　　黑色纹路还在继续不停延伸扩展，而符纹渐渐趋于完整，从中蕴含玄奥而又深邃的力量，与林锋意念控制之下，逐渐形成一个独特的法仪。
　　元始金盏上还有一道白光射出，遁入虚空之中，在那遥远虚空里，似乎有一个极为强大的存在，隐隐震动。
　　透过白光望去，可以见到仿佛近在咫尺，又仿佛远在天涯的黑暗虚空中，一根巨大的黑白色气柱矗立，若隐若现，浮浮沉沉。
　　元始金盏上的白光，便是连接在那根黑白气柱之上。
　　“玄门之主，你要借我力量，主意打得是不错，但未免太过小觑我了。”幻日幽都的声音在玉京山外响起，虽然隔着玉色祥云看不真切林锋的举动，但不妨碍他感受到方才元始金盏是在有意吸纳他的力量，然后导向别处。
　　幻日幽都平静扫了那虚空中犹如一轮金色满月的圆盘，到了此刻，这圆盘已经无法吸纳他的幽都玄华。
　　一道黑色玄光闪过，顿时将那金色圆盘打碎，玉京山上的元始金盏本体，也随之微微震动一下。
　　林锋见状，却不为所动，一边继续与幻日幽都大战，一边突然传音给此刻处境尴尬的太虚观众人。
　　“你们当初想送本座弟子入玄海的那个古阵，阵图现在何处？留在白云山了，还是被太一道尊他们随身带走了？”
　　林锋的问题让玄一道尊等人微微一愣，神色不由有些复杂。
　　当初算计林锋不成，反被林锋所算，正是如今两界战争的开端，从大战一开始，太虚观便一直承受重压。
　　不过此刻并非尴尬之时，虽然不知林锋的意图，但玄一道尊还是果断答道：“在我这里。”
　　林锋接着问道：“以昊天镜之力和玄海海水制成，那用来定向的符箓，你们手头可还有剩余？”
　　玄一道尊目光一凝：“有！”
　　“和阵图一起拿来。”林锋平静的说道，玄一道尊沉声道：“阵图虽然还在，但布置那古阵的材料，经过之前使用，却不齐全了。”
　　林锋轻描淡写的说道：“无妨，有阵图和符箓即可。”
　　玄一道尊等人微微一默，他们听出了林锋的意思，林锋是要以自身法力化阵！
　　如此阵法修为，当世无双！
　　林锋对此却不甚在意，一边说着话，手头也没有闲着，在虚空中连续划下道道符箓阵纹，那符箓阵纹繁奥而又复杂。
　　这些阵纹层层叠叠落在一起，渐渐形成一座仿佛高塔模样的存在，高塔顶端光辉闪动间，渐渐有缥缈的白色云烟从中流出。
　　那虚幻的白色云烟中，仿佛有无数景象一起涌向，如真似幻。
　　若是普通人，只要稍微沾上一点那白色云烟，便会陷于海市蜃楼之中，难以自拔。
　　那是源自于天元七海之一，瀛海的奇妙力量，只是力量极为舒缓，如同细水长流一般。
　　林锋神色郑重，天元七海情况各不相同，不似玄海能立接引法仪，不似冥海会被破开缝隙降临大千，瀛海之力局限于瀛海本身之中，林锋虽然握有瀛洲、蓬莱两座仙山，目前对此情况也无法改变。
　　莫说是两座仙山，便是瀛海三山尽数落于一人之手，让此人彻底掌控了瀛海，可以自如操纵瀛海无穷伟力灭杀进入瀛海之人，却难以将瀛海力量接引到大千世界来。
　　似林锋这样引导一些瀛海气息出来，已经是极限，但这些气息虽然沟通瀛海，却因为太过和缓，而无法用来与人斗法交战，连补充法力都只是杯水车薪罢了。
　　但林锋此刻手上法诀不停变幻，然后朝着那些白色云烟轻轻一指，这些云烟便一起向着虚空中那巨大黑白色气柱涌去。
　　林锋微微点头，心念动处，连续两座星海之门出现，却是之前得自白虎大圣和通天大圣的星海之门，已经被林锋祭练多年。
　　虽然天魅大圣和金鹏大圣的星海之门，林锋尚未彻底炼化掌控，但此刻有了这两座门户，已经足够。
　　两座星海之门一同开启，璀璨星光在其中闪耀，然后喷薄而出，化作点点光辉，也一起在林锋的神识法力引导下，遁入远方虚空，化作一道淡淡星辉，落在那黑白色气柱上。
　　另外一边，太虚观众人此刻心中万千念头不停起伏，弄不清林锋到底意欲何为。
　　但值此危急时刻，局势也由不得他们过多犹豫，只能选择信任林锋，将阵图和符箓一并交给林锋。
　　林锋也不多解释，拿了那原始古阵的阵图，双目之中光辉不停闪耀，阵图化作一个小光点，直接飞入林锋一只眼瞳中。
　　大量繁复的阵纹阵理变化，在林锋识海内被不停演算。
　　一边与幻日幽都交战，一边还要分心推演如此复杂的阵法，便是林锋一时也有些吃力。
　　与他正在交手的幻日幽都第一时间感受到其中变化，虽然不明林锋动向，但马上加强了自己的攻势，使得本就略处下风的林锋，劣势越来越大。
　　但林锋神情镇静依旧，只是抓紧时间推演，然后就见他眼瞳中光辉突然一闪，一道光芒飞出，在玉京山上空轰然展开，化为一座无比巨大的法阵。
　　被折叠的虚空中，出现密密麻麻，犹如繁星一般的光点，远远看去犹如粟米般细碎，但其实每个光点都是巨大的光球，足有亩许大小。
　　这一个个光球牵引着周围的万事万物，连玉京山上的草木都隐隐受到影响。
　　林锋直接将那由昊天镜之力融合玄海海水所制成的符箓打入法阵中，法阵开始剧烈动荡。
　　不似当初那么暴烈，将法阵连同四方天地一起化为乌有，现在这原始古阵的运行，更加稳定，轰然洞开一条界域通道，在通道的另一端，闪动金光的黑色海水不停翻滚，正是玄海！
　　“虽然昊天镜被动摇，但正在与之角力的玄海，大部分力量也都集中在那里，方便了我和冥皇。”林锋手指一点，一抹金色光辉被他从界域通道中牵引出来，也落入另一边的虚空缝隙之中，环绕在黑白气柱周围。
　　林锋目光扫过外面的幻日幽都，微微冷笑：“我跟你之间，究竟谁在小觑对方？你以为我是要单纯借助你的力量？呵呵，幽都玄华是不错，但用来助我功成，还不够格，至少想要在短时间内见效，不够呢。”
　　“天龙元窝在玄海里始终不肯出来，倒是你送上门来了。”林锋手上法诀变幻，朝着元始金盏一指，元始金盏连同其表面中心触动黑色符纹都一起震动起来：“你，仅仅只是一把钥匙而已。”


第1252章 震动整个天元大世界！
　　元始金盏上的一道道黑色光纹，此刻也终于静止下来，光纹所构筑的符箓，在这一刻彻底达到完整。
　　这个玄奥的符箓，与元始金盏表面不停震荡着。
　　看着这个符箓，林锋的神情少有的凝重，相当一部分注意力，都放在了这个符箓上，以至于另外一边与幻日幽都的战局，他的劣势进一步变大。
　　但幻日幽都此刻也产生了心神不宁的感觉，之前被元始金盏摄走的幽都玄华，与他之间还隐隐有所联系，但是当那个黑色符箓彻底成型之后，幻日幽都便再难感受到元始金盏和那部分幽都玄华的动向。
　　被摄走的幽都玄华，仿佛彻底消失了一样。
　　这感觉还不像是被林锋炼化，而是那幽都玄华离奇的消失于这世间。
　　幻日幽都心中微微凛然，之前他以为林锋将他力量导引走，是为了借花献佛，起到某些作用，滋养某些事物。
　　最大的可能，便是借他之力，加速那柄一直未曾露面的凶剑。
　　所以幻日幽都果断应变，调整自己的幽都玄华，让林锋无法借力，虽然仍被摄走一部分幽都玄华，但幻日幽都自认为无伤大雅，可是此刻看模样，情况与自己设想迥异。
　　隔着玉京山和林锋的力量，幻日幽都无法辨明林锋究竟在做些什么，但方才太虚观修士将某样东西送上了玉京山，让幻日幽都有些在意。
　　玉京山上这一刻，仿佛正在发生某种惊人的变化。
　　幻日幽都能感觉到林锋有些分心，明明已经落在下风，却还敢分心旁骛，这样的反常举动，自然让幻日幽都更加心生警惕。
　　他也不多废话，索性停下脚步，不再向着石天昊、斩明幽都等人所在方位移动，而是开始集中力量猛攻林锋。
　　既然你分心，既然你力量进一步衰落，既然你有某种筹谋，那我就索性强攻，彻底攻破你的防御，让你一切计划都变成无根之木。
　　在你计划正式发挥作用前，先一步将你击杀，你再多动作都是白费。
　　幻日幽都的攻势猛然加急，林锋自然清楚感觉到，但他没有理会，手上法诀连续变幻，一道又一道法力被他打出，落在元始金盏中央那个黑色符纹之上，黑色符纹的波动越发剧烈。
　　林锋手指一点，一道金光突然飞出，落入元始金盏里，盘旋在那道黑色符纹的上方。
　　那这金光，正是林锋从金蝉子手上得来的金钵，如来遗宝。
　　金钵落在黑色符箓上，两者齐齐一震，自金钵里有光华不停流转，在那光华中有一片寂静而又沉默的区域，仿若黑洞，其中似乎蕴含了极为恐怖的存在。
　　此刻，金钵内的金光不停翻腾涌动，渐渐融入了那黑色符箓的中心。
　　黑色符箓剧烈一震，符箓边缘突然出现大量丝带一样的光流，向着四面八方的虚空中延伸过去，每一条光流，都是天地大道凝结化为实体。
　　而这一刻，这些光带连接在黑色符箓之上，都开始随着符箓一起发生剧烈震动，一阵阵大道哀鸣声从中传出。
　　玉京山外，幻日幽都目光猛然一凝，太虚观的玄一道尊、匡恒、林道寒等人，也微微变了脸色：“林锋，他到底在做什么？”
　　幻日幽都目现疑惑之色：“总不可能在这个时候，他去历中劫吧？这也未免太荒谬了，那他到底在做什么？”
　　祥云笼罩下，林锋法诀再一变，然后向着另一个方向指去，元始金盏便载着那黑色符箓一起向着虚空中远遁。
　　在最开始那道白光的牵引下，元始金盏也飘飞到了那根黑白气柱面前。
　　黑白气柱周围，此刻为玄海、瀛海、星海这三海之力包围，星辉，白烟，金光缠绕在一起。
　　在元始金盏上那枚黑色符箓靠近之后，黑白气柱和其周围的星辉光芒一起震动起来。
　　三海之力仿佛受到了某种特殊的刺激，竟然出现了反常的变化。
　　两座星海之门中被牵引出来的滚滚星光，越发雄浑浩荡，铺天盖地涌出，盘旋在黑白气柱周围。
　　星海也就罢了，从来都无法大规模强力降临大千世界的瀛海之力，这一刻也反常的躁动起来，仿佛被激怒一般。
　　众多符文组成的宝塔里，白色云烟飞快涌出，规模与声势前所未有的强大，也和星光一同拱卫黑白气柱。
　　在龙族掌握之下，玄海一向都是他们的禁脔，林锋虽然利用他们与太虚观、昊天镜的争斗，暂时取巧打开通道接引部分玄海之力，但却无法大规模引动。
　　事实上玄海中的天龙元已经察觉，林锋引动玄海之力越来越吃力。
　　但此刻，仿佛也受到了特殊的刺激，大量金光从玄海中被引了出来，龙族在与昊天镜角力的情况下，竟然无法有效阻止。
　　玄海之力所化的金光，与星海之力所化之星辉，瀛海之力所化之白色云烟，共同汇聚在一起，达到一个奇妙的平衡，将黑白气柱掩盖起来。
　　而元始金盏上的黑色符箓，这时徐徐脱离元始金盏，独立飞出，也落到了黑白气柱之上。
　　黑色符箓周围连接的条条天地大道所化之光带，在这一刻，一根根轰然断裂。
　　天地大道，在这一刻一起崩灭，而那黑色符箓也变得碎裂模糊，最终化为一个黑洞。
　　黑洞之中，突然有水流涌出，悄无声息，也似乎没有任何颜色，非黑非白，难以名状。
　　但这水流，却仿佛是天地间最为恐怖的存在，不仅仅泯灭一切生机，更仿佛会摧毁整方造化，世间万事万物，造化世界本身，都步向末路，为之摧毁，所有灵气，所有道理，都不复存在。
　　这水流出现的瞬间，玉京山外，幻日幽都的神色就猛然变了：“他不是引动大道之崩历中劫，他洞开了一条通往死海的缝隙！”
　　被林锋引动者，并非末法浩劫，也非大道之崩，而是天元七海中，最为神秘的死海之力，显化而成的水流！
　　这水流刚一出现，虚空中瞬间亮起无数条光带，所有天地大道都在哀鸣，恍若迎来天地寂灭，末法时代。
　　林锋看着这一幕，却笑了起来：“机缘果然应在今日，能够成功，实属不易啊！”
　　那恐怖的死海之水，仿佛可以泯灭一切，首先的目标，就是那根黑白气柱！
　　但黑白气柱中出传出一个意志，却毫无恐惧之感，反而显得无比兴奋，无比激昂。
　　而玄海、瀛海、星海这三海之力，在这一刻却仿佛同仇敌忾一般，共同迎向死海之水。
　　虽然星辉、金光和白烟大量泯灭，却以更加狂暴的态势从各自的源头中被抽取出来，将死海之水挡住。
　　双方的力量不停激荡，但就在这个过程中，得到三海之力拱卫的黑白气柱，开始将大量经过缓和之后的死海力量导引入自己体内。
　　本就凶杀绝伦，仿佛要诸天灭世的恐怖气息，在这一刻更加震撼，也越发凶戾！
　　而死海之水感应到了那恐怖气息之后，也越发狂暴高涨。
　　虚空中大道显化之光辉，不停闪烁，忽明忽暗，宇宙洪荒一起在被动荡着，仿佛有一个极度恐怖的事物被孕育，而其诞生的那一刻，便预示着一切的灭亡与终焉。
　　而那孕育速度，却极为恐怖，于瞬息之间，不断突飞猛进。
　　林锋没有在一旁干看着，而是收了元始金盏之后，继续将一道又一道法力打入那根黑白气柱之中。
　　黑白气柱中蕴含的气息，便在凶戾与平和之间不断转换，这平和不伤其锋芒，只是如同将利剑收归剑鞘一样。
　　而那倾泻出死海之水的黑洞，却在渐渐愈合，而死海之水也不停减少。
　　随着死海之水的减少，其他三海的力量开始随之相应减弱，一切仿佛都在渐渐归于平静。
　　唯有那根黑白气柱内部，诛天灭地的恐怖气息，越发凶恶，开始撼动大千寰宇。
　　到了最后，林锋索性连那正在与幻日幽都较量的诛天剑阵都收了回来，双手法诀一起变化，然后在胸前猛然一合，结成一个玄奥法印，朝着那根黑白气柱点去。
　　黑白气柱突然静止下来，而另一边，失去林锋支撑的玉京山防线，轰然垮塌，玉色祥云被强势破开，漫天黑色幽都玄换纵横，幻日幽都的巨大身躯出现在林锋面前。
　　但是与此同时，林锋手一招，那根黑白气柱穿越重重时空，从天而降！
　　黑白气柱一震，然后开始有道道光辉从其中投射而出，照亮眼前黑暗的宇宙虚空，光芒所及之处，造化世界便开始被撕裂！
　　幻日幽都看着那挡在自己身前的黑白气柱，脸色前所未有的凝重，而远方的玄一道尊等人，都神情复杂至极。
　　黑白气柱在这一刻渐渐崩解，无比恐怖的力量从中传出，越来越清晰。
　　天地间无数大道光辉亮起，然后哀鸣着，颤抖着，瑟瑟发抖，难以抵御的破碎开来，向着四面八方不停蔓延扩散。
　　整个天元大世界，在这一刻都被撼动！


第1253章 天下诸宝谁可敌！
　　死海缝隙已经彻底收拢，黑白气柱在这一刻瓦解，无穷无尽光辉从中生出，向着四面八方扩散。
　　然后这些光辉渐渐收拢，直冲向上，在玉京山顶形成一道光柱。
　　偌大的玉京山和繁茂的玄天宝树枝干，这时都在一起震动。
　　玄天宙光洞天里，那仿佛对任何事情都不在意，头发乱糟糟的下棋老者，这时停下自己的动作，抬起头来，双目无神，视线仿佛没有焦点，只是呆滞的抬头望天。
　　下一刻，他突然颤颤巍巍伸手在棋盘上一抹，棋子便黑白分明的重新飞回棋盒里，只剩下空着的棋盘。
　　接下来，老者从棋盒里提子，重新在空无一物的棋盘上，开始一点一点布下崭新的棋局。
　　那光柱看上去非黑非白，色彩混沌模糊难明，从中流露出崩天灭道之势，整个天元大世界的凶恶戾气，在这一刻尽数被引动。
　　草木枯竭，生灵泯灭，灵气消散，天地万物之敌的戾气，纷纷向那光柱汇聚，共同凝结为锐利的剑锋。
　　整个世界在这一刻化为长剑，一柄终焉之剑，剑光闪动间，天地一起颤抖。
　　林锋自己置于两仪生灭阵中的神州鼎，这一刻不停震动，从中传出极为忌惮，甚至是有些惊恐的意念波动。
　　玄一道尊手上的太虚圣殿轰然摇晃之间，竟然崩解分裂，重新化为太上破阵鼓与虚空阴阳钟！
　　远在南荒界域通道处的朱易，看着天地间风云变色，戾气汹涌流动，感觉到自己脚下的彼岸金桥，这一刻也在不停抖动，虽然距离遥远，可是清晰的流露出忌惮恐惧之意。
　　幽冥祭坛之上，催动法仪已经达到成功边缘的冥皇，这一刻神色变得极为严肃，双手法诀不停变幻，全力以赴继续进行法仪。
　　而在祭坛周围，不论是幽冥道人手上的生死簿，还是虚空中梁盘执掌的太皇宫，这一刻也被撼动。
　　生死簿无风自动，书页不停翻动着，幽冥道人想控制都完全控制不住。
　　而人皇所炼制法宝的巅峰，将生死簿都压得抬不起头来的太皇宫，此刻紫金光辉疯狂闪动，仿佛一个威严霸道的皇者，面对极致的威胁，也不肯低头屈服，浩荡光影在太皇宫上空不停凝聚。
　　但是即便如此，那有若天上仙宫的巍峨皇宫，也呈现出一幅地动山摇，难以自制的状态，仿佛一个人在不由自主的发抖，皇者之风瞬时间萎靡下来。
　　天京城里，一个仿佛由诸天万界组成，转动之间引动造化的巨大光轮出现，升到了天京城上空，飞速转动，转速快到似乎随时都会失控的地步。
　　大千世界以外，茫茫虚空中，一条长度望不见边际的城墙，静静横亘于黑暗宇宙里，似乎陷入沉眠一样。
　　但此刻，这长城突然剧烈抖动一下，仿佛沉睡的人被惊醒，又仿佛陷入梦魇之中，难以自拔。
　　大千世界突然有界域通道裂开，其中血河真水、幽冥邪煌、九幽阴风等万千灾劫一起涌动，正是冥海中的末日景象。
　　冥海里红光闪烁之间，汇聚为一根巨大的石柱，却是冥海孕育而生的造化法宝，天厄。
　　从来都只让其他生灵感觉到灾难不祥，恐慌忧虑的天厄，这一刻竟然也在轻轻震动，仿佛不安至极。
　　在天厄影响下，冥海波涛陷入狂暴，掀起无数毁灭风暴。
　　天元大世界上，所有已经成就造化的法宝，这一刻都不由自主被吸引了注意力，都在不由自主微微震动。
　　不管是君临天下威严霸道的太皇宫，又或者雄浑厚重镇压神州浩土的神州鼎，所有的造化法宝，不论他们如何抵抗，如何掩饰，但观者却都能从中体会到一种情绪。
　　恐惧！
　　除了深深的忌惮之外，更蕴含了恐惧的情绪。
　　仿佛面临一个自己绝对无法战胜的对手，即便不肯臣服，努力抗争，也无法忽视客观存在的实力差距，因此自然而然生出恐惧之念。
　　而在玉京山上，星海之门和瀛海符塔都已经消失不见，只剩下那原始古阵，仍然辟开界域，通向玄海，可见玄海汪洋不停起伏。
　　在那汪洋之中，仿佛有镜光亮起，也被玉京山上的盖世凶剑引动。
　　那是自古以来，天元大世界第一法宝，昊天镜！
　　但是此刻，不完满状态下的昊天镜，感受到了那灭世锋芒之后，竟然也传出了深深的忌惮之意！
　　“那可是昊天镜啊！”青宁道尊的神情有些失魂落魄：“即便不完满，那也是昊天镜啊！”
　　傅云空叹息一声：“从来没有哪件法宝，可以独自给昊天镜这样的压力……”
　　玄一道尊和匡恒看着这一幕，都沉默不语，林道寒则缓缓说道：“青宁师伯，傅师叔，你们也该感觉到了吧？”
　　青宁道尊和傅云空都没有说话，他们自然感觉到了。
　　不仅仅是近处的他们，整个神州浩土，乃至于整个天元大世界上的所有顶尖强者，无论身处大千世界，还是大千以外周围无数中千世界的异域空间，都感觉到了，那天地造化为之震动！
　　不论是一众人族强者，还是众多大妖，都清楚感觉到，一个极端恐怖强大的存在，降临这方世界。
　　这种感觉，有些年岁较长之人，都曾经经历过。
　　历史上，昊天镜恢复圆满之时，便会像现在这样引动整方天元大世界为之动荡！
　　仿佛在昭告天地，王者归来！
　　天元大世界上所有强者，不论人族妖族，不论是否正在交战，此刻心中都生出同一个念头：“那把剑，重新出世了！”
　　“玄门之主到底还是成功了！天元大世界有史以来，第一个可以真正媲美完满昊天镜的法宝出现了！杀伤力甚至有超过昊天镜的可能！”
　　玉京山上，通天贯地的光柱之中，突然有一黑一白两道光辉闪出，白光化作一个童子，来到林锋身旁，而黑光在天地间轰然展开，化为一座灭绝苍生的恐怖法阵，以那光柱为中心，不停转动着。
　　光柱里一个人影缓步走出，那是一个看上去二十岁左右，身材高挑的女子，一头难以辨明颜色，非黑非白，混沌模糊的长发披散下来，容颜绝世。
　　她的一对眼眸，闪动着难以言喻的玄奥光彩，看上去犹如死海之水一般。
　　这女子现世之后，整个天地为之黯然失色。
　　幻日幽都看着那女子，眉头蹙起：“人族的造化法宝，法宝元灵应该是不显化人形的，到底……”
　　他正想着，就见那女子的视线陡然向他看来，目光犹如锋利剑光，寒芒闪动间，让那璀璨的漫天黑色玄光，都黯淡下来。
　　幻日幽都心头一凛：“你果然是那柄凶剑的元灵吗？”
　　女子不答，右手抬起，掌中光华流转，汇聚成一柄长剑，剑刃上一片混沌模糊的色彩，仿佛一切步向末路，造化终焉，化归虚无。
　　而在剑锋边缘处，则有一黑一白两点流光，在剑锋边缘处不停流转滑动，恐怖的剑意让世人为之胆战心惊。
　　女子右手高举长剑，指向其头顶虚空，那恢宏光柱，和来自四面八方的戾气，都随着她这一个举剑的动作，而被一起引动，全部向着剑锋处汇聚过来，形成一个旁人难以目视，却能感受到其存在的气柱。
　　这气柱仿佛贯通了天元大世界，而紧接着，那女子右手挥落，朝着幻日幽都当头一剑斩下！
　　幻日幽都头上三根长角一起闪动光辉，漫天黑色神纹弥漫虚空，其眉心处一道璀璨黑光射出，融汇一片灿烂星河。
　　天地大道所显化的一道道光带，完全被黑色玄光吞没，刺耳的大道哀鸣声，变得沙哑低沉，流露出绝望恐怖之感。
　　但斩落的剑锋，却更加凶戾，更加狂暴，更加所向披靡！
　　随着剑锋斩落，那恐怖的力量彻底爆发出来，遥远的瀛海受到震荡，无边无际的白色云烟突然翻滚破碎。
　　玄海之中，大量金光炸裂开来，星海里，无数星辰投影湮灭，掀起一阵星光暴雨，空海中，虚空风暴肆虐，撕开一条条恐怖的时空裂缝，而冥海里，天厄所化红色光柱剧烈摇晃，冥海万千灾劫肆虐破碎。
　　此一剑，惊动天元五海！
　　无匹锋芒，强行将幻日幽都的幽都玄华斩破，黑色玄光与璀璨星光一起崩灭，天地大道所化之光流尽数消散。
　　此为灭道之剑，斩灭诸天万道！
　　幻日幽都目现震惊之色，身上猛然亮起紫色光华，一根断裂的长角浮现，撼天动地的紫色符纹涌现，却是幽都冥华！
　　那是昔年幽皇天海身陨之后留下的断角，为幻日幽都收藏，无法主动行使其中力量，却可以做自己护身之用。
　　此刻被那恐怖剑锋激发，长角中喷薄出耀眼的幽都冥华，虽不若幽皇天海重临，但光华化作紫色屏障，瞬间将诸天截断！
　　便是幻日幽都自己全力一击，都无法突破这紫色光幕的防御！
　　可是那恐怖的灭道之剑一斩之下，还是将紫色光幕悍然劈碎！
　　幻日幽都一声闷哼，身形急退，仿佛血液一样的黑色光辉，漫天飞洒！
　　那女子一剑之后，转头向一旁的林锋望去，就见林锋也正看着她，嘴角噙着一抹淡淡微笑。
　　见到林锋，女子毫无情绪可言，仿佛冰冷精致人偶般的面容上，似乎稍微有了些变化，漠然的双目之中，有光彩闪动。
　　恐怖的剑锋在她手掌中消失，女子向着林锋低首，轻声说道：“吾主。”


第1254章 本座说过，这个时代不属于你
　　林锋看着面前的女子，微笑说道：“玄璃，恭喜你了。”
　　在面前的这名悍然击退斩伤幻日幽都的女子，正是玄璃，而那恐怖无双的灭世剑锋，自然便是诛天剑。
　　林锋向她伸出一只手，玄璃轻轻低首，那锋芒毕露，冰冷寂灭的目光微微柔和了几分，迈步来到林锋身前，也伸出一只手，搭在了林锋的手掌上。
　　玄璃的身体上开始浮动点点光辉，身形渐渐消失，仿佛化为一道流光。
　　这光辉在林锋手掌上不断凝聚，最后化为一柄长剑。
　　长剑样式并不如何出众，但是剑刃表面闪动着那玄奥莫测，混沌模糊的光芒，流露出骇人的凶煞之意。
　　整方天元大世界的戾气，都在向着剑刃之上凝聚，使得这柄凶剑，更加邪厉。
　　剑刃本身，不显化任何金铁颜色，仿佛并非金属铸就，而是犹如一泓秋水，波光流转，只是这水光看上去色泽难辨，非黑非白，虽然在闪动光明，但却给人以寂灭沉静之感，一如那恐怖的死海之水。
　　林锋手握诛天剑，感受其中蕴含的力量意境，与整件法宝的里里外外每一个细节，很快便对这柄绝世凶剑现在的状态，了然于胸。
　　“灭道灭世之力强大到了极致，无可争议是天元大世界有史以来蕴含灭道之力最强的法宝，放眼整个天元大世界，可能只有死海才比之更加凶戾，更加不祥。”林锋心道：“但也正因为灭道之力太强，也成了一把双刃剑，一个不慎，反而会伤着自己。”
　　这本也在林锋预料之内，他这些年封祭诛天剑，在提升诛天剑力量的同时，也一直在着手处理解决这方面的问题。
　　“放任玄璃自己施展，恐怕不到三剑就要失控，由我来掌控，力量增强的同时，短时间内，应该可以连发五剑。”
　　林锋很快心中有数：“玄璃自己方才出了一剑，最后再留下一剑备用，那么，现在还有三剑……”
　　他嘴角勾起一抹淡淡笑意：“足够用了。”
　　林锋手握诛天剑，向着头顶上方举起，剑锋所向之处，天地戾气汇聚，冲天而起，在虚空中不停转动，化作一个巨大漩涡。
　　两仪生灭阵力量再次开始运转，同玉京山的光辉一起加持在林锋身上，与此同时，林锋身上黑白两色造化神光也开始涌动，仿佛天神下凡。
　　黑暗的宇宙虚空无边无际，但在这一刻，却仿佛完全被那巨大漩涡填满，整个虚空都化为涡流。
　　这完全由天地戾气组成的涡流，使得大千世界为之震动，仿佛整个造化迎来末日。
　　一旁回援白云山，重新立起太虚九重天阙的玄一道尊、匡恒、林道寒等人，看着这一幕，都面沉入水。
　　身处白云山太虚九重天阙中，此刻也只能避免他们被殃及池鱼，不被余波波及。
　　如果是直面其锋，以当前太虚观留守人员的阵容，所能激发太虚九重天阙的实力，便是全力防守，也无法抵挡此刻的诛天剑一击之威。
　　幻日幽都神色凝重至极，左手爪握着源自幽皇天海的那根断角，而他的右手爪上，则留有一道伤口，闪动黑色光辉的紫血从中不停流淌，止都止不住，在虚空中不停飘散。
　　无尽宇宙虚空的动荡，也在影响着大千世界。
　　诛天剑的重新现世，让整个大千世界都为之震动，神州浩土地界上，本来已经将斩明幽都三人打得全无还手之力的石天昊和白虎大圣，在得知青峦幽都、景炎幽都等一众幽都强者离开白云山，向着他们这边袭来后，只好无奈先退走。
　　双方局势顿时逆转，变成了青峦幽都等人追杀石天昊和白虎大圣他们的局面，让石天昊、北戎大单于等人郁闷不已。
　　但当诛天剑的声势撼动大千世界之时，青峦幽都、景炎幽都等一众幽都强者，自然也感到那恐怖绝伦的力量。
　　便是狂傲如他们，此刻也不得不先停下脚步，观察局势。
　　那仿佛将整个大千世界都笼罩，充斥宇宙虚空的戾气漩涡，让他们都感到如芒在背。
　　林锋却没有先管他们，甚至都没有去看眼前的幻日幽都，而是抬头看向自己手中的诛天剑，嘴角微微勾起一个弧度：“小妮子，别骄傲，你日后还有进步空间呢。”
　　诛天剑发出一声长鸣，林锋的视线，则通过那仍在运转的无名古阵，望向空间界域另一端的玄海世界。
　　在界域的另一边，闪动金光的黑色海洋不停震动颤抖，林锋双眼微微眯缝起来，视线穿过重重阻碍，渐渐无数光影映入眼帘之中，变幻莫测。
　　在玄海深处，有一道镜光，正屹立于玄海风暴中心，犹如一块礁石一般，定在海面上。
　　那镜光源于一面圆镜，没有镜框，也没有镜架，只是一面圆镜，仿若日月高悬。
　　看似渺小，却又让人感觉广大如天，仿佛宇宙中心一样，万事万物一起围绕在其身旁，向其汇聚。
　　便是在这龙族掌控的玄海之中，一条条光带也自虚空里延伸出来，连接在那镜面周围，随着镜光闪烁，不停震动，引发天地诸般大道一起共鸣。
　　正是昊天镜。
　　在昊天镜光辉笼罩下，有几个人影盘膝而坐，周身法力尽数运转，隐约间形成一个似虚幻似真实的光球，光球被分为九层，却是太虚九重天阙的模样。
　　光球中一群人，为首者是个双目紧闭的老者，自然便是太一道尊，其他人坐在太一道尊身后，都在全力运转自身法力，一起凝聚太虚九重天阙，然后将力量加持在昊天镜，形成一个整体，抵挡来自玄海的惊涛骇浪。
　　在太一道尊头顶，悬浮着一个人影，缥缈而又玄奥，令人看不真切其相貌，却会自然而然生出顶礼膜拜的念头，仿佛那就是天道一般。
　　林锋看着那个光影，目光微微闪动：“太虚道尊留下的底子吗？难怪能在玄海里顶这么久，不过也到此为止了。”
　　虽然远隔重重虚空，但林锋也能看出，太一道尊头顶那光影，源于太一道尊手上一个符印，虽然不是一次性的，但在持续消耗下，力量也在不断减弱，想来事后需要长时间的恢复。
　　假如，太虚观众人还能撑过此劫的话。
　　昊天镜虽然如同定海神针般屹立于玄海之中，庇护太一道尊等人，但不管是谁，都能清楚看出，昊天镜此刻的力量，在不停下降。
　　并非昊天镜进一步受损，力量减弱，而是这件法宝，仿佛在渐渐变得沉静下来，使得太一道尊等人无法自如催动其当前的全部力量。
　　林锋抬眼望去，就在另外一个方向，重重虚空的彼方，玄海中另开了又一个缺口，自那缺口之中，飞出一道道光流，也落在昊天镜上。
　　正是在这光流的影响下，昊天镜越发不稳定。
　　玄海波涛中，有一条巨大的金光身影若隐若现，于漆黑海水中不停起伏，史无前例的浩瀚龙威从中传出，是林锋亲身接触过，最为强大的龙威气息。
　　不问可知，那便是龙族当代族主，元龙王。
　　这位龙族大妖催动漫天狂风暴雨，在玄海中不停肆虐，冲击着昊天镜和太虚九重天阙共同组成的防线。
　　堤坝在滔天洪水的不断冲击下，本来就不堪重负，此刻又有人在这堤坝上不停钻眼。
　　千里之堤毁于蚁穴，到了这一刻，昊天镜与太一道尊等人的防线，终于被元龙王和玄海冲破！
　　漫天黑色海水，开始将海洋中心这最后一块礁石冲垮淹没。
　　太虚九重天阙，在这一刻轰然破碎，道道流光向着四周围飞射，而那昊天镜则在震荡间，被海水卷起！
　　另一边的虚空界域缝隙中，传来低沉的喝声：“敕！”
　　那正是冥皇的声音！
　　随着这一声低喝，从缝隙中延伸出来的光流，仍然紧紧缠绕在昊天镜上，然后便卷起昊天镜，极速回收！
　　玄海中响起惊天龙吟，黑色海水将昊天镜卷住不放，虽然不似雁星河一样可以同昊天镜建立联系，但此刻催动玄海之力的元龙王，力量层次上要胜过雁星河太多了。
　　幽冥祭坛上，冥皇手持长幡，冷冷看着这一幕，手上法诀不停变化，再次低喝：“疾！”
　　喝声中，他手中长幡猛然破碎开来，眼前的玄海界域开始湮灭，突然间爆发出惊人力量，动荡玄海，而他身旁雁星河的邪魂则开始全力引动昊天镜。
　　这一瞬间，昊天镜镜光猛然亮了起来，力量猛涨，仿佛重新被激发催动。
　　太一道尊等人身陷玄海中，举步维艰，元龙王虽然分心于昊天镜，但也没有忽略他们，坤龙王更是从海中现身，卷动黑色海水，在玄海之力加持下力量暴涨，扑向他们。
　　三方争夺达到最后关头，在这一刻，所有人耳边突然传来林锋的声音：“冥皇，本座说过，这个时代，不属于你。”
　　虚空中的林锋举起诛天剑，悍然劈落，那巨大漩涡力量猛然一凝，化作一道无形剑锋，竟然穿越原始古阵营造的界域通道，直接杀到玄海中来！
　　那狂暴的力量斩击在玄海空间中，昊天镜轰然一震。
　　玄海与龙族，太虚观，冥皇与雁星河，与两大至宝之间的力量碰撞在一起，形成一方毁灭性的领域。
　　那天元七海之一的玄海，竟然被强行撕开一道仿佛天堑般的巨型裂痕，一切无形灵气与有形事物一起湮灭。
　　而林锋狂暴的剑锋并没有就此止步，而是继续一路向前，诛灭天地的恐怖锋芒，在斩断雁星河神识法力附在昊天镜上的光流之后，又向着那冥皇所洞开的缺口中杀去！


第1255章 你要忍，就一直给我忍着
　　虚空之中，林锋这恐怖的一剑，横空而出，将龙族、太虚观和冥皇之间针对昊天镜，已经达到白热化的争夺，突然斩断。
　　作为天元七海之一，力量磅礴无尽的玄海，在这一刻破开一条巨大裂痕，恍若天堑。
　　这裂痕的规模，比之林锋用原始古阵，冥皇用长幡之前在玄海上开的缝隙，要庞大太多，将玄海天空撕裂，犹如天之伤痕。
　　龙族、太虚观和冥皇对昊天镜的联系，在这一刻都被斩断。
　　而林锋剑势不停，继续向着冥皇所破开的冥海缝隙中追着斩杀过去。
　　冥皇之前碎了自己的长幡，使得那界域缝隙也一起湮灭，渐渐开始合拢。
　　但那诛天灭道的凶戾剑锋，所向披靡，强行斩裂已经渐渐扭曲合拢的空间界域，将那里重新撕出一个巨大的缺口，然后直接破开界域虚空，从幽冥祭坛上方的虚空中降临！
　　这一剑，穿越两条界域通道，横跨玄海！
　　哪怕因为之前的碰撞和穿梭玄海界域的缘故，当这一剑降临幽冥祭坛之时，已经不复最初那仿佛要让天地彻底碎灭的恐怖威势，但当那引聚周天戾气的无形剑锋出现在幽冥祭坛上空时，还是让在场所有人都肝胆欲裂！
　　没有丝毫犹豫，古钧立刻催动长生莲座，将杨清、李元放、古元开等人一起卷了，飞速后退！
　　梁盘面沉如水，但动作甚至比古钧更快，驱策太皇宫向后撤离。
　　而被这一剑彻底锁定，避无可避的冥皇神色凝重至极，双瞳完全变成黑色，仿佛世间最为幽暗的深渊。
　　他沉声说道：“献祭！”
　　三枚生死幽冥道果飞出，拱卫在幽冥祭坛一旁的血河道人发出一声浩叹，似愤恨，似解脱，被那三枚道果所化之黑光包裹，收容于幽冥祭坛中。
　　他的身躯，在黑色祭坛之中，开始渐渐化为尘埃，无声无息。
　　而彻底将幽冥祭礼催动到极致的黑色祭坛，越发壮大，越发玄奥，也越发邪厉！
　　冥皇一把从幽冥道人手上取过生死簿，生死簿飞快翻动间，与幽冥祭礼力量相合。
　　而几乎在同一时间，诛绝天地的恐怖剑锋劈落在幽冥祭坛之上！
　　无数黑光，瞬间破裂，向着四面八方飞射！
　　飞溅的流光，犹如在虚空中布下一场黑色的光雨。
　　阎罗王、莫修罗乃至于冥皇笔等依附在黑色祭坛旁边的强者，有四散遁走的，也有紧紧守在祭坛旁希望能借此逃过一劫。
　　但此刻无一例外，所有冥殿修士，都被散布开来的恐怖剑芒与黑色光雨吞噬，一个个打得千疮百孔。
　　便连阎罗王和莫修罗这样的合道强者，也无法抵挡，元神透过光雨射来的剑芒斩得支离破碎，直接当场陨落！
　　初劫历劫期的幽冥道人发出哀嚎，元神也遍体鳞伤。
　　祭坛顶上的冥皇与雁星河邪魂力量最强，但他们也是林锋这一剑攻击的首要目标，饶是幽冥祭礼的力量爆发出来先形成一道屏障，也仍然被恐怖剑锋一瞬间斩破。
　　冥皇身上黑光流转，雁星河身上成天太虚玄光闪耀，更是挡在冥皇身前，可是两人也都被一道道剑芒贯穿！
　　造化法宝生死簿不停震动着，书页在虚空中剧烈扭曲，随后发出刺啦刺啦的声音，一张张书页被切割撕碎，断裂开来，仿佛一片片纸屑在虚空中飘荡飞舞。
　　冥皇全身上下，多个孔洞，孔洞中黑光溢出，犹如流血一样，止都止不住，遍布他全身。
　　其元神所化之人身，右臂连同肩膀一起消失不见，大量黑色光辉向外狂喷。
　　而那铺天盖地的恐怖剑芒，仍然如暴雨一般落下，在虚空中划下一条又一条凄厉的裂痕。
　　“咄！”冥皇狂喝一声，手指之前包裹雁星河的黑色漩涡，这漩涡再次逆转，飞速转动之间，炸裂开来。
　　冥皇用生死幽冥道果收了伤势更加惨重，只剩下半边身体的雁星河残魂，以及生死簿和奄奄一息的幽冥道人，黑色漩涡炸裂所化之黑光，将冥皇卷起，瞬间远遁消失！
　　整个冥皇一脉，在林锋这穿越界域斩杀的一剑之下，趋于凋零。
　　冥皇重伤，血河道人邪魂彻底毁灭，幽冥道人垂死，生死簿严重受损。
　　冥殿众修士，自阎罗王和泰山王莫修罗开始向下，全军覆没！
　　这恐怖的一剑，让周帝梁盘和古族族主古钧都为之默然，古钧稍微顿了一下之后，便驱策长生莲座向着冥皇追去，梁盘在短暂的失神之后，也催动太皇宫向着冥皇遁走的方向追去。
　　而在玄海中，目睹林锋那凶戾的剑意，龙族和太虚观强者也全都心中凛然。
　　之前还打的天翻地覆的玄海之中，在此刻，竟然有了短短瞬间的平静，只剩下那道惊人的裂缝还在不停扭曲。
　　而昊天镜，则在虚空中漂浮着，被那裂缝吸走，向着玄海之外飞去。
　　龙族和太虚观同时回过神来，漫天龙吟声中，玄海再次剧烈波动起来，要将裂缝愈合，将昊天镜留下。
　　太虚观阵营中，太一道尊、正一道尊和清一道尊并肩而立，在他们身后则是吴孟其、玉渊道尊等人。
　　正一道尊沉声说道：“他到底还是炼成了那把凶剑！”
　　“若非进了玄海，本观坐守白云山，便是迎战幽都一族，也不会被冥皇恶贼动摇了昊天镜，以至于局势坏到如此地步，幽都重临，也不过是个不胜不败的局面。”清一道尊脸色苍白，神情冰冷：“看似是他力挽狂澜，却是借此机会消耗了本观，成全他一家独大之势，从今往后，便是本观也难以制约他和他那柄可能伤及苍生的灭世凶剑了！”
　　太一道尊双目紧闭：“当务之急，重掌昊天镜，离开玄海，此战已经不适宜继续下去。”
　　说罢，他脸上闪过决然之色，再次祭起那显化太虚道尊身影的符印，纯白色闪动淡金光辉的符印飞上天际，然后轰然燃烧起来，强大的力量定住了那正不停扭曲的玄海裂痕。
　　而太一道尊大喝声中，卷起自己身旁的太虚观众人，一起向着那裂缝冲去。
　　龙吟声响彻玄海，对于林锋跨越玄海攻击冥皇，置之不理，将全部精力都放在太虚观众人和昊天镜身上。
　　元龙王和坤龙王一起冲出海面，卷起滔天黑水与金光，形成狂澜，朝着裂痕处铺天盖地打去，大道哀鸣声低沉如滚雷，震得太虚观一众大佬都心神动荡，阵阵晕眩。
　　虚空中燃烧的符印，将眼前的玄海之力阻拦，但很快便被强行突破。
　　漫天狂澜中，太一道尊和正一道尊都惨哼一声，受创不轻，而本就重伤在身的清一道尊，则被玄海海水所化的一只巨大龙爪直接抓住！
　　但没有了雁星河邪魂的干扰，太一道尊很快重掌昊天镜，镜光到处，将玄海力量勉强挡住。
　　可是，清一道尊却已经被那海水所化的巨大龙爪，悍然碾碎元神！
　　太虚观四大耆宿之一，中古纪元便已经开始修道的末法之境强者，清一道尊陨落！
　　太一道尊和正一道尊顾不上惋惜，只能忍痛卷起其他太虚观修士，从那即将再次愈合的玄海裂缝中冲出。
　　而这时，林锋也一剑劈碎冥皇的祭坛。
　　隔着虚空界域通道，林锋的视线平静的看向玄海中翻滚的波涛。
　　他没有多说什么，再次举起手中的诛天剑！
　　身旁的造化童子，显化原形造化之钟，悠悠敲响之间，化作岁月之河，缠绕玉京山静静流淌，神通法力尽数加持在林锋身上，而林锋头顶那座凶戾绝伦的恐怖剑阵，也轰然运转。
　　这并非林锋法力剑意所化，而是原始版，真正的诛天剑阵！
　　随着林锋这一次举剑，比之前两剑更加凶戾，更加强大的灭道剑意涌现，使得整个宇宙虚空都一起颤抖，无穷无尽的戾气尽数汇聚！
　　而玄海中，虽然击杀了清一道尊，但是元龙王和坤龙王因为功败垂成而引发的怒火完全无法平息，此刻眼见林锋主动攻击，不由发出惊天龙吼声，怒火和战意彻底爆发，也不断绝林锋营造的界域通道，而是鼓荡无穷无尽的玄海之力，和林锋对轰！
　　感受到林锋诛天剑那灭绝大道造化的凶戾意境，玄海也变得狂暴起来，比起之前将太虚观众人重创时，还要暴虐。
　　林锋面不改色，一剑劈下！
　　这一剑劈落，不仅仅面前的玄海动荡，瀛海、星海、空海和冥海也一起被撼动。
　　而更加恐怖的是，天地虚空之间，仿佛遍及整个大千世界无处不在的灵海，轰然动摇起来！
　　漫天光流穿梭不息，无所不知，皆是天地大道凝聚显化而成，天元七海中，神秘强大更胜玄海诸海的灵海，此刻也被诛天剑的灭世剑意惊动！
　　林锋这第三剑，惊动天元六海！
　　“天龙元，你不是转了性子要潜心隐忍吗？那就一直忍着吧，老老实实给本座在玄海里待着，本座在大千世界一日，你若敢出玄海，本座就斩了你。”
　　林锋语气轻描淡写，说话间，那斩天灭地，诛绝万道的恐怖剑锋挥落，将闪动金光的黑色汪洋劈开，玄海界域剧烈震荡，仿佛又要再次撕裂！
　　汪洋中，传出一声闷哼，空间里，隐约有金色龙鳞脱落飞舞，跌落海中。


第1256章 横扫！横扫！
　　此刻的玄海海面上，波涛不停翻滚，黑色海水仍然掀起滔天巨浪，漫天金色光辉充斥整方世界。
　　而在半空中，有点点金光飘落，然后沉入黑色大海，却是一片片金色的龙鳞。
　　太古天龙的龙鳞。
　　远远望去，在无垠大海衬托下，看似如点点金光一般，但其实每片龙鳞都巨大无比，足有亩许方圆，单单一片龙鳞中便蕴含雄浑浩瀚的妖力。
　　那是属于龙族当代族主，天龙元的龙鳞，被林锋这绝强一剑，强行破开玄海之力，斩落下来。
　　玄海海面上，此刻以分海之势被劈成两半，海水纷纷向两边避开，露出一道如同深渊般的沟壑，沟壑里空无一物，没有玄海海水，也没有空气或者其他事物，而是完全湮灭归于混沌的一片。
　　在林锋这一剑过后，海水才重新向着沟壑中汇聚，界域之力涌动，重新营造空间、时间、物质，填补那虚空的缺口。
　　而林锋通过原始古阵营造的界域通道，这时也彻底崩塌碎裂，扭曲的界域虚空不断蔓延，缝隙渐渐重新愈合。
　　玄海海面渐渐变得平静，黑色海水上泛起的金色光芒，也柔和了许多。
　　经过连场恶战与破损的玄海，此刻似乎恢复如常，但不管是身处其中的龙族强者，还是林锋，都能感觉到玄海之力此刻陷入低谷，不复全盛之时的赫赫威势。
　　海面上响起阵阵龙吟声，那是属于元龙王的声音，但此刻也显得有些虚弱。
　　这位龙族当代第一强者，成功历了中劫，并自虚弱期中复原，但却连玄海都无法踏出一步，心中的憋闷与怒火，自不必多说。
　　但林锋方才那第三剑，已经让元龙王清楚知道，若是离开玄海庇佑，那恐怖威势，绝非其自身个人之力所能抵挡，毫无悬念可言。
　　而就在林锋一旁，立于虚空之中的幻日幽都，目睹林锋诛天剑之威，也不得不在心中承认这一点。
　　林锋的第三剑，让幻日幽都隐约间仿佛重回四千余年前，面对自己的兄长，幽都一族有史以来第一人，今古纪元最强者，幽皇天海。
　　他的目光落在林锋手中诛天剑上，这柄绝世凶剑，经过多年磨砺，于今日被林锋借助死海力量砥砺，经过二次封祭，成功更上一层楼，向着天元法宝之王的宝座发起冲击。
　　在昊天镜尚未恢复圆满至巅峰状态的情况下，如今的诛天剑，便无可争议成为当下的天元第一法宝，凶威盖世！
　　“青峦，景炎，带着空原他们立即退走。”幻日幽都仰天长叹一声，下达了命令。
　　此前，他们幽都一族重临大千世界，太华山在他们的压力下不攻自破，而之后攻白云山，破太虚九重天阙，力量传导之下就差点毁灭大秦国都西陵城，让整个神州浩土人人自危，风声鹤唳。
　　便是林锋最初支援到白云山，也被幻日幽都压在下风，而其他幽都强者，则打得太虚观剩下的防线摇摇欲坠，屠杀仿佛随时都会上演。
　　但一切优势都在转眼之间，烟消云散，仿若泡影。
　　这时，该是幻日幽都等幽都一族强者思虑，他们该如何才能在林锋剑下退走的问题了。
　　青峦幽都和景炎幽都等人，看着近在咫尺的石天昊和白虎大圣等人，都郁闷不已，但林锋之前那恐怖剑势，便是他们身处神州浩土上，也能清楚感觉到，此刻也只能无奈退走。
　　林锋的视线这时从渐渐愈合的玄海缝隙处收回，淡淡说道：“现在想走？哪有那么容易。”
　　一边说着，林锋再次举剑！
　　凶恶的灭世之意，震撼着大千世界与天元六海，无数天地大道凝结显化的光流，甚至连哀鸣声都来不及发出，便湮灭破碎！
　　幻日幽都长啸一声，头顶三根长角一起闪动黑色光纹，黑色光纹渐渐转化为银色，凝结在那三根长角的顶端，形成三个银色光球。
　　这三个银色光球渐渐汇聚在一起，模糊成一团光影。
　　光影之中呈现的景象，赫然是一方为黑雾所笼罩的中千世界，黑雾深处，耸立着一座无比巨大的城池！
　　那城池通体漆黑，却闪动银色光芒，强烈的反差看起来极为刺眼，这城池层层叠叠，扶摇直上，广阔无边，就仿佛一座巨大无比的山脉，被从中间挖空，筑成这样一座城池。
　　银白光辉自城池中凝聚，冲天而起，破开黑雾直入虚空。
　　正是幽都王城！
　　在幽都王城中，立着一头身材较小，但是妖力波动极为雄浑，完全不逊色于青峦幽都和空原幽都的强大幽都兽。
　　幻日幽都沉声道：“释星，难为你了。”
　　名为释星幽都的幽都一族又一位末法之境强者，在幽都王城中显化自己的原形真身，全身上下如同星光一般的光纹不停闪动。
　　他张嘴喷出道道光流，犹如精血一般，在幽都王城上空飘荡散布，然后燃烧起来，使得笼罩幽都王城的银白光辉更加耀眼。
　　无数银光贯穿天地界域，在这一刻降临到虚空中，被幻日幽都头顶那个银色光影接引，加持在幻日幽都身上！
　　幻日幽都一声狂吼，浑身上下妖力再次狂涨。
　　他眉心处一片黑色玄光射出，动荡着天地虚空，史无前例强大的幽都玄华迸发出来，黑色光岚表面，浮现出一层银辉，其中无数星辰不停起落！！
　　林锋看着引动幽都王城力量加持己身的幻日幽都，神色平静如故，双目之中寒光闪烁，右手高举诛天剑，直指向天。
　　玉京山上玄天宝树枝干不停摇晃，七彩光辉与玉京山本体混沌难明的天极宙光融合，再一起涌入周天紫气，化作玉石般的祥云，造化之钟所显化之岁月长河同玉京山山水相依，力量源源不断加持在林锋身上。
　　在玉色祥云笼罩下，两仪生灭阵也轰然转动起来，化作无量光辉。
　　在两仪生灭阵上方，煞气惊人，难以计数的乌黑光剑共同组成一座凶戾至极的恐怖剑阵，引聚诸天戾气，崩天灭道，正是诛天剑阵！
　　剑阵之力与林锋手上诛天剑完全相合，彼此之间力量不停增长。
　　林锋周身上下黑白二色神光闪耀，化作无数彤云与霞岚，在虚空间弥漫，仿佛有无数神祗降诞，然后一起颂唱。
　　无穷无尽的宇宙虚空，此刻都被戾气所化之漩涡覆盖，虚空不由自主崩塌，星辰成片碎灭。
　　便连虚空与大千世界之间的界域都在渐渐模糊，仿佛走向终焉末路。
　　玄海、空海、冥海、瀛海、星海五海一起震荡，再生波澜，而仿佛无处不在的灵海，化作漫天光流，不停闪烁，敌意十足。
　　林锋一剑劈落，覆盖虚空的戾气漩涡被引动，一同化为灭世锋芒，向着幻日幽都斩去。
　　凶戾的剑锋，更将青峦幽都等幽都大妖一起笼罩其中。
　　仿佛要毁灭天地造化的一剑，将幻日幽都在幽都王城力量加持下的幽都玄华也强行劈开！
　　无数黑光和银光仿佛掀起一场波及整个宇宙的流星雨，不停闪烁破裂，无数星光泯灭，无数大道光华凋零。
　　幽皇天海的断角再次闪动紫色光辉，但是所化之紫色光岚，也在瞬间被强行撕裂！
　　幻日幽都惨哼一声，身上裂开数道凄厉伤痕，头顶三根长角，直接被削断一根！
　　如同光辉一般的银色毛发，在虚空中到处飘散，闪动黑色光纹的紫血漫天飞洒。
　　他头顶的银色光影剧烈扭曲，仿佛平静水平面展开涟漪。
　　遥远中千世界中的幽都王城上，所笼罩的黑雾被凶恶剑意破开，雄浑浩瀚冲天而起的银光破碎，洒落满天光雨。
　　释星幽都身体狂震，周身上下光辉弥漫，每一个毛孔仿佛都在向外喷血。
　　幻日幽都狂吼声中，将脱离神州浩土遁破虚空的青峦幽都等人一卷，身形化作流光，冲入头顶银色光影里，极速遁走。
　　但他身形猛然一顿，被他妖力摄拿的空原幽都面现绝望之色，手指上套着的指环光芒闪烁，引动着周围散布开来的无数剑芒，再次急攻过来！
　　被林锋剑势压制的幻日幽都也无法护住空原幽都，只能眼睁睁看着空原幽都被无数剑芒贯穿！
　　幽都一族宿老，实力更超乎通天大圣和坤龙王之上，甚至比幻日幽都还要年长，末法之境的幽都大妖，空原幽都，在这一刻，被林锋悍然斩杀！
　　林锋右手持剑，左手一卷，便将空原幽都与指环一起定住，剑锋继续横扫，追着幻日幽都通过那银色光影一路席卷，冲入那中千世界里！
　　灭世神锋降临，巨大的幽都王城一角，轰然崩塌碎灭！
　　比灵渊山脉还要强大的幽都一族祖地王城，被林锋这一剑直接砍塌一截！
　　“幽都·十二·幻日？等你有幽都·十一·天海的本事，再来找本座吧，现在的你，不行。”
　　银色光影所营造的界域通道彻底碎灭，林锋的声音渐渐在幽都王城上空消散，可是所有幽都兽耳边仿佛一直都在不断回响，惊心动魄。


第1257章 玄门之剑定气数！
　　光影界域通道彻底碎灭，虚空成片崩塌，幽都一族自当代族主幻日幽都向下，尽皆败退会幽都王城所在的中千世界。
　　而空原幽都为林锋灭绝剑意所斩，空留尸骸。
　　末法之境的大妖，与天地相合，同大千世界的联系极为紧密，任何一头末法之境的大妖被斩杀，都引起天地震动。
　　空原幽都虽然为指环所限，处于极为虚弱的状态，但他为林锋斩杀，也引得大千世界剧烈震荡，界域之力扭曲破碎，仿佛大千世界的一部分也被林锋这一剑所伤，久久难以愈合。
　　林锋手掌摊开，道道紫气飘荡而出，将空原幽都的尸骸摄拿。
　　他一手拎着这头末法大妖的尸身，另一只手则持着诛天剑，平静立于虚空之中，没有什么言语，但视线扫视之下，却让全天下的人仿佛都感到，自己置身于那平静的目光注视下。
　　恐怖的戾气漩涡遮蔽诸天，在林锋头顶徐徐盘旋着，仿佛要吞天噬地。
　　此刻的天荒广陆之上，虚空破开，露出两个巨大的身影，他们本来正在遁破虚空疾驰，向着神州浩土赶去，此刻却一起停下脚步。
　　一头浑身漆黑，双眼赤红，仿佛顶天立地般的巨大黑猿。
　　一头全身白色，四足火红，目射青光，身形同样巨大的白猿。
　　正是太古魔猿一族，两大末法之境的妖族强者，通天大圣和朱厌大圣。
　　灵渊山脉处的截天封界效力已经结束，两头猿族大妖终于得以脱困，从灵渊山脉杀出。
　　但是林锋那震动大千的恐怖剑势，他们便是在天荒广陆也能清楚感觉到，二妖不由得同时停下脚步。
　　连续四剑，每一剑挥出，便让通天大圣和朱厌大圣的神色变一变。
　　狂怒愤恨化为震惊愕然，震惊愕然化为恐惧忌惮，恐惧忌惮化为沮丧无奈。
　　直到最后重新归于一片平静，只是这平静之中，却隐含着对于通天大圣和朱厌大圣来说，少有的茫然与颓然。
　　朱厌大圣苦笑一声，转头看向通天大圣：“除非神渊陛下复生，或者你我之中有人能达到神渊陛下昔年的实力，否则这个场子，咱们是找不回来了。”
　　通天大圣面沉如水，双目之中猩红光芒不停闪烁，没有吭声接话。
　　朱厌大圣看着他，继续说道：“莫说报仇了，现如今的灵渊山，想要独力抵挡玄门之主的进攻，只怕都力有未逮，你我现在离山，更是连他一剑都抵挡不住！”
　　通天大圣闻言，先是冷哼一声，接着又仰天长叹一声，然后沉着脸直接转身，重新遁破虚空，朝着灵渊山折返回去。
　　“孩儿们，速速返回灵渊山，不得有片刻逗留，全部立刻回山！”朱厌大圣摇了摇头，同样仰天长叹一声，也化作一道光流，破开虚空，朝着灵渊山方向折返回去。
　　终于等到截天封界效果消失，可以出山大杀四方，憋了一肚子怒火与怨气的太古魔猿一族两大强者，此刻却也只能灰溜溜再次返回祖地。
　　这种打碎牙往肚里咽的窝囊感觉，着实非言语所能形容。
　　但更让通天大圣和朱厌大圣感到窝火的是，他们自己此刻甚至都在心中暗暗庆幸，对上林锋诛天剑解封之后绝世锋芒的人，是其他妖族和人族强者，而不是他们两个。
　　而更窝囊的是，他们此刻心中还在忧虑，若是林锋接下来再临灵渊山脉，他们该如何抵挡。
　　几乎波及整个天元大世界的两界战争，对于通天大圣和朱厌大圣来说，还没正式加入，就已经宣告结束了，其中冷暖，只有他们自己才心中清楚。
　　不过，相较于猿族而言，玄海中的龙族，心中则更加憋闷，愤怒欲狂。
　　虽然击杀了太虚观的清一道尊，更斩杀了大秦皇朝的主宰者石羽，并使得大秦皇朝失落了不朽龙城，但龙族在这次两界战争中，却很难说获得了什么实质性的收获。
　　相反，元龙王受伤，碧空龙王陨落，流炎龙王陨落，其他境界层次更低的龙族强者也大量折损，整个龙族元气大伤。
　　给他们带来如此惨重损失的人，正是林锋与其座下的玄门天宗，再加上之前祖鳄大圣被斩，林锋师徒对龙族造成的打击已经远远超过上次两界战争之后这数千年里龙族所有损失的总和。
　　对于高傲的龙族而言，这让他们愤怒欲狂，可是却又无可奈何，林锋劈开玄海斩伤元龙王的那一剑，让他们清楚认识到，那是与圆满昊天镜并驾齐驱，甚至攻击力犹有过之的强大力量。
　　在林锋剑锋横扫天元之后，龙族纵使狂怒，却无法主动出击报仇雪恨。
　　不仅如此，在神州浩土南荒一带给朱易带来莫大压力的申龙王，在林锋剑劈玄海之后，第一时间撤出战斗，返回天荒广陆。
　　天荒广陆如今的最强三大妖族，龙族和太古魔猿一族之外，幽都一族同样惨遭重创。
　　雄心壮志重临大千世界，堪称妖族第一强族的幽都一族，现世以来几乎是一路碾压的态势，所向披靡，使得当时的整个神州浩土都在他们的威势下瑟瑟发抖。
　　但最终幽都一族损失却最为惨重，虽然真正陨落的顶尖大妖只有空原幽都一个，但只他这一位末法之境的大妖，在战斗力上就已经超过龙族陨落的所有强者，便是强者如云的幽都一族，也因此而痛彻心扉。
　　可是包括幻日幽都在内的所有幽都强者，此时都只能强自忍耐，暗暗舔舐伤口。
　　白云山上，玄一道尊、匡恒、林道寒、青宁道尊、傅云空等人，此刻神情尽皆恢复平静，但是目光都凝重至极，所有人都默然不语。
　　神州浩土之上，摆脱了幽都追杀的石天昊、白虎大圣等人，此刻感受着那大千界域之外无尽虚空中的恐怖威势，脸上却反而都露出笑容。
　　卢源大圣虽然重伤在身，疼得龇牙咧嘴，但此刻也不由得哈哈大笑起来。
　　他的心中，同时庆幸不已，往日被擒与背叛臣服的郁闷感觉彻底一扫而空，心中甚至觉得，自己实在是做了一个明智至极的决定。
　　北戎大单于静静站在石天昊身旁，视线在头顶的无尽虚空，远方白云山的方向之间来回挪移，心中暗道：“神州浩土，这次是真的要变天了！”
　　同样的念头，此刻在不止一个人脑海中浮现。
　　西陵城中，大秦新帝石宗堂和一众大秦皇朝强者，坐在有些破败的皇宫大殿内，神色都复杂至极，沉默不语。
　　紫霄道山门所在，雷鸣山脉紫霄峰顶，天雷大殿中，雷云道尊和面色苍白，重伤未愈的蓝霆道尊，以及其他紫霄道宿老也一起相对而坐。
　　雷云道尊从座位上站起来，徐徐说道：“两界战争的局势再次改变了，山门这里不需要我坐镇，宗门中抽调人手，和我一起前往天荒广陆。”
　　蓝霆道尊等人也一起站起身来，齐齐点头称是。
　　雷云道尊接着说道：“蓝霆师兄安心养伤，此战过后，由我亲自去昆仑山脉。”
　　与此同时，从蜀山再次赶返神州南荒，却只来得及目送申龙王撤走的天罡剑尊，此刻静静站立于虚空之中，整个人一动不动，犹如雕像。
　　他目光甚至不用望着白云山方向，只要仰头，就能感受到那天穹之外，无尽虚空中席卷的恐怖天地戾气，仿佛覆盖大千世界。
　　天罡剑尊面无表情，目光坚毅，久久不语。
　　大千之外，一处中千世界里，无量佛光笼罩间，有一尊佛陀端坐于虚空中。
　　那佛陀通体如琉璃，生四万八千手臂，手臂张开，每只手的掌心上仿佛都有一枚星辰在闪动光芒。
　　佛陀神色平和，似乎没有表情，但细看又仿佛在微笑一般。
　　他的目光望向远方，仿佛穿越无尽虚空，目光如流水一般波动：“此等变化，却不在吾所知中，玄门之主，非这天元中人，而他这柄剑，也非天元所有，这一切究竟……”
　　这佛陀，自然便是未来之佛，未来星宿琉璃佛主，便是他，也在关注这一次两界战争的进程，而结果，远远出乎他预料之外。
　　自昔年林锋登临蜀山，以自己的诛天剑送蜀山仙天剑彻底入灭，终于使得诛天剑完全祭练成功。
　　在那时，诛天剑便震动整个神州浩土，乃至于天荒广陆，被公认与太虚观不完满的昊天镜并列。
　　太虚观的镜，玄门天宗的剑，成为震慑整个天元大世界的两大至宝。
　　但也在剑成当日，诛天剑便被林锋再次封祭，此后从来没有解封。
　　严格说来，自诛天剑祭练成功那一天起，还从无人真正见识过其锋芒。
　　而这次，诛天第一次真正意义上的出鞘，林锋四剑，横扫天地！
　　第一剑，败幽都一族当代族主，整个妖族眼下个人力量最强者，幽都·十二·幻日！
　　第二剑，化解龙族和冥皇夺取昊天镜的唯一机会，并穿梭两重界域，横跨整个玄海进行斩杀，将冥皇一脉几乎断绝！
　　第三剑，硬撼龙族强者驾驭天元七海之一的玄海，强行分开玄海汪洋，斩伤龙族族主，天龙元！
　　第四剑，再战幽都一族，斩杀空原幽都，重创幽都·十二·幻日，打塌幽都王城一角！
　　林锋四剑，定了此次两界战争人族气数！


第1258章 当世第一宗门圣地！
　　品味林锋方才那仿佛斩天灭地，给世界带来终焉，万千大道走向末路的绝世剑锋，未来星宿琉璃佛主目光轻轻波动。
　　从破坏力和攻击力而言，已经完全超越他的现在之身，释迦牟尼佛昔年入死海之时。
　　这样的威力，不得不让未来星宿琉璃佛主重视，更遑论林锋与诛天剑的过去现在未来，便是让他来看，也是一片混沌模糊。
　　虚空破开，一个眉目俊秀的灰衣少年僧人从中迈步而出，向着未来星宿琉璃佛主合十行礼：“参见我佛。”
　　这灰衣少年僧人，正是隐匿多时，行踪难定的大妖金蝉子。
　　金蝉子微微叹息着说道：“原以为玄门之主那柄凶剑再次出世，还有些时日，便是局势危急，至多是玄门之主提前解封他这诛天剑，谁曾想竟然会在这个时候提升成功。”
　　未来星宿琉璃佛主淡然说道：“接下来，因为幽都重临大千世界而改变的局势，将再次逆转了。”
　　金蝉子答道：“弟子会小心。”
　　未来星宿琉璃佛主点了点头：“金蝉，你先带孔雀离开吧。”
　　他四万八千手臂，其中一根手臂伸出，手掌摊开，一个光团飞出。
　　光团之中，就见一个白衣僧人正盘膝而坐，身后有五彩宝光闪耀，但是一身力量波动，却是妖族妖力。
　　只不过，这白衣僧人双掌一起捏佛印，有佛门法力不停涌动流露出来，虽然目前还很微弱，相较于妖力而言完全不值一提，却也在渐渐增长。
　　即便他化作人形，金蝉子也能一眼认出，眼前这大妖，正是昔日金鹏大圣麾下第一强者，初劫历劫期大妖，孔雀大圣。
　　这头大妖，目光平静祥和，与金蝉子相同，此刻竟然皈依了佛门，随未来星宿琉璃佛主一起修习佛法。
　　金蝉子对此却并不意外，间孔雀大圣正在打坐修练，没有停下来的意思，便直接从未来星宿琉璃佛主手上接过包裹孔雀大圣的光球，然后向着未来星宿琉璃佛主躬身说道：“弟子去了。”
　　说罢，金蝉子化作一道金光，离开了这方中千世界。
　　未来星宿琉璃佛主神色恬淡，双目渐渐闭合，心中思索推演：“太虚观没有遗失昊天镜，但接下来却无法再与玄门天宗维持两极之局势……”
　　无尽虚空之中，除了林锋之外，身前再无任何敌人存在，恐怖的戾气漩涡渐渐消失，林锋收剑而立，身形变小，落回玉京山上，玉京山也重新降临神州浩土界域。
　　虽然那仿佛高悬大千之上的利刃暂时消失了，但整个天元大世界的局面，已经截然不同。
　　幽都一族被林锋击退，太古天龙一族同样只能紧守玄海不出，太古魔猿一族退回灵渊山脉蛰伏，天荒广陆三大强族尽皆败退，神州浩土人族强者，开始吹响反击的号角。
　　虽然林锋留居神州浩土不动，但在玄门天宗众修士带领下，人族强者掀起狂潮，席卷天荒广陆。
　　昔日里神州浩土紧缺，而天荒广陆蕴含丰富，利于人族炼器炼丹，又或者辅助修练的大量宝贵资源，被人族修士收入囊中。
　　许多同样资源丰富，物产富饶，原先由妖族占据的中千世界与异域空间，此刻也被人族修士大量占据。
　　通天剑宗、霹雳剑宗、流光剑宗等剑道宗门，在之前因为仙天太初剑阵之变而损失不轻，此刻则大肆收罗材料，弥补自身损失。
　　大秦皇朝也是同样的动作，紧随众人一起反攻天荒广陆。
　　在三大强族收缩的情况下，其他妖族节节败退，在存人失地和人地两失之间，他们不难做出选择。
　　在此次两界战争中，影响最大的变化，还不仅仅在于资源方面的争夺。
　　天荒广陆并不是真的荒凉，只是这里的灵气流动，不适宜人族修士，而更贴合妖族。
　　不过，似玄门天宗、紫霄道、北戎王庭、大周皇朝等势力，都开始强势抢占一些天荒广陆上的洞天宝地。
　　这些势力，都有足够修为的强者，足够的资源来设法改造某一处宝地的地利环境，只要经过一定时间的改造，便可以将这些地方化为适宜人族修士修炼的福地。
　　在以往，这些洞天福地的设立，问题不在于如何改造，而在于之后如何守住。
　　所以此前除了太虚观的太华山，和玄门天宗石天昊的天荒别府以外，再无人可以在天荒广陆跑马圈地。
　　同时，便是太华山和天荒别府，为了以防万一，方便驰援，也都各做准备。
　　太华山和白云山之间，通过一条稳定的界域通道相连，便于白云山随时驰援太华山，直到此次两界战争中幽都降临，才被太虚观将那条界域通道毁去。
　　而石天昊的天荒别府，距离天荒广陆通往神州浩土的界域通道入口处，也并不远。
　　当年在妖族眼皮底下占下这块地盘，本来是预计作为两界战争中的一个诱饵来使用，只是两界战争开始之后的走向变化，让这当初的一步闲棋没有发挥预期作用罢了。
　　而现在，随着本次两界战争人族修真界大获全胜，诸家势力都开始在天荒广陆上占据一处处福地洞天。
　　有林锋坐镇的现如今，在妖族强者无法抵御其锋芒以前，对此都只能咬牙苦忍。
　　不仅仅是玄门天宗占据的地方，亲善玄门天宗的势力圈地，如果遭到妖族攻击，也很可能招来玄门天宗的援助乃至于报复，便是幽都、天龙、魔猿这三大妖族，也不得不三思而后行。
　　而在人族修真界的压力之下，一众妖族，以三大族为首，终于开始渐渐联合。
　　在没有一言九鼎之妖族圣皇统帅的情况下，这可以说是破天荒的事情。
　　青峦幽都统帅部分幽都一族强者，降临天荒广陆，占据一块洞天福地，龙族强者中，坤龙王自玄海而出，来此福地与青峦幽都会盟，太古魔猿一族通天大圣留居灵渊山脉，朱厌大圣则同样赶往此处。
　　三大妖族的二号人物齐聚，也让人族修真界前进的脚步为之放缓。
　　幻日幽都、元龙王和通天大圣都没有轻举妄动，而林锋也仍然居于玉京山之上，悬浮于神州浩土天际。
　　双方渐渐形成默契，此次两界战争最激烈，最残酷的正面战场搏杀，逐渐落下帷幕，进入战争后续阶段，双方犬牙交错，低烈度交锋与摩擦不断。
　　但是人族将阵线向前大大推进，使战场完全置于天荒广陆之上，妖族统治地域，大幅度缩减。
　　而在占据天荒广陆福地洞天的过程中，其他人族势力，都开始渐渐向着玄门天宗靠拢，林锋的威慑力，在现阶段，无人可比。
　　不过战争进行到这个阶段，也让许多人心中生出不少其他想法。
　　通天剑宗一脉，通天剑尊和剑老仙同时来到天荒广陆，通天剑尊看着脚下为通天剑宗所占据的一处秀美灵山，静静说道：“玄门之主的诛天剑，乃是灭世之剑，想要驾驭此剑不反为剑锋所伤，实在是不可想象之事。”
　　“现在看来，玄门之主催动此剑，恐怕也有极限，不能连续多次使用。”
　　剑老仙听了他的话，点了点头：“那恐怖的剑意，只是感觉到其存在，便让人心生畏惧，仿佛看见了天元大世界破灭的一幕，说老实话，除了玄门之主以外，我真想不出有谁能驾驭此剑。”
　　“那剑和昊天镜不同，不是修为够高就能驾驭的。”
　　通天剑尊说道：“不错，更何况玄门之主就算也有极限，突破了极限，无人能制那凶剑，玄门之主受到反噬，与他为敌之人同样要遭殃，同归于尽已经是最好的结果，但问题在于，但谁也不知道那极限究竟在哪里，结果很可能是自己白白为玄门之主所斩。”
　　剑老仙苦笑一声：“玄门之主深不可测，实力从不见底，反正老朽是肯定不相信，四剑就是他的极限。”
　　通天剑尊说道：“当然不会是，昊天镜还在太虚观手上呢。”
　　剑老仙突然轻叹道：“昊天镜纵使还在太虚观手上，但现在，却再难同玄门天宗争锋，只能固守自家山门了，如果能等到昊天镜重回圆满，或许还有一战之力，但是以后的事情，谁能说得准呢？”
　　就像此前，也没有任何人料想到，玄门天宗竟然能在如此短的时间内，达到如此高度。
　　通天剑尊神色平静，目光微微闪动，没有反对的意思。
　　而此刻的神州浩土上，几乎所有人都在心中生出相同的念头。
　　雄踞神州浩土第一宗门宝座无数岁月的太虚观，这一刻，终于被一个新生势力超越！
　　哪怕只是眼下这一刻，未来难以预计，但谁也无法否定质疑这一点。
　　当世神州浩土第一宗门圣地的宝座，现在属于玄门天宗！
　　玉京山上，林锋平静端坐于玄天宝树枝干顶端，那令世人畏惧敬仰的诛天剑，此刻重新化为玄璃的模样，默默立于林锋身后。
　　这一刻，林锋脑海中响起系统提示音。


第1259章 厚积薄发，碾压主线任务！
　　大千世界，不论人族妖族，此刻都为玄门天宗之强势而概叹，而在玉京山上，林锋耳边此刻响起连串系统提示音。
　　“恭喜宿主完成主线任务2.3！”
　　“主线任务特别奖励发布！”
　　林锋笑了声，没有多说什么。
　　同往常一样，在前一个主线任务完成之后，系统便会发布新的主线任务。
　　此前的主线任务2.2内容便是五十年内，弟子总数超一千，其中元婴期修士要占到百分之一，金丹期修士至少百分之十，筑基期修士至少百分之三十九。
　　在灵渊山时，林锋提交了任务，因为远远超额完成的缘故，他一次性得到了两件主线任务特别奖励，一个是截天封界，一个是元始金盏。
　　而就在那时，新一个主线任务也发布了，只不过林锋当时没有在意，而是专心处理两界战争。
　　主线任务2.3——雄踞巅峰，盖压当代
　　任务说明：恭喜宿主在天元大世界建立起崇高的声望，并培养出大量优秀传人弟子，鼎定一方圣地之气数。
　　宗门根基已经牢固，枝叶繁茂，生机蓬勃，是时候向着巅峰迈进了！
　　成为领袖千古之第一宗门，首先第一步，先成为现如今，世所公认的天元大世界第一宗门圣地，完成盖压当代，领袖群伦之壮举。
　　任务时限：三百年，超时未完成，主线任务特别奖励取消。
　　这便是林锋当时接到的最新最新主线任务，而现在他耳边响起的提示音，则表明，就在方才，这个任务，他完成了。
　　相较于那三百年的时限来说，这一次林锋所用的时间，短到几乎可以忽略不计。
　　并非任务太简单，从任务内容来说，自上古时代太虚观登上神州浩土第一圣地宗门的宝座之后，直到今日以前，无数漫长岁月，历经上古纪元、中古纪元直到现在的今古纪元，始终无人能取代其位置。
　　上古纪元与中古纪元相交之际，天门在身处其自身于当时的巅峰期时，曾经显现出盖压当时太虚观的势头与实力，但随着天门很快盛极而衰，这一点没能来得及验证，便成为神州浩土永远的一大疑问。
　　而太虚观也因此一直坐在神州第一圣地宗门的宝座，直到如今。
　　在蜀山之战过后，此次两界战争之前，林锋统帅玄门天宗，与太虚观分庭抗礼，并称神州两极。
　　但若说胜过太虚观，便是林锋自己也不会那么觉得，不管对那个地方观感如何，其实力之强大，底蕴之深厚，林锋一直都只会尽量高估。
　　不过随着这次两界战争的进行，一切都发生了变化。
　　不仅仅是诛天剑再次封祭成功，让林锋和玄门天宗的实力，正面压倒昊天镜尚未恢复完满的太虚观，经过此次两界战争，玄门天宗的声势与威望，也再次飞跃式的提高，成为神州浩土无可争议的当世第一。
　　便在此战争进程中，玄门天宗诸弟子个个强势崛起，在一个又一个局部战场发挥关键作用。
　　而更引人侧目者，此次两界战争中，妖族陨落的顶尖大妖，几乎全部都是被玄门天宗强者斩杀。
　　初劫历劫期大妖，诸犍大圣，为林锋座下三弟子汪林斩杀于瀛海之中。
　　星魂合一境界龙族强者，炎龙族族主流炎龙王，为林锋座下二弟子朱易斩杀于天荒广陆。
　　初劫历劫期龙王，距离末法之境仅一步之遥的碧空龙王，在承受天罡剑尊一道末法浩劫，陷入衰弱之后，为林锋座下二弟子朱易顶着坤龙王的压力，破去玄海接引法仪，斩杀于天荒广陆。
　　幽都一族末法之境大妖，空原幽都，为林锋亲手斩杀在域外虚空。
　　初劫历劫期金鹏大圣，虽然是陨落于天魅大圣之手，但关键却在于他仗以威慑别人的幽都骸骨，在神州浩土被林锋破去，方才让天魅大圣无所忌惮的下手。
　　除此以外，最神秘的末法大妖天魅大圣，被林峰打得被迫自爆原形真身，虽未陨落，却不得不提前退出这次两界战争。
　　而在打残天魅大圣的同时，林锋还将太古魔猿一族两大强者，通天大圣与朱厌大圣一起堵在灵渊山不得出，同样难以介入两界战争。
　　幽都一族的斩明幽都、宁风幽都和卷窿幽都亦被林锋座下七弟子石天昊和玄门天宗统御之大妖白虎大圣打成重伤，若非青峦幽都、景炎幽都等其他幽都强者及时赶到，斩明三妖也免不了被擒杀的命运。
　　当此次两界战争渐渐步入尾声，所有人回首看去，玄门天宗战绩之辉煌，震动整个天元大世界。
　　公正而言，玄门天宗之外，此次两界战争中太虚观发挥的作用也不可忽视。
　　即便没有取得任何战果，自家更损失了清一道尊和雁南来两个巨头级别人物，但太虚观在本次两界战争中的作用同样不可磨灭。
　　从战争爆发的第一刻起，太虚观就始终承担最直观的压力，深入龙族祖地玄海鏖战龙族一众强者，在幽都一族重临大千世界之后，白云山也是幽都一族的首要目标。
　　太虚观抗压，玄门天宗扫荡，是此次两界战争前期的真实写照，神州浩土在当时甚至占据上风优势。
　　但随着幽都一族重临大千世界，冥皇突如其来，出乎所有人意料之外动摇昊天镜，让局势为之一变，神州浩土优势不再。
　　期间龙族强者出玄海，蜀山爆发内乱，天魅大圣与太古魔猿一族蠢蠢欲动，幽都先破太华，后临白云，两界战争中人族修真界立刻优势变劣势。
　　于是两界战争中期，神州浩土的主旋律变成太虚观继续抗压，玄门天宗四处救火。
　　而随着幽都一族的强势，和冥皇距离成功夺取昊天镜越来越近，使得抗压的太虚观最终一步步走向崩盘，而两界战争局势对于人族修士而言，也步步滑向崩溃失败的深渊。
　　但也就在这个时候，整个玄门天宗强势出击，真正挽狂澜于既倒。
　　虽然秦帝石羽陨落，不朽龙城失踪，但林锋座下二弟子朱易还是联手蜀山天罡剑尊，强顶着坤龙王的压力，悍然斩杀碧空龙王，并牢牢守住南疆，遏制自玄海而出的龙族强者进一步进逼。
　　而林锋座下大弟子萧焱，强势平息蜀山内乱，七弟子石天昊守卫孤立无助行将被毁的大秦国都西陵城，阻截追杀太虚观观主雁南来的幽都大妖。
　　林锋本人更是在最危急关头，四剑定天下，斩破玄海化解龙族和冥皇夺取昊天镜的希望，几乎令冥皇一脉整个覆没，震慑玄海龙族强者不敢轻举妄动，更击退天荒第一强族的幽都一族。
　　最终决战，林锋几乎以一己之力，强行扭转战争胜败，将即将淹没神州浩土的狂澜粉碎。
　　而诛天剑解封之后，便是幻日幽都与元龙王，也非林锋一合之敌的霸道表现，也都让林锋和玄门天宗的声望威势，达到一个全新高度。
　　此消彼长之下，不管是实力、声望又或者是此次两界战争中发挥的作用，玄门天宗都凌驾于眼下的太虚观之上，成为当之无愧的神州浩土当世第一宗门圣地。
　　相较于这个漫长岁月，相较于神州浩土上有史以来出现过各个强大实力宗门，其延续岁月来说，三百年，无比短暂。
　　即便是当年的天门，从创立至达到破灭前的巅峰，也用去了数千年光景。
　　此前若说有人能三百年盖压当世，整个神州浩土乃至于整个天元大世界，都会当做一个笑话来听。
　　但现在，这一切却已经变成现实，并且，远远无需三百年时间！
　　林锋在刚刚完成原来的主线任务不久之后，直接强行碾爆了新主线任务！
　　三百年的任务时限，直接被爆！
　　此前厚重的积累，在这一刻终于开始展现实力，轰然爆发出来。
　　林锋摊开自己的手掌，一个光团出现在他掌心之上，光辉散尽，却是一座小巧玲珑的黑色宝塔。
　　“呵，这东西有点意思。”林锋手中掂量着这座黑色小塔，揣摩其中作用，感受其力量意境，脸上露出似笑非笑的神情。
　　而伴随着这个主线任务2.3的提前完成，系统提示音再次在林锋脑海中响起。
　　“最新主线任务3.1发布！”
　　林锋点开任务说明，查看这又一个最新主线任务。
　　主线任务3.1——天穹之上，傲世古今
　　任务说明：恭喜宿主统领宗门成为当世第一，宗门万古基业的建设上迈出关键而又辉煌的一步！
　　但当世第一，不代表史上第一，巅峰之上见天穹，登临天穹之上，俯瞰古今，方为极致。
　　从即日起，宿主请带领宗门，踏上成为天元大世界史上第一宗门的道路，并最终笑傲古今！
　　任务时限：一千年，超时未完成，主线任务特别奖励取消。
　　林锋看着系统任务说明，思索了片刻：“虽然现在确实胜过太虚观了，但优势还不够巨大，不过那不是关键。”
　　“关键在于单挑无敌，不代表所向无敌啊，从现在起，不论神州浩土，还是天荒广陆，所有人的视线应该都不得不全力注视着我了吧？”林锋头脑很清醒，不过他神态轻松，嘴角勾起一抹淡淡笑意。


第1260章 唯一的机会
　　诚如林锋所思所想，现在整个天元大世界，不论人族妖族，所有势力的目光都集中在他和玄门天宗身上。
　　此刻的他与玄门天宗，任何一个细小的动作，不为人知也就罢了，一旦为人所知，随之而来便是各种各样的解读与揣测，并将影响无数人的判断与决定。
　　玄门天宗的强弱盛衰稍有变化，外界他人的敏感程度，甚至更超玄门天宗自家弟子。
　　此前相当漫长的岁月中，神州浩土人族修真界的势力，类似待遇曾经独属于太虚观。
　　而现在，虽然太虚观的一举一动，其他诸多势力也仍然不会忽视，密切关注，但关注的优先级，却要落在玄门天宗之后了。
　　便是太虚观，此刻也要同样密切关注玄门天宗的一举一动，以比从前更加谨慎重视的态度关注。
　　这一次两界战争，太虚观可以说是一无所获，甚至损失惨重。
　　太虚四老之一的清一道尊陨落，当代观主雁南来陨落，太一道尊、正一道尊和玄一道尊全部负伤，太虚九重天阙被幽都一族攻破，虽然白云山没有被毁，但也元气大伤。
　　云远真、玄霖道尊等多名太上长老同样负伤。
　　在此次两界战争之后，太虚观处于自身步入今古纪元之后最为虚弱的时刻，纵观整个太虚观历史，眼下光景也是最低落的岁月之一。
　　随着林锋四剑决定本次两界战争的成败走向，神州浩土开始掀起反攻浪潮，在天荒广陆攻城略地，占尽上风。
　　太虚观却没有加入这反攻浪潮之中，他们仅仅只是重新占据了太华山，再次展开经营，剩下来便显得极为低调，在人族修真界这场胜利大反攻中，显得异常另类。
　　太一道尊和正一道尊等人返回白云山之后，便不再外出。
　　对于太虚观的举动，许多人感到莫名其妙，虽然没有取得实打实的战绩，自身还损兵折将蒙受损失，但太虚观在本次两界战争中承担的压力，和做出的贡献，终究还是客观存在的。
　　此刻终于否极泰来，太虚观却反而低调下来，如此只奉献不求回报的做法，与往届战争中太虚观的作风，可是完全不同。
　　若说是面对玄门天宗本次战争中力挽狂澜，领袖群伦的气势而感到不愿仰人鼻息，却又似乎不是那么一回事。
　　事出反常的举动，让不少人不由得在心里嘀咕，也让部分人若有所思。
　　而此刻白云山中，太虚观内部，部分中低修为的太虚观修士，同样也对此感到难以理解，乃至于忿忿不平。
　　不过太虚观一众高层大佬，此刻全体一片平静。
　　白云山顶的空地之上，太一道尊盘膝而坐，双目闭合，脸色微微有些苍白。
　　一轮似虚似实，玄奥缥缈的镜光，终于重回白云山上空，静静悬挂，白色云气重聚，将白云山笼罩。
　　在太一道尊身旁，一左一右分别坐着一个白发老者和一个俊秀青年，自然便是正一道尊与玄一道尊，只不过他们二人的神色也有些灰败，和太一道尊一样，都有伤在身，尤其玄一道尊伤势更重。
　　在他们对面，则并排坐着太虚观太上长老会的其他人员，其中匡恒和傅云空都是以法力投影至此，两个人的本尊现在天荒广陆太华山。
　　除了一众太上长老会成员以外，林道寒同样列席于此。
　　而太上龙池中龙族领袖黑鳞龙王与火云龙王这次并没有列席旁听。
　　两界战争中，只要不是与龙族为敌，他们也会随太虚观强者一起出阵，对战其他妖族。
　　这一次太一道尊等人进玄海，黑鳞龙王与火云龙王自然是不随行的，而是一起留守白云山，只不过不管是幻日幽都，还是青峦幽都、空原幽都等幽都一族强者，都远非星魂合一境界的他们可以对抗。
　　两大龙王出阵，也无非是招惹一旁观战的幽都一族星魂合一境界强者出战而已。
　　太上虚空阴阳大阵的空缺，他们无力填补，结果便是只能和其他修为较低的太虚观修士一起归于阵法和白云山的庇佑下。
　　当一切防御手段都被幽都一族攻破，面临最后时刻的贴身搏杀时，太上龙池中的龙族们，才会出战，而在此之前，无用武之地的他们，只能尴尬等待。
　　这一次会议，他们没有列席旁听，因为太虚观此次太上长老会所要处理的事务中包含一件特殊的事。
　　决定雁南来陨落之后，新一代太虚观观主的归属。
　　太一道尊双目闭合，看着自己面前的林道寒，缓缓说道：“道寒，局势变化超过所有人预料，重担要提前加在你身上了。”
　　林道寒跪伏在地，向着太一道尊叩首：“弟子明白，定会竭尽全力。”
　　在他身旁，青宁道尊、玉渊道尊、傅云空、云远真、蔡凤洲尽皆神色平静，而匡恒、玄霖道尊和吴孟其此刻表情也没有丝毫变化。
　　正一道尊以下，激进派个人修为境界最高，资历最深的大佬匡恒，这个时候本尊前往天荒广陆，便等于是表明了激进派的态度。
　　虽然太虚观这次陨落的顶尖强者，清一道尊和雁南来都是保守派大佬，失去他们，使得太虚观内部保守派势力下降，但在此时此刻神州浩土的大环境下，太虚观自己内部生乱，是自取灭亡。
　　太一道尊手指轻点，一枚闪动光辉的玄奥符纹出现在半空中，正是太虚观观主传承的标志，太虚刻印。
　　在雁南来身陨之后，太虚刻印与他分离，回归白云山。
　　太一道尊等人携昊天镜回山之后，以昊天镜之力，修补了之前行将破碎的太虚刻印。
　　看着太虚刻印，林道寒一贯平静的目光微微晃动，悲色一闪而逝，重新恢复如初，他抬起自己的左手手背，太虚刻印漂浮过来，落在了上面。
　　山顶上空的镜光落下，将林道寒和太虚刻印一起笼罩在光辉之下。
　　光辉中，林道寒的身形消失不见，只有声音传出：“弟子林道寒，当谨承历代祖师之志，竭尽所能，鞠躬尽瘁。”
　　昊天镜在这一刻轰然震动，光辉展开，照耀大千世界。
　　在山顶上空，一个似虚幻似真实的巨大光球再次出现，内分九层，正是太虚九重天阙。
　　白云山顶，匡恒、青宁道尊、吴孟其在这一刻，尽皆向着那光辉躬身：“观主。”
　　便是太一道尊、正一道尊和玄一道尊三老，在这个特殊时刻，也微微低首：“观主。”
　　白云山上，所有太虚观弟子，此刻都抬头望向山顶，然后一齐行礼。
　　随着礼毕，太虚九重天阙消失，但笼罩林道寒的镜光仍未散去，他整个人仍然裹在光辉之中。
　　太一道尊徐徐问道：“道寒，你的第一个决策是？”
　　光辉中传来林道寒的声音：“虽不封山，但本观再次进入隐世状态，一切以恢复昊天镜为头等要务，同时休养生息。”
　　听了林道寒的决定，太一道尊微微颔首，而除了玄一道尊、傅云空等人以外，激进派的正一道尊、匡恒等人也一起点头。
　　“太虚观不恢复完满，本观很难与玄门之主的诛天剑争锋。”正一道尊静静说道：“其人在此次两界战争中固然力挽狂澜，助我神州浩土获得胜利，但剑走偏锋太甚，他的那柄剑，连他自己，都无法自如掌握，一旦失控，贻患无穷。”
　　玄一道尊沉默了一下之后说道：“在他的诛天剑再次封祭成功以前，观他与幻日幽都一战，其中道法意境，仿佛将我人族修道法门同妖族修道法们统一融合，应该是不会有错了。”
　　太一道尊静静说道：“必须承认，虽然本观因为玄门之主而入玄海，但玄门之主同他治下玄门天宗，在此次两界战争中，为神州浩土今日之胜局起到了决定性作用。”
　　“但其人太过危险，一旦行差踏错，无人能制的情况下，破坏力将远远超过冥戾之流，我等不得不防患于未然。”
　　林道寒轻声说道：“便是昊天镜恢复完满，也不过是个分庭抗礼的局面，我们与玄门天宗之间任何动作，都会牵一发而动全身，最终只会为妖族所趁。”
　　“唯一改变眼前僵局的契机，便在于灵海……”
　　太一道尊等人尽皆颔首，灵海重开，林锋自然也不会袖手旁观，但他的诛天剑却无法带入灵海，否则会在第一时间遭到灵海的排斥与攻击。
　　林锋必然也有意收服灵海，就算他诛天剑在手不惧灵海之威，但面对灵海的极端敌视，那他别的什么事情都不用向了，一心一意抵挡灵海攻击吧，收服灵海算是彻底没他的事了。
　　相反，因为他和诛天剑的缘故，反而有可能白白便宜了其他人炼化灵海。
　　当年正一道尊与林锋争夺神州鼎时的尴尬遭遇，便是前车之鉴。
　　而没有诛天剑随身的林锋，昊天镜即便不恢复圆满，太虚观也有信心直接开战。
　　“在此之前，我们唯有等待。”正一道尊神色漠然，静静说道。


第1261章 尴尬的大周皇朝
　　吴孟其静静说道：“灵海固然是本观的机会，但玄门之主也必然会注意到这一点，或许会提前着手，削弱本观与其他竞争者，要防他寻衅滋事。”
　　玄一道尊摇了摇头：“虽然不知道他的极限在哪里，但他驱动他那柄凶剑，必然不是无限制的。”
　　“昊天镜虽然尚未恢复圆满，但此刻随太一师兄、正一师兄一起回归白云山，纵使玄门之主来犯，本观也不可轻辱。”
　　“幽都一族，太古天龙一族乃至于太古魔猿一族，此刻注意力也都在他身上，他与我们血战一场的结果，只会白白便宜了妖族，玄门之主不会犯这种低级错误的。”
　　他稍微顿了顿之后，视线看向吴孟其：“但从别的方面钳制本观，拓展其自身力量，却在所难免，最有可能，便是冥海，其座下大弟子萧焱，与冥海中的天厄联系密切，本就占据了更大优势……”
　　吴孟其眉宇之间浮现一层阴郁，闻言没有说话。
　　正一道尊在一旁说道：“从两界战争前期动作来看，林锋将此事完全交托给了其弟子萧焱，萧焱的实力，纵使他与天厄联系密切，但要炼化天厄，炼化冥海也非一蹴而就。”
　　“孟其你无需主动出击，稳稳守住自己的阵地即可，陷入拉锯持久的态势，便是成功。”
　　“如玄一师弟方才所言，林锋便有狼子野心，眼下也不会轻易与本观开战。”
　　吴孟其点头称是：“弟子明白。”
　　不管是正一道尊还是吴孟其，都是太虚观激进派大佬，但思想激进不意味着他们不会审时度势，因地制宜。
　　一旁的匡恒和玄霖道尊，神情也都平静如常，目光没有丝毫波动。
　　玉渊道尊冷冷说道：“虽然本观要休养生息，但玄门天宗必然不会坐视本观重回巅峰，纵使不真的开战，其他方面的压制削弱却也少不了。”
　　“本观需及时应变，予以反制才是，即便暂时韬光养晦，也要做好万全准备，不能任人挟制。”
　　形容孩童一般，但目光苍凉如水的匡恒，这时淡淡开口说道：“给玄门天宗找点别的事情做，省得他们的视线一直落在本观身上。”
　　青宁道尊神色微微一动：“匡师弟，你是指……”
　　太一道尊和正一道尊都看向匡恒与青宁道尊，他们身旁的玄一道尊解释了一番，轻声说道：“当时是南来的决定，我同意了。”
　　匡恒神情淡然，转头看向重伤未愈，神色萎靡的云远真：“云师妹，你们之前的安排，只好起另外一番作用了。”
　　云远真气息有些虚弱，但目光仍旧安然，闻言点了点头：“我明白。”
　　青宁道尊沉声说道：“希望能发挥足够的作用。”
　　而在此刻的天荒广陆一隅，一座闪动紫金光辉的巍峨皇宫屹立于天空中，犹如九天仙宫一般，皇宫之上光影重重，仿佛有万千仙佛在殿宇楼阁之间不停穿梭。
　　仙宫外围，也不停有修士往来，传递运送大量从天荒广陆各地搜刮来的资源，收集到那座紫金宫殿中。
　　一个身着龙袍，气势沉雄威严的中年男子坐在那宫殿中，正是大周皇朝主宰，周帝梁盘，这座宫殿，自然也便是造化法宝太皇宫。
　　宫殿中，大周皇朝燕凉王梁复站在周帝梁盘下首，轻声说道：“陛下，附近一带有价值的资源基本上都已经收集到位。”
　　梁盘点了点头：“做的好。”
　　梁复躬身一礼，不再多说什么，梁盘平静问道：“可是觉得可惜？”
　　“虽然可惜，但臣弟明白陛下的苦心。”梁复叹息一声：“虽然眼前是开疆拓土的大好良机，但天荒广陆的地界，本朝占了，不过是一块牵扯精力的飞地罢了。”
　　周帝梁盘说道：“不错，便是这样，更何况，要说开疆拓土，有什么能比得上我大周西进，将大秦疆域纳入统治中？”
　　他从龙椅上站了起来，越过燕凉王梁复，来到大殿门口，视线望着眼前的广阔天地：“但现如今功败垂成，也没什么好说的，关键在于以后。”
　　燕凉王梁复叹息着，没有说话。
　　若是西陵城彻底被毁，大周便可以引聚天下龙脉之气于一身，进而趁机西进，将大秦领土一起吞并，但现在却没了指望。
　　大秦皇朝此刻虽然暗弱不堪，但大周君臣都心中有数，如此一来，大秦皇朝反而会更加干脆的倒向玄门天宗。
　　在眼下玄门天宗渐渐开始登峰造极的时刻，大周再想要有动作，就希望渺茫了。
　　相反，他们现在需要思考，如果玄门天宗替大秦出头，大周该如何抵挡。
　　牵引抢夺龙脉之气输送往白云山，还可以用两界战争的大义来解释，但之后白云山被破，沿着龙脉之气传导而来的反噬之力，被梁盘利用太皇宫，大部分导向西陵城，就绝对是包藏祸心之举了。
　　西陵城毁，石宗堂等留守的大秦皇朝强者尽数陨落，便死无对证，但西陵城被石天昊救下，石宗堂等人自然能察觉梁盘动的手脚。
　　这种事情，在事后倒是很难有证据可言。
　　但对于现在的玄门天宗来说，很多事情，有没有证据，已经不那么重要了，本来玄门天宗和大秦皇朝就在联手压缩大周皇朝的空间。
　　此次两界战争中，大周皇朝受益匪浅，之前的韬光养晦和战争期间的谨慎行事，让他们收到了回报。
　　但是周帝梁盘的心情却并不轻松，因为玄门天宗的力量增长更加巨大，在这种情况下，两界战争结束之后，大周皇朝的处境将更加恶劣。
　　不论是当年血腥屠灭雪风国，还是朱易与朱洪武父子之间的矛盾，又或者这次两界战争中与大秦的问题，都难以调和。
　　大周皇朝与太虚观之间的联系，也愈发密切，大周与玄门天宗之间的对立，已然难以避免。
　　玄门天宗和太虚观之间的争端，也将波及大周皇朝，而大周皇朝此刻别无选择，只能背靠太虚观硬撑。
　　“太虚观这次虽然元气大伤，但根底犹在，玄门天宗想要破之，便不得不顾忌妖族的动向。”周帝梁盘心中清楚：“如此一来，神州浩土上，他们接下来的目标，多半便是朕和大周了。”
　　“而朕偏偏退让不得。”
　　梁盘抬眼目视大殿顶上，那里突现一团光辉，看上去并不耀眼夺目，但是却仿佛蕴含了深刻的道理意境，玄奥莫测，难以言说，难以名状。
　　“可惜未能将冥皇彻底留下，否则当可进一步提升实力，应对接下来的局面。”
　　周帝梁盘心中思索，大周燕凉王梁复看着大殿顶上那团光辉，却目现震惊之色：“陛下，这……这似乎是……”
　　梁盘回过神来，看了他一眼，淡淡说道：“不错，正是太虚观的成天太虚玄光，可惜想要参破其中奥妙，千难万难，不过用之一时，却没什么问题。”
　　梁复目光闪动，神色阴晴不定：“是陛下将龙脉之气连同太皇宫之力供至白云山的时候？只是陛下，这……”
　　已经得罪了玄门天宗，再谋算太虚观，若是为太虚观所知，对于大周皇朝来说，本就艰难的局势难免雪上加霜，虽然得到了梦寐以求的成天太虚玄光，但也仍然得不偿失，失远大于得。
　　梁复印象中，梁盘并非如此不智之人，他只希望梁盘不要因为玄门天宗带来的过大压力而被冲昏头脑。
　　梁盘淡淡的看了梁复一眼：“你以为太虚观不知道吗？他们当时就知道了，这是他们默许的，只不过现在的局面，我们收获了这些，便意味着要付出，难以保留罢了。”
　　梁复脸上浮现出恍然之色，阴晴不定的神情缓和下来，但是随之而来的，便是苦笑。
　　如此手段，他们大周当年本也使用过，只不过那时候他们是给予者，而现在变成了拿人手短，吃人嘴短的那一方。
　　昔年大周皇朝自瀛海之争后，仍然优先提供资源给东天门修复玄天印。
　　而此后灭玄之战中，东天门便充当了大周皇朝的马前卒，全力以赴。
　　天下午餐没有白吃的，道理是同样的，只不过现在出力的一方，变成了大周皇朝，而且无法拒绝，大周需要抓紧每一分提升实力的可能。
　　梁复犹豫了一下后说道：“陛下，本朝与玄门天宗之间的矛盾，其实也并非不可调和，雪风国的事情其实好处理，大秦那边让出些许利益也便是了，就是太师那里……”
　　梁盘摇了摇头：“那样的话，洪武整个人都会彻底废了。”
　　梁复默然，半晌之后，轻声说道：“便是依托天京城，想要抵挡玄门天宗，也实属不易，本朝究竟……”
　　梁盘轻轻吐出一口气，目视远方，静静说道：“瀛海。”
　　“玄门天宗虽然掌握了瀛洲仙山，但那里，还远非玄门天宗彻底掌握，只要能控制一座仙山，身处瀛海中，仙山隐没，无迹可寻，玄门之主诛天剑锋再犀利，也奈何不得。”


第1262章 齐聚昆仑山！
　　周帝梁盘立在太皇宫中，他摊开一只手掌，掌心中摆着一张符箓，符箓在不断闪动着光辉。
　　燕凉王梁复站在他身旁，看着那枚符箓，半晌后脸上露出诧异之色：“陛下，这符箓……似乎与方丈仙山与瀛海相关。”
　　梁盘静静说道：“不错，虽然失了方丈仙山，但本朝掌有仙山多时，这些年来不断揣摩，总算又得到一些收获。”
　　“凭此符箓，当可重新寻得方丈仙山。”梁盘静静说道：“玄门之主剑惊瀛海，虽然没有让瀛海三山重新出世，但符箓在当时便起了反应，如此一来，本朝便有了重新寻获方丈仙山的机会。”
　　“有了方丈仙山，隐遁于其中，除非瀛海整个毁灭，否则林锋纵使有瀛洲仙山在手，也难以寻到我们的踪迹。”
　　梁复闻言，点了点头：“臣弟明白。”
　　时至今日，大周皇朝君臣上下，最为耿耿于怀，最为惋惜嗟叹的事情，便是当年瀛海之争时，一个不慎，被林锋用蓬莱仙山落了方丈仙山。
　　那是大周皇朝近年来发展，最大的转折点，影响极为深远。
　　失去了占据瀛海的先机不说，失去了方丈仙山上出产的大量资源不说，最重要的影响在于，让大周皇朝失去了退路和底气，没了战略纵深。
　　天京城在大周多年经营下，防御力极强，又有梁盘、朱洪武君臣，太皇宫、大诸天轮两件造化法宝镇压气运，论及实力，甚至隐约胜过蜀山之战后的蜀山剑宗。
　　但失去了方丈仙山，便意味着当对手踩上天京城的时候，大周上下再无退路，背靠悬崖，只能与对手死拼。
　　天京城破，梁盘、朱洪武等人战败，大周皇朝的命运，便基本决定，即便梁盘、朱洪武得以脱身，想要东山再起，也失去基石。
　　而有方丈仙山作为依托，最后关头，大周上下便可以退入方丈仙山，仙山隐匿之后，为整个瀛海笼罩，他人难以找到。
　　大周近些年来，空间越发狭小，自主权渐渐下降，在玄门天宗和大秦皇朝的压力之下，越发倒向太虚观，和他们丢了方丈仙山，以至于面对林锋一旦法驾天京城，便底气严重不足，有着直接关系。
　　如果方丈仙山一直在大周掌控之中，他们现在也仍然会有很大周旋空间，不至于陷入当前的窘况。
　　这些年来，林锋与玄门天宗能如此游刃有余，一方面是因为昆仑山之外，真正的山门所在玉京山隐遁虚空自有挪移，旁人难以寻找，一方面也是因为在瀛海之中占据了仙山，外人同样难寻踪迹。
　　双重保险之下，即便是当年玉京山显形的时候，玄门天宗其实都仍有最后的退路可言。
　　梁盘现在重谋方丈仙山，既是出于大周实力提升，重获崛起希望的考虑，也是被逼无奈的必然选择。
　　而这个选择，无疑会让玄门天宗将注意力转向大周皇朝。
　　毕竟，玄门天宗是眼下唯一在瀛海中占据了仙山的势力，他们对这边自然也会更加上心，同时争夺其他仙山，占据更大先机。
　　可惜除此以外，大周皇朝没有其他路途可走，在西陵城被守住之后，大周想要快速提升实力，这已经是最可行的方法。
　　毕竟，除了玄门天宗以外，佛门重兴，对于大周皇朝来说也不是什么好消息。
　　当然，也正因为如此，大周才得到了太虚观的进一步支持。
　　这是太虚观同大周皇朝之间共同的默契，只是这份收获，完全无法让周帝梁盘感到轻松就是了。
　　不过梁盘毕竟非常人，心性意志坚定，他摇了摇头，对梁复说道：“你去吧，收罗了这一带的资源之后，我们动身返回神州浩土，准备开始下一步行动。”
　　梁复点头说道：“谨遵圣谕。”
　　眼下两界战争尚未结束，但是大局已定，妖族在林锋威慑下很难再掀起大的风浪，但无形中幽都、龙族、猿族等大妖也牵扯了林锋的注意力，这时候反而是大周皇朝谋划的最好时段。
　　等两界战争彻底结束，玄门天宗完全腾出手来，大周皇朝便再难有所动作。
　　虽然不知道林锋催动诛天剑的极限到底在哪里，但毋庸置疑，大周皇朝越早发动越好，拖延的时间越久，便也等于给了林锋越多的时间。
　　既然拿定了主意，大周上下便即当机立断，巨大的国家机器轰然运转起来。
　　梁复告退之后，梁盘静静站在原地，沉思片刻，然后手掌在虚空中一抹，一片光影闪动，露出一个封闭的空间模样。
　　那空间之中，一个锦袍金冠的中年男子正盘膝而坐，正是大周皇朝太师，玄机候朱洪武。
　　朱洪武睁开双眼，目视周帝梁盘，躬身说道：“臣行礼不便，还请陛下恕罪。”
　　他行功正到了紧要关头，梁盘一看自然便即知道，摆了摆手：“洪武无需多礼。”
　　朱洪武言道：“未来星宿琉璃佛降生，使得天地间因果之道又生出玄而又玄的变化，臣这些日子以来细细思悟，已有所得，只差最后一层隔膜没有通透，所幸不曾坏了陛下的大事。”
　　梁盘说道：“两界战争局面剧变，留给洪武你的时间不多了，不过朕希望你能稍微缓一缓。”
　　“哦？”朱洪武微微有些意外，不解其意的看着梁盘，梁盘屈指一弹，太皇宫大殿顶上的成天太虚玄光，便分出一部分落到了朱洪武面前。
　　朱洪武双目之中神光狂涌，一眼便认出眼前这难以名状的光辉。
　　他深吸一口气，这光辉便附在了他的身上，朱洪武全身上下穴窍一起开阖震动。
　　“陛下，臣需要一些时间。”朱洪武揣摩片刻之后，长长吐出一口气，说道：“如此一来，臣合道之后，力量将更超出预期。”
　　梁盘言道：“这正是朕所期望的，时间虽然紧迫，但洪武你只管静下心。”
　　朱洪武躬身答道：“臣定不负陛下所望。”
　　光影幻境和朱洪武的身影一同消失，梁盘微微闭合双目，静静站在太皇宫大殿中，良久之后重新睁开双眼，喃喃自语：“接下来，是最艰难也最关键的时刻了。”
　　作为本次两界战争中，实力相对保持完整甚至稳中有升的势力之一，大周皇朝未等战争彻底尘埃落定，便渐渐主动退出主战场。
　　除了攻打一些孤选界外的中千世界和异域空间以外，大周皇朝在周帝梁盘带领下，撤离了天荒广陆，班师回朝。
　　两界战争至此，渐渐落下帷幕，人族与妖族的顶尖强者渐渐转入对峙状态，而双方的年轻后辈，则仍然不停爆发摩擦交手，但战争烈度已经完全不可同日而言。
　　而其中玄门天宗杰出的晚辈弟子，则再次大放光彩，令世人为之瞩目。
　　其中最为耀眼者，便是玄门之主座下三弟子汪林之凡林居一脉所出的传人刀玉婷，血战一场，以元婴后期，法天相地的修为悍然斩杀一头不灭妖魂境界的妖族大圣。
　　除此以外，玄门之主座下五弟子杨清之涅槃洞天一脉所出的传人周云从，玄门之主座下掌门大弟子萧焱之焚天崖一脉所出的传人唐俊，玄门之主座下小弟子洛轻舞之轻舞阁一脉所出的传人韩阳，修为境界虽然低于刀玉婷，但也尽皆取得辉煌战果，惊叹世人。
　　玄门之主座下二弟子朱易之乾天殿一脉所出传人杨铁，英罗扎，玄门之主座下大弟子萧焱之焚天崖一脉所出传人林桐，玄门之主座下七弟子石天昊之荒天谷一脉所出传人黄震霆，名声尽皆响彻四方。
　　虽然刀玉婷、唐俊等人都还未曾成就元神，但神州浩土人族修真界一众元神大佬都无法再拿他们当做元婴期修士来看待，而是必须要用平等的目光对待。
　　而更让众人心中凛然的是，在刀玉婷等人之后，李星扉、柳下枫、赵欢、谈云倾、诸葛婉秋等人紧随其后，而其他晚辈弟子也都是出类拔萃，随便挑出一个，实力都让神州浩土其他势力的同辈修士感到震撼。
　　而除了二代弟子以外，玄门天宗第三代真传弟子，也开始崭露峥嵘，焕发出惊人的光彩。
　　韩阳门下弟子练华昭，李星扉门下弟子陈放歌，英罗扎门下弟子梦红楼，黄震霆门下弟子石阳……
　　在此次战争中，玄门天宗门下的天才人物，层出不穷涌现出来，仿佛形成一股滔天大势，不可阻挡。
　　这一次两界战争，人族修士基本上大获全胜，在斩杀妖族强者的质量与数量上，与往年历次两界战争相比，并不如何出众，但是在资源空间上的战果，却堪称辉煌至极。
　　随着时间的推移，两界战争终于彻底结束，各家势力也都开始清点自家的收获与损失，必然有人欢喜有人愁。
　　不过在这一刻，神州浩土绝大多数势力，都不约而同派出代表，前往重归昆仑山脉的玉京山，请求面见玄门之主林锋。


第1263章 天下来贺！
　　林锋坐镇玉京山上，玉京山重归昆仑山脉，虽然他本人不再动身前往天荒广陆，但他的存在，仍然继续影响着两界战争后续阶段的进程走向。
　　在两界战争渐渐趋于结束的时候，神州浩土其他势力，都开始不约而同派出代表，前往昆仑山脉。
　　一般的说法，都是为了恭贺玄门之主座下八大亲传弟子，尽数成就元神。
　　证道元神之难度，几乎大过此前修道路上所有关卡难度的总和。
　　而成就元神之境，自然寿数无限，从此跨过天人阻隔，眼前整个世界都再不相同。
　　神州浩土的一句老话，叫做夭折的天才不算天才，而成就元神的人，潜力无疑彻底转化为切实的实力。
　　寻常宗门若是出了元神强者，更是天大的喜事，会影响整个宗门的气数延续，是值得广邀同道好友庆贺的大事，在局部地区，甚至会一定程度上影响该地区的势力格局。
　　便是太虚观、蜀山、玄门天宗、昔年大雷音寺这样的势力，宗门中若有人新成元神，也无疑是可喜可贺的事情。
　　自之前的灭玄之战中萧焱四人短时间内先后成就元神之境后，此次两界战争进程中，玄门天宗深厚底蕴再次井喷，岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞四人成功证道元神。
　　至此，林锋座下八大亲传弟子，皆成元神，让此事喜庆之气更浓，同时也让神州浩土其他人更加赞叹。
　　玄门之主座下满门英杰，尽数天纵之材，这样的说法在多年以前便已经开始流传，而时至今日，当萧焱八人尽数成就元神时，则再次让往日的说法甚嚣尘上。
　　在两界战争渐渐落幕，萧焱等人回返昆仑山之后，玄门天宗也通告天下，将再次大开山门纳徒。
　　消息传出，整个神州浩土再为之一振。
　　人族修真界绝大多数势力，或以道贺之名，或以观礼之名，纷纷前往昆仑山，请见林锋。
　　一方面是共襄盛事，加深与这如今已经凌驾太虚观之上的新晋第一圣地的联系，一方面则是希望了解林锋接下来的想法，和玄门天宗接下来的动向，好便于自家调整决策方针。
　　同玄门天宗关系密切的势力中，大秦皇朝、紫霄道、北戎王庭等等势力，都在第一时间赶到。
　　北戎王庭还好，在两界战争中没有受到什么损失，而在之后的胜利大反攻中，更是收获颇丰。
　　这一次是北戎大单于亲自到访，他是和石天昊等人一同杀奔天荒广陆，待大战彻底落幕之后，再一起返回神州浩土。
　　大秦皇朝的情况就要糟糕许多，损失惨重，从上到下险些整个崩溃，即便后来投身于反攻浪潮中有了些许收获，但距离他们之前的损失，也相差太多，这种时候，其他宗门势力可不会看你大秦损失惨重就予以礼让，大秦上下也不作此奢望，只能尽量设法收集资源，恢复自身元气。
　　不仅仅是国都西陵城，整个大秦皇朝如今都是百废待兴，大秦新帝石宗堂确实脱不开身，只能由二号人物衮阳王石宗茂前来昆仑山道贺观礼。
　　这也是无可奈何之事，此前反攻天荒广陆，都是伤势未愈的石宗茂硬着头皮披挂上阵，率领尚有战斗力的大秦修士，随其他人一起前往妖族世界。
　　而紫霄道，在战争中前期本也是攻入天荒广陆的势力之一，却因为龙族强者突然出了玄海，袭击大秦皇朝而遭了池鱼之殃。
　　宗门中众多耆宿和年轻俊杰损失惨重不说，连带队的蓝霆道尊也险死还生，若非朱易及时赶至救援，蓝霆道尊必然会陨落在流炎龙王爪下。
　　饶是千钧一发之际，蓝霆道尊在朱易相助下留得性命，紫霄道的化生级数法宝碧雷破邪刀，也彻底毁了。
　　其后到了战争末期，林锋四剑鼎定人族气数，战争走向之后，紫霄道强者在宗主雷云道尊统帅下杀奔天荒广陆，这才将损失弥补，更有富余。
　　但对于雷云道尊和紫霄道上下而言，接下来神州浩土的局势会如何变化，无疑要取决于玄门天宗的动作。
　　这个曾经的盟友，已经强大到让紫霄道心甘情愿围绕在其身旁的程度。
　　北戎大单于、大秦衮阳王石宗茂和雷云道尊等人，都得到了林锋的接见，而他们的随行人员，则也在昆仑山脉的云峰之上歇息，自有人接待他们。
　　一个身着白色衣袍的青年，看着眼前众人，淡笑着说道：“诸位道友便先在别舍安歇吧。”
　　看着眼前这个白袍青年，众人纷纷拱手为礼：“有劳恒河道尊。”
　　这个白袍青年自然便是康南华，两界战争之前，他闭死关修练，在战争中途方才出关，成功证道元神。
　　虽然不是玄门天宗嫡传，但却是玄门天宗创立以来最早的宗门护法，同玄门之主林锋私交不浅，同时成就元神之境，一身神通法力亦自不同凡响，其他势力的修士当然颇为尊敬。
　　众人分别去了各自的住处，紫霄道人群中，一个身着青衣的女子，深深吸了一口气，脸上露出笑容。
　　她身旁站着一个黑衣青年，身形挺拔，俊朗不凡，五官精致仿佛女子，但是目光肃杀，使得他不显丝毫阴柔之气。
　　这黑衣青年传音说道：“昔日你该在玉京山上待过吧？想来那里的灵气充裕程度，更胜过这云峰之上。”
　　青衣女子微微撇嘴，同样传音回答道：“那是自然啦，我那时候主要住在荒天谷里，灵气流动虽然蕴含荒莽原始之气，但是别有一番道理意境在其中，灵气总量更是丰裕到几乎凝结成实体了，在其中行走，就仿佛人泡在水里一样。”
　　青衣女子斜了那青年一眼，神情似笑非笑：“怎么，玄夜，你想上去看看？”
　　名唤玄夜的黑衣青年摇摇头：“不要太特殊比较好，我们这次毕竟是随师门一起来。”
　　青衣女子，却是如今紫霄道嫡传弟子，元天古界中君氏家族嫡女，君紫凝，她笑嘻嘻回头看向玄夜：“那你问我做什么？”
　　玄夜坦然说道：“我确实很向往那传说中的仙山玉京，所以才问问你，但并不想特立独行。”
　　君紫凝轻哼了声：“算你老实。”
　　玄夜见她模样，不由得摇头失笑，平日里肃杀的目光，变得极为柔和。
　　“紫凝姐不上山，那只好小舞下山来看你了。”突然间一个笑声在两人耳边响起，两人转头看去，就见门外立着一个紫衣少女，一身风华令许多人自惭形秽，而其中那隐含的锋锐剑意，则只有元神境界的修士才能隐约感觉到，并为之感到惊心动魄。
　　紫衣少女自然便是洛轻舞，君紫凝见了她，欢呼一声，连忙走上前去，洛轻舞也笑着走了进来。
　　两人四手相握，都咯咯笑个不停，一对关系始终如初，不曾因岁月流逝与修为差距而有丝毫磨灭的手帕交，再次相逢。
　　洛轻舞转头看了玄夜一眼，然后笑眯眯的又看向君紫凝：“唔，紫凝姐，这位是不是就是你经常提起的那位……”
　　君紫凝干咳一声，拍了她一下，截断说道：“还没给你介绍，这位是我师兄玄夜，最早是我父亲的弟子，我还是孩子，咱俩还不认识的时候，他就拜入紫霄道门下了，后来我也入了紫霄门墙，才遇见他。”
　　“哦……”洛轻舞促狭的笑道：“那果然就是……”
　　君紫凝双手去撕她的嘴：“你这张嘴，就是欠撕。”
　　玄夜看着洛轻舞，静静躬身一礼：“洛长老，紫霄道玄夜有礼了。”
　　君紫凝与洛轻舞言笑无忌没什么问题，但对他而言，眼前风华绝代的紫衣女子，首先是一位元神境界的强者，并且是一位实力远胜寻常元神化身境界修士的大剑修。
　　洛轻舞微微一笑：“无需拘礼，贵我两家关系亲善，辈分有些时候可以互通，不过各论各的，以道友相称，也很正常。”
　　玄夜微笑点头，但也没有多说什么，君紫凝这时牵着洛轻舞的手，认真说道：“小舞，恭喜你证道元神，长生自在。”
　　洛轻舞笑道：“全赖师门栽培，我比师兄师姐们要差得远呢。”
　　两人久别重逢，自然无尽欣喜，但是思及陨落在两界战争中的顾雷、李葵音夫妇二人，又都心中黯然。
　　不仅仅是朱易、石天昊、岳红炎，洛轻舞同李葵音的交情也极为深厚，而君紫凝在入了紫霄道以后，也得了李葵音不少关照看顾，斯人已逝，让洛轻舞、君紫凝都黯然神伤。
　　随着时间推移，来到昆仑山的各家势力强者们越来越多，人也越来越齐。
　　长生古界、大秦皇朝、紫霄道、北戎王庭、霹雳剑宗、流光剑宗、大荒剑宗、日月剑宗、通天剑宗等等诸家宗门都有人道贺。
　　甚至大周皇朝、沧海剑宗、轮回宗、烈火剑宗等势力，以及海外散修，罗浮仙岛这样的势力，同样来人道贺。
　　或许是为了避免尴尬，蜀山剑宗无人前来，只是由姬文睿传音联系表示祝贺。
　　大战之后，通天剑宗等八家宗门自然有意向蜀山剑宗要个说法，玄门天宗没有过多参与，由着他们自己去处理，事后也不多做过问。
　　在经过一段时间的筹备之后，又一次玄门开山大典举行。
　　两界战争落幕后的这一届玄门开山大典，天下来贺。


第1264章 普天同道，俱为见证！
　　虽然内部已经有了谋划安排，更展开紧锣密鼓的先期谋划，但大周皇朝这次仍然有人来了昆仑山，来的不是别人，正是大周皇朝至尊主宰，周帝梁盘。
　　梁盘此刻在玉京山顶诸天大殿内落座，上首主座上，一个紫衣青年端坐在那里，手指轻轻在椅子扶手上敲击，自然便是此间主人，林锋。
　　而在梁盘对面作陪者，则是林锋的二弟子，朱易。
　　不管是作为主人家的林锋、朱易，还是客人梁盘，此刻都神情平静。
　　梁盘静静说道：“雪风国皇室血脉，尚余一支旁裔，朕可做安排，之后重建之雪风国由令高徒扶持，想来无人敢犯。”
　　他一边说着，一边看向朱易：“朕可下诏，为令堂封君，更进一步承享香火，我大周西方十郡，皆可立令堂之庙宇，供奉神牌。”
　　林锋坐在主位上，闻言没有说话，而是饶有兴趣的看着梁盘。
　　孟冰云封君，更进一步承享十郡之香火，于世俗礼法名分来说，十足十压过了朱洪武的正妻，邵倾城的分身，那位玄机候府的邵夫人。
　　从大周皇朝和玄机候府的角度来说，这属于梁盘以帝皇之威，干预自己臣子的家事，难免让朱洪武和邵夫人脸面无光。
　　但对于朱洪武而言，虽然他霸道惯了，一向将万事万物掌握在自己手里，以自己信奉之礼法为准，但忠君便是他首先遵守的礼法。
　　所以心中虽然有火气，但朱洪武还是会接下这道圣旨，遵从梁盘的处理结果。
　　于他而言，这是他为了大周皇朝，舍私为公，忍辱负重。
　　而这可以说是梁盘能做出的最大让步了，虽然眼前玄门天宗势大，但要让梁盘为了保全自身，而舍弃自己擎天保驾的重臣，那他也不配做一个帝皇，大周皇朝的人心，同样会彻底散了。
　　世间绝大多数人，每个人都有自己的底线，底线高低或许各有不同，但一旦触线，必然会有所反弹，不再让步。
　　而梁盘所提出的方案，虽然已经是削了朱洪武的脸面，但却并非朱易所愿。
　　他静静抬头看向梁盘：“周帝陛下为先母封君，我感激不尽，承享香火什么的，倒是不必，我只希望我的父亲大人，能来先母坟前做件事情即可，同时那害死先母邵倾城，也要付出代价。”
　　周帝梁盘默然不语，邵倾城之事可以稍后再说，而朱易所说让朱洪武去孟冰云坟前做的事情，梁盘大致能想到是什么，但这件事情，哪怕朱洪武本人答应，梁盘都绝不会答应。
　　那意味着朱洪武道心崩溃，一身武道意志土崩瓦解。
　　梁盘转头看向林锋，林锋微微一笑，没有说话，这件事情上，完全由朱易本人拿主意，他不会干涉。
　　“令堂当年陨难之事，朕会着刑部彻查。”梁盘见状，便已经明白，轻叹一声看向朱易说道。
　　听了这话，林锋和朱易眉毛都微微一轩，也已经明白了梁盘的想法与决心。
　　朱易点了点头没有其他回应，起身向着林锋行了一礼：“师父，弟子下去安排此次大典事宜。”
　　林锋摆了摆手：“通知南华，引领其他来宾，到诸天大殿来一同观礼吧。”
　　朱易答道：“是，师父。”
　　他下去之后，林锋也不多说什么，神情平静，手指轻轻在作为扶手上敲击。
　　周帝梁盘决定已经做出，神态也松弛下来，静静坐在一旁，安心等待大典开始，以林锋今时今日的气度和地位，他此刻在玉京山上并无危险可言，但未来会发生什么，梁盘也大概可以想见。
　　对于将要发生的一切，梁盘也只能在心底叹气。
　　很快，在康南华引领下，衮阳王石宗茂、北戎大单于、雷云道尊、霹雳剑尊、流光剑尊、通天剑尊等人尽皆来到诸天大殿之中。
　　莫修罗和沈奇峰尽数陨落，冥皇一脉对轮回宗的掌控几近完全消失，此刻的轮回宗正陷于混乱之中，不过渐渐重新趋于统合。
　　作为现在神州浩土实至名归的第一力量，玄门天宗的动作，轮回宗即便还没有完全安定下来，也极为重视。
　　与玄门天宗有几分故旧的轮回宗地狱道掌门冥尊，亲来昆仑山道贺。
　　除此以外，沧海剑宗宗主沧海剑尊仍然闭关未出，这次是由碧波剑尊来访，而灭玄一战前一项唯蜀山马首是瞻的烈火剑宗，则是宗主烈火剑尊亲自到访。
　　相对而言最出人预料者，则是东海之上，合道境界散修罗浮道尊亲自到访，不过在场一众大佬们，看到他，神色也都平静如常的见礼打招呼。
　　北极冰海一带散修统领，昔日鲲鹏秘藏开启时有过一面之缘的冰海道尊也主动来贺。
　　天南海北，四面八方，神州浩土人族修真界几乎所有势力，都遣了代表前来，并且尽皆都是各自势力的重量级人物。
　　太虚观无人到访，但在场众人都不感到意外，就在前些日子，太虚观新任观主林道寒已经宣布，白云山在接下来的日子，将直接封山，太虚观修士，不再继续于神州浩土之上行走。
　　而对于林锋座下诸弟子尽皆证道元神，林道寒也传音表示了祝贺。
　　至于蜀山，似乎为了免于尴尬，同样也是传音表示祝贺。
　　通天剑尊、霹雳剑尊等人此刻身处诸天大殿中，神色如常，也并没有多说什么。
　　在两界战争结束后，蜀山剑宗同样对外宣布，继续封山不出。
　　林锋端坐主位之上，静静看着众人步入大殿内，诸天大殿里的空间仿佛无限，除了梁盘、石宗茂、通天剑尊、雷云道尊等一众大佬以外，他们随性之人，不论修为高低，也都一起步入大殿之中。
　　诸天大殿犹如没有边际，上千人身处其中，不仅不觉得拥挤，反而非常空旷，众人如同置身星海之中。
　　待众人都到了之后，林锋微笑说道：“感谢众位道友，来我昆仑观礼，本座这里先行谢过。”
　　众人连道不敢，林锋手指轻轻在虚空中一点，一副光影幻境出现，呈现出玉京山下，昆仑山脉中，云峰脚下的映心梯景象。
　　映心梯前，在玄门天宗外门管事和真传弟子引领下，有已经过初选，来到昆仑山脉，欲拜入玄门天宗门墙下的拜师者，一个个以朝圣般的眼神，望着眼前的映心梯，望着那仿佛直通天际的云峰。
　　对于众多拜师者的这种心态，梁盘、石宗茂、雷云道尊等人都不觉得奇怪，而玄门天宗的映心梯，他们也同样有所了解。
　　自玄门天宗开山立派以来，便经常有人试图掺沙子，但所有人都无一例外折戟沉沙。
　　而到了现如今，已经没有人打类似的主意了，一方面是因为无法成功，另一方面则是因为玄门天宗今时今日的条件与地位，绝大多数人都能看清楚，究竟哪一方更值得自己付出忠心，更有发展前途。
　　接下来的发展，便和之前玄门开山纳徒大典一样，有人通过考核，有人则被刷了下去。
　　未能通过考核的人，会有玄门天宗外门管事引导，愿意留在云镜城或者沙洲城、玄天界继续等待机会者，会有妥善安排，想要返乡之人，也会被安排送返故乡。
　　不过，有相当一部分前来观礼的宗门，其实也在盯着这些未能通过考验的拜师者。
　　于他们而言，其中便有许多珍惜人才。
　　而通过考核，成功登上云峰，成为玄门天宗奠基弟子的众人，还未来得及平复自己喜悦的心情，眼前景象就突然为之一变。
　　玉京山上诸天大殿内，林锋轻轻一击掌，整座玉京山都轰然震动起来，山顶玄天宝树枝叶颤动，山下阴阳海波涛汹涌，茫茫周天紫气也仿佛沸腾一般，在虚空中波动。
　　诸天大殿的穹顶，突然起了变化，仿佛贯通无边天际，与宇宙星空相连，万千星辰一起闪光，光芒越来越耀眼，仿佛无数盏明亮金灯，在大殿中铺下漫天星辉。
　　而一众通过考核的新弟子，这是也已经被挪移到了诸天大殿中。
　　林锋平静的站在星河中央，犹如天地的中心，看上去似乎仍然如常人大小，可是却又给人一种充斥天地四方的感觉，仿佛身躯无比巨大。
　　梁盘、石宗茂、北戎大单于等人都静静坐于原地，他们之间的座位，不知不觉中已经分隔得很远，每人占据了一颗小型星辰，分散于林锋四周。
　　各个势力门下的元婴老祖、金丹修士、筑基修士都紧跟在自家元神大佬身后，惊讶的看着眼前这一幕。
　　林锋屈指轻轻一弹，虚空洞开，通连八方，与天元大世界神州浩土相连。
　　玄门天宗自家后花园的玄天界和昆仑山脉地区，天空中更是出现多个光影幻境，让生活在这些区域的人可以清楚看到诸天大殿内发生的一切，落在凡人眼中，仿佛一个个神迹。
　　林锋的说话声，此刻在整个神州浩土响起：“本座林锋，今日为座下弟子加持尊号，普天同道，俱为见证！”


第1265章 加持尊号！属于玄门天宗的声音！
　　人族修士成就元神之境，可称道尊，所谓尊号，便是人族修士证道元神之后，外界对其的道号尊称。
　　有时候不一定全是某某道尊，似大周皇朝供奉黎耀，旁人一般情况下尊称其为乘云仙。
　　尊号一般都由修士的恩师长辈为其加持，恩师长辈早亡，则由修士自己加持。
　　多数情况下，是道号直接改称尊，不过也有例外的情况。
　　萧焱、朱易、汪林、石天昊四人证道元神已经有些时日了，不过林锋并未给他们加持尊号，萧焱四人也并没有介意，他们同样乐意等得同门八人一起证道元神之日，震动天下。
　　何况，不管是身为林锋亲传弟子，而是自身表现出来的无穷潜力与强大实力，他们有没有尊号，其实并不重要。
　　但在场的梁盘、石宗茂、通天剑尊等人，却都神色郑重，因为眼前这一典礼，是玄门之主林锋对外发出的一个讯号。
　　今天典礼通传天下，林锋正式为门下弟子加持尊号，通传天下，表明玄门第一代传人，林锋的亲传弟子真正出师了。
　　本质上这只是一个形式，但对于林锋和其门下的玄门天宗来说，则表示他们更进一步向着神州浩土发出自己的声音，影响力进一步扩大提升。
　　“此礼，造化之钟鸣十六响，后世可鉴，为宗门万古之章。”
　　说话间，林锋头顶显出一口浩大铜钟，充满了矛盾的感觉，第一眼看上去感觉极为渺小，小的细如微尘，可是下一眼看上去却觉得极为庞大，大的笼罩苍穹。
　　一种收之芥子，放之须弥的诡异感觉充斥着所有人的脑海，他们盯着这座大钟看的时候，仿佛看到了一片最原始的混沌，然后随着一声钟声响起，原始混沌化生为宇宙洪荒，继而亿万星辰生灭，森罗万象，无数生命诞生，然后又消逝。
　　这口大钟，正是林锋的本命证道法宝，造化之钟。
　　伴随着造化之钟的钟声响起，以林锋为中心，八条光径向着不同方向延伸出去。
　　虚空之中，一条星光道路的尽头首先燃烧起来，仿佛在星海之间生气一片火海。
　　火海中央，一个身着紫色劲装，外罩黑袍的英武青年出现，正是林锋座下掌门大弟子，萧焱。
　　萧焱身后，跟着一众焚天崖真传弟子，唐俊、林桐、柳下枫等二代弟子此刻还大都留在天荒广陆，此刻跟在萧焱身后的大都是三代真传弟子，却也个个神完气足，一行人来到林锋面前，一起跪伏在地。
　　“弟子萧焱，参见师尊。”
　　“弟子参见祖师。”
　　虽然大多数是三代真传弟子，但同样展现出了强大的潜力与实力。
　　本次两界战争，玄门天宗真传弟子们的出色表现，让所有人都知道，玄门天宗后继有人，宗门深厚根基从上到下，都已经彻底奠定。
　　林锋看着萧焱笑道：“今日为师给你加持尊号，仍只作本门内部宗籍记载，你日后在外闯下了自己的名号，那是最好，为师会为你感到高兴。”
　　“玄炎，今日起，你道号加持为尊号，称玄炎道尊。”
　　林锋一边说着，视线望向头顶星空，就见星空之中，出现一枚玉牌，玉牌上赫然写着“玄炎”二字。
　　随着林锋伸指轻轻一点，那玉牌上，“玄炎”二字下方，又多出“道尊”二字，合在一起，便是玄炎道尊。
　　玉牌自空中落下，来到萧焱面前，萧焱双手接过玉牌，然后向着林锋一叩首：“弟子谢过恩师。”
　　流光剑宗阵营内，流光剑尊看着那个向着林锋拜服的英武青年，悠悠一声长叹，然后开口说道：“玄炎道尊当面，流光有礼了。”
　　他身后紫云老祖也踏前一步，向着萧焱郑重一礼：“见过玄炎道尊，流光剑宗紫云有礼了。”
　　其他流光剑宗元婴期修士，也一起向着萧焱行礼。
　　一个容貌绝美的白衣女子站在紫云老祖身后，目光复杂的看着萧焱站起身来，向着一众元婴老祖回礼。
　　多年前乌州城内，那个倔犟不屈的少年身影，渐渐在脑海中消失无踪，只剩下此刻面前法度井然，渊亭岳峙的玄门天宗掌门大弟子，元神境界强者，玄炎道尊！
　　慕容嫣然心中苦笑一声，用力摇了摇头，跟在紫云老祖身后说道：“见过玄炎道尊。”
　　与此同时，各大势力的金丹修士和筑基修士都纷纷向萧焱行礼，齐声道：“见过玄炎道尊。”
　　其中一位霹雳剑宗的元婴期剑修，突然行礼说道：“见过玄炎道尊，见过炎帝！”
　　此言一出，全场猛然静了静，所有人的目光都落在那个霹雳剑宗元婴期剑修身上。
　　炎帝，在多年前灭玄之战时，便有人提出，不过还有许多其他对萧焱的称谓流传。
　　正是此次两界战争之后，神州浩土上其他势力修士对萧焱的尊称，渐渐统一。
　　虽然萧焱、洛轻舞等人没有特意宣扬，对平定蜀山内乱的具体细节讳莫如深，但还是有些消息流传出来。
　　而此后反攻天荒广陆的战斗中，萧焱作为领军人物，如同火神降世一般的威势，让所有人印象深刻，炎帝之名终于开始惊动四海。
　　除了周帝梁盘，秦帝石羽、石宗堂这样本来就在世俗中为皇为帝者以外，神州浩土历史上并没有什么人会给自己加帝号。
　　并非皇帝，而加帝号者，从上古到如今，最为有名的有三人，不过也都不是自称，而是当时的人或者后世人的尊称。
　　其一为天帝空，即上古天门之主，其道号和尊号，皆为天空道人，有时候也称空道人，被后世人尊称为天帝，习惯上称之为天帝，空。
　　其二为雷帝，即紫霄道开山祖师紫霄道人之恩师，真正的尊号，名为鸿都道人，因其雷法造诣古今少有人及，于是被后世人尊称为雷帝。
　　其三，则是赤帝，便是太虚观上古四杰之首的闻赤阳。
　　在闻赤阳战天斗地的那个时代，因其君临天下的强大实力与匡扶神州之丰功伟绩，无数人尊称其为赤帝。
　　与闻赤阳同时代的三代人皇，如皇，辰皇，夏皇，其中辰夏二皇皆不如闻赤阳多矣，唯有如皇可与闻赤阳争锋。
　　如皇在位时代，两人赌斗，两次皆平手。
　　其后如皇禅让，立地成佛后，与闻赤阳再次赌斗，先以三世因果咒推演不远的未来即将发生之事，结果精准而又清晰，闻赤阳自愧不如。
　　后斗比神通法力，如皇以掌中佛国收纳闻赤阳，却为闻赤阳跳出，闻赤阳一掌压下，如皇以大日如来神掌相阻而不敌，半截身体被闻赤阳砸入造化法宝须弥山中，以至于后来直到彻底破碎前的须弥山顶上，一直留有一个八尺深的坑。
　　世人多看重斗法，遂因为此事，在夏皇年代，多有传言，曰：“一帝盖三皇。”
　　不过，闻赤阳本人，对于赤帝之名，并不如何感冒，以至于当时便没有流传开来，而随着他陨落之后，太虚观对其生平淡化处理，赤帝之名，渐渐无人再提起，后人提起闻赤阳，也多称赤阳道尊。
　　此刻突然有人叫出私底下流传的炎帝之号，众人一时间不由微微愕然。
　　平心而论，萧焱此刻单纯自身的修为境界，距离上古三帝，都还有距离，但在场众人，几乎没有一个人怀疑，只要不中道崩殂，萧焱日后前程必将不可限量。
　　短暂的沉默之后，大量修士一齐说道：“见过玄炎道尊，见过炎帝，我等有礼了。”
　　林锋微笑不语，萧焱则收了玉牌，站起身来环施一礼：“诸位同道过誉了。”
　　礼毕，他领着焚天崖众人一起后退，落到一颗星辰之上。
　　而远方另一条光辉路径上，此刻响起悠长的吟诵之声，无尽光辉照耀，气势恢宏浩荡。
　　光辉之中，一个身着白袍的紫衣书生现出身形，正是林锋座下二弟子，朱易。
　　朱易身后，同样跟着梦红楼、叶心晖、须妙瑛、焦青等一众乾天殿三代真传弟子，二代真传杨铁、英罗扎等人也都还在天荒广陆。
　　一行人沿着那光辉路径来到林锋面前，一起拜倒。
　　“弟子朱易，参见师尊。”
　　“弟子参见祖师。”
　　林锋点头笑道：“与玄炎一样，玄易，为师今日为你加持尊号，也是做宗门内部留存，今日起，你道号加持为尊号，称玄易道尊。”
　　星空出现刻有“玄易”二字的玉牌，玉牌上“玄易”二字下方，多出“道尊”二字，合在一起，为玄易道尊。
　　朱易接了玉牌，向着林锋叩首：“弟子谢过恩师。”
　　周围大秦皇朝观礼修士之中，一个青袍儒生，首先向着朱易一礼：“见过玄易道尊，见过易子，学生焦俊臣有礼了。”
　　众人都叹息一声，就在刚刚结束的两界战争中，除了被其师林锋亲手斩杀的空原幽都以外，妖族陨落的最高境界大妖，便是死在朱易手上，距离彻底完了初劫只有一步之遥的碧空龙王。
　　一众元神强者们此刻也齐声说道：“玄易道尊当面，易子当面，有礼了。”
　　周帝梁盘和一众大周皇朝修士，此刻看着那紫衣白袍的书生，一时间心情都五味杂陈。


第1266章 今非昔比
　　朱易接了玉牌，站起身来，同样向着四周观礼的众修士们环施一礼：“诸位同道不远万里赶来，这里谢过。”
　　礼毕之后，朱易带着乾天殿一脉众弟子，一起退下，也落到林锋身侧一颗星辰之上。
　　远方第三条光辉路径亮起，道路尽头，却是一片昏暗，连接着一条昏暗黑黄道路，道路尽头是一座黝黑石桥，石桥上下昏黄的河水无声无息流淌。
　　石桥另一侧，则矗立着一座巨大的漆黑殿堂，殿堂大门打开，一个满头白发的紫衣青年当先走出，通过奈何桥，踏足黄泉路，然后沿着光辉路径一路走来，仿佛自黄泉地府而来的阎罗冥君。
　　白发青年出现，虚空中其他各家势力修为较低的修士，呼吸都微微一窒。
　　此人自然便是林锋座下三弟子，汪林。
　　此次两界战争中，汪林斩杀的对手，乃是初劫历劫期大妖诸犍大圣，相较于萧焱、朱易、石天昊三人交手的苍冥剑尊、坤龙王、碧空龙王和斩明幽都，诸犍大圣实力最弱。
　　但不似萧焱有天厄之力借助，朱易有彼岸金桥随身，石天昊亦有天空之城残骸，汪林斩杀诸犍大圣，是完全凭自身神通法力，一身惊人艺业，令人赞叹。
　　虽然因为与诸犍大圣一战后其自身也负重伤，在两界战争前期便即退出战场于瀛海中修养，但汪林的声势威望，丝毫不弱于萧焱等人。
　　而汪林名声在外，身为林锋座下诸弟子中最酷烈，杀性最重的一人，也让不少人为之心寒。
　　在汪林身后，跟着一众年轻弟子，不见刀玉婷和李星扉等人，她们也都还留在天荒广陆。
　　汪林身后的凡林居弟子，同样主要以三代弟子为主，其中最为人瞩目者，乃是一个肤色苍白，看似文静的青年。
　　那是李星扉的弟子陈放歌，凡林居一脉三代真传弟子第一人，在整个玄门天宗第三代弟子中都是佼佼者。
　　看似文弱，但在此次两界战争后期反攻天荒广陆与妖族交战过程中，也已经声名鹊起，成为备受关注的年轻一代俊杰，元鸿真人之名，已经流传开来，为人族修真界所有元婴期和金丹期修士所知。
　　凡林居一脉弟子紧随汪林身后，一起来到林锋身前，齐齐下拜。
　　“弟子汪林，参见师尊。”
　　“弟子参见祖师。”
　　林锋笑道：“玄逆，今为师为你加持尊号，称玄逆道尊，作宗门内部传承留存，为师相信你亦能在外闯出自己的名号。”
　　星空出现刻有“玄逆”二字的玉牌，玉牌上“玄逆”二字下方，多出“道尊”二字，合在一起，为玄逆道尊。
　　汪林接了玉牌，向着林锋叩首：“弟子谢过恩师。”
　　前来观礼的一众修士之中，一个黑须高冠的中年道人，这时叹息一声，当先说道：“道化两极，高上至尊，玄逆道尊当面，极道上尊当面，罗浮有礼了。”
　　这黑须高冠的中年道人，正是散修中的顶尖人物，合道境界强者，罗浮道尊。
　　他此言一出，在场所有人都是微微一默。
　　神州浩土上关于汪林的名号，流传有许多，如幽冥之主，黄泉之主，甚至还有冥帝、阎君之称。
　　不过类似称呼，都与冥皇一脉似乎联系颇深，冥皇一脉现在犹如过街老鼠，与玄门天宗关系更是不睦，汪林亲手斩杀的冥殿修士就不计其数。
　　汪林本身对冥殿一脉修士观感就极为恶劣，也没有取冥皇之位而代之的想法，所以类似称呼私底下流传也就罢了，当着玄门天宗众人的面来说，无异于挑衅。
　　至于杀神、屠夫之类更加直白的凶名，那就更是提也休提了。
　　倒是一个最初流传不甚广的称号，极道上尊，随着两界战争进行，渐渐越传越广。
　　在罗浮道尊之后，其他人亦齐声说道：“玄逆道尊当面，极道上尊当面，我等有礼了。”
　　汪林收了玉牌，站起身来，同样环施一礼，平静说道：“感谢诸位同道前来观礼。”
　　言罢，便即带着陈放歌等人也退到一颗星辰之上。
　　而远方第四条光辉路径亮起，人影憧憧之间，径自沿着道路走来，为首之人赤发飘扬，如同火焰，正是林锋座下第四弟子，岳红炎。
　　见到岳红炎，紫霄道中首先便有修士躬身郑重一礼。
　　两界战争中期，玄海中局面突变，龙族强者出海，突袭大秦皇朝，紫霄道修士遭了池鱼之殃，有侥幸出逃者也遭到绝牙龙王等妖龙追杀，全赖岳红炎及时赶到，方才救了他们性命，之后更斩杀绝牙龙王，为陨难的顾雷、李葵音等人报仇雪恨。
　　岳红炎身后众人，自然便是一众雪风谷弟子，赵欢为首的二代真传弟子此刻大都还在天荒广陆，今日到场者，也多是三代真传弟子。
　　不过相对于之前的梦红楼、叶心晖、陈放歌等人，这批雪风谷弟子中，却没有什么特别有名之人。
　　联系到雪风谷一脉二代真传弟子中第一人赵欢，较之唐俊、韩阳、周云从、杨铁、刀玉婷等二代真传佼佼者亦有差距，许多人都微微摇头叹气，岳红炎悍勇绝伦犹胜须眉，但可惜她门下弟子却没有特别顶尖之人，稍显平淡。
　　众人的情绪波动，林锋都看在眼里，他不由得微微一笑，目光落在岳红炎身后一个高大青年身上。
　　那青年身材高大，比身旁其他雪风谷弟子中个头最高的人，还要高出半头，体格魁梧，但是眉目之间神色平静从容，目光坚毅。
　　“虽然因为闭关的缘故，没有参加此次两界战争，但金子总会发光的，这可是目前三代弟子中我最看好的人了。”林锋嘴角勾起一抹弧度，笑而不语。
　　雪风谷一脉弟子跟在岳红炎身后，一起来到林锋身前，齐齐下拜。
　　“弟子岳红炎，参见师尊。”
　　“弟子参见祖师。”
　　林锋手指轻轻在虚空中一点，空中便即出现一枚玉牌，他接着说道：“玄岚，今为师为你加持尊号，称玄岚道尊，同样是作宗门内部传承留存之用。”
　　星空中那块刻有“玄岚”二字的玉牌上，“玄岚”二字下方，多出“道尊”二字，合在一起，为玄岚道尊。
　　岳红炎接了玉牌，向着林锋叩首：“弟子谢过恩师。”
　　观礼众人中，雷云道尊那如厚重雷云，密云不雨般的低沉声音响起：“玄岚道尊当面，武仙君当面，雷云有礼了。”
　　神州浩土上古时代，曾有一段时期流行尊称女性顶尖道法强者为仙君，后来这个习俗渐渐淡了。
　　不过紫霄道作为自上古时代便已立派的宗门，内部保留有一些古礼，岳红炎此前在神州浩土上流传较广的称号之一，武仙君，最早便是由紫霄道修士叫响。
　　彼时的岳红炎还没有证道元神，便是现在，初成元神之境的她，修为境界，仅以目前来说，其实也当不起此名。
　　但此刻不仅仅是雷云道尊，其他修士也都齐声说道：“玄岚道尊当面，武仙君当面，我等有礼了。”
　　岳红炎展现出来的实力与潜力，没有任何人怀疑，只要不中道崩殂，今日之成就，远远不是她的终点。
　　“诸位同道谬赞了。”岳红炎收了玉牌，站起身来，落落大方向着周围众人环施一礼，然后便带着自己门下雪风谷弟子，同样退到林锋身侧，落在一颗星辰之上。
　　而此刻第五条道路也一并亮起，只不过这一次，道路尽头只站着一个人。
　　杨清独自一人行走在那光辉，但神色洒脱平和，似乎浑不在意自己门人寥落。
　　观礼众人，也无人敢轻视他，轻视涅槃洞天一脉。
　　杨清门下只有一徒，便是玄门天宗二代真传弟子最杰出人物之一的周云从，此刻身在天荒广陆，之前的两界战争中，杀的妖族血流成河，杀性之酷烈，整个玄门天宗二代弟子中首屈一指。
　　昔年昆仑山法会，周云从成名之后，曾有人讥讽杨清庸碌，很快便会为自家徒弟赶超。
　　青出于蓝而胜于蓝的事情，在神州浩土并不少见，但对于座下弟子满门英杰的玄门之主来说，杨清的情况就显得很讽刺。
　　但此时此刻，却再无人提起此事。
　　两界战争，讨伐冥皇一役中，杨清展现出来的实力手段，让古元开这样的合道境界强者，都为之侧目，神通法力之强，隐为林锋座下，玄门四杰之后第一，震惊世人。
　　杨清神色则淡然平静，不管是昔年为人暗地里嘲笑之时，还是现在令人刮目相看，他情绪没有任何变化，对于外界的看法评价，完全不萦于怀。
　　林锋同样神色平和，面带微笑看着杨清独自一人来到自己面前。
　　杨清向着林锋拜倒：“弟子杨清，参见师尊。”
　　林锋笑道：“玄明，今日起，你道号加持为尊号，称玄明道尊，作宗门内部传承留存。”
　　星空出现刻有“玄明”二字的玉牌，玉牌上“玄明”二字下方，多出“道尊”二字，合在一起，为玄明道尊。
　　杨清接了玉牌，向着林锋叩首：“弟子谢过恩师。”
　　在冥皇为林锋一剑所败之后，古族一脉同样加入反攻天荒广陆的大潮中，之后族主古钧和族中宿老古元开一起来到昆仑山观礼。
　　古钧看着杨清，面带赞叹之色，而他身旁的古元开，则首先开口说道：“玄明道尊当面，阴阳道君当面，老朽古元开有礼了。”


第1267章 玄门之主座下，满门英杰！
　　自古元开之后，其他修士一齐说道：“玄明道尊当面，阴阳道君当面，有礼了。”
　　杨清收了玉牌，起身向着周围众人环施一礼：“各位同道过奖。”
　　他一个人沿着道路来此，此刻也一个人飞身落在林锋身旁一颗星辰上，神情平和闲散，安然随意。
　　而远方另一个方向，星空之间第六条光辉路径亮起，路径尽头，站着模样黑瘦，神情严谨的紫衣青年，正是林锋座下第六弟子，李元放。
　　在李元放身后，整整齐齐跟着一列玄门天宗弟子，皆是他河洛居一脉传人，谈云倾等二代真传弟子尚在天荒广陆，今日列席此地之人，大多是三代真传弟子。
　　其中为其他势力修士最为熟知之人，乃是队列中一个眉目英挺的青年，一看便是端方之人。
　　那是谈云倾的弟子，河洛居一脉三代真传中最出色的人物林传，宗门内部道号元岗，此前赴天荒广陆参战，战绩虽然不如何耀眼，但亲身旁观者多留下深刻印象。
　　盖因林传行事，稳扎稳打，端方严正，虽还年轻，但少年老成，隐隐可见几分渊渟岳峙的风范，虽是河洛居弟子，但却隐隐然身兼河洛居和轻舞阁两家之长，以剑立阵，虽然还只是金丹初期的修为，已经流露出几分不俗气象。
　　河洛居一脉传人，跟在李元放身后，队列严谨整齐来到林锋面前，齐齐下拜。
　　“弟子李元放，参见师尊。”
　　“弟子参见祖师。”
　　林锋微笑说道：“玄洛，今你道号加持为尊号，称玄洛道尊，留作宗门内部传承记载。”
　　星空出现刻有“玄洛”二字的玉牌，玉牌上“玄洛”二字下方，多出“道尊”二字，合在一起，为玄洛道尊。
　　李元放接了玉牌，向着林锋叩首：“弟子谢过恩师。”
　　古钧看着这一幕，点头说道：“玄门之主座下，确实堪称满门英杰。”一旁的古元开等古族修士，都一起微微点头。
　　讨伐冥皇一战，李元放的表现，他们也同样都看在眼里。
　　古皇所留只南极长生大阵，同样是极为强大的顶尖阵法，古皇一脉传承完整，于阵法之道上，亦普遍有不俗造诣。
　　而在这时，一个黑袍老者静静开口说道：“神州阵法出河洛，当世最高则为玄门之主，玄洛道尊身继玄门之主道统，可称河洛神君。”
　　林锋以自身法力化两仪生灭阵与诛天剑阵，阵法之道上的造诣，傲世神州浩土当世，在多年前便已经是无可争议之事。
　　但这黑袍老者此刻开口，还是让其他人目光微微一凝。
　　只因此人，乃是轮回宗地狱道掌门，冥尊。
　　轮回宗地狱道便是神州浩土上少有的专修阵法之宗门，门中修士更以阵成道，证道元神。
　　此前，因为释天方、莫修罗、沈奇峰等人之事，轮回宗与玄门天宗之间并不怎么和睦。
　　而此刻轮回宗地狱道掌门，同时也很可能是接下来轮回宗新一代宗主的冥尊，在此时开口，无异于直承自己在阵法一道上的造诣，难望林锋之项背的同时，更不如李元放。
　　冥尊神色无喜无怒，静静说道：“玄洛道尊当面，河洛神君当面，有礼了。”
　　其他人这时也都开口一齐说道：“玄洛道尊当面，河洛神君当面，我等有礼了。”
　　李元放收起刻有自己尊号“玄洛道尊”四字的玉牌，站起身来，认真的向着众人回礼：“诸位同道过誉，玄洛谢过诸位同道。”
　　随着李元放等人也一起落到星辰之上，远方第七条光辉路径亮起，路径尽头一个高大俊美的青年，乌黑长发披散开来，搭在肩头，脸上带着几分笑意，自然便是林锋座下最小的男弟子，石天昊。
　　石天昊身后众人，便是他荒天谷门下弟子，其中同样以三代真传弟子为主，二代真传中的黄震霆、诸葛婉秋等人，此刻仍在天荒广陆。
　　荒天谷门下三代真传中，如今风头最劲者，自然便是黄震霆的弟子石阳。
　　在此次两界战争前期，石阳方才成功结丹，刚一结成金丹，两界战争爆发，便被师祖石天昊和师父黄震霆一起带去了天荒广陆。
　　而就在之后与妖族的激战中，石阳声名鹊起，开始为越来越多的人知晓并关注。
　　大秦皇朝修士此刻看着石阳，目光也都有些复杂，这是皇族远支，石氏家族在短短几十年时间里，继石天昊和石天毅兄弟二人之后，出现的第三个顶尖天才了。
　　林锋看着这个小家伙，则微微有些啼笑皆非。
　　这也是个小混世魔王，完美继承了荒天谷一脉的优良传统，除此以外，当真应了一句老话，有其师便有其徒。
　　于是，在天雷真君小黄之后，荒天谷又出了一位元旦真人。
　　“旦”字有日出东方，万物肇始之意，仿佛太阳自地平线上升起，单独来看很好，与石阳的本名更是相关。
　　但是身为玄门天宗第三代真传元字辈的弟子，道号用这个字，就未免有些令人喷饭。
　　如此杰作，自然出自其师天雷真君黄震霆，当初着实是把林锋又给雷了一把，偏偏两个当事人自我感觉极为良好，起道号的黄震霆固然满意至极，叫这个道号的小石阳，同样兴高采烈。
　　石天昊带着荒天谷众人，来到林锋面前，笑着拜倒在地，他身后石阳等人也跟着一齐拜倒。
　　“弟子石天昊，参见师尊。”
　　“弟子参见祖师。”
　　林锋微笑，向着虚空中伸手一指：“玄荒，今日为师为你加持尊号，称玄荒道尊，留作宗门内部传承记载。”
　　星空出现刻有“玄荒”二字的玉牌，玉牌上“玄荒”二字下方，多出“道尊”二字，合在一起，为玄荒道尊。
　　石天昊接了玉牌，脸上笑容收敛，神色郑重向着林锋叩首：“弟子谢过恩师。”
　　人群中，大秦皇朝衮阳王石宗茂轻叹一声，徐徐开口说道：“玄荒道尊当面，荒天帝当面，有礼了。”
　　此言一出，众人齐齐一默。
　　昔年石天昊证道元神之后的这些年里，神州浩土流传其尊号，以两种居多，一为荒天帝，一为荒天尊，前者主要在大秦、大周以外势力的修士众流传，而大秦修士和大周修士则素来称其为荒天尊。
　　尤其是在大秦皇朝内部，很多时候称呼石天昊，都是采用当初石羽给予石天昊的封号，荒天候。
　　此刻，石宗茂一声荒天帝出口，意义深远，更甚于之前尊称萧焱为炎帝。
　　周帝梁盘则神色平静，心中早已有了计较的他，在这方面也不介意，之前祝贺萧焱，此刻也平静言道：“玄荒道尊当面，荒天帝当面，有礼了。”
　　其他一众修士，这时也纷纷开口恭贺。
　　石天昊收了玉牌，站起身来，脸上重新露出笑容，向着梁盘、石宗茂等人环施一礼：“感谢诸位同道今日到访。”
　　言罢，他领着一众荒天谷弟子一齐落到林锋身旁一颗星辰上。
　　虚空中，向着七个方向，延伸出七条光辉路径，犹如星轨一般，此刻则有第八条路径亮起，道路尽头，立着一个姿容绝世的紫衣少女。
　　通天剑尊、霹雳剑尊、碧波剑尊、流光剑尊，乃至于大秦皇朝阵营中返虚级数散修强者飞雪剑尊，此刻呼吸都微微一窒。
　　眼前这女子，当然便是林锋座下最小弟子，洛轻舞，自其师玄门之主林锋那绝世之剑以外，为天下剑道再开一脉，迥异于蜀山仙天剑炁，天门大九天神剑等顶尖剑道，而又丝毫不落下风。
　　洛轻舞人虽然年轻，却已经是正大堂皇的一代剑道宗师。
　　再看林锋神州立着的萧焱等七人，在场所有观礼者都在心中轻叹：“初入元神，便皆呈一方宗师之象，他日必为神州巨擘……”
　　跟在洛轻舞身后之人，则是其轻舞阁弟子，人数相对较少，但每一个都气势不凡，剑修的锋芒毕露之外，更有宏大玄奥之已经流露。
　　韩阳等二代真传弟子，此刻基本都在天荒广陆，只有道号天璇的云彦芳仍留在轻舞阁帮忙打理。
　　此刻随洛轻舞一同来此的轻舞阁弟子，除了二代真传云彦芳以外，皆为三代真传弟子。
　　他们人数虽少，却不会为人所轻视，其他各大势力修为较低的元婴期、金丹期修士，看着这群轻舞阁弟子，神色微微都有些严肃。
　　在此次两界战争之中，玄门天宗八脉洞府中，便以轻舞阁弟子展现出来的平均实战水平最强，个个都仿佛身经百战，意志坚毅的同时，又灵活而善于应变。
　　尤其是其中跟在云彦芳身后的一个少年模样的轻舞阁弟子，中等身材，样貌平凡至极，看上去更似乎有些木讷，双目开阖之间也无甚神采。
　　但这个看似平凡，扔进人群仿佛就再难找到的少年，却是此次两界战争中斩杀妖族战果最为辉煌的玄门天宗三代弟子，韩阳之徒，练华昭。
　　英罗扎之徒元行真人梦红楼，杨铁之徒元玉真人叶心晖，李星扉之徒元鸿真人陈放歌，黄震霆之徒元旦真人石阳，与此刻跟在云彦芳身后的元都真人练华昭，皆为此次两界战争中，玄门天宗涌现出来新一代俊杰中的俊杰，名传天下。


第1268章 再现神妙手段
　　云彦芳、练华昭等人跟在洛轻舞身后，沿着第八条光辉路径，一起来到林锋面前。
　　洛轻舞盈盈下拜，她身后一众轻舞阁弟子也都是相同动作。
　　“弟子洛轻舞，参见师尊。”
　　“弟子参见祖师。”
　　林锋一笑，向着虚空中伸手一指：“玄澈，今日为师为你加持尊号，称玄澈道尊，留作宗门内部传承记载。”
　　星空出现刻有“玄澈”二字的玉牌，玉牌上“玄澈”二字下方，多出“道尊”二字，合在一起，为玄澈道尊。
　　洛轻舞接过玉牌，然后向着林锋叩首：“弟子谢过恩师。”
　　剑道修士成就元神之境，一般情况下加持尊号为剑尊，而非道尊，不过林锋、洛轻舞师徒都无意特殊化。
　　通天剑尊看着这一幕，轻轻叹息一声，而另一边霹雳剑尊则朗声说道：“玄澈道尊当面，剑仙君当面，有礼了。”
　　如岳红炎武仙君之名一样，洛轻舞昔年元神未成时，也有人以剑仙君称之，不过那时候很多人心中虽然认可洛轻舞的天赋才情与潜力，却也未必真的多么在意。
　　可是到了此刻，却再也轻忽不得，而剑仙君之名从合道境界的霹雳剑尊口中说出，意义又自完全不同了。
　　通天剑尊叹息着说道：“玄澈道尊当面，剑仙君当面，有礼了。”
　　流光剑尊等其他剑道修士，也都一起向洛轻舞祝贺，其他势力前来观礼之人，也都纷纷恭贺。
　　人群中，一个黑衣青年站立，和其他人一齐开口，目光静静看着洛轻舞。
　　他身旁众人，皆为元婴期与金丹期修士，虽然那黑衣青年没有站在首位，但同行者却有意无意以他为中心。
　　周围别家势力看着那个黑衣青年，都没有轻视之意，虽然这青年是天外山自开山祖师之后方才出的第二个元神之境修士，眼下也只是初成元神之境，但一身神通法力，却足以引起众人重视。
　　这黑衣青年，自然便是褚阳。
　　蜀山内乱中，他成功证道元神，并在之后神州浩土反攻天荒广陆的大潮中，一鸣惊人，展现出远超常人预期的强大实力。
　　褚阳之名，天外山之名，第一次引起整个神州浩土为之关注，而仍然紧随玄门天宗脚步的天外山，在完全依附玄门天宗的势力中，地位也一跃而起。
　　这时有人渐渐想起，昔年昆仑山法会之上，褚阳也曾如黑马般一鸣惊人，但那时的他才只是区区金丹期修士，纵使天赋出众，表现不俗，也不过是让一众元神强者们当时夸奖几句罢了。
　　可是今时今日，他却已经成功证道元神，神通法力之强更远超寻常元神化身境界修士，不论身份还是实力，都足以与众多势力的领袖宿老平起平坐。
　　而他出身之宗门天外山，莫说比之玄门天宗、太虚观、大周皇朝、大秦皇朝、蜀山剑宗这样的超级势力，便是比之通天剑宗、霹雳剑宗、紫霄道等势力也差之远矣，烈火剑宗、大荒剑宗等势力也远远胜过。
　　多年前天外山开山祖师，开山立派不久之后便即陨落，自此之后，天外山便再没有出过元神境界强者。
　　而今天，褚阳初成元神，天外山的实力与声势，便已经超过昔年极盛之时。
　　虽然在他与妖族交手过程中，见多识广的强者能隐约认出他的道法根基并非依托天外山，但他始终以天外山弟子自居，随着他实力不断增强，渐渐有了自保之力，许多神通法门，也开始不断融入天外山上下，使得天外山整体实力开始飞涨。
　　这也使得褚阳的传奇色彩，比起一般人，无疑更加浓郁。
　　不过此时此刻，身处诸天大殿内，他的光辉也变得黯淡了许多，仿佛日光白昼之下，难以察觉的点点星光。
　　褚阳对此却没有什么不满，而是将心态放得非常平和。
　　他自己心知肚明，他身怀大九天神剑剑道的消息传出，纵使蜀山剑宗和太虚观没有想法，东天门在失去邵东天和玄天印之后心有余力不足，但大周皇朝却有能力难为他。
　　大九天神剑剑道与大诸天道之间的关系，褚阳心中有数。
　　之所以眼下他安然无恙，大周皇朝不来找他与天外山的麻烦，完全当他不存在，全是因为玄门天宗站在身后的缘故。
　　褚阳看似终于高调起来，其实始终警醒，但即便在天荒广陆参战，也始终保持与玄门天宗众人同行，坚决不落单，让大周皇朝即便有心不顾忌玄门天宗，也找不到下手良机。
　　他此刻看着洛轻舞，心中暗道：“轻舞，恭喜你……”
　　洛轻舞收了玉牌，起身向着众人环施一礼：“诸位同道过誉了。”
　　言罢，便也带着自己门下弟子，落在林锋身边周围一颗星辰之上。
　　玄门天宗八脉传人，分立八方，脚下星辰越来越亮，化作一道道光柱冲天而起。
　　林锋站在八根光柱中央，微笑看向四周前来观礼的众人，开口说道：“各位同道远道而来观礼，本座这里谢过了。”
　　众人一起连称不敢，望向林锋身边的萧焱八人，此时八个人一起聚首，不似方才一个一个现身，显得更加震撼。
　　毕竟，任谁都知道，那为首八人，虽然皆是元神化身之境的修为，但任何一个都不能以常理度之。
　　似岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞四人，初入元神之境便已经远胜过其他元神化身之境修士。
　　便是炼神返虚境界的修士，放眼整个神州浩土，对上他们又有几人敢轻易言胜？
　　而似萧焱、朱易、汪林、石天昊这盛名在外的玄门四杰，更是用一个又一个强大对手的失败与尸骨，成就他们的显赫威名。
　　苍冥剑尊、碧空龙王、诸犍大圣、斩明幽都，乃至于宁风幽都、卷窿幽都、流炎龙王，随便哪一个都是顶尖强者，但现在全成了萧焱等人的垫脚石。
　　玄门亲传，不算林锋本人，成就元神者便是他这八个弟子，但就算只是他们师兄妹八人，联手之下，现如今整个神州浩土人族世界，又有几家势力可以匹敌？
　　“今日除了加持尊号之外，还有一事要做。”林锋淡淡一笑，环顾萧焱等人：“你们如今已经可以算是出师，为师这里还有些安排，分与你们。”
　　他手指在虚空轻轻一指，五个光团出现，强大的力量气息传出。
　　在场所有人，除了初劫历劫期的古族族主古钧以外，便是合道境界的梁盘、石宗茂、罗浮道尊、古元开、通天剑尊、北戎大单于等人，目光都微微一凝。
　　光芒散去，出现在众人面前的，赫然是沙罗妙树、两极天峰两件大乘级数法宝，以及化生级数法宝龙神天铠和另一幅孕灵级数的厚重铠甲法宝，却是林锋新炼制的祖鳄神铠。
　　而最后一样东西，赫然是一柄剑光如烟云般浩渺，如江河般奔腾的长剑，剑光流转间仿佛在天空之中俯视大地世间万物，又仿佛天地间一切事物，在天穹之上的倒影。
　　通天剑尊失声而呼：“古剑太清？！”
　　那柄长剑赫然是与蜀山剑宗珍藏的古剑天罡和古剑苍冥并列的古剑太清。
　　但让通天剑尊等知道内情者震惊的则是，古剑太清此前分明一直为太虚观所属，蜀山剑宗觊觎多年，却始终未能将之如愿。
　　所有人都惊疑不定的看着那与沙罗妙树和两极天峰并列的古剑太清。
　　林锋并不多做解释，而是目视眼前这无间法宝，沙罗仙和峰两极的身影一同出现，而在古剑太清身边，则也现出一个女子，目光缥缈，却是古剑太清的法宝元灵。
　　“你们这里是五位，稍后还会有三位来到。”林锋徐徐说道：“本座欲请诸位，分别镇守本座弟子门下，并非统属于他们个人，而是镇守洞府一脉传承，这是本门弟子之福泽，于诸位而言，也是日后前行的一条明路，可随本座弟子一起修行。”
　　一边说着，他视线落在龙神天铠之上，铠甲鳞片不停开阖，整副铠甲，不停震动。
　　林锋对萧焱说道：“玄炎，此宝便入你焚天崖一脉。”
　　周围观礼众人，心中都微微一动。
　　龙神天铠，前身炎龙天铠，如今也算声名在外，入了萧焱门下，却又似乎别有悠长意味。
　　这是玄门天宗为人所知，最早的一件法宝，传闻中也是林锋亲手祭练，此后一直随林锋本人的战神分身一起行动。
　　只不过虽然此宝意义非凡，但终究仍是化生级数法宝，比不得古剑太清、沙罗妙树和两极天峰。
　　“他将此宝赐给萧焱，未免有些……”有些人心中正生出这样的念头，就见林锋突然伸手轻轻拍了拍龙神天铠。
　　下一刻，龙神天铠上出现一个身形威武雄壮的男子，露在外面的肌肤上，隐隐可见龙鳞之纹，却是龙神天铠的法宝元灵化作光影身形。
　　紧接着，这男子显化的光影身躯，突然变得耀眼，散布璀璨光芒，照耀周遭的虚空，磅礴而又玄奥的法力向着四周围散开，一条条天地大道至理渐渐与龙神天铠相连，通过法宝本体，导引给法宝元灵。
　　在众人震惊的目光中，这威武男子的光影身躯仿佛凝结成了实体，双目开阖间，如同一个独立于天地之外的强大生命。
　　所有人齐齐倒吸一口凉气：“大乘级数法宝！”
　　虽然当年灭玄一战中曾有传言，玄门之主可瞬间将化生级数法宝提升到大乘，但此刻亲眼目睹，还是让所有人都感到震惊。
　　看着龙神天铠，再看旁边若无其事的林锋，众人一时间都有些失神。


第1269章 玄门天宗恐怖的大乘法宝群体！
　　看着林锋，和其身旁赫然在一瞬之间，由化生级数法宝升至大乘级数的龙神天铠，其他势力的大佬们，都倒吸一口凉气。
　　古族族主古钧转头看向身旁之人，一个青衣少女，一个中年男子，正是昔年驰援玉京山，亲身经历灭玄之战的萧真儿与古鹏。
　　萧真儿和古鹏此刻看着龙神天铠也感到震撼，此时见古钧视线看过来，立即便知道他想要为什么，两人当即一起点头：“当初的玄天封神旗也是如此。”
　　一边说着，萧真儿和古鹏都摇头赞叹，哪怕是第二次得见，也仍然感到神乎其神。
　　或者应该说，正因为是第二次见到，验证了之前那一次也并非偶然，所以才更加惊叹。
　　之前玄天封神旗由化生级数瞬间臻至大乘，还有可能是因为其本身就在化生巅峰，已经到了临界点，当时正好捅破了那层窗户纸，于是百尺竿头更进一步。
　　但现在龙神天铠也是相同情况，就很难再用类似观点来予以解释。
　　另一边，同样亲身登上玉京山，参加灭玄之战，目睹林锋回山雷霆横扫一幕的流光剑尊，也是相同表情。
　　而他周围之人，这时都下意识看向他，见了流光剑尊由衷赞叹的神情，不需动问，不需流光剑尊回答，其他人也都已经知道了答案。
　　于是一时间，在场所有人尽皆默然。
　　林锋轻轻拍了龙神天铠法宝元灵的肩膀，那真人一般无二的法宝元灵，身形重新光化，与一旁法宝本体相合，然后化作一道流光，落入笼罩萧焱等人的光柱内，静静悬浮于萧焱身后一众焚天崖弟子的头顶上方。
　　端木泓等焚天崖弟子，都向着自己头顶上方的龙神天铠郑重一礼，而萧焱视线看向龙神天铠，也颔首致意，脸上露出笑容：“老朋友，我们又携手并肩了，日后如有事，要劳你看顾我门下弟子。”
　　龙神天铠的前身炎龙天铠，是林锋亲手炼制的第一件法宝，曾经视需要暂借自己弟子使用，而萧焱正是第一个使用过炎龙天铠的林锋座下弟子。
　　虽然今时早已不同往日，但萧焱同样对龙神天铠别有一番感情。
　　龙神天铠甲胄鳞片开阖之间，龙威祥云滚滚散开，雄浑法力气息不停波动，从中传出一个声音：“久违了，老友，你门下有需要，我自会尽力。”
　　林锋这时看向两极天峰：“峰两极，今日起不需再留居玄天界，回返玉京山，入本座弟子玄明门下涅槃洞天一脉，你可愿意？”
　　杨清门下现在确实门人寥落，但不意味着以后也都是如此。
　　两极天峰自归玄门天宗以来，一直勤勤恳恳，灭玄之战中更是豁尽全力激战蜀山解落石。
　　战后重伤的两极天峰在林锋、萧焱师徒二人祭练修复下，旧伤尽愈，力量更有增强，此次两界战争前与战争进程中，一直坐镇守护玄天界。
　　其力量意境乃冰火两极，这些年来于玄门天宗之中修行，渐渐开始升华，林锋已经为其指明一条道路，日后得杨清以太阴真水、太阳真火两大力量继续祭练，并加以点化，有希望化冰火两极为阴阳两极，稳稳更上一层楼。
　　峰两极点了点头，身形与自己本体相合，高大的冰晶火山光辉闪动间，落在杨清身后。
　　杨清回头，颔首致意，对峰两极非常尊敬：“峰两极先生，有劳了。”
　　两极天峰中传出声音：“阴阳道君无需客气，该是我日后叨扰了。”
　　林锋则接着对沙罗仙说道：“沙罗仙，你入本座弟子玄岚门下雪风谷一脉。”
　　沙罗仙点了点头，没有多说什么，身形与本体沙罗妙树相合，然后飘然落在岳红炎身后一众雪风谷弟子头顶。
　　一众雪风谷弟子都恭敬向着沙罗妙树行礼，岳红炎更是转身向着沙罗妙树行了半礼，此宝不仅是林锋亲手祭练，昔年根底更曾为林锋本人的一具分身。
　　同时这件法宝，几乎可以说是目前玄门天宗中最强的大乘级数法宝，尤其是护御之力，甚至可以抵挡相当一部分初劫历劫期强者的攻击。
　　安置了沙罗妙树，林锋的视线接下来落在古剑太清之上，淡淡说道：“你可入本座弟子玄澈门下轻舞阁一脉，护御本宗弟子同时，亦可研习本门剑道，如此你可有更进一步的希望，胜过你在太虚和蜀山。”
　　古剑太清的剑灵微微沉默。
　　她此时的气息还有些虚弱，两界战争开始前夕，云远真携她抵御林锋之威，结果一人一宝都险些被林锋凶戾的诛天一剑当场斩断。
　　云远真被林锋扔进了玄海，而古剑太清则被收缴。
　　不过之后林锋倒没有太过难为她，反而在两界战争后期，人族修真界反攻天荒广陆，林锋自己留居神州浩土期间，助她恢复了伤势，在此过程中，自然也少不了敲打收服，磨去其棱角。
　　出于仙天与诛天之争，古剑太清虽然身属太虚观，但对林锋也先天上感到排斥，但更多的却是畏惧。
　　虽然林锋根本不是剑修，但却足以让天下所有剑修汗颜，此刻的他，没有诛天剑在手，只凭自身剑道修为，也傲视天下，当之无愧的神州浩土剑道第一人，剑祖任长眉复生，都难敌其锋芒。
　　洛轻舞所修之剑，并非林锋的诛天剑炁，古剑太清稍微沉默片刻之后，便即落在了洛轻舞身后云彦芳、练华昭等人头顶。
　　一众轻舞阁弟子不因其新入门而有任何轻视，都向着古剑太清郑重一礼，洛轻舞也转头微微颔首致意：“以后有劳前辈了。”
　　古剑太清微微震动，发出一声清亮剑鸣。
　　这一幕落在其他人眼中，让他们心中不由得生出无数猜想，通天剑尊、霹雳剑尊等人彼此对视一眼，都摇了摇头。
　　太虚观怎么想，他们不好确定，但蜀山中人目睹此情此景，怕是心情会极为复杂。
　　而这时虚空中突然有光影闪动，林锋轻轻一击掌，便有三道光流从天而降，其中两道光流中传出强大的法力波动，赫然又是两件大乘级数法宝，分别是苍天道剑与玄天印。
　　这两大顶尖法宝入了玄门天宗，举世皆知，而此刻引起其他人关注的则是另外一件化生级数巅峰的法宝。
　　那是一团形似滚滚白云汇聚在一起的宝玉，法力意境浩渺高远，赫然是昔年与苍天道剑、玄天印同列上古天门九宝的中央钧天珑玉，当年的上古天门九宝之首！
　　上古时代遭了劫数，从大乘级数巅峰跌落到化生级数，但仍然是一件极为强大的法宝。
　　但让梁盘、古钧、石宗茂、通天剑尊等人在意的是，这件法宝，此前也归属太虚观。
　　可是观眼前景象，分明是苍天道剑和玄天印，一同将钧天珑玉自太虚观中迎回。
　　这其中种种迹象，蕴含的信息，实在太过丰富，让在场众人不由得都心绪起伏动荡。
　　林锋见了这三件法宝，则微微一笑，抬指一道法力打出，化作紫气落在钧天珑玉之上，钧天珑玉似乎早有准备，也不抵抗，任由林锋炼化。
　　“这么多年以来，你虽然一直没能重返大乘，但却已经在返虚巅峰上待了许久，旧患消除，积累雄浑，只差那最后半步而已。”林锋淡淡说道：“今日本座送你走过这半步，日后你可入本座弟子玄荒门下荒天谷一脉，剑苍天、印玄天他们应该跟你说过，天空之城与碧落诸天阵之残骸现在便归于本座弟子玄荒之手。”
　　“你昔年于天门时，日常便镇压碧落诸天阵的阵眼，此刻重入其中修习，有助于天空之城恢复，也利于你自己修炼。”
　　钧天珑玉震动之间，果然踏破那一直阻滞的最后半步，成功重登大乘级数。
　　这是他自己修行已经足够，只差最后一分阻碍，林锋无需使用系统奖励，便可以直接助他晋升。
　　“谢过玄门之主，吾当尽心竭力。”钧天珑玉的感谢，并不仅仅是林锋助他重归大乘，其中深层次的含义，便只有林锋师徒等寥寥数人方才能听明白。
　　而在钧天珑玉之后，苍天道剑与玄天印，也分别归于朱易的乾天殿一脉，和李元放的河洛居一脉。
　　林锋看向汪林，笑着说道：“玄天封神旗本是为师赐给你个人的法宝，不过现在便归于你凡林居一脉吧，而这件祖鳄神铠，则归于你自己使用，你的驮天大魔显圣真君分身之前闭关，现在距离出关不远了吧？这件法宝正合用。”
　　众人看着那还只是孕灵级数法宝的祖鳄神铠，不由心中都是微微一动：“该不会……”
　　他们的念头正转着，就见林锋手掌拍击在祖鳄神铠之上，祖鳄神铠本身的力量意境，法宝元灵的气息波动，都开始出现翻天覆地的变化。
　　孕灵至化生。
　　化生至大乘。
　　一切都只在瞬息之间！
　　单独的孕灵级数晋升化生级数，或者化生级数晋升大乘级数，已经让众人感到世界颠覆，而此刻一件孕灵级数法宝瞬息之间被提升到大乘级数，则让所有人都微微陷入呆滞。
　　众人回过神来之后，看着萧焱八人身后，悬浮于虚空中的龙神天铠、苍天道剑、玄天封神旗、沙罗妙树、两极天峰、玄天印、钧天珑玉和古剑太清，一时间再次沉默。
　　足足八件大乘级数法宝，已经超过神州浩土包括太虚观在内任何一家势力独自拥有的大乘级数法宝数量，而玄门天宗所属的大乘级数法宝，至少都还有昔年被林锋收缴的修罗战刀，和刚刚赐给汪林的祖鳄神铠！
　　光这十件大乘级数法宝，就已经相当于十个合道境界强者！


第1270章 到天京城去开学宫！
　　天元大世界人族修真势力，眼下拥有大乘级数法宝数量最多者，便是太虚观，目前拥有太上破阵鼓、虚空阴阳钟、天地樊笼、日月神炉与古剑太清共计五件大乘级数法宝。
　　而现在古剑太清也入了玄门天宗之手，太虚观便也只剩下四件。
　　梁盘神色不动，古钧则饶有兴趣的打量着虚空中的龙神天铠等法宝，石宗茂低头沉思不语，北戎大单于、雷云道尊、通天剑尊、霹雳剑尊等人同样都有些神思不属。
　　玄门天宗雄厚的实力，在这一刻再次震撼神州。
　　甚至都不用门人弟子出动，光是玄门所属的大乘级数法宝，就已经可以推平神州浩土上绝大多数势力。
　　更何况，在场人基本上都已经知道，林锋驯服了初劫历劫期，距离彻底完劫只有一步之遥的白虎大圣，以及星魂合一境界的卢源大圣。
　　玄门天宗自家客卿护法之中，也有合道境界顶尖强者诸葛战这样的人物。
　　如今的玄门天宗，当真已经可以称得上枝繁叶茂，树大根深。
　　林锋微微一笑，开口说道：“今日诸位道友远道而来观礼，本座非常感谢。”
　　他身边萧焱等人，统帅各自门下弟子，向着观礼的其他势力大佬们齐施一礼。
　　众人一醒，都开口连道不敢，同时向着林锋师徒还礼。
　　从之前林锋为众弟子加持尊号，到八大法宝分别入了八脉洞府，一切都在法力光影投射之下，呈现在全天下人的眼中，林锋的声音于神州浩土上回响，便是不在现场之人，都可以了解事情的经过。
　　整个神州浩土，这一刻都对玄门天宗的实力有了更进一步的清楚认识。
　　而此前两界战争中力挽狂澜，剑压四方的林锋，其身影反而渐渐变得模糊起来，并非为人所忽视，而是越发高山仰止，令人心生敬畏。
　　玄门天宗自家地面上，昆仑山一脉和玄天界中居民心目中，玄门天宗此刻更是如同神祗一般，令人不敢有丝毫亵渎妄言，人与人交谈之间哪怕提起，言者与周围听者，都会面露崇敬之色，心怀憧憬，仿若朝圣。
　　而此刻玄门天宗内部，云峰之上，不论是刚刚通过开山大典考核，拜入门墙的新弟子，而是之前便已经入门的奠基弟子们，更是心潮澎拜，与有荣焉，恨不能也立于萧焱、朱易等人身后。
　　一个个奠基弟子，此刻不知由谁带头，都从座位上站起身来，然后拜倒在地，向着光影幻境中呈现出来的林锋师徒等人叩拜。
　　那些新入门的弟子见状，也都不由自主，一起拜伏在地。
　　云峰顶上大殿之中，响起连片或沉稳或青涩的颂唱声：“祖师在上！”
　　这一次开山大典的进程，轰传天下的同时，也隐隐然奠定了玄门天宗在神州浩土新领袖的地位。
　　观礼只是最后一步，在开山大典之前，其他势力大佬来访，便已经同林锋、萧焱师徒等人进行过会面。
　　每个势力与玄门天宗之间单独会面的内容，除了当事者以外，外界并不知晓。
　　但在开山大典结束之后，随着时间的推移，所有人便都能渐渐看出，原本与玄门天宗亲近的势力，现在愈发亲近，而原本疏远的势力，则也开始渐渐向着玄门天宗靠拢。
　　令周帝梁盘和大周皇朝上下感受最为直观的便是一向为大周皇朝马首是瞻的沧海剑宗，态度开始变得越来越暧昧。
　　而轮回宗内部，以地狱道掌门冥尊为首的一系势力，支持者越来越多，开始渐渐彻底压倒轮回宗中其他有志于宗主之位的强者，轮回宗在莫修罗陨落之后的内乱，渐渐消弭，重新趋于稳定。
　　明眼人一看便知，轮回宗之中渐渐变了风向，完全是因为冥尊取得了玄门天宗的支持。
　　哪怕玄门天宗没有任何实质性举动，仅仅只是表现出一个倾向，就已经让轮回宗内部的中立派和一些并不坚定的人改弦更张。
　　两界战争刚刚完结，太虚观、蜀山尽数封山，大秦皇朝暗弱，大周皇朝沉默，玄门天宗挟大胜之势，在神州浩土上的威望达到开宗立派以来的顶峰。
　　不过玄门天宗上下，自林锋起，接下来并没有什么大的动作，也没有威凌天下，号令群雄的意思。
　　但以林锋本人和玄门天宗现如今的威势，却在低调平和中隐隐透出霸气。
　　这霸气并非他们盛气凌人，而是其他人不管做什么事，首先都要思虑玄门天宗和林锋对事情的观感看法，已经可能带来的影响。
　　开山大典之后，林锋本人仍然留居昆仑山脉玉京山上，玉京山隐于虚空之中，旁人难得一见。
　　而萧焱、朱易等人，在简单安排了对新入门弟子的教导之后，便大多分别离山。
　　多年前林锋便曾经有言，许他们自己开辟别府经营，只不过好的洞天福地难寻，萧炎等人被玉京山养高了眼角，等闲洞府压根就看不上，别人没招惹玄门天宗，他们也不会去为难原主人，于是就一直拖延下来。
　　而这一次的两界战争中，人族大获全胜，在天荒广陆一带收获不少洞天福地，更占据了不少物产和灵气丰富的中千世界和异域空间。
　　这其中，玄门天宗作为战争后期的主导者，收获自然最为丰厚。
　　新占据的地盘中，倒是有合萧焱等人心意的洞府，这些洞天福地很多为妖族盘踞过，灵气物产都有所流失，但因为是妖族占据，灵气脉动迥异于人族修士经营之洞府。
　　其中部分洞府，经过改造之后，灵气脉动为之一变，部分物产新生乃至于复生，反而化为一片片人族乐土。
　　而这一类洞天福地，便让萧焱等人感到满意。
　　似汪林、李元放、洛轻舞三人，便分别占据了一方中千世界。
　　汪林所占之中千世界，经过他自己重新改良规整，最终化为一方富饶世界，命名为逆仙界，灵气脉动不仅迥异于之前妖族占据之时，与一般人族修士营造洞天福地，耕耘中千世界的情况也不相同，别有一番意味在其中，令每一个来访者都感到大开眼界。
　　而李元放所占据之中千世界，则被他命名为河洛界，被李元放经营的犹如铁桶一般，大量珍贵材料作为布阵宝物不断补充调整，一座前所未有强大的河洛天门阵将这方中千世界笼罩。
　　其他人新营造的别府，也都邀请了李元放去帮忙参详布置法阵，李元放全部尽心尽力，一丝不苟。
　　洛轻舞占据的中千世界，在经过改良之后，则命名为纯阴剑界，辟虚空之路，导引玉京山上阴阳海中至阴至寒至暗之水，化为湖泊，以此为中心，升起道道森寒剑气，令人凛然生惧。
　　但在湖泊以外，整个纯阴剑界生机盎然，欣欣向荣，与这中千世界中心的黑水湖，形成一种独特的平衡。
　　汪林、李元放、洛轻舞三人之外，萧焱和石天昊的别府，都安置在了天荒广陆之上。
　　石天昊的天荒别府位置没变，他对自己这处别府非常满意，不过一次性将别府领地违反扩大了许多，跑马圈地，把周围天荒广陆上一大片区域都尽数纳入自己别府统御范围内。
　　玉京山上荒天谷中豢养的大部分妖族与灵兽，都被迁移到了天荒别府来，这里虽不若玉京山上灵气充裕，但天荒广陆的灵气脉动，无疑更适于妖族修练，同时天荒别府对外扩张与巡视警戒的任务，也都被石天昊交给了飞廉王等妖族。
　　萧焱挑选的别府位置，则最为霸道大胆，几乎就压在目前人族与妖族的停火线上，仿佛戍边似的，让对面的妖族强者恨得牙痒痒。
　　那一座灵山，被萧焱以莫大神通法力，大刀阔斧加以改造，硬生生砍成了一座山城。
　　林锋得知之后，哈哈大笑，遣自己的雷龙分身亲自去了天荒广陆一趟，在那山城一侧悬崖上，书写下“炎帝城”三个字。
　　而林锋其他诸弟子中，杨清涅槃洞天一脉人丁单薄，他本人也没有开辟别府的意愿，更愿意四海云游，搜寻灵药，行医济世。
　　朱易和岳红炎则都把洞天别府的位置，选在了神州浩土上。
　　岳红炎所选的地方，并非多么灵秀之地，却在众人预料之中。
　　她选的地方，乃是自己的古国，雪风国的领土，如今仍为大周皇朝占据，但岳红炎径自带了自己雪风谷门下弟子，下了玉京山，踏上大周皇朝的雪风郡土地。
　　两界战争之后，直到此刻，玄门天宗终于展现出了几分霸道之意。
　　不过神州浩土人族修真界所有势力，对此都丝毫不感到意外，在他们的想法中，这一天早就应该来临了。
　　而随着岳红炎动身，朱易也下山了。
　　朱易倒是无意开设单独的别府，而是开始正式将自己的镜湖学宫，尝试向全天下推广。
　　而他首选的推广第一站，便是大周国都，天京城！
　　一时间，天下为之瞩目。


第1271章 算账的时刻到了
　　朱易的镜湖学宫，自开办以来，已有些年头，在这些日子中，不断有人入宫求学，其中不乏学有所成之人，离开学宫，返回自己的家乡，将所学知识予以运用。
　　知识学问，尤其是一些实用的工艺，外界想要通过种种渠道获知，总有办法。
　　创办镜湖学宫，朱易本意就在于能够造福天下，各种知识学问流传越广，他越高兴，所以绝不会介意学宫知识为外界获悉。
　　更何况，最领先，最尖端的东西，永远都在镜湖学宫中，并非藏私，而是学宫中精研各种学识的人，永远都在不断努力推陈出新，走在最前方。
　　时至今日，朱易和镜湖学宫，和玄门天宗的声名权威，也在世俗世界不停扩展，影响力越来越深远。
　　大秦皇朝和大周皇朝，以及北戎王庭，掌握着世俗世界，他们自然注意到了镜湖学宫给这世间带来的变化，也注意到了玄门天宗的影响力在不断增强。
　　虽然不似佛门道门香火供奉精神信仰那么坚固乃至于狂热，但却润物无声，深入世俗中的每个角落，点点滴滴。
　　目前时间终究尚短，表现的还不明显，但长此以往进行下去，终将会变得像水和空气一样，令人再难脱离。
　　这一点，有识之士都能看得出来，而对于修真者来说，长时间之后会产生怎样的变化，殊难预料。
　　而在灭玄之战后，玄门天宗与太虚观两极并立，雄踞于神州浩土之上，其强大实力则保证了，大周皇朝等势力不会为了这种事情而与玄门天宗硬顶，即便纵容暗示他人去模仿窥伺，却不能阻止镜湖学宫的名声渐渐传遍天下。
　　但让大周皇朝上下不安的是，朱易推广镜湖学宫，分立下属学宫，第一站没有选择如今渐渐彻底倒向玄门天宗的大秦皇朝，也没有选择一贯交好的北戎王庭，而是选在了大周皇朝。
　　虽然说起来，朱易本来就出身大周皇朝，现在身上还挂着大周皇朝的功名，但他和他身后的玄门天宗，与大周皇朝之间的关系，明眼人却都知道，并不和睦。
　　朱易的同门师妹岳红炎，此刻已经到了曾经的雪风国，现在的大周皇朝雪风郡。
　　而出乎部分人意料的则是，大周皇朝在雪风郡没有丝毫退让的意思，大周皇朝幽云王梁景澄，携大乘级数法宝开疆船前往雪风郡。
　　两界战争之后，刚刚平静不久的神州浩土，再次风起云涌。
　　朱易此刻来到天京城，则让气氛变得越发紧张。
　　虽然雪风郡那边的局势一触即发，但天京城里，此刻却暂时仍然保持了平静，朱易依托自己在天京城外的庄园，将之改造成了一座书院。
　　这座书院，平移了镜湖学宫的模式，成为镜湖学宫天下推行的第一站。
　　对这一举动，大周皇朝则保持了沉默，没有阻挠，可是所有人都知道，这不过才只是一个开始罢了。
　　果不其然，接下来，朱易的同门师弟石天昊从天荒广陆返回，协同大秦皇朝新帝石宗堂及部分大秦修士，一起踏上大周皇朝领土。
　　两界战争中，梁盘以太皇宫强夺大秦龙脉之气，大秦皇朝上下从来都不曾忘记。
　　若只是将龙脉之气导往白云山，那这个哑巴亏，大秦皇朝也唯有咽下，但随后在白云山被破，力量反噬的时候，大周将反噬之力大部分导往大秦国都西陵城的行为，就让大秦皇朝上下难以忍受了。
　　如果没有他人救援，西陵城现在已经是一片废墟，石宗堂本人和大部分大秦皇朝高层强者，也都尽数死无葬身之地。
　　经此一役之后，大秦皇朝终于选择彻底倒向玄门天宗。
　　此刻两界战争结束，大秦皇朝新帝石宗堂当即直奔大周皇朝而来，仅凭现在的大秦皇朝，实力跌至低谷，自然无法仅凭自身之力来找大周算账，但有了玄门天宗的支持，情况就完全不同了。
　　而紧接着，朱易在天京城外书院发声，批判朱洪武所持理学，一波接一波的浪潮向着大周皇朝席卷而去。
　　朱洪武身为大周皇朝太师，同时也是当世理学大家，领军人物，此刻遭到朱易批判，对他的威望是巨大打击。
　　对于其他修真者而言，这是无关紧要之事，但对于朱洪武来说，却是不得不在意的大事。
　　当石天昊与石宗堂等人抵达天京城外之时，昆仑山脉玉京山上，林锋终于发声。
　　虽未离山，但林锋的声音响彻天下：“两界战争之际，我神州浩土众同道，本该勠力同心，共同对抗妖族入侵，大周却暗中谋算西陵城，欲置大秦于死地，此亲者痛，仇者快之事，实为神州之耻。”
　　大周皇朝对此全盘否认，反指玄门天宗恃强凌弱，欲加之罪。
　　但可惜，神州浩土人族修真界其他势力大都声援玄门天宗与大秦皇朝，少数势力也都保持沉默，一副事不关己，安静旁观的模样。
　　就连名义上在大周皇朝治下的沧海剑宗，和东海上一众散修，都没有丝毫支持大周皇朝的意思。
　　太虚观、蜀山剑宗封山，整个神州浩土上下，大周皇朝一时间仿佛陷入举世皆敌的局面。
　　昔年大周皇朝强势扩张之时，手段狠辣酷烈，吞并周围小国遇到强烈抵抗，时常展开屠杀，这时也重新被清算。
　　林锋发声之后，岳红炎首先在雪风国故土上发动，驱逐大周皇朝镇守这里的修士和管理官员，大周幽云王梁景澄和大乘级数法宝开疆船被沙罗妙树镇压在岚山脚下动弹不得。
　　局势在瞬息之间，变得紧张起来。
　　天京城上空，一座气势威严霸道的皇宫悬浮，条条紫金色光龙从四面八方一起向着那座仿佛仙皇主宰的巨大宫殿中汇聚，大周皇朝辽阔疆域的龙脉之气，不停加持在笼罩天京城。
　　那正是造化法宝，太皇宫。
　　终于修复了损伤，重现昔日巅峰之时强大威势的太皇宫，此刻在神州浩土龙脉之气加持下，更加显得犹如君临天下一般，威严无边，统御六合。
　　天京城中，也有道道光柱亮起，组成一座巨大的法阵，笼罩整个城池，城墙城楼以及城中建筑上，都有小型法阵在运转，共同支撑着整座天京城的守护大阵，浑然一体。
　　太皇宫与天京城大阵结合，引聚条条龙脉之气加持，在这里交手，就算是有彼岸金桥随身的朱易，也难以匹敌。
　　虽然石天昊也到了这里，但就见天京城中有道道法力冲天而起，共同组成又一个阵势，那阵势运转之间，狂暴而又浩瀚的力量使得太皇宫与天京城力量进一步增强，声势更加骇人。
　　不管是朱易、石天昊还是石宗堂，对这第二个阵势都不陌生。
　　那正是大周皇朝神武军布下的神武诛仙阵，昔年灭佛一战，虽然彻底破灭大雷音寺，但大周神武军同样损失惨重，这些年来，周帝梁盘君臣，也在着力补充恢复神武军，此刻看来，卓有成效。
　　但不管是朱易还是石天昊，都神情淡然，眉宇只见没有丝毫难色流露。
　　而天京城中的大周君臣，脸上也无任何得色，反而一个个神情全都凝重至极。
　　就在朱易和石天昊头顶上方的虚空之中，一座仿佛比天京城守护大阵还要庞大繁复的法阵，静静运转着。
　　无边光辉铺展开来，仿佛一重独立的世界，隔绝了神州天地，笼罩天京城，与太皇宫和天京城对峙着。
　　一道道光流勾勒出一个个阵纹，法阵运转之间，隐约可见黑白交替，其中仿佛蕴含天与地，生与死，阴与阳，光与暗，刹那与永恒，真实与虚幻种种强大的力量意境，不停演化，犹如开天造化。
　　而在那巨大法阵里，十二光团浮浮沉沉，共同环绕在一尊青黑大鼎周围。
　　神州浩土上的广阔天地，万千景象，山川地理仿佛都可以在这尊青铜大鼎上找到，分毫毕现，不出任何差错。
　　这尊四足方鼎，虽然悬浮于虚空之中，却流露出一种沉重得无以复加的感觉，如同整个神州浩土大千世界的重量镇压一般。
　　正是造化法宝，神州鼎！
　　而神州鼎镇压阵眼的这座巨大法阵，自然便是玄门天宗的山门大阵，两仪生灭阵。
　　林锋虽然此刻仍然在玉京山上，但却让朱易、石天昊带着神州鼎与两仪生灭阵一起来了西陵城。
　　而紧随其后，朱易和石天昊的师弟李元放，也从自己的别府返回大千世界，来到天京城。
　　看着这个不受地利位置限制的两仪生灭阵，大周皇朝上下也都感到几分郁闷和无奈。
　　不过，就在这个时候，大周北方，与一处中千世界相连的界域通道中，一个人影从中缓缓走出。
　　此人锦衣华服，头带紫金冠，两鬓微白，两只手洁白如玉，一尘不染。
　　他一呼一吸之间，仿佛一个宇宙在其体内生灭。
　　早有大周修士等在那里，见了这个中年男子，连忙行礼：“恭迎太师出关。”


第1272章 终于碰面
　　这从中千世界里走出的男子，自然便是大周皇朝太师，玄机候朱洪武。
　　看着朱洪武，外面迎候他的大周皇朝修士，精神不由得都微微一阵恍惚。
　　眼前的朱洪武，足踏虚空而行，不急不缓，仿佛踩在平地上，但周身法力气息没有丝毫显现，也没有武道强者一贯的浩瀚炽热气血流露。
　　他并非元神化为人形，而是将自己的元神与肉身完全相合，此刻站在虚空之中的便是一具血肉之躯。
　　但这具血肉之躯，此刻却没有任何法力灵气烘托，就这么简简单单的站在虚空里，初一看似乎没什么出奇的，但仔细思索，便会感觉到其中恐怖。
　　而这具外观看来仿佛没有丝毫力量特征流露出来的身体，却让在场所有大周皇朝修士感到心悸。
　　伴随着朱洪武均匀平缓的呼吸，每次一呼一吸之间，便仿佛一个小宇宙在那身体中由创生走向毁灭。
　　眼前的朱洪武神色威严，眉目英挺，两鬓微微斑白，但不显丝毫苍老之态，他目光看向眼前的大周皇朝修士，点了点头，然后问道：“玄门天宗开始动手了吗？”
　　那大周皇朝修士连忙答道：“玄门之主座下弟子朱易、石天昊和李元放，协同大秦皇朝的石宗堂，一起到了天京城，他们还有玄门天宗的造化法宝神州鼎与两仪生灭阵随行。”
　　提到两仪生灭阵，在场的大周皇朝修士就全都有些咬牙切齿。
　　玄门天宗除了山门玉京山可以自如移动，遁破虚空以外，就连守山大阵两仪生灭阵竟然也是可以移动的，这也能叫守山大阵？守得哪门子的山，攻山大阵还差不多！
　　朱洪武对于两仪生灭阵，没有什么好恶，但听闻神州鼎也到了天京城外，他目光不由得微微一凝：“神州鼎吗？可惜……”
　　那大周皇朝修士接着说道：“此外，玄门之主座下弟子岳红炎，此刻占了雪风郡，驱逐击杀我朝官员与修士，幽云王殿下与大乘级数法宝开疆船，在雪风郡内的岚山，被玄门天宗大乘级数法宝沙罗妙树镇压。”
　　朱洪武闻言，脸上并没有意外之色，自己大周皇朝与太虚观之间的默契，使得他们此刻在面对玄门天宗时，不能采取退让的方式，否则玄门天宗那边会如何先不说，连太虚观也得罪了。
　　梁盘和太皇宫在以龙脉之气援助白云山时攫取了九重天阙的一部分成天太虚玄光，天下可没有白吃的午餐。
　　同时得罪玄门天宗和太虚观两个庞然大物，几乎便等于是自绝于神州浩土。
　　除非大周现在彻底舍了太虚观，完全向玄门天宗臣服。
　　但双方之间的矛盾，早就难以调和，尤其是朱洪武和朱易这对血缘上的父子，更是如此。
　　朱洪武捏碎一枚传音晶石，另一边传来周帝梁盘的声音：“洪武，恭喜你终于功成出关。”
　　“臣谢陛下关怀。”朱洪武答道，不等他继续动问，梁盘便即说道：“瀛海那边，虽然有了进展，但尚未准备妥当，不过我们此次需要做好最坏的打算。”
　　朱洪武说道：“陛下宽心，一时之沉浮不过等闲事，纵观历史，历经颠沛辗转，最终一朝腾飞，登峰造极者，在所多有，虽然眼前经历劫数，但天命在我大周，无需论一时成败。”
　　话是这么说没错，但若能一路凯歌高奏，自然是最好，只不过周帝梁盘和朱洪武君臣都是意志坚定之辈，眼前大周皇朝虽然危难临头，但两人心境依旧稳定平和。
　　如果一定要说有什么让他们心情复杂，感到不痛快的事情，那反而不是眼前玄门天宗大兵压境。
　　朱易和石天昊等人虽然来势汹汹，岳红炎在雪风国更是先下一城，但梁盘和朱洪武君臣压力并不大。
　　如果是玄门之主林锋亲自驾临天京城，那这一战还没开打，结局就已经注定了。
　　而眼下，林锋虽然让朱易等人带着两仪生灭阵与神州鼎随行，其本人到底还是留在了玉京山上，连分身都没有过来一个。
　　这让大周皇朝君臣压力骤减的同时，却反而心情复杂难明。
　　虽然即是现在，大周皇朝也是神州浩土上举足轻重的力量，甚至可以说，在蜀山剑宗、冥殿、大秦皇朝全都遭受重创，长身古界方兴未艾的今日，除了玄门天宗和太虚观以外，大周皇朝便几乎是人族修真界最强的势力。
　　周帝梁盘，仍然是神州浩土有数的巨头级别人物。
　　但就是这样的大周，这样的梁盘，此刻却已经难以真正同林锋对等较量了，林锋本人不出玉京山一步，玄门天宗便已经让大周皇朝上下如临大敌。
　　曾几何时，玄门天宗在大周皇朝眼中，不过是个需要给予几分关注的新兴势力。
　　北极冰海鲲鹏秘藏开启，大周皇朝到场者，不过是元神化身境界的供奉乘云仙黎耀罢了。
　　而等到了瀛海之争时，虽然大周皇朝大败亏输，蓬莱、瀛洲两座仙山没有得到，还丢了自家到手的方丈仙山，但当时好歹也可与玄门天宗争锋，双方各凭手段谋划。
　　可是现如今……
　　如此翻天覆地般的变化，即便是梁盘和朱洪武一贯意志坚定，此刻心情也有些复杂。
　　“玄门之主终将后悔，他今日的过分托大。”朱洪武目光平静沉凝，徐徐说道：“此刻争锋，犹如战场，敌人不尽全力，我方则无需拘泥，先给予对手迎头痛击，挫其锐气吧。”
　　“陛下，既然双方终于彻底决裂，那臣这一次动手，就不留手了。”
　　梁盘说道：“要如何做，你放手施为便是，不过令郎和石天昊带着两仪生灭阵与神州鼎过来，朕无法将他们全部留在天京城，他们有能力分兵去寻洪武你，很有可能便是令郎。”
　　朱洪武答道：“臣会先去雪风郡，攻他们之必救，那逆子自然只能与同门兵分两路，臣会在雪风郡等着他，然后清理门户，只是事后肯定会将林锋逼出山，臣回援天京城，时间上多半来不及助陛下夺取神州鼎。”
　　“无妨。”梁盘静静说道：“你自己多加注意便是，时间尽量拖延久一些，瀛海那边准备妥当之后，会通知你，那时方才是显雷霆手段的时候。”
　　“两界战争刚刚结束，妖族虽然落败，但也在盯着神州浩土这边的情况，太虚观封山，玄门之主不得不顾忌天荒广陆那边，这便是我们的机会。”
　　朱洪武恭声说道：“臣遵旨。”
　　断了通信联络，朱洪武对旁边的大周皇朝修士说道：“你们办好自己的差事。”
　　说罢，他抬脚迈步之间，虚空破开，人已经从原地消失不见。
　　天京城外，李元放静静端坐于两仪生灭阵中，巨型法阵徐徐运转，虽然爆发出强大的力量，却如同泰山压顶一般，让天京城上下不敢轻忽。
　　而在法阵之外，朱易和石天昊，以及石宗堂与大秦皇朝修士站在一起，静静看着远方的天京城。
　　朱易双手背负身后，神色平和淡然，目光视线冲着天京城方向，但仔细看却可以发现他双目似乎没有焦点。
　　其眼瞳之中，隐约可见一个“易”字呈现，另有道道光辉不停流转，玄奥的力量意境从中涌现，仿佛有无数东西正在被不断演算推算。
　　突然，朱易目光微微一动，然后他弄破自己一根手指指尖，从中流出点点光辉，仿佛出血似的。
　　这些光辉被朱易法力一裹，震荡之间，渐渐化为殷红的真正血迹。
　　这些血迹在虚空中燃烧，然后化作流光向着远方飞射，朱易眼瞳之中的“易”字一闪，视线如同凝结为实质，追着那道流光远去，穿越无尽时空。
　　“家父出关了，却去寻四师妹的麻烦，不过，多半是围点打援，同时迫我们分兵的思路，目标还是落在我身上。”见石天昊和石宗堂的目光望过来，朱易静静说道：“小师弟，这里交给你和六师弟了。”
　　石天昊一笑：“祝二师兄马到功成。”
　　一边说着，他头顶光影闪动间，一座虽然有些残破，但是看上去竟似乎比天京城还要庞大，还要威严的雄城出现。
　　两仪生灭阵中的李元放，双手法诀也是一变，两仪生灭阵的力量顿时展开，向着天京城笼罩下压。
　　天京城上空的太皇宫涌现出惊人光华和力量气息，天京城的守护大阵引动举国龙脉之气，力量也进一步上升。
　　梁盘催动太皇宫，占据天京城主场地利，虽然实力惊人，但朱易要离开，有石天昊和李元放在一旁，他也无力阻止。
　　就见朱易手指轻轻一点自己的眉心，两界虚空妙术发动，其本人已经消失在原地，取而代之者，则是他的昊阳分身。
　　瞬息之间，朱易本尊已经到了岳红炎的身旁，静静抬首看向天际虚空。
　　几乎就在朱易抵达之后的下一刻，大周皇朝雪风郡的天地间，虚空破开缝隙，一个看似平凡，却仿佛魔神一般的中年男子从中迈步而出，正是朱洪武。
　　父子二人的视线，在第一时间便即对碰在一起，犹如实质的目光，搅动的周遭天地似乎都微微扭曲。
　　朱易平静看着朱洪武：“父亲大人，您终于出关了。”


第1273章 现在你有底气不躲着了？
　　朱洪武足踏虚空，负手站立，身体笔直，好像支撑苍穹的天柱，目光盯着面前的朱易，静静说道：“你也是大周子民，身上还背着大周的功名，今日却伙同叛逆一起谋反，要覆灭大周的江山，史笔如铁，你的所作所为都将清楚记下。”
　　“易子？你忤逆纲常，大逆不道，也配称子？也配称圣人？”
　　他语气平和，但说话声音滚滚而动，好像雷霆一般响彻天地之间，在神州浩土上不停回荡。
　　朱易闻言，神色没有丝毫变化，而是慢条斯理的说道：“反叛违逆，覆灭大周？我并无此想法，不过是大周这些年来，走得太偏了，现在需要拨乱反正罢了。”
　　“大周这些年穷兵黩武，造下无数惨绝人寰的血腥屠杀不说，其后统治，对征服的他国客以重税，以至于民不聊生。”
　　“但最不该的，则在两界战争我神州浩土与天荒广陆的战斗中暗下阴手，坑害人族同道，完全沉迷于一己之私中，这里父亲大人您难辞其咎，当朝陛下同样如此。”
　　朱易慢悠悠的说道，声音听来并不激烈，但是悠扬顿挫，在天地间传播开来，仿佛比朱洪武的声音更大：“天意即民意，天心即民心，今日要复的不仅仅是雪风国，所有昔日为大周淫威所摄，屠刀所灭之国，但有所愿，皆会光复。”
　　“对于当朝陛下，我秉承读书人的道理，亦会直谏，君王不听，那便请君退位，父亲大人你还请迷途知返，早日悔悟吧，若不然，天下民心所向，就该清君侧了。”
　　朱洪武神情没有丝毫变化，鼻子里轻轻哼了一声：“孽子，你不过是要我向你娘亲低头，谋的是一己之私，却来这里颠倒黑白，混淆是非，你以为可以瞒得过天下人的耳目？大奸似忠，你就是大奸之人！”
　　朱易闻言，徐徐摇头：“颠倒黑白，混淆是非？父亲大人此言大谬，公是公，私是私，我确实有心和您谈谈私事，而且一定要谈清楚，谈明白，但这不影响我们先公后私，先谈公义。”
　　“当年您破雪风国国都，纵兵马屠城三日，其后雪风国全境男丁十二岁以上者皆斩，这事情存不存在？”
　　“雪风国并入大周之后，税负重于大周内地州郡一倍有余，直到西陵城一战之后，方才减轻，这可是我捏造之事？”
　　“除了雪风以外，大周征伐吞并邻国后，以旧国子民，送予你们暗中招募吸纳，修习需要生魂或血祭的魔道修士，这种事情，莫非以为没人知道吗？”
　　“大周当年清洗国境内的世家势力与宗门势力，其中有一宗门名金岚宗，也曾为大周立下过汗马功劳，本来和沧海剑宗一样，是会被放过的，却因为父亲大人你要修复大诸天轮，派了人上门夺人家的镇派之宝，结果被灭了满门，事隔经年父亲大人该不会已经忘了吧？”
　　“又或者是，父亲大人从来不放在心上，只觉理所当然？”
　　朱易说话声音不疾不徐，一句句话，清清楚楚，娓娓道来：“两界战争中，有星魂合一境界的猰貐大圣突袭大秦衮阳王石宗茂，使得龙族后宁龙王得以脱身，赶去重创大秦石羽石道友，猰貐和大秦往日无怨，和龙族素无交情，他为什么会出现在那里？”
　　“大周掌握的中千世界格云古界在多年前封闭，对外的说法是资源耗尽难以更生，中千世界本身过于古老，即将走向尽头，这个解释实属平常，并无任何问题，但在出了猰貐大圣这档子事以后，却不得不让人心生疑惑。”
　　朱洪武刚要开口说话，朱易看了他一眼：“更不用说近在眼前，你们试图利用幽都针对白云山的攻势，借机摧毁大秦国都西陵城了，若要人不知除非己莫为，父亲大人方才的问题，原样奉还，颠倒黑白，混淆是非，你以为可以瞒得过天下人的耳目？”
　　就在朱易身后，一个个光影幻境突然呈现，每个光影幻境之中，都出现一个人影。
　　其中有大秦新帝石宗堂，徐徐说道：“朱洪武，我大秦与你大周之间的恩怨，无需多提，有能覆灭你大周的机会，我大秦同样不会放过，但唯有一个时候例外，那便是两界战争之时！”
　　“你大周欲置我大秦亡于两界战争中，此事，必须要有个说法。”
　　另一个幻境中，显现出北戎大单于的身影，他声如滚雷：“顺昌逆亡，弱肉强食，无可厚非，哪怕在平时借助妖族之手成事，也不过是私仇纷争，没什么可指摘的，但于两界战争的大潮中背后插刀谋害人族同道，此事断不可容！”
　　紫霄道宗主雷云道尊徐徐说道：“大周这些年来倒行逆施，确实到了该拨乱反正的时候。”
　　这些光影幻境，同样也在天京城外虚空中亮起，在大周皇朝四方疆土上空出现，石宗堂等人的声音不停回响。
　　而让大周皇朝上下感到惊怒的是，除了石宗堂、北戎大单于和雷云道尊以外，还有几个光影。
　　其中便有东海散修之首，合道境界强者罗浮道尊，有渐渐重新统一轮回宗声音的地狱道掌门冥尊。
　　另外还有一人，赫然是之前一直在闭关，终于在近日出关的沧海剑宗宗主，沧海剑尊！
　　这位成功返虚合道的大剑修，统领沧海剑宗此前一直依附于大周皇朝，但此刻却也沉声对着天京城中的周帝梁盘说道：“陛下，还请清除身边奸佞，拨乱反正，还大周朗朗乾坤。”
　　一时间，大周皇朝上下尽皆震动，神州浩土上，除了太虚观以外，反噬和大周皇朝领域有接触的人族修道势力，此刻赫然全部站在同一阵营，于玄门天宗统领之下，向大周问责。
　　天京城上空的太皇宫中，这时传出一个威严的声音：“奸佞？谁是奸佞？朕能看到的，唯有行叛逆之事的贰臣，与侵略我大周的敌虏。”
　　说话之人，自然便是太皇宫中，身着五爪金龙皇袍，头戴平天冠的周帝梁盘：“太师为我大周禅精竭虑，忠心耿耿，反倒是某些人，想的不是清君侧，而是弑君篡国，扶持傀儡。”
　　雪风大地上空，朱洪武神色没有丝毫变化，只是扬眉看向一个个光影幻境，平静说道：“一个个皆是趋炎附势的无胆之辈，你们现在是觉得有人为你们撑腰了，所以可以如此放肆？若真有本事，便亲自下场，本太师不用大诸天轮，一人战你们全部，你等可有胆量一战？”
　　不等石宗堂等人答话，他面前的朱易轻声笑了起来：“父亲大人说笑了，当年我便曾经说过，待我元神之后，不论您什么境界，我都会去寻您。”
　　“不曾想，这些年来，我每年都会回一次天京城，登玄机候府拜会您，结果年年您都闭关，让我每次只好失望而回，直至今日才终于等到您出关相见。”朱易视线上下打量朱洪武：“嗯，您果然成功返虚合道了。”
　　一袭紫色长衫，外罩白袍的朱易双手背负身后站在虚空中，看着朱洪武慢悠悠的说道：“该我问您才对，如今合道境界的您，终于有足够底气出关，不再一直躲着了吗？”
　　朱洪武闻言，目光落在朱易脸上，犹如实质，令人生痛，他不禁笑了起来：“逆子，时至今日你仍不明白吗？从始到终，我忌惮者，都是你那师尊，玄门之主林锋。”
　　“至于你，还有你身边那个雪风余孽，我要毙了你们，从来都是轻而易举。”
　　一边说着，朱洪武的身体猛然动了。
　　他这一动，不带丝毫烟火气，不似武道修士冲杀一贯的刚猛暴烈，但是速度之快，完全超越了时间与空间的界限，身形消失在原地，来到朱易和岳红炎面前，没有任何征兆可言，仿佛他之前其实一直都站在相距朱易和岳红炎咫尺之间的位置。
　　但是他接下来双掌齐出，向朱易二人抓来，势头就极为暴烈了，仿佛塌天一般。
　　朱洪武双手仍旧洁白如玉，闪动着一重魔幻般的光泽，在他掌心之中，好像有一个光轮在不停转动，这光轮上仿佛端坐着难以计数的人影，却是一尊尊佛陀，一个个天神。
　　满天神佛似乎都端坐于光轮之上，随光轮一起转动，犹如诸天之流转。
　　他的动作，光影幻境中的石宗堂等人都能看见，众人的目光变得凝重，以他们的修为，都很难捕捉朱洪武的动作，朱洪武轻描淡写的这么随手一抓，便让合道境界的修士都感到难以应对。
　　北戎大单于同样是武道修士，元神境界将元神化身与肉身熔炼在一起，返虚境界返虚法体也与肉身相合，到了返虚合道的时候，道果同样也熔炼进自己的肉身之中。
　　但方才远远看着朱洪武，朱洪武并不动手，他就能感觉到那具身躯中的恐怖力量。
　　朱洪武一呼一吸之间，仿佛就有一重宇宙在其体内生灭，这样的威势，北戎大单于同样可以做到，但必须催古力量进行爆发，想要做到朱洪武这般举重若轻，合道境界的他完全不可能。
　　而更让北戎大单于心情沉重的则是，此刻冲向朱易、岳红炎二人的朱洪武，竟似乎仍没有使出全力。
　　面对悍然冲杀至自己身前的朱洪武，朱易神情没有丝毫变化，足下微微一顿，一道道气流便从他身上涌现出来：“父亲大人，浮云遮眼，看不清真相的人，是你。”


第1274章 不惧武者近身的法修
　　朱洪武精修武道，一身武道意志纯粹凝练，而身肉气血之力无比强大，甚至已经产生质变。
　　一般来说，元神化身之境的武道强者，气血阳刚达到极致，仿佛烈日当空一般，别人靠近他们，就如同靠近太阳。
　　炼神返虚境界的武道修士，则渐渐呈现返璞归真之象，周身气血波动反而不再那么炽热，但是力量却更加强大，周身穴窍凝练，震动之间犹如宇宙漫天繁星闪动，体外是大千世界，体内仿佛又是一重世界，内外星空交相辉映。
　　而在返虚合道之后，武道修士肉身之力再上一层楼，体魄气血之力爆发，体内宇宙便如同破灭，然后重开混沌一般。
　　此刻的朱洪武，不需要发力，只是一呼一吸之间，体内宇宙便好像经历一次生灭，着实恐怖无比。
　　而当他现在主动爆发自己的力量时，体内宇宙反而恒定不变，而体外天地世界，却被震荡的虚空碎裂，仿佛要步向破灭。
　　除了力量之外，朱洪武的速度也极为快捷，短距离之内缩地成寸，化天涯为咫尺，瞬息之间便已经到了朱易和岳红炎面前。
　　他是武道修士，一旦贴近了距离，杀伤力将成倍增加。
　　朱易却似乎对此视而不见，身上道道气流涌现，然后气流交织之间，便即化作一头巨大的麒麟，麒麟一声长啸，不带怒意杀意，但是凛然生威，震慑诸邪。
　　而在麒麟头顶上空，则也出现了一个光轮，光轮转动，天地之间有条条光辉若隐若现，向着光轮汇聚。
　　那转动的光轮，便也如同诸天万界一同旋转似的。
　　朱易淡淡说道：“诸天宝轮，转动的是天地万千道理，而不是所谓的神佛念头，见心明性，人人皆可成佛，明彻道理，人人皆可通神。”
　　那光轮同麒麟相合，麒麟身上顿时传出一股磅礴至极，涵盖诸天，镇压万界的力量意境。
　　这却是朱易将自身天麒正法，同上古天门至高神通诸天宝轮相结合之后，共同催动的力量。
　　麒麟咆哮之间，横亘于朱易与岳红炎的身前，后蹄踏在虚空中，而两只前蹄一起离地，朝着朱洪武踩踏下去，犹如天穹翻覆，向着地面砸落！
　　“嗯？你这诸天宝轮，是通过邵东天得来，但是比他要完整。”朱洪武目光一闪，似乎并不多么意外，一只手掌由直抓改为上托，磅礴力量弥漫开来，看似不大的手掌仿佛突然成了遮天之势，单手将麒麟踏下的双蹄托住。
　　朱洪武另外一只手，成爪状，一爪抓向麒麟的胸腹要害：“你们得到了苍天道剑，参悟了大九天神剑，与其他天门道法相互印证，最近又得到了天空之城残骸，得到了钧天珑玉，你们掌握的天门道统，比邵东天还要多。”
　　“但莫要忘了，大诸天轮在我手里，除了大九天神剑和碧落诸天阵以外，我掌握的天门道统才是最完整的，而我现在，早已经凌驾于天门道统之上。”朱洪武这一爪抓出，看上去极为粗鄙，就仿佛世俗武夫武艺精湛后都不屑使用的一招黑虎掏心。
　　但他这一爪抓出，朱易法力所化麒麟竟然无法躲避，胸腹要害处被直接一爪洞穿。
　　接着朱洪武一抓一撕，就将麒麟整个开膛破腹。
　　朱易现在的法力神通，凝练麒麟之象，便仿佛让这圣兽真正降临人间，但此刻的朱洪武就像一个灭世魔神一般，将圣兽斩杀。
　　“四师妹，你先去沙罗仙那里。”朱易神色没有丝毫变化，一只手抬起，捏了个法诀朝着朱洪武一指，条条法力汹涌而出，在天地间盘旋。
　　岳红炎盯着朱洪武，双眸之中仿佛有火光在跳动，但视线却一片冰冷。
　　但此刻的她胸中虽然充满怒火，灵台识海却一片清明，反而前所未有的冷静。
　　她点了点头，身形一闪之间，迅速远遁，向岚山顶上，那散发乌金光辉的沙罗妙树行去。
　　朱洪武面无表情：“现在想走，迟了。”
　　霸道撕裂麒麟之后，朱洪武就要继续一步跨出，攻向朱易和岳红炎。
　　到了朱洪武和朱易现在的神通法力境界，多数时候可以无视空间与时间的阻隔，但当对手也实力不凡时，彼此抵消，相互压制应对，便会让空间和时间的概念重新出现。
　　而对于修练的武道的朱洪武来说，一旦近身，强大的爆发力使得他的速度很多时候，甚至比对手念头转动更快，让对手哪怕法随意动，言出法随，也来不及出手。
　　可就在朱洪武脚下刚刚一动之际，就见朱易身上一道道气流喷薄而出，先一步化作条条龙影。
　　这些龙影不停咆哮之间，流露出一种不断向上，不断进取的意志，本来源自于朱易自己的升龙诀，并无攻击力，而是体现天下人人奋发向上的宏大意志。
　　而这一刻，这些龙影中却展现出强大的攻击力与破坏力，从四面八方将朱洪武围住，然后就像陨石雨撞击地面一样，狂轰向朱洪武！
　　朱洪武神色微微一动：“戾皇道统？你们从景桓侯梁安那里得到的？”
　　朱易不紧不慢的说道：“戾皇法武双行，梁安习其武道，但他也有部分戾皇道统的法术神通传承。”
　　“戾皇自私自利，贪婪无度，一切以自我为中心，但他那不断进取，不断前行的力量意境，却有可取之处，我留其精华，去其糟粕，请父亲大人指点一二。”
　　朱洪武双眉一耸：“不值一提。”
　　他身形抖动之间，仿佛在这一刻身化万千，难以计数的铁拳轰击出去，犹如暴风雨一样席卷四方，将攻向自己的龙影一一击碎。
　　但到了此刻，朱洪武反而稍微停顿了一下脚步，不再试图将朱易与岳红炎一网打尽，而是重新审视眼前的朱易。
　　观战的石宗堂、北戎大单于等人同样动容：“因为彼岸金桥的存在，人言易子为玄门之主座下亲传弟子中当前最强者，但现在看来，便是没有彼岸金桥，他的神通法力也实在强的惊人！”
　　不论是天门神通，还是戾皇道统神通，朱易信手拈来，全无滞涩感觉，那模样，就好像是一个上古天门嫡传穿越时空来到今世，又或者一个浸淫戾皇道统法术多年之人。
　　真正的天门嫡传，戾皇道统嫡传，来施展这些神通法术，也未必能有朱易熟练。
　　大多数神通法术的修练，都并非可以一蹴而就，但朱易却可以随意施展。
　　“那不是关键……”朱洪武盯着朱易，却没有再次抢攻了，他身经百战眼力绝佳，虽然只是交换了两招，但他已经看出问题绝非表面那么简单。
　　重点在于，被他贴身搏杀，朱易竟然仍能反应过来，及时施法应对，完全不因为被武道修士贴身搏杀而感到窘迫。
　　修为境界，神通法力强大到一定程度，高出较为明显的一定距离的情况下，法修确实不怕武者贴身，因为层次不同了，武者速度虽快，却快不过法修的反应速度。
　　更何况神通法力相差过大，那强者变化空间与距离，足以让弱者永远无法近身。
　　但眼前的朱易，朱洪武虽然承认他神通法力远远强过其当前元神化身境界，甚至强过绝大多数合道境界强者，甚至强过部分初劫历劫期强者，但却还不足以快过他朱洪武。
　　正常来说，被他贴近到这个距离近身搏杀，朱易也反应不过来，还没打，胜负就已经决定了。
　　但事实却截然相反，双方近身搏杀之下，两人打得有来有往，朱洪武虽然仍占据先机，却无法抢得优势，更别谈奠定胜势。
　　最反常的则是，被他贴近到这个距离，朱易冷静迎战的同时，根本没有重新拉开距离的打算！
　　朱易就这样傲立原地，一步不退，跟贴近自己的朱洪武针锋相对，打得火星四溅。
　　哪怕是朱洪武稍微缓了一下攻势，朱易也完全没有乘机拉开距离的意思，仍然平静的站在那里，看着朱洪武。
　　“像佛门三世因果咒一样的推算预测？不对，我的拳理中融入了因果之道，想用三世因果咒一类的法门来预知我的动作，他的神通法力做不到。”
　　“倒像是看破了我的虚实，并有能力后发先至……”朱洪武盯着朱易的双眼，就见朱易瞳孔中，隐约可见一个“易”字呈现，另有道道光辉不停流转，玄奥的力量意境从中涌现，仿佛有无数东西正在被不断演算推算。
　　朱易看着朱洪武，淡淡说道：“父亲大人还是拿出点真本事来吧，整个人族修真界历史上，若要例举最不惧被武者近身的法修，我应该都名列前茅。”
　　朱洪武冷冷说道：“逆子，现在落在下风的人，是你。”
　　说着，他向着朱易遥遥击出一拳，拳势看上去无比缓慢，但却沉重如大地，广阔如苍穹，将方圆天地尽数笼罩。
　　整方天地仿佛凝固了一般，朱洪武的拳势徐徐向前推进，缓慢至极，却让人避无可避。
　　虚空之中，有光轮出现，不断转动，光轮上满天神佛一起颂唱，更有道道紫色光辉闪耀，彰显一股统御诸天的霸道之气。
　　狂暴的力量压向朱易，他这是要逼朱易正面硬拼！
　　朱洪武静静说道：“逆子，便让我看看，你在你师父门下，究竟学到了多少东西！”


第1275章 父子之战！
　　朱洪武一拳击来，强盛拳意将周围天地尽数锁死，肉身气血之力爆发出来，他与朱易彼此之间的虚空直接被打爆，空间距离瞬间也失去了意义。
　　朱易对此却并似乎并不在意，双手法诀相合，一头巨大灵龟光影出现，犹如一座巨型岛屿，又或者一座浮空的小型陆地。
　　在那头灵龟之上，忽然有道道金光涌现，诸天梵唱之声响起。
　　一个朦胧光影在龟背之上凝结，盘膝而坐，赫然是一尊佛家金刚像。
　　人之生，犹若朝露、泡影，存在的短暂无比，所以，佛祖才说生死无常。
　　生死之间有大恐惧，正是为了从生死无常中解脱，才有了永恒不灭的金刚。
　　生如朝露泡影，幻灭无常，唯有金刚大坚固大永恒！
　　朱易悟透金刚真意，加持于自己万象归藏诀神通法力所凝聚的灵龟之象上，本就沉稳厚重的灵龟，陡然之间变了模样。
　　其悲伤的金刚像消失不见，而这灵龟却由原本的青黑色，变得身入琉璃般澄澈透明，但其中却流露出坚若金刚般的强大力量已经，防御力进一步提升增强。
　　而朱易本人，则伸出灵龟体内，透过恍若琉璃般的灵龟躯体，可以清楚看见朱易本人，但朱易同外界之人却仿佛完全身处两方世界，不可触摸，难以联系，任由外界天塌地陷，却也难伤他分毫。
　　朱洪武轻哼一声，拳势完全不停，在琉璃色的灵龟出现的第一时间，他的铁拳便已经击打在龟壳之上。
　　龟壳猛烈震荡了一下，那原先看上去坚不可摧的琉璃金刚，这一刻发出一声刺耳响声，仿佛瓷器碎裂开来一样。
　　然后就见灵龟体表出现条条裂痕。
　　石宗堂等观战修士，都倒吸一口凉气，朱易法力显化金刚灵龟，防御力甚至比净土境界的佛门大能全力催动佛法显化金刚之象的防御力还要更强，可是此刻却被朱洪武一拳打裂。
　　“昔年灭佛一战，此獠以元神化身修为，打死大雷音寺修成如来法体的佛门高僧，果然不是偶然。”石宗堂神色沉静，目光紧紧盯着朱洪武。
　　而朱洪武眼见金刚灵龟没有彻底碎开，脸上反而露出几分意外神色：“嗯？比佛门净土的防御力还要高，修练不动如来经的僧人，以净土之力加持，全力催动不动尊王佛身，也不过如此。”
　　“不过，仍然是螳臂当车而已，给我破！”
　　他空着的另一只手，闪电般轰击在金刚灵龟体表的裂缝上，将这金刚灵龟硬生生打碎，露出里面的朱易本身。
　　而朱洪武拳势不停，狂暴的力量不停轰击，金刚灵龟身躯不停破碎，化为越来越小的渣滓，而那恐怖力量，也传到了朱易本人身上，凶恶势头要将他的元神也一起破碎。
　　朱易却神色不变，双手平平向着两边摊开，一声清亮的凤鸣声响起，耀眼的凤凰光影从他身上飞腾而出。
　　而朱易向两边摊开的双手，这时各捏一个法诀，猛然在胸前合拢。
　　那光彩夺目的凤凰光影瞬间变了模样，化为半黑半白，一半身躯漆黑深沉，一半身躯洁白灵动。
　　凤凰主生，此刻却为生死两重力量所笼罩，但生死并非静止，而是黑白流传不休。
　　强大的生死涅槃之力涌现出来，凤凰振翅高飞，所经之处，灵龟破碎开来的身躯，重新凝结，显化金刚之象，就仿佛从来没有受过伤害。
　　黑白凤凰消失，而金刚灵龟重现，再次阻隔住朱洪武的攻击。
　　石宗堂、雷云道尊、罗浮道尊等人面面相觑，北戎大单于长长吐出一口气：“冥皇道统！”
　　冥殿前任殿主徐岸达被林锋生擒，扔上了玄天封神旗，除了少数法门以外，冥皇一脉道法传承自然尽入玄门天宗之手，其中还有许多徐岸达自己修道的揣摩与领悟。
　　朱易取其中生死轮转变化之精意，与自己的凤凰涅槃咒相合，使得力量更上一层楼。
　　灵龟之象重现，将朱洪武挡住，朱洪武还待再攻，心头闪过警兆，武者强大的心血来潮直觉，和他修习佛门因果之道的收获，让他第一时间发现，四方云动，朱易的升龙诀结合戾皇道统，化作条条龙影，已经铺天盖地向他袭来。
　　让朱洪武目光微微闪动的是，这些龙影，双目明亮彷如星辰，闪动之间，头顶天穹之上的星空，似乎起了共鸣。
　　“这是取自天门大诸天七曜真法的灵感？”朱洪武见状，神色没有丝毫变化，面对漫天龙影，完全没有闪避的意思。
　　在他头顶，气血升腾，光影浮动，形成一个巨大的光轮，那光轮不停转动，中心处却是空缺的。
　　在光轮上，一尊尊神祗长吟，一尊尊佛陀颂唱，一个个帝皇低语。
　　这个光轮，乃是朱洪武的武道拳意显化，此刻虚幻的拳意赫然凝结为了实体，显露极为强大的力量意境。
　　看着那个光轮，朱易竟然隐约间感到自己在面对一个真实的大诸天轮。
　　光轮转动之间，便仿佛诸天万界一同转动，万千神佛仙皇一起汇聚，将整个天地掌控在手。
　　朱洪武的武道拳意力量磅礴，无需特意激发，加持于自己身上，使得那血肉之躯在这一刻熠熠生辉，视若无睹的硬挨了朱易所催发的诸多龙影共同攻击。
　　他站在虚空之中，就好像一尊恐怖魔神，任由漫天光龙攻击，身体却连晃都不晃一下，一时之间只见光龙不停破碎，而朱洪武的身躯则如同海边屹立不倒的礁石，浪花拍击在身上，浪花破碎散落，而礁石岿然不动。
　　看着这一幕，石宗堂、北戎大单于等人神色尽皆凝重，他们现在明白，朱洪武之前为什么有底气敢豪言以一敌众。
　　直到此刻，朱洪武才算是终于拿出真本事。
　　他显化自身武道拳意，不躲不闪，硬抗朱易攻击的同时，自己攻势完全不停，再次将面前的金刚灵龟打碎！
　　朱易静静看着朱洪武，目光中流光不停闪烁，一个“易”字渐渐变得清晰起来。
　　而在朱易的视野之中，朱洪武身上笼罩的迷雾，也同样散去，越来越清晰。
　　他很快了然于胸：“原来如此，父亲大人你是将大雷音寺佛门道统，天门道统和太皇道统的力量结合，融汇为一炉，然后成功返虚合道，也算是天纵之材。”
　　“不过，太皇是皇者，周帝陛下修习的也是太皇道统，同一朝之下，你们两人居然同时修练天子术？”
　　朱洪武打碎金刚灵龟之后，身形猛然一闪，然后双手成爪，竟然将刚刚出现的黑白凤凰双手抓住。
　　他冷冷说道：“太世天已经是历史的尘埃，不管是太皇宫，还是他的道统，都只是为我朝所用之器，助我大周成势之力罢了，我朝陛下，才是今时今日天命所归的皇者。”
　　“皇者是人，而不是道法。”
　　朱易微微一笑，目光突然一闪：“除了这三家道统以外，你能成功返虚合道，似乎还参悟其他力量，是什么？”
　　“你现在还有闲暇关心这些？”朱洪武漠然说道：“你也算学了不少道法神通，你玄门天宗的道统确实出众，可以承载如此多的顶尖道法，但你杂而不精，看似纯熟，却根本没有领悟其中真意。”
　　“你所谓的与你自己神通相融合，不过是简单的嫁接拼凑而已，就像是一堆杂烩，让我来教教你，什么叫做兼收并蓄，融会贯通。”
　　朱洪武双手用力，直接将黑白凤凰撕裂，然后头顶不停转动的光轮，这一刻突然静止下来。
　　光轮不再转动，而其上的神佛仙王光影这一刻也渐渐消失，可是漫天大道颂唱声，却更加响亮。
　　周遭天地虚空，全部都被朱洪武的拳意所笼罩，便是朱易此刻的修为，都感觉自己孤零零，放眼望去，举世皆敌，整个天地都视自己为敌人。
　　光轮静止，而朱洪武则动了，前所未有的迅猛！
　　朴实无华的一拳攻向朱易，却流露出毁灭性的力量。
　　诸天神佛，主宰之拳！
　　朱洪武一拳打下，仿佛要诸天停止运转，神祗佛陀一起入灭，威临天下，主宰世间气数，生灵的命运，造化大道的走向，尽数捏在手掌中，一拳决定。
　　“简单拼凑，当然称不上融会贯通，但三道合一，也算不得什么。”朱易淡淡说道，然后身形一转之间，褪去了人形，显化自己文华太极图的原形真身。
　　太极图上方，明晦两重意境结合在一起，最终形成一个巨大的文字，看上去一目了然，简单明白，却又仿佛莫名其妙，难以捉摸。
　　一只头顶光轮的麒麟陡然出现在朱洪武上方，堂堂皇皇，强大威严的气势朝着朱洪武镇压下来，还未近身，就被朱洪武的拳意震荡，眼看着要破碎，但是与此同时，群龙光影，金刚灵龟和黑白凤凰也一起出现，将朱洪武围在当中。
　　四灵齐鸣，本来行将破碎的麒麟光影顿时稳定下来。
　　而朱洪武的眼睛则眯缝起来。


第1276章 教训朱洪武
　　朱易化作文华太极图的模样，显化自己的元神化身，法力气息顿时变得更加浩荡，更加宏大，也更加玄奥。
　　太极图上易道符不停闪动光辉，朱洪武此刻在朱易面前，渐渐变得再无秘密可言。
　　“因果之道阐明万事万物之理，大诸天道承载诸天万道之意，两者相合，然后再融入太皇法书中的霸道意境，定天地众生之气数。”朱易很快明白了朱洪武的武道意境，以及他成就返虚合道的路途。
　　文华太极图中这时传出朱易的声音：“想法是不错，但可惜便如我方才所说，天门道统，穷究诸天，条条大道通天，无意顶礼膜拜神佛，也无意让他人为自己主宰命数气运。”
　　“佛法同样意在修自身，明悟自身佛性，得见如来，人人皆可成佛，所以当年佛祖才不留自己的金身造像供后来者膜拜。”
　　“太皇道统倒是霸道，意欲掌控主宰一切，你想要以太皇道统来统筹佛门道统和天门道统，使之可以与你自身的武道拳意融会贯通，想法是好的，但可惜，太皇法书做不到凌驾大诸天道和大雷音寺佛法之上。”
　　朱易轻描淡写的说道：“你的尝试固然成功了，但却不意味着就完美圆融。”
　　“父亲大人说要教导我？可惜你学问不精，并没有弄清楚其中道理，古语有云，学无先后，达者为先，还是我来点拨一下你吧。”
　　文华太极图轰然转动之间，四灵之象相互融合，化为一个巨大的圆环，将朱洪武框住，强大的镇压之力落下，比之方才单独的天麒正法，要强出不知多少。
　　而更让其他人心惊的是，在圆形光环四方，一个个光影浮动。
　　一尊金色佛陀端坐于北方，一个半黑半白，看上去有些模糊的人影坐于南方，一个鹰视狼顾的威严霸道皇者坐在东方，而一个身着法衣，整个人仿佛与苍穹相合的道人则坐在西方。
　　四尊光影一同沉入光环内，光环扩展之间，仿佛阐明了天地万物运转的原理和规律，奥妙无穷，力量无穷。
　　正是朱易融合四灵之力所化的四象大周天阵，而此刻的四象大周天阵，比之以往，又要强大许多。
　　光环将朱洪武套在中间，然后不断收缩，隔绝了周遭空间，把朱洪武封禁在其中。
　　朱洪武眉毛一耸，狂暴的拳势不停，动荡整个光环，仿佛要将之打碎。
　　但就在这时，朱易元神所化的文华太极图上，一道又一道明亮光线，和黑色线条冲出，落在光环上下两端，然后不断编织。
　　在这一刻，朱易的四象大周天阵，同他的光暗曼荼罗诸天大结界相合，组成一个极为强大的结界，封印住了朱洪武。
　　看着眼前惊人的一幕，观战者无不震惊莫名。
　　罗浮道尊眉头微微蹙起：“大周玄机候朱洪武，今日不过刚刚返虚合道，但力量实在强大，莫说是初劫历劫期的人族修士了，便是一些历劫次数较少的妖族，显化了自己的原形真身，怕也不是对手。”
　　“这位易子的神通法力，也实在骇人听闻，没有彼岸金桥在手，元神化身境界，竟然可以封印朱洪武！”
　　沧海剑尊神色严肃至极：“传闻中他的师弟极道上尊汪林，没有造化法宝随身，斩杀初劫历劫期大妖诸犍大圣，玄门四杰素来并称，传言果然不虚。”
　　石宗堂目光则动了动：“朱洪武似乎还没有豁尽全力，胜负还未可知。”
　　他正思索间，就见那封印住朱洪武的法坛，开始剧烈震荡，似乎随时都有可能破碎开来。
　　法坛之中，朱洪武目光冰冷，熔炼诸天神佛，主宰众生气数的拳势，狂暴轰击在结界法坛之上。
　　结界法坛顿时出现了裂缝，朱洪武冷冷的看着朱易：“一个不慎，竟然着了你的道，但你这逆子，莫非以为仅凭如此区区手段，就可以将我封印？滑天下之大稽！”
　　文华太极图此刻在虚空中一转，重新化作朱易的模样，朱易御空而行，人来到了结界法坛之上，竟然直接在法坛顶盘膝坐了下来。
　　他瞳孔中，易道符仍然静静流转，朱易慢条斯理的说道：“你有谋划，保留了实力，似乎想要与我慢慢拖延，你们在准备些一些东西吧？可惜，一切都被我看穿了。”
　　“你若出了全力，我自然是封印不住你的，但可惜你现在未必有出全力的机会了，你们要准备的东西，也未必有机会准备好。”
　　朱易一边说着，一边以指代笔，伸手在虚空中书写，一个个光暗交融的文字，于空中写就一篇锦绣文章，正是他当年参考，引动百圣齐鸣的诸圣篇章。
　　诸圣篇章一段一段被朱易书写出来，然后落在下方封印朱洪武的法坛之上，形成又一重封印，一环扣一环，不让朱洪武脱困。
　　朱洪武沉声喝到：“逆子敢尔！”
　　他拳势不停的同时，双目之中也猛然亮起光彩，全身穴窍都在震荡，这震荡，形成了一阵奇妙的韵律，古老而又玄奥。
　　伴随这韵律，空中光辉闪动，居然也形成了一个个文字。
　　这些文字极为古怪，不同于这世间已有的任何一种文字，自人族有历史以来，从未曾出现过类似文字。
　　便是万千妖族所使用的种种符文，也与朱洪武面前的这些文字绝不相同。
　　但这些文字中，却蕴含了别开生面的气息，朱易第一时间留意到了法坛中的变化，他低头看着那些文字，瞳孔中的易道符明亮耀眼：“父亲大人的书也确实没有白读，居然生生造出了一种全新的文字。”
　　“你这文字，不得不说，气魄是很大的，你是想要为漫天神佛造一种文字吧？”
　　朱易手指不停，仍然在书写自己的诸圣篇章：“造字是大功绩，大伟业，足以万古流芳，但可惜，你根基不牢，现有的学问都还没有揣摩明白，就妄想造字，结果只是空中楼阁罢了。”
　　朱洪武静静说道：“逆子，莫要逞口舌之利，待我的诸天创世华章，破去你的封印，然后便将你擒杀。”
　　那些全新的古怪文字，汇聚在一起，也形成一篇文章，向着封印法坛冲去。
　　其中蕴含的强大力量，好像在歌颂天地至高主宰，开辟世界，创造世界，统御万千神佛，君临造化，永恒不灭的丰功伟绩。
　　强大的力量与朱洪武的拳意产生共鸣，形成更加巨大的力量，把封印法坛冲击的摇摇欲坠，眼看就要破碎开来。
　　“逆子，你虽然取巧封印我一时，但我看得出来，你的法力消耗，比我还要更大，待我破了你这个封印，你本来实力就弱于我，接下来，你只有束手就擒一条路走。”朱洪武盯着朱易，父子二人隔着法坛对视：“今日，我便清理门户！”
　　朱易同样看向朱洪武，眉宇之间成竹在胸，不见丝毫急躁之意：“我之前说过了，你的一切，我都一清二楚，之前你要拖延时间，我跟你一起拖延，你以为是为了什么？”
　　朱洪武眉头猛然拧起，而周围观战的石宗堂等人，同样为之一醒。
　　虽然没有亲自和朱易交过手，但玄门之主林锋座下弟子的大致风格，如今神州浩土也已经传扬开来。
　　众所周知，易子朱易，动手素来干净利落，很少有人纠缠，只要局势允许，一向都是直接大招起手，将对方瞬间拍死。
　　但今天这一战，朱洪武固然没有使用大诸天轮，朱易却也陪他慢慢鏖战多时，并不主动先动用彼岸金桥。
　　朱洪武固然是一点一点展现自身实力，朱易却也同样见招拆招，此等做派，完全迥异于朱易以往的风格。
　　开始众人还以为，是因为他和既是父子，也是宿敌的朱洪武相斗，情况特殊，所以才影响了他的决定，但现在看来，完全不是那么一回事。
　　最早发现这一点的人，其实便是朱洪武本人，但他乐得拖延时间，等待周帝梁盘那边布置妥当，不过此刻看来，朱易比他们要先成功。
　　也正是因为朱易同样拖延时间的举动，在让朱洪武警惕猜疑的同时，却也被麻痹，以至于一个不慎，被朱易封印。
　　而让朱洪武在意的是，他此刻隐约间似乎捕捉到了朱易的想法。
　　“你这逆子，你……”朱洪武盯着朱易，朱易眉心处一个光点飞出，上了九天之上，天穹轰然破开一道巨大缝隙，九曜星辰熠熠生辉！
　　众人齐齐一愣：“那是九曜崩天阵？！”
　　经过修补，重新布置的九曜崩天阵，虽然还远没有达到理论上的极限，但引动强大星辰之力落下，在朱易控制下没有化作凌厉进攻，而是加持在了结界封印之上，顿时又将封印重新稳固住。
　　而朱易则给自己的诸圣篇章收尾，这片惊世文章的最后一个段落，只有一个字。
　　易。
　　而写下这最后一个字以后，朱易落笔不停，竟然立刻开始书写第二篇文章。
　　这篇文章的第一个字，便是“易”！
　　而随着这篇文章的书写，朱易周身上下法力气息，都为之一变，开始发生惊人波动。
　　法坛内的朱洪武第一个觉悟：“你通过与我之战，破了心障，要在此时炼神返虚？！”
　　朱易淡淡说道：“不错，我的心障并不是打败你，那是我必然要做到的事情，不是心障。”
　　“从我与你真正动手的那一刻，我的心障便已经打破了，之后陪你拖延时间，是在打磨整理我自己对道法的领悟，现在整理完毕，自然便封印了你。”
　　“不过你不用心急，待我这边收功之后，咱们彻底好好的谈一谈。”
　　围观众人目瞪口呆：“他这是在玩火，竟然拿实力更胜于自己的朱洪武当磨刀石！”
　　封印法坛内，朱洪武神色终于微微一变，怒吼声中，大诸天轮出现！
　　但在同一时间，一道力量恢宏，气象万千的金桥也横空出世，继续镇压封印！


第1277章 请君入瓮！
　　有些败亡于朱易之手的强者，神通手段未必就真的弱了，但是他们却没能充分展现自己的实力，便被朱易击倒，只能空留余恨。
　　朱洪武身经百战，也是惯于狮子搏兔尽全力的人，以雷霆万钧之势抹杀对手的一切的希望。
　　他行伍出身，重视的是最终的战果，而不是过程如何，能最快击败斩杀敌人，不出任何意外，局势牢牢掌控在自己手中，方才是朱洪武想要的。
　　除非有特殊原因，另有谋划。
　　似今日，朱洪武便没能发出自己的实力，他当然不允许自己失败，如果朱易上来就出全力，那他早有准备的情况下，也会立刻调整自己的方针战略，虽然与梁盘约定要拖延一些时间，但若是迅速败了，那自然也谈不上拖延。
　　只有势均力敌的僵持鏖战，才能达到预期效果。
　　但朱易出乎预料也没有开战就立刻出全力，而是仿佛与朱洪武有默契一般，都温吞水的见招拆招，这就让朱洪武难以判断了。
　　他虽然也精修佛门因果之道，甚至可以说是普天之下，佛门大能以外，对佛法了解最为精深的人之一，但朱易的佛法造诣同样不浅，朱洪武难以算清其意图。
　　于是初交手时，局势确实如梁盘、朱洪武君臣所期望的那样陷入僵持状态。
　　但接下来的主动权，却不再朱洪武手上了。
　　当然，也不完全在朱易手上，双方都想要拖延时间完成自己的谋划，那么谁能先一步准备妥当，自然便可以主动谋求打破僵局。
　　结果，明显是朱易更快一步，于是他抢先发难，占据了主动权，将朱洪武封印。
　　看明白这一点的石宗堂等人，不由面面相觑，都神色复杂：“朱洪武向来果决，做事肆无忌惮，能束缚他手脚的，唯有周帝梁盘的皇命，但也正因为这坚定不移的意志，朱洪武方才能有如此强大的实力，其中得失，真是难说得很了。”
　　当然，朱洪武并不是没有翻盘的机会。
　　现在局势重新陷入僵持中，朱洪武如果能够在朱易成功返虚之前破开封印结界，那优势就无疑转到他的手里。
　　封印结界之中，有无尽光芒涌动，只见耀眼光辉，却看不见具体事物。
　　但所有人都能隐约间感到，那在那光辉之中，似乎有一个无形的轮盘在不停转动。
　　这轮盘转动间，便仿佛诸天万界一起转动，整个大千世界意志觉醒，念头转动一般，令人心神为之震撼。
　　这自然便是昔年上古天门至宝，造化法宝大诸天轮！
　　大诸天轮一出现，饶是有九曜崩天阵引聚星辰就要加持，朱易的结界封印也在顷刻间布满裂纹，仿佛要立即碎裂开来。
　　可就在这时，一道金光横空闪过，犹如长虹经天，金光中一座气象万千的恢宏金桥出现。
　　金桥放出万道毫光，周围有许多花骨朵，这些花苞纷纷绽放，花瓣一片片展开，向着四周散落，直如天花乱坠，空中更有一缕若有若无的仙音清唱响起，初时微不可闻，最后响彻寰宇。
　　正是属于朱易的造化法宝，彼岸金桥！
　　彼岸金桥出现，立即镇压在封印结界上，金光闪过，封印结界瞬间重新变得完整无缺，将朱洪武和大诸天轮一并镇封其中。
　　朱洪武冷冷看着朱易：“逆子，只会行此小道，你终究成不得大器，昔年与邵倾城一战，你临阵突破元婴后期，但你莫非以为，同样方法可以用在我身上？”
　　“你虽然有这座彼岸金桥，但你此刻炼神返虚，一身精气神都无法加持在法宝之上，又如何能比得过我与大诸天轮力量合一？便是有九曜崩天阵加持星辰之力，也只是杯水车薪罢了！”
　　“你这封印结界，给我破碎！”
　　朱洪武举起大诸天轮，恍如托举起世界，要毁灭造化的魔神，轰击震荡着彼岸金桥和封印结界一起动摇起来。
　　“大诸天轮是杀伐之器，攻击力强大，确实不同凡响。”朱易此刻身体落在彼岸金桥上，桥下镇压着封印朱洪武的结界，朱易手下不停，以“易”字开头的文章在被不停书写着。
　　恢宏文华之气在这一刻直冲霄汉，不停向着四周围扩散，更引动整个神州浩土产生波动，全天下读书人的气息，都被引聚，朗朗书声不绝于耳，在人族世界各个角落一同响起。
　　到了后来，除了读书人以外，其他人的意志也被朱易所引动，那是一种奋发向上，不断开拓进取的伟大意志。
　　就如同不朽龙城凝练万千人族同胞携手并肩，相互守卫的意志一样，在这一刻，磅礴的人道意志也加持在朱易和彼岸金桥身上。
　　那一种要不断超越过往，不会止步不前，要不停奋发向上，自立自强，继往开来，披荆斩棘，一路向前的宏大意志。
　　朱易此刻书写的这篇文章，法理与他引动百圣齐鸣的惊世篇章一脉相承，但是却更加高远。
　　他诸圣篇章第一段，意在继往开来，不断前行，要开辟未来无限可能，代表了“开创”，人道大势，不墨守成规，不随波逐流，永远向前不断迈进。
　　第二段，突破一切阻隔，超越一切艰险，代表了“超越”，敌人将被超越，难关将被超越，时间将被超越，世界的局限也终将被超越，只有人道大势，不停前行，永无极限！
　　第三段，看似平凡，却韵味深长，代表了分享，代表教化，代表了引领，愿为天下先，可为天下师，讲解圣贤道理，万民不论贤愚，只要愿意，皆可接受教化！
　　而此后的收尾，则是一个“易”字，虽只一个字，却蕴含万千变化，无数可能。
　　朱易曼声吟道：“人道大势，不断进取，又怎么会有终结？又怎么会止步不前？此一‘易’字，是结尾，但也是新的开始，滚滚大势，永远向前，无穷尽也！”
　　随着他眼下这新篇章的书写，他的头顶渐渐有一团光影凝聚闪烁。
　　这一幕落在众人眼中，都心中凛然，明白那正是朱易在凝练的返虚法体。
　　朱洪武看着这一幕，瞳孔微微收缩，武道拳意与大诸天轮相合，除了大诸天轮的力量以外，朱洪武本人在这一刻，也终于将全部力量爆发出来。
　　他的武道真意凝结为实质般的巨大光轮，光轮中心洞开，然后徐徐落下，朱洪武本人向前打出一拳，拳头穿过光轮中心处的空洞。
　　武道真意与肉身气血之力在此刻完美交融，光轮围绕着朱洪武的拳势轰然转动。
　　不似之前防御朱易的攻击，此刻朱洪武是将自己全部力量都施加在攻击之上，将攻击力与破坏力提升到了极致，一拳击出，空间完全碎灭，真正有天崩地裂之威势。
　　周围观战众人脸上全都色变，更让他们感到恐惧的是，大诸天轮的力量同朱洪武这一拳也完美相融，不断推进，那恐怖的力量，这一刻仿佛要打得诸天破灭。
　　连彼岸金桥，面对这一拳，都开始微微震动起来。
　　朱易看着朱洪武和大诸天轮，微微颔首：“力量完全凌驾于全盛状态的碧空龙王之上了，胜出的甚至不是一点半点。”
　　但朱易手下完全不定，仍然在静静书写自己的文章。
　　随着这篇文章的书写，一道道气流从朱易身上不停浮现，然后融入到头顶光影里，那光影正中，隐约可见一副文华太极图静静盘旋，太极图上一枚易道符闪烁。
　　那汇聚其中的一道道气流里，既包含了天门道统，冥皇道统，戾皇道统，佛门道统，甚至还有暗皇道统，蜀山剑道等各路强大道法，都被朱易取其精华，融入自己对道法的理解之中，易道符不停分析融合，以自身天道德经为基础，不算吸纳揣摩。
　　朱洪武吐出一口长气，低喝一声，身上突然出现玄奥莫测，难以言说的光芒，不耀眼不璀璨，但却仿佛蕴含无穷大道至理。
　　罗浮道尊悚然而惊：“成天太虚玄光！”
　　石宗堂等人目光奇奇一凝，紧盯着朱洪武。
　　成天太虚玄光加持之下，朱洪武和大诸天轮力量越发强盛，封印结界开始破碎，彼岸金桥仿佛要被硬生生顶翻，九曜崩天阵也轰然震荡。
　　唯有朱易、岳红炎师兄妹二人，虽然也有些意外，但并不如何震惊，岳红炎轻喝声中，便和沙罗妙树一起落在彼岸金桥之上，立在朱易身边，沙罗妙树的镇压力量也加持在封印结界上，帮助结界稳固。
　　树枝迎风招展，乌金光辉散开，笼罩四方，也将外界乘机袭击朱易的道路隔绝。
　　朱洪武脸色铁青，哪里还不明白，一切都是玄门天宗安排好的。
　　朱易等人推测出他闭关之地不在天京城，朱易要与他交手，又不想有别人插手，于是由岳红炎来雪风，算定了以他的性格，出关之后多半不会直接回天京城，而是来这里寻岳红炎的麻烦。
　　朱易将昊阳分身留在岳红炎身边，随时可以赶来，而此刻朱易计划进展顺利，得偿心愿，于他炼神返虚之诗，岳红炎于沙罗妙树则可以为之护法。
　　有石天昊和李元放堵在天京城那边，太皇宫无法离开，神武军也无法大规模出动，只要这两股力量到不了，大周其他力量，不管是伏龙碑、开疆船这两件大乘级数法宝，还是暗自收服的猰貐大圣，哪怕一起上，都奈何不得沙罗妙树！
　　从一开始，玄门天宗在兵压大周的同时，就存了要利用他朱洪武给朱易当磨刀石的打算！


第1278章 休想翻盘！
　　朱洪武的神色变得冰冷，双目之中出现明显至极的怒火。
　　多少年以来，他都没有像今天这么愤怒过。
　　玄门天宗的布置，竟然将他作为朱易的磨刀石，垫脚石，通过与他的交手，助朱易踏破最后一重瓶颈，最后一重心障，登临炼神返虚之境。
　　而偏偏，他还自己一头撞进了对方的设计之中。
　　昔日里，朱洪武并非没有碰到过对手的谋算，但很多时候，他甚至会明知前路有陷阱设计，也毫不犹豫向前，以自己的强大力量将之碾碎，让对方的苦心经营变成徒劳的笑话。
　　但是今天，从朱易等人的初衷，到事情发展的过程，都让他感到十足的屈辱与憋闷。
　　朱洪武盯着朱易，盯着岳红炎，盯着眼前的彼岸金桥、沙罗妙树和九曜崩天阵，视线甚至穿过重重虚空，看着笼罩天京城的天空之城与两仪生灭阵，在这一切背后，他仿佛看见了一个身着紫衣的青年人，表情平静无波，双目中流露出智珠在握的光芒。
　　曾几何时，莫说眼前的朱易和岳红炎了，便是那个紫衣青年，他也没有放在眼中，他坚信自己的力量足以碾死对方，只不过因为其他重重顾虑，所以一直未能有所行动而已。
　　但不知从何时起，他竟然已经无法平等站在对方面前了。
　　现在便连这个人的弟子，都将自己陷入如此困局之中。
　　似乎，自从那个人现世以来，大周皇朝本来一直锐意向上的国运，便开始遭受挫折，急转直下。
　　被镇压在封印结界中的朱洪武，这时神色反而变得平静下来，双目之中的怒火消失不见：“从今日起，一切才是刚刚开始。”
　　“你玄门天宗这些年来顺风顺水惯了，以至于除了你们那师尊以外，连你们也变得狂妄起来，想拿我做磨刀石？我就先折断你这把钝刀，逆子，便由你来做你玄门天宗陨落的第一个核心成员吧。”
　　“你们万千算计，最终也只会落空，你以为你这结界，在我面前能坚持多久？”
　　仿佛在印证他的话，虽然有沙罗妙树相助，但有了成天太虚玄光加持的朱洪武和大诸天轮依旧在不停动荡封印结界与彼岸金桥，毕竟朱易本人此刻正在修炼破镜，炼神返虚，远远比不得朱洪武与大诸天轮相合，一心一意攻击。
　　“确实，用不了太长时间，你终究可以脱困出来。”朱易却说道：“但就如方才一样，你始终比我要慢。”
　　说罢，原本盘膝而坐的朱易，从彼岸金桥上站起身来，手指不停书写文字。
　　他这一片全新的文章，并不如何华美，不似一般文章花团锦簇，但是却流露出一股质朴的大道至理。
　　文华之气四溢，在整个神州浩土人族世界引起共鸣，仿佛引导天下人族大势一起前行，磅礴力量共同加持。
　　身上的至圣古服，亮起莹莹白光，光辉中无数人影闪现，无数朗诵文章的声音响起。
　　那是千秋历代的文人士子，被现如今的这片文章引动，沟通古今，与现在的人道大势也产生共鸣。
　　恍惚间，历朝历代的人道潮流，在这一刻，仿佛也鸣动起来。
　　朱易与他的这片文章，就好像一作桥梁，连同古往今来，而这不断进取，不断向前的滔滔大势，在这一刻清晰沟通，逐渐成型，反向加持于朱易身上，使得一切都顺理成章，连成一气。
　　而朱易头顶的光影，渐渐凝结为实体，化作一个高三丈的人影，高冠古服，衣带飘扬。
　　“逆子，你要炼返虚法体，却要功亏一篑了，如果再给你一点时间，便连我也制不住你，但现在，差之毫厘谬以千里，就是这一点差距，便决定你败亡的命运。”朱洪武手举大诸天轮，身形突然之间一晃，好像分身万千一般。
　　无数道朱洪武的身影，在这一刻围绕着大诸天轮转动，无数道拳影闪动，一道道拳意一起加持在大诸天轮上，光轮轰然转动，朝着封印结界与彼岸金桥碾压过去。
　　这些拳影中，朱洪武打出一道道拳意，除了他本身的拳意之外，其中更有许多似是而非的力量意境。
　　仔细分辨，竟隐隐然可以看出冥皇道统，蜀山剑道，甚至是上古儒门道统的影子，都被融入朱洪武的武道拳意之中。
　　“你似乎通晓古怪法门，可以洞察推演万法，确实有几分门道，但你我此刻气感交集之下，却也让我可以洞察这些道法的意境，我无需将之修习学会，只要导入我的拳意中即可。”
　　朱洪武冷冷说道：“我融汇天门、佛门道统，皆是可以触类旁通的法门，在我融合太皇道统之下，三法合一更上一层楼，更能自上而下统御诸天万法，将一切纳入掌控之中！”
　　“逆子，你想借我磨刀？最终结果，却是助我更上一层楼，不仅这些法门，你玄门天宗的道法，也将被我踏在脚下，成为我的武道基石，让我越来越强！”
　　在他的喝声之中，万千拳影一起转动大诸天轮，彻底狂暴的光轮仿佛诸天万界一起垮塌般，碾向朱易。
　　封印结界在第一时间破碎开来，便连天穹之上的九曜崩天阵，也剧烈震荡，仿佛星辰要坠落。
　　朱洪武意志坚定至极，在最初的惊怒之后，很快冷静下来，将自身力量推动到极致，要反杀朱易以谋求翻盘。
　　他和梁盘的打算，本也就是先做好万全准备之后，雷霆万钧发动，由他这边先处理了岳红炎和朱易，然后掉头返回天京城，联手解决石天昊等人。
　　虽然落入玄门天宗毂中，被先声夺人，但朱洪武还是很快调整心态，快刀斩乱麻，切中要害重点。
　　事态发展的关键，最终还是要着落在他和朱易之间的交手上，只要他胜了，玄门天宗之前成功的谋划，自然全部落空。
　　但就在这时，朱易喝道：“你想翻盘？办不到！”
　　“滔滔人道大势，人人奋发向上，自强自立，你们却思忖奴役一切，逆势而为的结果，早已注定即便一时风光，结果也终将覆灭！”
　　“你想要翻盘，对手不是我，而是天下苍生，你如何能成功？”
　　大喝声中，朱易赫然写下他第二篇文章最后一个字，一共两笔。
　　一撇一捺，却是个“人”字。
　　文章一成，朱易头顶光影人像也彻底成型，三丈高的人影，面目五官正是朱易本人模样，高冠古服，衣襟飘荡间融入虚空之中，手中捧着一卷古书，书面封皮上赫然写着“易经”二字。
　　书页翻动之间，可以看到书中前几页有文字，正是朱易的第二篇文章，而后面的书页则空白一片。
　　这空白一片不显空虚，反而似乎蕴藏了无数的可能，可以承载无数的妙道至理。
　　未知被理解为已知，已知又延伸出更多的未知，两者相生，无穷无尽，包含了所有已知和未知的一切。
　　学海无涯，学无止境，在人不断探索学习的过程中，化未知为已知，以各种方法把曾经无法感知的事物和道理感知，把曾经无法理解的事物和道理理解，把曾经无法掌握的事物和道理掌握，便是人道大势不断前进的过程。
　　在这光影人像的额头上，则有一个黑白太极图徐徐流转，更是仿佛穷尽世间奥妙至理。
　　这三丈高的人影，正是朱易的返虚法体，人影落下，与朱易整个人相合，然后张开双眼，道道流光从他瞳孔之中喷薄而出。
　　整个神州浩土上，朗朗书声更加响亮，大周皇朝天京城，和大秦皇朝西陵城各自的贡院中，供奉历代圣贤塑像，此刻都一起震动起来。
　　化作三丈高圣人像模样的朱易，低头向下看去，正迎上朱洪武催动大诸天轮攻来的身影。
　　朱易足下轻轻一顿，喝道：“苦海无边，舟船难觅，我起金桥，横跨苦海，引领众生到彼岸！”
　　喝声中，彼岸金桥上亮起道道彩色光圈，在原本第七道光圈的基础上，赫然又多出第八道光圈，更有第九道光圈隐隐约约，一闪即逝。
　　八道光圈笼罩下的彼岸金桥，在朱易狂涨的神通法力加持之下，骤然变得更加恢宏，条条金光仿佛丝绦一样垂下，洒满天地。
　　金桥托着朱易落下，与下方想要顶翻彼岸金桥的大诸天轮轰然撞击在一起！
　　虚空直接湮灭，大千界域在这一刻剧烈扭曲，闪动刺眼白光，与虚空破灭之后的混沌交织，简直如同将眼前这片世界打回洪荒未开的时代。
　　在众人震惊的目光中，朱易和彼岸金桥屹立不动，而朱洪武和大诸天轮则直接被撞得倒飞出去！
　　不等朱洪武有下一步动作，朱易的声音响彻虚空：“你自信你的武道可以掌握诸天，一人之下，万万人之上，扶保周帝统治奴役众生？”
　　“那你就先接我一式彼岸神拳，看你接不接得住！”
　　说话间，朱易的返虚法体与彼岸金桥相合，化作一个顶天立地，似乎无穷高大的金色巨人，头顶八道光圈闪烁，照耀千古。
　　巨人甫一现身，便是轰然一拳打出，天地元气直接全部爆裂！
　　一拳之下，朱洪武缠绕在大诸天轮上的万千拳影全部破碎，那镇压诸天的大诸天轮，再次被打得向后飞出！


第1279章 朱洪武，你不是我对手！
　　朱易返虚法体与彼岸金桥相合，在这一刻，强大的造化法宝彼岸金桥就是他的身躯，单纯从强度和力量上来说，要更超过朱洪武千锤百炼的强大的肉身！
　　双方这一刻，赫然是以武道神通力量相抗，若不是大诸天轮的存在，朱洪武这一下立刻就要吃大亏。
　　饶是如此，朱易这一拳的恐怖力量，都轰击得朱洪武和大诸天轮向后飞退，朱洪武转动大诸天轮的拳影，被朱易一拳打碎。
　　曼妙玄奥的成天太虚玄光亮起，加持在朱洪武和大诸天轮之上，才帮助他稳定住了身形，否则大诸天轮也就罢了，朱洪武本人甚至可能伤在这一拳之下，饶是如此，成天太虚玄光也不停闪烁，黯淡了一些。
　　朱洪武豁然抬头，盯着朱易，神情变得极为凝重。
　　朱易所化的金光巨人，此刻仍然保持出拳的动作，屹立于虚空之中，他这一式拳印中，蕴含了诸多道理意境，融会贯通，举手投足间，一拳一脚，便有无方巨力。
　　这拳印，早在两界战争时期，朱易便已经开始揣摩，当时以佛门武道，辰皇武道和玄门天宗自家武道相合，三印合一，打得天崩地裂，让碧空龙王不敢直撄其锋。
　　当时诸多法门还没有真正相合，朱易是三拳连出，引动天地元气，方才凝练拳意于一炉。
　　而此刻的他，一拳打出，诸多武道真意取自己所需，融汇在一起，瞬间形成一道仿佛要强行撕裂无边苦海，引渡众生一起抵达彼岸的强大拳意，悍然将朱洪武和大诸天轮击退！
　　“此拳名为彼岸，起神桥，接引众生去往彼岸，同时也将阻挡者，埋葬在桥下苦海之中。”金光巨人开口说话，朱易的声音响彻周遭虚空。
　　围观的石宗堂、罗浮道尊、北戎大单于等人看着那顶天立地巨神模样的朱易，都目光郑重：“这样的力量，已经可以和末法之境的大妖正面硬碰了！”
　　朱洪武盯着朱易，冷冷说道：“逆子，凭你也配和我比武道？空有一身力量，你能运用自如？不过是三岁孩童挥舞千钧大锤罢了！”
　　“你要自取其辱，我成全你。”说话间，朱洪武身形猛然一闪，便与大诸天轮重新结合。
　　他连续出拳，道道雄浑拳意，在这一刻竟然也化作一个又一个光轮，悬挂在大诸天轮上，使得大诸天轮周围挂满了一个个小轮。
　　朱洪武的身影消失不见，而虚空中仿佛有一个看不见的巨人，伸手握住大诸天轮，然后挥动！
　　大诸天轮上一个个小轮彼此碰击在一起，也不停磕击在大诸天轮上，发出震撼虚空的名响声，不低沉，不尖锐，不高亢，也不沉闷，但是却犹如诸天万界一起震动似的。
　　在这一刻，众人仿佛听见了一个个小世界，一个个异域空间在同一时间破灭的声音。
　　大诸天轮于虚空中划过一个玄奥轨迹，砸向朱易与彼岸金桥结合化身的金光巨人。
　　那轨迹是如此变幻莫测，不可捉摸，诸般武道真意变化融汇于一路，却不是要同朱易硬碰，而是捣向其要害软肋之处。
　　朱洪武与大诸天轮力量的结合，若是朱易不加抵御的被集中了要害，后果同样堪忧，朱洪武现在就是要利用自己精擅的武道变化，克敌制胜，以巧破力，当双方力量差距并不足够大的前提下，经验与技巧皆更胜一筹者，并非没有以弱胜强的可能。
　　看见朱洪武如此变化，观战众人都在微微点头。
　　说到底，纵使以彼岸金桥为身躯，朱易此刻也仍然是在以己之短，攻敌之长。
　　生死相搏，朱洪武自然不会浪费任何可以利用的优势，朱易托大是朱易的问题，他所需要做的就是抓住对方的破绽，克敌制胜。
　　朱易对此却没有任何回避的意思，金光巨人头顶之上，赫然浮现一个巨大的“易”字。
　　下一刻，那巨大的金光巨人，身形猛然间一转，化作金光，消失在原地，已经避过大诸天轮的轰击，反而出现在其身后，伸出手掌向着大诸天轮抓去，动作轻描淡写间，充斥天地的巨大身躯，流露出轻灵韵味，在场众人却从中品不出矛盾的感觉，反而感到无比协调。
　　大诸天轮中响起朱洪武的声音：“辰皇一脉的武道步伐？”
　　巨大的光轮同样也在虚空中一转，避过金光巨人的手掌，双方瞬间交手多次，打了个无数个来回。
　　两人撕裂天幕，上天入地，破开大千世界界域，一路打到域外无尽虚空之中，就见一颗颗星辰都在双方的交手过程中泯灭。
　　辰皇武道，戾皇武道，佛门武道等等各大道统的武道传承，朱易信手拈来，其中也有他自己的彼岸神拳，一切都是随机应变，却无不妙到巅峰，正是最适于当前局势的应对方案。
　　打着打着，连从景桓侯梁安那里得来的太皇法书上记载的武道绝学，霸皇令、五岳倾天等等绝招也一并施展出来。
　　朱洪武一颗心则不断往下沉，战至此刻，单论武道神通之造诣，贴身搏杀的经验，朱易仍然不能和他相比，朱易是在以自己的易经之道推演，而这些变化都已经早已经成为朱洪武身体本能的一部分，同时镌刻在神魂与体魄之上。
　　但问题是，纯粹力量层面，朱易此刻比他更加强横，不仅仅是彼岸金桥所化之身躯，诸般法术神通法门也都被朱易加持在身上，朱易敢硬碰硬，而朱洪武却要逊色一些。
　　这就使得朱洪武即便武道更胜一筹，却也难以克敌制胜，很多时候变无可变，避无可避必须要硬拼的时候，更要消耗成天太虚玄光，方才能重整阵脚，不至于被朱易强行撕破防线。
　　而让朱洪武心寒的则是，在与他交手的过程中，朱易对于武道精微变化，以一种恐怖的速度提升，而且朱洪武隐隐有所感觉，朱易对他的武道法门，了解越来越深。
　　这使得双方交手，明明是武道造诣更胜一筹的朱洪武，越打越落下风！
　　而等到成天太虚玄光被消磨殆尽之后，他的胜算便更加渺茫。
　　“父亲大人你神通广大，以自身神通法力而论，你虽然刚刚才返虚合道，但已经胜过世间无数合道境界修士。”朱易这时语气温和的说道：“生死搏杀，死在我三师弟手上的妖族诸犍大圣，都未必是你对手。”
　　“今日的神州浩土，我玄门之外，末法之境以下的修士，你恐怕可以排入前五之列。”
　　朱易一拳轰出，迫得朱洪武只能后退避让，他语气温和如故，仿佛在同朱洪武闲话家常，可是词锋陡然一转：“可惜没用，现在的你，已经不是我的对手了，击败你于我而言，是一件毫无难度的事情。”
　　大诸天轮突然消失，只显现出朱洪武的身影，但他身上气息变得无比浩瀚猛烈，身形一伏一起，已经猛然扑到朱易所化身之金光巨人身前，双手成爪抓向朱易腹心处，其势要将朱易开膛破腹！
　　“易子？圣人？接引众生到彼岸？如此重的执念，你自己都到不了彼岸，如何接引他人？”朱洪武不怒反笑：“必须承认你这逆子的成长超出我的预期，但你想要击败我，等你也返虚合道了再来说这大话吧，而今天我将把你这执念，变成你永远无法超脱的梦魇！”
　　朱洪武这一下凶悍的突袭，如果抓实了，便是白虎大圣、碧空龙王、斩明幽都这样的大妖，也要被破开身躯。
　　朱易傲立虚空中，却似乎完全不以为意，站在虚空中不闪不避，轻喝之间，整个人化为一头巨大的麒麟，四蹄下踏，踩向朱洪武，镇压天地的威严的力量弥漫开来。
　　麒麟四个蹄子，一个犹如佛陀起身迈步，一脚踏下，一个犹如太皇伸手，五指化作五岳擎天，镇压大地，一个犹如诸天轮转，万界齐崩，一起砸落，一个迈动间则如同移星易宿，星海倒卷。
　　麒麟周身金光闪耀，八道光圈翼翼生辉，浩瀚的力量告诉朱洪武，如果不招架，即便他能破开麒麟胸腹，自己也会被活活踩死！
　　朱洪武双目闪动，玄奥的成天太虚玄光再次涌动，笼罩他全身。
　　他身形猛然一闪，急进转急退，没有丝毫阻滞，避过麒麟的两只后蹄，然后双掌上方，以天王托塔式硬抗住了麒麟的两只前蹄，借着反震之力，就准备继续后退，然后重整旗鼓。
　　可就在这时，朱易与彼岸金桥结合所化之麒麟，陡然重新变作一道恢宏金光，缠绕在了朱洪武身上将他卷住。
　　无穷光芒剧烈一震，朱洪武的身躯摇晃间，竟然与大诸天轮脱离。
　　而彼岸金桥也同样与朱易脱离，朱易语气温和，听不出丝毫怒意：“那并非是我的执念，而是一个摆在大家眼前的事实而已，一个你不愿意承认的事实，现在看来，是你的执念，不是我的。”
　　“我都不需要催动九曜崩天阵，也不需要请动四师妹那里的沙罗妙树，一人一桥，胜你一人一轮。”
　　说话间，朱易身上条条气流涌现，各种各样的大道至理流露，有佛门道统，有天门道统，有冥皇道统，有戾皇道统，有辰皇道统，还有暗皇道统，但在这一刻，被朱易的玄门法力一引，所有大道扑向虚空各个方向，然后一起碎灭开来！
　　一股恐怖无比，毁天灭地的强大力量，朝着失去大诸天轮的朱洪武轰击过去。
　　成天太虚玄光，在这一刻被不断消磨，飞速流逝，而朱洪武只感觉自己全身上下穴窍都在不停抖动，头顶凝结为实质的武道拳意竟然开始破碎，全身上下的精气法力仿佛一起狂暴，要将他的身体撑破。
　　体外的宇宙，和他体内的宇宙，在这一刻就好像要一起破灭！
　　“此法以我的易经为根基，名曰道绝十方，不过我返虚初成，眼下只能先碎灭六道，第一次实践，送给父亲大人你。”


第1280章 朱洪武，你逃还是不逃？
　　十方，并非仅止于数字十，而是涵盖万千，无穷无尽之意。
　　朱易道绝十方，并不仅只十种道法，而是除了他玄门天宗根本天道德经以外，参悟的所有道法。
　　一直以来，朱易的神通法力手段，广博有序，在林锋门下诸弟子中最为渊博，但他素来缺少强攻的手段。
　　跟其他人比起来，朱易的神通法力并不缺乏杀伤力，但从他自身来讲，这一点确实相对短板。
　　昔年林锋赐给他的第一件金丹期法器七煞斩龙剑，便是一件纯粹的杀伐之器。
　　两界战争之后，朱易在林锋指点之下自己细细参悟，又与萧焱、汪林等人交流揣摩，如今一身所学融会贯通，以自己通过天道德经所悟之易经为根本，创立道绝十方之法，一法出，十方皆灭！
　　此法瞬间横扫虚空，朱洪武只感觉自己浑身穴窍都如同要爆发的火山，难以自控。
　　对于将自身把控入微的他来说，这是前所未有之事，饶是朱洪武一贯意志坚定，此刻也勃然色变。
　　周身上下的成天太虚玄光，此刻不停闪烁起来，失去以往平淡无奇，但是不可捉摸的特性。
　　若非玄光护佑，帮忙遮蔽，朱洪武此刻的情况无疑会更加糟糕，但是成天太虚玄光这一刻却在不停被消磨，渐渐减少。
　　“逆子敢尔！”朱洪武当机立断，低吼声中，突然不再压制自己穴窍中狂暴的精气法力，而是任由这力量爆发出来，催动凶悍拳势，仿佛诸天神佛仙王力量一起加持在他身上，然后向着朱易打去。
　　这一刻，朱洪武隐约间可以感到自己体内宇宙仿佛在不停的破碎，骨骼、经络、血管、内脏、穴窍，都在一起裂开。
　　但他对此视若无睹，而是以一往无前之势攻向朱易，因为内宇宙彻底失控爆炸的缘故，使得他施加于外的力量，也变得前所未有强大，于一瞬之间爆发出来，要反杀朱易！
　　这一刻，他连成天太虚玄光都不用来护身，而是卷动起来，一并投诸于攻击之中，使得暴烈的攻势变得虚无缥缈，难以预测。
　　朱易左手结佛门金刚印，右手则握成拳，双手一合，向前平平推出，一头巨大的金刚灵龟便即出现，将他全身上下一起笼罩。
　　“轰！”
　　朱洪武的拳力轰击在金刚灵龟的龟背之上，打得金刚灵龟身体开裂，却并不破碎。
　　成天太虚玄光不停闪耀，但是金刚灵龟身上却陡然出现一条真龙光影，游荡之间，长啸声震动九霄，将成天太虚玄光敌住。
　　朱洪武毕竟不是自己修成成天太虚玄光，此刻被敌住之后，难以灵活应变。
　　而他一击不中，体内宇宙虚空震动越发厉害，七窍之间，都有血迹渗出！
　　朱易的道绝十方席卷无尽空间，内外震荡，让朱洪武有身体碎裂的感觉。
　　千锤百炼，甚至胜过诸多初劫历劫期大妖的强大肉身，在这一刻，从内到外，都伤痕累累，无数细小的伤痕累积在一起，让朱洪武此刻的身躯变得极为脆弱，仿佛随时都会破碎。
　　朱易看向朱洪武，语气平和的说道：“胜负已分，随我去娘亲墓前吧，天京城那边，你就不用多操心了，周帝陛下若是愿意下罪己诏，并诚恳纠正以往的错谬之处，日后不再重犯，也不会难为他。”
　　“只不过，我们要一起回侯府一趟，邵倾城和她的分身邵夫人，昔年害死我娘亲，邵夫人要抵命，邵倾城也要废去元神，一辈子给我娘亲守墓，这些年来，邵家贩卖人口，草菅人命，多行不法，证据确凿，却在你和东天门的庇佑下无人敢动，现在也都要治罪，得到应有惩罚。”
　　他和朱洪武之间，除了肉身血源关系以外，没有任何父子之情，只有仇怨。
　　胜过朱洪武，多年心愿得偿，让朱易此刻念头无比通达，不过他没有任何志得意满的意思，语气平静，不显丝毫骄狂之态。
　　但是那平静的话语落在朱洪武耳中，却让他目光凝固。
　　此时此刻，朱易所言的让周帝梁盘下罪己诏，可不仅仅只是简单装装样子就完事了，那意味着大周皇朝这么多年以来的努力，全部白费，而且从此之后，更是再无崛起之机。
　　由朱易擒下他，带着去天京城侯府抓拿邵夫人、邵倾城等人治罪下狱，明正典刑，对他而言更是当面打脸，难以承受之奇耻大辱。
　　更不用说朱易还要带着押他去孟冰云灵前叩首认错，更是他断断无法忍受之事。
　　朱洪武死死盯着朱易，目光冰冷肃杀至极点：“逆子，我纵使身死，也绝不会让你如愿。”
　　一边说着，他强压伤势，再次爆发自己的力量，向着朱易攻去，与此同时心念沟通大诸天轮，力量贯通之下，要震开彼岸金桥，与朱洪武汇合。
　　朱易言道：“你要舍身，哪里有那么容易？周天流转，四象镇压！”
　　他手掌一抬，紫气滔滔，巨大的灵龟，贤德的麒麟，高洁的凤凰，以及一条威严的苍龙皆由法力演化出来。
　　四灵之力相合，渐渐形成一个巨型光环，周天圆满之真意显露无疑。
　　四象大周天阵向着朱洪武镇压下去，压得他全身骨骼都不停嘎吱作响，朱易一只手向前平平伸出，五指张开，然后再猛然间握紧！
　　圆转完美的光环，这一刻突然剧烈扭曲起来，化为极为霸道的力量，碾压朱洪武，将他爆发出来的拳势破去。
　　正是周天大崩灭的法门。
　　朱洪武长啸声中，身体周围仅存的成天太虚玄光涌动，使得他仿佛身处不可触摸之地，隔绝于此方世界之外，避开朱易的周天大崩灭。
　　而就在这时，一个声音在朱洪武脑海中响起：“洪武，速速退回天京，事已不可为，我们前往瀛海，徐图后计！”
　　那正是周帝梁盘的声音，听到梁盘这句话，朱洪武的神色间第一次出现了犹疑。
　　虽然已经了解了朱易此刻的强大，但要他当着朱易的面退走，他的尊严做不到。
　　可是梁盘的皇命，却让他难以抗拒，抗旨不遵于他而言，更是难以接受的事情。
　　但梁盘已经替他做出了决定，朱洪武身躯猛然剧震，腰间一块令牌闪动金色光芒，瞬间扩展出一个巨大的法阵，法阵中央处沟通了虚空。
　　在虚空中央，从无尽遥远的彼方，一道恢宏佛光涌现，力量宏大至极，震撼诸天世界！
　　“嗯？”朱易抬眼望去，就见一尊金身佛像，从虚空中出现，佛像表面金光璀璨至极，仿佛要燃烧起来一样。
　　朱易看了那金身一眼，已经辨认出来：“阿尼律陀的金身？”
　　昔年佛祖十大弟子所遗之金身，有两具为大周皇朝寻找收获，眼前这具金身，便是因能见天上地下六道众生，被誉为十大弟子中“天眼第一”的阿尼律陀所留之金身。
　　这具金身此刻赫然正以舍身登极乐之法，将自己完全燃烧，爆发出惊人的强大的力量，支撑起一个特殊法仪，要将朱洪武接引离开。
　　“吾皇基业，重于一切，逆子，今日之辱，来日必报！”朱洪武见状，仰天怒啸一声，终于还是绝了与朱易拼死一战的念头，身形闪动之间，瞬息挪移，猛扑到正与大诸天轮角力的彼岸金桥旁边，然后狠狠一拳击出。
　　他的武道拳意与大诸天轮力量意境相合，大诸天轮轰然转动，恐怖的攻击杀伐之力被催动到极致，强行震开了彼岸金桥！
　　而阿尼律陀的金身，将全部力量一起燃烧，整个人好像重新活了过来，只是面部表情仍然死板僵硬，但丈六高的金身向着朱易一指点出，阻住朱易的去路。
　　他手指一点，另外一只手掌一托，佛光显化无边世界，诸天佛陀、菩萨、罗汉、揭谛一起诵经，无数殿宇寺庙，浮屠宝塔林立，犹如极乐妙境。
　　正是佛门大神通，掌中佛国！
　　这燃烧的金身手掌一托一翻，就要将朱易摄拿到他手中的世界里。
　　朱易手指在虚空中书写文章：“极乐虽好，却如何能让我止步不前？不断进取，不断超越，渡苦海，达彼岸，彼岸却不是尽头！”
　　他的诸圣篇章写就，不断超越，不断前行，不可阻挡的力量意境散不开来，光暗文字所书写的篇章化作一道道金虹，犹如桥梁一般架起朱易，让他不入掌中佛国。
　　与此同时，朱易另一只手向上方高高举起，天穹之中的九曜崩天阵，重新闪耀光彩：“你们以为，我为什么要带九曜崩天阵过来，仅仅是起护法之效吗？”
　　天穹破开，金曜太白星大放光彩，法阵中心发射出一道璀璨恢宏的白金色光柱，仿若斩天裂地的神剑，劈了下来。
　　与此同时，造化法宝彼岸金桥化作长虹经天，朱易的返虚法体落在金桥之上，瞬间横跨无边世界，直接强行打穿了阿尼律陀的掌中佛国。
　　金桥在这一刻展现出霸道威严，仿佛要将一切逆势而行的阻碍尽数碾碎，与九曜崩天阵的攻击一起压向阿尼律陀的金身，朱洪武和大诸天轮。
　　“要逃跑？你的傲慢呢？你的霸道呢？你的威严呢？此刻都到哪里去了？”


第1281章 废你武道！
　　朱易与彼岸金桥相合，狂猛的力量卷动诸天，八道彩色光圈加持在彼岸金桥之上，周天回环仿佛化为第九道光圈，力量雄浑浩瀚至极。
　　而上方的九曜崩天阵在朱易操控之下，天穹洞开，九曜流转，金曜太白星前所未有的明亮，落下璀璨白金光柱。
　　便是阿尼律陀的金身以极乐之法燃烧，也无法阻隔如此强大的攻势。
　　阿尼律陀金身燃烧，不仅仅是抵挡朱易，更完成接引秘法，送朱洪武和大诸天轮离开，一人一宝在佛光接引下，仿佛踏上一条金光大道，极速向着虚空远方遁走。
　　在虚空彼端，隐约可见一座闪动紫金光辉，威严霸道的巨大仙宫若隐若现，正是太皇宫。
　　但是彼岸金桥化作恢宏长虹，瞬间横渡无尽空间，轰然打在朱洪武和大诸天轮身上，被彼岸金桥的力量意境所牵引，九曜崩天阵的攻击也穿越虚空，白金光柱仿佛斩天神剑一般，斩向朱洪武。
　　朱洪武怒吼声中，身形再次化身万千，无数拳影挥动，簇拥在大诸天轮周围，使得大诸天轮飞速转动。
　　无数光轮这一刻仿佛一起出现，一般无二的大小，不分主次。
　　但其中却流露出强大的力量意境与玄奥道理，至少朱易见了这一幕，心中就想到了自己参悟天地的道理。
　　用九，见群龙无首，吉。
　　天地条条大道想通，朱洪武这一下变化，就显现出了于此相同的道理。
　　他全力防守，但饶是如此，面对朱易联合彼岸金桥和九曜崩天阵的一击，也被打的七零八落。
　　无数光轮尽数碎裂，大诸天轮和朱洪武之间几乎被震得分离。
　　要不是阿尼律陀的金身先挡了一挡，本来就有伤在身的朱洪武这一下立刻就要再受重创。
　　仿佛感觉到形势极度危急，阿尼律陀的金身不停震动，双掌猛然合十，本来就在燃烧的身躯，这一刻更是开始不停破碎。
　　他整个人化作一个巨大的“卍”字符，朝着朱易和彼岸金桥落下来，要将朱易和金桥暂时镇住。
　　朱洪武此刻甚至无法托举大诸天轮，只能和大诸天轮站在一起，在佛光接引下飞退，大诸天轮在他催动下，挡住了上方天穹九曜崩天阵引动木曜岁星之力的第二击。
　　而他剩余不多，濒临湮灭的仅存一部分成天太虚玄光，也被他催动起来，化作一片光幕，向着岳红炎于沙罗妙树罩去。
　　朱洪武盯着朱易，神情重新恢复沉静，但目光无比冷酷。
　　“逆子，你确实让我吃惊了，早知如此，当日便不该养虎为患，以至于让你今日做下这等忤逆之事。”朱洪武冷冷说道：“类似的错误，我不会再犯，今日之后，我会以屠军灭国之策，定要清理门户。”
　　朱易站在彼岸金桥之上，闻听此言，神色不变：“咱们的恩怨，今天好好谈一谈。”
　　他目光突然微微一闪，然后便有一个人影从他三丈高的返虚法体中飘了出来。
　　那赫然是一个身着紫衣的青年书生，正是朱易本人相貌，只是双目紧闭，没有任何气息，仿佛木偶泥塑一般，又像是行尸走肉。
　　朱洪武目光猛然凝聚，他已经认出，他正是朱易本来的肉身！
　　朱易并非武道修士，所以在自己成就元神的时候，将原先的肉身融入了自己的元神化身里，平时显化人形，都是以元神变化而成。
　　而此刻，他将自己的肉身从元神中重新分离出来。
　　这具血肉之躯，正是人生父母养，朱易得自父母，朱洪武和孟冰云所生的本来身躯。
　　朱易表情平静无波：“不管娘亲当年与你结合究竟有何想法，诞下我之后又有何打算，但我与娘亲之间，除了血脉以外，还有感情，有心意，纵使我兵解脱胎，甚至陨落转生，没有血缘关系，只要我宿智记忆不失，我们就还是母子。”
　　“而与你之间，我们唯一的联系，便是血缘，这具身体，是你给的，我现在还给你。”虚空中回荡着朱易的声音，悠然平和之中，流露出不可动摇的决绝。
　　下一刻，朱易返虚法体旁边的本尊肉身，在这一刻破碎解体，化为漫天血雾！
　　看着这一幕，朱洪武目光前所未有的凝重，感觉到了朱易的决然。
　　朱易当着他的面，自己将自己的本尊血肉之身解脱送入寂灭，好比道家的尸解转世，彻底脱离血脉渊源。
　　这不同于被外人毁灭肉身，而是朱易自己动手，他若不成元神，形同自戕。
　　尸解，就是斩断前世的缘分，脱离血缘羁绊联系，再世为人。
　　朱易手指一点，道绝十方的神通再次发动，十方元气一起暴走，诸般大道一同碎灭，恐怖绝伦的爆发力轰然将头顶阿尼律陀金身所化的“卍”字符震开！
　　然后彼岸金桥在他的催动下，化作经天长虹，横扫虚空，上方天穹里九曜崩天阵引动水曜辰星的第三击也在同一时间落下。
　　水蓝光柱与浩荡金光在黑暗虚空里交错，交点处正是朱洪武和大诸天轮。
　　在朱洪武的怒吼声中，他那无比强大的肉身体魄，开始寸寸碎裂，每一块骨骼都开始崩解，每一条经脉都开始断裂，每一个穴窍都开始破碎，周身血液全部涌到太阳穴，突突跳动。
　　大诸天轮的光彩也瞬间黯淡下来，同样遭到重创！
　　朱易却在这时一挥手，他自己破碎的肉身精血，突然化为一道血箭，落在朱洪武身边，融入他的体内！
　　虽然朱易本尊的肉身并不强大，但这同出一源的血脉，却迅速与朱洪武的身体相合，帮他稳固住了行将破碎的肉身！
　　朱洪武此刻方才明白，朱易之前所言，将一切还给他的意思。
　　但他此刻却只感觉到极致的愤怒，那是一股被轻视，被羞辱的愤怒。
　　饶是他行伍出身，素来认为对敌人的丝毫仁慈就是对自己的残忍，认为敌人的迂腐正是其招致败亡的原因，丝毫不值得同情敬重，但此刻被朱易还归血肉，还是让他前所未有的愤怒，再强大再稳定的心志，都无法继续保持冷静。
　　“你这逆子！”朱洪武仰天狂吼，阿尼律陀金身所化的“卍”字符和那仅存的成天太虚玄光都疯狂涌动，如同穷途末路的最后爆发。
　　朱易的返虚法体站在彼岸金桥之上，负手而立，静静说道：“别一口一个逆子了，从现在起，你我之间并无任何亲缘关系，不管是感情，思想，观念，还是血脉，亲缘，伦理，谁也不欠谁的。”
　　洁白的至圣古服出现在朱易头顶上空，大儒模样的法宝元灵出现，光影构成的身躯越发耀眼，散布璀璨光芒，照耀天空，磅礴而又玄奥的法力向着四周围散开，一条条天地大道至理与至圣古服本体相连，然后导引给法宝元灵。
　　下一刻，光影凝结成了实体，老者双目开阖间，自身仿佛一个独立于天地之外的强大生命。
　　在今日，随着朱易本人炼神返虚，易经完成，至圣古服也成功登临大乘级数！
　　法宝元灵在虚空中一闪，便即消失不见，与自己本体相合，承载千古学问经义，无数读书人求学之心的白色长袍，这一刻仿佛更与熊熊人道大势结合。
　　袍服落下，重新穿着在朱易身上，文盖当世，万古流芳的意味遍布整个虚空。
　　整个神州浩土之上，这一刻都仿佛响起咏叹之声，不停回荡。
　　万众一心，奋发向上，一起向前，永不停步的强大人道意志，在一起共鸣，恍惚间，贯穿过去，横亘现在，通向未来。
　　朱易足踏彼岸金桥，恢宏伟力将“卍”字符与成天太虚玄光的最后爆发尽数镇压，而九曜崩天阵引动火曜荧惑星的第四击也一并落下。
　　赤红光柱和恢宏金桥，再次在宇宙虚空间交汇！
　　朱洪武全身上下再次鲜血狂喷，每一个毛孔中都有精血喷涌而出，仿佛一片星云一般，渲染整个虚空，大诸天轮更是发出阵阵不堪重负的低鸣。
　　远方虚空中若隐若现的太皇宫猛然变得清晰起来，从中传出一个明显惊怒交加的意念波动。
　　金光法仪运转到了极限，终于还是将朱洪武和大诸天轮一起接引回去。
　　朱易足下轻轻点了点彼岸金桥：“梁盘，周帝，你和朱洪武在谋划什么，是瀛海中的仙山吗？看来你们仍然不死心。”
　　“纵使大家各有谋划，各凭本事，但有些底线是大家都要守的，你大周在两界战争中肆无忌惮，当真以为没人能治你们吗？”
　　“我废朱洪武的武道，固然是之后要押他去我娘亲坟前认错，却也是为了在那之前，先处理你大周的问题。”
　　说罢，朱易已经架起彼岸金桥，卷了岳红炎和沙罗妙树，破开行将愈合的空间，直向着天京城那里追击过去！
　　而太皇宫则猛然震动，梁盘和朱洪武都极度震怒，他们都能感觉到，朱洪武一身精气法力，也都随着精血一同喷出体外！
　　他一身强大的力量，此刻正不可抑制的烟消云散，土崩瓦解！


第1282章 改天换地！
　　此刻的天京城上空，难以计数的紫金光龙不停飞舞，从四面八方汇聚到天京城，强大的龙脉之气在这一刻将整个天京城烘托成一片金色，守城大阵运转之下，气冲霄汉。
　　而天京城之上，则是一座巨大的仙宫，此刻仙宫中，除了光影所显化万千臣工，亿万臣民正在不停叩拜以外，还有足足数万名披甲修士，结成阵势，站在仙宫大殿前的校场上，那里面积广大，犹如星空，数万人聚集在这里也完全不觉得拥挤。
　　这数万人中，修为低者不过筑基期，甚至还有极个别练气期的存在，修为高者也不过元婴期境界。
　　如此数量的中低层修士，面对元神级数强者，其实未必能起到多大作用，量变引起质变，但若双方本质上的差距过大，那就并非数量可以弥补。
　　但此刻这些修士聚集在一起，法力联动之下，力量产生翻天覆地的变化。
　　眼前的阵势，正是大周皇朝的神武诛仙阵，脱胎自上古时代初年太皇所鼎立的阵法，玄奥莫测，霸道绝伦。
　　这数万修士自然便是大周皇朝这些年来招募培养的神武军。
　　此刻面对来敌，神武军修士其实大都惴惴不安。
　　毕竟，那可是玄门天宗，神州浩土目前无可争议的第一势力！
　　但在此刻被阵势连通，他们也已经骑虎难下，此阵不需要参与者修习同样道法神通，也不需要齐心协力，只要提供法力便已足够。
　　而这些法力在阵法运转之下，产生质变，加持灌注到领军将领身上，就可以让领军大将力量获得质的飞跃。
　　此刻神武诛仙阵的力量，并没有加持在某一个人身上，而是加持在了他们立足的太皇宫之上。
　　太皇宫震动之间，道道紫金光辉流动，也反过来加持神武诛仙阵，双方力量互通有无，一阵一宝，一同促进增长，力量不停攀升。
　　终于修复了损伤，重回巅峰状态的太皇宫本来就力量强大，此刻在神武诛仙阵加持之下，更加强盛。
　　同时，太皇宫的力量还与下方天京城龙脉之气连通，仿佛浑然一体。
　　而在太皇宫和天京城之外，巨大的光幕遮盖天穹，正是两仪生灭阵，在神州鼎坐镇之下，两仪生灭阵压着太皇宫不停转动，而太皇宫与天京城则支撑着不让两极无量的无穷伟力突破自身防线。
　　石天昊显化天空之城，力量与两仪生灭阵合一，一同压迫太皇宫和天京城。
　　不过，得到龙脉之气与神武诛仙阵加持的对方，守得固若金汤，在石天昊等人阻拦下，梁盘和太皇宫想要离开天京城固然不行，但专心防守，石天昊和李元放也无法攻破。
　　太皇宫中突然有接引法仪运转，阿尼律陀金身燃烧，将朱洪武和大诸天轮救出。
　　但是紧随其后，朱易催动彼岸金桥，便带着岳红炎和沙罗妙树也一起杀奔过来。
　　太皇宫核心大殿里，周帝梁盘看着浑身是血，重伤虚弱的朱洪武，脸色惊怒交加，朱洪武连连咳嗽，咳出来的全是鲜血：“陛下，那逆子和玄门天宗很可能已经洞悉我们的打算，臣怀疑对方可能意图利用我们找出方丈仙山。”
　　周帝梁盘目光中露出决然之色：“这是我大周历朝历代，最大的一场浩劫，困守天京城，内部人心不稳，外部无人来援，事情不会有任何转机，只有兵行险招，避入瀛海，依托仙山隐遁，方才可以避开玄门之主的耳目。”
　　“玄门之主势大，瀛海中更掌握瀛洲仙山，他在瀛海里比其他人要便利许多，但若想堵截我们，也不是易事，只要得了方丈仙山，便有很大希望支撑到下次瀛海重开三山出世之时，有这么长的时间，我们自己只要小心谨慎，便可以慢慢同玄门天宗周旋，保存元气，徐图后计。”
　　梁盘身穿龙袍，头戴平天冠，站起身来，当机立断的说道：“洪武你静心修养便是。”
　　随着梁盘这一下起立，他身上流露出不同寻常的意味，仿佛下定了某种决心。
　　下一刻，在梁盘心念催动下，太皇宫与下方的天京城，同时剧烈震荡起来，山摇地动，恍若末日。
　　条条龙脉之气所化的紫金光龙，在这一刻齐声咆哮，雍容威严之气渐渐消失，取而代之者，是一种强烈的躁动和狂暴，像是被激怒，又像是濒临绝境的决死爆发。
　　这一刻，偌大的天京城，大周皇朝经营多年的国都，此时竟然在漫天光辉中渐渐崩解！
　　天京城的守护大阵，骤然逆转，与天京城一同崩解，同时将自己的力量集中于一瞬间，一起爆发出来，甚至超越以往极限。
　　加持在天京城上的龙脉之气，所化之光龙也条条断裂开来，犹如末日龙腾，无数精气元气一起碎灭，虚空不停化为乌有。
　　如此狠辣决绝的举动，便是朱易和石天昊也眼角微微一跳。
　　周帝梁盘，竟然是要引爆自家大周的国都天京城！
　　这回光返照般的强大力量，比之阿尼律陀金身自燃的威势，还要恐怖雄浑的多。
　　在这恐怖力量的加持下，太皇宫力量再次狂涌，大放光明，光明中，隐约可见一个巨大的混沌气团，极不稳定，不停震荡晃动，扭曲变形。
　　下一瞬间，就见混沌气团中央突然出现一道巨大的缝隙裂痕。
　　这裂痕一出现，磅礴巨力仿佛要将大千世界都撕成两半，朱易、石天昊等人也不由自主生出大千世界神州浩土在动摇的错觉。
　　撕裂天地的恐怖力量，爆发力极为惊人，硬生生顶着两仪生灭阵与天空之城的压力，在彼岸金桥赶到前的一刹那，强行于虚空界域中撕开一条缝隙。
　　正是太皇宫最强力量显现，皇极开天法！
　　太皇宫里，梁盘再立一个新的法仪，这法仪运转之下，太皇宫顶上方的天穹裂缝洞开越来越大，与此同时，里面竟然有光影不停闪动，有白色云烟从中冒出，正是瀛海中的景象。
　　而天京城碎灭的力量形成一根粗大的通天光柱，连通了那天穹之上的缝隙，身处这覆盖万里方圆的粗大光柱里，太皇宫似缓实快，在一条通道中前行，向着上方升去，冲入那天穹裂缝里。
　　朱易脚踏彼岸金桥言道：“小师弟，这里交给你了，我们在瀛海汇合。”
　　一边守着，金桥化作长虹，紧跟着太皇宫，一起冲入那道缝隙中。
　　两仪生灭阵在虚空里一个盘旋，然后化作小光点，落在彼岸金桥上。
　　而石天昊则点了点头：“如此雄城，毁了倒是可惜。”说着，他头顶的天空之城渐渐化为一片清光，青光中，一座完全由光芒组成的虚幻而又透明的城池出现，镇压在天京城上。
　　天京城的躁动，顿时逐渐平息，而汇聚于此的龙气，也同样渐渐消失。
　　不过大量纷乱的精气与元气，这时在重新恢复平衡与平静的过程中，也在不断被那座虚幻城池吸收。
　　远方，大周皇朝四皇子梁乾哭笑不得的看着这一幕，不管什么时候，荒天帝都不可能入宝山空手而回。
　　梁乾微微摇头，打点起精神，长长吐出一口浊气，却仍然感觉心境无法平复。
　　在两界战争刚刚结束的时候，他就在朱易的帮助下离开了天京城，让当时尚未准备周全的梁盘和朱洪武徒呼奈何。
　　从今天之后，他将接管天京城，接管大周皇朝，成为大周新帝，而周帝梁盘将会被宣布废黜，通告整个神州浩土。
　　或许会被人认为名不副实，或许会被认为是玄门天宗的傀儡，或许会被人指摘修为太低，或许无法带领大周走向昌盛，甚至如果梁盘、朱洪武突然来袭，都未必有能力抵挡。
　　但想着这些，梁乾的心情反而渐渐开始平静下来。
　　在梁乾身边，站着一个黑衣青年，双目微阖，目光中隐隐有锐利锋芒闪现，但更多的时候则是深沉冷静，却是已经成就元神之境的褚阳。
　　他微微一笑：“殿下……不，陛下，多年不见，您的风采远胜从前。”
　　梁乾转头看他，失笑道：“远胜从前的，是褚先生，本王可是远远不如，接下来一段日子，又要请褚先生助我一臂之力。”
　　“褚某敢不从命？虽然实力不济，但定会尽心竭力。”褚阳现如今的实力绝非寻常元神化身境界修士可以匹敌，但相对于大周皇朝这样的势力而言，无疑仍有些镇不住场子。
　　但他出现在这里，无形中就蕴藏了深刻的含义，体现的是玄门天宗的一种态度。
　　不管是梁乾还是褚阳，都对此心知肚明，两人相视一笑，先前的一点隔阂之感，此刻反而渐渐淡了，梁乾的视线看向天京城：“大局已定。”
　　虽然朱洪武和梁盘遁逃，最后是何结果，现在还是未知之数，但整个神州浩土人族修真界却都已经清楚，只要玄门天宗依旧强盛，只要神州浩土整体大格局不发生改变，梁盘君臣二人，已经注定无法再入主天京城，主宰神州近半土地！
　　而令人叹服的则是，从始至终，玄门之主林锋本人，一直都在玉京山上稳坐钓鱼台，不曾出手过。
　　他人在神州，便是无上震慑，仅仅几名亲传弟子出动，便让几乎堪称此刻神州玄门、太虚以下的第三势力大周皇朝改天换地！


第1283章 一直以来期待的事情
　　雪风郡一战结果哄传天下，易子朱易尸解，将大周太师玄机候朱洪武打得大败亏输。
　　佛祖十大弟子之一阿尼律陀金身现世，但被大周皇朝献祭，将朱洪武和大诸天轮接引回天京城，然后周帝梁盘以法力卷走收拢天京城所有人以后，将天京城也驱动自爆，突出重围不知所踪。
　　玄门天宗易子朱易、荒天帝石天昊与河洛神君李元放衔尾追杀，同样不见踪影，有消息传出，双方一追一逃，入了天元七海之一的瀛海。
　　其后，周帝梁盘第四子，梁乾，入主天京城，登基为大周新帝，遥尊不知所踪的梁盘为太上皇，重新封赏群臣，再建天京城大阵，并移居其他地方的大周子民入天京城。
　　大阵重新建立之后，紫金色的龙脉之气很快便在大周疆域上重新聚涌，并向着天京城聚集。
　　梁乾丝毫不担心梁盘催动太皇宫截取龙脉之气，虽然那样做的话，梁乾肯定必败无疑，可是梁盘的行踪却也会因此暴露，所以梁乾没有丝毫顾忌。
　　于梁乾而言，眼前首先问题除了登基平稳过渡以外，便是与大秦皇朝之间的交涉。
　　没有太皇宫，更没有不朽龙城，大秦皇朝除非彻底吞并大周疆土，否则也无法截取大周的龙脉之气，虽然此刻他们有这实力，但褚阳入了天京城，便已经表明了玄门天宗的态度。
　　褚阳是天外山弟子，并非玄门天宗中人，但天外山早已经完全成为玄门天宗的附庸，甚至近乎于分支，鉴于天外山在灭玄之战中的抉择以及之后良好的表现，也获得了玄门天宗的善待。
　　势力上的庇护和资源上的优待都先不提，在开山大典以外的时候，玄门天宗每隔一定时间会专门派人考察天外山优秀传人。
　　如果足够优秀，天外山传人可以获得入玄门天宗门墙下学艺的机会，虽然未必能得真传大道，但仅仅如此，就已经羡煞神州浩土无数修真势力，更确立了天外山作为玄门天宗铁杆追随者的地位。
　　褚阳入天京城，而不是玄门天宗弟子入天京城，一方面表明玄门天宗无意干涉大周皇朝具体内部事务，使得遭逢大乱的大周皇朝迅速安定，一方面也表明了对大周新帝梁乾的支持。
　　如此一来，大周皇朝便没有了覆灭的危险，不过，如何能让石宗堂等人满意，双方如何谈判，如何扯皮，如何保存大周皇朝元气，那就要看梁乾和大周新朝堂自己的本事了，朱易、石天昊等人是不参与的。
　　便是曾经入了梁乾幕僚，为梁乾多有出谋划策的褚阳，这次入了天京城，也是只带修为和剑器，不带嘴巴。
　　他哪怕之后辅佐梁乾，为天外山在大周增加影响力，那也是等眼前的事态彻底平息下来再说。
　　今日不同往日，这是他现在的立场决定的，首先是玄门天宗与天外山之间的关系，然后才是天外山与别家势力之间的联系，这其中的轻重，褚阳很容易就能掂量清楚。
　　而大周新帝梁乾对此无疑也心知肚明，所以也并不介意短时间内褚阳当哑巴，对他而言，只要褚阳入了天京城，表明了其身后玄门天宗的态度，便已经足够了。
　　本来在雪风被岳红炎与沙罗妙树镇压的大周幽云王梁景澄与大乘级数法宝开疆船，在沙罗妙树与岳红炎为朱易护法之时，获得了脱身的机会，连忙远飏遁走。
　　不过之后，他们又返回了天京城，梁景澄更向修为比自己低的梁乾表示了臣服，反而成为梁乾的从龙之臣，而开疆船也留于大周皇室，为大周皇朝保留了几分元气。
　　对于大周和大秦之间如何交涉，对于大周如何处理与其他势力接下来的关系，对于他们要让出多少利益，玄门天宗并不如何关注，仅以目前神州浩土上对大周皇朝的诉求，只有一个，便是雪风重新立国。
　　林锋端坐玉京山上，玄天宝树之巅，神色安然看向东方，心里嘿嘿直乐。
　　自己安然端坐什么都不用干，有事弟子服其劳，开无双推平世界，这可是他一直以来在期待的事情之一。
　　虽然距离真正横推世界还有距离，眼下也算是牛刀小试，让林锋比较满意。
　　至于遁逃去了瀛海的朱洪武和梁盘，林锋只能说，跑都不会跑，前往虚空战场，都比前往瀛海要靠谱得多。
　　即便以林锋现在的修为实力，想要在空海里面找人，也不是随心所欲的事情。
　　当然了，如果梁盘和朱洪武想往虚空战场里面跑，林锋、朱易、石天昊师徒等人，自然会提前谋划堵路。
　　入了空海想要找人千难万难，但谋划妥当实力雄厚的情况下，提前布置，阻止对方进入空海还是有可能的。
　　不过，在得知朱洪武显露成天太虚玄光之后，林锋便知道梁盘、朱洪武君臣遁入空海的可能性趋近于无穷小。
　　天下没有白吃的午餐，见到成天太虚玄光，林锋心里就有数，太虚观很可能在暗中资助大周皇朝，不过现阶段他们直接出手的可能性为零。
　　梁盘、朱洪武君臣直接入空海，那就是走冥皇的路数，从此彻底隐遁偃旗息鼓静待时机。
　　但这却未必是太虚观乐意看到的事情。
　　诚然，躲入了虚空战场，不仅仅是林锋难以寻找他们，现阶段的太虚观也很难将他们找出来，然后跟他们算账。
　　但同时得罪了玄门天宗和太虚观，那梁盘和朱洪武就真的是混成冥皇那德行，近乎于人人喊打了，这一躲，想要有出头之日，难度大于登天。
　　更何况，以梁盘和朱洪武的心气，怕是也难以甘心。
　　性格决定命运，有些时候真的不是一句空话。
　　若是确实没有办法可想，也就罢了，但梁盘和朱洪武手中很可能因为曾经拥有方丈仙山，而留下一些手段，帮他们重新搜寻方丈仙山。
　　瀛海连续被死海之力与诛天剑之威惊动，发生一些往日不曾有的变化，这一点林锋也感受到了，见梁盘和朱洪武向着瀛海遁逃，哪里还能不知道他们的想法？
　　此刻的瀛海之中，白色云烟笼罩处，不知彼此相距多远的距离上，突然间光辉闪动，两座巍峨仙山一齐出现。
　　其中一座，周长四千里，仙山外围被一座巨大法阵包围，空间扭曲，形成一块块拼接在一起的巨大玉板，把仙山遮蔽起来，但从外仍隐约可以见看见仙山上灵泉飞瀑，光华四溢，却是瀛海三山之一的瀛洲仙山。
　　仙山主峰之巅上，立着一个身材高大的人影，五官相貌与林锋完全一样，颀长的身材中仿佛蕴含了极为强大的力量，却是林锋的战神分身。
　　而另外一座仙山，周长五千里，外围有一片沧溟空间之海包围，仙山上有一座宫殿静静耸立，山间可见九道清气不停涌出，点点华光笼罩，正是与瀛洲仙山同列瀛海三山的蓬莱仙山。
　　世人皆知上次三山出世，瀛海之争的过程中，瀛洲仙山最终落入林锋和玄门天宗掌控，而大周皇朝手上的方丈仙山得而复失，被林锋驱动蓬莱仙山撞击，双方一起撒手。
　　于是在大众眼中，瀛海三山眼下方丈和蓬莱尽皆无主，唯有林锋掌握了一座瀛洲仙山。
　　知道蓬莱仙山之密的人，也只有林锋师徒聊聊数人而已，便是门中许多晚辈弟子和一众客卿护法，也不了解情况。
　　在蓬莱仙山的宫殿之中，一个身高达九丈的巨人盘膝而坐，则是林锋采自蓬莱仙山九道清气练就的九气分身。
　　九气分身神色平和，突然目光微微一动：“看来，是真有办法找到方丈仙山。”
　　他微微一笑：“梁盘，朱洪武，你们思路不能算错，但问题在于，你们手头掌握的情报太少了。”
　　玉京山顶，林锋本尊同样微笑摇头，然后入了玄天宙光洞天。
　　坐于玄天宙光洞天内，林锋手指在虚空里轻轻一点，一副黑白交融的太极图便即出现在眼前。
　　在那太极图中，端坐着一个人影，紫衣散发，正是林锋本人的模样。
　　而紧接着便是一副又一副黑白太极图出现，每幅太极图中心，都坐着一个林锋的虚影。
　　众多太极图围绕林锋静静盘旋，林锋双目闭合，自己也打坐存神，随着时间的推移，这一幅幅太极图最终都消失不见。
　　唯有林锋头顶，一副太极图逐渐成型，简简单单，黑白分明而又互生，仿佛演绎天地宇宙间无穷妙道至理。
　　林锋这时徐徐睁开眼睛，抬头看向那太极图，久久沉思不语。
　　他的身前突然出现一个身披银白鳞甲，头顶双角的高大人影，却是化作人形的雷龙分身。
　　雷龙分身发出长啸，显化原形真身，变作一条巨大的银白雷龙，与林锋本尊相对而立，默然不语。
　　便在林锋的修练过程中，时间一点一点流逝。
　　外面大千世界仍然在时时变化，不过瀛海之外，此刻的大周皇朝土地上，已经近乎尘埃落定，与玄门天宗有关者，也便是雪风复国。
　　只不过，当年的雪风国遭遇大规模屠杀，元气大伤，此刻便是重新立国，也是一个漫长的过程，急切不得。


第1284章 后继有人，此生足矣
　　不久之前的大周雪风郡，此时此刻被重新建立起来的雪风国腹地，岚山脚下，雪风国都所在地，一座新城正在渐渐筑立。
　　一旁的岚山之上，此刻赫然有一座道场正在被同时开辟。
　　动手之人是一个身穿紫色袍服的女子，而在他身旁，则是一个身材中等的青年男子，正一脸平和的与身旁之人谈话。
　　与他们交谈之人，并非同伴，而是分为三方阵营，赫然便是大周皇朝、大秦皇朝和北戎王庭。
　　大周皇朝领头之人，乃是一个元婴期老祖，为人非常低调，将大秦皇朝这边的长乐道尊让在头里，而北戎王庭来到这里的人，也是一个元婴后期武者。
　　论修为境界，他们都高过眼前的青年与那正尝试筑立新城的女子，但谁也没有轻视眼前这两个年龄还不到他们零头的后辈。
　　尤其是那个身材中等的青年男子，除了长乐道尊以外，其他两位元婴后期老祖面对这男子，甚至完全没有动手的信心。
　　便是长乐道尊看着他，目光中也多有赞许：“这么说，武仙君的别府便立在岚山这里了？”
　　那青年男子自然便是武仙君岳红炎的首徒，玄门天宗雪风谷一脉二代真传中的首座弟子，赵欢。
　　他不卑不亢，语气平和中带着尊敬：“是，这是师父很早以前就有的想法。”
　　长乐道尊，和大周、北戎的领头之人，闻言都微微颔首。
　　这其实本来也是预料之中的事情，林锋第四弟子岳红炎的来历，早已不是秘密，身为雪风遗孤，如今故国重建，自然要看护一二。
　　便是眼前的赵欢，长乐道尊等人也大致有所了解，知道他和岳红炎一样是雪风国人。
　　对于他们来说，雪风国的意义，远远不同于寻常。
　　虽然岚山这里算不得什么修道圣地，福地洞天，甚至可以说是极为平常，但岳红炎选择在此建立别府，并不意外。
　　只不过如此一来，长乐道尊等人就不得不在意了。
　　大周皇朝自不必说，雪风国和他们国土接壤，虽然大周皇朝在梁乾登基之后，与玄门天宗的关系已经大为缓和，但雪风与大周之间的仇恨，不是短时间可以消弭的。
　　有玄门天宗站在身后，雪风国的崛起已经是必然，纵使短时间内难以同大周、大秦、北戎相提并论，但其未来前景，大周皇朝不得不在意。
　　随着梁盘和朱洪武的倒台，上层或许能保持理智，但下层民众的情绪，恐怕不是短时间内可以缓解的。
　　一旦有了什么冲突，纵使岳红炎、赵欢明理，对现在如履薄冰的大周来说，都不是什么好事。
　　而大秦皇朝和北戎王庭虽然一向同玄门天宗亲善，此刻面对也同他们接壤的雪风国，很多事情也有必要提前考虑，以防真正事发时措手不及。
　　赵欢看出来了长乐道尊等人的想法，不过他没有点破，只是继续说道：“师父自瀛海返回之后，将会闭关潜修，她不在的时候，这里由在下打理，到时还请诸位多多关照。”
　　长乐道尊等人连道不敢，心情则轻松了几分。
　　赵欢话里意思，无异于表态，不管是岳红炎还是其身后的玄门天宗，都无心干涉雪风国内政，也无意帮助雪风国扩张。
　　那北戎王庭的元婴后期武者言道：“天靖真君和天宁真君言重了，雪风便是我北戎兄弟之邦，有任何事情，我北戎都会伸出援手。”
　　赵欢微笑点头：“在下这里先行谢过。”
　　他身旁的紫袍女子，便是他的师妹，雪风谷门下二代真传弟子中另一位佼佼者，柯菁。
　　在两界战争后期，经过重重磨练之后，她感觉自己突破了瓶颈，便即回山闭关修练，终于在不久之前渡过虚空雷劫，结成元婴，成就元婴之境。
　　柯菁也谢过那北戎武者，她手下不停，道道紫气飘落，搬移山石，在尽量维持岚山原始风貌的情况下，构建一座洞府。
　　这里日后便是其师武仙君岳红炎的别府，不过柯菁此刻也是初步搭建，真正的布置要等岳红炎本人从瀛海回来以后亲自处理，到时候多半还会请李元放过来帮忙布置阵法。
　　赵欢与长乐道尊等人交谈着，他身后则站着几个人，皆是雪风谷弟子，有二代真传，也有三代真传。
　　其中一个身材高大的青年，国字脸，浓眉大眼，相貌英武，带着几分粗豪之气，但目光坚毅沉静。
　　他神色不动，传音给自己旁边一个同门：“秦师弟，你一直盯着大秦那边一个金丹期修士做什么？”
　　虽然赵欢和柯菁都还是元婴期修士，但当着他们的面儿，长乐道尊等修为境界较高的人，即便能感受到玄门天宗修士中有人私下传音交流，也不会动念去截取窃听。
　　被他问话之人微微一愣，微微沉默了一下之后，坦然答道：“郭师兄，看着那人，我心中不喜。”
　　国字脸青年问道：“为何？”
　　“之前曾经遇到过他，我无心窥探他人交谈，但却无意间听见他私下与别人交谈，诋毁我雪风谷，诋毁师父。”对方答道：“他以为我听不到，却不知我无需特意截听，也仍然听得清清楚楚。”
　　被称为郭师兄的国字脸青年转头看向他：“哦，他怎么说？”
　　那雪风谷弟子皱了皱眉：“他说我雪风谷是本门八脉洞府中最暗弱的一脉，认为师父是八脉二代首座中最不起眼之人，柯师叔也平庸的很。”
　　国字脸青年神色不变，徐徐说道：“如果只是私下发表其自身的看法，那就无需理会。”
　　那雪风谷弟子微微一愣：“郭师兄……”
　　国字脸青年答道：“努力修练，提升自身，事实胜于雄辩，我们总有机会为自己正名，谣言便也不攻自破，对方若还要纠缠，那只会显得他有眼无珠。”
　　他的同门师弟有些不甘，抿起了嘴唇，那郭师兄话锋一转，接着说道：“若对方当面起言挑衅，或者别有居心故意散布败坏本门名声，又或者阴谋挑惹是非，那么我们自然不会轻易放过，便让他亲身体验一下，我雪风谷一脉是否真的暗弱。”
　　“但在此之前，心态放平稳，心胸放宽阔，不要因为外人随便几句话，就受到影响。”郭师兄转头看向他，微微笑了笑：“他觉得如何，本就不代表事实真的如此，你我都知道其荒谬绝伦，当个笑话听也就是了，何必因此动怒？”
　　就在这时，前方头也不回的赵欢法力传音，淡淡说道：“宗煌所言不错，蓬安你还有待磨练。”
　　姓郭的国字脸青年和那名雪风谷弟子都凛然受教。
　　赵欢也无意截听自己弟子的法力传音，但此刻当着长乐道尊等人的面儿，他至少要确保谈话内容不至于出什么问题。
　　若是内容无碍，他根本不在意，灵台上也不留丝毫痕迹，只如同清风拂过，但如果有一些敏感的字眼，他就要留心一下了。
　　不过，接下来，他便微微一笑：“不过，他关于我个人的评价，其实也不算错。”
　　“不管是天赋进境，还是实战搏杀，我都逊色于唐师弟、韩师弟、周师弟他们，这是事实。”
　　那姓秦的弟子低下了头，但国字脸青年目光坚毅，开口道：“师父……”
　　赵欢截断了他，笑呵呵的说道：“这没什么，与我同辈的八脉二代首座，唐师弟、韩师弟、周师弟、杨师弟还有黄师弟，都稳胜于我，这在咱们宗门里又不是什么秘密。”
　　“相较于他们，我资质确实并不如何出众，唯一能拿得出手的，或许就是修练还算勤勉吧？但要论勤勉，其他人也未必就比我差了，所以，我还是一点出众的地方都没有。”
　　不怕对方比你天赋高，就怕比你天赋高的人，还比你更勤奋。
　　赵欢完全不介意在自己的弟子面前自曝短处，国字脸青年二人似乎也并不意外，只是目光都有些凝重。
　　“我对自己的定位很清楚，我不怕被同门师兄弟比下去，但出了我玄门，我就要对得起祖师，对得起师父，对得起师伯师叔们。”赵欢淡淡说道：“我非璞玉，就是一块石，一块普普通通，数量众多，泯然众人的石头，腹内不藏玉，我就努力打磨自己，让自己更坚硬一些，做一块宗门基石。”
　　“尽己所能，不为宗门抹黑，如果能为宗门发展建设出一分力，此生足矣。”
　　他一直没有回头，甚至还在和长乐道尊交谈，但法力传音却没有断：“至少，我培养出了你们，没有误人子弟，没有浪费你们，没有辜负长辈的托付，这让我很骄傲，纵使我自己平庸，但你们可以青出于蓝，本门后继有人，这便足够了。”
　　在他身后，国字脸青年二人都微微低首：“弟子谨记师尊教诲。”
　　那姓郭的国字脸青年胸中豪气上涌，目光则越发坚定沉着。
　　柯菁视线扫了他一眼，嘴角微微泛起一抹笑意。
　　此子入门较晚，之前两界战争时期正好在闭关结丹，以至于没有参加两界战争，虽然之前外出力量也有了些名气，却比不得两界战争中大放光彩的梦红楼、练华昭、叶心晖、陈放歌和石阳等人。
　　但他却为玄门天宗上下一致看好。
　　郭宗煌，宗门内部道号元振，雪风谷一脉三代真传首座弟子。
　　玄门天宗三代真传弟子中，修炼进境速度第一。
　　同境界实战斗法第一。


第1285章 袭杀雪风
　　对于郭宗煌，赵欢素来放心，也非常看好他的未来。
　　点拨了几个弟子两句之后，他便重新收回心神，继续同长乐道尊等人交谈。
　　同时，他的目光也不时扫过眼前的雪风国景色，这些景象，他此前其实并没有真正目睹过，但在他成长过程中，从他记事的时候起，不管是父母，还是身边的大人们，便经常会描述雪风国的景象和风俗。
　　描述那在当时已经完全毁在大周皇朝刀枪与铁蹄之下的故国风光。
　　耳闻目染之下，虽然感觉有些不够真实，但这一切还是牢牢镌刻在赵欢心底，始终不曾忘怀。
　　及至其后雪风会覆灭于张烈之手，赵欢父母尽皆罹难，那记忆中虚幻的雪风国景象，反而变得越发真实清晰起来。
　　这些年来，赵欢外出游历，也曾临时踏上过雪风国故土，只不过那时还是大周皇朝的雪风郡，始终不曾像现在这样，真正有了回到家乡的感觉。
　　尤其是将自己父母的衣冠冢迁移来到这岚山脚下，更让赵欢心灵中有无比通达的感觉，玄而又玄。
　　赵欢看向那大周皇朝带队的元婴后期修士，说道：“这段日子以来，贵我双方还有些零星冲突，希望我们能一起妥善解决。”
　　那大周元婴老祖点了点头：“这没有问题。”
　　他这次过来雪风郡，除了和玄门天宗的赵欢沟通会面以外，另一个使命，便是奉大周新帝梁乾之命，过来这边协调处理尚在雪风国境内，与雪风国乃至于玄门天宗中下层修士发生冲突的大周修士。
　　大周势力撤离，雪风重建，短时间内，总是还有有一些手尾要处理，毕竟双方之前关系极差，怨恨颇多，而眼下大周与雪风国之间有相当长的领土地域接壤。
　　梁乾新登基，收服了幽云王梁景澄与大乘法宝开疆船，梁盘、朱洪武不回神州，他的皇位便稳固无比。
　　但要想将整个大周尽数纳入自己掌控，使得因为之前变动而变得浮躁的地方势力重新归心，还需要时间。
　　这些大周地方势力之间存在千丝万缕的联系，有些便在暗中互通声息，收容从雪风国撤出来的一些大周修士。
　　雪风重建，也使得部分人的利益受损，他们或许不敢明面上与背后站着玄门天宗的雪风国硬顶，但暗地里纵容支持一些散修作乱，却在所难免。
　　此刻的雪风国地面上，以及与大周皇朝交界处，少见的匪患丛生，杀人夺宝之类的事情，层出不穷。
　　如今倒有些风水轮流转的意思，昔年岳红炎和赵欢所在的烈风会等组织，在大周境内辗转流窜，抵抗作乱，而现在则轮到一部分大周修士了。
　　梁乾自然不会对此坐视不理，事实上，他求之不得，对方短视的行为，正好给了他整顿当地势力的切入点。
　　以这个元婴后期老祖为首的大周修士，此行除了与赵欢等人会面，便是专门为此而来，整顿的整顿，负隅顽抗者，正好彻底肃清。
　　大秦皇朝的长乐道尊，和北戎王庭带队的元婴后期修士，对此都反应平淡。
　　不过，不管是赵欢，还是那大周皇朝的修士，其实都心知肚明，大秦和北戎，都会在便利的条件下，反过来支持拉拢这些大周地方势力，给新任周帝梁乾的治下扎钉子。
　　这对于大周皇朝、大秦皇朝和北戎王庭来说，早已经是常态，尤其是大周与大秦彼此之间，更是司空见惯之事。
　　虽然双方目前在大的政策方针，路线问题上，都倾向于玄门天宗，但却并不意味着两者彼此之间就和睦相处了。
　　且不说双方竞争一直存在，便是过往恩怨，也不是随着梁盘、朱洪武垮台就能完全一笔勾销，梁乾虽然新登基，为了给梁盘收拾烂摊子，不得不对大秦做出一定的补偿退让，但可不代表他乐意向大秦皇朝低头，将大周和自己的皇位拱手送上。
　　两界战争中的问题告一段落后，双方仍然会继续斗下去，这是当世两大修真与世俗并存之皇朝，并立于一个时代的必然。
　　只不过斗争的烈度，仅以当下而言，还是会停留在暗潮涌动的阶段。
　　因为现阶段，大周和大秦都要正视一个问题，那就是昔年完全无法挑战他们地位的北戎王庭，此刻隐隐然，有了与他们三足鼎立的态势。
　　两界战争中，大秦皇朝损失惨重，已经不是元气大伤可以形容，而是险些在神州浩土上除名。
　　而经过之前这一战，随着梁盘、朱洪武君臣带着太皇宫和大诸天轮遁走，大周皇朝的力量也变得极度衰弱。
　　而北戎王庭，不管是最早吞并天池宗的控制区域，还是此后灭玄之战中的收获，接下来两界战争的收获，都使得其势力节节攀高，成为雄踞北疆，虎视神州腹地的一方强大势力。
　　此消彼长之下，对于同样是修真势力与世俗势力一起统御的北戎王庭，大秦皇朝与大周皇朝都要给予远超以往的重视。
　　尤其是，严格说起来，北戎王庭和玄门天宗之间的关系，比之大秦和大周更加亲善。
　　之前的种种细节，玄门天宗已经表明了自身态度，不会介入干涉大周、大秦、北戎各自的内部事务与发展，这让他们彼此在蠢蠢欲动的同时，也不得不思虑更多。
　　更何况，还有消息传播，言道在两界战争立，重新现世的古皇一脉后人，终于要重回神州浩土。
　　以现如今的情况来说，古皇一脉的力量远远胜过大秦、大周和北戎单独任意一家，他们如果得到玄门天宗的支持，重回神州大地，对于大秦、大周和北戎来说，无疑是一个噩耗。
　　这也促使现如今的神州浩土局势，渐渐趋于平稳。
　　当然，这不妨碍三家彼此之间的暗中渗透，针锋相对。
　　赵欢正和那大周修士交谈，突然蹙眉，而那大周元婴后期老祖，也脸色微微一变，两人同时接到法力传音，又有大周修士作乱的消息，而且这次作乱者修为还不低，竟然有元婴期修士参与其中，事态非常恶劣。
　　那大周元婴后期老祖神色有些阴沉，元婴期修士，放在天京城或许没什么，但放在地方疆域上，已经是一方强者了。
　　对方这时候亲自跳出来，未免让他有些颜面无光。
　　“老夫去处理一下，必然会给各位一个交代。”这大周元婴后期老祖沉声说道。
　　赵欢则和柯菁对视了一眼之后，两人都微微颔首，赵欢微微侧首，对着他身后的郭宗煌说道：“宗煌，你们几人随黄杨老祖一同去吧，权作磨砺之功。”
　　郭宗煌闻言，点头答道：“弟子遵命。”
　　说罢，便和身后几名雪风谷弟子一同出列，大周皇朝的黄杨老祖等人对此倒没有异议，也没被冒犯的感觉，只是简单说道：“那我们出发。”
　　大周皇朝一众修士，有些也仍然留在原地，由黄杨老祖卷了一部分人，破开虚空，向远方飞遁而去。
　　在他身后，郭宗煌头顶光辉闪耀之间，便有一顶冠冕熠熠生辉，冠冕上方投射出两道虚影，其中一个虚影威严神圣，另一个虚影则邪魅霸道。
　　两道虚影融合在一起，产生一股剧烈的力量波动，仿佛随时要撕破虚空。
　　却是元婴期法器，鬼神金冠，这是雪风谷一脉的传承法器，在确立郭宗煌三代真传首座弟子身份之后，这顶鬼神金冠，和另一件作传承用的金丹期法器古璧玉甲，赵欢便都传给了郭宗煌，自己只保留作为二代真传首座被赐予的天怒枪和祛魔护印两件元婴期法器。
　　郭宗煌虽然是金丹初期修士，但催动鬼神金冠之力，让他得以破开虚空，带上同门，跟上黄杨老祖的步伐。
　　一行人等瞬息之间跨越辽阔大地，来到雪风国与大周皇朝交界处的一片山谷中。
　　这里是大周和雪风国之间的往来通行要道之一，每隔一段距离，会专门设立阵法作为节点，守护往来之人，不仅仅是俗世中人，便是修真练气，修为较低的修士，也经常在这里停歇。
　　金丹期修士虽然不能破开虚空穿梭，但也有御空而行的能力，若要暂时停留，如无特殊情况，也大多会选择这些有阵法的地方。
　　同时这里也犹如集市一般，人来人往，很多时候便在这里进行交易。
　　不过，此刻山谷上笼罩的法阵已经被人彻底摧毁，山谷也残破不堪，幸存者惶恐不安，谷里还有人的尸体。
　　郭宗煌看了一眼，眉头就蹙起，那赫然是一个金丹期修士被杀死，而这个金丹期修士他还认识，乃是雪风国中人，昔年为闭大周皇朝剿杀而隐世，后来得知梁盘、朱洪武君臣倒台，雪风复国，所以返回故土。
　　此前还来面见过赵欢，虽然年纪大出赵欢太多，但执礼甚恭，更心怀感激，当时郭宗煌也在一旁见过他。
　　除了这个金丹期修士以外，谷中还有其他遇难者，询问了一下幸存者之后，便知道，遇难者都是雪风国的修士。
　　黄杨老祖同样神情凝重，双手结起法印，连连变化，一道枯黄的光影出现，引聚虚空中道道残存法力灵气。
　　下一刻，随着黄杨老祖手一指，枯黄的灵光远远飞去，指引着方向。
　　郭宗煌和黄杨老祖等人二话不说，立刻顺着灵光，追击过去。


第1286章 别有图谋
　　郭宗煌和黄杨老祖等人，循着线索，很快便追上了那遁逃的修士。
　　对方虽然是元婴期修士，但是却远远比不上黄杨老祖这样的老牌元婴后期修士，被黄杨老祖堵住，而郭宗煌催动鬼神金冠之力，也随后赶到。
　　黄杨老祖怒喝一声，一道枯黄的光柱在天空中出现，光芒闪动之间，一株巨大的枯黄杨树出现，然后便这么领哦康朝着那个元婴期修士头顶落下。
　　枯黄杨树看上去外强中干，似乎没有丝毫威势可言，但从天空中落下，却仿佛封闭了四方虚空，让那元婴期修士无法躲避。
　　对方只能无奈停下脚步，双手一起结印，一道又一道青光飞上半空，向着枯黄老杨树斩击。
　　可是这些青色刀光，却无法斩断老杨树，杨树下落的势头虽然慢了一些，但仍在不停落下。
　　那元婴期修士袍袖一挥，将被他法力摄拿的几个人放出来，却都是一些金丹期修士。
　　黄杨老祖哼了一声，也不分出手去搭理，而他麾下的大周修士则一拥而上，将那些金丹期修士也一并围住，一个都不让落网。
　　郭宗煌等玄门天宗弟子站在一旁，没有上前，看着黄杨老祖和其麾下大周修士奉命拿人。
　　但就在这个时候，周围天地灵气流动，猛然发生了改变。
　　一道道白色光芒冲天而起，遍布虚空，瞬间将包括黄杨老祖和郭宗煌在内的所有人一起笼罩其中。
　　众人眼前景象顿时起了变化，仿佛置身于重重迷雾里。
　　不管是黄杨老祖还是郭宗煌，都眉头蹙起：“故意设下的埋伏？”
　　郭宗煌向四周看去，就见眼前白茫茫一片，自己的同门仿佛都已经失去了踪影，看不见旁人，也听不见声音，天地之间只有自己一人。
　　就在此刻，郭宗煌灵台识海微微震荡，便感觉自己身后仿佛有人贴近袭来。
　　郭宗煌大喝一声，身形一闪，已经在原地消失。
　　偷袭者是一个金丹期修士，身形隐于云雾之中，借势向着郭宗煌发起刺杀，但是目标却在他眼前消失不见。
　　这让他悚然而惊，在阵法掩护下，对手不仅发现了他的行踪，反而还让他失去目标。
　　心里发寒的同时，他第一反应就是重新退回云雾中，但这个念头刚刚在心中出现，还没来得及付诸实际，一只手掌就突然在他眼前出现，从上方拍落！
　　掌势笼罩之下，这金丹期修士身边云雾彻底散尽，无法再庇护他，他想要躲闪，却只感觉眼前天穹仿佛在塌陷，一个本就高大的身躯，这一刻身形更加狂涨，如同天神下凡一般。
　　“啪”的一声响，那金丹期修士直接被郭宗煌一掌拍碎头颅。
　　郭宗煌神色不变，目视四周迷雾，然后自怀中取出一枚宝珠，手掌一托，宝珠便即飞上半空，然后闪动柔和光泽。
　　那光泽仿佛流云般舒卷，向着四周围散开，与重重迷雾接触之后，双方相合，反而一起渐渐消失。
　　这是郭宗煌被确立为雪风谷三代真传首座弟子之后，被授予的元婴期法器，名为勘虚流云珠。
　　却不是赵欢的手笔，而是赵欢请凡林居的李星扉帮忙祭练，更得了汪林的几分指点，别有神妙，可以勘破诸多虚假变幻之异象。
　　在确定了眼前困住自己等人的阵法之作用后，郭宗煌当即便祭起这件法器，帮助自己破阵。
　　头顶勘虚流云珠，郭宗煌不退反进，大步向前，反而向着阵法中心行去。
　　在勘虚流云珠的照耀下，迷雾无法靠近郭宗煌的身体，因为其影响，连法阵运转也变得微微滞涩起来。
　　郭宗煌目光一闪，便感觉到前方有法力波动，勘破虚实，一路前行，迷雾散开，便露出正与敌人斗法的黄杨老祖。
　　只见除了原先那个座位诱饵的元婴期修士以外，又多了一个元婴期修士，正和前者夹击黄杨老祖。
　　黄杨老祖见了郭宗煌，点点头没有说话，少了法阵牵制，他的法力神通顿时更有利于施展，展开天地法相，哪怕以一敌二，也瞬间便将对手压制。
　　道道枯黄的光泽在虚空中闪过，好像无数落叶，顿时将那两个元婴期修士切割得遍体鳞伤。
　　郭宗煌伸指一点勘虚流云珠，宝珠里顿时射出一道如同白色云气的光辉，仿佛一条道路，郭宗煌一跃而上，便到了那道路上，然后一路飞奔。
　　眼前迷雾破开，郭宗煌眼前陡然出现一个人影，对方转过头来，面露意外之色。
　　那却是一个看上去模样仙风道骨的老者，三尺白髯整整齐齐，一身法力波动震荡空间，修为达到了元婴初期。
　　在他手上正托着一个尚不稳定的气团，则是一个由其法力构成的小世界，刚刚成型。
　　小世界里却有一个青年，筑基后期修为，则是郭宗煌的师弟，同出赵欢门下的玄门天宗弟子秦蓬安。
　　郭宗煌见状，二话不说，脚下大步迈开向前，龙行虎步，冲向那白须老者。
　　鬼神金冠重新在他头顶出现，强大法力加持在他身上，而他一袭紫色劲装之外，则多了一件披风大氅。
　　那披风大氅上闪动混沌难明的光彩，一道道犹如星光似的光流从其上涌出，显现出浑天流转，星照八荒之象。
　　那是勘虚流云珠之外，赐给郭宗煌的另一件首座弟子元婴期法器，名为浑天披风。
　　两大元婴期法器的力量加持之下，郭宗煌自身雄浑气血爆发，本就高大无比的身躯，这一刻仿佛陡然又拔高了许多，一步之间踏破虚空，便即来到那白须老者面前，浑天披风发挥作用，使得他速度比试图破开虚空后退的白须老者更快！
　　郭宗煌整个身躯就跟熔炉似的，阳刚气血炽热的令人难以直视。
　　从他起步那一瞬间，右手便是呼的一掌打出，说到便到，待到雄浑掌势彰显之时，人便已经到了白须老者眼前。
　　“这是金丹初期修士？！”白须老者本来还准备连郭宗煌也一起擒拿，但看到鬼神金冠和浑天披风以后，又改了念头，便待喝问：“你不要你同门的命了？”
　　谁知话还没有出口，郭宗煌仿佛完全不留余力，也不顾忌自身防御和安危，右手一掌之外，这个时候左手也是一掌打出！
　　左右双掌虽然是一前一后，但此刻掌势笼罩之下，仿佛浑然一体，却又连绵不绝。
　　白须老者只感觉，天地此刻正在倒翻，天穹塌方，而地面则颠倒翻滚到了上方。
　　而且这天翻地覆还并非仅仅一次，郭宗煌双掌一起发动，天地一次翻转之后，就好像立刻又跟着接上第二次翻转，其后更是还会有第三次，第四次，犹如无尽！
　　那狂暴的力量压得白须老者一身法力运转都变得有些不畅。
　　他赫然发现，自己必须要全力应对才行，若是想着先捏死秦蓬安，固然轻而易举，但要再接郭宗煌这一掌，便不易了。
　　对方不惧阵法迷惑，一旦自己伤在这一掌之下，还被身为武者的郭宗煌近身，接下来攻势必然如排山倒海一般，自己堂堂元婴初期修士，竟然有可能陨落在眼前这个金丹初期的青年手上！
　　白须老者冷哼一声，一手托着小世界，另外一只手则在虚空中连划了三个圈，消解郭宗煌的掌势。
　　谁知郭宗煌身上的浑天披风光芒一闪之下，他整个人爆发力和速度再次提升，脚下步子猛然一变，身体侧着划过，然后狂暴的掌势力量不改，却由直击变成斜飞，如同大刀一般劈出。
　　“给我撒手！”仿佛平地上响起一声焦雷，郭宗煌大喝声中，右手边缘划过那白须老者托着小世界的手，将小世界破了开来。
　　秦蓬安这时才能看见外界景象，高兴叫道：“郭师兄！”
　　郭宗煌暴烈的右手瞬间变得轻柔，将被禁制住法力的秦蓬安救出，与此同时，左手则再次呼的一掌拍出，迎向那察觉自己上当，恼羞成怒的白须老者。
　　炽热气血四溢，郭宗煌霸道一掌，与白须老者的攻势对撞，双方都是身形剧震，分向两边退开。
　　郭宗煌将自家师弟护住，然后继续盯着那白须老者，一声长啸：“现在，我们来好好打过。”
　　白须老者这时已经重新冷静下来，看向郭宗煌的目光，变得前所未有的凝重：“金丹初期修为，即便有元婴期法器随身，但这修为也未免……”
　　见识过郭宗煌双掌和单掌的不同之后，白须老者一时间竟然心里感到没底。
　　郭宗煌说道：“昔年本门初开山门之时，我几位太师伯和太师叔，初成金丹，只有一件元婴期法器随身，便曾迎战似你这样的元婴初期修士，郭某不才，难以同太师伯、太师叔他们相提并论，却不敢堕了本门声名。”
　　“现在我师弟不在你手里，我不用救人，你也不需要看押，咱们都放开手脚，见个高下。”
　　秦蓬安这时叫道：“郭师兄，他们别有图谋！”
　　“哦？”郭宗煌目光凛然生威，对面的白须老者同郭宗煌对视，只感觉眼前青年的目光越来越刺眼。


第1287章 目标，玄门天宗嫡传道法！
　　郭宗煌高大的身躯足踏虚空，傲然而立，双目如电，盯着对面的白须老者。
　　他身旁的秦蓬安说道：“郭师兄，此人刚才擒我之时漏了口风，他们要谋本门的根本道统天道德经！”
　　郭宗煌闻言，脸上浮现出怒意，双眼目光愈发刺人，足下不丁不八站开，没有莽撞出击，但是一身气血法力波动更加狂猛。
　　玄门天宗修士不管是修炼进境速度，还是同境界下的实力，如今已经公认冠绝天下。
　　这并非是林锋个人造就，而是从他起一路往下，萧焱、朱易等第一代玄门天宗门人，唐俊、韩阳、周云从等第二代弟子，再到刚刚开始崭露头角的郭宗煌他们第三代弟子，一代又一代人，一脉相承共同造就的显赫声名。
　　曾经被认为是神州浩土最顶尖道法的太虚观法统，到了今日，也唯有在玄门道法面前黯然俯首。
　　从很早以前，神州浩土上便有人或明或暗，希望以各种手段谋取玄门天宗的嫡传正统法门。
　　但这里存在一个问题，非真传弟子学不到天道德经，而真传弟子修习天道德经，同样也是分阶段。
　　这并非玄门天宗独有，世上大部分宗门传承都是如此。
　　如果有外人意图捕捉玄门天宗在外行走的晚辈弟子，金丹后期以下，最多只能得到天道德经第一篇章，八卦诸天大道藏的内容。
　　得到八卦诸天大道藏，固然也有巨大价值，可是为此无疑会彻底触怒玄门天宗，瞬间给劫掠者带来灭顶之灾。
　　八卦诸天大道藏虽好，却也要有命享用才是。
　　若想索性干一票大的，劫掠修为更高，得传四象开天书的玄门弟子，且先不提对象修为更高，擒拿不易，目前来说，这个层次的玄门弟子都是林锋的徒孙辈儿，很有可能由林锋亲自落下符印记号。
　　劫了人，说不定便会惊动林锋本人，昔年金蝉子劫走周云从，被林锋满天荒广陆追杀的先例，让所有人心中都要不由自主的掂量。
　　至于说成就了元神的林锋一众亲传弟子，那就更加不必多说了。
　　到了修为辈分更低一些的玄门天宗弟子，则多半不由林锋亲自留下记号，而是由萧焱等人负责，但即便如此，也非其他人、其他势力可以轻易躲避。
　　这些符印记号不仅仅可以指定方位，更能在对方搜魂的时候加以阻止。
　　以萧焱等人如今的修为，对方想要摧毁灭杀并不难，但想要突破符印记号的阻拦去搜魂，至少需要末法之境的强者，或者拥有同层次力量者才行。
　　若是林锋亲自下的记号，便是末法之境强者也无法突破去强行搜魂。
　　而神州浩土上拥有如此实力的人，基本上是有数的，同时个个家大业大，事发之后会被玄门天宗第一时间打上门去。
　　没有完整道法传承，就算修习了，也注定无法超越玄门天宗中的顶尖强者，仍然要继续面对玄门天宗的庞大压力。
　　获得完整道法传承，目前便只有包括林锋本人在内的寥寥数人，即便花费大代价成功获得，如果无法在短时间内使自身实力明显凌驾于玄门天宗之上，那结果仍然只会在玄门怒火之下覆灭。
　　玄门天宗在保护弟子与传承方面，一向注意，此前有个别铤而走险之人，都付出了惨重代价，以失败告终。
　　郭宗煌盯着那白须老者，沉声喝道：“你是奉了梁盘和朱洪武之命？”
　　对方并非冥皇一脉道统传承，也非佛门道统，郭宗煌当即便可以肯定，这些袭击者，是听命于梁盘和朱洪武。
　　那对君臣被玄门天宗赶出了神州浩土，遁入瀛海。
　　巨大的仇怨，与巨大的压力共同作用之下，让他们此刻也再无所顾忌，变得肆无忌惮起来。
　　白须老者神色阴沉，而他身后迷雾渐渐散开，又出现几名元婴期修士。
　　这些元婴期修士个个实力不俗，为首者更是一名元婴后期老祖，盯着郭宗煌的目光中，有赞叹，但更多的则是贪婪。
　　白须老者见了他们出现，连忙行礼：“此子有多件极为强大的元婴期法器随身，老朽一时之间，实在奈何不得他。”
　　那元婴后期老祖摆了摆手：“无妨，我亲自出手，时间紧迫，耽误不得。”
　　郭宗煌心念微微一动，就发现黄杨老祖那里赫然也被另一名元婴后期修士缠住，更有人在设法收取自己的勘虚流云珠。
　　他面无惧色，看着那元婴后期老祖：“天门道统传承……你是东天门的人？”
　　“眼力不错，不过我没时间陪你这小辈废话。”那东天门修士也不多废话，直接伸手，便是道道清气汇聚，朝着郭宗煌二人罩落。
　　但就在这时，有强大力量自迷雾法阵之外鼓荡，强行撕开了重重迷雾，赵欢倒持着天怒枪，劈开虚空，来到众人面前，在他身边跟着一个面目慈和，笑口常开的老者，正是大秦皇朝长乐道尊。
　　那东天门修士叹息一声，收回了向郭宗煌二人发出的攻势，直接显现了自己的天地法相，然后赵欢一枪便已经到了眼前，仅仅一击，便险些将他的天地法相毁去。
　　不过赵欢一枪之后，动作就停了下来，他身旁的长乐道尊，更是眉头微蹙，低头看向脚下大地。
　　众人身处的迷雾阵法则破碎开来，但紧随其后，便有更加强大的力量波动涌现，一道道青色光辉在天地间纵横交织，共同铺就一个更加强大的法阵。
　　赵欢和长乐道尊在抵达此地之后，便隐隐心有所感，而此刻法阵彻底催动开来，两人都微微蹙眉。
　　这阵法与天门嫡传的碧落诸天阵有几分相似，但又疏漏一些，看上去更像是残阵改良而成，自然是东天门的手笔。
　　赵欢与长乐道尊相视一眼，对方这是双重埋伏。
　　现在看来，对方的目标并不是最初追击而至的郭宗煌和黄杨老祖，而他们二人才对。
　　既然如此，仅凭一个阵法，显然不足以成事。
　　远方虚空，在这时突然裂开，一个人影出现，那是一个二十岁许的女子，姿容倾城倾国，雍容大气。
　　赵欢和郭宗煌等人虽然都是第一次见到这女子，但此前都见过其光影图像，自然识得，这女子便是东天门现在的门主，邵倾城。
　　其父邵东天，一手创建东天门，登临合道之境，但在此前灭玄一战中，被林锋于昆仑山擒拿，上了玄天封神旗，东天门大乘级数法宝玄天印也落入玄门天宗掌控。
　　连东天门在海外的根基，都被林锋一起扫荡，后来被大周皇朝好不容易才赎回去，但踏足玉京山的邵东天与东溟道尊，仍然不予放回。
　　邵倾城因为一直待在天京城，方才躲过一劫，但对她和东天门而言，已经是遭遇灭顶之灾，东天门名存实亡，完全成为大周皇朝下属的力量。
　　此前梁盘和朱洪武遁走，别无选择的邵倾城只能随他们一起，不过并没有立刻遁入瀛海，而是在神州浩土潜伏下来，于此刻突然发难。
　　虽然雪风国和大周皇朝都没有其他玄门天宗修士，朱易、石天昊、岳红炎和李元放都追入了瀛海中，但对于邵倾城来说，时间也非常有限，需要速战速决，否则随时都有灭顶之灾。
　　而让赵欢和长乐道尊在意的是，眼前的邵倾城赫然已经成功炼神返虚。
　　赵欢看向邵倾城，平静说道：“二师伯曾经有言，尊驾修练上古天门所传之天人妙道法门，彻底修成，有很大机会直接成就返虚之境，如此说来，玄机候府的邵夫人，此刻不存在了？”
　　邵倾城看了赵欢一眼，目光微凝。
　　曾几何时，便是朱易，她也不放在眼里，只觉得对方是托庇于林锋羽翼之下，直到当年瀛海之争吃了亏，这才知道朱易的厉害。
　　但此刻看着朱易的晚辈在自己面前不卑不亢，侃侃而谈，邵倾城心中还是有些五味杂陈。
　　此前的东天门，与东海韬光养晦，默默发展，静静等待自己一鸣惊人的时刻，但现如今却已经雨打风吹去，即便邵倾城成功登临返虚之境，东天门也已经是昨日黄花，想要重新壮大，不知要等到什么时候。
　　便是依附的梁盘、朱洪武，此刻也已经倒台，不得不遁入瀛海。
　　曾经极为强大，甚至比其父邵东天都还要强大的朱洪武，也惨败于朱易之手。
　　世事变迁，形势急转直下，瞬息之间改变换地，让一向骄傲的邵倾城，心中也生出几分颓然绝望之感。
　　不过，她还是很快稳住了心神，看向赵欢，淡淡说道：“你不如那周云从多矣，希望玄门之主没有在你身上留下标记吧，若只是朱易他们这辈人，周帝陛下凭太皇宫还可化解。”
　　从一开始，梁盘的目标，便是赵欢或者柯菁，除了八卦诸天大道藏以外，还传承了四象开天书，在玄门二代真传之中又不起眼，很可能没有林锋特别留心。
　　如今局势已经坏到不能再坏的梁盘，自然再没有任何顾忌。


第1288章 泰山压卵，势不可挡！
　　邵倾城的目光在赵欢和长乐道尊身上扫过，没有多说什么，手掌向着天空中一伸，天穹便即破开，大诸天七曜真法之一的辰星玄凛冰煞神通便即发动，水曜辰星光辉落下，化为重重冰晶，直接将周遭虚空一起冻结，把赵欢等人一并笼罩住。
　　她时间紧迫，擒下赵欢之后，会先自己试验搜魂，看看给赵欢下了神魂印记的人是岳红炎一辈人，还是林锋亲自动手。
　　如果是前者，那她就立刻动用已经准备好的法阵，快速遁走，赶往瀛海同梁盘、朱洪武汇合。
　　如果是后者，那就完全不抱指望了，只掳走郭宗煌等人便是，得不到四象开天书，至少也要得到八卦诸天大道藏。
　　不管怎么说，得到道法以后，人便不重要了，或杀或扔，尽快处理掉，免得被追寻踪迹。
　　眼前的两个对手，赵欢虽然是玄门嫡传，但毕竟修为境界还低，而长乐道尊，大家同为元神化身境界时，邵倾城便有自信稳稳胜过他，现在成功炼神返虚，自然更不需多言。
　　但就在这个时候，邵倾城神识突然微微震动，视线向自己正前方望去。
　　在那个方向，虚空破裂开来，一个人影从中走出，若无其事漫步进入邵倾城辰星玄凛冰煞所化的满天冰雪之中。
　　看见这个人影，邵倾城一颗心顿时向着谷底沉落。
　　来者身材高大挺拔，血肉之躯波动令人心悸的强大的力量，赫然是一个返虚境界巅峰，距离合道境界只差半步之遥的强大武者。
　　而这武者的五官相貌，和朱易一模一样，正是他的昊阳分身。
　　邵倾城深吸一口气：“你这具分身，没有随本尊一起进入瀛海？”
　　朱易的昊阳分身淡淡说道：“我临去瀛海之前，以易经推演，所得卦象为上巽下离，风火家人卦，女正于内，坚守如一，不改初衷。”
　　“梁盘的众多妃嫔，连同正宫皇后也算上，没有修道上的强者，朱洪武的妻妾之中，也唯有你成就了元神之境。”
　　“坚守如一，不改初衷，某些时候是值得称许的德行，有些时候则是一条道走到黑。”
　　朱易看向邵倾城：“我看到这个卦象，便知道你要作乱，你们觊觎我玄门道法也不是一天两天了，天要其灭亡，先令其疯狂，梁盘此刻想来已经无所顾忌，要一偿夙愿。”
　　“更何况，我尸解斩断前世与朱洪武的血缘关系，将血肉还于他，若是他武道不废，那没什么难度，但现在他就算有梁盘帮忙，也难以炼化那些血肉，毕竟人体肉身之精密，便犹如一个小型的造化宇宙，想要融会贯通，是需要自己能进行精细掌控，假手不得他人。”
　　“他被废了武道，想要东山再起，首先就要将我前世身体的血肉炼化，但想要炼化我的血肉，现在的他却又做不到，要解除这个矛盾，最好的方法，便是得到我玄门天宗的道法典籍。”
　　“毕竟我前世的身躯，修炼的便是玄门正宗道法。”朱易语气平缓的娓娓道来，却听得邵倾城心中寒意越来越重：“你要作乱，单纯的破坏些什么，并没有多大意义，很多地方也不是你可以去冒犯的，既然如此，你专门潜伏留在神州浩土要做些什么，便不难猜想了。”
　　“相对于其他地方，雪风国这边一切都是草创，局势混乱不堪，正适合你们行动，最危险的地方最安全，还可以起到出其不意的效果，胜过去其他地方搜索擒拿我玄门真传弟子。”
　　“这里的高手强者有限，其他地方强者来援需要时间，你成功炼神返虚，正好有发挥的余地，只要手脚利索，安排妥当退路，并非没有成事的机会。”
　　朱易足踏虚空，双手背负身后，一步步向邵倾城走去。
　　他每一步踏出，整个人的气势就高涨一分，笼罩整个虚空。
　　在他的头顶，武道真意不断显化凝聚，拳意渐渐凝结为实体，震撼天地。
　　而那凝结为实体的光影世界，开始不断压缩，最终化为一个光球，犹如天穹之上最为璀璨的星辰。
　　“这个怪胎！返虚境界修士竟然炼成一具合道境界的分身！”看见这一幕，邵倾城顿时面如死灰，眼前朱易的这具昊阳分身，赫然正在凝结自己的道果，登临返虚合道之境界！
　　多少强者穷尽毕生之力都无法企及的合道境界，此刻对于朱易的昊阳分身来说，却仿佛只是轻而易举的事情。
　　这样的举重若轻，不仅仅是邵倾城，便连长乐道尊、黄杨老祖等人看了，也是发自心底的震惊。
　　那光球渐渐落入朱易昊阳分身的头顶，与他肉身体魄相融，全身上下的气息为之一变，让人感到更加心悸，更加恐怖！
　　朱易脚下不停步，一边走一边说道：“你是我杀母仇人，擒下你，我的念头无比通达，这具分身本就身处返虚巅峰，此时返虚合道，又有什么稀奇呢？”
　　邵倾城脸色铁青，朱易此刻甚至还没有真正动手，言语间却已经极为笃定她无法获胜，无法逃脱，那强大的自信甚至直接就反馈到了昊阳分身上，形成一种玄而又玄的状态，直接突破最后的瓶颈。
　　似乎对于朱易而言，只要她敢出现在面前，那就没有任何问题，一定能擒下她。
　　“你安排在岚山那边的人手，也无法得手。”朱易开口言道：“本门客卿护法流波道尊在那里。”
　　邵倾城闻言，顿时知道自己此行目标已经注定无法达成，现在需要关心的是该如何才能从朱易手下脱身。
　　虽然她成就返虚之境，凝练返虚法体，一身修为极为不俗，但此刻完全生不出交手的想法，眼前虽然只是朱易一具分身，但胜负早已注定。
　　“疾！”邵倾城当即低喝一声，双手法诀变幻，改良自碧落诸天阵的巨大法阵轰然运转起来，道道青光在天地间纵横交错，天空与大地便如同要颠倒一般。
　　时空顿时被扭曲，邵倾城的身影也一起在扭曲的时空中渐渐消失。
　　朱易眼睛动了动，慢条斯理的说道：“我在这里等你，一方面是要拘了你，为我母亲报仇，一方面也是要通过你，进一步确定梁盘和朱洪武的位置，让他们即便在瀛海里，也无路可逃。”
　　他说话慢，手底下动作却一点都不慢，身形一闪之间，脚下在虚空中留下一个个星光闪动的脚印，瞬息之间，便到了邵倾城身前，然后便是连续三拳打出。
　　三拳拳势合一，化作霸道纵横，超脱彼岸的磅礴拳意，顿时将扭曲的时空定住，使得邵倾城被卡在了空间缝隙中！
　　随着朱易拳势彻底轰出，直接把想要遁走的邵倾城从空间缝隙里震得脱离！
　　邵倾城大惊，估不到即便有阵法相助，竟然也无法从朱易手上逃脱。
　　她深知自己落到朱易手上会有什么样的后果，当即不管不顾，显化自己的返虚法体，化作一个一丈高的宫装女子，手中摆横托举起一座长桥，长桥上星光四溢，隐约可见一个光轮在桥面中心处转动。
　　邵倾城将自身道法催动到了极致，头顶天穹破裂开来，水曜辰星、火曜荧惑星、木曜岁星一起闪动，在邵倾城神通引动之下，将星辰伟力加持到她的身上。
　　而她返虚法体不停闪光，化作一个个小世界，以她为中心转动，犹如诸天万界一起盘旋。
　　长桥中心的光轮，越发清晰起来。
　　朱易见了，面无表情，情绪没有丝毫波动的说道：“你的天门道统，残缺太多了。”
　　一边守着，便是一掌拍下，就见他手掌中心处，赫然也有一个光轮在飞快旋转，好像要引动诸天万界一起转动，生出无穷巨力。
　　那光轮比之邵倾城催动的诸天宝轮力量意境，更加清晰，更加完整，也更加强大！
　　被朱易掌心出诸天宝轮的力量意境一逼，邵倾城的诸天宝轮顿时变得滞涩起来，似乎要停止运转，更直接崩碎似的。
　　邵倾城脸色顿时变了，她如何看不出，朱易的昊阳分身这一掌，竟然是将邵东天昔年的拿手绝学，苍穹之手的法术进行改良，化为武道神通，然后再冲入诸天宝轮的力量意境。
　　朱易苍穹之掌压下，直接将周围虚空锁死，让邵倾城生出自己被天穹覆盖，无论躲向哪里都无法逃脱的感觉。
　　这一掌速度很慢，也不显得凶猛暴烈，与一般武道看似迥异，但是却令人难于抵挡。
　　邵倾城施展碧游诸天遁界法，却也无法脱身，被朱易一掌压在掌底，只能无奈的连续展开天门护身秘法诸天大界咒，和太皇法书上记载的护身秘法万寿混天护身咒，两法交替使用，将自己护住，硬顶朱易的掌势。
　　但结果却只是徒劳，邵倾城只能眼睁睁看着自己法力所化的无数法咒，不停溃灭碎裂。
　　那恐怖的感觉，便如同泰山压卵，势不可挡！


第1289章 再战瀛海
　　朱易的昊阳分身成功返虚合道，登临合道之境，一掌落下，不紧不慢，却压得邵倾城的返虚法体摇摇欲坠，仿佛随时都会碎裂开来。
　　邵倾城也被激发了狠劲，清啸声中，一只白玉箫出现，正是她以天人妙道炼成的法宝，虽然还只是孕灵级数，但也自不凡。
　　不过用来对付朱易，还嫌不够，邵倾城也没有作此打算，而是将白玉箫送入了尚在运转的法阵之中。
　　法阵里纵横闪耀的青光越发浓郁，卷动起巨大的力量，向着长乐道尊和赵欢、郭宗煌等人攻去！
　　朱易冷冷一笑，成竹在胸：“还要垂死挣扎？”
　　他人站在原地没有什么动作，而骤然遇袭的赵欢也不见慌乱，突然张开嘴，一道闪动金光的赤红火焰飞出，在虚空中化作朵朵火苗连成一片，如铺天盖地的火网，熊熊乾阳天火顿时将邵倾城那只白玉箫给裹住。
　　火海里，一盏灵灯若隐若现，让邵倾城见了却险些一口血喷出来：“阳天灯！”
　　那灵灯正是朱易昔年瀛海之争时，从她那里收缴的阳天灯，此刻却被朱易预先借给赵欢，用来对付她。
　　乾阳天火一将那白玉箫压制住，法阵的躁动顿时便渐渐平息下去。
　　邵倾城有心想要催动法阵彻底逆转，将所有力量爆发出来，却被朱易昊阳分身的力量如同大山压顶一边镇住，只能徒劳挣扎。
　　朱易目光环顾四周，揣摩法阵的运转，他本就是林锋座下诸弟子中阵法造诣仅次于李元放的第二人，在创造出易经，本尊更登临返虚之境以后，布阵能力先不提，在破阵能力并不逊色于李元放。
　　眼前的法阵，他仔细打量一番，心中便已经有数了。
　　“果然是和瀛海中的梁盘、朱洪武他们有联系。”朱易点了点头，站在虚空中，武道真意外显，不停凝结为实质，将整座阵法定住，使之无法运转，然后掌势继续下压，将邵倾城的返虚法体硬生生压碎！
　　邵倾城彻底绝望，想要垂死挣扎而不可得，被朱易当场擒拿。
　　朱易擒了邵倾城，开口说道：“当年害我娘亲，你的分身，侯府邵夫人是亲自动手之人，如今被你修天人妙道，还归自身，她的问题，自然也着落在你身上，我之前说过，会拘你去给我娘亲守坟，现在是践行前言的时候了。”
　　邵倾城面如土色，牙齿咬得嘎吱作响，面对死亡的威胁，她都不曾如此失态，但此刻整个人由内而外，都在不停震动，仿佛瑟瑟发抖。
　　“孽种，你休想！”邵倾城狂吼声中，元神剧烈扭曲，仿佛要爆裂开来。
　　朱易说道：“如今由不得你了，镇压！”
　　浩瀚力量落下，直接将邵倾城的元神定住，再也动弹不得。
　　朱易法力一震，邵倾城身上顿时飞出道道符箓，落在朱易手中，朱易看了一眼，当即将这些符箓都祭起。
　　然后脚下的巨大法阵，就轰然运转起来。
　　这阵法脱胎自碧落诸天阵，而原版的碧落诸天阵，与天空之城相合，此刻就在玄门天宗掌握中，虽然也不完整，但却比邵倾城的阵法完备得多，两相对照之下，朱易很快就将阵法掌控。
　　耀眼青光这时反而黯淡下来，一道道光线，好像凝结成实体一般，而法阵的力量则被激发到极致，更有一触即发之感。
　　朱易看向长乐道尊和黄杨老祖，微笑说道：“有劳二位了，之前不曾有所说明，还望见谅。”
　　长乐道尊、黄杨老祖等人闻言，连道不敢，心中只感觉一阵阵恍惚与震撼。
　　不管是朱易算定邵倾城一举一动，还是他的昊阳分身步步前行，登临合道的举动，都让长乐道尊等人感到叹服。
　　朱易的昊阳分身，得自昔年上古时代辰皇嫡传昊阳道尊王昊，在瀛海里陨落之后所留之肉身，这事情基本上已经是人尽皆知。
　　昊阳道尊王昊昔年便是返虚境界巅峰的强者，他的遗躯被朱易炼制成分身，使得当年本尊都尚未成就元神之境的朱易，便拥有一具返虚境界的分身，开前人所未有，当时便是一段传奇。
　　经过这些年来的修练，和星海中原始星光的不断锤炼，朱易这具昊阳分身的力量境界层次，都越来越强。
　　但想要跨过那最后的界限，返虚合道，却绝非易事。
　　古往今来，艰难前行，却始终无法合道的返虚修士不知有多少。
　　便以大周皇朝来说，刚刚被废黜的周帝梁盘，是大周皇朝立国数千年以来，第一个合道境界的皇族。
　　昔日天池宗冰火二老，苦修数千年，也仍然滞留返虚境界，难以登临合道之境。
　　不计算大乘级数法宝，当前的神州浩土人族修真界，拥有合道及以上境界强者超过五人的势力，只有太虚观一家。
　　但方才就在众人眼前，朱易的昊阳分身成功突破那最后一层隔膜，踏上无数人梦寐以求的境界，让还是元神化身境界的长乐道尊和苦求元神而不可得的黄杨老祖，只感到一阵阵恍惚。
　　更让他们在意的是朱易那举重若轻，浑然天成的模样。
　　黄杨老祖还不如何，长乐道尊却心有所悟：“战胜朱洪武，擒拿邵倾城，易子所有的心愿障碍都被清除，恐怕不仅仅是眼前的分身突破瓶颈境界，就连那刚刚炼神返虚的本尊，都将立刻向前迈进一大步！”
　　朱易昊阳分身返虚合道之外，他算准了邵倾城等人的动向，如此神妙举动，也让长乐道尊和黄杨老祖感到心惊。
　　虽然朱易的易经无法准确给予具体信息，但却给出了重要的提示，仿佛迷雾中的一盏灯火。
　　根据提示结合其他信息，朱易便准确推演出了事情的来龙去脉，便如同黑暗中循着灯火，使得原先不可见的道路，变得清清楚楚。
　　梁盘的指示安排，和邵倾城的具体谋划，朱易都仿佛从一开始便全部看在眼里。
　　提前将阳天灯借于赵欢等人护身，更安排流波道尊留在岚山，以防调虎离山，一切都安排妥当周详，不给邵倾城他们任何成功的希望。
　　虽然知道朱易的易经推演，也必然会受到目标神通法力境界的影响，但饶是如此，也足以让长乐道尊等人心惊不已。
　　朱易和长乐道尊等人打过招呼之后，则转头看向赵欢、郭宗煌等一众玄门天宗弟子，先将邵倾城的那只白玉箫收取了，然后说道：“你们可自行返回岚山，阳天灯仍然留给你们，稍后我会和流波道尊一同前往瀛海，会有其他的宗门护法来雪风国坐镇，以防对方还有第二轮安排。”
　　赵欢躬身答道：“是，二师伯。”
　　正说着，远方虚空破开，一个相貌儒雅，神态平和的白衣老者现出身形，返虚境界修为，正是流波道尊。
　　流波道尊见了朱易，点点头：“不负所托，已经将人擒下。”说罢，便将一个神识法力所构建的小世界交给朱易的昊阳分身。
　　朱易接过之后，手指便朝着脚下阵法一点：“既然如此，我们出发。”
　　法阵中无比凝练的青光，这时轰然爆发出来，洞穿虚空，法阵中央浮现几个符箓，不停组合排列着，然后化作指引的光束，牵动法阵之力向着虚空远方飞遁。
　　朱易和流波道尊也都随法阵一起行动，而赵欢、郭宗煌、长乐道尊等人则被留在原地。
　　同时留下的人，还有邵倾城以外袭击劫掠的一众元婴期修士，面对赵欢他们，自然没有还手余地，只有乖乖伏诛。
　　而朱易与流波道尊在穿越重重虚空之后，眼前则见白色云烟不停起伏缭绕，下方海面看似静谧，但其实暗潮汹涌。
　　重重幻境若隐若现，令人难以辨别，一个不慎便有可能深陷其中。
　　这里正是天元七海之一，又被称为幻影海的瀛海。
　　朱易和流波道尊入了瀛海，就见手头掌握的那几枚符箓仍然在静静的不停闪动。
　　“师尊马上就到了。”朱易的昊阳分身心念微动，转头向流波道尊说道，流波道尊点了点头。
　　不过片刻功夫，眼前虚空突然震动，一座周长四千里的巨大仙山，突然自白色云烟之中遁出，出现在两人面前。
　　那仙山外表被一块块巨大无比的玉板包围覆盖，无数玉板状似透明，整体形成一个球体，将仙山包围在中心，朦朦胧胧，若隐若现。
　　正是瀛洲仙山，仙山主峰山巅之上，端坐着林锋的战神分身。
　　梁盘等人试图寻找隐没的方丈仙山，使得方丈仙山产生动荡，坐拥瀛洲和蓬莱二山的林锋，立刻便起了感应，循着踪迹寻找过来。
　　而朱易本尊和石天昊、岳红炎、李元放等人，衔尾追杀进入瀛海，虽然无法确定梁盘等人的具体方位，但也手握线索，不曾跟丢。
　　两相结合，林锋师徒已经将梁盘和方丈仙山的大致区域位置确定，正在进行细致搜索。
　　不过，双方都在争抢时间，如果被梁盘等人先一步寻得方丈仙山并彻底炼化，重新隐遁于瀛海之中，那再想找到他们，难度便非常巨大。
　　朱易的昊阳分身和流波道尊所抵达的位置，正好靠近林锋的战神分身与瀛洲仙山。
　　登上仙山，朱易将那些符箓交给林锋，林锋看了一眼之后，便即伸手一指，符箓顿时化作道道流光，在瀛洲仙山山顶上空不停盘旋。


第1290章 只差一步的梁盘
　　道道流光在瀛洲仙山山顶不停盘旋，林锋双手捏动法诀，瀛洲仙山微微震动了一下，几道白气自山上升起，与那流光相合。
　　然后流光绕着瀛洲仙山环行一周之后，骤然向着远方疾驰而去，气机牵引之下，更带动偌大的瀛洲仙山也向那个方向飞驰。
　　林锋轻轻一拍身下仙山，仙山周围无名古阵展开，顿时混淆了周遭空间与时间，在重重幻境的瀛海之中飞速遁破虚空，朝着流光指引的方向疾驰。
　　朱易的昊阳分身和流波道尊一起站在林锋身边，林锋言道：“从方向上来说，距离我们较近，离蓬莱较远，不过时间不等人，我们先过去。”
　　虽然不知道梁盘等人此刻有没有重新寻得方丈仙山，不过从他们一心遁入瀛海来看，把握似乎不小。
　　朱易点了点头，他的本尊此刻带着石天昊等人也相对距离较远，赶过去需要一些时间，不过相差也不会太大。
　　“瀛海内外想要传音通信，本就不是易事，弟子擒拿邵倾城时，特意隔绝了空间，想来她无法与梁盘联系，不过这些符箓应该是梁盘亲手所制，弟子将之激发，或许会被梁盘看出端倪，提前警觉。”
　　朱易说完之后，林锋言道：“他们此刻是箭在弦上，不得不发，得不到方丈仙山，即便有太皇宫加护，不惧幻境侵袭，但要在这瀛海中隐匿终究不是长久之计，并非人人都和宁晚歌一样。”
　　“我们现在手头捏着寻找他们的线索，得不到方丈仙山，他们还不如躲入虚空战场，胜过在瀛海中许多。”朱易点头说道。
　　然后就见牵引着瀛洲仙山不断向前的光流，突然开始震荡起来，好像受到某种力量的影响，要从中断裂。
　　林锋的战神分身安坐瀛洲仙山山顶，见状微微一笑：“终于按捺不住了。”
　　他盘膝坐地，左手伸出食指，点在山顶岩石上，右手也伸出食指，点击在自己的眉心上。
　　林锋双瞳之中，突然有万千造化景象闪现，变作一幅幅画面，不停盘旋，最后却又一起归于寂灭。
　　他的两只眼瞳里，此刻变得漆黑一片，无比深邃，无比安宁，有人与他对视，会渐渐沉溺与其中，难以自拔，不思不想，连意识念头都消弭不见。
　　瀛洲仙山外围的无名古阵，这一刻不停运转，而那牵引仙山的光流上，此刻镀上了一层朦胧光彩，道道玄奥力量，顺着光流，向着远方传导过去。
　　在无尽遥远虚空的彼端，看上去无形无质的光流，此刻赫然正连接在一座巨大的皇宫之上！
　　那皇宫笼罩在紫金光辉中，轮廓朦胧，可以从中感受到极度霸道、威严的气势，仿佛了承载了江山社稷，威临天下。
　　无数符箓咒印翻飞，伴随紫金光辉向着四面八方幅散，一片如同城池一般的宫殿群在光辉中间件现出形状。
　　大殿、偏殿、庭院、章台、高楼，共同组成一座仿佛天上仙王居住的宫殿，如日中天，满是王者威严。
　　皇宫辽阔无边，其中有无数民众跪拜，万民之上，众多先贤大儒一起向着宫殿行礼，殿宇之间，许多光影幻化的仙女侍女不停行走，捧着琼浆玉液，似乎在迎接盛世。
　　皇宫上空，更有万仙来朝，诸多磅礴力量意境共同加持于此，这仿佛天上仙宫一般的宫殿，自然便是造化法宝太皇宫。
　　只不过，在太皇宫上空，此刻便有一道光流与之相连。
　　皇宫里，梁盘仍然身穿龙袍，头戴平天冠，哪怕到了此刻，他气质也依旧威严沉雄。
　　太皇宫的力量正试图将那道光流截断，但就在此时，光流上突然有一拳朦胧光彩蔓延过来，竟然将太皇宫表面的紫金光辉尽数卷住。
　　梁盘微微皱眉，与太皇宫心念想通的他，顿时就感觉自己眼前天地变了景象。
　　整个人好像浸泡在水中，眼前一片黑白，没有色彩，没有声音，与空间之间的接触，也没有明显的触感。
　　“瀛洲仙山的无名古阵之力，要镇压朕的神魂意识？”梁盘顿时反应过来，心念沟通太皇宫，力量顿时剧震，本就气势惊人的太皇宫周围，紫金光辉立即结成一道道仿佛丝绦似的光带，围绕着太皇宫飘荡。
　　玄奥的力量，将通过光流传导过来的瀛洲仙山无名古阵之力隔绝于外。
　　但太皇宫这样一发力，力量顺着光流反震回去，瀛洲仙山上的林锋，顿时可以彻底清楚确定梁盘和太皇宫的位置。
　　梁盘也很快意识到了这一点，面色凝重，叹息一声，转头看向另一边。
　　就在太皇宫旁边，一座仿佛陆地般的巨大仙山，悬浮于瀛海海面之上。
　　那是一座四岸各长五千里的正方岛，岛上有仙山耸峙，仙山上空有大量光影盘旋，仔细看去，却是一条条巨龙光影聚集在一起。
　　山脚下成片金碧辉煌的宫殿，更有耕种无数灵草灵药的田地，面积广阔，简直如同农田一样，只是里面种植的不是庄稼，还是数目庞大的灵草。
　　在外界找遍大千也难求一株的灵药，在这里就仿佛稻穗麦苗一样随处可见，药田旁边玉石清泉，潺潺流水，滋润着这里成片的沃土。
　　人心方寸，天心方丈，正是瀛海三山之一的方丈仙山！
　　仙山上本来金色的光辉，此刻化为暗金色，却是方丈仙山自带的天心方丈玄光，这时正与太皇宫角力。
　　不过暗金光辉正在渐渐散去，以肉眼清晰可见的速度重新化为金色。
　　之前曾经有过炼化方丈仙山经验的梁盘，此刻想要再次将之炼化，难度便低了许多。
　　按照眼下的进度，要不了多长时间，方丈仙山便将重回他的手中。
　　但在气机牵引之下，林锋此刻是断不可能失去其踪迹，立即驾驭着瀛洲仙山，破开虚空追来。
　　当巨大的瀛洲仙山从白色云烟中现出身形的时候，太皇宫中的梁盘，顿时站起身来。
　　没有任何废话，太皇宫猛然收回了正与方丈仙山相持的力量，向着瀛洲仙山迎去。
　　在方丈仙山上，有梁盘的分身，正在努力炼化仙山，但失去太皇宫相助以后，速度顿时慢了下来。
　　但他却不得不如此，林锋和瀛洲仙山，自然不可能坐视他成功炼化方丈。
　　太皇宫正殿之中，一口金色灵泉里，朱洪武正端坐其中，全身皮肤之下，都隐约有血红光芒不停窜动。
　　他已经不复之前武道被废时那么虚弱，但是气息却极为紊乱，这时艰难从灵泉之中站起身来，徐徐说道：“陛下，臣去抵挡，为您争取时间。”
　　梁盘摇了摇头：“你现在的状态，不过白白牺牲而已，稍安勿躁，小不忍则乱大谋。”
　　“这次是我们棋差一招，一步落后，步步落后，但是还有扳回来的机会，全看朱易、石天昊他们什么时候赶到，仅仅是一座瀛洲仙山，太皇宫尽可以阻挡。”梁盘双手法诀变幻起来：“若是在对方其他力量赶到前，能先一步炼化方丈仙山，我们便可以扳回局面。”
　　“眼下，就在于要挡住瀛洲仙山。”
　　梁盘双掌猛然一合：“今日的太皇宫，非往昔可比！”
　　随着他法诀一定，太皇宫上方顿时出现一个阶段混洞，紫金光辉不停向其中聚拢，下一刻，一黑一白两道光柱从中冲出！
　　这一黑一白两道光柱，以螺旋之势纠缠在一起，化作两极元磁混洞神光，轰鸣着朝刚刚现身的瀛洲仙山打去。
　　林锋坐在瀛洲仙山山顶，一只手指着自己的眉心，另外一只手食指则在山顶岩石上轻轻敲击。
　　巨大的瀛洲仙山，在这一刻仿佛化作虚幻，被那恐怖的螺旋神光命中。
　　空间剧烈扭曲，随着螺旋神光的转动一起旋转，光柱从中洞穿而过。
　　但是在螺旋神光消失在远方天际之后，扭曲的时空重新恢复正常，瀛洲仙山也再次出现在瀛海海面之上。
　　不过，梁盘和太皇宫明显没有打算给林锋和瀛洲仙山反击的机会，在一记两极元磁混洞神光之后，立刻便有一道道青色混洞模样的气团出现，正是混洞斩仙雷。
　　这些混洞斩仙雷打向瀛洲仙山，在飞行过程中围绕着一个中心开始盘旋，最后化为一个巨大的青色圆盘，却是另一门大神通，混洞斩仙妙转雷轮。
　　面对混洞斩仙妙转雷轮，林锋催动蓬莱仙山，仙山外围无名古阵，生出了全新变化，由原本看上去如同球体一样，猛然平平铺展开来。
　　法阵在仙山外围旋转，一同向着太皇宫袭去。
　　混洞斩仙妙转雷轮，和无名古阵边缘碰撞在一起，然后就见法阵边缘处的玉板不停碎裂。
　　梁盘站在太皇宫中看着这一幕，静静说道：“瀛洲仙山的古阵，想要恢复至当年的巅峰状态，还有距离，而朕的太皇宫，却已经重归完满了。”
　　林锋多坐在瀛洲仙山山顶，微微一笑，手指再次轻轻敲击山顶岩石。
　　仙山上道道白色云烟涌动，同无名古阵相连，山顶上空一个光影幻境若隐若现，不停闪耀。
　　在那光影幻境中，隐约可见无数星光。
　　无名古阵再生变化，重新化作球体，这次却是将瀛洲仙山和太皇宫，连同混洞斩仙妙转雷轮一起包围进去，阵法之力不断运转镇压，消磨混洞斩仙妙转雷轮，使之重新分解为一道道混洞斩仙雷，虽然仍暴烈，却不再有致命威胁。
　　但就在这时，太皇宫上空一个模糊气团渐渐成型，气团上更裂开一道缝隙，引动整个瀛海都震动一下，仿佛天地要彻底崩裂。


第1291章 关门打狗！
　　被无名古阵卷住，阵法之力不断镇压太皇宫和梁盘的神识运转，让他们仿佛要陷入无思无想的状态。
　　但就在这时，太皇宫上泛起的光辉，紫金色尽数消失不见，只剩下最为纯粹的光明，光明里一个混沌气团生成，气团表面裂开一道缝隙。
　　这裂痕一出现，磅礴巨力仿佛要将大千世界都撕成两半，整个瀛海空间都在动荡，甚至连带外界大千造化都似乎一起动摇起来。
　　正是皇极开天法，太皇目睹太古末年，昊天镜出世时，原本浑然一体的天元大世界一分为二，化作天荒广陆和神州浩土两重世界的震撼场景，然后创造思悟出来的神通法门。
　　之前瀛海之争时，梁盘便曾催动太皇宫施展此法，而此刻再次使用，威势更加猛烈，气息更加圆润。
　　一个巨大无比的紫色人影出现在太皇宫上空，看上去极为清晰，栩栩如生，分毫毕现。
　　那人影霸道威严，如同天地主宰，俯瞰着万物苍生，周身上下道道紫气金光一起涌现仿佛一个绝世皇者君临天下，正是太古纪元最后一位人皇，同时也是上古纪元第一位人皇，太皇！
　　狂猛的皇极开天法力量展开，以如同真正开天辟地般的伟力，竟然强行将瀛洲仙山外围的无名古阵撕裂！
　　下一瞬间，太皇宫便已经化作一道紫金光辉，跳出无名古阵，太皇的光影笼罩诸天，一时间竟仿佛充斥整个瀛海，来到瀛洲仙山上空。
　　太皇宫中一道光流闪过，在空间里凝结为一个巨大的符印，寥寥几笔，古拙却不简谱，反而流露出大道至简之真意。
　　光辉闪动间，倒像是一个“太”字。
　　太皇的光影伸出手掌，驱动这个“太”字，向着瀛洲仙山当头拍落，却是太皇道统传承的另一门绝学，太皇法印！
　　“这件法宝，可以催动太皇生前的诸般神通法门。”仙山顶上，林锋的战神分身端坐，微微颔首之间，手指再次在瀛洲仙山山顶的岩石上敲击。
　　瀛洲仙山身体猛然一震，然后再次化作虚空，时空扭曲，太皇法印从山体中一穿而过，好像没入水中似的。
　　太皇宫里的梁盘见状，双目中有寒芒闪过，低声喝道：“疾！”
　　喝声中，他全身上下君临紫气不停波动，然后一只右手高高举起，立掌如刀。
　　随着他这一动作，太皇宫的气息陡然改变，变得锋芒毕露，更加霸道，仿佛天地大道降下刑罚，要斩杀某物，使人顿时生出天威难测的恐怖感觉。
　　瀛海之中风云激荡，阴阳颠倒，空间不停破碎，而时间仿佛在这一刻定格。
　　本来已经要从扭曲时空中穿过瀛洲仙山，无法对其造成伤害的太皇法印，此刻突然破碎开来，化作道道流光。
　　但在流光中心，则出现一口黑色混洞，将散碎的流光尽数吸入，那混洞不断压缩凝聚，最后消失，只剩一抹刀光，突然迸射而出！
　　那恐怖的刀光出现之后，一刀斩出，纳万物于虚，刀光所及之处，周围一切都被刀光所吸引，向着刀光聚集过去，无法躲闪。
　　而在接触刀光之后，这一切事物又尽数化归于无，走向寂灭。
　　太初混洞大灭绝神刀！
　　太皇除了皇极开天法以外，又一门最顶尖的大神通，一刀之下，容纳万物而又灭绝万物，所过之处，一切归无。
　　被这太初混洞大灭绝神刀的刀光一绞，本来已经变作虚幻状态，扭曲时空让太皇宫力量无法触摸自己的瀛洲仙山，这一刻也被玄奥力量，从虚无幻界中强行拖了出来！
　　而因为之前的交锋，这一刀便仿佛是从瀛洲仙山内部劈出，顿时对瀛洲仙山产生了巨大的威胁。
　　林锋这时左右双手各捏了一个法诀，然后于胸前相合，喝道：“咄！”
　　仙山之中，核心幻境发动，一道道星光涌现，然后在瀛洲仙山外围汇聚，化作一个巨大的光球，然后光球不停缩小，力量越发凝练。
　　众人身处的瀛海，在此刻剧烈震荡起来，好像要翻天覆地，瀛海世界竟仿佛要以瀛洲仙山为中心，整个向着内部塌缩。
　　瀛海天地虚空中，道道光流不停涌动，仿佛有一个庞大的意识在瀛海中苏醒，那意识并不清晰，若隐若现，似有还无，并不如何灵动，但是却厚重庞大至极。
　　瀛洲仙山外围的无名古阵，所显化的一块块玉板，这时竟然全都分解开来，化作一道道光流向着远方飞去。
　　而那巨大的瀛洲仙山，这时竟然也彻底变得虚幻起来，仿佛化作一个个大气泡。
　　气泡主动的不停碎裂，或是被太皇宫的太初混洞大灭绝神刀斩灭，或者自行消散于瀛海云烟之中。
　　整座偌大的瀛洲仙山，此时便如同梦幻泡影一般，瓦解消失。
　　但无名古阵分解所化的玉板，则在远方重新汇聚，每一块玉板便如同镜子使得，从中浮现出一个又一个大气泡，这些气泡聚集在一起，重新化作瀛洲仙山，而这些玉板也再次排列组合到一起，演化为无名古阵，继续守护在瀛洲仙山外围。
　　仙山顶上，林锋饶有兴趣的看着远方的太皇宫：“太皇宫，果然名不虚传，梁盘你也果然深藏不漏，太皇法书修练的炉火纯青，一身神通法力如此不凡，遮掩在太皇宫的光芒之下，让许多人都忽视了这一点。”
　　“身为一国之君，倒确实是不用自己辛苦拼杀，何况你还有朱洪武为你南征北战，但显然你也从来没有忽视过自身力量的提升。”
　　林锋说着，手掌拍在瀛洲仙山山顶岩石上，瀛洲仙山便又重新向着太皇宫和方丈仙山靠了上去。
　　太皇宫中，梁盘面沉如水，静静说道：“玄门之主谬赞了。”
　　他深吸一口气，注视着瀛洲仙山，但目光也望向另外一个方向，在那里，虚空洞开之间，一道气势恢宏的金色长虹从中冲出，横亘天际古今，仿佛跨越空间与时间的界限。
　　正是彼岸金桥！
　　金桥之上，朱易、石天昊、岳红炎和李元放一起并肩而立，而在他们的头顶，一团巨大的光影轰然展开，化作遮天蔽日的巨型法阵，静静运转，在法阵中心处，隐约可见一口四足大鼎立在那里，镇压九天十地，使得法阵气息无比沉雄厚重。
　　“彼岸金桥，两仪生灭阵，神州鼎……”太皇宫中梁盘看着这一幕，心中顿时发沉，眼前的希望越来越渺茫。
　　瀛洲仙山上，林锋手指冲着两仪生灭阵轻轻一点，阵法轰然展开，化作无穷光辉，在神州鼎的加持之下，笼罩周遭虚空。
　　重重光幕将虚空完全隔断遮蔽，使得梁盘等人此刻就算想要催动太皇宫遁走，都被封住去路，纵使有皇极开天法和太初混洞大灭绝神刀这样的神通，难以在短时间内破开。
　　若不能一击远飏，瀛洲仙山和彼岸金桥一起夹击，太皇宫自然也就彻底失去了逃脱的机会。
　　梁盘神色凝重，林锋这是要将他的退路也全都一起堵死。
　　他深吸一口气，手中法诀猛然一变。
　　太皇宫大殿前的校场上，有众多修士排成阵势站立，正是大周神武军，但这些神武军修士一个个脸色都不怎么好，虚弱之象一览无余。
　　此前从天京城突围时，他们消耗了巨大的力量，此刻还没有恢复。
　　被玄门天宗一路从天京城衔尾追杀到瀛海之中，犹如丧家犬似的惶惶不可终日，也让他们的士气和精气神都极为低落。
　　神武诛仙阵虽然不要求所有人齐心，只需要阵法运转，就可以集中众人法力，但是此刻他们却是心有余而力不足。
　　但在这时，太皇宫震荡之间，神武诛仙阵再次运转起来，一众神武军修士又惊又怒，却只能咬牙苦忍。
　　在神武诛仙阵加持下，太皇宫的力量再次强盛起来，向着两仪生灭阵所化的光幕冲去。
　　朱易足踏彼岸金桥，横天金虹穿梭空间，顿时拦在太皇宫面前。
　　但在梁盘的催动下，太皇宫却猛然化作流光一转，反而主动向着彼岸金桥袭来，恐怖混沌将周遭万物吞噬，然后破裂开来，刀光乍现！
　　刀光起自万物肇始，混沌初开，但是却给万物带来寂灭，仿佛从开始直接到结束，中间的一切过程都不存在一样。
　　正是太初混洞大灭绝神刀！
　　朱易眼见刀光斩来，不慌不忙，显化自己的返虚法体，易道符熠熠生辉，不停闪烁。
　　他足下轻点彼岸金桥，金桥上八道彩色光圈一起闪动，以此同时，朱易的返虚法体身上一道道气流涌现，诸般天地大道一起动摇。
　　这一次，朱易一次性催动了八种道法，然后施展道绝十方的法门，与彼岸金桥力量相合，与太皇宫的太初混洞大灭绝神刀对碰！
　　如他自己所言，在击败朱洪武，擒拿邵倾城之后，他的心境与神通法力都在不停提升，虽然距离当初与朱洪武一战时炼神返虚还没有过去多久，但实力已经再次有了进步。
　　当他完成全部宿怨，将朱洪武、邵倾城一起押到孟冰云坟前时，将又是另一番天地！
　　太皇宫中，梁盘目光连续闪动，最终化为一声浩叹：“洪武，难以让你尽全功，只能取巧了。”
　　金色灵泉内，朱洪武身体猛然一震，睁开眼来。


第1292章 深藏不露
　　朱洪武置身于太皇宫内一口金色灵泉里，整个人浸泡在泉水中，双目闭合，仿佛陷入沉睡，这时听到梁盘的叹息声，他陡然睁开眼来。
　　相较于之前被朱易击败时的愤恨与狂躁，此刻的朱洪武神色平静，双目之中不停有奇妙光彩闪动。
　　他全身上下血红光流不停波动，肉身气血和法力都混乱不堪，难以自控，但是心境却反而极为平和。
　　这几日中，他遭遇了自己人生里最大的危机，虽然随着林锋与玄门天宗越来越强大，让他的压力与日俱增，但他从来没有想过，居然有一天朱易只凭自身之力，就能将他逼迫到如此程度。
　　而大周皇朝，也在玄门天宗大兵压境之下，土崩瓦解。
　　朱洪武自己一生尊严毁于一旦，周帝梁盘皇位不保，君臣左右只能一起沦落天涯，远逃瀛海。
　　多年奋斗，毕生辛苦，不计手段代价的努力，一朝之间，便化为乌有，如梦幻泡影。
　　朱洪武浸泡在金色泉水中，心境灵台之上浮现一道念头盘旋不去，仿佛在扪心自问，叩问自己的心灵：“朱洪武啊朱洪武，你一生纵横，可曾想到有朝一日，会被自己诞下的一个区区孽子，逼迫到如此地步，更连累皇上丢了江山？”
　　“孽子坏事，便当诛除，为人臣者当为圣上分忧，维护天下大统，乱臣贼子篡江山，当为前驱，为皇上重新把江山打回来，打一个千秋万古的铁桶江山！”
　　这一刻朱洪武似乎进入一个玄妙境界，不久之前刚刚返虚合道的他，此刻心境意志竟似乎再次做出了突破。
　　他身体上的血红光流闪动越来越急促，一根根仿佛怒龙似的青黑血管在他体表浮现，显得分外狰狞恐怖。
　　梁盘看着朱洪武，沉声说道：“洪武，这本是给你合道巅峰之时，为历劫做最后准备的东西，但此刻却只能提前使用了。”
　　他袍袖一挥，一道金光出现，金光里传出阵阵檀香，空气中响起佛唱梵音，漫天佛光笼罩大殿，自有大清净，大慈悲之意念蕴含其中。
　　佛光中，乃是一尊金身佛像，却是昔年佛祖十大弟子金身中，大周皇朝掌握的第二具金身，在佛祖十大弟子中，以奉持戒律，无所触犯，在佛法广传天下时，因由他负责阐述戒律，而被誉为“持律第一”的优婆离之金身。
　　这金身落入泉水之中，竟然渐渐与朱洪武的身躯相合！
　　梁盘言道：“若能让你自己炼化了这具金身，自然是最好，但邵倾城她们失败了，未能取得玄门天宗道法，反而开门揖盗，使得眼下时间无比紧迫，局势万分危急，只好由朕帮你一把，来取巧了，过得今日之劫，再徐图补救之法。”
　　朱洪武哈哈大笑，少有的不再梁盘面前一味守礼：“哈哈，陛下，你我君臣多年，今天可能是有生以来最艰难的一战，能否过了今日之劫，臣也没有十足把握，已经做好陨落于此的准备。”
　　“但乱陛下江山者，臣必要毙其于拳下，那逆子大逆不道，臣今天定会给陛下一个交代！”
　　梁盘沉声言道：“鹿死谁手，犹未可知！”
　　一边说着，他双目神光如电，爆发出前所未有的光辉，夺目至极。
　　在梁盘的眉心处，突然亮起一蓬光芒，光芒形成圈状，不停转动，流转不休。
　　光圈一环又一环向着外围扩散，包围在梁盘身体周围，使得他整个人都好像隐于光辉之中，看不真切模样。
　　而在一道道光圈里，仿佛有一个个至高无上的存在从沉眠中苏醒，声势震撼天地。
　　“嗯？”太皇宫之外，林锋和石天昊最先起了反应，同时目光一闪，视线落在太皇宫上。
　　就见太皇宫的外围，隐约间也有一道又一道光圈出现，震撼诸天，空间中出现大量符箓文字，镌刻虚空，形成道道脉动的光流。
　　石天昊稍微错愕了一下，不由得抚掌大笑：“哈哈，这可真是出乎预料之外，以前从来不曾听说过。”
　　他眉心处，也陡然间有两道神光闪现，惊天动地，一个犹如天地肇始，一个则犹如万物终点。
　　林锋看着太皇宫外围成环状的一道道神光，脸上表情似笑非笑：“梁盘啊梁盘，你这可真是给了我一个惊喜。”
　　“虽然你几乎从不亲自出手，光芒尽数为太皇宫和朱洪武掩盖，但看你催动太皇宫的模样，就可知你神通法力卓绝出众，不过除此之外，你竟然也身怀一道造化神光，这确实有点出乎我预料了，你也算得上深藏不露。”
　　“就是不知道，你这道造化神光有和神妙之处？”
　　太皇宫中，梁盘周身为这璀璨的至上统御神光所笼罩，然后一道道光圈飞出，落在了金色泉水中，将朱洪武的身躯包围。
　　朱洪武此刻武道被废，想要炼化朱易还归的血肉都难以做不到，和优婆离金身相合，更是困难重重，蕴含常人难以想象的痛苦，凌迟活剐都比不得这种痛苦，那是全身上下每一个穴窍，每一块血肉，每一个毛孔，都在承受巨大痛苦。
　　同时这种痛苦，还不会让人麻木，不会让人昏厥，会永远保持清晰，并且不断提升。
　　如果忍受痛苦能带来成果，那么也未尝不能坚持，但是此刻朱洪武想要融合优婆离金身，却是举步维艰，几乎看不到希望。
　　直到梁盘的至上统御神光落到他的身上。
　　在这玄奥的造化神光笼罩之下，朱洪武全身一震，体表颜色顿时变成金色，如同镀金的佛像。
　　他的血肉之躯飞速同优婆离的金身相合！
　　原先朱洪武体表不停脉动的红色光流，和根根凸起的血管青筋，这时赫然开始渐渐平息下去，他混乱的肉身气血和法力，也开始重新渐渐趋于稳定，更甚至隐隐凸显出一种升华的态势。
　　强大的武道意念，重新从朱洪武身上流露出来，气血蒸腾，雄浑霸道的武道真意渐渐在金色灵泉上方，显化出仿佛凝结成实质的光影景象。
　　梁盘隐于光芒之下，使得他人难以看见他的脸色，但他一身法力气息，都在不停震荡，似乎承受不小压力。
　　可是梁盘并没有止步于此，在催动至上统御神光帮助朱洪武的同时，神光不停扩散，也加持到了太皇宫之上。
　　就在此刻，太皇宫上空忽的冉冉升起一个光轮，光轮转动间，仿佛汇聚诸天万界一起于此，徐徐旋转。
　　正是原先由朱洪武掌握的造化法宝大诸天轮！
　　之前与朱易一战，被朱易和彼岸金桥击伤，使得大诸天轮的气息较之极盛时暗弱了一些，但是仍然极度恐怖，镇压天地苍生。
　　梁盘的至上统御神光也将大诸天轮笼罩住，在这光辉里，大诸天轮和力量气息，同太皇宫的力量气息，竟然渐渐完美融合，不分彼此。
　　太皇宫上空，此刻陡然出现难以计数的众多混沌气团，每个气团便仿佛是一方世界。
　　众多气团围绕着太皇宫和大诸天轮旋转，仿佛星辰移动，又仿佛诸天万界一起运转。
　　单个气团虽然不如太皇宫单独催发的气团强大，但是在数量上多出太多，使得总体力量大幅度提升。
　　就见这众多混沌气团表面，全部裂开一道缝隙，好像万千世界一同被分裂，万千重天地一起被开辟。
　　整个瀛海空间此时似乎都被惊动，不停震荡，一道又一道光流在天际穿梭闪现，瀛洲仙山和方丈仙山都不由自主晃动起来。
　　这一刻，太皇宫与大诸天轮的力量合一，赫然产生了一加一大于二的效果，爆发出惊人威力。
　　林锋看着这一幕，目光中闪过了然与明悟：“这样的皇极开天法？原来如此，他这道造化神光的功效，是将不同的力量统御，融合，同调，强制产生共鸣共振，从而催生出更加强大的力量。”
　　“被统御和同调的力量越多越强大，那么最为的威力自然也就越大。”
　　“可惜了，这要是两件大乘级数法宝，他当可以完美驾驭，但两件造化级数法宝，对他来说压力就太大了，催动不了几次，若他本人登临末法之境，或者至少历了几次初劫之后，情况会好很多。”
　　林锋看了一眼，摇头失笑：“东西是好东西，深藏不露是深藏不露，但现如今这个地步，改变不了你们的命运了。”
　　彼岸金桥上，朱易头顶易道符不停发散推演，也已经明悟梁盘那里的变化，他低声喝道：“小师弟！”
　　石天昊一笑，双掌法诀一合，头顶出现十二天神将的灵体，然后十二尊顶天立地，天神似的光影，便来到了彼岸金桥之下，齐齐发一声喊，将彼岸金桥一下子托举起来。
　　金桥上洒落道道金光，天花乱坠，霞气四溢，将十二尊天神将灵体，都染成一片金色。
　　在十二天神将体表本身便有光影所化之甲胄，而这时，则仿佛由彼岸金桥，再次为他们加持了一层更加厚重的金色铠甲。
　　而被十二天神将力量灌注之下，彼岸金桥的力量也是狂涨。
　　朱易的返虚法体，静静注视眼前的太皇宫，然后在金桥上盘膝坐下，手掌轻轻拍击身前的桥面。
　　彼岸金桥上笼罩的八道光圈之外，赫然多出了第九道光圈！


第1293章 放手去打，他拼不过你
　　虽然不若梁盘的至上统御神光那般玄妙，可以让两大造化法宝的力量叠加之余，更上一层楼，但是朱易此刻催动彼岸金桥，滚滚人道大势席卷之下，也兼容并蓄，在石天昊碧落诸天阵十二天神将灵体的加持之下，将双方力量合一。
　　朱易抬手伸指在虚空中书写下一个又一个玄奥字符，由“易”字起始，亦由“易”字停笔。
　　但停笔并非结束，整篇文章无前无后，难辨始终，滔滔不绝，有无穷道理不停延伸，涵盖诸天。
　　易经的强大力量与彼岸金桥和十二天神将之力联合起来，迎向梁盘催动太皇宫和大诸天轮携手施展的皇极开天法。
　　那仿佛诸天万界一起被分裂，模拟真实大千世界昔年崩开的恐怖场面，毁天灭地，如同无数灾劫一起迸发。
　　而朱易的返虚法体立在彼岸金桥上，以滔滔大势，横渡无边苦海，镇压千灾万劫，降服众生苦难，要带世人一起抵达彼岸。
　　双方的力量激烈碰撞，石天昊站在朱易身边，神情轻松，眉宇之间，陡然有一道恐怖神光激射而出！
　　那光芒无比璀璨，如长虹经天，辉煌夺目，看上去比梁盘的至上统御神光更加耀眼，更加震撼！
　　光芒到处，万事万物如同被划上句点，走向终焉，却是石天昊的终焉神光！
　　林锋稳稳坐在瀛洲仙山上，见状笑而不语。
　　先不论神光彼此力量强弱，从功效上来说，石天昊的终焉神光，相当克制梁盘的至上统御神光。
　　终焉，给一切划上句点，本来没有抵达结束者，也会被强行中断，难以为继。
　　如果两种造化神光处于同等力量层次，终焉神光会在极大程度上，影响至上统御神光的统合融合效果，使之统御的不同力量之间，联系受到干扰，乃至于直接断开联系。
　　接触到石天昊的终焉神光，那笼罩太皇宫和大诸天轮的一圈圈玄妙光辉，顿时变得不稳定起来。
　　原本成环状的至上统御神光，光环上突然断开缺口。
　　环状神光仍然存在，可是却不再完满，仿佛被人从中截断。
　　受其影响，恐怖的皇极开天法神通也微微产生动摇，那诸天万界一起崩裂的威势，顿时消弭了一些。
　　虽然太皇宫和大诸天轮的力量仍然强横，并且发挥作用，两大造化法宝的权能仍然惊天动地，但力量明显减弱了一些。
　　而这时，朱易和彼岸金桥，已经卷起滔天大势，朝着他们攻了过来。
　　气象万千的金桥上，九道光圈不停闪动，仿佛有无数人影一起立于桥上，众志成城，显现出一种不可阻挡，不停前进的势头。
　　太皇宫内，梁盘整个笼罩在至上统御神光里，光芒中传出一声低沉的长吟。
　　突然有那玄奥不可捉摸，不可言说，不可描述，不可揣测之光辉，在太皇宫上空亮起。
　　那是梁盘和大周，得自太虚观的成天太虚玄光，玄光涌现之处，与至上统御神光相合，顿时弥补了造化神光所化之光环上的缺口。
　　太皇宫和大诸天轮这一刻都变得缥缈难测，似乎和成天太虚玄光一样难以揣摩，无法触摸。
　　在这个状态下，短暂隔绝了石天昊的终焉神光，终焉神光开始消磨成天太虚玄光，但梁盘总算有了喘息之机，再次统合太皇宫与大诸天轮的力量。
　　只是这一次，朱易和彼岸金桥，加持十二天神将的力量，已经到了眼前，使得梁盘唯有仓促应战。
　　不过，面对巨大压力，成天太虚玄光与太皇宫相合之间，生出了此前未有的变化，一个身影渐渐自光辉中浮现，同太皇宫上空的太皇光影遥遥相对。
　　那身影看上去缥缈不可捉摸，难以形容其具体相貌，玄而又玄。
　　他伸出手掌，一股意念飘荡，同正在发挥作用的皇极开天法相互影响。
　　这个身影似乎是被皇极开天法重现昔日大千分裂的景象所引动，而他的出现，又使得皇极开天法重演天崩地裂的势头，更加真实，更加强大！
　　双方爆发剧烈碰撞，一个又一个混沌气团碎裂，如同一个又一个小世界破灭，恐怖的余波使得虚空完全崩裂，瀛海界域之力都被撕开缝隙。
　　双方交战处，两仪生灭阵笼罩下的大片天地，白色云烟都被扫荡一空，下方海水翻天覆地，直接引发海啸，恍若末日。
　　一个个露出海面的小岛，深藏海底的暗礁，全都破灭。
　　除了极个别异常强大的幻境勉强支撑下来以外，瀛海中这片海域里其他大大小小的幻境，都被震得碎裂。
　　便连瀛洲仙山和方丈仙山，都仿佛海面上颠簸的舟船，还虚空中摇晃。
　　林锋看着成天太虚玄光，和那光辉中玄奥莫测的身影，脸上表情似笑非笑。
　　此情此景，他哪里还能认不出来，那必然是太虚观开山祖师，太虚道尊的光影显化。
　　昔年，太古纪元终结，上古纪元开端，太虚道尊和太皇一同见证了昊天镜出世，也一同见证了大千世界碎裂为两极，那惊天动地的一幕。
　　此刻成天太虚玄光，遭遇皇极开天法，再有至上统御神光的调和，竟然生出如此变化，使得太虚道尊的光影和太皇的光影一起出现，便连林锋见了，也觉得其中蕴含种种奥妙。
　　太皇宫内的梁盘，却高兴不起来。
　　此刻他倒是暂时不用在意石天昊的终焉神光，神通法门更生出全新变化，现在再与对方碰撞，完全不惧，甚至还可能占到上风。
　　但是自家人知自家事，当前境界下的他，想要同时融合提升太皇宫与大诸天轮这两件造化法宝，还是太过勉强了，没有几次攻击的机会。
　　而眼前的朱易、石天昊等人，却不是可以轻易击败的。
　　更何况，林锋此刻催动着瀛洲仙山，已经悠悠然的向着方丈仙山落去！
　　这时的方丈仙山上，梁盘的分身还正在努力炼化仙山，距离成功，却仍然差最后一步。
　　“陛下，让臣来。”太皇宫中的金色灵泉里，突然传出朱洪武的声音。
　　然后就见被至上统御神光包容的灵泉水池里，突然好像沸腾一样，金色泉水不停滚动，一个又一个大气泡炸裂。
　　泉水飞速下降，竟然渐渐干涸，一个金光灿灿的人影从中站起身来。
　　那身影既像是得清净，断烦恼的佛陀，又好像一个脚踏诸天，霸道无边的洪荒魔神。
　　光芒散去，就见这人影赫然生着昔年佛祖十大弟子之一，优婆离的模样，但是随着他起身，其相貌也在飞速变化，渐渐化作朱洪武的样貌。
　　如同鎏金佛像似的朱洪武站起身来，周身金色散尽，重新变回正常人肤色，肌肤犹如白玉一般，但在玉石似的身躯之中，却仿佛蕴含了极为恐怖的力量。
　　脉动的血红光流已经完全消失不见，朱洪武沉声说道：“还是不能通过那孽障的血肉参悟出玄门天宗的道法，不过只要过了今日，给臣觅地潜修的时间，并没完全没有希望。”
　　“只是，以速成之法恢复修为与力量，使得臣的状态仍然不稳，不耐久战。”
　　梁盘说道：“朕也同样只有几击之力，我们就速战速决，成败在此一举，洪武你只管向前便是！”
　　“臣遵旨！”朱洪武此刻就仿佛一个凡人，没有丝毫力量感流出，似乎昔日一身强横武道修为尽数消失不见，但此刻他身形猛然一动，忽的出了太皇宫，速度快到连梁盘的目力都几乎捕捉不到踪迹。
　　朱洪武出了太皇宫，足踏虚空，冷冷看着彼岸金桥上的朱易：“孽障，你想不到吧？你以为你废了我的修为？其实你不过是帮我更进一步而已！”
　　他一边说着，抬手打出一拳。
　　没有什么招式可言，仅仅是一个出拳的动作。
　　但随着这一动作，整方天地似乎都随之震荡了一下。
　　一圈又一圈至上统御神光加持在他的身上，而太皇宫和大诸天轮的力量此刻也尽数加诸于朱洪武之身。
　　梁盘此刻赫然完全放弃了自己对太皇宫的驾驭，转而全力催动至上统御神光。
　　这一刻，太皇宫和大诸天轮两大造化法宝的力量，全都为朱洪武一拳之力引动，由他掌控。
　　朱洪武自身体表完全化为金色，体如琉璃，强大的佛门武道气血之力与意念，也被引动出来，那是源于被朱洪武融合的优婆离金身之力！
　　在这一刻，不仅仅是武道融合为一炉，太皇宫，大诸天轮，佛陀金身，这三大道统，留存于当今之世的巅峰力量之所在，也都在梁盘至上统御神光的帮助下，为朱洪武融汇于这一拳之中，融合升华，而非简单聚集叠加！
　　这一拳击出，开战以来最恐怖力量出现，眼前天地完全崩灭，光线、空气、声音，尽数消失！
　　在朱易、石天昊等人的视野之中，一时间只能看见这只恐怖的拳头，再无他物！
　　“呵……”
　　寂静虚空中，突然又有了声音，一声轻笑，源自瀛洲仙山山顶，林锋的战神分身。
　　本来正落向方丈仙山的瀛洲仙山陡然停下，而一直以来盘膝而坐的林锋这时站起身来，手指向着虚空一指。
　　“拼家底吗？”
　　笼罩周遭天地的两仪生灭阵骤然回收，卷起神州鼎化作一个小光点，飞入朱易眉心之中！
　　而瀛洲仙山外围的无名古阵则轰然展开，取代两仪生灭阵封禁虚空，林锋重新慢悠悠的坐下，不疾不徐的说道：“小易，放手去打，他练不过你的。”
　　伴随着他的话语，朱易仰天清啸一声，返虚法体轰然壮大，头顶天穹，脚踏碧海，仿佛充斥整个瀛海世界。


第1294章 三山聚首！
　　神州鼎坐落在两仪生灭阵中，阵法不停运转，犹如承载神州大地之厚重，却又好像天穹之广阔无边。
　　虽然此前也曾经驱策过两仪生灭阵，但朱易只感觉两仪生灭阵同自己的联系前所未有的紧密与清晰，法阵之力源源不断同他的返虚法体力量脉络相结合，互相助长，而神州鼎的力量也源源不断导入。
　　法阵之中，神州鼎轰然震荡，然后化作重重叠叠折叠在一起的世界，世界展开，犹如一方神州，同两仪生灭阵完全重合，也与朱易的返虚法体完全重合。
　　朱易的返虚法体，身躯大小暴涨，此前的他站立在彼岸金桥上，相较于恢宏金桥而言，小的不成比例，让人难以目视，但现在他却仿佛比金桥还要庞大。
　　不过随着朱易法力催动，彼岸金桥在这一刻体型也轰然狂涨，头尾两端隐于虚空中遥遥不知尽头，当真仿佛将天地界限连接在一起，横跨瀛海。
　　朱易打出一记道绝十方，法力同法宝力量结合，气势越发高涨。
　　突然间，天地间的光芒黯淡下去，瀛海空间中脉动的光流尽数消失不见，海面上也没有水光闪动，而是变得漆黑一片。
　　此间虚空中的一切，这一刻似乎都沉入黑暗里。
　　但并非是单纯没有光明的黑暗，而像是宇宙伊始，天地初开，洪荒开辟，一片蒙昧不明的状态。
　　而就在这时，突然有一点点火光诞生，犹如生机乍现，勃勃生机之后，则是智慧的光芒伴随着点点火光亮起，连成一片，照亮原始蒙昧的洪荒世界，火光一路延伸，连绵不绝，远远望去，像是一条火龙，又像是一条道路。
　　目睹此情此景的人，都心生顿悟：“星星之火，可以燎原！滔滔大势，人定胜天！”
　　火光中，一条似道路又似桥梁的金虹出现，点点人道之火，智慧之火分离两旁，与金虹一起不停向前延伸，向前开拓，向前进取。
　　那金虹之上九道光圈不停闪烁，朱易站在其上，迈步前行，不急不缓，却无可阻挡。
　　十二天神将灵体，此刻也不再立于桥下，而是一起站在彼岸金桥之上，石天昊站在他们身前，眉心处起源和终焉两大神光分为两线，一起闪耀，前者加持在彼岸金桥上，后者则落向前方的对手。
　　浩荡雄浑的力量，同朱洪武那崩灭天地的一拳对撞在一起。
　　比起之前都要剧烈的碰撞，掀起道道狂澜，在瀛海天地间不停肆虐。
　　便连周围封禁空间的瀛洲仙山无名古阵，都泛起像水波一样的纹路，连续不断回荡。
　　不管是朱洪武还是梁盘，此时都心头发沉，朱洪武此刻状态不稳，不耐久战，梁盘催动至上统御神光，统合这么多强大至极的存在，也是极为吃力，若不能速战速决，很快便会崩盘。
　　无法快速击败朱易，让他们当着朱易和彼岸金桥的面，不管是去炼化方丈仙山，还是突破瀛洲仙山对空间界域的封锁，都无疑是一种自杀行为。
　　朱洪武此刻体如琉璃，佛光涌动，但是眉宇之间一片肃杀，又是一拳继续击出。
　　至上统御神光加持之下，他这一拳击出，带动无穷力量，在虚空中不停旋转，交汇于一道，共同形成一个巨大的轮盘。
　　那轮盘划分为三个区域，一个区域中诸天万界一起显化，条条大道化作光流闪烁。
　　一个区域中，但见十方无量佛国，有无数佛陀、菩萨、罗汉在其中行走，过十万亿佛土。
　　另一个区域中，则有一个至高无上威严之主宰，俯瞰苍生，目光所及之处，虚空便化神州浩土，君临天下。
　　随着朱洪武出拳的动作，拳势不断向前，这轮盘开始徐徐转动，随着轮盘的转动，三片区域赫然开始交流融合。
　　一圈又一圈至上统御神光包围在轮盘边缘，随着轮盘一起旋转。
　　太皇宫中的梁盘一声不响，突然扬手打出一道黑光。
　　黑光中却是几张散落的书页，其中蕴含生死轮转之奥妙，却是之前他和古族族主古钧一同追杀被林锋重创的冥皇，两人各得到了几张生死簿的书页，之前一直保存，静静参悟，此刻搏命之时，再顾不得那许多，也祭了出来。
　　除此以外，仅存的成天太虚玄光，同样再次加持到了朱洪武身上。
　　而太皇宫中，神武诛仙阵再次运转，已经趋于极限的一众神武军修士全都身体剧震，有那修为较低的修士，直接横死当场。
　　这一刻，凡是能被催动的力量，都尽数被梁盘和朱洪武调集，尽数投诸于这一战中，要在绝地之下杀出一条血路，谋求翻盘。
　　林锋坐在瀛洲仙山上看着这一幕，表情轻松依旧，脸上神色似笑非笑，心念动处，朱易返虚法体中，与之相合的神州鼎所化小神州世界内，一抹金光冉冉升起，照亮四方。
　　那是一个闪动金光的小小圆盘，正是元始金盏！
　　元始金盏没有飞出朱易体外，像当初林锋激战幻日幽都时直接对敌，而是散发出道道金光，也加持在朱易身上，让朱易和彼岸金桥力量增长，再次迎上朱洪武这更加恐怖的第二拳。
　　人道之火，智慧之火不停摇曳，仿佛随时都会熄灭，连脚下道路都变得黯淡迷蒙，令人心生困惑迟疑，黯然绝望。
　　但朱易的心境时刻不曾动摇，再多艰难险阻，也终将被滚滚人道大势突破超越，万众一心，不停向前。
　　金桥重新变得光彩夺目，气象万千，两边的点点火光，从风中残烛似的模样，瞬间又重新旺盛起来，熊熊燃烧，火势越来越大，最后化为道道通天火柱，直冲云霄，真有燎天之势。
　　朱易和朱洪武的视线对碰在一起，朱易双手背负身后，突然笑了起来：“朱洪武，你之前被我废了武道修为，现在借助佛门金身重塑躯体，意图恢复修为，但欲速则不达，在压力下被破提前破关而出，埋下重重隐患。”
　　“你若是彻底炼化了金身，确实可以更进一步，但现在的你，不过是徒有其表罢了，实在让我失望的很。”
　　易经推演之下，朱洪武此刻的状态，朱易洞若观火。
　　“你在提升，我也在提升，从雪风国那一战之后，你我的势头便彻底逆转，我比你强，比你提升更快，你永远也翻不了天，我能废你第一次，就能废你第二次，你恢复几次，我就废你几次，你终究要被我擒去娘亲坟前。”
　　朱易说话慢条斯理，其中蕴含的强大自信让朱洪武感到心灵阵阵刺痛：“爬的越高，摔的越狠，这一次再废掉你武道，把你打回凡人，不知你还有何手段能再站起来？”
　　修为越高，跌落凡尘，对心灵打击越沉重，之前武道被废，朱洪武心中只是愤怒，却没有多少绝望，因为他和梁盘还有些办法可想，心里多少有底，但这次如果再败，真正的一败涂地，还想东山再起，千难万难。
　　此念一生，朱洪武悚然而惊，他竟然被朱易动摇了自信与意志，开始质疑自己。
　　他立即重新定住心思，神色恢复平静，冷然说道：“孽障，你以为你们赢定了？你却不知，输的是你们！”
　　话音未落，虚空中悬浮的方丈仙山忽然震动起来，然后就见一条条暗金锁链通向虚空之中，竟然突破了瀛洲仙山无名古阵的力量阻隔，与瀛海世界建立起联系。
　　方丈仙山山顶大殿之中，梁盘的分身盘膝而坐，双掌法诀不停变幻，终于完成最后一步，将方丈仙山重新炼化！
　　阔别已久的方丈仙山，终于失而复得，饶是梁盘稳固的心境，此刻也难以平静。
　　更重要的是，有了方丈仙山，便有希望破除瀛洲仙山的阻隔，然后梁盘本尊和朱洪武便可以一同从容突围遁走，最后凭借方丈仙山隐没于瀛海之中，到了那时，除非等到下一次瀛海自然重开，否则便是有瀛洲仙山，林锋等人也难以寻到他们的踪迹。
　　虽然仍失了大周皇位基业，但接下来他们便有了喘息之机，可以同玄门天宗慢慢周旋。
　　梁盘目光不停闪烁，种种思路层出不穷，现在他顾虑者便是林锋本尊按捺不住，终于降临瀛海。
　　“洪武，目的已经达成，我们速走！”梁盘没有丝毫磨蹭，立即催动方丈仙山，要尝试突破瀛洲仙山对这片天地空间的封禁。
　　而朱洪武也悍然击出第三拳，敌住朱易和彼岸金桥：“孽障，过了今天，你我的运势才是会再次逆转，用不了多长时间，我定然毙你于拳底！”
　　说罢，他便有心跳上方丈仙山，和梁盘一起退走。
　　但就在这时，虚空突然洞开，一个庞然大物不受瀛洲仙山丝毫阻隔，降临这片天地！
　　那周长五千里，外围有一片沧溟空间之海包围的仙山上，九道清气不停涌出，点点华光笼罩。
　　“蓬莱？！”梁盘和朱洪武君臣同时身体剧震，目瞪口呆，只感觉自己的思维停止运转，浑身上下如坠冰窟，满是寒意。
　　林锋的九气分身端坐蓬莱仙山之上，微微一笑，然后蓬莱仙山便向着方丈仙山冲去！
　　此情此景，顿时让梁盘和朱洪武同时心中激灵一下，脑海中顿时浮现出糟糕至极的回忆。


第1295章 镇压方丈
　　看见蓬莱仙山，梁盘和朱洪武都呆了一下，继而心中升起寒意。
　　玄门天宗此前，竟然同时拥有两座仙山，除了瀛洲以外，连蓬莱竟然也落在他们手中。
　　当初蓬莱撞方丈，引发瀛海大潮吞没两山的场面，再次在梁盘、朱洪武脑海中浮现，那一撞，他们丢了自己原有的方丈仙山，直到此刻方才再次寻回，但现在看来，林锋竟然没有失去蓬莱仙山。
　　瀛海三山，玄门天宗此前竟然独得其二，并且一直秘而不宣，这让梁盘、朱洪武二人都感觉呼吸一窒，胸口憋闷。
　　若是早知道林锋手头同时拥有瀛洲和蓬莱二山，他们根本就不会进瀛海，躲入虚空战场，都比来瀛海行险夺取方丈仙山要强。
　　梁盘自己一贯深藏不露，今日以前，不论是玄门天宗还是太虚观，外界无一人知道他身怀造化神光，但此刻看着蓬莱仙山，也禁不住心中发寒。
　　“陛下，方丈绝不能再落入他们手中！”朱洪武急声说道，声音少见的失去了平稳，显得有些气急败坏，脸色也变了。
　　若是今天在这里被玄门天宗将方丈仙山也拿到手，那玄门天宗就真正有了掌控整个瀛海的可能。
　　就如同龙族占据玄海一样，只要守住玄海不出，普天之下能威胁到他们的力量屈指可数，而且即便动手，也没有十足把握。
　　这是真正的千秋万世之基业，除非出现翻天覆地之巨变，否则玄门天宗的道统就算是彻底稳了，可以雄踞千古，笑看涛生云灭，沧海变迁。
　　在昔年大周皇朝的方略之中，一个重中之重的目标，便是可以完全掌控瀛海，然后依托瀛海为根基，打下一个铁桶江山，继而不断发展，步步登高，从而去筹谋更多其他的目标。
　　但现在，自家梦寐以求的瀛海，却眼看着就要落入玄门天宗手中，这让梁盘和朱洪武的心情，顿时抑郁至极。
　　某种角度来说，这还是他们帮助玄门天宗在下次瀛海真正重开，三山重现之前，找到了隐遁的方丈仙山，亲手将瀛海送到了玄门天宗面前，林锋对于送到眼前的大礼，自然是笑纳了。
　　不管是他们进入瀛海凭借往日线索搜寻因为诛天剑而异动的方丈仙山，又或者派遣邵倾城等人掳劫玄门天宗晚辈弟子，结果皆是如此。
　　想到这一点，梁盘和朱洪武的心情就更加糟糕了。
　　一步错，步步错，相对于大周皇朝隐藏的种种实力，玄门天宗之前一直不为人所知，到了最后时刻的图穷匕见，顿时让梁盘和朱洪武此前的种种努力全变成了笑话。
　　饶是梁盘和朱洪武素来心机深沉意志坚定，也瞬间被这一记闷棍直接打懵，眼前金星乱冒。
　　失败的后果，瀛海彻底落入玄门天宗之手，已经傲视神州的玄门天宗实力进一步增长，更是让他们不寒而栗。
　　莫说眼前希望渺茫，便是现在可以逃出升天，思及未来，也只会让人更加绝望。
　　朱洪武深吸一口气，再次出拳，打向瀛洲仙山。
　　朱易催动彼岸金桥，横亘虚空，再次结下朱洪武的攻势。
　　而方丈仙山上，梁盘的分身双目中无数复杂情绪闪过，最后归于决然。
　　他双掌一合，方丈仙山上无数暗金锁链在天地间交错，共同震动，强大的天心方丈玄光凝结压缩，完全聚拢在仙山外围。
　　然后，梁盘驱策方丈仙山，主动向着林锋的蓬莱仙山悍然撞了上去！
　　本尊催动至上统御神光，已经快要难以为继，而朱洪武虽然破而后立，但同样身藏隐忧，不耐久战。
　　方丈仙山面对蓬莱和瀛洲的夹击，也难有作为。
　　继续被堵在这里，他们必败无疑。
　　他们此刻唯一的机会，便是瀛海掀起大潮，将所有人一起吞没冲散，如此方才有逃出生天的希望。
　　经历当初瀛海之争时被林锋用蓬莱仙山落了方丈仙山的教训，梁盘此刻已经知道，瀛海三山之间，两两剧烈相撞，将会直接引发规模浩大的瀛海大潮，将仙山重新吞没。
　　眼前的局面，他们已经注定没有希望获得方丈仙山，继续拖延下去，白白给玄门天宗做嫁衣，自身也无法突围。
　　倒还不容易索性以其人之道还治其人之道，用方丈仙山落了林锋的蓬莱！
　　曾经，被林锋落了方丈仙山，是梁盘、朱洪武心中最不堪回首的往事之一。
　　瀛海之争中，没有获得利益，反而赔了老底，也一直被神州浩土公认为大周皇朝盛极而衰的转折点。
　　现在，好不容易重新获得方丈仙山，还没在手里捂热，就立刻要自己主动再次放弃，这种感觉，更是让梁盘和朱洪武窝囊至极。
　　也使得他们在放弃天京城之后，遁入瀛海的行动，完全变成空跑一趟，全然成了笑柄。
　　但梁盘能走到今天，到底是不缺决断，遭逢巨大打击，身处巨大劣势中，还是要争取绝地逢生和翻盘的希望。
　　虽然自己等人终究还是得不到仙山，但也让玄门天宗损失一座仙山，使得他们在瀛海的势力大幅度滑落，失去彻底掌控瀛海的机会，更能利用瀛海大潮掩护，为自己等人脱身争取机会。
　　朱洪武显然和梁盘是同一个打算，也再次将力量催发到极致，迎战朱易，为梁盘创造机会，同时伺机而动，在瀛海大潮来临之后，随时准备趁乱脱身。
　　而当梁盘催动方丈仙山撞向蓬莱仙山的瞬间，蓬莱仙山上，林锋的九气分身微微一笑，左手结了一个法印置于胸前，右手捏了一个法印，则以手指触地轻点。
　　蓬莱仙山周围顿时有九道清气冲天而起，在半空中化为彩色，犹如九道长虹，连接瀛海世界，道道光流在天地间不停波动。
　　仙山上九种仙气盘旋融合，化作一道九色神光，却是九气大黄庭真空神光。
　　这恢宏光芒，顿时将方丈仙山周围一道道于虚空中盘旋的暗金色锁链斩断。
　　但是梁盘此刻发了狠，天心方丈玄光不停凝练压缩，护卫在方丈仙山周围，相性顶住九气大黄庭真空神光，然后继续一路向着蓬莱仙山撞去。
　　可是，就见蓬莱仙山周围的沧溟之海，突然扩散弥漫开来，将蓬莱仙山包围，闪动九种光泽的神光，与沧溟之海结合，使得这空间之海，也泛起阵阵诡异光彩，然后瞬间形成一个巨大的漩涡。
　　蓬莱仙山本身消失不见，原地只见那闪动彩色光流的巨大漩涡不停转动，将一头向自己撞来的方丈仙山吸住。
　　方丈仙山强势碾压，要将漩涡彻底破碎，但山上的梁盘分身，直觉头顶光线陡然暗了下来，然后便见瀛洲仙山出现在方丈仙山上空。
　　林锋的战神分身端坐于瀛洲仙山上空，这时候站起身来，面带微笑。
　　他驾驭蓬莱仙山于这个时候现身，便已经预想到了梁盘或许会铤而走险，搏一个一拍两散，若是能用方丈仙山落了自己的一座仙山，那梁盘他们虽然白忙活一场，自己却要白白失去一座仙山，损失无疑更大，并且还会让梁盘、朱洪武有了脱身的机会。
　　对此，他早已经有所准备。
　　“我说你们知道的信息太少了，可不仅仅单纯指我手头掌握了两座仙山。”林锋笑了笑：“同时掌控两座仙山，究竟能做些什么，你们也不知道。”
　　毕竟，在林锋之前，还从没有过一个人同时掌控两座仙山的情况。
　　就见蓬莱仙山与瀛洲仙山上下夹击，将方丈仙山牢牢锁在中央，一道道光流不停在天地间弥漫，整个瀛海在轰然震动。
　　天地间的白色云气突然变得浓郁起来，而下方本来在不停起伏，掀起阵阵山崩海啸的海面，这一刻突然平静下来，波澜不兴。
　　方丈仙山同瀛海之间相连的道道暗金色锁链，在这一刻突然根根断裂开来。
　　笼罩偌大仙山的天心方丈玄光，竟然也不由自主黯淡下去，仿佛陷入沉寂中，任由梁盘如何驱策，也没有回应。
　　梁盘可以感觉到他与方丈仙山的联系并没有断开，但是方丈仙山却似乎陷入静止，不论是空间还是时间，都静止不动。
　　“林，锋！”梁盘和朱洪武同时怒吼一声，只感觉心头滴血。
　　下定了决心想要拼命，结果却发现自己想拼命都拼不了，自己的决心在对手眼里不过是个笑话，这对于他们来说，无疑是更大的屈辱！
　　可是他们却不敢再过多停留，强行将心中负面情绪压下，当机立断，想要趁着瀛洲仙山和蓬莱仙山一起镇压方丈仙山的时机，突破空间封禁，立刻远遁。
　　如今这个时候，能够逃出生天，于他们而言便已经是万幸。
　　但林峰却早有准备，坐在蓬莱仙山上的九气分身悠然唤道：“造化。”
　　一个童子出现在他身旁，明眸皓齿，俊秀不凡，嘻嘻笑道：“老爷放心，他们走不了。”
　　说罢，这童子身形消失，一条悠悠岁月长河出现，飞遁天际，与封禁虚空的无名古阵相合，使得无名古阵中也传出，那好像蕴含了主宰天地岁月流逝的力量意境。
　　空间封禁之力再次加强，与紧追朱洪武、梁盘身后的朱易，将对方一起堵在这片虚空中！


第1296章 梁盘与朱洪武的末路！
　　造化童子显化本体造化之钟的第二重化象，岁月之河，同瀛洲仙山的无名古阵相合。
　　无名古阵镇压神识意念，封禁空间的力量中，顿时融入了两种截然相反却又浑然一体的玄奥气息。
　　像是似水如斯，时光穿梭，不可挽回，一切坚固存在都会在如水时光冲刷下，衰老腐朽。
　　又好像时间在这一刻完全停滞，历经无数岁月流转，兀自永恒不朽，不灭不坏，任何人都难以在其上留下丝毫痕迹。
　　无名古阵运转之间，将朱洪武、梁盘和太皇宫、大诸天轮的去路阻挡住。
　　在梁盘至上统御神光加持下，朱洪武犹如崩灭天地的魔神，一拳击出，诸天万界，十亿佛土和神州大千的力量仿佛都被集中在一起，彼此交融升华，力量达到一个不可思议的程度。
　　拳势落在无名古阵之上，顿时将排列成阵势的一块块玉板打得布满裂纹，眼看就要碎开。
　　但被这么阻了一阻，朱易和彼岸金桥便已经到了他的身后，强大的力量落下，迫使朱洪武不得不回拳迎击，否则纵使能破开无名古阵，也无力遁走，会被朱易一击，将他和太皇宫、大诸天轮打散。
　　朱易返虚法体眉心太极图中，神州鼎坐镇的两仪生灭阵不停运转，将磅礴伟力不断提供给朱易。
　　彼岸金桥横亘天际，猛然一摆，落在了朱洪武头顶，然后向着他和太皇宫、大诸天轮一起镇压下来。
　　金桥上，石天昊双掌法诀变幻，整个人气息一变，从荒神之体，化作盈元之身，恐怖的肉身气血消失不见，显化了自己荒古太极图的元神化身。
　　而站在他身后，立于彼岸金桥上的十二天神将灵体，则也轰然间变了模样，由灵体凝结为实体，化作十二金人的模样，一起帮助彼岸金桥镇压。
　　元始金盏在朱易返虚法体之中熠熠生辉，一道道光流瀑布般从金色圆盘中倾斜落下，滋养朱易的元神法体，也使得其力量越来越强。
　　如此庞大的力量镇压下来，饶是朱洪武、梁盘也不停提振法力，却也被彼岸金桥压住，虽然没有被破开防御，却只能被动的支撑。
　　朱洪武有心将力量爆发出来，但他的一举一动都在朱易监视之下，当朱洪武全身穴窍震动，想要发力推开彼岸金桥的时候，朱易便也是一记极为暴烈的道绝十方压下来，对朱洪武对撞，将之力量消磨于无形。
　　道绝十方之法威力绝伦，但同样涉及灭道之力，对朱易本身元神法体都有巨大负担。
　　不过现在的朱易有元始金盏、神州鼎和两仪生灭阵支援，施展道绝十方不仅威力更大，更能形成连续之势。
　　于是结果便是朱易的攻势开始越来越密，使得彼岸金桥力量也越来越强，桥下的朱洪武、梁盘的压力极速增大。
　　他们爆发的频率，渐渐赶不上朱易爆发的频率，到了后来，反而是朱洪武那如同琉璃佛像一般的身躯上，开始出现道道裂痕！
　　大诸天轮和太皇宫也在不停鸣响和颤抖，仿佛不堪重负。
　　“陛下您与太皇宫设法离开，微臣舍了此身，为您开路！”朱洪武的神情猛然变得沉静下来，然后突然伸手握住了大诸天轮，重重砸向阻住他们去路的无名古阵。
　　而他自身恍若琉璃般的身躯上，则燃烧起熊熊金色光焰，便如同之前阿尼律陀金身燃烧一般。
　　一圈圈至上统御神光，此刻渐渐消失不见，太皇宫中，梁盘本尊的身躯也从光辉中退了出来，脸色前所未有的苍白和虚弱。
　　对他们君臣而言，最担心的事情发生了，没能击退对手，但是他已经无法继续催动至上统御神光了，不仅无法继续使用造化神光，他本人也在之前竭泽而渔的战斗中，元气大伤，神通法力跌落到谷底。
　　朱洪武因为提前破关而产生的隐忧，此刻也开始发作，难以为继。
　　留得青山在，不怕没柴烧，但连续折损大诸天轮，失去朱洪武，梁盘就算留得太皇宫在手，也很难东山再起。
　　不过，到了这个时刻，朱洪武也顾不得那许多，他直接主动落了自己的大诸天轮，利用那仿佛诸天破灭，造化灭绝的恐怖力量，终于在本就密布裂痕的无名古阵上开了一道口子。
　　而他自身，全身上下佛光波动，燃烧熊熊烈焰，得出一种往生极乐，清净自在之意，向着彼岸金桥下方撞去！
　　梁盘看着撞向彼岸金桥的朱洪武，猛喝道：“洪武，你……”
　　朱洪武的声音在太皇宫大殿内回响：“那孽障虽然兵解肉身，斩断与臣的血缘，但他终不会杀臣，而是要生擒活捉，只要臣不死，总有重头再来的机会，而陛下您必须离开，否则危矣！”
　　“陛下，速走，速走！”
　　梁盘仰天长叹一声，太皇宫震动间，极速向着无名古阵上那个缺口飞去。
　　而朱洪武全身燃烧，整个人向陨石一样撞击在彼岸金桥的桥底。
　　失去太皇宫和大诸天轮力量加持，本身也已经是强弩之末的他，即便燃烧自身，撞击此刻的彼岸金桥，也无异于以卵击石。
　　朱易站在彼岸金桥之上，声音响彻寰宇：“你想求死，利用我阻止你，生擒你的机会，让梁盘趁机逃走？”
　　战胜一个人，杀死一个人，和生擒一个人，让对方生死都不由自主，是完全不同的难度。
　　朱易头顶易道符不停扩展推演，洞若观火，瞬间便将朱洪武的打算看的一清二楚。
　　“想法虽好，但是没用。”朱易语气平静无波：“你们跟我，跟本门之间的差距，太过巨大，从一开始，你们的生死便由不得你们自己。”
　　一边说着，他眉心之中神州鼎坐镇的两仪生灭阵便已经飞出，然后在虚空中轰然扩展，向着想要遁逃的太皇宫压了下去。
　　梁盘强行催动太皇宫，宫殿顶上太皇光影屹立，混沌气团再次出现，要利用皇极开天法的爆发力，暂时挡住两仪生灭阵。
　　但就在这时，破碎的无名古阵裂缝处，一个俊俏童子出现，正是造化童子，他笑眯眯看着朝着自己疾驰而来的太皇宫，一言不发。
　　头顶一口撼天动地，看似极小又仿佛极大的古钟悠然鸣响，岁月之河再次出现，将想要遁走的太皇宫吸住。
　　有那么一瞬间，梁盘和太皇宫只感觉自己的思维念头都停滞下来，自身和周围环境的时间都静止不动。
　　皇极开天法轰然炸裂，最后的成天太虚玄光也消磨殆尽，梁盘和太皇宫勉强挣脱了岁月之河的镇压，但仍然被漫漫长河卷住，难以脱身。
　　下一瞬间，神州鼎与两仪生灭阵已经轰然镇压下来，将太皇宫卷入阵中。
　　“四师妹，梁盘今日气数已尽，由你处置吧，至于朱洪武，我要擒他去我娘亲坟前，有什么事情，还请容后再说。”朱易转身看向一直静静站在彼岸金桥上的岳红炎：“太皇宫被两仪生灭阵和神州鼎镇住，神武军近乎溃灭，他已经翻不了身，师妹你有沙罗仙护佑，当没有危险可言，不过梁盘在合道境界强者中也是顶尖人物，此刻纵使虚弱，你也万勿大意。”
　　岳红炎双瞳之中仿佛有火光在闪耀，她静静说道：“换了别的对手，我无心捡师兄你的便宜，纵使现在不敌，我也有自信将来可以亲自胜过对方，将之超越，将之击败。唯有梁盘和朱洪武二人，越早看他们踏上末路，我越是高兴，越是感激二师兄。”
　　“二师兄放心，我从未像现在这样冷静，因为我知道，我不冷静，就报不了国仇家恨。我等这个机会，已经多年了，从还是孩童时起，便在等待着这一天，现在这一刻终于来到我眼前，我会牢牢抓住。”
　　说罢，岳红炎已经自彼岸金桥上跳下，落入太皇宫中，沙罗妙树仿佛一根小树枝般，悬浮于她头顶，随风摇曳。
　　“我去为四师姐处理梁盘以外的对手。”李元放说罢，也和玄天印一起落入太皇宫里。
　　“皇上！”朱洪武目眦欲裂，狠狠打向头顶的彼岸金桥，要将之震开，赶往太皇宫。
　　朱易平静立于彼岸金桥之上，石天昊与十二金人都化作光流，下了金桥，将朱洪武团团围住，但没有动手，只是神识意念将朱洪武锁死。
　　彼岸金桥轰然压下，让朱洪武不得脱身，朱易双掌一合，道道气流涌动，一重又一重力量意境汇聚，然后一起碎灭！
　　狂暴至极的道绝十方之法，重重轰击在被彼岸金桥镇住的朱洪武身上，直接将他的身躯打成碎片！
　　“孽障！孽障！”朱洪武的身躯，仿佛破碎的佛像，但他并没有死亡。
　　虚空中没有血液，只有朱洪武碎裂的一块块身体碎片，每块碎片上都燃烧着熊熊光焰，每块如同琉璃般澄澈的碎片，都映照出朱洪武的面孔，在一起怒吼，然后想要汇聚到一起。
　　朱易说道：“朱洪武，今日你再逃不掉了。”
　　他身上道道气流涌动，于虚空中化作一个又一个光暗交错的文字，然后每一个文字，都化作一个法坛，形成光暗曼荼罗诸天大结界，把一块朱洪武的身体碎片封印在其中。
　　朱洪武不停挣扎咆哮：“孽障！”
　　随着他的咆哮，那些燃烧着碎片不停窜动，要从光暗法坛里冲出。
　　“聒噪。”
　　朱易扫了那些碎片一眼，手掌一抬，便是一个四象大周天阵落下，将所有光暗曼荼罗诸天大结界一起收了，然后手掌拍下，法阵和结界一起震荡，把朱洪武身躯所化的碎片打得更加细碎，几成粉末。


第1297章 注定覆灭
　　将优婆离金身同自己血肉之躯初步炼化的朱洪武，展现出了强大的实力和迥异于寻常武道修士的身体能力，即便身体破碎成千百碎片，也仍然不死，甚至还保留了超凡的力量，意识清晰，想要重塑身体。
　　但朱易技高一筹，催动四象大周天阵和光暗曼荼罗诸天大结界，两法并行，将朱洪武破碎的身躯每一块碎片都分别封印，牢牢镇压住。
　　“虽然才只是初步炼化优婆离的金身，但要再废去你的武道，比起上一次要困难了些许。”朱易声音中没有任何情绪，仿佛在诉说一件理所当然，微不足道的小事：“但结果不会有任何变化，对我而言，只是付出一些时间罢了。”
　　言罢朱易便不再多言，彼岸金桥光辉一卷，将虚空中的大诸天轮卷起，然后整体向着太皇宫落下。
　　在神州鼎和两仪生灭阵镇压下无法脱困的太皇宫，这时再被彼岸金桥一压，顿时彻底没法可想。
　　虽然从中传出阵阵怒意不甘，仿佛被触怒的皇者，即便落在下风，骄傲与威严也没有丝毫减少。
　　但此刻却也被镇压的动弹不得，朱易和石天昊一起下了彼岸金桥，落在太皇宫范围内，就见太皇宫大殿前的大校场上，李元放正盘膝而坐，周围一道道光流弥漫，组成巨大的法阵，笼罩四方。
　　太皇宫内的大周皇朝修士还有不少，其中不乏东海王梁景烈这样的返虚境界强者，还有其他一众大周强者。
　　但他们此刻都被李元放的法阵所困，难以有丝毫动作，归属玄门天宗河洛居一脉的大乘级数法宝玄天印静静悬浮于半空中，和李元放的阵法呼应，威势将这里完全镇压。
　　不过，到了此刻，梁盘、朱洪武一方败局已定，除了少数负隅顽抗之人外，大多数人都失去了斗志，颓然坐在原地。
　　李元放见了朱易和石天昊二人，开口说道：“伏龙碑被梁盘先一步唤入了大殿之中。”
　　伏龙碑与开疆船，皆是大周皇朝所属的大乘级数法宝，不过不管是李元放还是石天昊、朱易二人，神色间都并不担心。
　　太皇宫被镇压，神武军溃不成军，岳红炎有沙罗妙树随行，梁盘纵使伏龙碑在手，也翻不起什么风浪。
　　朱易和石天昊便这样站在大殿之外，待在李元放身边，并不进入大殿，耐心等待。
　　大殿中的法力波动极为狂暴，迸发出各种碰撞，激烈的战斗显然正在积蓄。
　　梁盘其人，很少亲自出手，他的光辉都被掩盖在太皇宫之下，甚至在许多人眼里被掩盖在朱洪武之下，但其真实实力，却不可轻忽。
　　哪怕此刻至上统御神光无法催动，梁盘的神通法力也非常强大。
　　但之前和朱洪武联手力战朱易，过度催动至上统御神光，让梁盘大伤元气，变得极为虚弱，近乎油尽灯枯。
　　纵使他曾经富有四海，积蓄丰厚，各种灵丹妙药都不缺，可以治愈恢复自身，也难以在短时间内恢复全部元气，重回巅峰状态。
　　所以朱易、石天昊、李元放都并不担心岳红炎，在他们看来，沙罗妙树镇住伏龙碑之后，战斗的结果便已经注定。
　　仿佛很短暂，又仿佛很漫长，大殿内突然传来前所未有剧烈的法力波动，然后又很快归于平静。
　　不过片刻功夫之后，脚步声响起，一个身穿铠甲，倒持长戟的身影从大殿中走了出来，火红的长发在空中飘扬，犹如烈焰。
　　铠甲右肩之处，裂开一道缝隙，从中可见殷殷血迹，铠甲本身的灵气波动也变得微弱。
　　但这个身影上勃然而发的气势却直冲九天，摄人心魄。
　　在她身后，悬浮着一根树枝，树枝上闪动乌金色光泽，形成一团光晕。
　　光晕犹如一个小世界，里面可以看见一块石碑。
　　从宫殿中迈步而出的人，明眸皓齿，容颜娇艳，只是一对赤眉仿佛染血细剑，显得杀气凛然。
　　朱易、石天昊、李元放见了她，脸上都露出笑容。
　　来者自然便是岳红炎，看着一众同门，她虽然脸色苍白，显得有些气血虚弱，但脸上却浮现出灿然笑意，然后抬起自己的左手。
　　在她的左手中，握着一顶已经破碎的平天冠，珠帘破碎，皇者气息沦丧，只剩破败之意。
　　这顶平天冠之前，便是带在梁盘的头上。
　　而现在，却到了岳红炎手里，梁盘接过如何，不言而喻。
　　朱易突然感到被自己封印住，原先疯狂挣扎反抗的朱洪武，这一刻陡然沉默下去。
　　而在短暂的沉默之后，则是疯狂的爆发，狂暴的怒吼声从封印结界里传出，在虚空中不停回响。
　　“贱婢敢尔！逆子敢尔！竟然敢加害圣上！你们不得好死，必将永坠地狱！”朱洪武身体碎裂之后的一块块碎片，此刻都扭曲起来，贝莱被朱易一掌几乎排成碎末，现在不停凝聚，更闪动耀眼光辉。
　　光辉里，映照出一个又一个朱洪武的身影，全都前所未有的震怒：“但叫我还有一口气在，便定要将你们这些大逆不道的贼子明正典刑！”
　　朱易摇了摇头：“到了现在，还要冥顽不灵吗？你的意志确实坚定，即便到了此刻，也不曾彻底失去信念，仍然一以贯之，这是你强大的根本，但也是你覆灭的根源。”
　　手指动了动，朱易捏了几个法诀，强大的力量再次镇压下来，滚滚法力化作圣兽麒麟，震慑群邪，使得封印更加稳固，顿时将朱洪武继续镇压住，不给他丝毫翻身的机会。
　　朱易转头看向岳红炎：“四师妹，恭喜你总算大仇得报，得偿所愿。”
　　一旁的石天昊和李元放也一起说道：“四师姐，恭喜你。”
　　岳红炎看了看朱易手上托着的封印结界，目光中杀意凛然，在她的视线转向朱易三人时，目光则变得柔和起来。
　　甚至就连她那对微微竖起的剑眉，此刻似乎都弯曲柔顺了不少。
　　无数前尘往事在岳红炎心底浮现，也有无数人的身影在脑海中闪过。
　　此刻终于完成了自己最大人生目标的岳红炎，心中涌现出许多复杂的情绪。
　　既有茫然无措，却也隐隐感到心灵为之升华，这种感觉在昔年击败张烈的时候，也曾经出现过。
　　岳红炎缓缓闭上双眼，双眸中的火光仿佛熄灭，而当她再次睁开双眼时，更加明亮的火光亮起。
　　她从太皇宫中飞腾而起，到了虚空里，看向那纵向重叠在一起的瀛海三山，然后朝着仙山拜倒。
　　林锋落在蓬莱仙山上的九气分身和落在瀛洲仙山上的战神分身，看着岳红炎都微微一笑：“红炎吾徒，无需如此，你只要辨明自己接下来要走的道路，为师便心中安慰喜悦。”
　　方丈仙山之上，此刻突然出现一个高大的身影，身穿白色鳞甲，头顶双角，周身上下雷电闪耀，却是林锋的雷龙分身。
　　雷龙分身手上提着一个人，却是梁盘的分身，此刻双目紧闭，无声无息，已然入灭。
　　林锋的雷龙分身也看向岳红炎，笑着说道：“你的人生，还很漫长。”
　　岳红炎在半空中向着林锋参拜，双瞳之中隐约可见一层雾气，但是转瞬即逝，重新变作明亮火光，耀眼动人，朗声说道：“全凭师尊和师门造就，弟子铭感五内，师尊教诲，须臾不敢有忘。”
　　朱易和石天昊、李元放也一起自太皇宫中飞出，朱易向林锋行了一礼：“师尊，弟子打算这就返回玉京山上。”
　　林锋点头：“你自去吧。”
　　“是，师父。”朱易转头看着岳红炎三人说道：“这里便交托给你们了，我要带朱洪武去我娘亲坟前，也算是彻底做个了断。”
　　岳红炎目光明亮，轻声说道：“也恭喜二师兄你终于得偿所愿，今日之事，我要谢过二师兄、六师弟和天昊你们，感激不尽。”
　　朱易三人一起摇头：“客气了，我等同门，分属应当。”
　　说罢，朱易便登上了蓬莱仙山，在那里有林锋设立的空间阵法，可以将人直接传送回昆仑山。
　　朱易回了玉京山，径自来到自己的洞府乾天殿所在，在大殿一旁，被开辟出一处小世界。
　　那小世界极为灵秀，风景宜人，灵气浓郁，但是并无人在其中居住，而是保持了一种原始的风貌。
　　唯独在小世界中心，有一座山峰，山上有小路，是人工开辟的痕迹，沿着小路上山，在半山腰处，可见一座坟冢。
　　朱易来到坟冢之前，法力一松，封印解开，朱洪武的身躯碎片，便开始飞速聚集。
　　那些如同琉璃般的碎片之上，映照出朱洪武的面孔，目光冰冷盯着眼前的墓碑：“孟！冰！云！”
　　朱易双手一抓，法力连续涌动，将朱洪武破碎的升去重新捏成一个整体，但就在这个过程中，他神通法力猛然震动，使得朱洪武重新恢复的身躯，变得布满细密裂痕，裂痕之中道道光流不停起伏，使得这些裂痕无法合拢。


第1298章 拿你守墓碑！
　　朱洪武身上裂缝里，被朱易法力一提，大量元气精气泄出。
　　若是元气精气泄尽，那朱洪武的力量就会彻底跌落谷底，一身实力化为乌有，比起第一次被废武道时，还要彻底。
　　朱洪武发出一声不甘的怒吼，双瞳之中陡然可见道道光彩闪现，极限之间，他目光中竟然有八卦物象生灭，造化开立之奇景。
　　在朱洪武此刻的法力气息之中，赫然流露出几分天道德经的力量意境。
　　这是在他炼化朱易原先肉身之后，此刻又被朱易以法力炼化，内外交加之下，渐渐捅破了那一层窗户纸。
　　在这一刻，朱洪武竟然锁住了自己外泄的精气，不让朱易得手。
　　他的长啸声在小世界中回响：“逆子，你奈何不得我！你一切努力都只是徒劳，反而让我窥破你门中道法秘密，更上一层楼！你们玄门天宗的道法，在我眼前，已经不再是隐秘！”
　　“逆子你所作的一切，最终只是让我变得更强大，你终究要败给我！”
　　此刻的朱洪武，只感觉以前许多一直困扰自己的难题，迎刃而解，种种道理，让他触目惊心。
　　到了他现在的程度，都不需要仔细参悟，只是眼睛看着这些经文道理，就感觉获益匪浅，一窍通，窍窍通，武道气血和神通法力将会大幅度增长。
　　若是彻底参悟了，他的实力立刻就可以飞涨到一个难以想象的程度，急切间取巧融合优婆离金身的隐患，将在瞬间消弭，一身伤势，也会尽数恢复，整个人产生质的飞跃。
　　朱洪武甚至感觉，如果修炼了天道德经有成，自己可以立刻尝试去历初劫，而且肯定能成功，不会陨落在天人五衰，末法浩劫之下。
　　这一刻，朱洪武只感觉自己元神中每一个念头，肉身上每一个毛孔，都无比通畅，无比快意。
　　但就在这时，朱易的声音突然响起：“朱洪武，你的梦该醒了。”
　　朱易手掌伸出，猛然一动，四象大周天阵和光暗曼荼罗诸天大结界的封印重新加诸于朱洪武的身上。
　　朱洪武此刻毕竟还没有真正参悟天道德经，也没能化解自身伤势，被朱易的封印之力一罩，身体气血法力运转顿时停滞。
　　这感觉，就仿佛打呵欠打到一半，突然被人堵了回去，想要抻懒腰，却总是不上不下的不痛快。
　　憋闷至极的感受，顿时让朱洪武脸上有了一种便秘似的表情。
　　焦躁，愤怒，烦闷，恼火，憋屈，窝囊……各种各样的情绪涌上朱洪武心头。
　　明明就只差一点，他便可以勘破天道德经的奥妙，只差一点，他便可能快速恢复自己的伤势，就差那么一点。
　　但就是这一点，却仿佛咫尺天涯，让他始终无法抵达终点。
　　分明一步之遥，只要迈出这一步，就可以达成目标，可是这一步他死活就是迈不出去，只能干瞪眼看着。
　　朱易静静说道：“朱洪武，放开我们的恩怨不谈，你心性意志之坚定，天资悟性之卓绝，实力进境之迅猛，都非常少见，实属出类拔萃，他日成就末法之境，甚至有可能赤手空拳胜过某些末法大妖。”
　　“但这并没有用，从我成就元神那一刻起，你我的运势便已经彻底逆转。”
　　“同境界你实力不如我，修练进步速度，你同样不如我，同境界你不是我对手，拿境界高度压我，你也做不到，便让你成就末法，那时的我走到哪一步，你可能想象？”
　　他施加在朱洪武身上的封印一放即收，然后便是一掌轻描淡写拍落，道绝十方之术发动。
　　朱洪武身上的裂缝中，顿时大量精气元气难以抑制的狂喷而出。
　　这样狂暴的精气元气，一下子爆发出来，足以将整个小世界彻底摧毁。
　　但是在朱易的控制之下，却被牢牢锁住，根本无法影响外界，他们二人所处的方寸之地，与这方小世界似乎彼此隔离，不在同一方界域内。
　　经过了先前的变化，朱洪武一贯坚固的心境，出现了巨大裂缝。
　　这裂缝出现了，便再难修补，这一刻，朱洪武的心境便好像他的肉身一样，变得破裂开来。
　　相对于肉身武道被废，此刻心境意念崩颓，对于朱洪武来说才更加危急。
　　绝望的情绪这时终于涌上朱洪武的心头，而且越发浓重。
　　这一切都是随着心境被破，接踵而至的变化，仿佛洪水决堤一般，再难逆转挽回，只会越来越严重。
　　朱易淡淡说道：“你的道理，道是力量，理是理学，别人不信你的理，你就以你的道强迫对方信，违逆者尽数诛除，顺昌逆亡，当你失去你的力量之后，你或许心中还会信奉你的理学，但你无法强迫旁人信你了。”
　　朱易语气平淡，但却仿佛一柄大锤，连续不停敲击在朱洪武心头，让他心境上的缺口越来越大。
　　“道不同，不相为谋，这很正常，而我今日为我娘亲报仇，废去你的武道，让你对她低头，也是天经地义之事。”
　　朱洪武猛然抬头，双目之中冷静之色已经彻底消失不见，只剩疯狂与怒火，死死盯着眼前的孟冰云的墓碑，怒啸声中，突然燃烧自己身躯，再行舍身之法，朝着孟冰云的坟冢撞去！
　　“当日顾念声名，没有大义灭亲，以至有今日之祸，我不服，更不甘，一起毁灭吧！”
　　他体表裂痕上还源源不断有精气泄出，这时就仿佛火星溅到油锅里，顿时引发熊熊大火。
　　朱易这一幕，摇了摇头：“冥顽不灵，咎由自取。”
　　他双掌张开，似乎对于朱洪武撞向孟冰云的坟冢并不拦阻，但是一道道法力不停波荡之间，在朱洪武撞上墓碑的瞬间落下。
　　强大的力量将朱洪武的身躯直接挤得破碎，重新变成碎片。
　　这些碎片无法重组为朱洪武的躯体，而是在朱易的法力作用下，竟然一分为四，化作四面围栏，落在坟墓周围！！
　　这些围栏全部都呈现琉璃之色，澄澈通透，传递出清净慈悲之意。
　　四尊佛陀光影，分别在其上闪动，都诵念往生经文，朱洪武的怒吼声渐渐远去，渐渐衰落，仍然可以听见，但是却无足轻重，被诵经声掩盖。
　　四座围栏顶端，分别立着苍龙、凤凰、麒麟和灵龟的塑像，镇压四方。
　　“娘亲，您生前为太虚观逐出门墙，我今日以佛门法力加持您的坟冢，还请您不要见怪，朱洪武冥顽不灵，最后时刻仍要作乱伤害您，便让他的后半生在您坟前忏悔吧。”朱易立在墓碑之前，久久不语。
　　昊阳分身出现在他身旁，手掌一摊，放出一个人来，却是邵倾城。
　　邵倾城此刻震惊的看着朱易和眼前坟墓，之前虽然被昊阳分身法力镇压拘禁，但她可以清楚看到外界发生的一切，而方才之事，让即便成就返虚之境的她，也感到由衷心悸。
　　朱洪武，被朱易炼化成了孟冰云坟墓的一部分！
　　或者说，朱易是拿朱洪武与佛门金身相合的血肉之躯给孟冰云的坟墓立起四面围栏！
　　而他的神魂意念，便被封禁在围栏之中。
　　这四面围栏，蕴含了大量的精气元气，如果有心祭练，立刻就能成一件强大的法宝。
　　朱易自然不会将之炼化成法宝，他转头看向邵倾城，静静说道：“我曾经说过，我不会杀你，但你这辈子都要留在我娘坟前扫墓看坟。”
　　他再次展开神通，封印炼化邵倾城，这个过程可比炼化朱洪武要轻松的多。
　　邵倾城修为被废，便如同一个凡俗妇女一样，想到朱易方才的话，她全身发抖，脸色瞬间变得铁青，对她来说，这是比杀了她都还让她难以接受的事情。
　　“孽种，有本事你便杀了我，要我给那贱人看坟，你是休想！”邵倾城有心激怒朱易，特意做出粗鄙举动，口水朝着孟冰云的墓碑上唾去。
　　墓碑外围的围栏，光芒陡然一亮，老远便将邵倾城的口水挡住，并且反弹回去，落在邵倾城的脸上。
　　围栏中，朱洪武的怒吼声陡然变得高昂，但却转瞬即逝，重新变得低沉衰弱。
　　看着那些围栏，邵倾城脸上表情似哭似笑，复杂至极：“哈哈，哈哈！洪武啊洪武，不管你愿不愿意，你现在也是在给孟冰云守墓了！”
　　将邵倾城修为废去，朱易双瞳陡然变得漆黑一片。
　　此刻与凡人无异的邵倾城接触到朱易的眼睛，意识顿时一阵模糊，脑海中突然蹦出一个念头：“冥……冥皇道统？”
　　“我从不做奴役他人之事，唯有你是例外，这是你应得之惩罚。”朱易淡淡说道，利用冥皇道法的奥妙，在邵倾城脑海中设下禁制，让她即便再不情愿，也只能乖乖为孟冰云看坟，更无法做出任何有损坟冢之事，也无法自杀自残。
　　邵倾城双目中的愤怒恐惧，屈辱不甘，渐渐化作无可奈何，最后面若死灰。
　　在她呆滞的目光注视下，朱易点燃一束香，再次拜祭孟冰云之后，转身离去。
　　小世界内，从此只余一片清净。


第1299章 三山尽入手中！
　　此时此刻的白云山，仿佛已经恢复了往日的祥和宁静，不复之前幽都一族踏临时的危机，重重白云将这座灵山笼罩，如雾如幻。
　　白云山深处，一间石室内，三个女子相对而坐，其中坐在主位上之人，乃是一个白衣女子，五官外貌看上去既有成年妇人的风韵，又像是一个还没长大的小女孩。
　　这白衣女子面色如常，外表看不出伤势，但是周身法力气息波动，却仍然虚弱不堪。
　　她正是太虚观太上长老会成员，已经亡故的清一道尊之弟子，燕明月的恩师云远真，此前被林锋一剑腰斩，险些当场陨落，后来被扔入玄海之中，更是险死还生，能够生还，连她自己都承认是邀天之幸。
　　在她对面，则坐着一个同样身穿白衣，衣襟上绣着白云的女子，只是相对于平和淡然的云远真来说，她表情气质都要冷厉严肃许多，却是太虚观又一位太上长老，玉渊道尊。
　　玉渊道尊静静说道：“云师妹，你们之前的设想，如今看来已经难以实现，接下来作何打算？”
　　她视线在云远真身上，和坐在云远真身边的青衣少女身上扫过，那是云远真的弟子，燕明月。
　　云远真轻叹一声：“大周皇朝本已经是最合适的选择，若非玄门天宗的出现，一切本应很顺利才是，不过事已至此，说这些也没有什么益处，诚如玉渊师姐你所言，我和明月的设想，如今难以实现，至少玄门天宗存在一日，便难以实现。”
　　燕明月坐在一旁，始终一言不发，静静听着自家长辈的交谈，这时微微躬身：“此前是明月思虑不周。”
　　玉渊道尊和云远真闻言，都摇了摇头，云远真说道：“无需自责，在玄门天宗的问题上失算之人，并不仅仅是你一个，真要说的话，包括先师，太一师伯、正一师伯、玄一师叔他们，还有为师，以及其他人，都看走眼了。”
　　燕明月再次沉默下去，她不禁想起当年西陵城一战之后，自己同林锋的交谈。
　　“明月对大海更有信心，船再大，终究是在海中航行。”
　　“那可不一定，本座这条船，或许会飞的。”
　　世俗之海难纳神舟，宇宙星天方是航路。
　　燕明月自嘲的摇头一笑，曾经她已经有过预感，这些年来预感不停变为现实，但她确实没有想到，这一天会来得这么快，快到让玄门天宗以外几乎所有人都感到措手不及。
　　但这一切，此刻已经真实的摆在眼前，容不得她们无视与质疑，只能正视接受这个结果。
　　“大周覆灭在即，其他势力难堪大用，甚至都在渐渐依附倾向于玄门天宗，神州浩土的局势，越发恶化了。”云远真轻声叹息：“距离玄门之主撕去伪装，真正露出自己凶恶獠牙的一刻，怕是已经为期不远了。”
　　玉渊道尊面无表情的说道：“玄门之主本尊不懂，和他那柄凶剑一起坐镇玉京山，震慑天荒群妖不敢妄动，只是他门下弟子，便可令大周皇朝覆灭，而其他人顾忌玄门之主本尊，都不敢轻易插手，本观封山不出的情况下，只能坐视这一切发生。”
　　“大周覆灭，真正所虑者，是玄门天宗有可能因此而在此实力提升。”
　　“太皇宫和大诸天轮都是重宝，一旦臣服玄门天宗，后果不堪设想，若是因为梁盘、朱洪武的缘故，导致方丈仙山也落入玄门天宗之手，那他们手上就会同时拥有瀛洲和方丈两座仙山，如此一来，下次瀛海再次真正重开之时，玄门天宗的优势就太大了。”
　　玉渊道尊说到这里，云远真和燕明月都神色凝重。
　　云远真看着玉渊道尊：“正一师伯他们，可是有意出手，收取太皇宫和大诸天轮？”
　　玉渊道尊答道：“虽然最初有过此等想法，但是却没有机会，玄门之主在盯着天荒广陆的同时，也在盯着本观，此时出手，非明智之举。”
　　她和云远真对视一眼，都摇了摇头。
　　对于太虚观来说，想要收取太皇宫与大诸天轮，唯有比玄门天宗先一步动手才可以。
　　只不过，一来两界战争刚结束之时，太虚观元气大伤，损失不轻，清一道尊、雁南来陨落，太一道尊、正一道尊和玄一道尊三老，连同可以引动冥海之力的吴孟其也都有伤在身，虚弱不堪。
　　即便拿下大周皇朝，也容易为他人黄雀在后。
　　二来，这些年大周皇朝一直亲近太虚观，两界战争中更是以太皇宫和神州龙脉之气支援白云山，太虚观亲手处理大周皇朝，难免令观者心寒。
　　虽然大周皇朝劣迹斑斑，两界战争过程中更暗算大秦，以龙脉之气支援白云山，固然相助太虚观，却也暗藏算计大秦皇朝的祸心，太虚观要大义凛然清算大周，只要功是功，过是过，一切分明，也并不如何丢理。
　　但玄门天宗如果想要介入，太虚观同样没有理由阻止，到时若引发更大冲突，非此刻太虚观所愿。
　　这一次伐周，是两界战争的战后清算，不仅仅是玄门天宗与大周皇朝，大秦皇朝与大周皇朝，同时也是玄门天宗和太虚观之间，在两界战争后的又一次角力。
　　而两界战争结果的深远影响，玄门天宗压倒太虚观成为神州浩土当前第一宗门，才仅仅只是开端，后续发酵，这才一步步开始。
　　“冥皇重伤隐遁，难有作为，古族经此一役，只怕会正式全面倒向玄门天宗。”玉渊道尊冷冷说道：“有可能介入此次伐周者，便只剩下佛门了，只是不知，他们对于玄门天宗，会如何看待。”
　　“虽有当年因果论道之事，但如皇一身修为境界，都远非寻常佛门修士可以企及，如何看待因果论道，难以预计。”
　　“从力量层面来说，未来星宿琉璃佛是他从过去降生于未来，成就现在之彼岸的化身，玄奥莫测，在降生之后随着时间推移，力量会飞快增长，达到巅峰之后，若是与玄门天宗为敌，倒是也可以分散玄门之主一些注意力。”
　　云远真说道：“佛门如何动作，眼下还难以判断，倒是天荒广陆那边，许多大妖蠢蠢欲动，但是慑于玄门之主本尊未动，所以也都只能望而却步。”
　　现如今的玄门天宗，有任何动作，都将引起神州浩土与天荒广陆各方势力的全面关注。
　　两界战争中，因为林锋而吃过大亏的妖族，无一不在想着找回场子，太虚观和昊天镜之外，人族崛起一个更强大的势力，对于大妖们来说，绝不是好消息。
　　玉渊道尊目光微微凝固：“云师妹，朱易和朱洪武，在雪风国那一战的光影图像，你看过了吗？”
　　云远真知道玉渊道尊想要说什么，脸色微微变化，沉默了一下之后才答道：“玉渊师姐，我明白你的意思。”
　　“玄门之主的弟子朱易，刚刚登临返虚之境，个人神通法力之强，几可媲美末法之境的大能修士，如此恐怖的实力，骇人听闻。”云远真缓缓说道：“朱易的几个同门师兄弟，与他同一境界的情况下，多半在伯仲之间……”
　　石室中顿时陷入沉默中，玉渊道尊喃喃说道：“回想玄门之主历年以来的出手，他究竟……”
　　到了这里，不管是玉渊道尊还是云远真和燕明月，都甚至有些不敢继续细想下去。
　　“到了此刻，猜度这些已是无用，重要的是，他是神州浩土当下第一强者，这是实实在在摆在眼前的事情。”云远真叹息一声，摇了摇头：“此次两界战争之后，神州浩土的主动权便已经不再由本观掌控。”
　　“本观现在封山，以谋未来，这是一种无奈，但我们只能接受。我接下来会在白云山静养不出，明月也会留在白云山潜修，我们之前的设想，暂时要无限期的搁置了。”
　　一旁的燕明月神色平静，显然早已知情，对着玉渊道尊徐徐点头。
　　玉渊道尊言道：“也好，一切便都留待灵海之时，再见分晓吧。玄门之主没有亲赴瀛海，梁盘、朱洪武还有几分逃脱的机会。”
　　正说着，一个光团突然在石室中央出现，从中传出一个声音：“玉渊师叔，云师叔，速来山顶参会。”
　　这声音平淡干涩没有任何语气变化，正是林道寒的声音。
　　玉渊道尊、云远真和燕明月齐齐颔首：“观主。”
　　便听林道寒继续说道：“梁盘、朱洪武落败，皆被擒杀，太皇宫、大诸天轮和方丈仙山尽数落入玄门天宗之手。”
　　玉渊道尊三人都发出一声浩叹：“如此一来，若能消化了这些收获，玄门天宗实力将再次狂涨了。”
　　谁知林道寒接着说道：“此外，玄门之主深藏不露，秘而不宣，瀛海三山除了瀛洲仙山以外，蓬莱仙山也一早便落入其手中，现在再加上方丈仙山，三山已经尽数落入玄门天宗掌控。”
　　“瀛海危矣！”
　　听到这个消息，玉渊道尊、云远真和燕明月都膛目结舌：“什么？！”


第1300章 震慑诸强不敢妄动！
　　故老相传，能将蓬莱、瀛洲、方丈三座仙山尽数纳入掌控者，便有可能彻底炼化操控天元七海之一的瀛海。
　　因为从古到今从来没有人真正做到过这一点，所以传闻一直也无法得到验证，谁也无法确定这个说法是真是假。
　　但瀛海三山作为瀛海中最为宝贵的存在，与彻底掌控瀛海，必然有着重要联系。
　　某个势力，或者某个人，掌握一座仙山和掌握两座仙山，自然有差距，两座仙山在手，希望和成算自然大增，会让所有人警惕戒备，并在之后的日子里予以钳制，但至少还在容忍范围以内。
　　毕竟，就算某个势力同时掌握两座仙山，也只是在瀛海中多了许多便利，瀛海广阔无边，想要将之整个占据，差得还远。
　　但掌握两座仙山和掌握三座仙山之间，就是完全不同的概念了，三山尽入一人之手，意味着整个瀛海都可能为对方炼化。
　　瀛海中万千珍贵资源都可以先不提，一家势力彻底炼化瀛海，对于整个天元大世界的格局，都将造成影响。
　　尤其现在将三座仙山进入掌控在手的势力，是玄门天宗，神州浩土当世第一宗门。
　　单比独自一家的力量，甚至也可以说是整个天元当下的第一势力。
　　瀛海落入林锋与玄门天宗之手，和落入大周皇朝之手，结果都是截然不同的。
　　天元七海，各个皆非等闲，特点又都迥然不同，瀛海虽然不似冥海、灵海力量可以外流，但只要守在瀛海里面，便无人敢轻易进犯。
　　龙族占据玄海为祖地，漫长岁月以来，已经多次证明这一点。
　　本来就已经让世间大多数人仰望的玄门天宗，这一次实力再次狂涨。
　　三座仙山尽入玄门之手，林锋有可能炼化瀛海，这个消息所带来的震撼性，更要超过梁盘、朱洪武覆灭。
　　太皇宫和大诸天轮皆落入玄门天宗之手，此刻的影响力，也被瀛海变故盖过。
　　获得瀛海，对于玄门天宗的实力增长，于外部侵略性或许还相对有限，但对于宗门内部底蕴根基的拓展，却是其他变化难以比拟的。
　　消息传出，一时之间，整个天元大世界风起云涌，反噬得到消息的强者尽皆震动。
　　不仅神州浩土上有道道强大气息奔赴东海，便连东海上与天荒广陆相连的界域通道，此刻也动荡起来，对面有数道强大妖气意图通过。
　　众人齐齐汇聚神州浩土东海上与瀛海相连的稳固界域通道附近，彼此之间虽然也在提防，但却默契的没有发生冲突。
　　所有人的注意力此刻都落在瀛海之上，一贯果决的大能强者们，此刻都陷入短暂的混乱和沉默中，躁动而又克制。
　　瀛海中的情况，谁都无法确定，消息真假也有待验证。
　　但若是林锋真的有可能炼化瀛海，那么不论人族还是妖族，都不会乐于看到这一点。
　　不过，相对而言，大部分人族强者来此，更多是出于好奇，一方面是他们此刻与玄门天宗贴得极近，一荣俱荣，另一方面也是因为他们无力干涉。
　　但是即便如此，一众人族强者，心情也大多比较复杂，五味杂陈。
　　至于大妖们，就躁动不安得多了。
　　而在此刻的瀛海之中，林锋的雷龙分身已经将方丈仙山炼化，三座仙山，正式全部落入他的手中。
　　在这一刻，林锋隐约间感觉，自己的心神仿佛与整个瀛海相连，广阔无尽的瀛海，仿佛化为他身体的一部分。
　　他的意识可以随时超脱于外，俯瞰整个瀛海一分一毫，坐看涛生云灭，自己居于不前不后，不上不下，不左不右，永恒中央不动之地。
　　“三座仙山尽入手中，确实可以让我成为瀛海之主，但目前只是踏上正轨，想要将之彻底炼化，还需要一些水磨工夫。”林锋心下了然，微微一笑，雷龙分身坐于方丈仙山之上，视线望向远方虚空。
　　林锋淡淡说道：“未来星宿琉璃佛主降临，本座不胜欣喜。”
　　那虚空之中，突然闪现一点光芒，清静自然，无忧无恼，光芒中，端坐一尊通体如琉璃，生四万八千手臂的佛陀，其手臂张开，每只手的掌心上仿佛都有一枚星辰在闪动光芒。
　　未来星宿琉璃佛主神色平和，似乎没有表情，但细看又仿佛在微笑一般。
　　他看着林锋，悠然叹息，林锋本尊没有至此，却仍然可以察觉他的所在，三山入手，成就瀛海之主看来已经是不争事实。
　　未来星宿琉璃佛主，专门等到两仪生灭阵和神州鼎离开朱易之身，梁盘至上统御神光消解，这才靠近之前的战场。
　　饶是朱易返虚之后神通法力堪与末法之境修士比拟，易经善于推演，也只在心台留下淡淡痕迹，却无法仔细辨别。
　　谈及因果蒙蔽天机，未来星宿琉璃佛主无疑是世间最顶尖的人物，更何况，林锋此刻能清楚感觉到，其神通法力较之刚刚降生的时候，正在飞速增长，似违背常理，却又似理所应当，玄而又玄。
　　林锋手一挥，法力卷住太皇宫和大诸天轮，将他们尽数投入两仪生灭阵中，彼岸金桥也一并进入其中，与神州鼎一同镇压。
　　与此同时，雷龙分身显化原形真身，躯体如光似幻，在虚幻的光影法体和真实的血肉之躯间不停变幻。
　　金色的右前爪一挥，一个黑白交融的光团，也落入了两仪生灭阵中。
　　两仪生灭阵极速运转起来，不过片刻功夫，一个个光点从法阵内缓缓飞出，落向未来星宿琉璃佛主面前。
　　那一个个光点，流露出圆觉自在之意，赫然是一颗颗舍利子！
　　这些舍利子之前被梁盘与朱洪武炼化到了太皇宫和大诸天轮里，此刻都被林锋一点一点重新提炼出来，速度虽然缓慢，但此情此景，神乎其神。
　　未来星宿琉璃佛主的视线注视着那落入两仪生灭阵内的黑白光团，然后看着一颗又一颗舍利子落在自己面前，沉默不语。
　　瀛海之外，界域通道入口附近，正当众人蠢蠢欲动之时，虚空突然破开，一个面容恬淡，可是周身散发冷意的白发青年出现。
　　所有人的气息微微一顿之后，更加高涨，瞬间认出这白发青年乃是玄门之主林锋座下第三弟子，极道上尊汪林。
　　汪林凶名，如今整个天元皆知，但此次身处此地的人，尽皆是顶尖强者，非汪林可以阻拦，不过汪林神色平静和缓，没有任何波动，现身之后，伸手一点，一道光流便即飞上天空。
　　东海海面上，突然呈现一片光影幻境。
　　光影中，白玉仙山为重重紫云笼罩，山下黑色寂静无声，山顶七彩宝树枝干摇曳。
　　一个紫衣青年盘膝坐在树干上，看似平淡，却仿佛位于宇宙中心，造化基点上，难以揣摩，难以度量，正是林锋本尊。
　　而在林锋身旁，一个容颜绝世的女子静静站立，一言不发。
　　看着林锋本尊和那女子的身影，东海之上所有强者气息尽皆一默。
　　有些人心中生出联合他人，所有人一起行动的想法，但事情来得太过突然，让他们完全措手不及，无法协调商议。
　　若林锋和玄门天宗此刻手头有两座仙山，则人族和妖族双方都会善加谋划，联系商议，务求钳制截击玄门天宗。
　　下次瀛海出海，三山自动出世之时，玄门天宗将成为绝对的众矢之的，甚至部分人族势力和妖族势力都有可能达成默契，共同针对玄门天宗。
　　但此刻消息刚刚传出，却是蓬莱、瀛洲、方丈三座仙山已然尽入林锋之手。
　　有些顶尖强者此刻甚至分身乏术，难以亲身来此，更别说形成合力。
　　玄门天宗这突如其来的一闷棍，将全天下都打得眼冒金星，晕头转向。
　　回过神来，看着仿佛随时都会真身降临于此的林锋本尊，与他身旁的玄璃，众人又心中尽皆生出凛然之意。
　　即便他们事先有了准备，林锋和玄门天宗，此刻也是摆明了不在乎消息外泄。
　　作为新晋神州浩土第一圣地，玄门天宗现在是真正的大势已成，想要撼动，恐怕需要举世之力才行，但在目前来说，这却是无法实现的事情。
　　部分人此刻甚至已经转而在心中安慰自己：“得到瀛海，守成有余，进取不足，局势总还不算太坏，不算太坏……”
　　话虽如此说，但便是这样想的人，其本身也感到嘴里阵阵发苦。
　　林锋的声音从光影幻境中传出：“天元七海，奥妙无方，本门机缘之下，巧得瀛海，本待稍后正式通告天下，不曾想各方道友提前来贺，以至于怠慢了各位，倒是让本座颇为过意不去。”
　　“些许薄酒，让各位见笑了。”
　　汪林站在虚空中，光影幻境之下，负手而立，没有说话，他身旁虚空裂开，其首座弟子李星扉从中走出，向着虚空团团一礼，然后双手徐徐一抬，道道光流飞向空中各个方向。
　　每道光流之中，各有白玉杯盏，香气四溢，灵力浓郁，酒液里倒映出无数光影，不停飘荡，在演化诸多玄妙已经道理。
　　虚空中有人发出一声长叹，接过杯盏一饮而尽，叹息道：“恭贺玄门之主成为瀛海主人，此我神州之幸。”说罢，转身即走，再不停留。
　　随后，越来越多的人饮了杯中酒，神色复杂的叹息：“恭贺玄门之主成为瀛海主人。”
　　一道又一道强大气息，在虚空中相继消失，东海之上，重新恢复平静，云淡风轻，仿佛之前一切，只是幻觉。


第1301章 大周皇朝的积蓄
　　昭灵玄光玉液，以瀛洲仙山上的甘醴，配合蓬莱仙山出产的灵草一起酿制而成，对元神境界的修士都有诸多益处，此乃古方，几乎人尽皆知，但是已经许久不曾现世，因为原材料太过难得。
　　看见这酒的时候，之前到场的一众强者就都苦笑起来，灵酒虽然稀贵，但于他们而言也不过如此，但酿酒需要时间，非一朝一夕可成，除了瀛洲以外，蓬莱落入林锋手中，也明显不是短时间内的事情。
　　林锋此前一直秘而不宣，而此刻则不再继续保密，显然已经做好了安排。
　　举世之力无法联合，注定奈何不了林锋与玄门天宗，草率动手，不过是与玄门天宗平白交恶而已。
　　若是林锋因为炼化瀛海牵扯大量精力，那他们纵使自己夺不到瀛海控制权又或者仙山，但或许还有机会坏了林锋的事情。
　　可惜，便是梁盘、朱洪武君臣覆灭，瀛海之战尘埃落定，三座仙山尽入玄门之手，也尽是林锋弟子门人与分身施为，其本尊和玄璃一直坐镇玉京山，震慑群雄不敢妄动。
　　玄门天宗尚未出全力，便已经将瀛海收入囊中，这让众人在措手不及的同时，也微微感到震撼。
　　林锋本尊和玄璃不动，不管是聚集来到瀛海入口外的众强者，还是瀛海内的未来星宿琉璃佛主，便也都无法轻举妄动。
　　白色烟云缭绕的瀛海海面上，未来星宿琉璃佛主静静看着远方由层叠变成并列一排的瀛海三山，没有说话。
　　他能隐约感觉到，此刻的瀛海空间，已然不同于之前。
　　虽然那变化非常微妙，但未来星宿琉璃佛主还是可以清楚察觉其中奥秘。
　　也正因此，他深深知道，此刻的瀛海，纵使林锋还没有彻底炼化，掌控自如，但这里已经变成玄门天宗名副其实的主场。
　　掌控两座仙山，和掌控三座仙山，是名副其实的从量变到质变。
　　此前掌控两座仙山，仅仅是林锋和玄门天宗自家在瀛海中行动自如，而现在三座仙山入手，只要林锋愿意，他便可以催动瀛海主动针对其他身处此间的人。
　　未来星宿琉璃佛主看着林锋，细细打量了他片刻，始终不发一言。
　　林锋的三个分身分别端坐于三座仙山之上，也都是只是面带微笑，没有任何言语。
　　即便日后要做过一场，林锋也并不在意。
　　当一颗颗舍利子全部从太皇宫与大诸天轮里被提炼出来后，未来星宿琉璃佛主抬手将所有舍利子全部收取。
　　那些舍利子到了未来星宿琉璃佛主身边，立刻大放无量光明，从中传出清净慈悲之意，有梵唱声不绝于耳。
　　未来星宿琉璃佛主向着林锋点了点头，转身而行，朵朵青莲在他足下绽放，一路步入虚空里，然后循着瀛海与大千世界联通的界域通道，转瞬间消失不见。
　　此前一直盘桓于东海之上的东方琉璃光世界，突然一震，一点光芒落于世界之中。
　　世界里的须弥山光影，这一刻越发宏大，而在须弥山顶，一座浮屠宝塔降临，四边皆长四万八千丈，高也是四万八千丈，无比巨大。
　　浮屠宝塔上，由佛光凝练而成的四万八千舍利子一起大放光明，普照天下，使得这琉璃光世界中永久通明，无日无夜。
　　未来星宿琉璃佛主端坐浮屠最顶上，他之前立于须弥山光影上的接引之佛法身，从须弥山上飞起，落于未来佛身边。
　　须弥山光影上，有朵朵青莲，每一朵青莲里都有一个僧人跏趺于其中，这时也随青莲一起升上通天浮屠，分别置身于不同不同位置，诵经之声响彻诸天，包括大德禅师、大空禅师等人在内的所有僧人，这时都低喧佛号，身上笼罩淡淡金色佛光，显清净琉璃真意。
　　未来星宿琉璃佛主双目微微闭合，而东方琉璃光世界一闪之间，消失于原地，东海之上再不复见。
　　此后，仍有僧人行走天下，接引其他向佛之人，登临净土，但是却少有人知晓，东方琉璃光世界究竟处于何地。
　　不过，在太虚观、蜀山剑宗相继封山，玄门天宗不干涉佛法传播的情况下，佛门香火终于重新在神州浩土兴起，佛门终于有了复苏迹象。
　　未来星宿琉璃佛主步步生莲，就此离去，林锋并没有干涉阻拦的意思。
　　舍利子还给对方，是结善因，日后自会有善果了断，但不影响林锋与未来佛之间必然要了断的未来因果。
　　大雷音寺彻底破灭之后，系统之前发布的舍利子支线任务便即取消。
　　虽然林锋觉得舍利子回归未来星宿琉璃佛主那里，也是重归极乐，不过对于系统的鸡贼和坑爹，他早有了解，所以不如何在意。
　　舍利子他留着无用，也无心用之祭练法器法宝，便索性归还了就是，也不多存其他想法。
　　倒是另外一件东西，林锋有几分兴趣。
　　岳红炎来到了蓬莱仙山之上，面见林锋的九气分身，将一个紫色气团呈上：“师父，您吩咐的事情。”
　　林锋微笑点头，伸手接过气团，就见气团之上，隐约可见一枚好像水晶般的紫色晶体。
　　晶体中，有道道光圈不停扩展弥漫，从中更感觉到震撼天地的强大力量。
　　正是原属于梁盘的至上统御神光！
　　造化神光，可以被后天夺取，这是林锋、岳红炎师徒一早便知道的事情，但是说来容易做来难，想要成功达成目标，并非易事。
　　古往今来，造化神光本就是凤毛麟角，拥有造化神光之人，无不是史书留名的一代天骄，涉及造化神光夺取的记录，就更是少之又少，难有前人经验参详。
　　此前石天昊在林锋相助下，从石天毅处夺得终焉神光，但终焉神光本来便是石天昊所出。
　　在岳红炎动手前，林锋给了她东西，岳红炎心中是极为感激的。
　　林锋亲自出手收取梁盘的造化神光，都未必一定能保证成功，更何况是由她代劳。
　　但为了给岳红炎一个亲自报国仇家恨的机会，林锋和朱易还是把梁盘留给了她。
　　所幸，她也没有让林锋和朱易他们失望，不仅斩杀梁盘，还将梁盘的至上统御神光成功截取，带回来给林锋。
　　林锋揣摩着那枚紫色晶体，心中思量：“呵呵，有趣，有趣，梁盘，不得不说，你隐藏的还真挺深，我现在都有点感兴趣，若是没有我的存在，你能做到什么地步？在太虚观的视线注视下，你能否真的走到太皇、冥皇、戾皇他们那样的高度？”
　　揣摩紫色晶体中蕴含的力量，林锋可以确定，至上统御神光是源于梁盘自身，而非后天获得。
　　换言之，这位几乎从来不见其亲自出手对敌的大周皇朝九五至尊，当年筑基期时，也是成就至尊灵台，立至尊丹鼎，结金丹时得紫丹，生异象，最后与虚空结婴之后，成功生出属于他自己的造化神光。
　　放眼古今，都是极为难得了。
　　用系统做潜力评估的标准来说，根骨保底是九点，还要有其他多方面的因素共同配合，方可造就。
　　便是玄门天宗现在道法之精妙，资源之丰富，九点根骨潜力的人，也无法保证一定能得造化神光。
　　“不过，你最终的结局不会改变啊，和朱洪武哥俩好，那就注定要成为小易的踏脚石了，只是不知道你能坚持到什么时候罢了。”林锋失笑摇头，将包裹着紫色晶体的气团收起。
　　后天承载获取原本不属于自己的造化神光之人，对其也有很严苛的要求，少有人能达到，不同的造化神光，适应的人，标准也不一。
　　林锋已经准备将这道造化神光移植给自己门下弟子，只是究竟如何做才能成功，还需要参详一番。
　　从功效来说，这道神光比较适合朱易，林锋估摸着，朱易应该也能承载这道神光，不过，终究还是要验证一下。
　　收拾了造化神光的问题，林锋将两仪生灭阵也一起收了，阵中太皇宫和大诸天轮也还在震动。
　　之前抽取提炼舍利子，使得本来就受了些损伤的两件法宝，此刻更是稍微有些萎靡。
　　除了瀛海之外，玄门天宗此战最大的收获，自然就是这两件造化法宝。
　　只不过如何处置他们，方才最为恰当，林锋还需要思量片刻，同时就算收服了他们，想要派上用场，也不是一时半会儿的事情，一场大战下来，两件法宝都有些伤元气。
　　除了太皇宫与大诸天轮以外，在太皇宫中，还收缴了大量的宝物，各种各样的修练资源。
　　虽然是被迫放弃天京城远遁，但梁盘临走之前，肯定还是要尽可能多的带上大周皇朝这么多年以来的积蓄，不仅仅是应付逃亡途中的消耗，更留待他日东山再起的资本。
　　以林锋现在的家业，看见如此丰富的宝物与资源，也眉头挑起，心中微微生出赞叹之感。
　　虽然相当多的资源都被用来修复太皇宫与大诸天轮，但大周皇朝家底仍然颇为殷实。


第1302章 宿怨
　　先天所生之碧潮珠，南荒古域大泽出产之绵玲花、火莲木，北疆雪域千年积蓄所生之雪流苏，天下六大奇金之一的乌光玄铁，已经几乎灭绝的太古冰系妖族中的佼佼者，有冰兽之称的冱蚑之髓骨……
　　这还仅仅只是原材料，其中法宝胚胎就有数件，只不过尚没有正式祭练，或者是出于稳妥，要辅以其他材料一起祭练，或许是有心积攒，然后以某种秘法一次性熔炼到太皇宫大诸天轮中。
　　而除了各种各样的原材料以外，还有多种同款式的成套法器，不同于法宝，法器是可以按照制式来祭练的，这里从武器到防具，又或者其他各种各样类型的法器，琳琅满目，数量庞大。
　　法器以外，各种类别的丹药，更是难以计数的天文数字。
　　这其中，就在太皇宫内，还有一件化生级数法宝，却是一尊丹鼎，样式极为古朴，林锋分辨了好久，才认出这是太古时代鼎鼎大名的太初母气鼎。
　　曾经的大乘级数法宝，也是人族修真界炼丹之道鼻祖，崇皇的随身法宝，人族历史上第一口大乘级数的炼丹鼎炉法宝。
　　只不过当年崇皇陨落之时，这件法宝也随之一起破灭。
　　太初母气鼎当时的法宝元灵湮灭了，只剩下外壳残骸，后来被大周皇朝寻到之后，将之重新祭练，生出崭新元灵，之后又从孕灵级数法宝晋升为现在的化生级数法宝。
　　此宝为大周皇朝之前的强势崛起，做出了不可磨灭的贡献。
　　如果可以重新成就大乘级数，那无疑将是不次于日月神炉，荒古仙炉之流的顶尖炼丹法宝，仅次于神州鼎的那个档次。
　　林锋摇头失笑：“大多数强大势力的崛起，背后都有一口上好的炼丹炼药法宝作支撑啊。”
　　太皇宫和大诸天轮如何处理先不谈，这口太初母气鼎，以及被梁盘用太皇宫卷到这里的大部分家底，乃至于大乘级数法宝伏龙碑，林锋和玄门天宗都不会占据，而是交托给继承大周皇位的新帝梁乾。
　　林锋倒是无心在大秦皇朝、北戎王庭和大周皇朝之间玩平衡，不过对于亲善自家的势力，他向来都比较优待。
　　更何况，这些东西，会有相当一部分流入大秦皇朝手中，能保留多少，就看梁乾等人的能力了。
　　此役，瀛海彻底入手，对于玄门天宗来说，便是最巨大的收获。
　　林锋将包含彼岸金桥和神州鼎，镇压了太皇宫与大诸天轮的两仪生灭阵交到了石天昊和李元放手上，命他们带回玉京山，慢慢炼化处理。
　　岳红炎则会先前往雪风国，稍作停留以后，也会转道返回玉京山。
　　林锋自己的三具分身，则分别居于三座仙山之上，然后随仙山一起隐没于瀛海之中。
　　他并不禁绝其他人如往常一样通过界域通道入口进入瀛海，只是现在还敢大摇大摆进来的人，却没有几个了。
　　任何人想要进入瀛海，都要先掂量一下林锋的想法，否则普天之下除了屈指可数的几个存在以外，怕都是能进不能出。
　　林锋本尊仍然留在玉京山上，一边参悟自己的道法，一边则揣摩研究梁盘的至上统御神光。
　　随梁盘、朱洪武等人一起离开天京城的大周修士，有些被放归，有些则因为过往所作所为而遭到清算。
　　这其中有较为特殊的一个势力，让林锋稍微起了几分兴趣。
　　曾经的大秦四大世家之一，后来投奔大周皇朝麾下的雷氏家族。
　　在归于大周皇朝治下后，大周待雷氏家族不可谓不优厚，雷家家主雷烈破除多年瓶颈，于近年成功炼神返虚，同大周皇朝息息相关。
　　除了各种资源以外，雷氏家族还从大周皇朝处得到了太皇法书上记载的顶尖雷法大混洞内景真雷道典。
　　而雷家最为杰出的少年一代强者雷杰，也成为大周皇朝重点培养的后起之秀，除了大混洞内景真雷道典之外，更得到修行其他道法真传的机会。
　　雷杰身具雷系最强修道体质之一的九气真雷身，天赋惊人，在整个神州浩土都名声远扬，是少数不被玄门天宗和太虚观年轻才俊彻底掩盖光芒的新一代天才人物。
　　不过，若说为了他和雷烈，就能让大周皇朝梁盘和朱洪武另眼相看的话，却还达不到如此程度。
　　就林锋所知，雷烈、雷杰和雷氏家族，是在朱易刚刚传出要前往大周皇朝天京城的消息时，便被梁盘迁入天京城，到之后梁盘和太皇宫撤离天京城，也不忘将他们一并带走。
　　如此看重，甚至已经超过许多大周皇室成员。
　　而雷氏家族同雷杰，与玄门天宗之间，却也有些纠葛。
　　玄门天宗二代真传中的佼佼者，萧焱焚天崖一脉二代首座弟子唐俊，同雷杰是同父同母的亲生兄弟，只不过一随父姓，一随母姓。
　　不过，这对一母同胞的兄弟之间，关系并不和睦，甚至可以说是仇怨颇深。
　　这一切都源于唐俊和雷杰的父亲唐文华，一个入赘雷家，之后却卷了雷家一件秘宝然后人间蒸发的唐文华。
　　在雷杰眼中，自己完美无暇的人生中，唯一的污点便是这个翘家跑路的赘婿老爹，而唐俊的存在，仿佛在无时无刻不提醒着他这一点。
　　而其后原本平庸的唐俊突然强势崛起，更是引发了雷氏家族的追捕，其中手段酷烈至极，甚至有抓不到活的，带尸体回去也行的命令。
　　雷杰在短时间内，更是呈现出一种之前和之后都从未有过，近乎失控的狂怒状态，亲自出马追捕唐俊，而他甚至没有生擒唐俊的意思，有心直接将唐俊格杀，逼得唐俊九死一生方才逃出生天。
　　这追捕，直到唐俊一路西逃，拜入玄门天宗门下，方才告一段落。
　　玄门天宗第三次开山大典，召开昆仑山法会时，雷氏家族随大周皇朝一同参加，雷烈亲自面见林锋，想要将唐俊要回，但却为林锋所拒绝。
　　这些年来，雷氏家族也在惴惴不安，唯恐玄门天宗为唐俊出头，不过此后不管是玄门天宗还是唐俊本人，似乎都无心追究前事了。
　　但雷烈和雷家人心中都轻松不下来，对照林锋一贯的做派，这分明是要等以后唐俊成长起来之后，亲自了断过往的恩怨。
　　而这些年来，唐俊的成长速度，让世人瞩目，作为玄门天宗二代真传弟子的最顶尖人物，早已经进入所有有心人的视野，而对于雷氏家族来说，则仿佛一声声催命钟。
　　随着唐俊修为越来越高，雷氏家族内部甚至有人生出过暗杀唐俊，鱼死网破的心思，却终究不成主流。
　　唐俊平庸的体质突然改变，也源于他那失踪的神秘父亲唐文华。
　　按照林锋的推测，雷氏家族在他体质改变之后，突然激烈的决定，想来也同唐文华息息相关。
　　这个看似平凡的人，很可能一手造就了唐俊的苍炎帝身和雷杰的九气真雷身，如此逆天之举，如果是可以人为造就，那么即便成功率有限，也难怪梁盘和大周皇朝如此重视雷氏家族。
　　虽然看不到雷杰的潜力天赋数值，但林锋相信，其根骨潜力数值，多半和唐俊一样是九点。
　　与唐俊不同，雷杰在幼年时就展现出了强大的天赋，不过联系唐俊体质改变之后的种种情况，林锋几乎肯定，雷杰体质也并非先天所生，而是来自唐文华的造就。
　　近年来，大周皇朝和雷氏家族，也在落力寻找唐文华的下落，只不过并无收获。
　　而不等唐俊先找上雷家，朱易、石天昊、岳红炎、李元放等人就先推平了大周皇朝。
　　雷氏家族若是偏安一隅，仍然无事，但显然梁盘即便在这种情况下，也仍然没有忘了唐文华和雷家之事，将他们卷着一起遁走。
　　梁盘的强势没有给雷氏家族犹疑选择的地步，而雷氏家族选择的余地本也不大。
　　虽说时至今日，在唐俊和雷杰之间再做选择，并且补偿唐俊，并不困难，但一来唐文华的问题始终是雷家人心头一根刺，另一方面，唐俊是否会领情，也是未知之数。
　　毕竟，从生下来到离开雷家，唐俊在那里从没有体会到过任何温暖，所有与雷家相关的回忆，都极不愉快，而此刻的他，也不需要背靠家族势力谋求发展。
　　包括雷烈在内的雷家人，这时便都神色复杂的看着出现在他们眼前的唐俊。
　　唐俊的师尊萧焱，此刻便静静坐在主座上，没有说话，而唐俊则站在一旁，看向雷烈等人的目光中，不带丝毫情绪。
　　而在雷烈的身旁，则站立着一个青年，面容长相和唐俊有六、七成相似，神情和唐俊一样平静之中，透出几分冷峻和刚烈。
　　雷杰此刻视线紧盯着唐俊，目光中透出一种奇异的情绪。
　　萧焱神色安然平静，没有开口说话的意思，雷烈看着他，叹息一声，神情全部收敛，也不发一言，静静看着面前唐俊和和雷杰这对同胞兄弟。


第1303章 失败品与成功品
　　唐俊目光看向雷杰，似乎有些漫不经心的问道：“雷大郎，别来无恙？”
　　两个同样英武刚毅的青年面对面站立，虽然随着他们都渐渐成年，五官长开，已经不像少年时那么酷似，但眉宇间仍然至少有六、七成相似，让他人一看就知道两人之间关系匪浅，必有关联。
　　雷杰看着面前的唐俊，目光越发凝固：“唐六郎……”
　　因为在同辈兄弟中的年龄排行，唐俊和雷杰各自的乳名分别就是唐六郎和雷大郎。
　　从这两个乳名，就可以看出两人在雷家的待遇差别。
　　但是时至今日，玄门天宗天苍真君与雷氏家族青雷真君，在神州浩土的名望差距，比之他们少年之时的境遇，却已经是完全颠倒过来。
　　天苍真君唐俊，玄门之主林锋座下掌门大弟子萧焱的首座弟子，玄门天宗焚天崖一脉最出色的传人，整个玄门天宗二代真传中，都是最顶尖的人物。
　　立至尊灵台，筑至尊丹鼎，结成异象紫丹，并于结婴之后，成功催生出造化神光，震古烁今。
　　金丹后期时，便曾经复刻自己师尊萧焱等人的辉煌战绩，单对单死斗，斩杀元婴后期老祖。
　　在之前的两界战争中，更是表现极为出色，不仅仅是其他势力的元婴期修士，便连一众元神境界强者都为之侧目。
　　平日里其人对敌对外颇为强硬，对同门内部则颇为友善，不仅仅在焚天崖内部，在所有玄门天宗晚辈弟子中，都颇有威望，与其他势力的修士来往，待人接物，宗师气度井然。
　　虽然玄门天宗创立至今，时间还很有限，如今人族修真界已经渐渐有了诸多猜测。
　　在萧焱、朱易等人之后，玄门天宗若是传承到二代真传，那么仅从目前来说，承接宗主之位可能性最高的两人，便是焚天崖的唐俊，和乾天殿的杨铁。
　　刀玉婷、林桐虽然目前修为境界更高，与唐俊并称之人也尚有周云从和韩阳，但似刀玉婷、林桐和周云从，都因为或者或那的性格原因，如无大的意外，并非合适宗主人选，同样情况还有黄震霆、英罗扎。
　　而韩阳和柳下枫则皆是本人无心于此，同样退出候选。
　　余者李星扉、赵欢、谈云倾等人皆可称人杰，名震神州浩土，领袖群伦，但比之唐俊和杨铁的声势，却要略微逊色了。
　　而这其中，唐俊刚烈不失冷静，杨铁沉稳不失锐气，两人最终谁可脱颖而出，却还有很大悬念。
　　不过，只要他们二人不中途夭折，不另有黑马突围而出，那么他们便是玄门天宗二代真传中最有可能接掌宗主之位的人。
　　这些年来，雷杰同样名动八方，当年昆仑山法会上他折戟于太虚观嫡传陈星宇之手，令他曾经天之骄子的名声蒙尘。
　　但自昆仑山之后，雷杰并没有因此消沉，反而潜心修炼，修行实力都不断高涨，声势在短暂下落之后，重新高涨，更胜往昔。
　　整个神州浩土的年轻强者，能不被玄门天宗与太虚观嫡传遮掩光芒的人，在当前这个时代，堪称凤毛麟角，而是雷杰就是其中最顶尖的人物。
　　但是，相较于唐俊的辉煌，雷杰却显得黯然无光。
　　不是他不够出色，而是唐俊更加强大。
　　少年之时，被自己视为人生唯一污点，与自己有着云泥之别的人，如今却超越了自己，这对于内心骄傲的雷杰来说，无疑是巨大的讽刺。
　　唐俊平静的看着雷杰，并没有什么得意炫耀的意思。
　　随着他苦尽甘来，不断崛起，他心中也曾有无限快意，扬眉吐气的感觉，但他并没有沉浸其中，而是时刻警醒自己，不要松懈，继续向着更高的地方前进。
　　快意的感觉他并不排斥，也不觉得自己是志得意满，不觉得这是负面情绪，但随着时间的推移，随着他自身越发强大，这种感觉也就渐渐淡了。
　　所以他现在面对雷杰，心态很平和。
　　不过这不意味着他会忘记曾经发生过的一切，有恩报恩，有仇报仇，唐俊素来如此。
　　“雷大郎，因为父亲的缘故，你厌恶我，雷家迁怒我，一些趋炎附势之人，在你的默许甚至是暗示之下难为我，折辱我。”
　　“灭灵绝谷，毫厘之差，我便死在你手上。”
　　“这些事情，我从不曾忘记，冤有头债有主，咱们一笔一笔慢慢算清楚。”
　　“胸怀与度量，从来都不等于姑息养奸，软弱可欺。以德报怨，何以报德？”唐俊神色平静的说道：“但这一切，不管是迁怒也罢，厌恶也好，至少都条理清楚，原因分明。”
　　唐俊目光看向雷杰：“而当初我从父亲故居离开之后，雷氏家族追捕于我，甚至有活见人，死见尸一说。”
　　“雷家追捕我，应该和父亲有关，和我通过父亲故居法阵改变体质有关。”
　　“但是，向来厌恶我，却又轻视我，不愿拿正眼看我的雷大郎你，为何突然亲自追杀我？虽然跟你不对路，但我也知道，那时的你，明显处于失常的状态，恨不得欲杀我而后快。”
　　“彼时的我还尚未入得师门，就算因为父亲故居的法阵缘故，体质改变，但也不过一筑基期修士，为何会让你突然一反常态呢？”
　　听了唐俊的问题，雷杰沉默了一下，当年因得知事情始末而暴怒的情绪，仿佛又在心底生出。
　　那些写在纸张上的字句，又一次在他眼前浮现。
　　“相较于前一个失败的作品，第二个终于成功了……”
　　“前一个……失败的作品……第二个……成功……”
　　在最初因为暴怒而亲自追杀唐俊之后，雷杰心境渐渐平复，哪怕到了昆仑山玄门天宗的地盘参加法会，清楚知道唐俊就在昆仑山，雷杰也能定住自己的心神。
　　这些年来，雷杰转而将自身目标变为证明自己比唐俊更强，并以此为动力奋发向上。
　　但可惜形势比人强，唐俊的进步一日千里，势头比他更加迅猛，渐渐开始后来居上。
　　虽然身边人都在宽慰他，唐俊的崛起是因为玄门天宗的缘故，但雷杰却无法这样说服自己。
　　到了今天，双方终于面对面而立，昔年刚刚得知真相时的暴怒感觉，又冲上雷杰心头。
　　他冷冷说道：“现在说这些，还有必要？”
　　唐俊神色平静：“你会告诉我的，不是吗？”
　　雷杰再次沉默，半晌之后一边点头，一边徐徐说道：“是啊，不错，我确实会告诉你，告诉你，我们究竟有多么悲哀。”
　　他转头看向雷家家主雷烈：“爷爷。”
　　雷烈默然不语，手指轻弹，一小团雷光漂浮到了萧焱和唐俊师徒面前，雷光中有异样的光流涌动。
　　这些雷光是雷烈的法力所化，用来长时间保存那些异样的光流，萧焱伸指一点，便从雷光中接引光流蕴含的信息出来。
　　他自己没有先看，而是首先导入唐俊的神识中，似乎不好奇内容，也不担心唐俊能否承受。
　　唐俊向着自家师父萧焱行了一礼，然后闭上双眼，神识法力与光流相合，浏览其中蕴含的信息。
　　那是某人的意念残痕，被人用法力加以恢复，不过因为残缺太过厉害，所以无法还原出光影图像，只能得到一些声音。
　　“我知道，我成功了，毫无疑问，这一次，不会像第一次那样失败了……”
　　“相较于前一个失败的作品，第二个终于成功了，而且耗费的资源精力都更少……”
　　“不过，雷氏家族已经不能继续待下去了，长此以往，或许会被他们找到踪迹……”
　　声音源自一个中年男子，语气平淡中带着几分欣喜，唐俊听来非常陌生，但他也能想到，这个声音的主人，该当属于他和雷杰的父亲，唐少华。
　　而寥寥几句话，已经不难让人勾勒出当年事情的始末。
　　所谓“前一个失败的作品”，无疑是指雷杰，而那成功的第二个，则是指他唐俊。
　　只是，从唐少华的话语中，唐俊听不出任何舔犊之情，天伦之爱，那个声音中的欣喜之情，绝非得子之乐，而是源于“成功”这个结果。
　　在这个声音中，提到雷杰和唐俊，便仿佛如同字面意思一般，并非他的两个儿子，而是两个作品，一个失败，一个成功。
　　平淡喜悦之中蕴含的冰冷漠然，令人不寒而栗。
　　“找到踪迹？这个‘他们’是指谁？雷氏家族吗……感觉不像。”唐俊微微蹙眉，他心中升起明悟，唐文华当初自雷家卷宝潜逃，多半是为了躲避其话语中那个“他们”，卷宝逃走只是掩护而已，为了让其离开雷家，变得更自然一些。
　　既然如此，这个“他们”自然便不是指雷氏家族，而是另有其人。
　　而唐文华选择卷宝潜逃，而不是假死脱身，或许又有其他方面的考量，却不是唐俊通过眼下手头掌握的信息所能分析出来。
　　唐俊看向雷烈和雷杰，雷烈缓缓说道：“你从唐文华的故居离开之后，我们彻查了那里，大周更秘密请出了太皇宫，最终还原了这点残存印迹。”


第1304章 得之我幸，失亦无妨，不动不摇行我路
　　雷烈说话间，萧焱也已经浏览过了那些残存印迹还原出来的声音，脸上表情没有多少变化，仍然端坐不动。
　　唐俊看着雷烈点了点头，然后视线重新落在雷杰身上：“说起来，如果不看光影法力留痕，我甚至都不知道他长什么样子，与他之间的感情更加淡漠，可以说全无感情基础可言。”
　　“从小到大，我遭受的很多刁难与折辱，追根溯源，其实也都来自于他。”
　　唐俊稍微沉默了一下：“唯一关怀我的娘亲，却也因为他的不告而别，卷宝潜逃，以至于郁郁而终，早早离开我们。”
　　“不过，或许正因为我跟他之间除了血脉联系以外，本来就没什么感情可言，所以即便在听了那些话之后，我也只是感到几分厌恶，却没有特别愤怒的感觉。”
　　“而你，他离开之前，你便已经开始记事了，他在雷家做上门女婿，当着别人的面，还要带着伪装面具，想来你跟他之间，并非全无感情，也会是一番父子相处其乐融融，舔犊情深的模样。”
　　正因为如此，当唐文华一声不吭卷了宝物遁逃之后，雷杰才会格外介意。
　　午夜梦回，独处之时，尤其是追思早逝的母亲之时，雷杰是否也曾思索过，唐文华当年，或许有不得已的苦衷？
　　而在知道事情真相后，雷杰自然暴怒不已，生出受骗和受辱的感觉。
　　尤其是，在唐文华眼中，自己不仅像是一个物件似的，还是一个失败品，一个为了成功品唐俊的诞生，而催生出来的铺垫与试验。
　　这让一向骄傲冷峻的雷杰，如何不怒火攻心？以至于他情绪完全失控，找不到唐文华的情况下，滚滚怒火全部倾泻到了唐俊身上。
　　“住口，别说了！”不顾萧焱和雷烈在场，雷杰低喝一声，眼睛死死盯着唐俊。
　　那张与唐俊酷肖的面孔，这时正在微微扭曲。
　　已经元婴中期境界的雷杰，很少出现这样情绪近乎失控的情况，但此刻他心境显然无法平复。
　　唐俊则平静的看着他，摇了摇头：“你以为我在故意羞辱你，向你炫耀？”
　　“你我之间有账要算，但我无心羞辱你，更没有心思跟你炫耀，说到底，不管成功还是失败，在那人眼中，我们都谈不上是他的骨肉血裔，他与我们之间，没有亲情可言。”
　　“但我仍然感谢他，我的苍炎帝身确实是他赋予，这让我在修道路上顺遂了许多，但因为他，我也蒙受了许多挫折磨难。”
　　唐俊身处自己双手，在面前平平摊开，看着掌心的纹路，不急不缓的说道：“在方才听了那些话之后，有那么一瞬间，我脑海中冒出一个念头，我现在努力修道，不停用功，修为越来越高，实力越来越强，迄今为止也算稍微取得了一些成绩，是不是在变相证明他所言的成功品一说？”
　　“我的不断成功，其实是在证明他的成功？”
　　“因为他帮我造就了苍炎帝身，所以我才能取得今日的成就？毕竟昔年在雷家时，我表现的很普通。”
　　唐俊目光平和与雷杰对视，微微一笑：“不过，这个念头，只是一闪即逝。”
　　“不管是人赋还是天赋，不管没有苍炎帝身，我还能否拜入师门门墙之下，还能否有现在的成绩，我自己始终持之以恒，努力如一，修道路我自己选择踏上，就会尽己所能一路走下去，去看那青空之上，大道之妙。”
　　“或许，若不是在他的故居那里改变了体质，我这一辈子会庸庸碌碌，艰难前进，但即便如此，那条路我也会坚持走下去。”
　　雷杰闻言，面孔微微扭曲，但徐徐闭上了自己的眼睛。
　　从年少时起的一幕幕，此刻在他脑海中不停回放。
　　雷杰并非纨绔子弟，虽然为人骄傲，但不会盲目自大，因为唐文华的缘故，他从小到大都在不停努力，以避免让别人从背后指摘。
　　得知真相，在最初的暴怒之后，他更加努力，为了将来有能力去寻找唐文华，为了证明自己不是失败品，证明自己更胜过唐俊。
　　但在努力的同时，他心头也多有惶恐。
　　从前，他认为自己天生九气真雷身，是天之骄子，注定将成就一番传奇，雷氏家族也因此极为看好他，倾尽全力培养，不因唐文华之故而遭到迁怒。
　　即便早年被重瞳者石天毅压了一头，雷杰也充满动力，要超越对方。
　　但是在得知真相后，他心中难免生出怀疑，若是没有九气真雷身，他还能否走到现在的高度？
　　或许他仍然会有一番成就，毕竟他的悟性也不差，但距离现在，会差多少？
　　更为关键的是，如果不是从小就表现出九气真雷身，雷氏家族还会否落力培养他？他是不是会遭受和唐俊一样的命运，受唐文华拖累，而遭到雷家众人的迁怒？
　　唐文华造就的九气真雷身使得他走上了南辕北辙的命运之路，但这位将自己视为试验品，视为一个物件，视为一个失败作品的父亲，和这试验，却也是他屈辱与愤怒的根源。
　　或许，如果没有唐俊这个所谓的“成功品”做对比，雷杰还会稍微好过一点。
　　但随着这些年唐俊的不断腾飞，强势崛起，给雷杰带来的压力越来越大。
　　这种矛盾的心态，其实一直积压在雷杰心底，即便他成功结婴，心病也仍然存在。
　　不是减轻，也没有消失，而是在等到一定时候，会有一个彻底的爆发。
　　雷烈看着雷杰，心中微微叹息，雷杰的心理状态，他有所察觉，也在落力疏导，但可惜效果始终有限。
　　虽然雷杰为了宽他的心，一直在努力平复自身心境，但雷烈又如何看不出，雷杰只是强行压制？
　　按照这个趋势发展下去，雷杰虽然修成了元婴中期，但是他想要成就元婴后期，那是千难万难。
　　而事实上，九气真雷身体质的修士，元婴中期这一关，到元婴后期成就天地法相，其实相当容易，至少远比其他修士容易得多，对于雷杰自身而言，正常情况下会比他从元婴初期晋升元婴中期更加容易。
　　但是，以他眼下的心境，却极为困难，就算成就了元婴后期，想要冲击元神之境，几乎是想都不要想。
　　身怀九气真雷身，当年能冲击重瞳者石天毅地位，也被誉为少年天骄的雷家万里龙驹，竟然要止步于元婴后期境界，元神无望，这无疑是个巨大的讽刺，但却是切实可能发生的事情。
　　想到这里，雷烈的视线看向唐俊，又不由得叹了一口气。
　　在唐俊于唐文华故居事变之后，雷烈和雷氏家族就开始重新检视这个过往被他们或忽略或鄙夷的人。
　　许多曾经无人在意，或者被当做笑谈的事情都被翻查出来。
　　虽然根骨天赋普通，只是中人之资，但是坚韧不拔，勇毅果决，刻苦用功程度，在所有雷家弟子中可称第一，甚至比本就极为刻苦的雷杰还要用功。
　　即便修为进度并不喜人，但却丝毫动摇不了他的决心与信念，十数年如一日，一以贯之，随着年岁增长，只会更加刻苦，更加用功。
　　因为受到排挤打压，刻意刁难的缘故，少有机会正式接触道法和法术，只能靠自己慢慢摸索，少有表现的时机，但偶然的惊鸿一现，事后让雷烈等人仔细回味琢磨，却不由得心惊，在那时，唐俊便已经展现出惊人的悟性。
　　如果没有苍炎帝身，或许唐俊确实无法取得今时今日的成就，当年能否拜入玄门天宗门墙之下也是未知之数，但以他的向道之心和其他方面的天赋，多半也会走出自己的道路，或许不那么耀眼，但是注定不会平庸。
　　雷杰双目紧闭，面孔微微扭曲，甚至连他的身体，都在不由自主颤抖。
　　刚一开始，他心中首先冒出的一个念头，便是唐俊在嘲讽自己，在居高临下俯视自己，从什么时候起，自己竟然沦落到要被唐俊训诫的地步了？
　　正如唐俊所言，他们两人虽然某种意义来说可以算是同病相怜，但具体情况仍然是不同的。
　　先不说他与唐文华之间的感情纠葛更加复杂，刨除感情因素，他被唐文华定义为不如唐俊的失败品，就让雷杰感到唐俊是在说风凉话。
　　咱俩位置互换，把你换到我的位置上来试试看？
　　但是很快，雷杰心中便猛然警醒。
　　如果他一直沉浸在这种情绪中，那么他只会被本就后来居上的唐俊越甩越远，最终无法企及，甚至莫说证道元神了，他连元婴后期能不能修成，都是两说。
　　雷杰脸色终于恢复平静，然后睁开眼来，重新看向唐俊：“你要以这种方式打击我的精神吗？玄门天宗还不足以让你保持自信？”
　　这句话到了嘴边，却又被雷杰咽了回去。
　　因为他眼前的唐俊，目光平和澄澈，其中蕴含的情绪唯有自信自强，坚毅不屈，坚定自己的道路，不动不摇。
　　看着这样的唐俊，雷杰突然心有所感。
　　就算两人的位置真的互换，唐俊也仍然会是现在的模样。
　　拥有苍炎帝身，他不会矫情说不需要，这对他在修道路上前行提供便利，是客观事实，但如果没有苍炎帝身，也不会对他的心境有多么大的影响，他要走的道路，始终不会动摇。
　　得之我幸，失亦无妨，不动不摇行我路。


第1305章 给你一个公平
　　雷杰盯着唐俊，唐俊平静的说道：“雷大郎，你因为那人而迁怒于我，你有你的原因，但不代表你施加我身上的一切就是我应得的。”
　　“雷家有人因为你，因为那人的缘故轻贱我，折辱我，但我终究是吃雷家饭长大的，我不会仇视整个雷氏家族，当年也有可怜我关照我的人，虽然只是寥寥数人，但我会一一报答，而当年欺辱我的人，我也不会忘记。”
　　“而你，我跟你之间只有仇怨，没有恩义感情，你我之间说是兄弟，也不过是血脉上的联系，在你心中，我从来不是你弟弟，在我心中，你也从来不是我兄长。”
　　“当年灭灵绝谷你险些将我击杀，打得我跌落谷底，全身骨骼碎了一半，内脏被断骨扎穿，我能活下来，坦白说，一方面是我自己的求生意志，一方面是我命大。”
　　“这笔账，今天我们便算一算吧，生死一战，成败在天，我不会手下留情，你能否活下来，看你自己本事。”
　　唐俊静静说道：“有恩必报，有仇我也必报，我不像你，不会因为你的缘故去迁怒其他人，但如我家祖师昔年所说，欠了我们的，必须还，你不还，我就打到你还。”
　　外界的一切，不会动摇唐俊的向道之心，而在这条路上行走的过程中，有恩必报，有仇同样必报。
　　听见唐俊的话，雷杰眼睛眯缝起来：“大话莫要说的太早！”
　　唐俊看着雷杰，脸上神情没有任何变化，语气淡然：“我的原意，是等你证道元神之后，以元婴期修为同你交手，但今天看了你的心境，你能否成就元神之境，实在难说，所以索性就今日动手好了，今日和你交手，我会将自己的法力修为压制到金丹后期。”
　　雷杰闻听此言，脸上勃然变色，唐俊见状，摇了摇头：“你以为我在故意羞辱你？你错了，现在你我都是元婴中期修为，这种情况下的比试，才是羞辱你，我出身的宗门，享有的资源，接受的教导，都非你可比。”
　　“虽然你这些年来除了雷氏家族以外，还有大周皇朝的资源培养，但仍然比不得我玄门天宗。”唐俊的语气平淡，没有丝毫傲然炫耀之意，似乎只是陈述一件再客观不过的事情：“你执着的是，身怀九气真雷身的雷杰，胜过身怀苍炎帝身的唐俊，而非大周皇朝雷氏家族的雷杰，是否胜过玄门天宗的唐俊。”
　　“我对此并不在意，你有此想法，我便给你这个机会。”
　　“我压制修为，我们之间才算是公平，否则你我道路不一，对你才是不公平。”
　　雷烈看着唐俊，一时之间陷入无言。
　　时至今日，玄门天宗传人的强势已经是举世公认，唐俊所言，其实是很客观的结论。
　　只不过，当年雷杰追杀唐俊的时候，一个是雷氏家族的天之骄子，金丹期修为，从小到大享受家族中最顶尖的道法培养，最顶尖的资源灌溉，一个则是自己挣扎求存，一穷二白的筑基期修士，雷杰却从来没有想过给唐俊一个公平。
　　但雷烈可以清楚看到，这并非唐俊有心手下留情，又或者傲慢自大，有意轻视折辱雷杰。
　　这一切，源于唐俊的自信，自信双方站在大致相同的位置上，他也仍然可以胜出。
　　事实上，元婴中期的雷杰，实力甚至要超过许多元婴后期的强者，即便唐俊昔年有金丹后期斩杀元婴后期的战绩，但他将修为压制到金丹后期，能否稳胜雷杰，也是未知之数。
　　四项天赋潜力数值中，根骨天赋在金丹期之后对修士修练的直接影响会逐渐减退，只因为当初筑灵台，立丹鼎，结金丹造成的差异，体现出隐性的影响。
　　但凡事总有些特殊的例外，似雷杰的九气真雷身，除了修练上的帮助，还对他的实战斗法能力有深远影响。
　　九气真雷身除了修练雷系道法得天独厚以外，一大举世罕有，人人艳羡的特质便是修士在金丹期可以凝结成一具九气青雷真体，从特点上来说，与天地法相有异曲同工之妙，都是将自己道法精华熔炼于一炉，从而获得更加强大的力量。
　　某种程度上，九气真雷身的修士，可以在元婴后期之前，提前凝结出一个缩水版的天地法相。
　　元婴后期与元婴中期修士之间实力相差巨大，关键之处便在于天地法相。
　　有了这重关系，身怀九气真雷身的雷杰，正常情况下，由元婴中期晋升元婴后期，难度甚至比他从元婴初期晋升元婴中期还要更低，只要法力积累足够，近乎于水到渠成的事情。
　　而在成就元婴后期之后，雷杰将会拥有两具天地法相，自己本身凝结一具，九气青雷真体升华一具，战斗力远超同境界的其他修士。
　　如果他能成功证道元神，那么除了元婴与天地法相相合，成就元神化身以外，他那由九气青雷真体升华而成的第二法相，也会发生蜕变，形成一具特殊的存在，介于法身、分身又或者身外身之间，非彼非此，名为九气雷神躯，用来斗法，同样有无穷妙用。
　　此刻的雷杰虽然还是元婴中期修为，但身兼多门顶尖道法，大量资源培养之下，凭借九气青雷真体，凌驾于大多数元婴期修士之上。
　　便是唐俊自己，也认可，以金丹后期修为同现在的雷杰交手，他并没有绝对的胜算。
　　但唐俊对此并不在意，他从来不是一个只敢打必胜之战的人。
　　雷杰看着唐俊，冷冷说道：“还真是高高在上的态度，公平？从来都是弱者乞求巴望的东西，是强者才有权利和资本去给予弱者的东西，你这是认定你现在比我更强了，你在施舍我，怜悯我？”
　　唐俊平静说道：“我完全没有这么做的必要，我说过了，今天一战，我不会手下留情，你能不能活命，看你自己本事。”
　　“至于公平与否，要靠自己争取，没有便没有，如果指望别人怜悯，乞讨得来的东西，如镜花水月一般。”
　　雷杰想要反唇相讥，脑海中却突然浮现出当年自己追杀唐俊时，唐俊那始终沉默坚毅的神情。
　　不质问，不讨饶，不因为双方是亲兄弟就试图以言语软化自己的态度，不因为过往在雷家的待遇造成的实力巨大差距而心生愤怒不甘，只是咬紧牙关拼尽全力周旋抵挡。
　　最终被自己打下谷底的那一刻，半空中跌落的唐俊双目之中也没有丝毫软弱之意，只有冰冷的怒火。
　　雷杰沉声问道：“那你为何今日又要给我一个公平？”
　　唐俊答道：“我们终究一母所出，我和你不是兄弟，但和娘亲是母子，你也是她的儿子，我偿你一个愿望，给娘亲一个交代。”
　　雷杰目光微微一凝，有些恍惚，昔年母亲临终前曾嘱托他好好照顾唐俊，但因为唐文华的缘故，被他抛之脑后。
　　雷家相当多一部分人刁难唐俊，其实都是出于讨好他的目的，他心知肚明，却暗自默许，甚至予以暗示纵容。
　　其后灭灵绝谷一战，若非谷底环境险恶，于金丹期修士都危险重重，他恨不得冲下去将唐俊挫骨扬灰。
　　雷杰摇了摇头，回过神来，深吸一口气，看向唐俊：“当年我不曾压制修为到筑基期与你交手，今日你也无需压制修为，便让我看看，在玄门天宗学道多年，现在的你，到底有何种实力？”
　　唐俊淡淡说道：“随你。”
　　雷烈这时站起身来，徐徐说道：“天苍真君还请稍候，听老朽一言。”
　　他清楚自己与唐俊之间，也没有亲情可言，所以便直接称呼道号，不倚老卖老的拉关系。
　　唐俊闻言，转头看向雷烈，静静说道：“外公有话请讲。”
　　不同于雷杰称呼雷烈为祖父，唐俊则是以外公称呼，语气之间也颇为淡漠，当年这位完全拿他当了空气，雷氏家族追捕他的时候，死活不论的命令便是眼前这位老者所发布，现在称呼一声外公，完全是因为唐俊母亲的缘故。
　　听了唐俊的称呼，雷烈便也心知肚明，他暗叹一声，继续说道：“你们二人之间要做生死斗，老朽不会干涉，你们的宿怨，要有一个了断。”
　　“但在此之前，何不妨先查清唐文华之事？他究竟去了哪里，是何来历，在计划做些什么？”
　　“你们不管谁生谁死，死者终究不可能知道这些，带着遗憾下黄泉，可会甘心？”
　　唐俊摇了摇头：“我不在意。”
　　既是有信心，活下来的一定是自己，同时也确实是不在意，他走到现在的地步，唐文华究竟来历如何，去了哪里，都已经不再重要。
　　获知唐文华在计划做些什么，也是出于师门，出于大局考虑，又或者是自身最基本的安危，而对唐俊本身的心境不造成任何影响，没有遗憾可言。
　　雷杰闻言，脸色却陡然一紧。
　　虽然在唐俊的影响下，他的心境已经平复很多，但对这方面始终还是异常在意的。
　　如果能像唐俊一样破除这层心障，那他接下来的修道路立刻就会变得平坦许多，不说元神之境，至少元婴中期突破元婴后期是手捏把抓，板上钉钉的事情。
　　只不过现在，他终究还没能彻底破除。
　　一瞬间，雷杰重新陷入沉默。


第1306章 开启隐秘
　　虽然唐俊明言，会偿雷杰一个愿望，算是对两人共同的母亲，那位在唐俊少年之时少数几个带给温暖的人一个交代。
　　但他之前的话也已经说的很明白了，这个愿望，肯定不包括同雷杰交手时的手下留情。
　　而对于雷杰来说，他的骄傲也不允许他向唐俊低头认错，甚至讨饶，否则双方不用比试，他整个人也就废了，莫说元神无望，连元婴后期也不用指望。
　　随着心境上出现的巨大漏洞，实际神通法力甚至有可能渐渐衰弱。
　　所以他同唐俊一战，势在必行。
　　雷烈对此同样心知肚明，不管是唐俊与其背后的玄门天宗的意思，还是雷杰本身的想法，这一战他都无法阻止。
　　但眼看着自己一手培养的接班人如此步向死地，雷烈却又于心不忍。
　　是的，虽然还没有交手，但看着眼前心绪平稳的唐俊，便连雷烈心中也已经不看好雷杰了。
　　莫说像雷杰所言，大家都是元婴中期交手，即便是唐俊将修为压制到金丹后期，以雷烈的眼光，雷杰的胜面都更小一些。
　　这一关是雷杰必须要过的，雷烈只希望，他能多几分胜算，若能成功勘破唐文华的来历和目的，于雷杰而言，或许便能重新调整心绪。
　　而这种情况下，他即便败给唐俊，只要不死，便还有东山再起的机会。
　　不像现在，雷杰面对唐俊只能胜不能败，一旦落败，即使留得命在，本就自我怀疑自我矛盾的心境，恐怕会更加崩溃。
　　但是此刻面对唐俊的战书，雷杰不得不接，一旦退缩示弱，在心底自承不敌，结果和战败是一样的。
　　雷烈这个时候，只能自己出面，替雷杰先找一个台阶下，同时也是谋求一个机会。
　　对于胜过唐俊，和对于唐文华的秘密，在雷杰心目中是一体两面，同等重要之事，因为这件事情而暂时回避同唐俊之战，倒是不会让雷杰受挫。
　　唐俊看着沉默不语，面孔再次微微扭曲的雷杰，然后又看了看雷烈。
　　萧焱端坐一旁，始终不插一言，任由唐俊自己处理，此刻闻听雷烈之言，不由微微一笑。
　　雷烈所思所想，萧焱和唐俊师徒二人，都心中有数，不过两人都没有多说什么，萧焱一如既往，闭口不言，而唐俊则淡淡说道：“是否知道唐文华的过往和用意，我不急在一时，不过如果你们执意要先弄清楚此事的话，我亦不反对，但时间不可能无限期拖延下去。”
　　他的语气平静中流露自信：“当下的线索，便在我们两人身上，雷家祖地和那处故居都被整个挪移时空搬走，此刻就在太皇宫中，我重返那里揣摩，应该便是当下全部的收获了，想来用不了多长时间。”
　　雷杰沉默不语，而雷烈则点了点头：“正是如此，尊师徒请随老朽来吧。”
　　萧焱微笑起身：“有劳雷道友指引。”
　　众人一起再次来到被镇封的太皇宫，这里内部开辟重重空间，仿佛一个个独立世界，其中一处空间界域中，雷家祖地大宅坐落在大地上，但这块大地却好像一座悬空岛屿似的，半悬于虚空中。
　　入了雷家祖地大宅，大宅中晚辈弟子大多被收罗，置于族中强者法力护佑之下，此儿科不得见到，大宅里能见到的人，连金丹期都没有，都是雷氏家族的元婴期修士。
　　但他们此刻看着和雷烈、雷杰一起走来的萧焱和唐俊师徒二人，都微微低首，郑重行礼。
　　萧焱是雷烈都完全无法抗衡的强者，炎帝之名已经传扬于整个天元大世界，威震神州浩土，自不必提。
　　唐俊虽然是元婴中期修为，境界上甚至还比雷氏家族中几个元婴后期老祖要低，但却无人敢于轻视，这是一个曾经复刻其师萧焱战绩，于金丹后期斩杀元婴后期的天之骄子，盖压同代，让无数天才妖孽俯首称臣。
　　就算在其妖孽满门的师门玄门天宗里，以实战斗法论，同辈人也只得周云从和韩阳，在同境界下可与之并称。
　　昔年那个他们看都不会看一眼，听到名字只会联想起卷宝出逃的唐文华，感觉污了自己耳朵的少年，已经成长为让他们都要开始仰视的强者。
　　这才过了多少年？
　　每一个雷家修士，虽然低下头，不让别人看到他们的目光，但他们自己都能感觉到，所有人心情极为复杂。
　　若是唐俊只是个走单帮的散修，那么雷氏家族或许会对他改观，但也不会像现在这样苦涩而又无奈。
　　多半是先尝试重新吸收拉拢唐俊，如果对方敢敬酒不吃吃罚酒的话，那在将其拿下也不迟。
　　雷氏家族毕竟还有返虚境界的雷烈在，有镇族法宝在。
　　但此刻的唐俊身后，站着的是玄门天宗，一个雷氏家族眼下完全无法撼动的庞然大物。
　　便是单单焚天崖一脉，也绝非雷氏家族可以撼动。
　　而不同于陷入瓶颈，前路曲折艰难的雷杰，此刻的唐俊，仍然处于高速发展，不断向上的状态。
　　在玄门天宗培养与护佑之下，唐俊夭折的可能太低了，以他现在展现出来的实力与潜力，假以时日，他个人之力便可以视整个雷氏家族如无物。
　　这样的事实摆在眼前，让每个雷家人都感到颓然和茫然。
　　唐俊则跟跟在萧焱身后，脸上既没有衣锦还乡的感慨，也没有志得意满的趾高气扬，但唯独如此，让雷氏家族众人心中更加不是滋味。
　　“我想先去拜祭一下娘亲。”唐俊看着雷烈说道，他回雷家，无非只有那么几件事情，祭拜母亲，报答几个在自己少年之时关照过他的雷家人，跟雷杰以及欺辱过他的雷家人算账。
　　再然后就是弄明白唐文华究竟在做些什么，对此他没有兴趣，也不会对他心境造成影响，但有必要了解清楚，免得后续还有自己未知的麻烦，给自身或者给师门带来隐患。
　　听了唐俊的话，雷烈点了点头：“应有之义，待你拜祭过之后，便由十七娘的遗物开始，唐文华所留之物，在十七娘生前，皆由她保管。”
　　所谓十七娘，便是雷烈嫡女，唐俊和雷杰的母亲，在同辈中行十七。
　　唐俊为其母上香之后，雷杰也同样一言不发为亡母上香，看着母亲的灵牌，神情微微有些怔忪。
　　拜祭过自己的母亲之后，唐俊便随雷烈来到一间静室之中。
　　雷烈手指一点，一道流光落在静室内的桌面上，光辉中包裹着诸多物事，专门经过分门别类的整理，不显丝毫凌乱之态。
　　雷氏家族，乃至于大周皇朝，显然已经里里外外检查过许多次了。
　　或许这些东西确实没有什么出奇的地方，又或许是经过特殊的秘法处理，一些诡异法门，如果不经由专门的手法解除，是无法开启的，就算破解者实力更强，要强行破解，东西直接损毁，一拍两散的可能性更大。
　　萧焱视线在那些东西上扫了一眼，然后便转头看向唐俊：“你试试吧。”
　　唐俊跨前一步，来到这些物品面前，通过法力一件件轮流摄拿，然后参考自己当年在唐文华故居开启秘密法阵的过程，依次进行实验。
　　这些东西中，有个别事物，当初他幼年之时也曾经接触过，但多半因为他那时候身体还未发生变化，所以即便接触了也没有反应。
　　在唐文华故居事变后，唐俊便即遭到捕杀，及至逃出生天，一路西行，最终拜入玄门天宗门下学艺，之后再没有返回过雷家，自然也就再没有接触过这些东西。
　　当唐俊摄拿其一枚玉符时，玉符突然出现了变化。
　　雷烈和雷杰双目之中都放射出精光，那枚玉符并非唐文华留给唐俊、雷杰母亲的物品，而是属于唐俊母亲个人的物品，在他们记忆中，与唐文华并无关系，但现在看来，有古怪的并非唐文华所留之物，而是这枚玉符。
　　玉符有光芒在虚空中投射，形成一座闪动白光的门户。
　　萧焱和雷烈，便即带着唐俊与雷杰一起步入光门之中，看见光门的瞬间他们便已经知道，光门开启之法颇为特异，需要专门的手段开启，但光门本身并不出奇，仅仅是连通一座小型异域空间的道路，对他们构不成任何威胁。
　　入了光门，一同来到异域空间中，就见此地已经是一片荒芜，什么都没有留存。
　　但萧焱却能隐约感知到其中有些玄奥奇妙的气息残存波动。
　　他双手法诀变幻，一道道紫气涌出，瞬间席卷这个小型异域空间，将虚空完全笼罩成一片紫色。
　　雷烈并没有反对干涉的意思，而是全神贯注望着眼前的虚空。
　　虚空里，渐渐有一个个小光点突然出现，细小如同粟米一般，很快汇聚在一起，形成一幅独特的景象。
　　那光影中，矗立着一座独特的法坛，法坛上则站立着一个男子的身影。
　　见过光影图像的众人，瞳孔都微微一缩：“唐文华……”


第1307章 疯狂的创举
　　光影图像中，法坛上立着一个男子，五官相貌不算特别英俊，但是别有一番魅力在其中，长相与唐俊、雷杰兄弟二人有四、五分相似，相对来说更酷肖唐俊。
　　这男子看上去非常年轻，似乎只有二十来岁年纪，但是双鬓微微斑白，目光神情都流露出成熟安宁的气息，仿佛饱经沧桑。
　　在场人中，萧焱和唐俊虽然都没有见过这男子本人，但是通过此前见过的光影留痕，两人都可以确定，这个介于青年和中年之间的男子，便是唐俊、雷杰二人的生父，唐文华。
　　雷烈和雷杰都是亲眼见过唐文华的人，此刻看着光影图像，自然更是一眼便认出。
　　盯着唐文华，雷烈面沉如水，目光沉静，而雷杰的呼吸则明显变重了几分。
　　光影图像中的唐文华，此刻站立在法坛中心，双手法诀变化，一道道法力发出，落入法坛之中。
　　法坛中心处，还有其他物事，仔细看上去，却是一些富含灵气的宝物，正在唐文华的法力作用下，渐渐消解，化作一蓬蓬火焰。
　　唐文华的法力气息，并不如何强烈，只是刚刚达到元婴初期水平。
　　但是他正施展的法仪，却极为玄妙，雷烈仔细盯着看了一眼，眉头顿时紧皱。
　　因为他发现，已经成功炼神返虚的自己，观看唐文华的法仪，竟然看不明白，无法洞悉其中深藏的奥妙。
　　一个返虚境界强者，看不懂一个元婴初期修士行使的法仪。
　　唐文华这个法仪之中隐含的奥妙，让雷烈暗暗心惊，如果不是唐文华从他人处习得，而是自创，那其中隐含的奥秘，便更加耐人寻味。
　　萧焱看着唐文华正在施展的法仪，双目顿时微微一亮，瞳孔之中仿佛有无边火焰燃烧起来，光亮耀眼。
　　就在这时，被萧焱法力还原的光影图像突然微微晃动了一下，扭曲扯动。
　　那模样，就好像是一张画纸，被人突然用力撕扯，要将之撕烂似的。
　　萧焱双眉一轩，冷笑声中，伸出手指对准光影图像，凌空虚虚一点，熊熊烈火顿时在光影图像上燃烧起来。
　　这些火焰并未将光影图像损坏，而是在焚烧那撕扯图像的无形之手，被火焰这么一燎，无形之手顿时收缩。
　　扭曲的画面很快便重新铺平，四周边缘处则仍然跳动着明亮的火焰。
　　雷烈看着这一幕，眼皮子跳了跳，刚才发生的一切只在瞬息之间，速度快到连他都几乎有些反应不过来。
　　如果不是萧焱，那么光影图像现在已经被人毁去，即便是现在，雷烈仔细回想揣摩方才的情景，骇然发现，哪怕自己能及时反映，神通法力只怕也不足以去阻止对方。
　　这个发现，让雷烈对于身边这个身着紫衣，外罩黑袍的英武青年之实力，有了更加直观的了解。
　　而萧焱与那无形之手的斗法尚没有结束，那只无形的手掌被火焰迫退后，很快便卷土重来，更带起刺耳风声。
　　一道道罡风突然在静室内出现，无形无相，而又无坚不摧，赫然是九天无相罡风。
　　萧焱冷笑着，青色的地藏真煌便即出现，跳动的火焰凝练得仿佛固体一般，攻守一体，将罡风拦下的同时，也不停炸裂，粉碎一道道罡风。
　　对方一招未成，立刻便再出一招，碧绿水流涌现，竟然是太阴真水，向着地藏真煌涌来。
　　这时，空气中，突然出现一朵妖异红莲，色泽纯粹澄澈。
　　这朵妖异红莲化作一道无形红光，瞬间消失不见，但在这一刻，原先肆虐的风声也陡然静止，而碧绿水流也立刻消失不见。
　　雷烈和雷杰视线看向萧焱，已经知道那朵妖异红莲，其实是萧焱催动红莲业火所化。
　　萧焱驱动这朵业火红莲逆流而上，要循着九天无相罡风和太阴真水，直溯源头，反攻幕后之人。
　　红莲业火专伤神魂，燃烧到极致，直接将人的神魂从驱壳中拖出来，拽入轮回。
　　能提前防住此火，火不沾身，那么一切好说，可红莲业火一旦真的沾身，对于绝大多数人而言，都是灭顶之灾。
　　对方反应速度显然也极快，当机立断，立即切断了联系，让萧焱的红莲业火难以发挥作用。
　　双方隔着重重时空，临空交手，对方眼见事不可为，终究还是没有继续和萧焱硬顶下去，选择了撤退。
　　这一番交手兔起鹘落，只在瞬间之间，看的雷烈、唐俊、雷杰等人眼花缭乱。
　　雷烈轻声叹道：“炎帝神通法力，让老朽大开眼界。”
　　萧焱看着眼前的光影图像，摇了摇头：“此人不论修为境界还是神通法力，都很强，从始至终，都不曾显露自己真正根底，让我也无从判断他的真实来历，他明显是在特意隐瞒，否则当不仅仅是如此表现。”
　　“而且交手之地毕竟是我们现在身处的位置，他的法力穿越重重虚空来此，本就是吃亏的。”
　　来者毫无疑问，自然便是唐文华，或者说，是唐文华的真身，只是他谨慎地很，见奈何不得萧焱，便即退走，而这让萧焱也看不透他的底细。
　　“不过，也差不多了，真要论本人的修为境界和神通法力，他怕是比我还要更强。”萧焱嘿然一笑：“这样的人，放眼整个神州浩土，都是有数的，即便是隐遁多年的老怪物，如此修为实力，也有迹可循，范围很小。”
　　萧焱的目光重新落在此刻趋于稳定的光影图像上：“说来，我现在就已经有个怀疑的目标了。”
　　说到这里，萧焱闭口不言，注意力放到光影图像上，雷烈嘴唇动了动，最终没有发出声音，也看向那光影图像。
　　光影图像，此刻似乎是在重现昔日发生在这里的事情，这个小型异域空间，想来便是唐文华当年居于雷氏家族时，暗中进行自己试验与谋划的地方。
　　就见画面中的唐文华双手法诀变幻，使得一个法仪，依托法坛最终运转，道道火焰在法坛顶上不停跳动。
　　火光映照下，一个又一个巨大的图纹符箓于空气中闪现，最终渐渐聚拢在一起，化为一枚光球。
　　光球渐渐消失不见，玄奥的力量气息也消失不见。
　　但在萧焱等人眼前的光影幻境呈现的景象里，唐文华面前也出现一个光影幻境。
　　虽然看上去有些模糊，但萧焱等人还是能分辨出这个景中景，呈现的赫然是一个女子正在分娩临盆的景象。
　　虽然显得狼狈而又虚弱，但还是能隐约看出这女子的秀美。
　　唐俊和雷杰呼吸同时一顿，雷烈的目光也变得幽深。
　　景中景里传出孩子嘹亮的哭声，看着这一幕，唐文华嘴角勾起一抹淡淡的笑容：“可惜，第二个作品虽然成功，但距离完美也还差了一点，需要后天温养然后激发，若能似第一个失败作品一样先天降生即得，又无任何后患，方才是真的完美。”
　　“要做的事情还有很多啊。”唐文华似赞叹似惋惜的轻叹一声，在火光照耀下，映得他面孔忽明忽暗：“而且，耗费的材料太多，失败的可能性也太高了。”
　　唐文华站在法坛上，仰头看天：“关键是，没什么时间了，继续留在这里，或许便会被他们看破行迹。”
　　他手一抹，法坛上的火焰突然全部熄灭，法坛的光辉也渐渐黯淡下去，最终开始不断崩解，化作飞灰，不复存在。
　　唐文华落在地面上，双手背负于身后，施施然的走远，仿佛离开了这处异域空间。
　　到了此处，光影图像呈现的内容便到了尽头。
　　但萧焱等人仍然陷入沉思之中，仔细回想之前目睹的一切，好半晌之后，雷烈才有些迟疑的看向萧焱：“老朽若是没有看走眼的话，唐文华之前行使法仪，献祭的东西里，除了各种天材地宝之外，似乎……似乎还有某种血脉结晶？”
　　萧焱点了点头，唐俊和雷杰则悚然而惊，萧焱看了他们一眼，说道：“不是妖族血肉精华所化。”
　　他这么说，唐俊和雷杰神色更加凝重：“人族的？”
　　众所周知，人族不似妖族一般可以将强力的血脉传承，至少不是相对完整的传承，平庸之人可能诞下天赋超绝的妖孽天才，天才级别人物相互结合，也可能生下平凡的后代。
　　纵使有像古族一脉，乃至于太虚观雁家一脉，代代皆由人才出的强力传承，但也仍然不稳定。
　　至少，在人族修真界历史上，各种各样最顶尖的特殊品质，如纯阳之体、焚阳之体、纯阴之体、绝阴之体、九气真雷身、苍炎帝身等等，还从没有出现过血脉传承的先例。
　　雷烈沉声问道：“莫非是他寻到了历史上曾经拥有九气真雷身和苍炎帝身的强者之骸骨，然后从中提取出骨血精华，然后进一步纯炼，得出某些奥妙，然后在加持到将出生的新生儿身上？”
　　“可是……这也能成功吗？”雷烈一时间有些失神，但事实却就摆在他的眼前：“太疯狂了……”
　　萧焱负手而立，思索片刻之后，突然捏碎了一枚传音晶石。


第1308章 有的放矢
　　萧焱捏碎一枚传音晶石，晶石的另一边，连通了一个声音，如同低沉的滚雷一般：“炎帝突来音信，可是有事？”
　　这声音却是属于紫霄道当代宗主，雷云道尊。
　　萧焱的动作并没有瞒着唐俊、雷烈和雷杰他们，是以刚一听到雷云道尊的声音，雷烈顿时便明白过来。
　　身怀九气真雷身体质的人，古今罕有，距今为止时代最为接近的一人，便是紫霄道于中古纪元时陨落的一位强者。
　　其人修为强大，天赋卓绝，使得紫霄道于其在世时，也颇为风光，但是可惜英年早逝，于合道境界时便陨落了。
　　现在神州浩土所流传的九气真雷身许多特异之处和无穷妙用，传说其实都源于这位紫霄道先祖。
　　紫霄道内，也留存有这位先祖关于九气真雷身修练的诸多诀窍，当年雷云道尊、蓝霆道尊等紫霄道大佬相当看重雷杰，便有这方面的原因。
　　平心而论，雷杰若是入了紫霄道，修炼起来也会有诸多便利之处。
　　只不过大周皇朝下的本钱更厚，势力也更强，而彼时的玄门天宗没有现如今的威势，同玄门天宗亲善的紫霄道自然便也比不得大周皇朝吸引人。
　　雷氏家族尚归于大秦皇朝，和大周皇朝暗通款曲的时候，玄门天宗甚至都还不曾在神州浩土上出现呢。
　　昔年那位身怀九气真雷身的紫霄道先祖虽然陨落，但并非为人斩杀当场，而是重伤回山之后，伤重不治，最终坐化。
　　其身虽然陨灭，但九气真雷身证道元神之后所特有的九气雷神躯，却化作遗蜕，保留于紫霄道山门，雷鸣山脉紫霄峰上，镇压自家山门，一直留存至今。
　　那九气雷神躯不似分身，不似法身，也不似身外身，非此非彼，却又同原主人紧密相合。
　　接通了传音，萧焱和雷云道尊客气几句之后，便即开口问道：“雷云道尊，今日冒昧联系，是有一事相询，如有冒犯之处，还请多担待。”
　　“贵派昔年身怀九气真雷身的那位前辈祖师，以九气雷神躯所化之遗蜕，可还安好？”
　　听见萧焱这个问题，雷云道尊的声音中明显流露出惊讶的情绪：“一直安好，炎帝何出此言？”
　　萧焱深吸一口气：“还请您检视一下。”
　　他顿了顿之后接着说道：“我这里，发现有人掌握了一些身怀九气真雷身强者之遗骸精血，不知来历。”
　　雷云道尊那边陡然沉默了下去，半晌之后才说道：“炎帝稍候，我亲自去检视。”
　　萧焱说道：“有劳雷云道尊了。”言罢便耐心等待，而雷烈等人也都没有说话，唐俊神色仍旧平静如常，雷杰的表情则有些晦暗。
　　在他们无法看到的远方，紫霄道山门所在，雷鸣山脉紫霄峰顶天雷大殿中，突然有一道惊人雷光冲天而起。
　　过了片刻，又有震天鼓声响起，惊动九霄，引得山峰上空漫天雷云一起震荡。
　　整个天地虚空都在连续不停的鼓声中颤抖，每一下鼓声响起，仿佛都有一方小世界破灭。
　　莫说是年轻一辈紫霄道弟子，便是一众长老们，也都惊讶莫名，那鼓声，分明是来自他们紫霄道的大乘级数法宝，九通雷鼓。
　　而在鼓声惊天之余，天雷大殿上很快又有漫天雷光闪现，不断扩散，将下方整个紫霄峰笼罩。
　　天空中的雷云越发浓重，道道紫色天雷向下轰落，与笼罩紫霄峰的雷光相合，完全由雷霆组成的巨大法阵图纹，向着四周围扩散，到了最后，近乎覆盖整个雷鸣山脉。
　　天与地之间，一时只有雷光，将天地间其他万物尽数摧毁湮灭。
　　“有强敌来袭？”一众紫霄道修士全都大惊，眼下的景象，分明是宗主雷云道尊亲自主持，九通雷鼓坐镇，将自家守山大阵，九天神霄雷帝都篆大阵运转到了极致的表现。
　　但是很快，雷光便即散尽，阵法重新归于平静，震天响的鼓声也渐渐平息，眼前不见丝毫敌人行踪。
　　如此举动，让众多紫霄道修士莫名其妙，不明所以。
　　而此刻紫霄峰顶天雷大殿之中，雷云道尊、蓝霆道尊和其他紫霄道宿老，全都脸色铁青，他们当中站着一个相貌威武的老者，髯发尽皆青紫，气息沉雄，却是大乘级数法宝九通雷鼓的法宝元灵显化。
　　这紫髯老者，此刻也是须发皆张，脸上流露出怒不可遏的神情。
　　雷云道尊深吸一口气，将自身心绪平息，重新接通与萧焱的联系，他也没有讳言，沉着声音说道：“让炎帝见笑了，祖师遗蜕表面上没有异状，但确实被人暗中触动过，有人从中截取引动了一部分祖师遗骸精血。”
　　一边说着，雷云道尊脸色重新难看起来。
　　自己对此事一无所知不说，对方的手法还极为巧妙，动手之后更做了诸多掩饰遮盖伪装，在得了萧焱提醒的情况下，他都难以发觉其中变化，要请出九通雷鼓，将九天神霄雷帝都篆大阵运转到极致，专心寻找，这才看出些许端倪。
　　若是不得萧焱提醒专门去找，只是平日里单纯催动法阵迎战外敌，甚至都难以发现这变化。
　　如此事情，着实是让雷云道尊和整个紫霄道上下颜面无光。
　　这样丢人的事情，便是雷云道尊、蓝霆道尊等人，都想要否认此事，免得传扬开去，但他们仔细检查后，虽然发现了祖师遗蜕的变化，却不知是何人所为，眼看萧焱似乎有线索，为了雪耻，还是老老实实直承其事。
　　“不知炎帝手头可有多少线索？能否知道这是何人所为？”雷云道尊沉声问道。
　　虽然无法真正确定唐文华用来催动法仪的骨血精华便是紫霄道那位前辈先人的，但萧焱心有预感，十有九成是不会错。
　　他答道：“目前线索尚不清晰，之后我会专门给贵派做说明。”
　　雷云道尊良久之后发出一声叹息：“愧对祖师，愧对祖师啊！”
　　法力传音就此断绝，萧焱转头看向雷烈和雷杰，雷烈叹息说道：“老朽保证，此事绝不会外传。”
　　一旁的雷杰也点了点头，目光复杂。
　　萧焱说道：“这位唐文华唐道友，元婴期的修为应该并非骗人，但方才与我隔空交手之手，实力远胜于元婴期修士，应该才是真身，而唐文华，则是分身化名，不过想要检索其下落线索却中断了。”
　　“不过，他的行动脉络，终于渐渐清晰，至于其来历和最终目的，此时尚还不能下结论，需要找到他本人，才能知晓。”
　　雷烈转头看向雷杰，雷杰接触到他的目光，双唇抿起：“爷爷，我已经没问题了。”
　　他仰天长叹一声，转而看向唐俊：“便在今日吧，你也无需压制修为，你有今日是你的造化，我今日修为也是自己的缘法，如此一战，便是公平！”
　　唐俊点了点头：“随你。”
　　雷烈看着唐俊和雷杰，同样仰天长叹一声，袍袖卷动之间，将两人送去了雷氏家族内部的斗法场。
　　他看向萧焱：“我们……”
　　萧焱摇了摇头：“在此等待便好。”
　　胜负很快分明。
　　一个人缓步走出，而另一个人永远留在了里面。
　　当萧焱将事情经过，以及关于唐文华的信息禀报给林锋之后，林锋没有太多反应：“当初自己做了初一，自然也早该知道会有十五，其他事情你看着处理便好，关于苍炎帝身精血的来历，也不妨查访一下，寻找线索。”
　　萧焱答道：“是，师父。”
　　中断了和萧焱之间的法力传音之后，林锋心中思量：“唐文华……有趣，有趣，世间果然多奇才，纵使修为法力未必是最顶尖的层次，却也可能有别出机杼的创举。”
　　“既然已经知道了你的行事缘由和各种奥妙，有的放矢的情况下，要找到你便容易许多了，不过你自己显然也意识到了这一点，或许会更加低调行事，防止行差踏错？毕竟你这次再露出马脚，可就直接被抓住了。”
　　林锋笑着摇摇头：“于我而言，反正是无关紧要之事，一直等着也无所谓，但你能忍多久呢？”
　　心中暂时将此事搁了下来，林锋看向身旁的朱易：“东西到手了？”
　　朱易答道：“如当年邵东天所言，青云石和寰宇碧晶都在邵倾城手里，这次被弟子的昊阳分身擒下，东西便也自然拿到了。”
　　林锋点点头：“便给那褚阳吧，这也算是他应得之物，如今大周皇朝事情告一段落，小易你广开书院的想法，也可以继续施行。”
　　朱易闻言，脸上露出淡淡笑容：“是，师父。”
　　辞别了林锋之后，朱易本尊便再次离了玉京山，向东而行，来到大周皇朝地界，降临大周国都天京城。
　　与大周新帝梁乾见过面之后，朱易见到了褚阳，褚阳对于他来大周，来天京城并不意外，但对于朱易拜访他个人，则有些摸不着头脑。
　　朱易手掌一展，两道光辉悬浮于半空之中，一个是犹如缥缈高远天空的青石，一个则是黑色晶体，其中有点点碧绿光辉闪动，犹如寂静夜空中的碧绿星辰。
　　褚阳见了，眼前顿时一亮：“青云石和寰宇碧晶？！”


第1309章 世豪哥要出山收徒
　　褚阳看见青云石和寰宇碧晶，顿时眼前发亮。
　　原因很简单，这两件宝物，正是他要为九天剑凝练真实形体所需的九件宝物之二，和他当年深入天荒广陆，在灵渊山脉边缘九幽鬼猴一族祖地寻到的乾坤天晶一样。
　　这样的宝物，昔年天外山祖师无意间得到一件，一直流传下来，但是天外山已经少有人知其真实来历，被褚阳第一件入手。
　　此后他又遵从那似梦境又似前世记忆的指引，分别在大周皇朝国都天京城和元天古界寻到第二件和第三件，然后在一处隐秘的异域空间中寻到第四件，同时得到的东西，还有能制造分身的印灵石。
　　除此以外，昔年天门九宝之一，东北旻天旗的残骸也落入他手中，不过法宝元灵已经湮灭，徒留一个空壳。
　　如今褚阳自己证道元神之后，重新祭练此宝，元灵新生，由孕灵级数重新起步。
　　然后第五件宝物，便是从九幽鬼猴一族祖地处找到的乾坤天晶。
　　第六件宝物，则源于苍天道剑，在苍天道剑归于玄门天宗之后，林锋对那宝物没有多留，便随手赐给了褚阳。
　　而到了今日，青云石和寰宇碧晶陡然出现在眼前，便是一贯冷静的褚阳，呼吸也微微急促了几分。
　　这两样东西入手，凝练九天剑的九件宝物，他就有了八种，且不提胜利在望，眼下尚未彻底成型的九天剑，力量也会进一步增强。
　　褚阳很快冷静下来，收取了青云石和寰宇碧晶，向着朱易郑重行了一礼，感谢林锋和朱易师徒。
　　朱易替师父林锋受了他这一礼，轮到朱易自己则微微侧身避过，说道：“你炼剑所缺的最后一件宝物，下落不明，但本门新近刚刚得钧天珑玉来投，听他话里意思，昔年上古天门破灭之时，太虚观似乎得到了古魄暖玉，但消息目前无法证实。”
　　褚阳沉稳的点了点头，古魄暖玉正是昔年上古天门为了祭练九天剑而准备的九种珍惜宝物之一，也确实是他现在正缺少的最后一件宝物。
　　对于朱易获悉自己的秘密，褚阳并不意外，也知道朱易和其师林锋一样，不可能贪图九天剑。
　　“家师有言，即使九件宝物集齐，你依照九天剑剑影，凝练九天剑，仍然无法尽全功。”朱易看了褚阳一眼：“祭练成功，所得之九天剑，更多如同昔年没有彻底祭练成功的不朽龙城，又或者冥皇那件没有吞噬六道轮之前的生死簿。”
　　“想要九天剑彻底成就造化，还需要一番契机。”
　　褚阳听了这话，脸上流露出若有所思的神情：“果然如此……”
　　随着他自己成就元神之境，并初步炼化九天剑，他对于九天剑的了解也越来越深刻，也有些许猜想，如今得到林锋点拨验证，心中愈发有数。
　　只是九天剑成就造化的契机究竟在何方，褚阳现在感觉自己眼前仿佛还隔了一层迷雾，看不真切。
　　最初之时，褚阳猜测是像诛天剑一样斩断仙天剑，九天剑方才能登临造化。
　　玄门天宗和诛天剑出世之前，举世公认，遍数神州浩土悠久历史，堪与仙天一战之剑，唯有上古天门大九天神剑。
　　可惜上古天门早早陨灭，而九天剑也只能留存于设想中。
　　毕竟，诛天之前，仙天剑便是神州浩土最强的剑道法宝，即便为诛天所断，也仍然不容轻忽。
　　但先不说，九天剑未必有诛天剑那么强势，自身未成造化，便有造化之威，强行将已经是造化法宝的仙天剑斩断，即便能做到，褚阳也感觉那未必是九天剑成就造化的契机。
　　双方剑道某种意义上来说，虽然存在对立，但并不像诛天与仙天一样。
　　褚阳心里现在模模糊糊有个猜想，但猜对猜错，他目前还没有把握，想到这里，他心中微微一动，抬眼看向朱易。
　　朱易接触到他的目光，徐徐说道：“师父没有其他话。”
　　褚阳沉吟着点了点头，没有其他话，其实便是林锋对他的点拨。
　　将心中想法整理一遍之后，褚阳向着朱易拱了拱手：“谢过玄门之主，谢过易子了。”
　　在朱易携带青云石与寰宇碧晶前往大周皇朝天京城之后，林锋居于玉京山，仍然盘膝坐在玄天宝树的枝干上，静静揣摩自身道法。
　　他双目闭合，周身上下紫气翻涌，额头处的太极图纹徐徐转动。
　　片刻后，林锋停了下来，紫气收归于自身，额头上的太极图纹则消失不见，他转头看向一旁：“世豪吗？有何事？”
　　这个时候，林锋视线方向的虚空破开，一个容颜俊美，身着紫罗兰辊金边长袍的青年出现在那里，正是苗世豪。
　　苗世豪神色平和端重之中，流露出几分洒脱气息，几分寂寥之意，整个人看起来忧悒如月，仿佛翩翩浊世佳公子，月下谪仙。
　　他向着林锋拱了拱手，和声说道：“宗主，我是来向您辞行的。”
　　林锋对此毫不意外，笑着问道：“你终于动了收徒的心思吗？”
　　苗世豪微笑点头：“不错，我如今总算将自身思绪完全梳理清楚，所修炼道法也小成，静极思动，确实有想法给自己找个传人。”
　　“宗主您在两界战争中大发神威，而太虚观则元气大伤，此消彼长之下，不得不封山，我独自一人在外行走，也不担心为他们所趁。”
　　说到这里，苗世豪又笑了一下：“更何况，他们现在便是杀了我，也没有用了，我知道的事情，都已经禀告过宗主您，已经没有了灭口的必要，单纯泄愤的话，又得不偿失。”
　　“太虚观的人，现在看我，大概是眼不见为净的态度吧？”
　　“我虽然成就元神之境，但面对太虚观的顶尖强者，仍然不是对手，我也不会去主动找他们，反正，他们总会覆灭在宗主您手下。”
　　林锋闻言神色不动，看向苗世豪，苗世豪目光空灵，淡淡言道：“太虚观现在韬光养晦，但不代表他们会就此善罢甘休，只不过是在积蓄实力罢了，宗主您不去对付他们，他们也终究会来找您的。”
　　林锋微笑不语，苗世豪也展颜而笑：“我之前所担着的宗门中的一些差事，稍后我会去专门做交接，交接之后，我便直接下山了。”
　　“本座现在倒是有点兴趣，你会找一个什么样的传人？”林锋笑道：“是个心思质朴純直之人，还是一个心有七窍，玲珑至极的人？”
　　苗世豪潇洒的一耸肩：“这谁知道呢？我自己心里也并没有定数，找起来看呗，只要合缘，资质上佳，适合修练我的道法，心思质朴还是灵动，都是可以的。”
　　林锋点头：“这倒确实符合你的一贯作风。”
　　苗世豪一笑，那忧悒如月的清冷气质突然为之一变，又重新变回证道元神之前的妩媚姿态，看向林锋：“其实世豪哥我啊，心心念念都想找一个像宗主您这样性子的孩子当弟子呢。”
　　他颇为幽怨的看着林锋：“宗主莫要以为我这想法不敬，实在是因为宗主您一直对我没有回应，我只好给自己找个念想了。”
　　林锋扫了他一眼：“你要收什么样的徒弟，你自己拿主意，本座不会干涉，不过那个给你当弟子的孩子，实在可怜。”
　　苗世豪掩唇轻笑：“宗主您看您这话说的，我收了那孩子做弟子，肯定对他千好万好，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”
　　林锋言道：“就是这样，所以才可怜。”
　　苗世豪闻言，顿时哈哈大笑，整个人的气质又为之一变，虽然俊美异常，可是笑声豪迈，仿佛昂扬北国大汉，慷慨而歌：“宗主您说笑了。”
　　笑罢，他气质再变，儒雅高华，如同朱易、焦俊臣一样，像是一个饱读诗书的文士。
　　他站起身来，向着林锋一礼：“宗主，我这便去了。”
　　林锋微笑颔首：“祝你找到合心意的衣钵传人。”
　　苗世豪气质又变，重新化为一片妩媚之态，白了林锋一眼，然后仪态万千的转身离去。
　　林锋摇了摇头：“真作假时假亦真，假作真时真亦假，这门道法倒也有趣。”
　　“不过，说到传人的问题……”林锋视线向下，目光看向杨清的涅槃洞天方向：“小清子的涅槃洞天终于有新的进项了啊，难得，难得。”
　　林锋座下八大亲传弟子，开八大洞府支脉中，便以杨清的涅槃洞天门下最为单薄，只得杨清和周云从师徒二人，当年杨清还因为此事惹来外界不少闲言碎语。
　　当然了，之后不管是杨清个人的成就，还是其门下弟子周云从的成就，都已经证明了那些传闲话之人的有眼无珠。
　　杨清掌管药谷，位分不轻，本人则是林锋座下诸弟子中，炼丹术造诣仅次于萧焱之人，想要拜入他门下的玄门天宗晚辈弟子还是很多的。
　　但是自从灭玄一战后，杨清常年在外行走游医，唯恐误了门下弟子的教导，同时因为爱侣方婷之事，也让他有些心灰，所以在周云从之后，一直再没有收徒。
　　而周云从自身修练尚且危险重重，需要仔细谨慎，同样没有精力教导晚辈弟子，同时他的性格，也疏于同人打交道。
　　这就导致涅槃洞天一脉，这些年一直是杨清和周云从两人。
　　不过这次，涅槃洞天终于新添了弟子。


第1310章 十万个为什么
　　玉京山药谷之中，有玄门天宗晚辈弟子正在忙碌，这里原本是由杨清的涅槃洞天一脉执掌，但自灭玄一战之后，杨清常年离山，其弟子周云从不擅灵植培养和炼丹炼药之道，所以杨清不在山上的时候，玉京山上的药谷一般都由朱易代掌，乾天殿一脉晚辈弟子成长起来后，大多数时候都是他们在这打理。
　　当杨清回山的时候，关于药谷的事情，乾天殿一脉弟子则直接向杨清禀报，仍由杨清负责。
　　药谷一侧，立着一株参天巨树，那树木树干都无比粗大，高达千丈，树干笔直，光溜溜的，但在树干上方延伸出巨大的树冠与枝叶，向着四面八方扩展，树冠无比庞大。
　　但是药谷的空间界域经过特殊处理，千丈高的巨树置身其中，却被容纳于内，无法高出药谷周围的山峰，就仿佛一株灵草似的根植于药谷内。
　　只有进入药谷之后，从内部看，才能感受到此树那仿佛直入云霄般的身姿。
　　这却是林锋当年从云林界中拔回来的云林树，种植在药谷中静心培养，细水长流，结出的云林果或给门下弟子服食，或用来炼药，妙用无穷。
　　此树已经被林锋重新点开灵智，离开中千世界来到玉京山上的它，快速渡过虚空雷劫，一身积累深厚到无以复加的精气尽数转化为妖力，结妖婴，之后成就妖王中期乃至于妖王后期都如履平地，转眼即成，并迅速达到妖王后期巅峰。
　　直到最后要冲击不灭妖魂这一关时，这株云林树妖王才稍微有些卡壳，虽然妖力精气积累极为丰厚，但对天地大道的领悟，还差了几分火候，不过距离成就不灭妖魂，也只差最后一张纸的距离而已。
　　他是药谷中最强大的草木之长，也兼任了一些看护之责，性情温厚，同玄门天宗弟子渐渐熟稔之后，也会指导他们照顾其他灵草灵药。
　　此刻在云林树脚下，站着一个青年，眉发如冰霜，却是乾天殿一脉三代真传弟子，杨铁之徒叶心晖，生就玉树银妆之体，天生对草木亲善，本人也对培植灵草灵药颇为爱好。
　　在乾天殿一脉三代真传也渐渐成长起来，接掌宗门中大多数日常事务之后，药谷中很多事情，都是他在打理。
　　此刻他正一脸宠溺的看着眼前的少女，少女眉目如画，眉毛头发也都如冰霜一般，正是叶心晖的胞妹，和他一样生就玉树银妆之体的叶心煊，不久之前也成功结丹，达到金丹期修为，可称真人。
　　她摆在荒天谷一脉诸葛婉秋门下，结丹后得赐道号元霜，不过性子平和，不喜争斗，在玄门天宗之外名声不显。
　　叶家兄妹也颇具传奇色彩，虽然是亲生兄妹，但是年纪上相差七岁，并非双胞胎，而父母双亲皆无异常早早逝世，却生得相同的特异道体，这样的事情，概率比之洛轻舞当年生就天蕴阴灵珠，太虚观丁润峰天生纯阳之体只怕还要更低，令人不得不啧啧称奇。
　　叶心煊此刻正托着一个小灵果细细品尝，叶心晖则在一旁笑看着她。
　　“味道真好。”叶心煊将灵果吃了一半，然后摊平在手掌上，就见空气中有两团淡淡的影子落于她的掌心。
　　影子仿佛透明一样，但是就见叶心煊掌心的半个灵果，很快消失，仿佛被什么东西吞吃了。
　　叶心晖笑道：“你这幻月凤蝶，只有到了晚上才能展现光彩。”
　　“白天也挺好的。”叶心煊嘻嘻笑道，看着手掌上那两团淡淡影子，目光柔和。
　　幻月凤蝶，蝶类妖族中濒临灭绝的一族，叶心煊随师父诸葛婉秋在天荒广陆历练时，无意中发现十枚蝶卵。
　　少女自小喜欢蝴蝶，便将蝶卵带回山，想要当做宠物来培养，可惜孵化成功率偏低，最终只孵化出两只幻月凤蝶幼虫，且刚好一雄一雌成对。
　　此蝶便如天上之月，夜晚日落漆黑一片时，则散发出耀眼光彩，尤其喜好在满月之夜在花丛中起舞，如月白流华，缤纷璀璨。
　　而到了天明时，青天白日之下，却反而难见踪影，仿佛化作透明一般，颇为神异。
　　幻月凤蝶飞舞时散播灵粉能助益灵草成长，且对修行木系，风系道法之人有所助益，培养得当，其战力极为不俗。
　　叶心煊这两头幻月凤蝶才刚刚初长成，实力境界尚低，灵智也较弱，但随着其慢慢成长，自然会有脱胎换骨的变化。
　　她转头看向自家兄长，笑道：“周师叔终于收徒了，真有些出人意料。”
　　“周师伯的根基很可能渐趋稳固，所以也终于开门纳徒了”叶心晖说着说着不由得苦了脸色，无奈笑道：“只是希望那位师妹下次再来药谷的时候，莫要那么好奇了，否则我养的那株碧阴赤月花，怕是永远也长不起来。”
　　叶心煊吐了下舌头：“周师叔素来冷口冷面，那位师妹可莫要惹恼了他。”
　　“那倒是无妨。”叶心晖摇头说道：“周师伯虽然冷面，对敌手段酷烈，素来有嗜杀之名，但其实并非内心冷酷嗜血之人，脾气也谈不上多么暴躁，尤其是对咱们同门自家人来说，没有那么可怕。”
　　他们所言之人，自然便是杨清首徒，周云从，外界眼中玄门天宗二代弟子中的一把屠刀利刃，林锋亲传弟子汪林之后的新一代杀神。
　　同汪林一样，周云从与人交手，素来少有活口，焚阳破元气更是凶恶霸道，令人心悸。
　　在玄门天宗二代真传弟子中，他和英罗扎的杀性最大，下手最狠，更胜过唐俊、韩阳、刀玉婷等人。
　　但相处时间久了之后，玄门天宗自家晚辈弟子便都渐渐知道，周云从只有在对敌时才手段冷酷，平日里虽然一贯面容冷峻，寡言少语，但与其说是冷漠无情，倒不如说是不擅与人交流沟通，同时一心向道，沉醉于修练。
　　一方面因为他这个性格不适合教导弟子，一方面则因为他自己生就焚阳之体，修炼过程中多有危险，需要专心致志，所以虽然是玄门天宗二代真传弟子修为实力最顶尖的几人之一，但周云从一直没有收徒。
　　“不过，碰上这位新入涅槃洞天的师妹，周师伯怕是确实日子不太好过。”叶心晖嘬了嘬牙花。
　　叶心煊安慰着说道：“对着周师叔那么严肃的人，那位师妹说不定也会安分许多……吧？”
　　此刻被他们讨论的周云从，正枯坐涅槃洞天之中，诚如叶心晖、叶心煊所料，他确实感到日子有些煎熬。
　　“师父，师父，七师叔祖真的总去妖族世界捕捉各种妖族当饭吃吗？”
　　“师父，师父，祖师爷为什么总是坐在树干上啊？”
　　“师父，师父，大师伯祖的眷侣青烨道尊，真的是从小一起长大的吗？”
　　“师父，师父，二师伯祖开创的镜湖学宫，你有没有去过啊？里面到底都教些什么啊？”
　　“师父，师父……”
　　连续不断的问题让一向喜静的周云从只感觉自己脑袋大了三圈，对方入门后的这段日子，是他有生以来最为煎熬难忍的时光。
　　与眼前那无微不至的骚扰比起来，因为焚阳之体而带来修练如履薄冰，随时可能自燃的威胁，都算不得什么。
　　被金蝉子所擒带往天荒广陆，自身陷入无知无觉的状态，不知时间流逝，不知外界发生的一切，虽然感到羞辱，但是时间却并不漫长，等到恢复知觉之时，已经被林锋师徒救出。
　　而现在，看着眼前围着自己转的小姑娘，周云从眼前一阵阵金星乱冒。
　　小姑娘便是周云从新收的亲传弟子，大名叫做陆一林，和之前的端木泓一样，都是杨清在外行医游历的时候所遇，然后带回山来。
　　随着时间的推移，林锋、杨清等长辈的教导，以及自己的专心修练，周云从近些年来焚阳之体修练之时的威胁虽然仍存在，但已经越来越驾轻就熟。
　　于是杨清涅槃洞天一脉终于再次开门纳徒，不过杨清思及本人常年在外，所以不再收徒，若有弟子能通过考核，便拜入周云从门下。
　　这也是杨清为周云从考虑，在教导弟子的过程中，有助于周云从不断检视自身道法基础，更加融会贯通。
　　性格使然，半是排斥，半是严格，由周云从主持的考核难度极高，将一众通过了真传考核已经成为真传弟子，选择涅槃洞天拜师的晚辈们全都刷了下去。
　　只有一个例外，那便是眼前的陆一林。
　　这个结果出乎很多人意料，虽然有些话唠，有些迷糊，但陆一林成为唯一一个成功通过周云从考核，并拜入涅槃洞天门下的三代真传弟子。
　　平心而论，陆一林能通过考核，其实有很大的运气成分，但既然她通过考核，周云从便将她收入门下，虽然如何教导这个弟子，毫无经验可言的周云从颇为茫然。
　　只不过，周云从很快就后悔了。
　　陆一林则颇为兴奋，很多东西，在她做奠基弟子的时候，都只能听到传闻，或是不实，或是夸大，难分真假。
　　如今好不容易成为真传弟子，拜的师父又是玄门天宗二代真传中的佼佼者周云从，本就好奇心旺盛的她，再难自已，只想将自己心中所有疑惑一股脑全都倒出来，得到自家师父的解答。
　　“师父，师父，您为什么从来都不笑呢？云峰大殿里一起学艺的师姐妹们，都说您好英俊的，笑一笑的话就更英俊了……”话未说完，就见周云从面无表情，直接起身出了静室。
　　陆一林满脸茫然：“我是不是说错什么了……”


第1311章 相互磨砺
　　陆一林眼见周云从一言不发就起身出了静室，不由满心茫然：“没错啊，大家都觉得师父很英俊啊，即便总是板着脸……”
　　一般来说，即便没有到元神化形的程度，修士修为越来越高，外观外貌都不会太差，本来普通的底子，因为养气练气的关系，也会变得不凡起来。
　　而底子本来就好的人，则会更加引人注目。
　　公正而言，周云从虽然素来冷厉漠然，但五官相貌却极为俊美，整个玄门天宗二代弟子中，除了韩阳以外，其他人都要逊色。
　　这是单指五官相貌而言，不过即便加上气质气势的考虑，周云从也是最为出挑的几人之一。
　　年轻晚辈弟子们有时候闲暇之余谈论起来，虽然有议论长辈之嫌，但也会悄悄交流类似比较八卦的看法。
　　当然，目前来说，最高只限于周云从、韩阳他们这样的二代真传弟子，似林锋和萧焱、朱易、石天昊等人，他们是不敢议论的。
　　只不过，即便如此，也不会有谁会像陆一林一样捅到当事者本人跟前来……
　　陆一林茫然的晃晃脑袋，回过神来，连忙跟了上去，却找不到自家师父了。
　　她有些不解，迷迷糊糊的在涅槃洞天内部各个石室和甬道里转悠。
　　突然眼前光芒一转，她人到了另一件静室之中，那里端坐着一个紫衣青年。
　　这紫衣青年坐在那里，就仿佛定住了阴阳变化，使得整个洞府似乎陷入静止之中，可是一切显得无比和谐。
　　他普通的身躯中则似乎有万千事物正在被孕育，于极静之中，蕴含无穷变化。
　　陆一林见了他，顿时欢呼一声：“师祖！”
　　眼前的紫袍青年，自然便是涅槃洞天之主，阴阳道君杨清，周云从之师，陆一林的师祖。
　　杨清神色平和，目光温润之中含着几分淡漠，双瞳黑白分明，隐隐有光泽闪动，令人心折。
　　看着他，陆一林只感觉自己一颗心仿佛沉静下来，欢脱的性子也稳定了许多，想起规矩，连忙向着杨清行礼：“弟子陆一林，参见师祖。”
　　杨清冲她摆了摆手：“无需多礼，安顿好了之后，你便随云从学道吧，好好温养自己的身体。”
　　陆一林和端木泓一样，都是杨清行医路遇的好苗子，巧合的是，她同昔年的端木泓一样，身染重病，而且病症更加古怪，也更加难缠。
　　此女体质颇为怪异，体内阴阳二气不容，而又时时变化，颠倒错乱，某种角度上来说，与杨清自己的阴阳完美平衡之体，正好相对。
　　后来她的怪症为杨清所治愈，随之一起回山，通过入门考核，拜入玄门天宗门墙之下。
　　杨清和陆一林说话的功夫，静室门口一个人走了进来，正是之前离开的周云从。
　　周云从手上拿着一个小包袱，手掌一摊，包袱轻飘飘的飞起，落在陆一林面前。
　　“给你的。”周云从说道，陆一林眨了眨眼睛，接过包袱打开一角，就见里面是几个瓶瓶罐罐。
　　杨清言道：“这些东西，是稍后为你洗礼用的，云从等会儿会带你去太阴池。”
　　太阴池是涅槃洞天中流淌的太阴真水之源头，由杨清亲手设立，循环不息，碧流水流绕转整个洞府，最后还会重新汇入太阴池。
　　杨清自己早年修道时，以及周云从入门时，都曾经在那里修练。
　　陆一林好奇的问道：“师祖，师祖……”
　　话未说完，杨清的目光向她看过来，仿佛知道她心中所想，开口说道：“洗礼只需今天这一次，时间不会长，一刻钟即可。”
　　陆一林张嘴：“师祖，师祖……”
　　“无需更衣，你身上衣服是本门特制，不影响你接受洗礼，云从也无需回避。”
　　“师祖，师祖……”
　　“我确实能知道你心中所想，但并非有意窥视，而是你心思过于活泼灵动，神魂不稳，自己又无心控制，以至于魂思显于外，于我而言，便仿佛摆在面前的一幅幅画面，可以看得清清楚楚。”
　　陆一林这时说不出话了，但嘴巴并没有闭上，反而大张着，呆呆看着面前的杨清。
　　杨清继续说道：“日后修道，你便要多注意这方面，神思灵动并非坏事，但凡事过犹不及，如果不加以控制，反而不满。”
　　“如果不加以克制，你日后出了山门，见到别家元神境界修士，或者部分元婴期修士，你心中所想，便尽数落入对方眼中，无遮无拦。”
　　陆一林想说什么，但是又闭上了嘴巴，眼睛中反而露出兴奋的光彩，转头看向周云从。
　　周云从面无表情，没有说话，旁边的杨清则莞尔一笑：“不错，云从也可以看到。”
　　陆一林眨巴眼睛，直勾勾盯着周云从，周云从看了她一眼，仍然没有说话，陆一林不由得凑到他跟前，转来转去，仿佛在展示自己的心中所想，让周云从能看个明白。
　　周云从却索性直接闭上了眼睛，陆一林顿时泄气，转头再看向杨清，杨清虽然双眼仍然睁着，嘴角仍然带着微笑，但却也不再说话。
　　陆一林眼巴巴看着直接闭上双眼的师父，和不再为自己“翻译”的师祖，半晌后终于憋不住了，跑到周云从身边问道：“师父，师父，您刚才也能看见我心中所想，为什么不告诉我啊？”
　　周云从睁开眼来，没有看面前的陆一林，反而看向杨清：“师父，可是要以我为基，令她静心？”
　　杨清目视自己的弟子，目光视线仿佛能看到周云从心底：“不仅仅是她，你也是同样。”
　　周云从微微愕然，脸上冷意消解，露出沉思之色。
　　陆一林目光好奇的在两人之间挪来挪去：“师父，师父，怎么样静心啊？我们……”
　　她话没有说完，直接被周云从甩开袍袖，用法力卷了，同时也将盛装着那些瓶瓶罐罐的包袱一起卷了。
　　杨清见状，目光微微波动一下，略微有些无奈的看着周云从：“云从？”
　　周云从此刻神色已经恢复如常，冲着杨清行礼：“弟子尽力，谢过师尊。”
　　杨清看着他，良久之后摆了摆手：“我相信你有分寸，去吧，先送一林去洗礼，不过像今天这样的事情，仅此一次，下不为例。”
　　周云从本来已经重新平静的面孔，顿时微微抽搐了一下，转身离开杨清所在的净室。
　　令外界元神之下修士闻风丧胆，忌惮不已的玄门天宗天谨真君，此刻走路竟然微微有些踉跄。
　　玄天宝树之上，林锋端坐着，脸上表情似笑非笑，低头看了看自己身下树干，不由得笑骂道：“小妮子，连我都编排。”
　　周云从情况特殊，他的修练需要小心筹谋，是由林锋和杨清一起安排，踏上正轨之后，林锋不会再继续过问，但刚刚开头之时，他也要观察一下，确保不出问题。
　　结果自然就将周云从被陆一林气得七窍生烟的一幕收于眼底，陆一林的诸多问题，他也都听在耳里。
　　林锋摇了摇头，不再多说什么，本意只是个周云从找个徒弟，结果却是这么一个弟子，林锋也稍微有些出乎预料。
　　于是林锋便索性调整计划，那对师徒，是互相磨练心性，对于周云从来说，当师父也并非只是传授道法那么简单，反之，他的收获也并不仅仅是在道法上。
　　不管是世人，还是玄门天宗内部，对周云从的了解其实都相对片面，林锋和其师杨清则掌握更多一些。
　　本质来说，周云从确实并非冷酷无情，疯狂嗜杀之人，他现在的性格与战斗风格，相当大程度都受那特殊的焚阳之体影响。
　　周云从的性格，冷厉的同时，极度暴烈，他能忍受艰难困苦，百折不挠，但受不得委屈，并且非常容易被人激怒，动怒之后，很难平息压制。
　　只不过他表现怒火的方式，从来不会是大喊大叫，而是令人战栗的彻骨寒冷。
　　但周云从自身也并非毫无问题，虽然外冷内热，对于亲近之人非常关心，对师门玄门天宗也有极高的荣誉感和归属感，但本质上并不是一个轻易向他人敞开心扉的人。
　　对于陆一林，在她还没有真正引起周云从重视之前，她那话唠而又不知收敛的表现，很容易激怒周云从，而她迷糊的性格，则会导致她激怒周云从而不自知。
　　有个说法叫做恃宠而骄，首先有宠可恃，然后才谈得上“骄”。
　　杨清要是不提前打招呼，陆一林很可能几天不到就被周云从扔出涅槃洞天了。
　　林锋和杨清同样无意去专门压制周云从，要求周云从必须去忍受他无法忍受的事情，也无意去强制扭转周云从的性格。
　　但至少，周云从要将他性格中的负面因素，进行自我调整到一个可控的范围之内。
　　否则，日后他冲击元神之境的时候，将会面临极大的碍难，甚至可能终生无望，也绝非危言耸听。
　　而对于陆一林而言，反过来也要接受周云从的打磨，只不过并非是可控，而是要尽量避免进一步失控，同样无需强行矫正，但需要调整。
　　这其中的尺度，要靠周云从自己把控，而杨清从一旁指引，林锋相信这师徒二人可以做好。


第1312章 古皇一脉重回神州
　　宗门内部蓬勃向上的发展，基本上在林锋预料之内，在经过此次两界战争之后，于整个人族修真界的威望，和宗门内部凝聚力，都达到一个全新的高度，内外共同促进下，不管是新入门的弟子，还是较早入门的弟子，精气神都极为饱满。
　　整个玄门天宗现在正处于发展最旺盛的阶段，向上动力源源不断。
　　不过越是这种时候，越需要小心谨慎，着眼于细微，把握准大方向，使得宗门内部整体走向不至于走偏。
　　高速发展升上云端，和急转直下跌落谷底，都容易在短时间内滋生出此前没有的问题。
　　严格的考核与遴选，相当大程度上卡住了后来者，确保玄门天宗不至于因为扩张，而平均素质下降，又或者掺入投机者，埋下良莠不齐的隐患。
　　而本就已经入门的弟子，心态会否发生变化，则更难把握，也更需要重视。
　　人心易变，并非说说那么简单。
　　很多时候未必是自身志得意满，但当周围外部环境发生变化时，人的心态往往会在不自觉的过程中产生变化。
　　最简单的一个例子，便是玄门天宗内部，弟子之间由于种种差异，也存在高下之分。
　　在林锋、萧焱、朱易师徒等人的掌控引导下，宗门内部上下风气一直比较正，势力强者不恃强凌弱，实力弱者不嫉妒眼红，先行者守护后来者，后来者视先行者为目标和榜样。
　　但是随着玄门天宗越发强盛，当有实力较弱的弟子在外行走时，他们会发现，原来在自家宗门中平平无奇，甚至于较差的自己，到了神州浩土上，和其他势力的传人相比，是如此的优秀。
　　即便此前已经知道自己师门传承的强大，但真正切身体会之后，感触才是最明显的。
　　伴随而来，有外界的恭维，奉承，艳羡，追随，昔日里并不起眼的自己，却成为众人的焦点与中心，其他人都围着自己转。
　　但当他们返回山门之后，一切光环却又离自己远去。
　　落差的比较会让部分人更加发愤图强，但也可能让部分人感到茫然，向往在外的生活，而不是宗门中的潜修。
　　伴随玄门天宗实力扩张和两界战争中的收获，玄门天宗在外的产业也越来越多，需要安排弟子前往照看。
　　未必是钻营，但却可能让部分弟子生出别样的想法。
　　宁为鸡头，不做凤尾，谈不上是一件错误的事情，只是个人选择不同而已，但如果沉湎于一方土皇帝似的享受，沉湎于宗门庇护，却又不会被更强者掩盖风采，又或者追求可以放射出自己的光芒，于修道之路而言，有害无益。
　　这也是其他许多大势力发展到一定程度之后，都会出现的事情。
　　红尘如水，会在不知不觉中，不停冲刷人的心灵，始终自信自强，领略诸般风光，坚持自己道路绝不动摇，并非易事，需要时时自省。
　　不过，且不说林锋本人，他座下的亲传弟子，萧焱、朱易等八人，虽然性格迥异，但都道心稳固，在他们自上而下的掌控之下，玄门天宗弟子们的心态，仍然处于稳定的良性状态。
　　从二代弟子中的唐俊、韩阳、杨铁、李星扉、赵欢等顶尖人物，再到渐渐开始崭露头角的三代杰出真传弟子，一脉相承，主干不偏，向外枝叶繁茂，也保持在正常有序的态势下。
　　红尘如水如刀，但对于玄门天宗传人而言，更多成为一种历练，帮助他们进一步砥砺自身。
　　林锋个人威望和宗门势力都达到全新高度，对内影响深远而又无形，对外影响则自然更加巨大。
　　尤其在经过此前大周皇朝之事以后，世人皆对玄门天宗的实力，有了更加深刻的认识。
　　不仅仅是玄门之主林锋本人盖压当世，其门下弟子，也已经真正将潜力转化为惊人实力。
　　林峰座下满门天才，如今已可堪称满门天骄！
　　瀛海的彻底掌控，更是让玄门天宗的底蕴变得极为厚重，难以撼动。
　　在了断梁盘和朱洪武的事情之后，不管是林锋本人还是玄门天宗，都重归平静，对于大周的内部权力更迭，以及大周和大秦之间的交涉，再不参与，对于神州浩土上别家势力的动向，并不干涉。
　　得回大量资源和伏龙碑的大周皇朝，面对大秦的压力，腰杆顿时可以挺直一些。
　　虽然要给梁盘在两界战争中的黑手还债，但大周新帝梁乾和幽云王梁景澄等人，可以将谈判与赔偿都控制在正常范围内，也让北戎王庭不再轻举妄动。
　　但此刻一个消息，却在神州浩土上掀起波澜，让各方势力不得不关注。
　　尤其是大周皇朝、大秦皇朝和北戎王庭。
　　这个消息便是，居于长生古界多年的古皇一脉传人，正式跟玄门天宗商议，意图重返大千世界。
　　相较于幽都重临大千，古皇一脉能引起的动静小了许多，性质也完全不同。
　　但神州浩土人族修真界的众多势力，还是为之一震，宗门势力还好说，只是密切关注事态发展，大周、大秦与北戎就完全不同了，对于世俗世界和修真阶层完全结合的他们来说，古皇一脉意义非凡。
　　这是上古人皇传承，和他们一样，是将世俗世界与修真阶层完全结合的势力，古皇一脉回归大千，多半会伴随有领土要求。
　　大周皇朝和大秦皇朝尤其警惕，警惕者，在于他们的龙脉之气。
　　成就人皇之道，众生龙气是非常重要的存在。
　　但是让大周、大秦和北戎尴尬的是，决定古皇一脉能否重返大千世界的人，并不是他们。
　　伴随古族重临大千的消息一起传来的，还有另一件事，使得封山的太虚观和蜀山剑宗都将目光投向长生古界。
　　两界战争后期，冥皇被林锋一剑重创，狼狈逃亡，当时在现场的梁盘与古族族主古钧一起衔尾追杀。
　　虽然冥皇最终还是成功脱身，但其掌有的造化法宝生死簿再次受损。
　　除了梁盘夺得几张书页以外，古钧同样有收获，在此收获之下，古皇一脉传承，一直未能成功登临造化的至宝长生莲座，终于功成！
　　是日，长生古界大放光芒，朵朵白莲遍布整个世界，甚至通过与大千世界的界域通道，化作道道白光降临神州浩土南荒一带，将荒芜混乱的南荒，映照得犹如无忧家乡，长生乐土。
　　而大秦皇朝却在两界战争中受损严重，元气大伤，失落了不朽龙城。
　　大周皇朝情况同样不乐观，梁盘、朱洪武伏诛，太皇宫和大诸天轮尽数被缴。
　　北戎王庭虽然实力飞涨，终于可同实力大损的大周、大秦并立于世，但显然底蕴积累还有所欠缺。
　　便是长生莲座尚未彻底成就造化的时候，面对初劫历劫期的古钧和长生莲座，大周、大秦、北戎也只有守成之力，若是离开自家根基，三家合力都不是古皇一脉对手。
　　现在长生莲座终于成功登临造化级数，使得大周、大秦和北戎便是被动防御都压力巨大。
　　若是古钧本人有朝一日成就末法之境，而他们三家没有大的进步，那便连守成都困难了。
　　现如今，太虚观和蜀山尽皆封山，可以决定古皇一脉能否重临神州者，便只有玄门天宗。
　　可是让石宗堂、梁乾、北戎大单于苦恼的是，古皇一脉和玄门天宗的关系，并不疏远。
　　如果说古皇一脉在两界战争前还没有做最终决定的话，那么在两界战争中，接受林锋的安排，驰援西陵城以及征讨冥皇，便已经展现出了倾向性。
　　到了现在，古皇一脉要重返神州，首先和玄门天宗商议，态度便已经很明朗了。
　　联系萧焱和萧真儿之间的关系，石宗堂他们也就只能苦笑了。
　　玄门天宗无需压制大周、大秦和北戎，仅仅两不相帮，古皇一脉回归大千世界，就是板上钉钉的事情。
　　而以林锋和玄门天宗的一贯做派，对于类似情况，只要古皇一脉不闹出天怒人怨的事情，都不会强行插手干涉。
　　正常竞争，各凭本事，大家都有谋划算计，便看谁本事更高。
　　不过，确切消息很快传来，又让石宗堂、梁乾等人愕然。
　　新一代古皇，古钧为古皇一脉重临大千世界神州浩土所选择的地方，赫然是南荒！
　　南荒有通往天荒广陆的界域通道，时常有妖族入侵，乃百战之地，环境又素来恶劣，人口稀少，不管是大秦还是大周，对这片土地其实都不甚在意，更看重这里出产的一些独特资源，若非如此，完全就是累赘。
　　这些年来，南荒地面上影响力最大的势力，反倒是轮回宗，但轮回宗近年来不断收缩，除了有限区域以外，也对南荒放任自留。
　　偌大的一片土地，近乎于三不管地带。
　　古皇一脉选择这里，某种程度上来说，虽然占据了些许资源，但是原住民人口有限，环境非常恶劣。
　　当然，等古皇一脉站稳脚跟之后，只要实力足够，只要玄门天宗、太虚观不介入，他们自然有向外扩张的可能性。
　　但就从目前而言，主动选择这么一个无主之地，古钧也算是给出了一个态度。


第1313章 炎帝炉
　　昆仑山脉，云峰镜湖上方的虚空之中，玉京山静静而立，山上诸天大殿内，林锋坐在主位之上，目光看向客座上的中年男子：“古道友决定了？”
　　那男子形容俊美，气度雍容，人到中年，更添别样魅力，只是一身法力气息却显得非常普通，犹如凡人，倒与林锋此刻的状态有几分相似，整个人仿佛融入虚空之中。
　　但林锋自然能看出，这个中年男子是初劫历劫期强者，一身道法神通都有独到之处，非常出众。
　　此人正是古皇一脉传人，当代古皇，古钧，以个人自身神通法力而论，眼下的神州浩土人族修真界，玄门之外，末法以下的最强者。
　　在长生莲座终于跨过最后最后阻隔，成就造化之后，古钧和古氏一族已经可以横扫目前的大周、大秦、北戎三家联手。
　　不过，不管是古族一脉，大秦皇朝、北戎王庭，还是梁乾登基之后的大周皇朝，都与玄门天宗亲善。
　　他们彼此之间的竞争与谋划，林锋和玄门天宗不会干涉，但几家势力多少都会顾及玄门天宗的存在。
　　古钧显然经过深思熟虑，在现如今的大势之下，重现人皇治世，显然已经不合时宜，但古族一脉重返神州浩土的时机，却也已经成熟。
　　返回神州浩土大千世界，统御更多生灵与民众，集合更多的众生龙气，与古皇一脉而言，意义非凡。
　　像他们，以及大周皇朝、大秦皇朝、北戎王庭这样的势力来说，众生之力，龙脉之气，并非虚无缥缈的国运之说，而是实实在在的势力与实力。
　　他们修行的道法，或多或少，在统合众生龙气的时候，都会有促进作用。
　　不论是昔年的石羽，还是梁盘，都是不可多得的修道天才，但即便如此，他们的修炼速度其实都超过绝大多数人，其中便有皇命加身，龙脉汇聚的助益。
　　刚刚登上皇位的大周新帝梁乾，瞬间突破以往桎梏，从元婴中期突破至元婴后期，并且元婴继续飞速壮大，元神在望，便有这个原因。
　　大秦新帝石宗堂早已经返虚合道，修为境界较高，所以看起来没什么变化，但其实进步也是客观存在的。
　　如果不是当时形势危急，石崇云登基继位，也能在短时间内得到大量助益，大大降低突破元神的难度。
　　北戎王庭在这方面揣摩较少，帮助相对有限，同时不擅长引聚龙脉之气，但也并非全无作用。
　　这种修炼方法，并非取巧，正常情况下也不会造成根基不稳。
　　只是，如果为皇者一旦退位，那么之前因为众生之力，龙脉之气带来的飞速提升，却有可能反而变为坏处，导致接下来的进步，变得无比艰难，断了上进之路。
　　更有甚者，修为还可能倒退。
　　梁盘逃亡瀛海，尚要卷走天京城满城世俗凡人，除了为自己留下些东山再起的根基之外，更重要的原因其实在这里，这与他拥有太皇宫有关，即便没有天京城大阵地势，也能不间断引动众生之力和龙脉之气，无需重新花费时间精力布置。
　　南荒一带地广人稀，地域领土面积一路向南，其实颇为辽阔，但因为连同天荒广陆，以及冥海时不时开裂等各种原因，地理环境恶劣，很多地方都荒无人烟，古钧要在这里引聚龙脉众生之气，收获会非常有限。
　　长生古界中的大量原住民，多半会随古皇一脉一起移居返回大千世界，但要将南荒变为利于居住繁衍的沃土，非一朝一夕之功。
　　不过随着本次两界战争，人族修真界获得明显胜势的缘故，南荒一带情况已经改观。
　　往日里与天荒广陆对峙，但现在对面的天荒广陆，靠近这条界域通道的要害区域，大部分都为人族修士占据，而妖族则退避三舍。
　　现在神州浩土南荒地带，不说风平浪静，但来源于妖族的威胁，至少已经下降到极低的程度。
　　虽然还有其他因素导致环境恶劣，但比起两界战争前，无疑大为改善。
　　北戎王庭隔得太远，即便有想法，也难以成行，而在梁盘、朱洪武伏诛之后，大秦皇朝对于南荒的心思便渐渐活泛起来。
　　大周皇朝虽然也是伤筋动骨，但对南荒地带也有了新的看法。
　　渐渐重新稳定下来的轮回宗，虽然实力不比当年，但占据地缘优势，又曾经在南荒经营多年，同样开始有重新扩张的念头。
　　只是面临古族的降临，他们三家也难以抗拒。
　　南荒多年来处于三不管状态，有人口的地方基本上都是一座座城池自治，遥尊大秦、大周、轮回宗等势力，但自主性极强。
　　古皇一脉虽然新到，但实力比之现在的大秦、大周、轮回宗强出许多，上古人皇传说至今仍然流传，以古钧等人的手腕，恩威并施，将这些城池一一纳入管理，并非难事。
　　玄门天宗、太虚观、蜀山剑宗都不干涉，石宗堂、梁乾等人便也唯有认了。
　　这比一上来就在他们真正掌控的疆土上展开争夺，可是要强出太多。
　　虽然不排除古皇一脉徐徐图之的可能，虽然在对方立足未稳时，是联合抵制的最好时机，无奈眼下形势不人强，实力不如人，石宗堂、梁乾等人便也唯有认了。
　　不过据林锋所知，石宗堂和大秦皇朝寻找失落的不朽龙城的行动与愿望，都越发迫切。
　　古钧坐在林锋面前，微笑说道：“新城落成之日，朕会广邀同道观礼，希望玄门之主可以光临。”
　　林锋同样微微一笑：“如无意外，本座会到的，贵族避居中千世界多年，如今苦尽甘来，是可喜可贺之事。”
　　古钧站起身来，说道：“如此，朕先告辞，此行叨扰了。”
　　明确了玄门天宗的态度，古皇一脉接下来的行动，便可以放手施为。
　　太虚观和蜀山尽皆封山，虽然古族重回神州浩土震动影响颇大，但他们也不会出手干涉。
　　古钧和其随行之人离开后，林锋仍然坐在诸天大殿之中，他心念一动，以法力投影，化一光影之躯，降临丹房回天金阁内。
　　他的大弟子萧焱，此刻正在回天金阁中忙碌，分心不得，便是古钧来访，也无暇分身想见。
　　不过，此刻的萧焱却并不是在炼丹，而是在炼一件法宝。
　　这法宝此刻已经基本成型，却是一尊黑色丹炉，三足鼎立，体型巨大，悬浮于半空之中。
　　一道道闪动红蓝二色光芒的金色火焰，此刻正环绕于丹炉之上，一圈又一圈，在萧焱的法力引动下，祭练丹炉。
　　这独特火焰正是天地间七大真火之一的南明离火，除了有莫大威力之外，对于炼丹炼药，祭练法器法宝，都有巨大助益。
　　得此火之助，林锋座下诸亲传弟子中，萧焱不仅仅是炼丹第一人，更胜过朱易、汪林，也是炼器第一人，只不过相对来说，差距没有炼丹上那么巨大，萧焱本人也是对于炼丹之道更敢兴趣，更有心得。
　　他现在祭练这尊丹炉，就是要祭练一件用以炼丹的丹炉法宝出来。
　　上好的丹炉炼丹事半功倍，反之，似萧焱这样炼丹炼器皆是大行家的人，以自身丹道见解祭练一件丹炉法宝，一旦炼成，也必然不同凡响。
　　尤其他砸进去祭练用的各种原材料，都是极为希贵的材料。
　　软件硬件条件都是顶尖，再炼不出来好东西，那只能说是老天作梗。
　　在两界战争结束后，萧焱的心思就一直放在这件新炼制的法宝上，以他的神通法力，这本非难事，但萧焱这一次精益求精，务必追求最完美的结果，不断揣摩调整，将前期准备做足。
　　所以一直到了最近，唐俊和雷氏家族之间的问题告一段落后，萧焱终于来到回天金阁，开始祭练此宝。
　　回天金阁的特殊功效，在这件丹炉法宝的炼制之上，也能起到不小作用。
　　除了萧焱之外，似言无畏、柳下枫等二代真传弟子，以及端木泓等有特殊专长的三代真传弟子，也都在一旁辅助。
　　林锋到了之后，也没有多言，只是在一旁看着萧焱炼宝，除非会出现急转直下的损毁，否则炼好炼坏，林锋都不会插手，这是属于萧焱的法宝。
　　时光流逝之下，萧焱法力所化，一道又一道火焰流入头顶的黑色丹炉之中，却不局限于南明离火。
　　除了过分暴虐的幽冥邪煌，吞天噬地的玄天劫焰，和诡异莫测的红莲业火之外，乳白色的纯阳真火，纯金色的太阳真火和青色的地藏真煌，都源源不断加持到丹炉中。
　　黑色丹炉周围的光彩也变得越来越明亮，周身上下闪动各种色彩的宝光，流转不休。
　　在宝光中，不断有一只只仿若大日的金乌，身背五德的凤凰，以及万里大地山川的景象一起涌现，而红蓝二色辉映的金色光流，则犹如云蒸霞蔚，烘托这一切，渐渐一起收入黑色丹炉中。
　　眼看到了最后关头，萧焱双目中火光一亮，突然间手指一点，便是一道蓝紫色的狂暴魔火，也一起落在丹炉之上。
　　被幽冥邪煌这么最后一激，黑色丹炉轰然震荡，静止与半空中。
　　丹炉里传出一阵意念波动，如同生命初生，一个完全独立，有智慧的意念，在这一刻诞生。
　　萧焱刷的站起身，哈哈大笑：“我名炎帝，你便叫炎帝炉吧，随我一起在这天地烘炉中炼天煮地。”
　　黑色丹炉顿时又震动了一下，化作乌光，落入萧焱头顶。
　　萧焱转头看向林锋，笑着说道：“师父，此番炼制丹炉的过程中，关于那丹方，弟子又有了新的想法，这次应该至少有八成以上的把握了。”


第1314章 南荒长生城
　　炎帝炉虽然还只是孕灵级数法宝，但是其中玄而又玄的道理意境，已经颇为不凡。
　　林锋和萧焱师徒都接触过当年从东天门所缴，后来转给北戎王庭的炎天神鼎。
　　那炎天神鼎虽然是东天门重新炼制的，但也仍然是不可多得的炼丹法宝，不仅仅北戎王庭如获至宝，放给神州浩土任意一个势力，都会异常重视。
　　而同为孕灵级数法宝，林锋和萧焱都可以肯定，眼前新生的炎帝炉，便已经胜过孕灵级数的炎天神鼎。
　　人族修真界到目前为止，最强的炼丹炼药法宝，自然是夏皇所祭练的造化法宝神州鼎。
　　在神州鼎之外，便是太虚观的日月神炉，上古天门的炎天神鼎，古皇一脉的荒古仙炉，原始魔教的乾坤道鼎，太古崇皇的太初母气鼎，大雷音寺的菩提炉，皆为大乘级数法宝，最顶尖的炼丹炼药法宝。
　　人族修真界历史上最为顶尖的大势力，背后多数都有这样的法宝作为底蕴，在各自崛起过程中，起到至关重要的作用。
　　玄门天宗现如今发展如此兴盛，除了外界地位不断崛起以外，内部因素中相当重要一点，便是神州鼎的得手。
　　在这件人族史上第一炼丹炼药法宝的不断运转之下，玄门天宗只要资源材料足够，单单一天所产出的各种灵丹妙药，就是一个外界难以想象的数字。
　　如今玄门天宗得到四座星海之门，更将瀛海纳入掌握，神州浩土上登临当世第一圣地的地位，两界战争中获得巨大战果，都使得玄门天宗现如今不缺资源，与神州鼎相互配合之下，宗门整体实力顿时有了进一步爆炸式增长的兆头。
　　不需要太长时间，就可以见到成果。
　　玄门天宗最缺乏的便是时间，而这一切，正在以一种令人膛目结舌的速度，弥补着玄门天宗立派未久，底蕴缺失的问题。
　　得到神州鼎，本来最高兴的人，非萧焱莫属，不过因为一些特殊原因，萧焱和神州鼎之间的关系不大好。
　　其实，在经历过冥海之变，夏皇邪魂彻底破灭解脱一事之后，萧焱与神州鼎之间的关系已经渐渐缓和。
　　玄门天宗事实上的炼丹第一人，同这人族修真界有史以来炼丹第一法宝，渐渐开始形成默契。
　　萧焱的丹道造诣，在于神州鼎相辅相成的过程中，也在渐渐提升。
　　长生古界与太虚观青宁道尊和古族灵觉道尊古元开丹会赌斗，得到太虚观珍藏的四种顶级灵丹，得到长生古界的荒灵泉。
　　神临大道金丹等四种顶尖灵丹的丹方，都已经通过回天金阁推导出来。
　　参考研究这些顶尖丹方，让萧焱获益匪浅，他渐渐开始将自己过往对于丹道的理解，融会贯通，更推陈出新。
　　一个全新的，属于萧焱自己的，此前天元大世界从来不曾出现过的丹方，渐渐在萧焱脑海中成型，融合各种天地道理，不断完善。
　　萧焱此前也曾自创过丹方，但层次相对较低，这一次，却将是一种不逊色于三十三天造化仙丹、十圣金丹、神临大道金丹等顶尖丹药的全新灵丹。
　　已经与神州鼎渐渐达成默契的现在，萧焱对于炎帝炉的需求，并不那么迫切。
　　但一来为自家焚天崖一脉留下传承，方便逐渐成长起来的唐俊、端木泓等人炼丹，天外心火炉对于端木泓他们来说还算好用，但已经元婴中期的唐俊，也渐渐有了萧焱当年的感觉，觉得天外心火炉有些跟不上自己的成长速度。
　　二来，萧焱以自身炼丹的本领，辅助祭练炎帝炉这件法宝的同时，也将得到反馈，促进自己对于炼丹之道的参悟。
　　现如今，他心中只感到极为透彻明亮，更有诸多积累在心头，熔于一炉，有勃然喷发之势。
　　林锋见状一笑：“带上你的炎帝炉，一起去神州鼎那里吧。”
　　即便心中已经有了腹稿，之前也有过诸多揣摩，但想要真正推导出完备的新丹方，也需要不断实践。
　　这个过程中，光是耗费的原材料，就是一个巨大数字。
　　历史上无数顶尖灵丹妙药，崇皇创十圣金丹，雁星河创太上宝慧神丹，上古天门宿老灵穹道尊创替命天丹，夏皇创苍莽神丹，佛祖十大弟子之一的舍利弗创菩提宝丹，等等类似情况，皆是如此一路走来。
　　这些顶尖灵丹，也都是丹道大家们在丹道造诣上和自身对天地大道理解，双双达到较高层次之后，融会贯通，方才迸射出的灵感火花，最后经过无数实践，耗费大量资源之后，终于渐渐确立。
　　不过，萧焱这次弄出来的动静，着实有些大……
　　林锋端坐玄天宝树的枝干上，主要精力用来修行自身道法，但也分出了一些心思到神州鼎处，关注萧焱的进程。
　　“嗯？！”本来还心情轻松无比的林锋，眼睛猛然瞪大：“臭小子，又行险。”
　　下一刻，神州鼎便轰然震荡起来！
　　林锋又好气又好笑的看着自己的大徒弟，萧焱本人此刻显化了火焰太极图的元神化身，整个太极图破破烂烂，仿佛被撕裂一般，赫然是受了重伤。
　　所幸他此刻已经领悟道生道灭之奥妙，元神太极图很快恢复正常，然后重新化作人形，只是脸色有些苍白。
　　萧焱讪笑：“稍微冒险了一点……”
　　方才那一下，距离炸炉只差了一丁点，虽然炼丹之宝是神州鼎，即便真炸炉了也只是损毁材料，伤了萧焱自身，丹炉不会出事，但若真是如此，也是一场灾难。
　　尤其对于萧焱本身来说，是一重打击，对于丹道奥妙领悟，正在心气最盛的时候，骤然跌落谷底。
　　不过，虽然好行险，但萧焱还是成功了。
　　他笑嘻嘻的凑到林锋跟前，手掌在虚空中一抹，化成一道光幕，光幕上条条法理交织，共同构建成一张完整的丹方。
　　林锋这些年来炼丹手艺也没有放下，对于丹道理解同样胜过世间绝大多数人，达到相当高度，所以他阅览萧焱的丹方，并没有什么障碍。
　　“唔，不错，不错……”林锋仔细查看片刻之后，点了点头，萧焱这时又连忙递过来一个小葫芦，林锋拔掉葫芦塞子，就见一道道金色烟气从中冒出。
　　感受了一些金色烟气中蕴含的药力和道理意境，林锋嘴角微微勾起一抹笑容，然后看向萧焱：“这是第几炉？”
　　萧焱嘿嘿一笑：“第六炉。”
　　林锋言道：“为师原本预计，你要十炉以上，才能最终达到完美效果，彻底功成呢。”
　　萧焱拍了拍神州鼎：“有些材料还是满贵重的，本门要收集或许不难，但是需要漫长时间，弟子心里是想着能省一些是一些，如此可以尽快炼出几炉成品的好丹。”
　　他嘻嘻笑道：“看似冒险，我也有七成左右把握的，反正就算炸炉了，至少神州鼎不会有事，损失不会太大。”
　　林锋似笑非笑的看着他：“真要是炸炉了，为师也能护住你和神州鼎，最多损失一些药材罢了，但对你自己的心境上的打击，却无法弥补，所以方才不护你，让你长点记性，你小子，非得知道疼了，下次才会注意。”
　　萧焱闻言，颇有些惫懒的笑道：“弟子这不是成功了吗？”
　　林锋手指点了点他：“你呀……”
　　到了现如今，不仅仅是林锋威势越来越重，萧焱也已经成为一方巨擘，天骄似的人物，似这般模样，外人已经再难见到，唯有在林锋面前，才会时常体现。
　　“古皇一脉于南荒所建立之长生城将要正式落成，广邀天下通道一同观礼，你随为师一起去吧。”林锋说着，将手中的葫芦交给萧焱，身边光影浮动间，战神分身现出身来，他的本尊并不会离山前往南荒，将由战神分身和萧焱一起同行。
　　萧焱接过葫芦，点头称是，然后点了自己门下一些晚辈弟子同行。
　　一行人当即启程，前往南荒地带。
　　神州浩土南荒一带，萧焱也并非首次前来，不过这次再踏上这片土地，隔着老远，便感觉到了不同。
　　虽然这里灵气流动还显得荒凉而又混乱，但是已经渐渐有了脉络可循，模模糊糊间，有向着一点汇聚。
　　林锋的战神分身，和萧焱此刻都心中微动，抬头看去，就见眼前虚空破开，一个青衣少女从中迈步而出，宛若青莲盛开，正是萧真儿。
　　萧真儿见了萧焱，脸上顿时绽放开笑容，不过她没有先跟萧焱打招呼，而是首先向林锋行礼：“林前辈到访，长生城蓬荜生辉。”
　　林锋微微一笑：“真儿姑娘客气了。”
　　说罢也不多言，静静看着这一对小儿女，萧焱上前和萧真儿站在一起，两人目光中都尽是欢喜，而萧焱的一众门人弟子，也都上来向萧真儿见礼：“晚辈见过青烨道尊。”
　　在萧真儿的引导下，一行人继续前行，很快，一座白色雄城出现在众人视线中，在这南荒大地上，耀眼夺目。


第1315章 玄天众妙金丹
　　出现在林锋、萧焱等人面前这座城池，与长生古界中古族皇城，看上去颇为相似，但是更加雄伟。
　　城池坐落在南荒大地上，蔚为壮观，气象万千，可见道道白色光华升腾于半空中，仿佛朵朵白莲盛开。
　　白光连绵不绝，仿佛无穷无尽，连接了过去，贯穿现在，沟通未来，模糊了时光的流逝。
　　其中更有勃勃生机，与荒芜混乱的南荒大地相互交融，既充满了苍凉古老之气，又有无尽生灵之力蓬勃而发，指向未来无限可能。
　　林锋目光扫视四周围，视线穿越虚空，看向远方，片刻后收回目光，微微一笑。
　　南荒地广人稀，除了荒野山民以外，人口大多集中在几个区域，这些区域建立城廓，民众繁衍生息。
　　此刻，这些城廓显然都已经被古皇一脉收服，由古皇一脉在这些城廓里设下法阵法仪，将气脉一起连接到眼前的长生城。
　　古皇一脉已经成功将南荒疆域，纳入自己的掌控之中。
　　其中或许有暂时臣服，而心怀他念的人，或许有大秦皇朝、大周皇朝和轮回宗安插的人，但以古皇一脉的强势，将这些情况一一解决，也只是时间问题而已。
　　就在不久之前，古皇一脉已经通传天下，立国号为“古”，以神州浩土南荒地界为疆域，正式重返大千世界。
　　如此行为，某种意义上来说，这便等于新建一国，而放弃了从上古一直坚持到古今的人皇位份，放弃了曾经的念想。
　　他日即便古国可以重新君临神州，那也是一段新的开始，而非古皇复辟。
　　虽然明白这个道理，但有如此强邻再侧，大周皇朝和大秦皇朝都轻松不起来。
　　林锋和萧焱师徒一路前行，靠近长生城，便见一个老者足踏虚空之中，正看着眼前的雄城，默然不语。
　　“见过石前辈。”萧真儿见了那老者，以晚辈礼节当先问候，老者转过身来，正是大秦皇朝宿老，合道境界强者衮阳王石宗茂。
　　大秦皇朝同样也接到了古国的邀请，由石宗茂应邀来访，参加长生城的落成大典。
　　不管未来会如何，至少目前古国还没有表现出咄咄逼人的态势，大秦即便有诸多想法，表面上也不会失了礼节，直接显露敌意。
　　石宗茂见了萧真儿，当即颔首回礼：“青烨道尊，老朽有礼了。”
　　然后他的目光便落在林锋的战神分身和萧焱身上：“玄门之主和炎帝当面，老朽有礼。”
　　石宗茂身后跟随有一众随他一起来观礼的大秦皇朝修士，此刻也连忙向林锋、萧焱和萧真儿见礼，此外还有陪同石宗茂的古族宿老，也向林锋见礼。
　　这时，另一边的虚空破开，在玄门天宗的老熟人古笔仙引领下，一群修士踏空而行，也到了长生城外，为首一个中年男子，林锋师徒同样不陌生，乃是大周皇朝燕凉王梁复。
　　不管是当初留在神州浩土的大周皇朝修士，还是随梁盘、朱洪武一起遁走的大周强者，除了一些罪状昭彰之人以外，玄门天宗都没有为难他们，而是尽皆交给大周新帝梁乾处理，算作大周皇朝内政，不进行干涉。
　　虽然一朝天子一朝臣，但在修真界而言，新晋强者培养不易，梁乾刚刚即位根基不稳，对外还有大秦和北戎王庭以及新建古国的压力，所以也并没有大清洗，大部分大周强者都被梁乾分化安抚，予以收服。
　　不过，梁乾也并非一味怀柔之人，更不会养虎为患，又或者任由他人拿捏，少部分人都被处理，恩威并施之下，以最快速度稳定大周局势。
　　燕凉王梁复，和幽云王梁景澄、东海王梁景烈等人，都向梁乾表示了臣服之意，虽然对方修为还有限，但却是当前局势下最合适的大周国君。
　　这次古国新立，长生城落成，梁复便是大周皇朝的代表，应邀前来参加观礼。
　　梁复和古笔仙见了林锋、萧焱、石宗茂等人，自然又是一番客套。
　　相互见过礼之后，梁复看着眼前的长生城，也露出了和石宗茂相同的神情。
　　两人对视一眼之后，又一同错开了目光，心情都微微有些沉重，都是各自皇朝的皇室嫡传，他们都能分辨出，眼前的长生城，已经开始成功引聚南荒周遭地域世俗民众归心所形成的龙脉之气。
　　虚空之中，仿佛有一条条无形的白色光龙不停飞舞穿梭，从四面八方向着面前这座雄城汇聚。
　　萧真儿言道：“各位前辈，请。”
　　她当先向着长生城落去，城池上方虚空中，有诸多阵纹和白色光流闪动，却是一座巨大的法阵。
　　进过长生古界的林锋、萧焱见了，都暗自颔首：“南极长生大阵。”
　　眼前法阵正是古皇一脉嫡传的南极长生大阵，颇为强大玄奥。
　　对于古钧，以及古族众多强者来说，以自身神通法力，平地之上起一座雄城，不费吹灰之力。
　　但一座普通城池，自然不是他们想要的，之所以建造长生城花了不短时间，一方面是加固城池，使之变成坚固堡垒，一方面便是设立一座全新的南极长生大阵。
　　这并非随手布阵，而是要重建一座强大法阵，不逊色于长生古界里多年经营的那座南极长生大阵。
　　重临神州浩土，古族可不是来转一圈就回去的，从今往后，长生古界更多是退路，而经营重心，将转移到神州浩土上的古国来。
　　长生城作为古国国都，等同于大周天京，大秦西陵，又或者宗门势力的山门根基，自然要用心谋划。
　　南荒一带灵气地势发生改变，就源于此。
　　除了石宗茂和梁复以外，其他势力也都有应邀观礼，尤其是靠近南荒地界的宗门势力，如沧海剑宗、轮回宗、大荒剑宗等等诸家势力，都有门派中的耆宿人物前来。
　　虽然地处北方，不与古国接壤，隔着大周和大秦，但北戎王庭同样有代表前来，而且看着长生城，心情同样不轻松。
　　古国一方，则对来访宾客，都予以最周到的接待，不失礼数。
　　不过相对而言，对于玄门天宗，在客气之外，自然更多几分亲近，这也是题中应有之义。
　　除此之外，对于紫霄道的蓝霆道尊，双方见面，也是别有一番唏嘘。
　　人族修真界，从上古传承至如今的势力，除了太虚观、蜀山剑宗和重兴的佛门以外，便只有紫霄道了。
　　当然，人人喊打，代代围剿，本就和自家关系不睦的冥皇一脉，古族是肯定不考虑的。
　　待到所有应邀宾客尽数到场，自然别有一番盛况，长生城彻底落成，南极长生大阵鼎定，完全运转开来，几家欢喜几家愁。
　　又一个强大势力在神州浩土上崛起，不仅仅搅动局部态势，对整个神州浩土的大格局，也将造成影响。
　　不过最在意的人，肯定还是大荒剑宗、轮回宗、沧海剑宗这样地缘上靠近，又或者大周、大秦和北戎这样同为世俗与修真阶层结合的势力。
　　既靠近，又同类的大周皇朝与大秦皇朝，感触最为深刻。
　　尤其当石宗茂和梁复看见古钧道道白色龙气加身，头顶虚空中一朵绽放白莲，一片花瓣便仿若一重世界的场景时，心情便越发沉重了。
　　典礼结束之后，自然还有其他后续，古国重建，一众高层强者也在趁此机会分别同各个势力进行头痛交流。
　　于他们而言，重中之重，自然是分身到访的林锋了。
　　长生城皇宫正殿中，古钧和古元开两人，一起同林锋落座，林锋身旁，萧焱以晚辈礼侍立。
　　现在的萧焱，自然无需如此，不过他自己心甘情愿，而萧真儿也站在他身边。
　　林锋微笑说道：“来得匆忙，贺礼单薄了一点，两位道友勿怪。”
　　说罢，转身看向萧焱，萧焱取出一个小葫芦奉上，古钧有些好奇的接过葫芦，拔开葫芦塞子，神识意念一扫，顿时动容：“药力与其中法理，都不同凡响，可是此前却从未听闻过类似丹药，这究竟是……”
　　他身旁的古元开对于炼丹之道更为精通，仔细揣摩片刻之后，两条白眉也微微耸动：“恕老朽孤陋寡闻，也从未见过此丹，不过虽然还不明其药效，但当时不逊色于三十三天造化仙丹、十圣金丹的灵丹妙药。”
　　林锋笑而不语，萧焱则拱了拱手：“此丹名为玄天众妙金丹。”
　　“是晚辈自己琢磨的，两位长辈皆是炼丹大家，还请指正一二。”
　　闻听此言，古钧和古元开面面相觑。
　　古皇一脉精擅于炼丹，上古古皇古长生，乃是人皇中最擅长炼丹之道的人物之一，与崇皇和夏皇并称。
　　南极长生大阵是辅助炼丹最佳的阵法，古皇一脉传承的长生丹和宝莲丹，是与十圣金丹、神临大道金丹、替命天丹、菩提宝丹等顶尖丹药并称的灵丹妙药。
　　但也正因为如此，他们才清楚知道，自创出这么一门灵丹，要多么难得！
　　自中古纪元太虚观天生道人创神临大道金丹之后，再无人创造出类似品级的灵丹。
　　所以当年三十三天造化仙丹刚刚为人所知时，便引发剧烈震动。
　　此刻，他们也明白过来，为什么林锋、萧焱师徒刚才不和其他人一起交托贺礼，并非他们倨傲，恰恰相反，是为了不喧宾夺主。


第1316章 当世丹道第一
　　两界战争之前，林锋、萧焱师徒等人到访长生古界，萧焱同青宁道尊和灵觉道尊古元开之间，展开了一场小规模的丹会。
　　参加丹会比丹的人，一共便只有三人，从规模上来说，几乎称不上是一场丹会。
　　但是从参加者的身份来说，不论是青宁道尊、灵觉道尊还是萧焱，都是现如今神州浩土炼丹术最顶尖之人，丹会规格高得离谱，古今罕有。
　　而丹会见证者，林锋，古钧、雁南来各自的身份，也都份量十足。
　　在那届丹会之上，萧焱技压太虚观青宁道尊和古元开，成功胜出。
　　在那时，古钧和古元开便对萧焱在炼丹之道上的造诣，感到意外与叹服。
　　萧焱此前，便已经有创新问世，只不过还比不得十圣金丹、长生丹、菩提宝丹等最顶尖的仙丹。
　　古钧等人都隐约间看好萧焱随着修为越高，在炼丹术上浸淫越久，有朝一日终究也能如当年的崇皇、夏皇、古皇、雁星河、舍利弗等人一样，创造出一种崭新的顶尖灵丹妙药。
　　只不过，他们全然没有想到，这一天竟然会这么早到来。
　　虽然已经成功证道元神，神通法力更远超同境界修士，炼丹天赋出众，但此刻萧焱的年纪，相对于一众前辈来说，还极为年轻。
　　比起昔年古皇等人继往开来，创造出长生丹等顶尖丹药时的年纪，眼下的萧焱，恐怕尚不及他们一个零头。
　　在萧焱日后漫长的生命中，他还会有多少创举，是任何人都无法预料的。
　　萧焱自身中道陨落的可能固然存在，但以玄门天宗和他自身目前的势头来说，想要他陨落，非等闲人可以做到。
　　再联想到随林锋一同突然现世的三十三天造化仙丹，古钧和古元开便不由得一起叹息一声。
　　世人皆道玄门天宗道法玄奥，犹如大道本源，门中宝物众多，资本雄厚，现如今，炼丹术上的成就，也足以令整个人族修真界侧目。
　　古元开神识法力揣摩眼前的玄天众妙金丹，饶有兴趣的问道：“此丹有何妙用？”
　　虽然此前更倾向于太虚观，但经过刚刚结束的两界战争之后，古元开的态度，也开始发生转变。
　　他本人醉心于炼丹术，此刻见到一枚足以媲美自家长生丹和宝莲丹的全新顶尖灵丹，顿时大感兴趣。
　　萧焱微微一笑：“您要服用此丹，也同样可以发挥作用，与宝莲丹配合起来，更是妙用无穷。”
　　古元开目光微微一动：“哦？”
　　古皇一脉传承下来的两种最顶尖灵丹，便是长生丹和宝莲丹，前者只对元神以下境界的修士起作用，但功效却堪称逆天。
　　神州浩土众所周知，金丹期修士寿命只得千年，而元婴期修士虽然更长，但三千六百年大限一到，若是证不得元神，便也唯有尘归尘，土归土一条路可走。
　　而古皇一脉的长生丹，却可以延长元神以下境界修士的寿数！
　　视服用者具体情况而定，所延寿数也各不相同，但有记录以来的最长者，可以延寿千年之久。
　　这对于寿限只得三千六百年的元婴期修士来说，无疑是极大的延长。
　　或许就因为延长的这些寿数，让本该走到生命尽头的修士，成功勘破元神难关，成就天地同寿的大逍遥。
　　一颗丹药，也许就是两种完全不同的命运。
　　虽然别无其他作用，但只此一种功效，就足以让长生丹位居最顶尖灵丹妙药的行列。
　　只是长生丹炼制颇为不易，限制很多，便是在古皇一脉内部，也无法形成规模，数量始终有限，历史上甚至曾经出现过断层缺失。
　　而另外一种顶尖灵丹宝莲丹，相对于长生丹来说，名头便不那么响亮，因为这种灵丹和太虚观的神临大道金丹一样，主要作用，是为了帮助古皇一族传人，修练荒古长生大道诀。
　　服用宝莲丹者，修练荒古长生大道诀，可以起到巨大的辅助作用，不仅仅便于日常修练，也便于参悟道法，突破瓶颈。
　　除了这最主要的功效之外，宝莲丹也还有其他功效，对于不修炼荒古长生大道诀的人，同样有用，不过难免当不得那偌大的名头，从这方面而言，与神临大道金丹也是相同的情况。
　　对于古族人来说，宝莲丹自然是越早服用越好，不过晚些服用，在服用后也仍然可以生效。
　　不过，古元开当年自然是早早便服用过了。
　　萧焱现在言道玄天众妙金丹，已经合道境界的古元开服用同样有效，而且可与宝莲丹配合，古元开思索一下，便即明白过来：“可是与太上宝慧神丹相似，利于悟道之药？”
　　“不错，这正是此丹的功效之一。”萧焱笑着点头，他这玄天众妙金丹的主药之一，便是云林树所结之云林果。
　　按理来说，和太上宝慧神丹一样用人参果做主药，效果会更好，不过在萧焱尝试调整之下，即便以云林果做主药，同样可起到巨大的提升作用。
　　玄天众妙金丹的一大功效，就是让人神思灵动，便于同天地大道沟通感悟，变相提升人的悟性。
　　玄门天宗中种有云林树，此事古钧和古元开都是知道的，但饶是如此，也让他们啧啧称奇，萧焱这是在巧妇难为无米之炊的情况下，硬生生做出一桌好菜。
　　“功效之一……还有别的功效？”古元开揣摩了一阵后，继续向萧焱问道。
　　萧焱笑了笑：“另外一样主要功效，您却用不上了，便是元婴期、金丹期修士也用不上，甚至筑基期修士，也唯有筑基中期修士，方才能用上。”
　　古钧和古元开闻言，非但没有轻视，反而神色都凝重起来。
　　两人对视一眼之后，古元开这次没有说话，而是古钧开口问道：“听你话里意思，莫非是和筑立灵台有关？”
　　萧焱微笑点头：“正是如此，虽然不是十成把握，但此丹有可能让修士筑立灵台的品级，上涨一级。”
　　“灵台原本品级越低，则成功可能越大，三品以下灵台晋升，是十足十的把握。”
　　“除了不能把一品灵台晋升为至尊灵台外，三品晋升二品，二品晋升一品，都可以做到，而且希望很大。”
　　听了萧焱所言，古钧和古元开一时间都沉默下去。
　　根骨资质，在金丹期之后，对修道之人的直观影响便将渐渐衰减，但世人为何都极为看重根骨资质？
　　除了便于测试之外，最重要一点便在于筑基期筑就灵台，凝练丹鼎，将在很大程度上决定日后的成就与高度。
　　直观影响虽然减弱，但之前打下的根基，却暗含着极为深远的影响。
　　九品灵台，九品丹鼎，直接结丹无望。
　　结一枚黄丹，莫说元婴期了，能渡过引火之劫晋升金丹中期都是奢望。
　　碧丹修士，金丹中期多半便是他的归宿，有天大机缘者，方才能闯过阴风之劫达到金丹后期，而元婴期则想都不用想。
　　冲击元婴期，至少要得三、四品的灵台丹鼎，结丹结成朱丹，但朱丹修士想要闯过虚空雷劫结婴成功，千难万难。
　　想要结成最好的紫丹，唯有一、二品灵台丹鼎，方才有希望。
　　玄门天宗的天道德经嫡传八卦诸天大道藏，只要修练有成，便可得一品灵台，堪称前无古人的壮举。
　　但这有个前提，要修练有成才行。
　　玄门天宗收徒门槛高，并非无因。
　　目前为止，唯有当年汪林根骨体质尚未质变时，自己凭借着大悟性，大意志强行以天道德经立起一座四品灵台。
　　但灵台尚未真正筑就，便被林锋插手中断，将汪林落回筑基初期，便是不希望汪林一时操之过急，使得日后修练仍然步履维艰，道路越走越窄，直至中途断绝。
　　筑基中期灵台品级的提升，对于某些人来说，可以起到扭转命运的效果。
　　萧焱在揣摩玄天众妙金丹时，加入了玄天宝树的树叶，作为主药之一。
　　单独的玄天宝树树叶便有提升灵台品级的效果，当年岳红炎、汪林、杨清等人皆有受益，不过这种效果并不稳定，与其说是提升，不如说是给人多一些机会，主要还是要看修士自身。
　　而萧焱经过不断研磨，将之熔炼入玄天众妙金丹之后，则使得这种玄奥功效变成一种近乎稳定的提升。
　　如此功效，再加上还有提升悟性的效果，集于一身，玄天众妙金丹，可称实至名归。
　　古钧和古元开沉默半晌之后，都叹了口气，古钧转头看向林锋，叹息着说道：“贵派炼丹一道，已超无数前人，我等承先祖余荫，实在惭愧。”
　　古元开则看向萧焱，郑重说道：“令师之外，你可称神州浩土当代炼丹第一人，便是太虚观的天生道人还活着，他当年创出神临大道金丹的时候，修道时日，浸淫炼丹之道的时日，都比你长出太多了。”
　　“若说上次丹会还无法坐实，那么现在玄天众妙金丹出世，再无争议可言。”


第1317章 黑白毛色的熊？
　　林锋和萧焱师徒不喧宾夺主，古钧和古元开等人心中感念，却不会全无表示。
　　古族一脉，传承自古皇的炼丹之术造诣之高，举世公认。
　　旁人不知道他们的存在也就罢了，在古族通过参加此次两界战争正式重回众人视线后，所有人都想起当年古族一脉在炼丹之道上的成就。
　　而此刻由古钧和古元开为玄天众妙金丹做背书，顿时再次震动世人。
　　玄门天宗的强大，已经令世人惊叹，甚至有了渐渐麻木的感觉，在绝大多数人眼中，玄门天宗的一再成功，已经变成司空见惯之事，什么时候玄门天宗出了岔子，才会让所有人感到惊奇。
　　但这次消息传出，还是惊动了不少人。
　　这个崛起时间极为短暂的宗门，展现出了极为旺盛的生命力，让人再难以底蕴单薄来轻视贬低他们。
　　不仅仅是直观的力量和势力，玄门天宗各个方面，都体现出了强大的实力，多方面发展，多方面充实，不给人以单薄的感觉。
　　一个强力人物统领下，一个强大势力的崛起，有时候总会让人担心他们盛极而衰，如同流星一边突然坠落。
　　此前的玄门天宗，也会让不少人生出这样的感觉。
　　但随着瀛海落入林锋之手，朱易的易道学宫行遍天下，现如今萧焱创造玄天众妙金丹等等事情，玄门天宗的根基已经变得无比厚重。
　　从昔日九霄凌云，虽然高高在上，却给人虚浮不实之感，到现在顶天立地，贯通苍穹九幽，玄门天宗在其他人眼中的份量，也越来越重，越来越难以撼动。
　　木秀于林，风必摧之，此言不虚，但对于现在的玄门天宗来说，很多东西却已经没有必要遮遮掩掩，便是大大方方示人，也没有关系。
　　当双方差距大到一定距离之后，嫉妒诋毁眼红便会逐渐减少消失，反而变成憧憬与追随。
　　林锋和萧焱此次道贺，虽然没有多提，但是和古钧之间，已经大致达成了默契。
　　虽然没有定下婚期，但萧焱和萧真儿的婚事，基本上已经可以确定。
　　这让萧焱在回来的路上，独自一人时，经常不停傻乐，让林锋看了，不由得又好气又好笑。
　　他们并没有在长生城多待，道贺之后，便即告辞。
　　古族重临神州浩土，对于玄门天宗、太虚观、蜀山剑宗之外的各大势力来说，都影响深远，古钧等人要重新融入神州浩土人族修真界，也需要善加谋划，软硬兼施。
　　同为亲善玄门天宗的势力中，与古族建立联系者，和敌视之人，都是存在的。
　　返回了玉京山上，萧焱便准备直接去回天金阁，一方面继续炼制玄天众妙金丹，一方面也进一步微调完善丹方。
　　玄门天宗中，有部分弟子在筑立灵台时，此丹也能起到助益之能。
　　何况，不提此丹提升灵台品级的功效，单纯增长悟性，利于悟道的作用，就有巨大价值。
　　不算因为原材料关系炼制困难的太上宝慧神丹，单只玄天众妙金丹，结合三十三天造化仙丹，便都有提升悟性的作用，两相叠加，效果想来会相当显著。
　　此刻的玄门天宗处于自身高速发展时期，说一天一个样，或许略微有些夸张，但大量潜力转化为巨大实力的速度，足以亮瞎所有人的眼睛。
　　而对于玄门天宗之外，玄天众妙金丹堪称无价之宝，便是太虚观弟子，渴求着怕也是众多，更不用说其他家的传人。
　　不过，还没踏进回天金阁的门口，萧焱眉毛就抖了抖：“这回山之人，是小黄？怎么好像带了一头大妖回来，这妖气好陌生啊，似乎是我从来没有接触过的妖族。”
　　此刻的荒天谷中，正一片喧闹，荒天谷里的弟子，以及栖息于此的众多妖族，此刻都好奇的围成一圈，盯着中间那头巨大的异兽。
　　在那异兽身边，站着一个青年，正是黄震霆，他看向闻讯而来的诸葛婉秋：“师姐，这头异兽你可识得？”
　　诸葛婉秋上下打量那异兽，半晌之后摇头说道：“从来不曾见过……”
　　诸葛婉秋旁边，夔牛王打了个响鼻，看向一旁的九爪雕王：“雕王，这究竟是……”
　　九爪雕王摇了摇头：“天荒广陆，神州浩土，都不曾见过，也不曾听说过。”
　　他身旁的飞廉王、飞雪翎王和天雪翎王等其他妖族，也都莫名其妙。
　　诸葛婉秋有些迟疑的说道：“看上去，性情很温和，没有什么攻击性，虽然妖力波动，是妖王后期……”
　　她身旁站着一个须发皆如冰霜一般的小姑娘，正是其弟子叶心煊，一边好奇的打量眼前巨大的异兽，一边悄悄摇了摇自家师父的衣袖：“师父，这头大妖，看上去好可爱啊。”
　　“虽然个头很大，但看上去还是很可爱。”
　　她此言一出，一众年纪较轻的玄门天宗晚辈弟子，竟然都不约而同，下意识的点了点头，尤其是女性弟子，脸上都露出深有同感的表情。
　　不过听了叶心煊的话，所有人都提高戒备，以防止眼前的异兽突然发难。
　　毕竟这个从未有人见过的妖族，虽然看上去有些呆，但却是货真价实的妖王后期境界，如果被叶心煊激怒变得狂暴起来，叶心煊本人是抵挡不住的，必须要诸葛婉秋、黄震霆、九爪雕王他们出手。
　　但结果证明他们虚惊一场，虽然那头大妖似乎听懂了叶心煊的话，还慢悠悠转头看了她一眼，但却仍然一副发呆的模样，趴伏在地上，懒懒的不动弹。
　　黄震霆笑道：“这货呆得很，也懒得很，好吃懒做，只要不真的攻击他，他是不会发怒的。”
　　“师父入虚空战场寻找石老前辈，无意中发现了一处中千世界，那里面便有这种妖族聚居，数量并不很多，实力有高有低。”
　　“要说师父他老人家，吃过的妖族比我们很多人见过的都还多，可是连他此前也从未见过或是听说过这种妖族。”黄震霆笑容满面，但周围的九爪雕王、夔牛王、飞雪翎王、飞廉王等妖族，都不约而同打了个哆嗦，一个个没好气的看着黄震霆。
　　黄震霆似乎毫无所觉，事实上这些年跟随石天昊出入天荒广陆，有样学样的他，吃过的妖族血肉也难以计数了。
　　“所以师父用法力收了那些妖族中修为最高的这个，让我带回山来，请祖师爷看一看，有可能祖师爷会认得此妖。”黄震霆继续说着：“后来仔细观察了一下后，发现这家伙也挺好相处的，而且诚如元霜所言，这货看着是挺可爱的。”
　　稍微顿了顿之后，黄震霆接着说道：“就是不知道味道怎么样。”
　　听他这么说，连同诸葛婉秋在内的许多女弟子，都横了他一眼，表示不满。
　　那头大妖也慢悠悠看了黄震霆一眼，然后轻轻哼了一声，把脑袋转向别的方向。
　　九爪雕王皮笑肉不笑的说道：“荒天帝，没有拿这家伙开刀，试试味道？”
　　完全不符合石天昊一贯的为人嘛。
　　黄震霆说道：“师父当时手头有了一定寻找石老前辈的线索，着急寻找，所以没有过多停留，只是留下了空间标记，让我一并带回来给师祖。”
　　众人不由得一起点点头，对嘛，这才是石天昊的做派。
　　在他眼里，只有好吃和不好吃，没有可爱和不可爱，或者能吃和不能吃。
　　对于这个特点，诸葛婉秋、叶心煊等人也表示很无奈。
　　诸葛婉秋法力传音联系了自己的父亲诸葛战，然后利用光影呈现景象，让诸葛战也来看看眼前这妖族的模样。
　　走南闯北，见多识广的诸葛战见了此妖，也是啧啧称奇，表示自己此前并未见过。
　　和诸葛婉秋素来关系要害，如同闺中密友的孙雪儿和柯菁闻讯前来，看见这头大妖，也都心生喜爱，不过她们看着此妖，自然也都识不得，传递讯息给各自的师父朱易和岳红炎见了，也都不曾见过。
　　闻听萧焱回山，特意去焚天崖找了萧焱的坐骑，白虎大圣之女远星白虎过来，又托她去请教白虎大圣。
　　在天荒广陆生活多年的白虎大圣，看着眼前这个略有些痴肥的妖族，也是一脸莫名其妙。
　　黄震霆拍了拍手：“好啦，先不多说了，我先送这懒货去祖师爷那里，让祖师爷他老人家先过目。”
　　说罢，带了那头大妖出了荒天谷，通过七彩虹桥，向玉京山本体山顶上走去。
　　“祖师爷，这头黑白毛色的熊妖，到底是何来历啊？”来到林锋面前的黄震霆，非常好奇的问道。
　　黑白毛色的熊？
　　林锋嘴角抽搐了一下，面无表情，心中却仿佛有无数头大羊驼狂奔而过。
　　虽然体型大出了许多，但那黑白相间的毛色，圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体，粗短的四肢，标志性的内八字行走方式，看上去慢吞吞，懒洋洋的动作，林锋又怎么可能认不出呢？
　　但是现在，看着眼前这货，林锋心中只有一个念头盘旋。
　　“这是何等的卧槽……”


第1318章 自己装的逼，含着泪也要装完！
　　昔年赴蜀山一带，从来不曾见过，历史记载中也不曾见过，天荒广陆同样没有，林锋此前还以为，在这天元大世界里，不存在这种妖族，或者说不存在这种动物。
　　谁曾想，今天竟然见到了，而且还是结成了妖婴的妖族。
　　虽然体型变得巨大了不少，但这幅模样，分明就是大熊猫啊！
　　嗯，虽然常说，很多东西年纪大了或者体型大了以后并不可爱，而小的时候却很软萌，但也总有少数动物，哪怕体型等比例放大许多，也仍然看起来非常可爱，憨态可掬。
　　眼前这货，就是一个典型的例子了。
　　尤其令人发指的是，这惫懒货成妖之后，天赋种族神通，竟然带着几分魅惑的韵味。
　　并非异性之间颠倒众生的那种魅惑，而是于无形中影响人的神魂，降低他人对自己的敌意，先天提升好感。
　　这种魅惑本身不带有任何攻击性，也没有特殊目的指向，是自然而发，又与天地相合，所以不知不觉中，其他人就会受到影响而不自知。
　　至少需要修为境界高过他的存在，才有可能察觉这种不正常的状态。
　　林锋对此自然第一时间便有所察觉，所以才更加哭笑不得：“这算不算是发挥特长，强化先天优势？”
　　当然了，石天昊对此完全例外，被他一手培养出来的小黄，免疫力也颇强。
　　来到林锋面前，这头大熊猫似乎精神了一点，两只眼睛稍微瞪大，有些懵懂的看向林锋。
　　“嗯，没错，就是这样了，卖萌……”林锋嘴角又微微抽搐了一下。
　　一旁的小黄将石天昊和自己等人发现此妖的过程详细叙述给林锋听，林锋闻言点了点头，原来是生活在一个独立少与外界接触的中千世界中。
　　这中千世界虽然同虚空战场相连，但虚空战场情况特殊，似这样之前未曾有人到过的中千世界，不在少数，不知什么时候就会突然发现一个。
　　但这样的中千世界，往往都非常不稳定，甚至有随时崩灭的可能，似大熊猫所居的那个稳定中千世界，又或者冥殿当年占据的冥皇界，属于少数。
　　“是个族群啊？”林锋心中想着，一时间颇有些唏嘘。
　　然后就听黄震霆好奇的问道：“祖师爷，这到底是个什么妖物？”
　　稍微顿了顿之后，他接着说道：“此妖可以听懂我们说什么，师父之前也有问过他们，不过他们自己也答不上来，彼此之间只有相互称呼的名字，但是对于他们到底算什么妖族，也没有个明确说法。”
　　说到这里，黄震霆也感到有些好笑：“用他们的说法，他们懒得关心，也从来没有和外界接触过。”
　　“他们当中的大多数，每天只喜欢吃了睡，睡了吃，甚至连中千世界都不想出去，眼前这货也是无意间进了一次虚空战场，渡过虚空雷劫，方才修成妖王，不过之后就又故态复萌，重新窝着不动了。”
　　林锋听了，脑海中一阵胡思乱想：“没有天敌，也没有其他大的危险，这物种如何进化发展啊？不过看他们的样子，却活得很滋润，这世上的事情可真是没法说……”
　　一边想着，林锋一边随口说道：“这种生灵嘛……你们可以叫他大熊猫，简称熊猫其实也可以，其实，应该叫猫熊……”
　　黄震霆脸上露出惊叹的神色：“祖师爷您果然知道啊！不过，他们自己也对自身的族名没个定义。”
　　林锋暗地里撇了撇嘴，表面没有丝毫异样：“那是因为他们从没有跟外界接触过，同时应该没有生出过原始真灵境界的先人，无法镌刻妖魂血脉传承。”
　　眼前这头已经成妖，更达到妖王境界的大熊猫，张开大嘴，像是在打哈欠，又似乎再向林锋说话。
　　神识涌动下，虽然语言不通，但林锋和黄震霆都能听明白他的意思，仿佛有一个憨憨的声音在耳边响起：“俺……俺是俺们族最厉害的。”
　　他眼睛又睁大了一点，看着林锋，一副等待表扬的模样，让林锋看了又是一阵无语。
　　不过黄震霆这时在旁边接口说道：“祖师爷，这货还真挺厉害的，尤其是肉身力量，比许多妖族都强出许多，速度也极快，更有极为强大的吞噬能力，只不过喜静不喜动，性情也比较温和，不好斗。”
　　“如果是个狠性子，绝对胜过许多其他妖族，当真是妖不可貌相。”
　　林锋闻言没吭声，眼前这头大熊猫的身体状态和妖力波动，于他而言，一览无余。
　　也正因为如此，才让他分外无语。
　　咬合力仅次于北极熊，和棕熊齐平，奔跑速度在海拔两千米高度的山地里能超过某人平地最高速度，能爬上二十米以上的树，能把三四头狼当坐垫玩，丫的就这么一种残暴玩意儿，居然靠卖萌为生！！
　　这是林锋记忆中，曾经看过一段形容大熊猫的话，当然了，是指普通大熊猫。
　　这段话究竟是真的如此，还是段子手编的段子，林锋也不好确定，但眼前天元大世界这头……额，这头熊猫妖，是当真把这段话体现的淋漓尽致。
　　不考虑战斗经验等方面的问题，从单纯的身体条件和妖力波动来说，眼前这个萌货比妖王后期巅峰，距离成就不灭妖魂只有一步之遥的九爪雕王要猛多了！
　　双方不用比试，林锋看一眼就知道，都不谈其他的，身为禽类的九爪雕王，在飞遁速度上甚至都占不到上风。
　　嗯，当然前提是眼前这个胖子不这么懒洋洋，把自己的速度完全爆发出来。
　　从先天条件来说，这货胜过很多妖族。
　　这还是祖上没出过原始真灵境界大妖的情况下，否则天赋本钱还要更加厚实。
　　更何况，眼前这胖子还没有怎么用心修练，一切师法自然，虽然得了自然真趣，但某种意义上来说也是在干吃天赋，如果能似其他顶尖妖族那样用心修练，那么实力还会更强。
　　但就是这么凶残的货，自然衍生的天赋神通，除了强化肉身力量和用来进食的吞噬能力以外，竟然是魅惑性质的，换言之，就是卖萌！
　　“实在是太可耻了。”林锋连连摇头。
　　黄震霆这时突然说道：“祖师爷啊，这……这大熊猫身上黑白色彩交织，倒是有几分阴阳交融的味道。”
　　林锋“嗯”了一声：“不错，此妖施法自然，天生得阴阳融融，造化妙谛，只不过还未能领悟透彻，如果领悟透彻，他也就能成就不灭妖魂了，到了那时候，很可能形成新的妖力神通，阴阳二气转动护身，消弭外界施加的攻击。”
　　魅惑之后再加上特殊防御力，同境界会打他的人，能打动他的人真是不多了，便于他继续懒洋洋躺着……
　　林锋越说，越有撇嘴的冲动。
　　他看着眼前的大熊猫：“你叫什么名字？”
　　在他面前，这大熊猫倒是很乖巧，没有懒洋洋不理人的样子，闻言答道：“俺叫滚滚。”
　　说罢，巨大的身躯当真在地上翻滚了一圈，看的林锋直想翻白眼。
　　滚滚翻滚了一圈之后没有停，反而继续朝着林锋靠近，似乎想要待在他的身边。
　　别人看他们感到可爱，不忍伤害，他则感觉林锋非常可亲。
　　林锋心知肚明，这是因为自己修炼天道德经，到了极为高深的境界，造化气息和意境浓郁，整个人便仿佛造化大道，天地自然一般，让天生倾慕自然的滚滚感到无比亲切。
　　黄震霆则在一旁赞叹着说道：“他在师父面前的时候，也是这般模样，所以师父让我带他回来的时候，他一点抗拒的意思都没有。”
　　完全是懒得抗拒吧？
　　林锋又好气又好笑，脑海中出现一幅画面，石天昊拿手比划着，琢磨眼前这头从来没有见过的妖族身上哪个部位比较好吃，而滚滚对于自己的处境毫无所觉，还亲切的贴在石天昊身边撒娇卖萌……
　　黄震霆继续说道：“师父也说他们得自然真意，虽然自身似无所觉，但却善于演化阴阳二气，所以管他们叫阴阳熊或者太极熊，不过今日方知，原来是叫大熊猫啊。”
　　林锋闻言，心里干笑两声：“阴阳熊，太极熊……也还不错，貌似可能也许似乎高大上了许多……似的？”
　　正想着，就突然听黄震霆兴高采烈的说道：“祖师爷，师父说这种妖族，挺适合给本门弟子当坐骑的，与本门根本道法典籍天道德经证得元神化身之太极图颇为相配。”
　　“他说这头名叫滚滚的阴阳熊……不是，是大熊猫，是那一族中天赋最好的，现在修为还低，但等将来修为境界上去了，正适合献给祖师爷您。”
　　林锋听得目瞪口呆，虽然知道这是石天昊一片孝心，但当他脑海中浮现自己仙风道骨的模样，屁股底下却坐着一头憨态可掬的大熊猫……
　　然后在他的身后，上到萧焱、石天昊等亲传弟子，下到黄震霆、唐俊、周云从，乃至于郭宗煌、梦红楼、叶心晖等人，每人骑着一只大熊猫……
　　嘶，画面太美，实在不敢想下去了！
　　林锋瞬间有望天泪流的冲动：“太羞耻了！”


第1319章 新的发现
　　看着眼前兴高采烈的黄震霆，再看憨态可掬的滚滚，林锋嘴角忍不住轻轻抽动，很想问问自己的徒孙，难道就没觉得画风不对吗？
　　林锋叹了口气，拍拍眼前的滚滚，然后对黄震霆说道：“带回荒天谷照看吧，跟玄荒说，他要是喜欢，就给他当坐骑好了，本座却用不上了。”
　　要将最微小的可能性灭杀在于萌芽状态，这个坏头一定不能开，否则就一世英名一朝丧了。
　　滚滚似乎毫无所觉，林锋摸他的脑袋，他还很舒服的蹭了蹭，巨大的身躯如同小山一样。
　　黄震霆又跳了起来：“祖师，祖师，他主动送上来让您摸呢！”
　　林锋忍住翻白眼的冲动：“嗯？有什么问题？”
　　黄震霆咽了咽口水：“我们想要摸他，必须要喂珍惜宝物给他吃才行，否则他虽然不反抗，但会躲闪。”
　　反过来说，只要给东西吃，就让摸了？
　　林锋闻言不禁哭笑不得，而黄震霆继续说道：“说起来，这厮的牙口实在是好强，我之前随身带了一块乌光玄铁，被他三两下就啃吃干净了，口水滴在上面，直接将乌光玄铁腐蚀洞穿！”
　　乌光玄铁，天地间六大奇金之一，打造兵刃类或者铠甲类的法器法宝时，加入乌光玄铁，能大大提升品质。
　　黄震霆当初被滚滚吞了的矿石并非原矿，而是已经开采出来，经过初步打磨的粗胚，精度极高，就算黄震霆自己想要将之破坏，都不是一件易事。
　　林锋看了滚滚一眼，若无其事的说道：“此妖口涎专擅腐蚀消融金铁之物，用来消解其他东西，反而没有这么利索。”
　　黄震霆笑道：“我们想要碰他，必须喂食才行，唯有师父，不喂食的情况下接近他，他也不躲闪，但是却不曾像面对祖师爷您的收获，会主动凑上来。”
　　小黄说着，用满是赞叹和崇拜的目光看着林锋。
　　可是面对自家徒孙这样的目光，林锋却一点都高兴不起来，心中苦笑：“这不是多么值得夸耀的事情吧？降服白虎什么的，挺有成就感，但是降服这么一个惫懒货，总感觉好羞耻啊……”
　　黄震霆言道：“启禀祖师，除了此妖之外，师父在虚空战场中寻找石老前辈的同时，还找到些别的东西，命弟子一并带回山来，呈给您。”
　　说吧，他手掌摊开，一个紫色气团漂浮于掌心之上。
　　那紫色气团源自石天昊，乃是石天昊以自身法力所营造的一个神识小世界。
　　在这神识小世界里，光影浮动间，容纳了一些物事，林锋目光看过去，却是一根长石条，看上去不过两尺左右长短。
　　石条表面镌刻着一些奇妙纹路，看起来颇为玄奥。
　　纹路并不完整，石条两端断裂，似乎是某样东西的碎片。
　　除了石条之外，还有一枚指环，却是当初从金鹏大圣那里得到，可以克制幽都兽的指环。
　　黄震霆说道：“师父说，便是依祖师您的吩咐，带着指环行动，无意间生出感应，寻得这根石条。”
　　林锋神识扫过石条之后，双瞳内光芒微微闪动，沉吟了一下之后，便将石条收起。
　　他对黄震霆说道：“将此妖带回荒天谷去吧，他在那个中千世界的同族如何处理，你们自己拿主意好了。”
　　就算要举族搬迁，这些个懒货也不会太在意吧？只要有吃有睡没危险，住在哪里他们完全不在意的样子。
　　说到有吃有睡……
　　林锋有些无语的看着依偎在自己身边的滚滚，就这么说话的一会儿功夫，这货居然就趴这里睡着了。
　　“此妖很是贪睡，之前便已经知道，只是竟然在祖师爷您面前就这么睡着了，实在是有点不分场合。”连一向没心没肺的小黄，此刻都有些不好意思，连忙用法力将面前这头仿佛小山一般的大熊猫卷了，然后向林锋告辞，返回荒天谷。
　　林锋面无表情的点点头：“无妨，你们自去吧。”
　　他当然知道，大熊猫这种生物，贪睡而又不喜运动，没停进食多次，而在进食间隔的时间，则用来睡觉，睡醒了之后，吃新一顿。
　　简言之，吃饱了睡，睡醒了吃。
　　林锋暗地里撇了撇嘴，曾几何时，这曾经也是他的人生理想之一。
　　黄震霆离开之后，林锋重新取出石条，琢磨了片刻，手指在虚空中轻轻一点，顿时一个法阵浮现出来，闪动莹莹光辉。
　　林锋将石条和指环放入法阵中，法阵光芒流转间，两样东西顿时消失不见。
　　此刻的瀛海中，重新恢复往日平静，显得波澜不惊，重重幻境仍然交织，令人难以分辨，白茫茫的烟云遍布海面之上，和大海一样不见边际。
　　林锋和玄门天宗并没有禁绝他人进入瀛海，只是做了一些控制，与玄门天宗关系亲善的势力，都可以进入其中。
　　至于和玄门天宗不睦的人，就算林锋允许他们进入，他们也要掂量些了。
　　尤其是妖族，如今的瀛海中，很少再能见到妖族的身影，不似往日，经常有妖族闯过东海上连通天荒广陆的界域通道，然后闯入瀛海。
　　现在的瀛海，再非他们可以轻易踏足之地。
　　蓬莱、瀛洲和方丈三座仙山，此刻都已经重新隐没，不仅仅是蓬莱仙山和瀛洲仙山，最后一座方丈仙山也已经被林锋的雷龙分身成功炼化。
　　不过，想要通过三座仙山，彻底将瀛海纳入自身掌控，还需要一些水磨工夫，林锋现在便是在处理这个问题。
　　九气分身居于蓬莱，雷龙分身居于方丈，战神分身居于瀛洲，三个分身合力，通过三座仙山，炼化瀛海枢要。
　　林锋本尊则留在玉京山上自己修炼参悟道法。
　　之前战神分身应邀前往南荒，参加古国国都长生城的落成大典，观礼结束，与萧焱一同返回玉京山安置妥当之后，便即重返瀛海，正式展开炼化。
　　这时的蓬莱仙山之上，林锋的九气分身端坐，面前光辉闪动间，一个小型法阵出现。
　　九气分身专心炼化事宜，端坐没有起身，只是伸手将法阵中出现的石条与指环接了过来。
　　“大罗。”林锋轻声唤道，一个正在林锋对面盘膝打坐的高个青年，闻言起身，来到林锋身旁：“林师。”
　　这个高大的青年，赫然便是大罗幽都，此刻的他站在那里，竟完全是一副血肉之躯。
　　并非妖力幻化，并非天蜃金珠力量显化，并非和林锋一样的九气分身，而是货真价实的血肉之躯！
　　两界战争步入尾声的时候，已经将幽都一族击退，林锋便将原先出自金鹏大圣之手的幽都骸骨，重新寻回。
　　被他斩杀的空原幽都之肉身，相当一部分血肉精华被他抽取出来，然后结合那块骸骨，终于成功为大罗重塑肉身。
　　现如今的大罗，已经再非有魂无魄之存在，而是成为一头活生生的幽都兽，并且神通法力极为强大，潜力无比惊人。
　　对于此刻的大罗来说，他完全不缺力量，缺乏的只是能够圆润自如控制自己所拥有的力量，将这些力量真正化为己用。
　　但饶是如此，刚刚重塑肉身的大罗，便成功登临不灭妖魂之境。
　　这些年一直以来的准备，便是在等待着这一刻。
　　眼下这幅青年模样，与他当年为人身时，一模一样，却是他自己变化成人形的结果。
　　林锋将那根石条交托到大罗手中，说道：“大罗，你静静感知一下看看。”
　　大罗依言接过石条，肌肤表面泛起紫色光纹，神识妖力波动间，融入石条之中。
　　石条刚开始并没有任何变化，随着时间的推移，开始轻轻震动，但是从外观上看去，一如往常，没有丝毫异样。
　　大罗眼睛盯着石条，露出困惑不解之色：“似乎同我有联系，但是，却若有若无，感觉并非石条断裂不完整的缘故，而是本来便如此。”
　　林锋闻言点了点头，说道：“你携此物，和这枚指环，前往瀛洲仙山，去寻宁晚歌，让她看看这石条。”
　　大罗有些疑惑，但是沉稳的点头答道：“是，林师。”
　　当下便依林锋的指示，通过在瀛洲仙山和蓬莱仙山之间设立的传送法阵，很快来到瀛洲仙山上。
　　在那里，除了林锋的战神分身之外，其三弟子汪林和六弟子李元放也都在此地，汪林是于此修养的同时，参悟瀛海中变幻莫测的虚实之道。
　　而李元放则是在进一步揣摩瀛洲仙山上的无名古阵，与自身所学印证。
　　除了他们，梦仙宁晚歌，也在这里。
　　两界战争结束之后，宁晚歌面见林锋，之后宁晚歌便留在瀛洲仙山上修养。
　　此刻见大罗专程来寻她，宁晚歌心中微动，想到了当初林锋所言之事：“或许，本座可以助你寻回记忆。”
　　果不其然，当大罗将那石条交给宁晚歌之后，宁晚歌整个人如遭雷击，呆立原地不动。
　　她周身上下五光十色的缤纷色彩光晕，开始不停扭曲抖动。
　　半晌之后，宁晚歌体表的彩色光流终于恢复平静，她人也回过神来。
　　林锋的战神分身看向她，宁晚歌微微有些恍惚的说道：“石条断裂，上面的符纹不完整，但我肯定此物与我有关。”
　　“凭这根石条做线索，可能找到新的发现？”林锋问道。
　　宁晚歌回过神来，点头答道：“可以！”


第1320章 追根溯源
　　林锋的战神分身指了指站在一旁的大罗，言道：“这是本座门人，你唤他大罗即可，这石条，与你有关，与他也有些许关碍，你们便一起据此为线索，依其指引，去搜索一番吧。”
　　宁晚歌对此无可无不可，点了点头：“我没有问题。”
　　她性子疏淡，不惯于和人打交道，但对此也并不排斥。
　　这根石条，让她心中产生强烈悸动，似乎有诸多东西浮上心头，但是却有模糊朦胧不清，难以看透。
　　如此情况，让她可以确定，这石条与她缺失的记忆有关，这件事情，对于万事不萦于怀的宁晚歌而言，算是唯一牵挂的事情了。
　　大罗看向林锋，林锋说道：“你带着那枚指环同行，随这位宁道友一起去虚空战场吧，现在的你已经成功重塑肉身，可以独自远行。”
　　“是，林师。”大罗向着林锋行了一礼，宁晚歌也同样行礼告辞，两人当即便一起下了瀛洲仙山，离瀛海而去。
　　一人一妖飞遁，破开虚空进入虚空战场，虚空战场中虽然危险重重，但对于此刻的大罗，还有宁晚歌而言，绝大多数情况下，都是安全的。
　　想要在虚空战场里寻找某人或者某物，无异于大海里捞针，但在掌握了一定线索的前提下，希望就大了许多。
　　大罗留心到，自己接触后虽然也有异动，但是外表并没有什么变化的石条，此刻落在宁晚歌手中，石条上镌刻的图纹，却亮起了淡淡的光辉。
　　这些光辉和宁晚歌身上流转的那五颜十色的光流，看上去竟似乎一样，只是色泽光彩都比较淡。
　　大罗心中升起疑窦：“如此说来，她和我之间，也有某种关联吗？”
　　他一边思索间，一边同宁晚歌一起在虚空中飞遁，眼前仿佛星天一样的黑暗空间流转，与两人飞速擦身而过。
　　重塑身躯，在虚空中可以自由前行，这种感觉让大罗的心情轻松平缓许多，隐约间感到几分自在。
　　之前一直困扰自己的迷茫与苦恼，这一刻也暂时离他远去。
　　虽然性格沉稳，又经历了诸多变化，但大罗说到底年岁尚轻，心中仍然有年轻人的朝气。
　　宁晚歌同样也转头看向大罗，林锋提到自己手上这根石条同大罗也有少许关系时，她也微微诧异，同样思考大罗时否和自己有关。
　　不过宁晚歌没有多想什么，只是琢磨着凭借石条尽快找到新的线索，那时或许一切便迎刃而解。
　　一边飞遁，宁晚歌一边捏动法诀，不断做法，催动自己手头的石条。
　　随着时间的推移，宁晚歌揣摩石条越来越深入，对其了解也越来越清晰透彻。
　　石条上闪动的光辉，这一刻开始变得越发浓郁，越发耀眼。
　　渐渐地，石条两端开始有光辉向外延伸，形成虚影，似乎在逐渐将石条两端断裂缺失的部分弥补，使得石条开始渐渐变得完整起来。
　　注意到这一点，不管是大罗还是宁晚歌，都精神为之一振。
　　宁晚歌飞遁不停，但双眼却闭了起来，大部分心神都沉浸在石条之上。
　　片刻后，她将石条祭起，石条悬浮于半空中，大约有三尺多长，两端齐整，细长的石条上镌刻一道道纹路。
　　“看上去，就好像是栏杆上掉落的一道横栏……”大罗看着这一幕，喃喃说道。
　　宁晚歌睁开眼睛，看向大罗：“大罗道友，还请助我一臂之力。”
　　大罗点了点头，宁晚歌双手法诀一合，整个人周身上下闪动五光十色的光流，如梦似幻，光流开始向着四周围不停扩散。
　　这些扩散的光流，渐渐形成光雾模样，将那根细长的石条包裹住。
　　宁晚歌的身形渐渐消失，而这弥漫的光雾，却开始不断收拢，向着那根石条中涌入。
　　石条外观模样仍然没有变化，看上去仍然是三尺长短，直径两寸半左右，但是大罗此刻目光注视这根石条，却有了不同感受。
　　这石条仿佛变得极为巨大，并非外观意义上的巨大，而是其中仿佛蕴含了无穷无尽的奥秘。
　　大罗双目中紫光闪过，然后伸出手指，点在那根石条之上。
　　石条顿时化作一道流光，向着远方飞遁，转瞬之间便消失不见，大罗连忙展开速度，跟在流光后面，于虚空中穿梭飞遁。
　　不知行了多久，中途甚至还遭遇了不止一次剧烈的虚空风暴，但大罗和宁晚歌还是辨明方向道路，一路前行。
　　虚空战场里不辨方向，不辨距离，仿佛无上无下，无左无右，无前无后，两人一路飞遁，破开虚空，突然停了下来。
　　宁晚歌与石条相合，化作的引路流光，在虚空中开始不停盘旋，然后书写一个又一个古怪的符箓。
　　这些符箓纠缠在一起，渐渐组成一个完全由光芒构建而成的巨大门户。
　　门户在这一刻轰然洞开，从中又射出道道霞光，将虚空隔绝，自成一方界域。
　　大罗身处这方界域中，便即感觉虚空不再混乱，上下前后左右六方重新可以定义。
　　构建出大门之后，一道光流重新凝结为实体，化为之前细长石条的模样，而宁晚歌也重新现出身形。
　　宁晚歌看着眼前的大门，当即迈步走入其中，大罗没有多说什么，也随宁晚歌一起入内。
　　进了门户之中，光芒反而渐渐暗淡下去，眼前是一片微微发暗的异域空间，在这异域空间里，空空荡荡一片。
　　遥远的地平线上，屹立着一片殿宇，殿宇周围，有着许多围栏。
　　只是这些围栏，如今都已经残破不堪，宁晚歌将那根石条一抛，石条在空中打了个盘旋，便即飞翔那片殿宇，然后落在围栏一角上。
　　石条左右两端一对，顿时重新成为围栏上的一道栏杆。
　　只是除了石条以外，这里残破的栏杆上，还有诸多缺失，散落不知所踪。
　　眼前的殿宇，也显得陈旧破败，宁晚歌立在殿宇之前，呆立不动，痴痴的望着这里。
　　她身上那五光十色，使得其身躯只见形状不见具体模样的光辉，此刻赫然渐渐消失，露出宁晚歌的真实模样，一袭白色宫装，青丝如瀑。
　　良久之后，宁晚歌才长长吐出一口气：“我曾经来过这里，很久很久以前，但是我记不得具体情形。”
　　她转头看向一旁的大罗，就发现大罗也微微失神，听到宁晚歌的话，大罗才回过神来，神情有些复杂的低声说道：“我却没有来过，但我来到这里，却有些心悸的感觉。”
　　两人向这片殿宇中的中央正殿走去，走到门口，仿佛有微风拂过。
　　一步踏出，他们竟然重新回到了殿宇之外，大罗见状，扬了扬眉：“已经破败到这个程度，却仍然有秘传法阵在运转吗？”
　　“不，不对，应该说，是阵法的运转，并不因为殿宇破败而受到影响，阵法并不完全依赖地势而存在。”
　　大罗很快分辨出来，而一旁的宁晚歌微微出神，然后再次迈步前行。
　　她目光视线仿佛没有焦点，脚步踏出，也不是正向着殿宇大门，大罗见状，心中微动，以相同走法跟了上去。
　　结果在宁晚歌的带领下，两人果然成功不如大殿之中。
　　入殿之后，就见空荡荡的大殿内，只有一团光影位于大殿正中央。
　　那光影仿佛一个人盘膝坐在半空中，但仔细看去，却只能看出一个轮廓，而看不清这人的具体真实相貌。
　　整个人仿佛混沌一片，遮掩在云雾之中。
　　大罗见状，瞳孔顿时微微收缩，想起了世人传闻中，妖族强者，天魅大圣广为流传的外观形象。
　　但是这个念头从脑海中升起的同时，大罗却感到心头微微一紧，自己似乎同这个朦胧光影所化的人形，有某种关联。
　　他转头看向宁晚歌，就见宁晚歌神情有些呆滞，一步步向着那个光影走去。
　　“这里会不会跟天魅大圣有关？”大罗皱眉问道，宁晚歌稍微有些失神，一边走一边答道：“不是，与我之前两界战争的时候，在瀛海里接触到她的法力，感觉截然不同。”
　　“天魅的法力让我混乱，让我难受，但眼前这道光影，让我有些……亲切的感觉？是的，亲切……”
　　她来到光影之前，伸出手掌触摸这道光影，全身顿时一震。
　　光影只是虚幻，被宁晚歌这么一碰，便即烟消云散，化作点点光尘，在空气中洒落，然后消失不见。
　　但大罗却看到宁晚歌的身上，重新泛起了一道道光芒。
　　尘封的一幅幅画面，在宁晚歌脑海中重新浮现。
　　一个奄奄一息的小姑娘，父母被仇家杀死，自己也身受重伤，眼看便要不治，一个虚无缥缈，只见其形，难辨其相貌的人影突然出现在她面前，俯视着她。
　　那人影静静看着她，突然袍袖一卷，眼前景象变幻，她便随那人影一起来到了一座大殿之中。
　　大殿里陈设非常简单，却分明正和宁晚歌与大罗此刻身处的这件大殿一致。
　　那个人影施法救治奄奄一息的少女，但少女已经跨过了生死界限，肉身完全溃灭，只剩这一缕残魂，想要施救，希望渺茫。
　　少女冥冥之中，仿佛听到耳边响起一声低低叹息，那属于一个女子，空灵而又缥缈。


第1321章 我生于此
　　宁晚歌双目无神，思绪沉浸在脑海中泛起的一幅幅画面之上。
　　她感到仿佛变成了那个只剩残魂，难以还阳的少女，看到自己面前的人影，只能勉强从轮廓和声息上辨别，那是一个女子，可是这女子身上仿佛笼罩一层模糊不清的混沌之色，让人看不真切具体相貌。
　　女子看着宁晚歌，伸出手来，手掌光辉涌动间，将宁晚歌包裹。
　　突然间，有一道道云气浮现，向着她的体内不停涌入，宁晚歌感觉自己身体的实感越来越明显，但意识却越来越模糊，仿佛要陷入沉睡一般。
　　记忆中画面里奄奄一息的少女陷入沉眠，而现实中宁晚歌自身的意识，却重新变得清晰，回归现实世界。
　　宁晚歌回过神来，只觉得眼前阵阵发黑，记忆中的一幅幅画面开始破碎，化为一道道光影在心头灵台上盘旋。
　　她双眼瞳孔之中，光彩流动，化作一枚又一枚符纹，开始浮现于面前的虚空里。
　　大罗微微蹙眉，看向宁晚歌，宁晚歌发出一声浩叹：“这里不是关键之地，我们去其他地方。”
　　“哦？听阁下所言，有新的线索？”大罗出声问道，宁晚歌点了点头，双目之中一个又一个光辉符纹涌现，随着她的视线，仿佛凝结成一条道路，向着远方延伸。
　　这些由符箓凝结而成道路，穿越二人身处的殿宇，穿越这一方异域空间，向着远方虚空行去。
　　宁晚歌和大罗出了大殿，宁晚歌回首望去，就见因为大殿内光影消散，整座大殿开始飞快的颓败，仿佛要化为腐朽尘埃。
　　她轻轻叹息一声，意念动处，朦胧光彩泛起，将整片殿宇一起笼罩。
　　被这朦胧光彩笼罩，殿宇顿时重新稳定下来，不再动荡。
　　虽然仍显得有些破败荒芜，但宁晚歌也无意去做进一步改变，只是在她的法力护持下，将这里保持刚刚进来时的原貌。
　　大罗站在一旁，静静看着这一幕，没有多说什么。
　　少顷，宁晚歌转身出了这一方界域：“我们继续动身吧。”说罢，便向着光辉道路指引的方向前行。
　　而大罗则一言不发的跟在她身后，一起动身起行，朝着远方飞遁。
　　“需要脱离虚空战场了，前面不远处，该有一个空间壁障，从那里便可以离开虚空战场。”宁晚歌一边飞遁一边说道。
　　大罗神色微微一动：“脱离之后，到哪里去？”
　　宁晚歌言道：“离开之后，重返大千世界，在天荒广陆天外虚空中，有一处中千世界，那里应该就是我们的目的地，只是那究竟有什么，我却不知道。”
　　大罗心中沉吟：“一个中千世界吗？”
　　两人一路前行，到了某一点时，突然停住脚步，然后法力涌动，混乱却又脆弱的界域壁障顿时破开一道诡异的裂缝。
　　虚空战场混乱而又危险，不过对于此刻的大罗和宁晚歌来说，除了少数情况以外，他们想要进出虚空战场，还是相对轻松的。
　　只不过，想要在其中寻找某人某物，仍然困难重重，但至少可以自保。
　　两人通过那扭曲裂开的界域通道，重新降临大千世界，却是在神州浩土东海上，已有心理准备的二人，当即便就近通过两界之间相连的界域通道，前往天荒广陆。
　　到了天荒广陆之后，两人一路前行，到了某地，再次破开虚空，来到大千世界以外的无尽虚空之中。
　　那处中千世界此刻孤悬天外，并不与大千世界相连，旁人难以发现察觉，唯有依靠这宁晚歌得到的线索感应，两人按图索骥，方才寻到地方。
　　“看起来，也是一处已经破败的世界，比起之前那处异域空间，情况还要更糟。”大罗喃喃说道：“而且这处中千世界，似乎经历过一场大战。”
　　宁晚歌点了点头：“不错，这处中千世界的自然寿命应该还有很长才对，眼下如此荒芜残破，是有大能强者在此交手的缘故。”
　　“双方的实力足以轻松毁掉这个中千世界，但是中千世界原先应该有守护阵法或者守护禁制，如今虽然阵法与禁制破败了，但是却让这方中千世界最终得以保留下来。”
　　一边揣摩这眼前的中千世界，两人一边靠近。
　　当两人试图进入中千世界的时候，眼前突然有道道光辉亮起，使得虚空为之扭曲，那中千世界仿佛快速的塌缩为一点，在扭曲的虚空中不停飘荡，难以确定位置。
　　大罗和宁晚歌都微微一惊，停下脚步，就见那扭曲虚空中，光辉闪耀间，突然有一阵阵佛唱梵音响起。
　　光辉在这一瞬间化作琉璃色，无形光芒仿佛化作有形固体，将周遭虚空都凝固其中。
　　琉璃色佛光内部，只见无量光无量法一起涌现，从中流露出一阵阵大清净，大解脱，大慈悲，大光明的禅意。
　　大罗和宁晚歌目光看去，就见有众多僧侣的光影端坐于虚空中，佛音禅唱不绝于耳。
　　有两个为首的僧人，一个枯黄干瘦的老僧，一个则是面容清净俊秀的青年僧人，两人一起向前伸出手掌，掌心里托着一团光辉，光辉内自成一界，显化无边佛土，无数浮屠，无数罗汉菩萨，正是掌中佛国的大神通。
　　两个僧人齐施掌中佛国，两方佛土彼此独立，可是在力量意境上给人感觉却仿佛同出一源。
　　两方看起来分离的世界，却好像同一方佛国净土，朵朵金色莲花铺展开来，将虚空填满。
　　那中千世界所塌缩的一点，身处掌中佛国里，似乎要被渐渐还原为本来模样，无法再处于不可捕捉，不可接触的状态。
　　在那两个僧人头顶，有一座巍峨高山，那山峰无比雄伟，无比高大，仿佛占据了整片虚空，庞大到难以描述，难以形容。
　　大罗想起这些年来林锋教导过的东西，双眉一轩：“须弥山？”
　　这巍峨高山的模样，正是昔年佛门第一宝，须弥山之形象。
　　须弥山落下，仿佛无论多么高大的存在，都要被压得低头，不管向哪个方向逃去，都难脱须弥山笼罩的范围，仍然会被镇压在山下。
　　巨大的山峰上无穷佛光闪耀，通体透彻如同琉璃一般。
　　唯一有些古怪之处，是山峰顶上有一个八尺深的凹坑，但是并不影响这件强大的造化法宝之威势。
　　两位佛门大能齐施掌中佛国，与须弥山力量相合，于是展现出一种离奇的景象，明明分立不同方位的两重佛国世界，却仿佛完美化一，和须弥山一起镇压虚空中那一方中千世界。
　　那中千世界无法再遁迹于虚空内，便即重新展开，化作一方犹如黑色球体似的中千世界。
　　黑色球体表面，一道道黑紫色符纹流转不休，缠绕运行，从中爆发出撼天动地的妖力，把佛光隔绝于外，阻止佛光的炼化。
　　双方一时之间，陷入僵持之中，谁也奈何不得谁，只是不停拉锯。
　　宁晚歌看着这一幕，神色难以保持平静，她环顾四周：“这似乎便是当初发生在这个中千世界这里的战斗，战斗光影留痕居然可以一直留存到现在，当年一战之激烈，可想而知。”
　　“不过，居然是佛门在与人交战，须弥山也还存在，那么这至少也是上次两界战争，或者之前发生的事情。”
　　大罗则缓缓说道：“恐怕，是上次两界战争时候发生的事情。”
　　宁晚歌看向他，大罗目光微微有些飘忽：“加持在那中千世界上的法仪禁制，源于幽都一族。”
　　“林师曾经跟我提到过，上次两界战争中，佛门修士从太虚观处得到消息，突袭幽后所居之中千世界，本意是将幽后阻击于此，却不知幽后当时有孕在身，并且正接近临盆之际。”
　　“结果一场大战下来，防护禁制没有被攻破，幽后却因为产后虚弱，在僵持之下生命力耗尽而陨落，方才有此后幽皇兵临大雷音寺之事。”
　　大罗看着眼前的中千世界，神色有些怔忪：“这个中千世界，跟之后幽都一族王城遁世的黑磐界一样，完全与外界隔绝，想来是专门用来防范太虚观昊天镜的，可是为什么还会被太虚观确定位置呢？”
　　他一步步向前走去，眼前虚空光影渐渐散尽，虚空恢复正常，重新现出那中千世界的模样。
　　宁晚歌有些担忧的看了大罗一眼，也紧随其后跟上。
　　两人一起进了这方中千世界，甫一进入，大罗就身体剧震。
　　他双瞳中有无数紫色光纹不停闪动，一头黑发尽数化为银白，背脊上也有大量银白毛发涌出。
　　大罗的额头上三根长角矗立，身上弥补紫色光纹，口中牙齿也变成似龙似狼般尖利，竟然不受控制直接现了原型。
　　宁晚歌虽然也感觉这方中千世界中留有大量让她感到熟悉的气息，但见了大罗的模样，还是微微震惊：“你……”
　　大罗仰天长啸一声，瞳孔中有无数光影晃动，构建成一幅幅画面。
　　良久之后，啸声方才停息，大罗的声音有些低沉，似乎不含任何情绪。
　　“我，出生在这里。”


第1322章 出意外的执行者
　　大罗此刻神情平静，但闪动的目光表明了他现在的心情绝不像外表那样平稳，而是仿佛惊涛骇浪一般。
　　宁晚歌有些震惊的看向大罗，联系大罗之前所说的事情，她心中难免起了诸多猜测。
　　“大罗道友，你……”宁晚歌感觉自己的声音有些干涩。
　　大罗转头看向她，有些意味难明的一笑：“这里于我而言，是最初之地，到了这里，我因为多次转生而尘封消磨的记忆，终于变得清晰起来。”
　　宁晚歌看着大罗，大罗视线环顾四周围，二人所身处的中千世界，喃喃说道：“我出生的时候，母后便亡故了，我其实都没有真正见过她的模样，不过万幸的是，父皇专门在我脑海中留下了一些痕迹，让我可以知道母后究竟是何模样。”
　　他右眼中射出一道光芒，在虚空凝结成光影图像。
　　那是一个模糊不清，混沌难明，只能见其轮廓，难以看清真实相貌的人影。
　　宁晚歌身体微震，看着那人影，陷入沉默之中，大罗的神情也有些晦暗。
　　眼前人影的模样，同他们方才在那处异域空间内殿宇里见到的光影，完全一样。
　　迷雾渐渐散开，露出一个女子的身形，姿容绝世，只是眉宇之间，流露出几分倔强之色，使得她整个人看上去英气勃勃。
　　她人站在那里，却给人一种飘忽不定的感觉，仿佛无法确定其具体位置，变幻莫测，又无所不在。
　　宁晚歌看着这个女子，心中泛起熟悉的感觉，但却又充满茫然。
　　大罗痴痴的看着眼前女子，目光中流露出哀伤之色，轻声道：“我之前还在奇怪，太虚观如何确定这里的位置？现在却已经明白了。”
　　“母后并非幽都一族，成为父皇的皇后，虽然幽都一族中大多数人都接受了，却仍有少部分坚持纯血论调的人存在，其中领袖，便是垕岭皇叔。”
　　宁晚歌没有说话，她虽然与世隔绝，更失去了关于自己的许多记忆，但一些举世皆知的事情，还是知道的。
　　垕岭幽都，幽皇天海的族弟，血缘关系很近，上次两界战争之前，也是幽都一族著名的末法大妖，上次两界战争之后失踪不见。
　　世人皆以为垕岭幽都随其他幽都一起隐遁避世，但此次两界战争中，幽都一族重临大千世界，垕岭幽都却仍然没有现身。
　　林锋一剑破幽都王城之时，垕岭幽都也始终没有出现，战后还引起过神州浩土人族修真界方面的诸多猜测。
　　主流观点是垕岭幽都尝试历中劫失败，在幽都重临大千以前，便自己陨落在那方中千世界中。
　　大罗轻声说道：“垕岭叔父，是被父皇盛怒之下亲手处决。”
　　宁晚歌闻言叹息一声，大罗目光望向远方的中千世界天地，但是视线却仿佛没有焦点：“我出生后，父皇便决定将我以秘法送入转世轮回，也将幽都一族返回大千世界，更掌控灵海的希望交托在了我身上。”
　　“我，应该是让他失望了吧？”大罗嘴角抽动了一下，似乎是露出笑容，但更多却像是在自嘲：“只是，我此刻越发迷茫了。”
　　“今日之前，虽然重生妖身，但我心中深处，其实还是将自己视为人族的，大罗幽都也好，罗尧也好，都是我，名字只是一个称谓，虽然知道是我和林师坏了父皇的计划，但我并不后悔。”
　　大罗目光复杂：“可是今日，所有一切都重新涌入脑海，我突然感觉自己有些看不清楚了。”
　　“作为一个人来说，我不觉得自己之前所作所为有什么不对，我很想说，我自己的人生自己决定，不需要他人来安排，哪怕是给予我生命的父皇。”
　　“前世归前世，今生归今生，但真的是这样吗？”
　　宁晚歌有些犹豫的看着大罗，大罗似乎知道她心中所想，微微一笑，神色沉稳：“无需用这样的目光看着我，我说过了，在今日以前，我虽然困惑于自己的身份，但对所作一切都并不后悔，也不觉得有什么错处。”
　　“自然也不会怪林师，正相反，我对林师永远都只有崇敬之情，前世如何不论，这一世，是他造就了我。”
　　宁晚歌没有说什么，虽然她此刻也对自身感到极为迷茫，但之前和林锋、汪林师徒相处和睦，此刻骤闻大罗所言，心中难免升起淡淡忧虑。
　　大罗继续说道：“便是此刻，我对林师，也仍然崇敬无比，真要说起来的话，我和林师之间的相处，比之父皇和母后都要多太多了，母后我从未亲眼见过，父皇也只是襁褓间见过一面罢了。”
　　“只是，我现在有些迷茫，辜负背弃了父皇和幽都一族的期望，我不知道自己究竟是对是错，曾经好不容易明确的内心意志，这一刻再次动摇了。”
　　宁晚歌问道：“为什么要和我说这些？”
　　大罗摇了摇头：“我并非是要找人倾诉，而是此事同道友你也有关系。”
　　“嗯？”宁晚歌突然冥冥之中似有所感，灵魂深处升起颤栗的感觉。
　　大罗轻声说道：“林师曾经推测，父皇的计划，除了我以外，还有一个执行者，负责确保计划不出现偏差，在我多次转世，摆脱灵海的印记之后，来引导我，最终完成计划。”
　　“这个人，是真实存在的。”
　　宁晚歌呼吸微微急促了几分，大罗看向她，沉声说道：“父皇一旦陨落，因为灵海印记的缘故，其他族人都退入黑磐界休养生息，静待时机，而这个留在外界，确保计划顺利的执行者，是母后的弟子。”
　　“母后素来神秘，她的传人也极为神秘，少有人知，莫说神州浩土，便是天荒广陆也无人知晓，幽都一族内部，除了父皇和母后以外，也唯有寥寥数人知道其存在。”
　　“如此一来，隐入暗中，当可秘密行事，不引人注意，毕竟，在幽都一族遁入黑磐界之后，无人可以支援她。”
　　大罗微微顿了顿：“但是，不知什么原因，我的这位师姐，似乎完全遗忘了此事，比经历多次转世的我，遗忘得还要彻底，结果变成了如今这样，若非林师遇到我，我还将继续不断的转世下去。”
　　宁晚歌深吸了一口气：“你言下之意，那个人，就是我？”
　　大罗说道：“我不确定，但联系道友你之前所说的事情，和在那异域空间中回忆起来的经历，我猜测，是的。”
　　“但究竟为什么，我不清楚。”
　　宁晚歌轻叹一声：“是啊，究竟发生了什么呢？”
　　她继续深入这一方中千世界，大罗跟在她身后，也一路前行。
　　只是可惜这一方中千世界已经完全荒废了，虽然还没有彻底寂灭，但灵气尽皆泯灭散尽，让宁晚歌和大罗难有收获。
　　中千世界中，有另一片也已经破败的殿宇，不过规模却要比那处异域空间里的殿宇更加恢宏。
　　穿梭于其间，宁晚歌身上五光十色的光流向着四面八方弥漫，渐渐将整片殿宇一起笼罩。
　　就见一缕缕淡淡的气息，不停流转波动，最后从殿宇的角落中流出，融入宁晚歌的身上。
　　宁晚歌双眼之中的光芒越来越盛，渐渐变得耀眼夺目，而宫殿再次开始有了坍塌的征兆。
　　大罗轻声说道：“便让这里尘归尘，土归土吧。”
　　宁晚歌看了他一眼，点点头，光芒尽数收敛，殿宇便开始成片坍塌。
　　而随着这片宫殿的坍塌，整方中千世界也开始渐渐步向寂灭，天地间一道道恐怖的裂痕蔓延交织，濒临破碎。
　　宁晚歌当先出了中千世界，转身看去，就见大罗也从中缓步而出，在他的身后，那一方中千世界正在缓缓崩塌溃灭。
　　大罗说道：“看你又有新的收获，我们走吧。”
　　宁晚歌言道：“或许，你可以回瀛海蓬莱仙山，面见林宗主，整理一系自己心中念头想法。”
　　“想起来的东西，和方才的事情，我都已经通过法力传音告诉林师了。”大罗摇头说道：“确实到了这里，我要弄清楚的事情，其实大都已经清楚了，不过我还是随你一起找下去吧。”
　　“我也想看看母后当年可曾有遗留下来什么。”
　　宁晚歌便即不再说什么，双手法诀变幻间，一道道光辉自瞳孔中亮起，继续指引向远方。
　　看着那光辉在虚空中不停扭曲，似乎陷入错乱，但是却仍然一路向前，深入黑暗中，宁晚歌和大罗都心中了然：“要再次进入虚空战场吗？”
　　两人一同飞遁，再次破开虚空界域，踏足天元七海中这最为混乱的空海。
　　这次进来，两人迎面就撞上一阵虚空风暴，将空间搅得一片混乱，以他们的神通法力，也要用尽心思方能保得平安。
　　不过，在突破虚空风暴之后，两人重新踏上正轨，继续向着目标前进。
　　但因为这场虚空风暴，一定程度上影响了他们的感知能力，等他们重新上路时，不由得一起齐齐皱眉，视线看向一旁。
　　远方空间中，传来一阵阵法力波动，却是有人族和妖族正在交战。
　　宁晚歌看了一眼之后，便即收回目光，但大罗的目光，却微微一凝。


第1323章 往事难追
　　大罗看向远方虚空中，最先入眼处，是一张熟悉的面孔，在他少年之时，那个中年男子给过他不少帮助与教导。
　　后来回想，若是没有当初被龙族追杀的事情，他很可能会拜入那个男子的门下。
　　那人名叫穆宇，是东海罗浮仙岛传人，罗浮道尊二弟子黄明的徒弟。
　　和穆宇在一起的人中，有其师尊黄明，也有其大师伯，罗浮道尊的大弟子，罗浮仙岛除罗浮道尊本人以外的另一个元神修士，何匡平。
　　大罗并没有见过黄明本人，只在当年通过穆宇见过黄明的光影图像，不过何匡平，大罗却是见过真人的。
　　只是那并非貌似美好的回忆，当初大罗、穆宇等人被龙族追杀，大罗被杀，通过天蜃金珠重生为幽都，将在场龙族震慑，来迟一步的何匡平正好看到这一幕，意图将大罗带回罗浮仙岛。
　　其心中隐藏的戒备杀意，刺激到了当时正处于混乱中的大罗，双方差点动起手来。
　　而自那时之后，大罗就再不曾返回东海，也不曾与穆宇他们重逢，距今已经多年过去。
　　这些年来，大罗一直留居蓬莱仙山之上，不与外界接触，过着离群索居的孤独生活，对自身过去未来皆感到迷茫的同时，也经常会思及以往作为罗尧，作为一个普通到不能再普通的人族修士时的事情。
　　那时虽然修为低微，眼界亦不开阔，但生活的简简单单，平凡安乐。
　　一日之间，自己的命运发生翻天覆地的变化，饶是大罗性格一贯沉稳，事后也经常唏嘘不已。
　　他经常思念穆宇等人，但是却不知现在的自己，该如何面对他们。
　　此刻骤然得见，心神一时间也难免受到震荡。
　　何匡平还是元神化身境界的修为，黄明也还是元婴后期境界，他们在那一行人中修为虽然最高，但是罗尧的目光只扫了一眼便即挪开。
　　他的注意力主要落在穆宇，和另外一个人身上。
　　仍然是一袭青衣，仍然是一头仿佛晨曦般的淡金色秀发，在黑暗的虚空中飘扬，用一支银环简单束起。
　　虽然已经成功结成金丹，年纪也远非昔年少女之时，但相貌还是一如往昔，一如记忆中的模样。
　　那是穆宇的弟子云金曦，幼年时，同昔日的罗尧在同一座海岛上长大，自小相识。
　　这一次应该是随何匡平、黄明、穆宇一起入虚空战场，既是历练，也是采集一些虚空战场中独有的宝物。
　　一行人，看法力修为和神通法术，皆是罗浮仙岛，罗浮道尊门下传人。
　　只是他们此刻却正陷入危机之中，危险并非来自虚空战场，而是来自正将他们包围的妖族。
　　那赫然是几条碧玉龙，为首一条成就不灭妖魂境界的碧玉龙，名唤昙青龙王。
　　当年便是他的子嗣，为黄明、穆宇所杀，取了龙血炼制虚实九转金丹，引致其暴怒，指挥麾下龙族追杀穆宇等人。
　　此等仇怨，直至今日也不曾化解，此刻道左相逢，昙青龙王自然再次攻来。
　　与他同行者，除了他麾下几条妖王境界的碧玉龙以外，还有一条同样成就不灭妖魂境界的黄龙王，素来同他交好，此刻自然出手助其一臂之力。
　　之前的两界战争中，龙族其实也打得极为憋屈，如今正好出一口恶气。
　　那黄龙王缠住了元神境界的何匡平，而是昙青龙王曾向着元婴期的黄明、穆宇等人扑去。
　　何匡平等人进入虚空战场，也并非什么准备都不做，这里毕竟是天元大世界有数的自然险地。
　　进入虚空战场前，罗浮道尊为了他们安全，特将自己的一件化身级数法宝借予弟子，带进了虚空战场。
　　眼下何匡平放弃了自己使用法宝，而是交给黄明等人护身，幸亏如此，黄明等人才能勉强支撑，但局势仍旧岌岌可危。
　　元婴后期的黄明，毕竟无法将这件法宝的力量完全发挥，面对昙青龙王，眼看覆灭便只是瞬间之间的事情。
　　穆宇和云金曦等人跟在他的身后，目光中也隐隐流露出绝望之色。
　　大罗看着这一幕，叹息了一声，身形化作一道紫色流光，在虚空中行走。
　　他的妖力这一释放出来，昙青龙王和何匡平、穆宇等人，都悚然一惊。
　　然后他们便看到，一头巨大的幽都兽，踏破虚空，徐徐探出身体，气息恐怖至极。
　　不管是昙青龙王还是那头黄龙王，又或者何匡平，面对眼前的幽都兽，都感到心中一阵颤栗。
　　“见鬼，这里怎么会突然冒出来一头幽都兽？而且神通妖力如此强悍！”昙青龙王心中暗骂，脸上表情努力维持镇定，稍微停了一下手中动作，斟酌着词句说道：“阁下怎么称呼？”
　　虽然龙族同幽都一族之间也并不和睦，当年幽皇一族君临天荒广陆之时，龙族甚至少有敢出玄海者。
　　不过此次两界战争末期，因为人族胜利优势较大，在天荒广陆不断推进，为了遏制局势，龙族和幽都一族以及太古魔猿一族，也有限度联合在一起，一起阻断人族推进之势。
　　现在，龙族和幽都一族之间的关系也不怎么好，但面对林锋和神州浩土带来的压力，彼此之间的情绪都很克制，双方都不会轻启冲突。
　　“这个元神修士可以交给阁下，但这几个元婴期的人族，杀我儿取血炼药，我定不能放过他们，必亲手将之斩杀。”
　　昙青龙王正说着，就见眼前的幽都兽发出一声低啸，也不答话，抬起爪子随手一挥。
　　虚空之中，顿时出现五道凄厉的紫色裂缝，裂缝扭曲之间，几乎就要在虚空战场内掀起一阵虚空风暴。
　　眼看对方随手一击都有如此强大的威势，昙青龙王和那头黄龙王脸色都变得难看至极：“就算是幽都一族，不灭妖魂境界怎么可能有如此强大的力量？”
　　以龙族的骄傲，就算面对比自己强的对手，也不会退缩。
　　但这一切都有个限度，当对手比自己强大出太多，使得自身一切抗争努力都完全变成笑话的时候，龙族也不会直接上去送死，拼命至少要能看到希望才行。
　　只是杀子之仇不共戴天，纵使面对大罗，昙青龙王铁青着脸，也不打算退缩。
　　可另一头黄龙王靠了上来，将昙青龙王拦住：“落入这头幽都之手，他们一样是要死，你虽然不能亲手杀死仇人，但也算是报仇了，犯不着跟这些人族同归于尽，我们走！”
　　昙青龙王牙齿咬得咯吱作响，那黄龙王将身体僵硬的他强行卷走，其他龙族也连忙跟着一起遁走。
　　他们的离开，并没有让何匡平、黄明、穆宇、云金曦等人放松下来。
　　光是昙青龙王两头龙族大妖，便已经让他们危如累卵，眼看便要被斩杀当场，此刻龙族虽然退走，却换了一头更加可怕的幽都大妖，便是何匡平心中都升起绝望之感。
　　若说之前，因为幽都一族隐遁四千多年，让神州浩土上新生代修士们对这个恐怖妖族的可怕之处没有直观认识，那么经历此次两界战争之后，纵使人族修真界胜出，但所有人也都再次领教了幽都一族的可怕。
　　若非玄门之主林锋四剑救世，扫荡群妖，则此次战争的最终结果，所有人都不敢想象。
　　幽都重临，连踏太华山和白云山，仿佛殃云天降，遮天蔽日的恐怖场面，盘恒在每个人的心头，久久不曾散去。
　　诚然，幽都一族内部，同境界下的不同幽都兽，实力也强弱有别，有远超同济之辈，也有相对平庸的存在，但即便是那相对平庸的存在，相对于幽都以外的妖族，和大多数人族修士而言，也是极为可怕的噩梦。
　　和昙青龙王同样目睹了那虚空中不停扭曲，久久不曾愈合的五道爪痕，何匡平等人哪里还能意识不到，眼前这头幽都兽，便是在幽都一族内部，同境界下，也是极为恐怖的存在，甚至远超他们的想象。
　　这让他们如何不感到绝望？
　　但随着那头幽都兽一步步前行，来到他们面前，却见那紫色光芒渐渐散去，周身上下银白毛发也逐渐消失。
　　巨大的身躯，随着前行的脚步，一步步缩小，最终化为常人大小，虽然较之一般人而言更加高大，但也仍属于正常人范围。
　　当看到那张既熟悉又陌生的脸庞时，穆宇和云金曦都微微一呆，继而脸上露出复杂的神情。
　　穆宇的目光中还有几分重逢的欣喜，以及看见故人无恙的放松，让大罗心中为之一暖。
　　虽然不可避免的，穆宇目光中也带着些许审慎和戒备，但大罗对此并不意外，现在的他，虽然变化人形之后，容貌未改，可毕竟再不是曾经那个穆宇亲眼看着长大的少年人。
　　在穆宇的目光中看不见憎恶和恐惧，大罗心中就已经很高兴了。
　　但当接触到云金曦的目光时，大罗眼中的光辉便黯淡了几分。
　　那目光中蕴含着深深的恐惧与戒备，以及明显至极的敌意和排斥。
　　众人沉默相对，大罗默然不语，良久之后，轻叹一声。


第1324章 玄门天宗与幽都联合？
　　大罗首先向着穆宇行了一礼：“穆前辈。”
　　穆宇神色复杂的看着他，良久之后才轻叹一声：“罗……罗尧，你现在……”
　　大罗平静说道：“我确实是幽都兽，现在的名字是大罗幽都，不过您唤我罗尧即可，大罗幽都是我，罗尧也仍是我。”
　　他微微一笑：“这些年我都是自己潜修，现在也是如此，两界战争中我的同族虽然重回大千世界，但我目前还没有去寻他们的心思。”
　　穆宇等人神色微微一动：“此话当真？你没有回归幽都一族？”
　　看着众人有些怀疑的目光，大罗心气平和：“是啊，我也无心与人族为敌，如你们所见，我现在已经可以大致控制自身妖力，不会像当年那样失控。”
　　何匡平法力传音给黄明、穆宇：“师父当年从太虚观处得到一些消息，我们眼前这头幽都兽，很可能与玄门天宗有关，这些年他不见踪迹，或许是落在玄门之主手中，只是不知为何，现在似乎获得了自由。”
　　“又或者，玄门之主从来都没有禁锢他。”
　　黄明和穆宇闻言，虽然脸上神色不变，但心中都震惊非常：“莫非，玄门天宗和幽都一族有关？”
　　何匡平说道：“没有这方面的相关证据可以证实，若真如这头小幽都兽所言，他和幽都一族本身没有联系的话，那他居于玄门天宗，可能便如白虎大圣、卢源大圣、黑鲸大圣他们那样。”
　　穆宇有些犹豫的说道：“太虚观，亦有太上龙池豢养龙族，罗尧他就算同玄门天宗有关，只要和幽都一族本身没有联系，想来也无关紧要吧？此次两界战争中，也多亏了玄门之主，方才挽救白云山危局，击退幽都一族。”
　　黄明的目光有些深沉：“若幽都一族和玄门天宗本就是联合在一起，一切都是他们的谋划呢？”
　　何匡平言道：“先不说幽都一族和龙族一样骄傲，怎会舍了自身威望和胜利去成全玄门之主，如果他们真是一伙，按当时两界战争的局势，完全可以名正言顺横扫天元，将神州浩土与天荒广陆一起纳入统治之下。”
　　黄明静静说道：“谁知他们是否有其他谋划？幽都一族当年究竟为何隐遁，谁也不知道，其中或许就牵扯到连师父都不知晓的秘闻。”
　　“又或许双方原本有默契，但玄门之主却背弃了约定，结果幽都一族也被玄门之主一并算计了，以至于大败亏输，让玄门天宗成了唯一的赢家。”
　　何匡平皱眉说道：“师弟，慎言。”
　　黄明点了点头：“莫说手头没有证据，只是我的推测，便是有实证，我也自然不会不知轻重的去到处宣扬，现在玄门天宗势大，连太虚观也封山闭其锋芒，便是事实真相真的如此，现如今也没人能奈何他们。”
　　“便是太虚观重出山门，统帅神州浩土一起讨伐玄门天宗，也未必能成功，反而白白便宜了妖族。”
　　“更何况，现如今的神州浩土，大部分势力都向着玄门天宗靠拢，就算我的推测为真，到底会有多少势力同玄门天宗决裂，反与之为敌，也实在难讲的很……”
　　说到这里，黄明自嘲的一笑，他们罗浮仙岛此前，便也在渐渐同玄门天宗建立友好关系。
　　若非今日见到了大罗，他此前也不曾有现在的猜想。
　　何匡平皱眉不语，穆宇则神色怔忪。
　　对何匡平与黄明，虽然一个是穆宇的师父，一个是穆宇的师伯，但大罗只是颔首为礼，他奉林锋为师，现如今的林锋之地位，即便是罗浮道尊，虽然以道友相称，但也难以同林锋平起平坐。
　　大罗对穆宇执礼甚恭，是因为昔年彼此之间有教导之恩，但同穆宇的长辈之间，双方就各论各的了。
　　尤其当年何匡平意图擒杀他，虽然时过境迁，罗尧也不打算计较，但要说双方之间多么友善，那自然也谈不上。
　　何匡平、黄明、穆宇之间法力传音，大罗可以察觉，但出于对穆宇的尊重，他没有去截取对方的法力传音。
　　穆宇回了回神，看向大罗，认真问道：“罗尧，你可曾杀过人，哦，我是指主动袭击人族？”
　　大罗摇了摇头：“从未有过。”
　　他看向昙青龙王消失的方向：“其实，自当初和您们分别后，今天是我第一次动手，此前不管是人族还是妖族，我都没有与之交手过，便是接触也很少接触。”
　　大罗语气平淡，但穆宇等人却都能隐隐感到他话语中蕴含的迷茫，以及那刻骨的孤独。
　　黄明传音给穆宇：“问问他这些年究竟在哪里，是否入了玄门之主门下？”
　　穆宇闻言，目光有些犹豫，没有吭声。
　　大罗隐约间察觉了穆宇的情绪，但不明原因，眼见穆宇沉默下去，似乎有所顾虑，大罗暗叹口气，看了一旁的何匡平与黄明一眼，便也不再多说什么，视线看向一旁的云金曦，微笑说道：“说起来，你当年给我起的外号，现在成了我的名字呢。”
　　他有意缓和气氛，消解云金曦对现在身为妖族的自己的戒备与敌意。
　　云金曦闻言，脸色果然放松了许多，她虽然见识较浅，但大罗吓退两条成就不灭妖魂境界的龙王，便足以让她明白，眼前这个虽然相貌一如往昔的少年身上，所发生的变化，堪称翻天覆地。
　　而大罗此刻站在他们面前，并无敌意，这是可以清楚感觉到的。
　　大罗看了看人群，稍微踟蹰一下后，问道：“曹道兄这次没有一起来吗？”
　　他灵觉感知，附近没有浓郁血气变化，在方才遭到昙青龙王等龙族攻击时，穆宇他们一行人中，应该无人殒命。
　　可是，话一出口，大罗顿时就察觉不妙，只见眼前的云金曦双瞳之中，立刻浮起一层悲色。
　　她看向大罗的目光，顿时又变得复杂起来。
　　穆宇在一旁叹了一口气：“之前两界战争里中的一次冲突里，振东回避不及，陨落于妖族之手。”
　　他稍微顿了顿之后，接着说道：“三年前，振东和金曦成婚了，振东殒命，她心里很不好受。”
　　曹振东和云金曦都是他的弟子，和大罗一样，也算是他从小看着长大，曹振东早逝，穆宇心中也颇为难过。
　　大罗张了张嘴，没能发出任何声音。
　　曹振东之死同他无关，甚至也与幽都一族完全无关，穆宇显然没有怪责迁怒他的意思，便是何匡平和黄明，也不会因此就对他生出敌意。
　　但是看面前云金曦的模样，却分明是被勾动了思绪，本来舒缓的精神，再次变得激烈起来。
　　她看向大罗的目光中，戒备与敌意再次变得浓重。
　　那目光像蝎尾一样蛰了大罗，让他双瞳之中的光彩也闪动了一下。
　　场面一时间再次陷入沉默中，良久之后，大罗摇了摇头，轻声说道：“金曦，你多保重。”
　　他向着穆宇拱手为礼：“穆前辈，今日重逢，我心中实在惊喜，然现在有事在身，先行告辞，希望他日还有再会之日。”
　　穆宇看了何匡平和黄明一眼之后，也拱了拱手：“你自己也保重，莫要……莫要……哎，罢了，我观现在的你，思虑成熟稳重，当能走好日后的路，我就不多言了，你多多保重便是。”
　　大罗点点头，转身遁破虚空离去，转眼化作一道紫光，消失不见。
　　穆宇看着他离去的背影，叹息一声，转身向着黄明拜倒。
　　何匡平同样叹息一声，转头看向黄明：“莫要怪穆宇，他与那头幽都兽毕竟关系不浅，我们这次得保平安，也是多亏了那幽都兽。”
　　黄明面无表情，摇了摇头，一言不发，也转身向另一个方向的虚空飞遁。
　　何匡平向穆宇说道：“起来吧。”
　　穆宇默默起身，看向云金曦，师徒二人相对无言，何匡平法力一展，将罗浮仙岛众人一起卷了，然后也向着黄明离开的方向行去。
　　之前还爆发一场大战的虚空，转瞬间恢复平静。
　　另外一边，大罗遁破虚空疾驰，眼前光芒闪动间，已经来到宁晚歌身边，宁晚歌站在虚空中，看了大罗一眼，只感觉他的情绪似乎有些微妙的变化。
　　宁晚歌性格闲散淡漠，无心探究他人心中所想，当即再次上路，目光中道道神纹铺就道路，指引着方向。
　　大罗默默的同宁晚歌并肩而行，目光轻轻波动，又渐渐归于平静，心中回荡着物是人非，往事难追的感觉。
　　“有些不对劲。”宁晚歌突然停下了自己的脚步，大罗微微蹙眉：“怎么？”
　　宁晚歌看着眼前的虚空，轻声说道：“应该已经到了才对，但是却察觉不到什么踪迹。”
　　大罗放眼望去，果然就见宁晚歌瞳孔中的光流渐渐散尽，原本铺成道路的神纹散落于四周虚空中。
　　宁晚歌眨了眨眼，轻轻捏动一个法诀，然后便有滚滚光芒向着四周围扩散。
　　黑暗的虚空中，突然弥漫起了一道道雾气，将大罗和宁晚歌笼罩其中。
　　大罗见状，神情变得严肃起来，张口发出一声长啸，体表皮肤浮现出密密麻麻的紫色光纹，一道道弧形紫光向着四周围扩展，在雾气中不停震荡。
　　被他这一激，雾气渐渐变成黑色，那是仿佛比黑暗虚空，还要更加晦暗深沉的黑色。


第1325章 漆黑魔门
　　在这黑雾之中，大罗只感觉身形渐渐变得沉重。
　　他感觉不到这黑雾对自己有任何伤害，但是一身妖力神通，却愈发滞涩，运转不灵。
　　这一刻，大罗突然感觉心中杂念丛生，纷纷扰扰，心头灵台难以保持清净。
　　刚刚经历之前的事情，正式知晓自己过往后，心头产生的迷茫与矛盾，在这一刻仿佛被无限度的放大，让他越发混乱，只感觉自己为无边苦恼包围，恨不得将包括自身在内的一切尽数毁去。
　　方才与穆宇、云金曦等人的相遇，更是加重了这方面的烦恼。
　　对于自身的认知与定位，本就无时无刻不再侵扰大罗的心境，与旧相识之间的隔膜，让他心中孤独感更强。
　　一时间，好像整个天地，所有众生都在排斥他的存在。
　　一股暴躁情绪自他心底油然而生，更演化为一种毁灭欲望，毁灭众生，毁灭世界，连同自己也毁去。
　　在大罗狂躁的同时，他心中悚然而惊，强自镇定自己的心神，转头看向一旁的宁晚歌，就见宁晚歌此时也是相同模样，一向疏离淡漠的美丽脸庞上，此刻全是混乱挣扎之色，以至于显得有几分狰狞。
　　狰狞之外，宁晚歌脸上却又洋溢着妖异的光彩，嘴角时不时浮现诡异的笑容，看起来分外古怪。
　　她身上五光十色的光流不停闪动，向着周围扩散，震荡着黑雾，但是黑雾却不曾散去，似乎不受丝毫影响。
　　宁晚歌双目中，在混乱与迷茫的同时，时不时闪现一抹清明之色。
　　这个时候，她转头看向身旁的大罗，就见大罗也与自己是相似的状态。
　　两人同时警醒，强行镇压住自己的心神，然后在黑雾中继续穿行。
　　“不是虚实变幻之法，而是在动摇扭曲我们的心境意志。”宁晚歌说道，大罗点了点头，双瞳之中紫色神光不停涌动，化作一个个古怪咒文，形成条状，在自己身体周围不停转动。
　　大罗口中发出并非人类语言，而是意义难明的种种声音，仿佛古老的咒语。
　　这是天道妖经所传承的元天心咒，对于镇压心境有强大功效。
　　幽都一族同样暴虐嗜杀，但前提是出于他们可以自控的情况下，断不会留一个如此明显的破绽给敌人运用，元天心咒便因此而生。
　　一道道咒文化作紫色光带在大罗身边不停运转，渐渐将黑色雾气隔绝于外。
　　虽然仍有大量黑雾渗透进来，但大罗已经可以稳住自己的心神。
　　一旁的宁晚歌也是同样情况，她精通虚实变幻之法，神魂的强大和心境的稳固都超过同境界修士。
　　不过因为之前的收获，她此刻追寻解开自己一直以来的心结，正是将明未明之时，心境格外不稳，所以在黑雾侵袭之下，显得异常吃力。
　　这一点却不是大罗可以帮助她的，宁晚歌只能依靠自己来稳定心境，保住灵台最后清净不失。
　　而随着两人在黑雾中不断前进，他们也可以感到，黑雾的沾染能力越来越强。
　　大罗可以清楚看到，突破元天心咒阻隔的黑雾，越来越多。
　　两人稳住心神，一路前行，在黑雾出现之后，宁晚歌双瞳之中的光流反而再次有了焦点，海量神纹汇聚在一起，形成一束光线，在黑暗中为他们指引道路。
　　循着这条光线的指引，大罗和宁晚歌不至于在黑雾迷域中彻底迷失，走了一阵之后，他们面前景象突变。
　　虚空中出现了一扇大门，大门漆黑如墨，在大门上镌刻着许多浮雕。
　　这些雕像从大门表面探出身来，个个面孔狰狞，动作扭曲，充满了不自然和不协调的感觉。
　　只是看着这些浮雕，就让大罗和宁晚歌心境变得更加浮躁。
　　这大门上闪动幽幽黑光，延伸入虚空里，仿佛源自亘古，一直存在于此，直到现如今。
　　大罗伸手尝试去推这扇大门，大门却没有开启。
　　他微微蹙眉，手掌上紫色光纹涌动，去推门，但是大门仍然纹丝不动。
　　大罗低啸一声，身上猛然冒出银白色毛发，巨大的尾巴在身后甩动，头顶三根长角上一圈又一圈的光辉流转不休，大量紫色光纹在虚空中震荡着。
　　他用力推门，那仿佛亘古存在的门户，这一刻也动荡了一下，被大罗所撼动。
　　宁晚歌见状，也将手掌按在门扉上，黑色大门动荡更加剧烈，表面竟然开始渐渐出现裂缝。
　　可是看到这一幕，大罗和宁晚歌反而齐齐收力，不敢再继续用力推门。
　　他们都看出来，眼前的门户想要打开，需要讲究技巧，否则力量再强，最终顶多将黑色大门摧毁，却无法将之打开。
　　黑色大门并非他们的目标，门后的所在，才是追寻的关键。
　　摧毁黑色大门的结果，只是一时痛快，门后究竟有什么，可能便再也无法得知。
　　两人对视一眼，身形开始向后退去，有了宁晚歌的光流指引，他们原路后撤，直到光流渐渐消失。
　　虽然仍身处黑雾笼罩中，但大罗不慌不忙，双目之中紫光越发璀璨，头顶三角越来越亮，一道震慑诸天万界的恢宏光华在这一刻出现！
　　在这光华面前，就连那仿佛世间最深沉存在的黑雾，都为之颤栗颤抖。
　　光华越来越亮，眼前黑暗退去，天地世界渐渐变为紫色。
　　大道法理交织，整片天地仿佛都在被不停改变着，当紫光渐渐散去之后，黑雾也消失不见，大罗和宁晚歌的眼前，重新变作虚空战场内世界的模样，眼前只余黑暗虚空，远方有界域不停扭曲，空间洞开，掀起一阵阵虚空风暴。
　　大罗和宁晚歌站在虚空里，两人都没有动，而是默默存神。
　　一道道似虚幻又似实质的黑烟，从他们身上蒸腾而出，然后消散不见。
　　待黑烟彻底散尽后，大罗二人方才长出一口气，宁晚歌眉头蹙起：“刚才那种感觉，好古怪，明明是妖力催动留存，但是这法门，却有些像是人族魔道修士修炼的功法。”
　　大罗沉吟着说道：“其中，有母后运转妖力的痕迹，但是也融入了人族魔导修士的道法诀窍，两者相融，方才有刚才的情况。”
　　宁晚歌环顾四周：“指引应该不会有错，问题也正出在那扇黑色魔门。”
　　大罗思索片刻后，有些不确定的说道：“那些法门，感觉有些像是林师曾经提到过的原始魔教典籍，原始魔经的法门路数。”
　　宁晚歌言道：“中古纪元时，包括原始魔主江烧阳在内，大量原始魔教强者陨落于幽皇天海之手，江烧阳亦多亏原始心魔让咒之神妙，方才能逃过一劫，但原始魔教因此元气大伤，造化法宝原始金船也彻底破灭。”
　　“那一战中，或许幽皇得到了某些原始魔教的传承，他虽然不修炼，但之后却为幽后所用。”
　　说到这里，宁晚歌的目光有些飘忽，她轻声说道：“之前那处异域空间中，我看到的那处场景，那个施法为我续命的身影，其所施法仪，似乎便蕴含几分类似的道理法门和力量意境。”
　　大罗闻听此言，微微点头：“或许真是母后所为。”
　　他看向宁晚歌，宁晚歌摇了摇头：“不知道是否是记忆缺失的缘故，我无法将之破解，亦不通宵魔道法门。”
　　大罗说道：“未免莽撞行事，破坏了那扇黑色大门，我们还是联系林师吧。”
　　虚空战场与外界联络不便，法力传音又或者传音晶石都难以使用。
　　不过正为了防备这种情况，大罗进入虚空战场前，九气分身留在了外面，此前他做过实验，本尊与九气分身之间的意念始终相连。
　　大罗通过九气分身，将情况禀报林锋之后，林锋也微微感到意外。
　　他思索了一下之后，传音给汪林：“小林子，你走一趟虚空战场吧。”
　　“本尊修养练法不方便动身，便以你的驮天大魔显圣真君分身过去好了，这于你而言，或许也是一重机缘。”
　　林锋门下诸弟子中，萧焱、石天昊、岳红炎皆有涉猎魔门武道法门，朱易更是通晓推演过诸多魔道功法，但要说对魔道法门揣摩最深者，毫无疑问还是汪林。
　　只要汪林愿意，在自身天道德经的支撑下，他甚至可以将自己一身道法临时转化为魔门根基，不论是黄泉魔宗，还是轮回宗，又或者冥皇道统，乃至于原始魔教道统，都让外界看不出丝毫破绽。
　　汪林听了林锋的吩咐后，没有废话，当即点头：“是，师父。”
　　他的本尊没有动，而玉京山上，林锋本尊祭起一座星海之门，门户开启之后，一个高大的身躯从中迈步而出，身上穿着一身岩石般厚重，但是却闪动重重星光的重铠。
　　正是汪林身着祖鳄神铠的大魔分身，一身恐怖而又强大的气血，超越合道境界的武道强者，加上已经是大乘级数法宝的祖鳄神铠，使得汪林的大魔分身只是站在那里，就有一种震动天地，撕裂虚空的恐怖感觉。
　　大魔分身向着林锋本尊行了一礼，然后通过空间法阵来到瀛海中蓬莱仙山上，林锋的九气分身，和大罗的九气分身同时屈指一弹，大魔分身张开嘴来，将那两道清气一起吞吃下去，然后便出了瀛海，遁破空间，前往虚空战场。


第1326章 黑红世界，骸骨祭坛
　　大罗和宁晚歌在原地内心等待，两人都微微有些神思不属。
　　之前被引动心魔，心头灵台杂念丛生，刚刚所经历与幽后相关之事，衍生出无数念头，此刻仍然在他们脑海中不停浮现。
　　不过二人此刻心境平和，能完全把控住自己的心思，渐渐将一切往来都整理清楚。
　　漫长时间过去，虚空突然微微震动，大罗和宁晚歌向那个方向看去，就见空间破裂开来，一个高大的身影从中出现。
　　那身躯仿佛身高万丈，顶天立地，即便在不分方向，无有尽头的辽阔虚空中，也能感觉到其巨大，正是汪林的大魔分身。
　　大魔分身的鼻孔中，可见两道清气随着他的呼吸不停波动。
　　清气中隐约有九色光华流转，同大罗的身躯相连，汪林显然是通过这两道清气，循着踪迹在虚空战场中找到大罗他们的位置。
　　大魔分身自虚空中出现之后，向着大罗和宁晚歌走来，随着他迈步，身形开始渐渐缩小，直到和大罗差不多一样高矮。
　　大罗向着汪林拱了拱手：“汪师兄。”
　　他虽然名义上是林锋半徒，未行过正式拜师礼，行为从不逾矩，但汪林等人看他都不同于寻常，素来当他是同门一般看待，久而久之，大罗也便对他们以师兄弟相称。
　　宁晚歌见到汪林，也点了点头：“汪道友，有劳你跑虚空战场一趟。”
　　汪林看着大罗二人，徐徐说道：“无妨，我自己本身也会有收获，该谢谢你们送我一份机缘才是。”
　　站立在虚空中，汪林的大魔分身双瞳里，陡然浮现明亮的光彩。
　　只是这光彩无比邪异，令人看了之后，心生扭曲和不协调的感觉，只觉得浑身上下都不自在。
　　汪林的大魔分身以肉身武道气血之力见长，但其本身并非完全不同法术，此刻伸出手来，在虚空中书写一个又一个符箓神纹。
　　大罗和宁晚歌也没有多啰嗦，当即各出一指，妖力与法力在虚空中激荡，茫茫雾气再次于这片空间里出现。
　　雾气很快变为黑色，将三人笼罩。
　　汪林稍微体会了一下，大魔分身双瞳中红光一闪即逝：“除了妖族法门外，确实蕴含了人族魔道功法的影子，正是原始魔教嫡传。”
　　他的大魔分身，便是以众多驮天蚁身躯和原始魔教强者的阿鼻魔像一起熔炼而成。
　　大魔分身额头上，之前一直是一个阴阳交融不停旋转的太极图纹，此刻太极图纹消失，眉心处却渐渐出现了一只竖立的第三眼。
　　第三只眼睛徐徐睁开，血红光芒在其中滚动，本就凶煞暴虐的大魔分身，此刻流露出来的气息越发凶恶邪厉，明明相貌堂堂，却给人以剧烈扭曲的感觉，仿佛泯灭世间一切美好事物，犹如天地所生的灾厄劫难。
　　“我们走。”大魔分身说道，身处黑雾之中，他三只眼睛红光一起闪动，似乎也并不平静，但是眉心第三只竖眼，分明在徐徐吸纳黑色雾气。
　　魔气灌体之下，大魔分身的气息越发强大，也越发凶恶。
　　不过汪林明显仍然可以把持自己的心神，宁晚歌和大罗也各自镇定心境，然后宁晚歌的双瞳中光流重新出现，化作道道神纹，铺成道路，为三人指引方向。
　　三人沿着光线所指，一路前行，很快，那扇漆黑的魔门，再次出现在面前。
　　汪林看见这扇魔门，眼睛顿时一亮，然后伸出双手，按在大门之上。
　　大门明显震动了一下，门上闪动的幽暗光辉，变得更加深邃。
　　虚空战场之外，瀛海里瀛洲仙山上，汪林本尊也是浑身一震，睁开眼来。
　　旁边林锋的战神分身盘膝端坐，双目闭合，仍然在用心炼化瀛海，但汪林的变化也在他感知中，林锋没有睁眼，淡淡问道：“如何？”
　　汪林目光中泛着异彩，沉声答道：“如大罗师弟所言，那里的根底，除了妖族法门以外，还有人族原始魔教的道法意境。”
　　林锋问道：“可是原始心魔让咒？”
　　汪林摇摇头：“现在还不能确定，要推门进去才能知道。”
　　林锋一笑：“既然如此，那就放手去做吧。”
　　虚空战场里，汪林的大魔分身，一身法力开始不停涌动，灌注在眼前的漆黑魔门之上，这一刻，周边黑雾般的魔气，都开始像海浪一样无声翻滚，并朝着大魔分身与漆黑魔门用来。
　　魔门上凸现出来的狰狞浮雕，这时候开始诡异的缩回去，使得大门表面看上去变得平整。
　　但大门虽然变得平整了，那些动作扭曲，表情狰狞的人像也消失，可是整扇大门，反而显得更加扭曲混乱。
　　如此矛盾的感觉呈现，让观者更是几乎要失去自制，彻底发狂。
　　而汪林的大魔分身也出现了变化，五官开始渐渐消失，一张面孔上，鼻子嘴巴都消失不见，连两只正常的眼睛也消失无踪，光秃秃的脸颊上，只剩下眉心处那一只竖眼。
　　此刻汪林的大魔分身，没有五官，没有表情可言，但是凶戾邪恶的气息，也达到前所未有的巅峰，仿佛天下间最为阴邪的存在。
　　混沌一片，无有他物的面孔中，唯有那一只竖眼，竖眼中光芒达到鼎盛，就仿佛天地初开，原始混沌中，那诞生的邪恶之祖。
　　大魔分身这时彰显的力量意境，令人不寒而栗，似乎天地肇始，所生之最初产物，并非造化万物，并非世间生灵，而是极致的邪恶，既是开端，也是终结，不分过去，不分未来。
　　这一缕魔念诞生之后，方才有开天辟地，万物初生，遂世间万物，皆可入魔，皆可成魔，皆可为魔，于是魔无处不在，随众生而行，同天地而灭。
　　汪林发出一声悠悠叹息，无善无恶，无喜无怒，而随着他这一声叹息，魔门周边幽暗光辉猛然尽数收敛，也全部汇聚于魔门之上。
　　下一刻，魔门应声而开。
　　大门上露出一道缝隙，汪林推门，感到沉重，体会其中力量意境的大罗，这时也将手掌按在魔门之上，妖力运转下，大门果然徐徐推开。
　　宁晚歌见状，暗自点头：“以妖力，行人族魔门道法。”
　　大门彻底推开，门的背后，是另一番天地。
　　那方世界，有山有山，草木茂盛，仿佛一处人间仙境。
　　但是诡异的是，这片天地，赫然是黑色与红色交织而成，世间万物，尽皆是黑红两色所化，见不到其他色彩。
　　三人步入大门内，大门随之关闭，汪林微微侧首，便不再管，大魔分身的面孔，仍然没有五官，只有眉心处一只竖眼。
　　他和大罗、宁晚歌等人，在这个黑红世界中一步步深入前行。
　　宁晚歌的脚步越走越慢，她环顾四周围，目光中出现惊疑不定的神情，汪林那没有表情可言的面孔转过来，眉心处第三只竖眼看着宁晚歌：“可是有什么发现？”
　　“我似乎来过这里，这里的一草一木，都让我感到熟悉。”宁晚歌深吸了一口气，定了定神，慢慢开口说道：“这里的景象，我似乎看到过。”
　　汪林点点头：“那说明我们没有找错地方。”
　　宁晚歌闭上双眼，片刻之后，重新睁眼，当先走去：“这个方向。”汪林和大罗没有反对，都跟在她身后。
　　在这一方世界中，同样存在一座宫殿，宁晚歌进了宫殿之后，脚步越走越快，对这里似乎变得越来越熟悉。
　　一行人穿梭到了后殿，只见眼前出现了一个巨大的祭坛，看见这个祭坛，宁晚歌顿时如遭雷击，呆立当场。
　　汪林和大罗目光看去，就发现那座祭坛，竟赫然是由众多妖族骸骨构建而成。
　　简单分辨了一下，就见其中有龙族骸骨，有真犼骸骨，有魔猿骸骨，有鲲鹏骸骨，等等各种妖族遗骨。
　　这些骸骨，都扭曲成一个很不自然的姿势，模样看上去同那座魔门表面上最初浮现的浮雕一样，充满了不协调的感觉。
　　骸骨共同铸就一个祭坛，有接近万丈之高，在空间变幻后的大殿中虽然看上去不大，没有触到大殿顶部，但是仍给人以震撼的感觉。
　　宫殿，祭坛，也尽皆是黑红二色相间，组成明暗对比，看起来分外邪异。
　　宁晚歌呆呆的看着这座祭坛，久久说不出话来。
　　而汪林的注意力，则落在了祭坛不远处，另外一座法阵上。
　　在那座法阵中央，散落着某些东西的碎片，这些碎片，则吸引了汪林的注意力。
　　宁晚歌这时回过神来，转头看向汪林与大罗，一向疏懒淡漠的她，此刻表情郑重，甚至微微带着几分狂热。
　　“我要到祭坛上去，我的感觉告诉我，在那里，我能知道发生在自己身上的一切。”说罢，宁晚歌身形飘起，落在祭坛顶上，盘膝坐下。
　　当宁晚歌坐在祭坛上，整座祭坛轰然震荡，道道妖力冲天而起，突然有滚滚白色云烟出现，将祭坛包围。
　　只有黑红二色的世界中，终于出现了别样的色彩。


第1327章 魔道独行
　　白色云烟泛起，将宁晚歌和骸骨祭坛一起包裹，宁晚歌不见任何慌乱，仍然静静盘膝坐在祭坛顶上，神色安然，双目闭合。
　　完全由黑红二色交织构成的世界，这一刻终于涌现出不一样的色彩，但是只限于白色烟云本身，三人身处的大殿其他各处，仍然是一片黑红之色。
　　汪林神识扫动间，见宁晚歌无碍，便即收回神识，转头向大罗说道：“大罗师弟，烦请你帮忙护法看护，我去那边的法阵处看看。”
　　他身上光影晃动，那犹如岩石般的厚重铠甲，同他分离，铠甲内部光流涌动间，一个看上去极为雄壮的昂扬大汉现出身来，穿起铠甲，却是已经成就大乘级数的祖鳄神铠之法宝元灵，鳄神。
　　鳄神身穿祖鳄神铠，站到了法阵之外，神色肃穆，静静看着汪林的大魔分身立于法阵中央。
　　汪林信任大罗，让祖鳄神铠与自身分离，只是因为如此一来，更方便他的大魔分身揣摩那些碎片。
　　大罗看着那白色云烟，略微有点出神，听到汪林的话，回过神来，点了点头：“汪师兄请便，我会注意周围动静。”
　　说罢，他果然不再看祭坛方向，目光重新变得沉静，妖力神识一起向着四周围铺散开来，渐渐开始笼罩整片殿宇。
　　汪林见状，便走到法阵处，眉心竖立的眼瞳，注视着法阵中央的碎片。
　　这些散落在法阵中央的碎片，看上去犹如一片片晶体，在这黑红世界中，呈现为黑色，不过汪林隐隐感到，这就是这些晶体碎片的本来色泽。
　　法阵如今虽还有阵纹留存，但是已经残破不堪，无法再用，徒留其形。
　　直视这些晶体碎片中，隐隐还能感受到一些灵力气息。
　　汪林盘膝坐下，然后拾起一块碎片，碎片看上去平凡无奇，汪林将自身法力注入其中，碎片不见动静。
　　“嗯？”汪林大魔分身那没有五官，没有表情的脸孔上仍然平静无波，但是眉心处的竖眼中，红光变得愈发耀眼。
　　静静思索片刻之后，汪林眉心处的竖眼里，红色光芒陡然转为黑色，然后这黑色光芒射出，落在那晶石碎片之上。
　　碎片颤抖了一下，汪林的识海中，渐渐呈现出一幅不同寻常的画面。
　　他的眼前仿佛出现了一个巨大的深渊，在深渊中，有万魔咆哮，魔气冲天，将整个天地尽数遮掩在黑暗之中。
　　汪林静下心神，一步步向着深渊底下走去，魔气向着两边散开，诸多魔物魔头在深渊里躁动。
　　所有一切，都显得扭曲而又诡异，充满了不自然，令人望而却步。
　　只是看一眼，就让人有发狂的冲动，灵台识海仿佛要被群魔撕裂成无数块。
　　而此刻置身于其中，更是令人心旌动荡，难以自持。
　　汪林发出一声狂暴的咆哮，整个人的气息，都如同群魔一样，嗜血而又疯狂，混乱而又暴躁，扭曲而又狰狞，凶戾而又邪恶。
　　他似乎乐于沉入魔海之中，成为深渊的一份子。
　　但在汪林内心中，却始终紧守灵台，保持一份清明，清楚知道自己在做些什么。
　　他便这样一步步在深渊中前行，吞噬魔气，也吞噬靠近自己的魔头魔物，自身变得越来越强大，成为群魔中最强大的魔头。
　　汪林此刻的身躯已经完全扭曲的不成人形，瘦瘦高高，两条腿犹如竹竿一般一长一短。
　　他的手臂此刻不止两条，而是像八爪鱼一样，多条手臂四处蔓延，粗细不一，其中一条最为粗大的，比他身体躯干都还要巨大。
　　头颅已然不见，只在胸腹上露出一只独眼，露出血盆大口，发出些无意义的音节，疯狂咆哮。
　　但随着汪林一步步前行，越发强大，他的身体再次开始发生变化，身形渐渐重新变回原来的模样，到了最后，整个人虽然极为巨大，身高万丈，但身形比例完全恢复正常人的样子。
　　唯有面目，不见五官，一片混沌，只剩眉心处一只竖眼，熠熠生辉。
　　此刻汪林的身躯不似之前那样狰狞恐怖，但是凶恶狂暴的气息，却又有过之，甚至让深渊万魔俯首，退避三舍，不敢靠近他。
　　汪林一路来到深渊的底部，景象为之一变，混乱扭曲的魔头和各种景物景观，都尽数消失，眼前重新恢复平和。
　　但就如同外面进来时那座发生变化的漆黑魔门一样，此刻眼前看似正常规整的景象，却反而蕴含了一种让人更加不自在的扭曲感觉，明明看上去正常无比，可是一切却似乎是完全颠倒的，以至于充满了一种撕裂般的矛盾感。
　　深渊底部，有人影晃动，这些人影感觉到汪林的到来，一起转头看向他。
　　在这一刻，汪林仿佛看到了众多他自己。
　　这里的人影，一个个，全部都是相同模样，就如汪林此刻的大魔分身一样，空白的脸孔上没有五官，没有表情，一片混沌，唯有眉心处一只竖眼张开，一起直勾勾的看着汪林。
　　汪林不为所动，继续前进，向着深渊更深处行去。
　　那些没有五官的面孔，用眉心处仅存的一只眼睛，静静看着汪林的动作，没有人上来阻拦，没有人上来搭讪，但也没有人将视线移开，所有人都一起就这么漠然冷淡的看着汪林继续行走。
　　汪林一路走着，就感觉这个深渊，仿佛一个倒立着的尖塔，而他一路向下走，就仿佛一路向着塔顶攀登。
　　当眼前景象再变时，汪林突然感到自己眉心处传来一阵剧烈的疼痛。
　　眉心处的竖眼，眼瞳变得涣散，眼眶中渗出殷红血迹，在没有五官，一片空白的脸庞上流淌。
　　这只竖立的眼瞳，在这一刻仿佛渐渐泯灭，有脓血从中涌出。
　　一只眼睛，似乎要变成一条凄厉的伤痕！
　　在汪林的意识空间外，现实的大殿之中，大罗和鳄神都面露震惊焦急之色，紧盯着汪林的大魔分身。
　　就见现实中，汪林大魔分身手中抓着的那块黑色晶石，突然化作流光，飞射入汪林眉心处那只竖眼中，一下子将那只竖眼打瞎！
　　竖眼化作凄厉而又惨烈的伤痕，血迹从中流出，伤口不停扭曲着，一道道黑光从伤痕中射出。
　　大罗与鳄神见状，都不明所以，连忙上前，要助汪林一臂之力。
　　但就在这时，大罗位于瀛海蓬莱仙山上的九气分身，突然听到林锋的法力传音：“大罗，暂时不要动他，静观其变。”
　　瀛洲仙山上，林锋的战神分身此时已经睁开眼睛，看着面前汪林的本尊。
　　此时，汪林本尊的额头之上，眉心处赫然也裂开一道缝隙，缝隙扭动着想要扩大，里面有缕缕黑光向外射出。
　　林锋静静看着汪林，汪林闭着双眼说道：“师父，我没事。”
　　虚空战场中，汪林的大魔分身，端坐不动，但是却伸手一指，法阵中其他的黑色晶石碎片，这时一起落到了他面前，然后依次化作流光，飞入其眉心处那道竖着的裂痕中。
　　大罗和鳄神都神色凝重的注视着汪林的大魔分身。
　　而在大魔分身的识海中，继续向着深渊更深处前进的自己，眉心处竖眼已经完全化作一道细长的裂痕，竖立于额头上。
　　这道痕迹一出现，汪林便感觉自己整个人仿佛脱胎换骨一般。
　　他继续迈步前行，步向深渊最深处，而在前进的过程中，那没有五官，没有表情的面孔上，渐渐发生了变化，不似之前那样一片空白，五官重新出现，外貌变回汪林自己的模样。
　　唯一不同之处，只有眉心处那一道竖立的裂纹，裂纹漆黑，深处隐约有红光闪动。
　　而此刻的汪林，一身滔天魔意震动整个深渊，在他身后，那些眉心生竖眼，面目无五官的魔头，齐齐向着他的背影躬身行礼。
　　汪林自身，也只感觉自己完全化作魔中之魔，意识观念甚至都与往常发生了截然不同的变化。
　　但他心中始终仍保持着最后的清明，不迷失，不困惑，不变化，不混乱。
　　汪林在这条道路上前行，就见路上似乎还有别的人影。
　　这些人影数量比起之前见到的魔头，又少了许多，但是一个个却也都强大了许多，每个人看上去都如同正常人一样，只是神色冰冷淡漠了一些，相同点皆是眉心处一道竖立的裂缝。
　　汪林看着这些人，微微蹙眉，其中几人，他虽然素未谋面，但却见过神州浩土人族修真界流传的光影图像。
　　“极乐魔尊舒应闲，寂灭魔尊郭开，杀戮魔尊康卓……”汪林眼睛微微一眯，眼前全都是中古纪元时，在神州浩土上掀起惊涛骇浪的魔道巨擘，原始魔主江烧阳座下的原始魔教顶尖强者。
　　在这条道路上，这些人行走起来，有前有后，有快有慢，而在道路的最尽头处，则是一片耀眼的白光，放眼望去，只见白茫茫一片，倒是并不刺眼，可是却让人从灵魂深处升起颤栗的感觉。


第1328章 万魔之首
　　汪林看着眼前道路尽头处，那令人心悸的白光。
　　不仅仅是他，这条道路上所有人都在盯着那光辉之所在，并一步步向那里行去。
　　汪林能感觉到，自己同这些人，仿佛处于不同的时空间，他可以在这条道路上畅行无阻，而道路上的其他人，则仿佛在原地踏步一般。
　　越过一个又一个人，汪林来到距离白光最近处的两个人身旁。
　　这两人并排而立，模样看上去截然不同，一个面如冠玉的年轻僧人，看上去宝相庄严，清净自显，充满了智慧圆觉之真意。
　　即便是眉心处有着一道竖立的裂纹，魔意肆虐，也仍然不扰乱这僧人身上流露出来的慈悲禅意。
　　佛门慈悲和魔门邪厉，在他身上仿佛得到完美融合。
　　但是汪林见了这僧人的长相，立刻便想到了曾经见过的一副光影画像。
　　大雷音寺无悲神僧，公认佛祖赴死海，十大弟子圆寂之后，佛门最出色的传人，有娑婆七祖之称，给佛门带来中兴之望。
　　但被寄予厚望的无悲，后来却入了魔道，投身原始魔主江烧阳座下，得无悲魔尊之号，后世习惯上称之为魔佛无悲，又或者魔僧无悲。
　　昔年无悲叛佛入魔，是整个大雷音寺历史上最大的耻辱之一，也是最大的丑闻。
　　之后于中古纪元末年正魔决战时，被彼时的太虚观太一道尊所败后，仍一路杀回大雷音寺，在大雷音寺血战一场，最终陨落，圆寂之时既无张狂之态，也无悔悟之意，神态安详，不发一言，化为八十一颗黑色魔舍利。
　　而在魔佛无悲身旁，则站着一个身材高大的女子，无悲长身玉立，身材颀长，已经比寻常人高出不少，而这个女子身高比无悲还要更高。
　　一头半长短发，根根如铁，在她还带有几分秀丽的脸庞上，左边脸颊却有一道恐怖的伤痕，从左边额头一路向下，毁了左眼，划过脸颊，一直到下巴处，伤疤又长又宽，使得她完全毁容。
　　而这道伤疤的存在，又让这个高大女子看上去充满了铁血杀伐之气，伤痕中道道血光闪动，狰狞恐怖。
　　这个女子一身魔功之强悍，完全不逊色于身旁的魔佛无悲，虽然不似无悲一般圆融奥妙，但攻击性更强，戾气煞性都更加剧烈。
　　到了她的修为，人形身躯由元神变化而来，正常情况下想要修复脸上的伤痕，并不困难，唯二的两种可能，要么是被人伤了大道根本，要么是自己个人意愿。
　　这个女子的光影图像，同样流传极广，名声丝毫不比一旁的无悲来得差，盖因为她便是原始魔主江烧阳座下第一杀神，杀戮魔尊，康卓。
　　原始魔教镇教之宝原始金船，平日里大多数时候都是由康卓掌握，杀神之名上碧落，下黄泉。
　　她昔年同蜀山剑宗当时的宗主青莲剑尊张牧的一场大战，名垂千古。
　　其人有生之年，手上血腥累累，与妖战，与人斗，为原始魔教南征北战，击败斩杀强者无数，直到最后于两界战争中陨落于幽皇天海之手。
　　无悲魔尊和杀戮魔尊，便是昔年原始魔教教主江烧阳之下，最强的两大魔门高手。
　　他们此刻也赫然最为靠近道路尽头，汪林回首望去，知道这是原始魔教魔道法门的特异之处，将昔年魔教强者在这条道路上所达到的程度具体显化出来，并非康卓等人的法力留痕。
　　之前那些各式各样的魔头，也都是相同情况，而营造出眼前场景的源头，便在那路尽处的白色光辉里。
　　若是汪林自己完全沉湎于魔道，那么他的身影，也会投射在这条道路上，随着魔功造诣深浅，决定身处的位置。
　　而现在他守住心头一点清明，不曾真正化身为魔，以自家玄门天宗天道德经为根基，所以才得以在深渊中自如行动。
　　他并不真的属于这里，但他却可以在这里前行。
　　汪林心境平和，越过魔佛无悲和杀戮魔尊康卓，继续向前行去，然后一脚踏入眼前的白光中。
　　一入白光，汪林身心剧震，差点守不住灵台那最后一点清明。
　　汪林本人心志坚定卓绝，修练道法对于这方面又有专长，所以便是无上心魔也无法动摇他的意念。
　　到了现在的修为境界，于汪林而言，心魔不灭，无处不在，但是随生随斩，烟消云散，除非汪林自己特意留之用于修练，否则在心头灵台上留不下丝毫痕迹。
　　可是这一刻，汪林却生出心境不稳的感觉。
　　令他心境不稳者，并非心魔作祟，而是情感思维，在这一刻发生巨大的变化。
　　此时此刻，汪林隐约感觉到，仿佛有无数个人的思维，一起涌入他的脑海中，过去种种，现在未来，仿佛无穷无尽。
　　并非汪林读心，通晓他人的内心变化，而是这每一个人的思维，在这时，都好像是汪林自己的思维意识。
　　汪林本来已经稳定下来的面容，此刻再次发生变化，长相不停改变，化作一个又一个人的模样，有些他记忆中似乎见过，但更多的则是完全陌生。
　　而眉心处那道竖立的裂纹，竟然开始渐渐愈合。
　　一道道白光照进裂纹中，裂纹中的红光开始渐渐暗淡，并非被压制或者消弭，而是逐渐转化为白色的光芒。
　　而在这个过程中，裂纹开始逐渐合拢消失，虽然速度很慢，但却是在切实发生的事情。
　　汪林强自镇定心神，可是却仍然感觉尽是徒劳。
　　莫说虚空战场中的大魔分身，便是瀛海瀛洲仙山上的汪林本尊，身体都开始剧烈震动起来，额头上那道裂纹不停扭曲。
　　林锋看着这一幕，微微眯了眯眼睛，抬手伸出一根手指，点向汪林的眉心处。
　　但是手指到了一半，林锋的动作又重新顿住，转而将手指收了回来，仍然静静看着汪林。
　　下一刻，汪林本尊突然睁开眼睛，双瞳之中无数光辉泯灭，整个人脱了人形，化作幽冥太极图的元神化身模样。
　　太极图中心处有一道裂痕在不停扭动，裂缝中的红光在逐渐化为白光。
　　但是汪林的元神却渐渐稳定下来。
　　虚空战场中，汪林大魔分身的意识里，心境也重新稳定下来。
　　身处茫茫白光中，汪林看向前方，就见那里立着一个儒雅的中年男子，鬓染星霜，但是不显丝毫苍老之态，五官英俊，有种神魔般的妖异魅力。
　　他背负双手站在那里，似乎感觉到汪林的变化，这时方才微微转身，向汪林看来。
　　看着这个中年男子，汪林瞳孔微微收缩，此人身上别无特异之处，一丝一毫魔气都不显露，也没有其他魔头那样狰狞扭曲的感觉，不暴虐，不疯狂，不嗜血，整个人如同与天地造化，自然万物融为一体，和谐到了极致。
　　看着他，完全看不出任何魔门道法痕迹，唯一一点例外，便是在他的眉心处，有一个黑色小孔，空中射出淡淡白光。
　　此刻眼前这遍布虚空的白光，其实皆是由着个小孔中射出。
　　汪林知道，那本来并非是一个小孔，而是一条和外面群魔一样，凄厉的裂纹。
　　但是这个中年男子眉心处竖立的裂纹，不断愈合，于是裂纹渐渐消失，只剩下最后一点还未彻底愈合，所以看上去如同一个小孔。
　　这个中年男子，对于神州浩土人族修真界来说，名声比之魔佛无悲和杀戮魔尊康卓来说，无疑要更加的响亮。
　　万魔之首，原始魔教教主，原始魔主江烧阳。
　　世人大都不知闻赤阳昔年跌落冥海，中古纪元时还曾经回归大千世界，所以在几乎所有人认知中，不论正魔，都将江烧阳誉为中古纪元人族修真界第一人。
　　江烧阳转头看向汪林，汪林平静与之对视，就见那对眸子中，仿佛有万千光影一起闪现，源于一点，归于一点。
　　瀛洲仙山上汪林本尊，这时从幽冥太极图的模样，重新变作人形，落于林锋身前，言道：“师父，原始心魔让咒，确实有其独到之处，神妙无方，起自心魔，却非‘心魔’二字可以尽述。”
　　“混沌初开，万物皆无，无物质，无时间，无空间，无生灵，亦无意识情绪，这原始心魔让咒是要回溯这造化世界中第一缕情绪欲念，无初无始，无结无终，与众生行，与造化同。”
　　“用来斗法，诡异莫测，直指人心，难以提防。”
　　汪林长长出了一口气：“那黑色晶石，碎裂前原本该当是昔年江烧阳被幽皇天海送入灭后，以原始心魔让咒复生时的产物。江烧阳藉此重生，而这重生时的凭依黑色晶石，则落入了幽皇天海之手，后来被幽后得到，方才出现在那里，后来因为别的原因碎裂。”
　　“弟子见到的江烧阳，只是原始心魔让咒的留影，并非本人魔念又或者气息。”汪林目光微微闪动：“如师父您所言，这是弟子的一场机缘，宁道友此刻也未尽全功，弟子想要尝试一下。”
　　林锋微微一笑：“你能把握住便好。”
　　汪林点了点头，重新闭上眼睛。
　　虚空战场那黑红世界大殿内，一时间完全陷入沉寂，宁晚歌端坐祭坛上为白色烟云笼罩，而汪林的大魔分身则枯坐法阵中心，不言不动。
　　已经了解情况的大罗和鳄神，静静耐心等待，为他们二人护法。
　　时间飞速流逝，就在大罗正打量法阵和祭坛的时候，他心中突然一动，隐约感到有强大力量波动，出现在黑红世界之外！


第1329章 大罗与幽都
　　剧烈的妖力波动传来，令人心悸，便是隔着这红黑世界，大罗也能察觉那浩瀚的力量。
　　尤其让他感到不妥的是，那妖力波动，陌生而又熟悉。
　　陌生是因为此前从未真正设身处地接触过对方，熟悉则是因为对方的妖力波动与大罗自己如出一辙，非常相似。
　　虽然终究有不同之处，但却是同一渊源无疑。
　　“幽都……”大罗立刻便反应过来，神情变得复杂，虽然此前已经在心中做过无数次设想，当自己与同族相遇时会是怎样的情景，但当这一切真正发生时，大罗还是感到措手不及，心绪难平。
　　他定了定神，向祖鳄神铠的法宝元灵鳄神说道：“还请阁下在此看护，我去看一看。”
　　鳄神看了大罗一眼，没有多说什么，沉稳的点了点头。
　　祖鳄神铠被炼制出来的时间还不长，法宝元灵意识成长还较为有限，是被林锋强行从孕灵级数提升到大乘级数。
　　不过，外表如中年男子模样的鳄神，却显得成熟而又沉稳。
　　他是林锋亲手祭练而成的法宝，对于林锋予以充分信任的大罗，也表示信任的态度，自己留在原地，将事情交给大罗处理。
　　大罗深吸一口气，离开了大殿，向着之前黑红世界的入口方向行去。
　　在他们进入黑红世界之后，入口处的大门便重新关闭，天地间空荡荡一片，但大罗现在的修为境界，对于空间变幻也有些许了解，可以大致确定那扇漆黑魔门的状态。
　　虽然具体位置不定，居于变幻之虚空中，但是魔门的动静，与之接触过的大罗可以感知到。
　　神识扩展开去，大罗眉头顿时轻轻蹙起，因为他分明感觉到，对方竟然正在徐徐将大门开启。
　　“似母后这样可以通晓人族魔道法门的妖族，恐怕并不常见，莫非门外的幽都也可以做到？又或者他们手头掌握了什么东西？”大罗心念电转，一时间有些踟蹰。
　　虚空中红光闪动，黑色魔气滚滚席卷，那座魔门已经现出形来，徐徐打开。
　　大罗眉头紧锁：“汪师兄与宁道友都在坐关，之前的两界战争中，林师与幽都，与幻日皇叔闹得很不愉快，更斩杀了空原叔祖，双方仇深似海，此刻被他们进来，恐怕会对汪师兄、宁道友不利。”
　　虽然宿世记忆已经完全恢复，但对于大罗来说，今世影响，要深刻得多。
　　林锋这些年来的教导之恩，他时时感念，平日里汪林等师兄弟来到瀛海，同他也多有交流，关系深厚。
　　一念至此，大罗已经有了主意，看着眼前徐徐洞开的魔门，叹息一声：“虽然还不知道你是我哪位同族，但眼下只好得罪了。”
　　大罗一步跨出，来到半空中，双手按在魔门背后，妖力催动间，顿时将魔门重新推得闭合！
　　门的另一侧，顿时传来一声冷哼：“妖力！等等，这样的妖力……”
　　大罗心中轻叹，闭口不言。
　　门外，重重黑雾之中，两头人立起来的幽都兽紧盯着眼前的大门。
　　在他们身前，悬浮着一盏青铜古灯，灯芯上闪动着点点红色光彩，红光笼罩下，将大多数黑雾隔绝于外，少量渗入的，则被那两头幽都兽施展的元天心咒消解。
　　青铜古灯那红色的灯光，此刻正落在魔门之上，将之开启，一头幽都兽的手爪按在大门表面，用力推动。
　　本来眼看着都已经将大门推开一条缝隙了，突然门背后传来一股大力，竟然直接将大门重新关闭。
　　那头幽都兽顿时勃然大怒：“居然被人捷足先登了？”
　　“这样的力量波动，是妖力，可是等等，这妖力……这妖力……”他脸上的愤怒，渐渐变作诧异。
　　另外一头幽都兽沉声问道：“宁风，怎么了？”
　　推门的幽都兽，正是当初追杀雁南来，大战北戎大单于和卢源大圣，最后败于石天昊之手的宁风幽都，他转头看向另一头幽都兽：“云塍，会不会是景炎他们？”
　　“但通过妖力波动，他们应该能辨认出我的妖力才对。”
　　站在宁风幽都身旁之人，乃是一头与他相同，头生三角，体表布满紫色光纹的幽都兽，身形比之宁风幽都要瘦高一些，眼瞳中除了紫光以外，还闪动着一圈白色光晕。
　　其名云塍幽都，修为实力都还更在宁风幽都之上，同景炎幽都和斩明幽都一样，都是初劫历劫期的幽都强者。
　　云塍幽都看了一眼魔门，伸出手爪，推向魔门，魔门顿时剧烈震动了一下。
　　门的另一边，黑红世界中，大罗全身剧震，咬了咬牙，身上银白毛发狂涌，紫色光纹弥补，身形开始变大，显化自己的原形真身。
　　妖力催动之下，黑色魔门被他顶住，仍然合拢。
　　因为在门内的关系，大罗更多是稳固黑色魔门所形成的禁制，云塍幽都加了一把力量，大门没能推开，反而是魔门表面出现了几道裂痕。
　　但双方这一下角力，云塍幽都心中已经有了数，目光变得幽深起来。
　　一旁的宁风幽都，此刻细细揣摩门对面的力量，脸上诧异之情重新变作愤怒：“这样的妖力波动，与幽皇陛下所留之角，同出一源！”
　　“大罗在里面！”宁风幽都的目光死死盯着魔门：“可是，他为何要阻我们？”
　　云塍幽都脸色带上了几分阴沉，手爪上紫光闪耀，覆盖整个魔门，沉声问道：“大罗，我知道你能听见我的声音。”
　　“你不认识我，我也只没见过你，只是知道你的名字，你的存在。我名云塍，幻日之子，你现在是何意思？”
　　大罗确实可以听见云塍幽都的名字，他神色微微复杂，没有出声回答。
　　云塍幽都言道：“玄门之主应该不在里面，否则早便已经出来了，如此看来，他并没有禁锢你的自由，也没有控制你，你一直以来都是清醒自由的？”
　　“既然如此，你为何要阻我们？你是我们的一份子，我们才是同族血亲！”云塍幽都的声音中也隐约带上了几分怒意：“此前，玄门之主触动灵海的时候，你也像现在一样，一切皆是你自愿？”
　　大罗沉默片刻之后，声音自魔门内传出：“你是幻日皇叔之子，我该称你一声云塍王兄，我之重生，并非完全因为父皇的安排，而是源于林师，之后也是林师教导我道法修为，灵海之中，我虽然已重获幽都之身，但记忆不全，是我协助林师没错。”
　　“之前去过母后陨难的中千世界之后，我宿世记忆已经恢复，但此刻阻你们去路，也仍然是我自愿，还请云塍王兄勿怪。”
　　听到大罗的话，云塍幽都和宁风幽都脸上都露出又惊又怒的表情，宁风幽都怒喝道：“你昏头了吗？你去帮那个人族，与本族为难？”
　　大罗徐徐说道：“我宿世记忆虽恢复，但于我而言，影响最深始终是今世，我不欲同幽都为敌，但如果真要选择，我更不愿同人族为敌。”
　　宁风幽都大怒，云塍幽都抬了抬手，拦住宁风幽都，然后沉声说道：“幽皇陛下的计划安排发生了意外，导致你的重生也变成意外，同时无人引导，以至于你被玄门之主蛊惑，被人族蛊惑。”
　　“你重生时，本族尚在大千之外，这且不去说，但现在本族重临大千世界，也该是你回归的时候了。”
　　云塍幽都冷冷说道：“你需知道，你现在不论妖魂还是肉身，皆是我幽都一族，人族，容不下你！”
　　大罗说道：“这些年来，多蒙林师教导，我方才能有今日，可以重获肉身，也是林师帮忙筹谋，玄门天宗中人，与我相处和睦，不鄙夷，不敌视，不戒备，不特殊看待。”
　　“至于其他人族，我向来不与之接触，其他妖族也不接触，虽然孤独的很，但这是我自己做出的选择，我不后悔。”
　　听到大罗的说法，宁风幽都冷笑着说道：“那玄门之主将你纳入门下，就是为了图谋灵海，为了对付本族，你以为他安的什么好心？”
　　“现在是你还有用得着的地方，等你没了用处，你以为你会有好下场？就像是圈养的牛羊一样，只会被宰杀放血！”
　　大罗静静说道：“我说过，对我影响最深者，始终是今世，若无林师，今世的我，那时便已经死了，重入下一次转生。”
　　“我能隐约感觉到，林师当年收养我，乃至救我，与我是幽都兽有关，但有关灵海，有关你们的回归，他当时未必知情，似乎只是随手为之的闲棋罢了。”
　　“我的感觉不一定正确，但我选择相信林师。”大罗的声音很平和：“现在，乃至于以后，在人不犯我的前提下，只要我不与人族为敌，玄门便有我容身之地，这并非林师的承诺，是我自己的猜测，仍然不一定正确，但我选择相信。”
　　宁风幽都目光发寒，云塍幽都沉声说道：“你枉为幽皇陛下之子，枉幽皇陛下将莫大希望寄托在你身上，你辜负了你的使命！”
　　魔门另一边的大罗，这时沉默下去，一直平和坚定的声音，渐渐有些涩然：“使命……吗？”


第1330章 坚持不退
　　魔门之内，黑红世界中，大罗背靠在魔门上，脸上的表情渐渐从迷茫混乱，转为自嘲与苦涩。
　　“使命吗？”他苦笑着摇了摇头。
　　林锋斩杀了幽都一族的顶尖强者，末法大妖空原幽都，石天昊咋两界战争中差点将门外的宁风幽都宰了。
　　可是大罗心中却对他们生不出恨意来，当一个人细细静心思索的时候，方才生出一些物伤其类的悲凉。
　　甚至就连他现在的幽都之身，除了幽皇天海的遗骨之外，还有林锋自空原幽都肉身中截取的血肉精华和精气，共同造就。
　　若说大罗自己心中的感情倾向，其实已经是非常分明了。
　　如他自身所言，对他现在的思绪影响最深者，始终还是今世，便是追溯以往，刚刚降生便被秘法送入轮回的他，对前世的父母幽皇幽后的感情，也是源于妖魂中镌刻的烙印，而非日常相处所生。
　　但此刻的大罗，心中仍旧一阵阵涩然。
　　如果自己不是幽都，不是幽皇之子，他也不会有今天。
　　不同于寻常人，除了林锋的后天教导以外，他的先天条件，得天独厚，这都源于他的血脉传承。
　　若非这特殊的血脉关系，当年林锋有会否救他？
　　大罗隐约感到当时救自己性命的林锋，对于后来的灵海之事，以及幽都一族重回大千的事情并不知情。
　　但若他不身怀幽都血脉，林锋当时还会救他，并在之后教导他吗？
　　当时或许只是林锋兴之所至的一手闲棋，但正因为有可能发挥意想不到的作用，所以才会提前布子，不是吗？
　　救，或许仍然有可能会顺手为之，但收入门下教导，却是未必了。
　　大罗自家人知道自家事，当年为人身时的自己，至少是这一世的自己，罗尧，作为人来说，修道天赋顶多算中等偏上，怕是当不得玄门之主青睐。
　　到底，是什么方才造就了现在的他？
　　而自己又该何去何从？
　　大罗感到一阵惶然，妖魂中铭刻的印记，周身上下不停搏动的血脉，让他心旌动荡，难以自持。
　　门的另一边，传来云塍幽都冰冷的声音：“离群索居，孤独避世，这就是你的决定？懦弱的逃避与自欺欺人罢了。”
　　“当我族击杀你亲近的玄门天宗中人，他们要求你亲自与本族为敌时，你如何做？空原叔祖的死，你不放在心上，而当你亲近的玄门天宗中人，和你不忍伤害的人族，将本族屠戮殆尽的时候，你是否仍然不放在心上？”
　　“本族未重回大千世界时，大千只有你一头幽都，你能保得性命，是因为我们的存在，因为本族仍然强大，因为那些人族要通过你寻找进入黑磐界的我们！”
　　“当天元大世界只剩下你一头幽都的时候，你该如何自处？当其他人族想要诛杀你的时候，那玄门天宗会不会为了庇护你一个妖族，而去跟他们的同族为敌？”
　　“我们是同族，我们会维护每一个族人，与每一个外敌血战到底，玄门天宗或许会为了你与妖族为敌，但他们会不会为了你一头幽都，去和其他人族为敌？”
　　云塍幽都语气冰冷：“这些问题，你可有思考过？”
　　“当你还弱小时，当你还无法构成太大威胁时，这些或许不是问题，但莫非你甘心于一生如此平淡，故步自封，不向上前行？当你有足够的力量威胁到那些人族的时候，他们会否因为你说自己想要避世，就相信你？”
　　“又有多少人，会因为贪婪，而将你当做目标？当你没有其他利用价值时，那玄门天宗或许便是第一个击杀你，用你血肉精气炼宝的势力。”
　　大罗沉默不语，魔门之外，宁风幽都不耐烦的说道：“别自欺欺人了，你说你不欲同本族为敌，但你现在阻我等进入，便已经是在相助玄门天宗，威胁本族了！”
　　“之前你说你的宿世记忆没有完全恢复，好，姑且信你，但你现在呢？因为你的所作所为，给本族在未来带来巨大隐患，到时候出了事情，你还敢说与你无关，非你所愿？”
　　大罗双目闭合，沉默半晌之后，轻声说道：“自私也罢，懦弱也好，但今天，我绝不能退。”
　　这一退，里面的汪林和宁晚歌都要遇险，虽然在这黑红世界内的汪林，只是大魔分身，但是此刻正值悟道修法的关键时刻，一旦出了问题，会直接连累本尊一同遭殃。
　　宁风幽都大怒：“敬酒不吃吃罚酒，若非因为你是幽皇之子，是我等同族，哪个耐心与你废话？”
　　大罗平静说道：“此前，我一直都希望弄明白自己的来历，希望知道事情的来龙去脉，最近，终于得偿所愿。”
　　“不管是幽都一族，还是人族，我都无心与之为敌，在你们重返大千之前，我还可以心安理得，得过且过。”
　　“但你们终究还是回来了，比我预想中的早太多，不过这本该是正常事才对，昔年君临天荒广陆，令整个天元大世界为之震慑的强族，自然不甘困居一方中千世界内，也无人可以要求你们一定要留在那里。”
　　大罗目光复杂，轻叹一声：“你们终究回来了，并且将与人族再次陷入你死我活的较量中，我确实很难再置身事外。”
　　“我因为幽都血脉才得以进入林师门下，能成就不灭妖魂，天赋血脉之力也起了不可忽视的作用，我承享着源于父皇和母后所留之遗泽，却终究要背弃父皇的期许与托付，于我而言，或许唯有舍了此身，方才能得解脱吧。”
　　“现在觉醒重生的我，如果身死，也失去了不断轮回的机会，若是陨落，便是真正的彻底入灭，再不复大罗幽都之魂魄。”大罗自嘲的一笑：“林师昔年救我一命，但于我而言，却终究还是要走这条路的。”
　　“这是逃避吗？我不知道，但其他的路，我都不愿意选，于是便只能选这条了。”
　　大罗平静的说道：“但是此时此刻，我不能退，只好得罪了。”
　　魔门之外，云塍幽都的神情，这时也平静下来，静静说道：“既然这便是你的决定，那么，也没什么别的好多说了。”
　　“既然你决定背弃本族，背弃本该属于你的荣耀，一意孤行，亲附人族，阻挡本族，那似你这样的叛逆，我等也不会手下留情。”
　　云塍幽都一边说着，身形开始渐渐发生变化，浓密的银白毛发从身上不停涌现，仿佛银白光芒不停闪烁，紫色光纹在虚空中密布，覆盖于体表银白长毛之上，他头顶三根长角上，一圈又一圈白光不停闪耀。
　　“我没心思说什么，留着你的性命，让日后事实来证明你此刻的想法是多么幼稚与天真，来证明我对你错。”说话间，云塍幽都直接现了原形真身，巨大的手爪探入虚空中，要将整座漆黑魔门抓在掌心里。
　　磅礴雄浑的妖力震荡间，漆黑魔门上一道道裂纹出现，云塍幽都的声音不带丝毫情绪，漠然说道：“既然你想死，那我就成全你，你的叛逆行径，你自己去跟幽皇陛下交代吧。”
　　黑红世界内，大罗抬头看去，就见整个中千世界都在不停震荡，不仅仅是背后的魔门上一道道裂痕越发清晰，连眼前的天地虚空空，都开始出现一道道扭曲的缝隙。
　　魔门禁制与整方世界相连，云塍幽都破坏魔门，竟然是似乎要将魔门连同这个中千世界，和世界中的大罗等人一起摧毁。
　　宁风幽都此刻也冷静下来，转头看向云塍幽都：“那个叛逆，死有余辜，但是这方世界内，或许有幽皇陛下留下的一些线索，指引我们去寻他的其他布置。”
　　“幽皇陛下当年的计划出现了变化，若不加以补救，灵海之争，本族并无十足把握。”
　　云塍幽都平静说道：“他说自己有死志，看得出来，虽然迷茫困惑，但并非一时冲动之下的妄言，可是此刻却坚持不退，说明这方世界内，除了他以外，还有其他人，而且因为某种原因，正受他的保护。”
　　“他们说不定便在开启幽皇陛下或者幽后留下的线索，灵海之争，除了太虚观以外，玄门天宗便是本族最大的对手，若是幽皇陛下的其他布置再落入他们手中，于本族便更加不利。”
　　云塍幽都声音冷酷：“除了这里，我们还能找其他线索，充其量多费一些时间，倒不如索性将里面的玄门天宗中人埋葬于此，血祭空原叔祖！”
　　一边说着，云塍幽都妖力波动更加强悍，而宁风幽都沉默了一下之后，也催动自身妖力灌注在魔门之上，使得漆黑魔门愈发摇摇欲坠。
　　魔门内的黑红世界中，大罗法力传音联系鳄神，大殿那边，汪林和宁晚歌仍然在坐关。
　　大罗深吸一口气，目光中的迟疑与痛苦暂时消失，变得坚定沉着，猛然将自己的妖力从漆黑魔门上撤了回来。
　　轰然巨响声中，布满裂痕，已经濒临破碎的魔门，在这一刻重新开启，被徐徐推开。


第1331章 幽都战幽都！
　　魔门开启，云塍幽都和宁风幽都脸色反而更加难看了。
　　大罗此时虽然心绪不宁，迷茫混乱，但当他暂时下定决心之后，便会先将其他问题抛之脑后，专心应对眼下的事情，意志坚定而又强韧。
　　此刻的大罗既然已经决心要阻挡云塍幽都他们，自然便不会退缩。
　　眼看魔门禁制无用，云塍幽都有心将魔门连同门内黑红世界一起摧毁，大罗自然不会再依托那扇漆黑魔门。
　　大门开启，意味着大罗将要直面云塍幽都和宁风幽都。
　　不再是言语交谈，不再是隔空交手，而是真正面对面的交锋乃至于战斗。
　　幽都族裔与幽都族裔之间的生死搏杀！
　　“大罗，最后说一次，跟我们走。”云塍幽都一步跨入魔门之内，显化原形真身的他，身形仿佛充斥天地，高大的身躯表面尽是银白毛发，体表紫色光纹不停流转，紫色光纹纹路之中，还有一道道白光滑动。
　　他的双瞳之中，仿佛各有一个白色光圈，从中散发冰冷光辉，冷冷注视着大罗。
　　大罗此刻也显化了原形真身，人立于虚空中，双手手爪垂于身旁，一条巨大的尾巴在身后摆动，头顶三根长角上紫色光辉不停闪耀。
　　看着进入黑红世界的云塍幽都和宁风幽都，大罗摇了摇头：“至少现在，不行。”
　　云塍幽都冷冷说道：“我从不生擒，对你也不会例外，既然你执迷不悟，那我只好将你也斩杀于此了。”
　　大罗目光闪了闪，一只手爪突然一翻，一枚指环飞出。
　　那枚指环自半空中，化作一道紫色流光，形成光圈，仿佛戒指似的，向着云塍幽都的一根指爪套去。
　　云塍幽都和宁风幽都见状，脸上都浮现出忌惮和恼怒的神色：“幽皇陛下所留下的指环……”
　　当初白云山之战，空原幽都便是被这枚指环套住，一身比之通天大圣和坤龙王还要强大的神通妖力，顿时施展不得，变得萎靡不振，难以继续作战，也无法挣脱。
　　以至于此后面对林锋和诛天剑，哪怕有幻日幽都带着一起遁走，空原幽都也仍然被林锋斩于剑下，送了性命。
　　这指环乃是昔年幽皇天海所留，空原幽都都抗拒不得，云塍幽都凭自身能力更是无法抵挡。
　　不过已经在这个问题上吃过一次亏的幽都一族，自然不可能当做什么都没有发生过，两界战争之后，说不定什么时候就会再与玄门天宗交手，幽都一族当代族主幻日幽都和青峦、释星、景炎等幽都一族顶尖强者在战后立刻便琢磨应对之法。
　　此刻眼见紫色光圈朝自己套来，云塍幽都长啸一声，张开嘴来，突然朝着那紫色光圈用力喷了一口气。
　　滚滚黑气仿佛浓烟一样，顿时将紫色光圈笼罩，黑气不停翻滚，竟然在试图将紫色光圈收取。
　　紫色光圈现了原型，重新化为指环模样，指环表面复杂玄奥的纹路上，光辉不停闪动，小小的指环，开始陡然扩大。
　　云塍幽都和宁风幽都见状，心头都微微一沉：“虽然是件死物，但对我幽都一族克制太强了，不愧幽皇陛下昔年所留之宝，想要收取是不可能了，只能尽量避免自己被套住。”
　　心中这么想着，云塍幽都不断吞吐黑气，黑气无法困住指环，被指环挣脱出来，然后重新化作一个极为阶段的紫色光圈，将云塍幽都整个身躯都箍在中间，光圈飞速收缩，顿时将云塍幽都偌大的身躯连同双臂都一起套住。
　　但是在被光圈套住的同时，云塍幽都口中喷吐的黑气，将其本人笼罩住，一起被套在紫色光圈内。
　　黑气仿佛墨汁一样，覆盖云塍幽都全身，下一刻，浑身漆黑的云塍幽都，身形突然剧烈扭曲起来。
　　他头顶三角上一起涌现出白色光辉，朝着天空上方射去，三道白光汇聚于一点，渐渐凝结成一个光影，光影中，云塍幽都的身躯渐渐浮现。
　　而留在原地，仍旧为紫色光圈套住的那个黑色身形，则仍然静静立在那里。
　　大罗看见这一幕，心中顿时明白过来：“类似于金蝉脱壳，李代桃僵的法门吗？”
　　留在原地的那个黑色身影，代替云塍幽都被光圈套住，而此刻正在渐渐成型者，则是云塍幽都真正的身躯，避过了指环的束缚，重新显化，而那被套住的黑色身影，则是以秘法造就的空壳子。
　　虽然无法收走指环，但幽都一族的秘法，总算避免了族人遇见那枚指环，便无力反抗，再强大的实力也沦为待宰羔羊的尴尬场面。
　　大罗盯着那三道白光汇聚而成的身影：“云塍他还没有完全自黑色驱壳中脱出，这种脱身之法，并非一蹴而就，如此一来，还有机会，若等他真的脱身，那就为时已晚。”
　　想到这里，大罗不敢怠慢，身形一闪之间，向着天空中云塍幽都重新凝聚形体的那个白色光影飞去。
　　但是刚走到一半，一道道青色光华便向他斩来，直接将空间破碎开来，仿佛利刃一样切割天地，要将大罗也碎尸万段。
　　宁风幽都张狂笑道：“原来玄门之主将那指环给了你，难怪你敢开门直面我们，但你比起幽皇陛下可差太远了，那指环由幽皇陛下催动，我们没有办法，由你催动，却奈何不得我们。”
　　“就算被你得逞又如何？”模样仿佛人类青年似的宁风幽都狞笑一声：“便是我，要擒杀你，也不过举手之劳。”
　　笑声中，一只巨大的青色手爪，直接向着大罗当头抓了下来。
　　眼见无法靠近云塍幽都，大罗索性收敛了心神，专心应对面前的宁风幽都。
　　他头顶三根长角上紫色光岚不停闪耀，双爪在身前一抓一分，向着两边撕裂，十道凄厉的裂缝虚空留痕，使得整个空间近乎碎灭。
　　紫色光华与青色光华，在虚空中剧烈撞击，掀起阵阵风暴。
　　“嗯？不灭妖魂有此神通妖力，就算是幽皇陛下嫡子，也未免……”宁风幽都冷冰冰的说道：“不过，你差得还远呢。”
　　一边说着，就见破碎开来的青色光流中，一根青黑光矛快如闪电，撕裂虚空，朝着大罗当胸射来！
　　那青黑光矛仿佛由无数道青色光流压缩而成，煞气冲天，当大罗察觉之时，光矛已经近在咫尺。
　　大罗目光一凝，深吸一口气，头顶三根长角上紫色光流不停涌动，飞射出道道紫光，在虚空凝聚，化为一片光彤，照耀天地。
　　光辉照耀之下，大罗整个人仿佛身处不可触摸，不可知晓之境地，而那根光矛，射入光彤之中，却偏离了方向，从大罗身边划过。
　　不过，在青黑光矛穿透的过程中，紫色光岚也被不停消磨。
　　宁风幽都气极反笑：“你自己参悟天道妖经学来的法门？看起来倒有几分玄门天宗道法神通的影子，你倒是身兼两家之长了？”
　　他笑容渐渐收敛：“但这更叫我火大。”
　　说话间，多道青黑光矛一起穿梭虚空，朝着大罗铺天盖地刺了过去！
　　大罗目光变得凝重，头顶三角光芒越来越亮，眉心之处，陡然生出一抹璀璨耀眼至极的紫色光辉！
　　这紫色光辉一出，本就已经布满裂痕的黑红世界，顿时更加动摇，黑红世界之外的虚空战场，都掀起道道风暴狂澜，为之不安。
　　不管是正在重新凝聚形体的云塍幽都，还是正与大罗交手的宁风幽都，在这一刻，身体都微微一抖。
　　那霸道而又耀眼的紫色光辉，璀璨夺目，震慑九天十地，仿佛一切的主宰者君临此地。
　　光辉虽然只是淡淡一缕，但是其中的力量意境，却让云塍幽都和宁风幽都，从心底感到颤栗。
　　宁风幽都盯着大罗，喃喃说道：“果然，他可以使用幽皇陛下的幽都冥华！”
　　大罗眉心处，那仿佛天地间最华美的光辉，又仿佛天地间最恐怖的影翳的紫色光辉，正是昔年幽皇天海纵横天下的幽都冥华！
　　光华所过之处，顿时将射向他的众多青黑光矛尽数斩断！
　　只是双方境界修为差距终究太大，大罗催动的幽都冥华，也在被青黑光矛消磨。
　　大罗目光坚毅依旧，注视着宁风幽都。
　　宁风幽都同样也紧盯着大罗，冷冷说道：“知道吗？看着你催动幽都冥华，我更想杀死你了，不仅仅是杀死你，我恨不得吞吃你的血肉，嚼碎你的妖魂！”
　　“幽皇陛下的嫡亲血脉，玄门之主的道法嫡传，两相结合，确实不同凡响，超乎我的预料，以至于让我白白在这里跟你耗了这么长时间。”
　　宁风幽都说罢，低啸一声，妖力涌动变得更加狂暴浩瀚，原本露在外面似人肢体一样的身躯表面，冒出大量银亮的长毛，覆盖他全身，在长毛外围，则有一重紫色光辉闪动。
　　紫光表面，大量青色符纹出现，流转不息，震撼虚空。
　　终于显化自己原形真身的宁风幽都，一步跨出，瞬间来到大罗面前！


第1332章 狂暴的骸骨
　　云塍幽都重新凝聚自己的形体，眼看便要功成，但大罗此刻却无暇分心他顾，并试图干扰。
　　初劫历劫期的云塍幽都，自然比之宁风幽都还要更强，但大罗此刻也顾不上去理会他了。
　　因为显化了原形真身的宁风幽都，已经杀到了他的面前。
　　狂暴的一爪抓下，大罗身处的天地虚空，仿佛都被凝聚为一个小点，要被宁风幽都抓入掌中。
　　虽然幽都一族对付那枚指环有了应对之策，指环没能真正克制云塍幽都，但大罗心中仍然庆幸有指环随身。
　　不说其他，但是争取到的这一些时间，便已经弥足珍贵，否则换了云塍幽都出手，自己恐怕连抵挡的余地都没有。
　　唯有真正同幽都一族交手过的人，才能切实体会到这个天元第一强族的恐怖。
　　只不过，大罗的表现，同样也让云塍幽都和宁风幽都感到心惊不已。
　　宁风幽都一步跨到大罗面前，狂暴的一爪挥下，手心中道道青色光华不停闪烁，要将大罗的身体撕碎。
　　大罗见状，张开嘴，汹涌的紫光喷薄而出，在他头顶形成一个紫色光球。
　　那紫色光球闪烁间，仿佛一轮紫色大日，熊熊燃烧，光芒照耀天地，甚至隐约透出宁风幽都的手爪。
　　黑色与红色交织的世界中，此刻赫然出现一轮紫色太阳，而下一个瞬间，这轮紫色太阳开始不停收缩，紫色光辉渐渐变得黯淡下去，流露出深沉的黑暗。
　　宁风幽都微微蹙眉，掌心青色光华闪耀，抓天拿地，强行向着大罗抓去，而那枚急剧塌缩的紫色太阳，首先落入宁风幽都的掌心，时空顿时扭曲，产生比寻常黑洞还要更加恐怖的威势。
　　道道青色光华，在黑紫色大日的搅动下，不断破碎，众多青色神纹也变得凌乱，宁风幽都这一爪，不复之前那遮天蔽日的恐怖威势。
　　而就在这时，大罗眉心紫色光华闪耀，霸道凌厉，仿佛无坚不摧的幽都冥华再次狂涌而出，向着宁风幽都掌心射去。
　　幽都冥华首先射穿那轮紫色大日，爆发出狂猛的紫色光焰，紫色光焰同幽都冥华相合，一起轰击着宁风幽都的掌心，那势头，仿佛要将之贯穿！
　　宁风幽都目光冰冷，面无表情的看着大罗，突然间收回了自己的手掌。
　　他这手掌一收，大罗眼前顿时重见天日，扭曲的虚空仿佛也恢复正常。
　　但是大罗心中的危机感却前所未有的强烈起来，全身银色毛发竖立，清晰感觉到了死亡的威胁。
　　“幽都流岚华！”宁风幽都冷冷说道，眉心顿时有一道青色光华射出，仿佛一道青色长虹，迎着大罗的幽都冥华射去！
　　那力量缥缈而又残暴，所及之处，虚空顿时湮灭破碎。
　　两道狂暴而又璀璨的光华，在虚空之中对碰，交点处空间与物质完全消失，形成一个黑洞。
　　接触的第一瞬间，霸道凌厉的紫色光华，便将青色光华的顶端破开，使凝练的光华，碎裂成一道道青色神纹，向着四周围洒落。
　　但是相较于只有一缕的紫色光华，青色光华如同汪洋大海一般，不停席卷上来。
　　双方僵持了一瞬间，外界的这一瞬间时间流逝，交点处的时间则变得极为缓慢，仿佛经历了无数岁月。
　　在这无数岁月中，青色光华不停碎灭，但是不停有更多青光涌上。
　　而紫色光华，终于被缓缓消磨殆尽。
　　到了这一刻，交点处的时间流速，渐渐与外界的时间流动变得相一致，仿佛在眨眼间，大罗的幽都冥华，终究被宁风幽都的幽都流岚华破开！
　　狂暴的青色长虹势头不停，仍然朝着大罗当头劈落！
　　大罗神色凝重，只来得及微微侧身，但那青色光华便已经斩在他的肩头之上。
　　胜过天地间无数神锋的青色光华，似流风，似利刃，轻快缥缈却又无坚不摧，大罗的左肩被劈中，顿时有大蓬闪动紫色光辉的真血飞溅而起。
　　但就在这个时候，大罗突然身体剧震，血肉中闪过几抹淡淡的白色光华，空灵浩荡，缥缈磅礴，仿佛在整个虚空中流转，将大罗身体护住。
　　看见这一幕，宁风幽都微微愕然之后，勃然大怒：“你重塑身体，果然是用了空原叔祖的血肉精华！”
　　他怒吼声中，幽都流岚华力量越发狂暴，朝着大罗狂轰而下。
　　锋锐凌厉的幽都流岚华，将大罗体表的白色光华也破开，继续斩向大罗。
　　但大罗体内，此时反而爆发出超出方才的强大力量，妖力狂涌，不停提升，甚至有了超越宁风幽都之势。
　　这是这力量，暴烈而又混乱，便是大罗自己也无法控制，大部分都散逸浪费。
　　但大罗此刻也被激发了狠劲，咬紧牙关，不理会幽都流岚华，头顶三角光辉耀眼，幽都冥华再次从眉心迸射而出，也朝着宁风幽都射去！
　　两头幽都兽的怒吼声在天地间一起回响，闪动紫色光辉的真血到处飞溅。
　　大罗的左臂被宁风幽都的幽都流岚华齐肩砍断，而他的幽都冥华也悍然将宁风幽都头顶一角打碎！
　　若非宁风幽都及时闪躲，这一下被正正轰中头部，甚至有可能被洞穿头颅。
　　宁风幽都暴怒欲狂，一爪挥落，抓在大罗胸口，流下几道鲜血淋漓的爪痕，深可见骨。
　　大罗全身上下紫色与白色的光华一起闪动，即便显化原形真身，也平和冷静的脸孔上，此刻出现狰狞狂暴的神色，双瞳完全变作一片紫色，看不见瞳孔瞳仁，只有狂暴的紫光闪耀。
　　他的身体剧烈颤抖着，尤其是背脊上位于腰椎的位置，不停震动。
　　见了他的模样，宁风幽都心中怒火瞬间消失，重新变得冷静下来，心中陡然升起危机感！
　　大罗张嘴仰天狂啸，神情狰狞至极，身躯中狂暴的妖力，仍旧混乱失控，但是磅礴浩瀚，震动整个虚空，完全凌驾于宁风幽都之上。
　　但是大罗全身上下体表都渗出血迹，整个身躯抖动的更加厉害，仿佛随时都会解体。
　　引发此等变动的源泉，就在于大罗腰椎上的一块骨节上！
　　此时，从他胸前被宁风幽都近乎开膛破腹的伤口中，从他左肩处断臂的伤口中，狂暴的紫色光辉不停射出。
　　本来是红黑交织的世界，在这一刻，仿佛被整个映照成紫色，化为一片紫色天地，红黑尽数消失不见，似乎这个世界本来就是如此。
　　大罗的身体，在这一刻隐隐有了崩解的趋势，而他腰部的一块骨，色泽一片混沌模糊，仿佛最原始的宇宙混沌一般。
　　“那块骨？！”一瞬间，宁风幽都就感到自己后背冷汗直冒。
　　不敢有丝毫犹豫，他立刻飞身后退。
　　但是一只闪动紫光的手爪，却突然伸出，穿越重重虚空，速度比宁风幽都更快，一把抓住宁风幽都的一只手。
　　那狂暴的力量，捏得宁风幽都只感觉自己的手爪马上就要碎裂开来，化为一摊肉泥。
　　但宁风幽都此刻顾不得关注自己的手臂，因为抓住他的人，正是大罗。
　　大罗霍然抬起头来，双目之中完全是一片紫光，眉心处幽都冥华闪烁，前所未有的耀眼璀璨。
　　撕裂天地的紫色神光直射而出，目标正指向宁风幽都。
　　宁风幽都来不及做其他反应，只能也强行催动自己的幽都流岚华，和大罗的幽都冥华对碰。
　　但是这一次的结果，是青色光华，直接被紫色光华强行破开，然后耀眼的紫色神光仍然凶狠的向着宁风幽都斩来！
　　死亡的阴影，在这一刻笼罩宁风幽都全身，甚至让他产生妖魂念头无法转动，如同冻结一般的感觉。
　　“幽都漠霭华！”
　　一道灰白色神光，这一刻突然从天而降，帮助宁风幽都强行拦下大罗这一击幽都冥华。
　　宁风幽都仰头看去，就见虚空中，一头气势惊人的幽都兽，此刻正俯视着他们。
　　那幽都兽全身上下身披银白毛发，紫色光辉流转，而在紫光外围，则是无数灰白神纹闪动光辉，流转不休。
　　正是重塑身躯，借助黑影金蝉脱壳，摆脱指环束缚的云塍幽都。
　　他直接显化自己的原形真身，催动自身的幽都漠霭华，千钧一发之际，帮助宁风幽都拦下大罗的攻击。
　　紫色神光与灰白神光在虚空中剧烈碰撞，两者一起崩灭，紫色和灰白色的光华漫天散落，犹如光雨，每一道散落的光华，都在将虚空洞穿。
　　大罗仰天发出狂吼，腰椎上那块骸骨震动越发剧烈，全身上下都有血箭射出，但是妖力波动越发狂暴。
　　“那应该就是父亲当初和玄门之主争夺，幽皇陛下所留的那块骸骨，若是力量完全爆发出来，大罗固然身体彻底陨灭，我也抵挡不住。”云塍幽都神色凝重：“所幸，这力量他根本无法控制自如……”
　　他不给大罗继续动作的机会，也顾不上救助宁风幽都，身形猛然一沉，偌大的身躯化作一道灰白流光，瞬间来到大罗面前，双爪合力，向着大罗迅猛抓去。
　　大罗周身紫光缭绕，仰天狂吼，身躯震动越发剧烈。


第1333章 汪林返虚！
　　大罗身体周围一圈圈紫色光华，如同海潮一样扩散开来，成片光岚神纹在虚空中烙印镌刻，性格一个又一个小型法阵模样的存在，而这些法阵神纹，层层叠叠，撼动虚空，使得整个黑红世界都在为之改变，大道法理不停扭曲变化。
　　宁风幽都一只手爪被大罗抓住，身躯被那厚重的光潮淹没，整个人仿佛被封入琥珀中的小虫，动弹不得。
　　他周身上下的青色光纹，在紫光照耀下，开始不停消融崩解。
　　云塍幽都则化作一道灰白流光，在空中仿佛一道细线似的，于大罗身周的紫光中不停蜿蜒穿梭，竟然直接被他透过了紫光阻隔，来到大罗身前。
　　他双爪合力向着大罗抓去，不过没有试图击杀大罗，更没有去触动大罗腰间那块骸骨，而是从两边收拢。
　　在云塍幽都双爪掌心处，道道灰白光华不停闪动，把大罗夹在中间。
　　云塍幽都眉心处，灰白的幽都漠霭华再次勃发，但不是直射向大罗，而是化作重重灰白云霭似的妖气，将大罗笼罩住。
　　这一刻，大罗腰间那块骸骨的妖力波动，终于稍微稳定了一些，没有再继续增长。
　　虽然仍极为强大，但那震慑人心的恐怖力量，终于平息许多。
　　宁风幽都此刻不敢有任何犹豫，想要强行挣脱大罗抓着他的手爪，用力之下，整条手臂却已经断裂开来，残肢犹自握在大罗手中，已经被捏得支离破碎，血肉模糊。
　　他死死盯着大罗，咬牙切齿：“幽皇陛下的骸骨！你这叛逆，合该被千刀万剐！”
　　大罗双目之中紫光闪耀，脸上神情狂躁而又狰狞，仿佛完全没有理智可言，对宁风幽都的咒骂也没有任何反应。
　　云塍幽都冷冷看着大罗：“这是你完全无法催动和驾驭的力量，便是想要以此与我同归于尽，你本身的修为境界太低了，做不到的。”
　　他长啸一声，妖力波动不停运转，镇压大罗的心神，与其体内的幽都骸骨，使之无法进一步催动。
　　“你既然决意背叛本族，那幽皇陛下的骸骨，你不配拥有！”云塍幽都说着，头顶三根长角上，各射出一道白光，汇聚与半空中，形成一个白色光球，从白色光球里，则伸出一只虚幻的手爪。
　　那手爪如云似雾，看似轻飘飘浑不受力，但却在幽都漠霭华笼罩下，成功破开大罗的护身紫光，朝着他后腰处抓去！
　　而就在这时，这方中千世界内的远方大殿中，突然传来剧烈震动。
　　大殿中的鳄神，惊讶的看向法阵中心，汪林盘膝端坐的大魔分身，就见大魔分身此刻睁开双眼，一道道血红光芒射出，仿佛血红色的长河。
　　在这长河之中，一枚枚黑色神纹在其中起起伏伏。
　　而同一时间，虚空战场外，瀛海中瀛洲仙山上，汪林本尊也睁开眼睛，额头上的裂纹微微扭曲间，再次变化为太极图纹，太极图纹上多出一条细线似的裂痕。
　　这裂痕原本也是竖立于太极图纹之上，但随着太极图纹的转动，这裂痕也随着颠倒转动起来。
　　汪林本尊双眼中，点点光芒不停浮动闪耀，重重光影流转，仿佛万千生灵的思绪一起包含于其中。
　　虚空战场内黑红世界中，大殿里汪林的大魔分身霍然起身，身形斗转之间，出了大殿。
　　大魔分身发出一声长啸，瞬间涨到万丈高，仿佛顶天立地一般，脚下缩地成寸，几步跨到了大罗等人所在之处。
　　云塍幽都和宁风幽都看了一眼，只觉得出现在面前的巨人，不仅浑身上下散发出磅礴的肉身气血之力，气息极恶，意念狂暴，更隐约流露出几分缥缈难测的力量意境。
　　明明偌大的身躯站在那里，霸道无边，狂猛暴虐，力量撼天动地，可是却又有一股玄而又玄，无处不在，难以磨灭的感觉。
　　鳄神随汪林的大魔分身一同飞出，自身形体渐渐变得虚幻，与祖鳄神铠本体相合，然后厚重铠甲便套在大魔分身那漆黑的身躯之上。
　　无数山岩般的甲片覆盖大魔分身，使得其站在地面上，便如同一座万丈高山，擎天支柱。
　　大魔分身立在大地之上不动，顿时就将满是裂痕，仿佛要破碎开来的黑红世界重新定住。
　　但是下一刻，大魔分身不动如山，动如雷霆，一步踏出，天地更加扭曲，濒临破碎，庞大的身躯直冲向云塍幽都和大罗！
　　宁风幽都见状，顾不得自己断臂重伤，挡在大魔分身面前。
　　他看出大魔分身的肉身气血之力极为强大，配合祖鳄神铠，力量更加狂暴，自然不会以己之短去攻敌之所长。
　　其眉心处青色光华涌动间，一道长虹飞射而出，正是幽都流岚华！
　　大魔分身见状，脚步不停的同时，祖鳄神铠雄浑力量加持，自身则伸手一指点出。
　　那根手指点出，黑红世界内的一切仿佛都陷入静止中，唯有这根手指在不断前进。
　　宁风幽都心神微微恍惚，眼前仿佛出现无尽魔渊，群魔乱舞。
　　他低头俯首那深渊，却仿佛在仰视一座通天高塔，世间一切都集中在高塔上，化身为魔，并向着塔顶膜拜。
　　整个魔渊镇压下来，使得他不堪重负，直欲跪倒。
　　手指指尖，和高塔塔尖，深渊渊底，这一刻化归一体，集中于一点，沉重到无以复加。
　　没有气血之力爆发，周身穴窍亦不见震动，体内也没有如同宇宙生灭般的惊人爆炸力量，但汪林的大魔分身这一指点出，顿时让宁风幽都的幽都流岚华难有寸进，青光不停破灭，更被倒推着朝宁风幽都反压过去。
　　昔年原始魔教至高典籍，原始魔经所记载武道神通之最巅峰，万魔俯首！
　　幽都一族昔年于中古纪元时没少同神州浩土的原始魔教交手，彼时宁风幽都虽然尚未出世，但传承渊源，认不得别的，也能认出万魔俯首这一式武道神通。
　　“伤势影响不小，不过眼前这厮，实力已经完全超过人族合道境界修士了。”宁风幽都牙关紧咬，就见汪林这一指点出，压下他攻势的同时，身形不停，脚下迈步，已经冲到云塍幽都面前！
　　看似狂暴刚猛的势头，此刻陡然一转，变得轻柔无比，却搅动正压制大罗的云塍幽都之妖力。
　　云塍幽都正试图夺取大罗体内的幽都骸骨，想要制住失控的骸骨已经让他无暇分心，此刻被汪林一搅，局面顿时再次失控。
　　无奈之下，云塍幽都飞速后退，但是一退之后，立刻疾进！
　　这次他的目标，则指向汪林的大魔分身！
　　狂暴妖力笼罩之下，便是汪林的大魔分身，也瞬间有了窒息的感觉，不需要分心于大罗那边的云塍幽都，将自身恐怖力量完全爆发出来，整个黑红世界，头顶天穹上顿时裂开一道横过天际的裂缝，前所未有的庞大。
　　而这个时候，大罗置身于半空中，头颅微微垂下，双目中的紫色光芒变得有些木然，而他腰间那块骸骨，在短暂平静之后，又有了躁动的趋势。
　　云塍幽都对此不管不顾，眉心处灰白光华流转，恐怖的幽都漠霭华蓄势待发！
　　另一边的宁风幽都，剩下的一只手捂着自己的断臂缺口，同样视线冰冷的盯着汪林的大魔分身。
　　汪林覆盖在祖鳄神铠面甲之下的脸孔上，没有丝毫表情，目光看着云塍幽都和宁风幽都，就像看着两件死物，令人观之胆寒。
　　厚重的祖鳄神铠，突然从他身上脱离。
　　看见这一幕，云塍幽都的瞳孔猛然收缩。
　　汪林自然不可能是束手待毙，如此一来，他现在的行为，立刻让云塍幽都心中升起不祥预感。
　　没有丝毫迟疑耽搁，灰白光华瞬间倾泻而出，横扫虚空，如同滚滚大潮，向着汪林的大魔分身铺天盖地打去！
　　而与此同时，汪林的大魔分身，已经伸出一指，点在自己眉心裂痕中央。
　　下一刻，云塍幽都和宁风幽都眼前一花，身高万丈顶天立地的大魔分身已经消失。
　　取而代之，出现在原地的则是一个寻常人身材高矮的人影。
　　那人影一袭黑衣，衣襟飘荡间，融入茫茫虚空，仿佛将整个世界都融入自己体内，明明外观上看似并不高大的身躯，却似乎容纳一方世界。
　　他的身形，隐约间透明可见，在其体内是一副触目惊心的景象。
　　漫漫黄泉路，化作他的肌肤，奔腾忘川河，在血脉中流淌，一条苍凉古老的黑石桥，化作他的脊梁，而在其心脏处，则屹立着一座仿若雄城般的黑色大殿，大殿中，一黑一白两道轮盘飞速旋转。
　　那人影面部五官，赫然同汪林本人一致，双目开阖间，便如两枚亮晶晶的晶石，又仿佛镜子一般。
　　镜面上，闪动无数光影，呈现过去、现在、未来无穷事物，只是这些事物，此刻却在确定与不确定之间不停变幻，充满了荒谬却玄奥的意味在其中。
　　人影额头上一枚黑白太极图纹，徐徐转动，穷尽世间奥妙至理。
　　这人影，正是汪林的返虚法体！
　　今日，玄门之主林峰座下第三弟子，极道上尊汪林，炼神返虚！


第1334章 魔域净土，言出法随！
　　汪林站在虚空之中，目光扫过眼前的大罗和云塍幽都。
　　面对大罗体内，那重新躁动起来的骸骨，和云塍幽都所催发，向着自己迎面打来的幽都漠霭华，汪林额头太极图纹转动，双眼之中，突然一起闪动诡异光辉。
　　他的两只眼瞳中，分别映射出一道黑光与一道白光，黑白光辉在仿佛镜面一般的瞳孔中纵横交错，垂直相交，如同两个十字路口。
　　两个黑白光辉交错组成的十字，从汪林眼瞳中飞出，在虚空里飞速变大，横亘天际。
　　其中一个黑白十字，阻挡在云塍幽都的幽都漠霭华之前，滚滚云涛似的灰白光华，射落在十字光辉之上，要将之摧毁吞没。
　　汪林看了宁风幽都一眼，平静开口说道：“杀了他。”
　　随着汪林的意念，那道灰白色的幽都漠霭华震动之间，落在纵向的黑色光辉上，仿佛一道水流，沉入长河之中，在黑色光辉里浮浮沉沉向前行，然后在那诡异的十字交点处，没有继续顺着黑色光辉移动，而是突然一拐，融入一旁横向的白色光辉之中。
　　下一刻，云塍幽都暴虐浩瀚的幽都漠霭华，自白色光辉中冲出，可是却不再冲向汪林，而是来到宁风幽都面前！
　　一切只在瞬息之间，时间与空间的界限都被抹消，当幽都漠霭华再出现时，便已经要将宁风幽都吞没。
　　云塍幽都大惊，只感觉在刚才那一瞬间，天地法理仿佛被强行转变，自己并没有失去对幽都漠霭华力量的控制，但是最终结果却完全同自己的意愿相悖。
　　更让他惊悚的是，到了他现在的修为境界，意随念动，法由心生，对自身力量的掌控早已精细入微，收发自如实属等闲事。
　　除非留给他的时间，连妖魂动一下念头都不够，或者催动的力量，超出他自身极限。
　　而对于云塍幽都而言，他妖魂动一下念头所需的时间，实在是太短暂了。
　　此刻眼看幽都漠霭华要误伤宁风幽都，虽然已经近在咫尺，但云塍幽都仍来得及收敛自身力量。
　　可是，自汪林瞳孔而生，那诡异的黑白十字光辉，这一刻整体在虚空中转动了一下，云塍幽都心中顿时升起诡异感觉，自己的幽都漠霭华，仿佛命中注定，便将落在宁风幽都身上，这个结果，难以改变！
　　云塍幽都无法改变，宁风幽都更是难有作为，如此境况之下，幽都漠霭华射向他，他完全来不及应对，只能眼睁睁看着灰白光华铺天盖地充满自己的视野，仿佛海潮一样将他吞没。
　　“嗯？”云塍幽都神色一凛，深吸口气，他双眼瞳孔中，两道白色光圈，在这一刻开始出现变化。
　　左眼中环绕瞳孔边缘的白色光圈，于瞬间变化为黑色，然后一道黑色玄光便从云塍幽都的左眼中疾射而出！
　　这黑色玄光仿佛令时间逆转，令空间重组，后发先至，落在汪林所发的黑白十字光辉之上。
　　那雄浑黑光在与黑白十字光辉接触的瞬间，猛然爆散开来，化作一片黑色光雾，然后将十字光辉笼罩。
　　到了这一刻，云塍幽方才感觉整个世界都变得不同，仿佛重新变回汪林现身之前的黑红世界。
　　他心念动处，自己所发的幽都漠霭华猛然偏转消散，险之又险从宁风幽都身旁擦过。
　　汪林看了看那笼罩黑白十字光辉的黑色光雾一眼，心下了然：“这不是源于你自身的力量，看上去，倒有些像是幻日幽都的幽都玄华变化而成。”
　　云塍幽都惊疑不定，看着黑色光雾与被之笼罩的黑白十字光辉一起消失，而宁风幽都脸上，更是流露出劫后余生的神情，警惕而又戒备的看着汪林。
　　看见那道诡异的黑白十字光辉，云塍幽都和宁风幽都都神色凝重至极：“他那个神通法术，好生诡异，究竟是怎么一回事？”
　　“若是反射我的妖力攻击我自身，我还有法抵挡，可要是攻击宁风，宁风却极为危险。”云塍幽都脸色发沉，而险死还生的宁风幽都，更是又惊又怒。
　　这个时候，大罗给他留下的伤口，痛楚似乎也越发清晰起来，让宁风幽都愤恨的看着汪林与大罗。
　　汪林这时的视线，也落到了一旁的大罗身上。
　　另外一道黑白十字状的光辉，这时落了下来，将大罗的身体纳入其中。
　　大罗身体一震，体内源于幽皇天海的那块骸骨，再次剧烈震动起来，雄浑磅礴的力量重新有了爆发之势。
　　汪林喝道：“大罗师弟。”
　　听到这个称呼，大罗双瞳之中刺眼的紫光稍微黯淡平静了一些，整个人精神仿佛为之一松，脖颈有些僵硬的转头看向汪林。
　　看着眼前这副模样的大罗，汪林平静淡漠，以至于有些冰冷的双瞳之中，少见的浮现出暖意。
　　他轻声说道：“平静下来吧。”
　　随着话音响起，大罗的身形已经置身于那道白色的光流之中。
　　他的身体沿着那道光流前行，在到达白光和黑光交汇处时，他并没有继续沿着白光前行，而是在那交点处一拐，身体化入另一个方向的黑色光流中。
　　身处黑色光流中，大罗的气息越发平静，腰间源于幽皇天海的那块骸骨，首先不再继续躁动。
　　大罗周身闪动紫光和白光的身躯，其中蕴含的暴躁妖力，此时也安静下来。
　　他双目中狂暴麻木，没有理智可言的紫色光辉彻底熄灭，眼神重新变得清明。
　　银亮的毛发渐渐重新收回体表之下，在黑色光流中静静随波流淌的大罗，甚至不再显化自己的原形真身。
　　只是，之前与宁风幽都大战，以及自身妖力失控所造成的诸多伤势，仍然存在，使得大罗的身躯显得千疮百孔，残破不堪。
　　大罗自黑色光流中出来，汪林手掌一翻，一道白光将他卷住，带到自己身边，大罗虚弱的一笑，白光笼罩下，他感到自己的伤势正在缓缓愈合，巨大的疲倦感袭上心头，令他陷入沉眠之中。
　　“照看好他。”汪林手向后一甩，大罗便落在祖鳄神铠重新显化自身形体的法宝元灵鳄神身边。
　　鳄神沉默着接过大罗，身形向后退去。
　　云塍幽都和宁风幽都见状，身形刚刚微微一动，就见汪林的视线再次落在他们身上。
　　目光中的暖意完全消失不见，变得冰冷肃杀，令人心悸。
　　汪林冷冷盯着云塍幽都和宁风幽都，也不多废话，双手在胸前一起结了一个古怪法印，似扭曲似安详。
　　他的返虚法体随之一震，顿时有重重光影在虚空中弥漫。
　　一道道黑气，和一道道金光一起出现，化作两方对立却又交融的世界。
　　一边漆黑如墨，一头头扭曲凶戾的邪魔在其中挣扎嘶吼，吼叫声足以令人发狂，沦入深渊。
　　一边光明澄澈，一尊尊清净慈悲的佛陀在其中跏趺而坐，诵念经文，佛唱梵音不绝于耳。
　　魔域和净土同时出现与虚空之中，竟然化作一个黑色和金色共同组成的太极图，徐徐转动，彼此对立，却又相融相生。
　　汪林自己的返虚法体心脏之处，阎皇殿大门轰然开启，一黑一白两个光轮一起转动，然后化作两道流光，冲出体外，入了上方魔域净土中。
　　下一刻，一个高大而又枯瘦的身影，从魔域净土内迈步而出。
　　那巨人的身形，在饱满与枯瘦之间不停交替变换，流露出枯荣变化之妙谛。
　　但他的身上，却赫然被氛围两部分，半是漆黑，半是琉璃，生就两头千臂。
　　巨人的两个头颅，一个宝相庄严，满是智慧圆觉的大自在，一个则冰冷凶戾，眉心处生就一条裂缝，裂缝内红光闪现，穷凶极恶。
　　靠近佛陀头颅一侧的手臂，每条手臂的掌心中，都生着一眼，目光慈悲安详，勘破红尘因果，而靠近邪魔头颅一侧的手臂，每条手臂掌心中也都生着一眼，目光却暴虐嗜杀，邪恶无比。
　　这尊巨人虽然只是一个虚影，但却流露出无上威严，尤其令云塍幽都和宁风幽都忌惮者，是当他们被那千手千眼注视下的时候，心神陷入一种极度矛盾的状态。
　　既想要放下一切，不思不想，不查不觉，却又仿佛被引动心中所有心思，杂念丛生，从前埋于心底，甚至自己都不曾注意过的一些细小念头想法，这时也全部从心海翻腾起来。
　　若只是单一一种，或许还好应对，但这两种极度矛盾，彼此之间却不会想回抵消的心灵变化同时自心底升起，便是云塍幽都，这时也感到妖魂震荡，生出撕裂般的感觉。
　　而宁风幽都，更是发出一声痛苦的低吼，表情剧烈扭曲抽搐，身体不停抖动，但他的目光，此时却变得呆滞麻木，没有任何波动。
　　云塍幽都抬起头来，视线死死盯着汪林，汪林同样面无表情看着他，虽然他刚刚炼神返虚，这门菩提觉魔心印也是刚刚才参悟出来的新神通，但法力镇压之下，顿时让两头幽都兽进退维谷。
　　汪林返虚法体的眼瞳之中，再次有一黑一白两道光辉纵横相交，化作一道黑白十字模样的光辉，自虚空中向着两头幽都兽笼罩过去。


第1335章 逆天改命！
　　看见那黑白十字光辉，云塍幽都的神色微微变了变，目光变得极为凝重。
　　他仰天发出一声长啸，头顶三角的尖端处，都各有一个白色光球出现，然后这三个白色光球脱离云塍幽都头顶长角，化为三道苍白光辉，交织于虚空中，然后轰然爆散开来，化为灰白光雾。
　　光雾笼罩之下，顿时隔绝虚空，将汪林菩提觉魔心印慑人神魂的诡异力量隔绝于外。
　　灰白色雾气闪动莹莹光辉，在天地间不停流转，道道神纹飞舞，同那黑白十字光辉对峙。
　　云塍幽都是初劫历劫期的幽都大妖，一身神通妖力虽然逊色于当初与白虎大圣相斗的斩明幽都，但是也自不同凡响。
　　有过方才同汪林的交手经验，他此刻便即小心了许多，稳守心神，将自己心境完全放空，不考虑其他任何事，心思灵动无比，重重妖力形成守势，彼此互不统属却又浑然一体，流转不休。
　　云塍幽都通过这种方式，防止汪林的秘法将自己的防御破开，即便又一道妖力遭到汪林的篡改掌控，他也能以其他妖力抵挡突变。
　　虽然心中有一种躁动，恨不得将那被鳄神暂时护住的大罗抓住，然后大卸八块，粉碎那由空原幽都血肉精华所造就的身躯，并夺回幽皇天海所遗留的骸骨。
　　又或者，与眼前的玄门天宗嫡传汪林血战一场，不管自己付出多大代价，也决不让汪林好过。
　　但云塍幽都还是强行压下这种不冷静的心思，虽然感到难以接受，但云塍幽都心中不得不承认，眼前的汪林虽然刚刚炼神返虚，但在不考虑末法浩劫的情况下，其一身神通法力之强悍，怕是已经可以媲美人族末法之境的修士了。
　　这种情况下，与之死战一场，自己即便显化原形真身，也未必能胜，一旁的大罗虽然此刻安静下来，但汪林如果身陨，他仍然可能生出其他变化。
　　自己即便能战胜汪林，也只会是个惨胜的局面，那时大罗如果催动那块骸骨的力量，他就无力压制了，结果只能是同归于尽。
　　如此一战，最好结果是两败俱伤，甚至自己赢面也不足够高，毫无收获可言，云塍幽都一念至此，心中便生了退意，隐隐感觉到黑白十字光辉中那诡异玄奥，深不可测的奇诡力量意境，他深吸一口气，当即以自身妖力护着宁风幽都一起后撤。
　　随着灰白色雾气的后撤，黑白十字光辉则继续前压。
　　汪林冷冷看着两头幽都兽，另外一只眼瞳中，又一道黑白十字光辉出现。
　　云塍幽都见状，微微蹙眉，他双眼瞳孔周围本来各有一道白色光环，之前消耗了一个，此刻剩下的一个，渐渐也开始由白色变成黑色，从中流露出玄奥而又霸道的力量。
　　汪林返虚法体立在虚空中，仿佛镜面一样的双眼，倒映出云塍幽都和宁风幽都的身形。
　　他静静看着这两头幽都兽，不发一言，目光幽深，恍若深渊。
　　云塍幽都正在后退的时候，突然听到宁风幽都说道：“牵制住他，我去对付大罗，幽皇陛下的骸骨，一定要夺回。”
　　他稍微顿了顿之后，继续说道：“那块骸骨如果到了我们手上，再要对付此人，便不废吹灰之力！”
　　一边说着，宁风幽都的身形猛然化作一道青色流光，如同微风一样在空中刮过，瞬间变扑到了大罗面前！
　　此情此景，云塍幽都为之愕然：“宁风，你……”
　　汪林本来如同深渊般的双眼，此时则爆发出道道精光，耀眼夺目。
　　眼见云塍幽都想要阻拦，汪林的神通法力便向他压制过去，使得云塍幽都只能眼睁睁看着宁风幽都向大罗冲去。
　　“死。”而汪林的视线，则冷冷落在宁风幽都身上，手指冲着对方轻轻一点，一道黑白十字光辉，顿时将宁风幽都笼罩！
　　那交错的黑白光辉，看似轻飘飘浑不受力，可是却让宁风幽都难以躲避，两道光辉虽然清晰可见，但是却仿佛不在此界之中，玄而又玄。
　　速度并不快，但是却如同无视了空间的存在，也难以用时间描述其速度。
　　当宁风幽都身处白色光流中时，心神顿时一阵恍惚：“我为什么会突然生出来擒杀大罗的念头？明明我是在云塍的保护之下，他要杀我，必须先攻破云塍的防守……”
　　“这种时候，随云塍一起退走便是，我来攻大罗，不是变成自己送死了吗？”
　　心中这个念头一起，宁风幽都悚然而惊，向着汪林看去，就见汪林双瞳之中，道道奇诡流光不停转动，令人难以勘破其中玄奥。
　　但是看着那对眼睛，宁风幽都只感觉自己心中杂念丛生，有些念头想法被压制下去，近乎遗忘，有些念头想法，则被大规模放大，难以自持，难以控制，甚至难有自觉，只认为是理所应当。
　　“这种感觉……传说中的原始心魔让咒？！”宁风幽都脑海中波澜起伏：“不，并不单纯是原始心魔让咒，还有人族佛门三世因果咒的力量，其中还有别的东西，是他玄门天宗道法嫡传？”
　　“诸多玄妙法门的融合，竟然能催生出如此变化……”
　　重新定住心神的宁风幽都想要反抗，从黑白十字光辉中挣脱，但却只是徒劳，他的身体沿着白色光流前行，在到达白光和黑光交汇处时，于那交点处诡异的一拐，身体化入另一个方向的黑色光流里。
　　在黑色光流里，宁风幽都就见自身血肉不停腐朽，一身妖力渐渐瓦解，不老不死的妖魂也在崩灭，生命仿佛在不可抑制的飞速走向尽头，走向灭亡！
　　“死！”
　　汪林平静无波的声音，这一刻仿佛再次在宁风幽都心头升起，那简简单单的一个字一句话，仿佛决定了他的命数，不可逆转，不可更改。
　　似乎，那就是他既定的命运轨迹，顺理成章，波澜不惊。
　　即便掀起一些浪花，最终也仍然不离既定的轨道，些许变化，不过是生命历程中一些别样的风景而已。
　　汪林参悟两仪归元真经，结合自身对天地大道之领悟，所自创的霸道神通，逆天改命咒！
　　言出法随，逆天改命。
　　在汪林炼神返虚，成就返虚法体，登临返虚之境后，这门诡异霸道，玄奥至极的强大神通，也渐渐变得完善，越发诡异莫测。
　　虽然并非不可抵御不可挣脱，但却显然不是宁风幽都可以做到的事情。
　　所以他的结局，在他落入那道黑白十字光辉之后，便已经注定。
　　他原先的命运会是如何，无人知晓，也不再有人关注，此时此刻，只得一个结果。
　　死！
　　云塍幽都看着宁风幽都，被汪林以逆天改命咒，在瞬息之间强行咒杀，不由的目瞪口呆。
　　这一幕太过离奇，以至于充满了荒诞不经的感觉，云塍幽都自问便是他本人想要击杀宁风幽都，虽然不难，也未必能如此轻描淡写，即便宁风幽都有伤在身。
　　眼看着同族消失在那黑色光流之中，云塍幽都便有一种冲动，要催动自己眼瞳内的黑色玄光，救下宁风幽都，不能眼睁睁看着他被汪林如此杀死。
　　哪怕汪林还有一道逆天改命咒，如高悬之剑就在云塍幽都自己的头顶，他也不在乎，只要能……
　　等等！
　　云塍幽都心里一惊，再联系方才宁风幽都冲动鲁莽的举动，心中顿时反应过来，自己竟然也在不知不觉中，被汪林影响了心志。
　　哪怕他一直在注意稳定自己的心神，也还是险些为汪林所趁。
　　看着汪林那对流光溢彩，没有丝毫情绪的眸子，云塍幽都心头突然间变得一片清明。
　　方才他心生退意，其实也是受了汪林的影响！
　　而汪林的动作，远不止于此，针对云塍幽都和宁风幽都的影响截然不同，虽然都是放大对方心中某个念头，但与云塍幽都和宁风幽都而言，一个想退，一个想进，结果自然不言而喻。
　　更让云塍幽都心中升起寒意的是，在汪林的影响下，偏偏是实力强的云塍幽都想退，实力弱的宁风幽都却生出了行险一搏的念头，如此矛盾的事情，真实发生了，于是便形成一种剧烈扭曲不协调的撕裂感。
　　结果便是，本来在云塍幽都庇护下暂时无忧的宁风幽都，瞬间被汪林击杀！
　　云塍幽都盯着汪林，瞳孔收缩：“无孔不入，防不胜防，并非强制操控，而是引动放大我们自己心中原有的某一个念头，以至于我们会在难以察觉的情况下，不知不觉踏入陷阱。”
　　强者相争，胜负差距往往就在一线，一个轻微的意外变化，都可能会影响战斗结果，更何况其中一方自己主动犯错？
　　而这种错误如果还提前为对方所知，那结果便更不堪设想了。
　　淹没宁风幽都的黑白十字光辉，随着宁风幽都一起消失于虚空中，仿佛宁风幽都从来不曾存在。
　　而汪林神色平静如故，视线重新看向云塍幽都，目光冰冷，不含丝毫情绪，仿佛在看着一个死物。


第1336章 想走都难
　　看着汪林，云塍幽都心中隐隐发寒。
　　对方之前的设计，是针对宁风幽都而发，却不是更加强大的自己。
　　不问可知，这是意图将他们两个全都留在这里的打算！
　　防止因为与云塍幽都拼出真火的时候，让宁风幽都找到机会遁逃。
　　汪林神色漠然，仿佛刚才斩杀的并不是一头星魂合一境界，实力远超寻常妖族的幽都兽。
　　而他盯着云塍幽都的目光，仍然满是冰冷。
　　在汪林证道元神之后，已经渐渐不似当年金丹期和元婴期时那么冷厉，整个人看起来倒是更多呈现返璞归真之象，平时不动法力，便如同一个凡人似的，便是与人动手斗法，纵使出手决绝，但整个人看上去也并不凶恶。
　　似今天这样冷漠肃杀，仿佛重回当年模样，实属少见。
　　只因大罗的情况只看上一眼，汪林又如何能不知，他为了此前在坐关的自己和宁晚歌，付出了多大代价？
　　大罗对于自身认知的迷茫与混乱，汪林同样知情，他更知道，从大罗本心来说，不愿与幽都一族交手。
　　宁风幽都先前被大罗打伤，一方面是被迫出手，不得不为之，另一方面也是因为战到最后，大罗自身心境失守，渐渐陷入疯狂之中，难以自控。
　　将云塍幽都和宁风幽都尽数斩杀于此，未必是大罗乐于见到的事情。
　　但是于汪林而言，对方欲对自己等人不利，同样也不顾及同族之情将大罗重伤到这种程度，让汪林就这样忍一口气，是绝不可能的事情。
　　莫说汪林此刻成功炼神返虚不惧云塍幽都，便是他修为弱于对方，他也不会有丝毫畏惧退缩，唯战而已。
　　汪林冷冷盯着云塍幽都，双瞳之中莫名光辉不停闪动，而催动逆天改命咒所形成的黑白十字光辉，仍然压在云塍幽都身前，仿佛高悬于云塍幽都头顶的利剑，剑锋森寒，令他不敢轻忽。
　　云塍幽都心中微微有些恼怒，方才他被汪林影响，在行动步调上与宁风幽都完全相反。
　　否则若是同宁风幽都一起搏命而攻，汪林反而没办法那么轻松的咒杀宁风幽都，即便宁风幽都殒命于汪林手下，云塍幽都也可以趁机让汪林付出些代价。
　　可现在的结果，却等于宁风幽都白白送死，如此结果又怎能不让云塍幽都憋闷。
　　不过心中刚刚升起恼怒不甘之意，云塍幽都就暗自凛然，强行将自己心境稳定下来，任何念头升起，都谨慎处之，尽量平复。
　　然后，他的身体便继续向着黑红世界之外遁去，道道灰白光流在身体周围缠绕穿梭，化作蒙蒙光雾，将自身护住。
　　之前带着宁风幽都，他选择了撤退，不管是否受汪林影响，云塍幽都此刻都继续了之前的决策，一以贯之，不轻易动摇。
　　这种情况下，左右摇摆，犹豫不决，不管是心境意念，还是实际情况，都更容易恶化。
　　经过刚才的连续交手和宁风幽都之死，云塍幽都已经可以确定，自己多半不是汪林的对手，之前对汪林的判断，仍有错误，很有可能也是受了汪林的秘法影响，放大了自己心中骄傲盲目的情绪。
　　现在让云塍幽都判断，他可以肯定，生死相搏，他或许也能让汪林付出代价，但是如果没有其他外力介入，结果死的一定是他。
　　或许汪林现在反其道而行之，在试图放大自己心中畏惧颓然的一面，失去勇气与自信。
　　但云塍幽都此刻很冷静，心念判断会失准，会受自己情绪影响，高估或者低估对手，可是眼前的事实却胜于一切雄辩。
　　当着他的面，汪林轻松斩杀宁风幽都，将他们二人玩弄于鼓掌之间，令自己疲于应对。
　　神通诡秘也好，心思深沉也罢，眼前这个对手，都非易与之辈，至少，云塍幽都自问易地而处，他做不到汪林这般举重若轻。
　　既然如此，云塍幽都自然便索性坚持原先的方案，三十六计，先走为上计。
　　汪林的杀意，云塍幽都可以清楚感觉到。
　　敌人越想做什么，便越不能如其所愿，这在大多数时候，都是颠簸不破的真理。
　　不过云塍幽都实战经验也并不缺乏，早在上次两界战争之前，他就已经横行于天荒广陆。
　　此刻虽然一心退走，但并不慌乱，不形成溃退之势，而是步步为营，滴水不漏，不给汪林掩杀的机会，同时绵里藏针，若是汪林冒进，那他也不介意趁势反击。
　　看着云塍幽都退走，汪林双目中寒光闪动了一下，常人大小的返虚法体在虚空中步步前行。
　　随着他迈步，一条黑黄路径在脚下出现，路径尽头处，一条昏黄长河，不停奔腾，但是却悄无声息，看上去矛盾而又诡异。
　　忘川河出现，大量黄泉真水涌动，向着云塍幽都包围过去。
　　那些昏黄的黄泉真水，落在云塍幽都身周护身的妖力光雾上，光雾顿时剧烈翻滚波动起来。
　　双方之间发生的碰撞，仍然没有发出任何声音，但是就见黄泉真水与光雾接触的区域，彼此之间诡异的隔开，仿佛出现了一片真空。
　　在这片区域中，不管是黄泉真水还是光雾，都无法填补，而其他一切存在，都为之湮灭。
　　莫说灰尘了，便是空气都不曾存在，空间在不停扭曲，甚至吞噬光线，使之看上去黯淡无光。
　　而这片区域，还在不停扩大，使得黄泉真水与灰白光雾，都在慢慢消融，不复存在。
　　汪林不急不躁，便以这可以净化万物，使得万物复归天地本源的黄泉真水，慢慢消磨云塍幽都的护体光雾。
　　换了其他时候，云塍幽都的妖力暴烈而又凌厉，虽然也会被黄泉真水侵蚀，但是很快就能将黄泉真水冲散，突围而出，以云塍幽都的妖力，损失者不过九牛一毛而已。
　　但现在云塍幽都专心防守，被汪林一点一点软刀子割肉，情况就完全不同了。
　　云塍幽都见状，不由得眉头紧蹙，如果单纯是比拼谁力量更雄厚，那他完全不介意和汪林较量一番。
　　即便汪林因为神通法力神异，实际战斗力更在他之上，但要单纯比消耗，拼底子的话，他还真有心跟汪林对耗一番，看看他返虚境界的修为，是不是在这方面都能胜过自己。
　　哪怕汪林有法宝黄泉珠，云塍幽都心中也不畏惧。
　　但是，汪林的逆天改命咒所形成的黑白十字光辉就在那里，如果他的护身光雾和黄泉真水角力，被黄泉真水侵蚀下，运转不灵，无法互通，彼此照应的话，被汪林逆天改命咒一击，他立刻就要吃大亏。
　　想到这里，云塍幽都目光一凝，然后头顶三根长角一起闪动光芒，在加持自身法力的情况下，眉心处灰白光芒陡现。
　　狂暴的幽都漠霭华喷薄而出，顿时向着汪林激射过去！
　　连同云塍幽都身体周围的护体光雾一起，都被幽都漠霭华卷动，化作一个巨大的漩涡，以幽都漠霭华为中心不停旋转，然后力量汇聚与其中，使得这道幽都漠霭华气势愈发惊人。
　　恢宏而又暴戾的灰白光华，瞬间贯穿了包围云塍幽都的黄泉真水，虽然也被黄泉真水消磨，但是仍然突出重围，朝着汪林的返虚法体射去。
　　自从两界战争中，被林锋所挫退之后，幽都一族这段时间以来也在落力收集玄门天宗的情报。
　　林锋和玄门天宗，已经正式取代太虚观，成为所有大型妖族最为关注的对象。
　　虽然因为时间有限，幽都一族能收集到的情报还不完备，汪林刚刚登临返虚，实力大涨，神通诡异之下让云塍幽都和宁风幽都吃了大亏，但对于他，云塍幽都多少都有一些了解。
　　对方除了玄门天宗自家道法之外，还精通各种魔道功法，更有替死重生之妙法。
　　但若是被毁了返虚法体，或者返虚法体遭到重创，即便有替死重生之法，能否见效也在两说之间。
　　返虚境界修士返虚法体彻底破碎的话，会直接跌落境界，云塍幽都现在就是要逼汪林将逆天改命咒用于防御自身，从而为自己脱身获得机会。
　　如果汪林不用逆天改命咒防御自身，那大家就拼个两败俱伤，纵使汪林有替死重生之法，也看敢不敢拿自己的返虚法体来赌！
　　汪林双目之中光华流转，万千光影一起闪动，却是他以自身天道德经为根基，融汇原始魔教法门和大雷音寺佛门形成两极而创造的全新神通，两仪心咒。
　　之前施展的菩提觉魔心印，便是此咒衍生之妙法。
　　此刻面对云塍幽都的攻势，汪林神色平静，左眼目光闪动一下，天空中的黑白十字光辉落下，将云塍幽都的幽都漠霭华拦阻。
　　与此同时，他右眼中出现又一道黑白十字光辉，向着云塍幽都本人落去。
　　云塍幽都见状，不见丝毫慌乱：“成了。”
　　他一只眼睛中，缠绕眼瞳的白色光环，这时从白色变成黑色，化作黑色玄光射出。


第1337章 虚空破碎，无尽风暴
　　云塍幽都的幽都漠霭华，斩向汪林，汪林左眼中光辉闪动间，悬于天空的黑白十字光辉轻飘飘落下，将那道幽都漠霭华收了。
　　汪林漠然说道：“原物奉还。”
　　就见那道幽都漠霭华落入纵向的黑色光流中，犹如蛟龙入水一般，在黑色光流中沉浮前行，然后在黑白光辉交汇处，没有继续顺着黑色光流一动，而是猛然一拐，进入横向的白色光流内。
　　下一刻，这幽都漠霭华便从白色光流中激射而出，目标已经不再是汪林，而是云塍幽都本人！
　　这看上去有些滑稽荒诞的一幕，却充满了理所当然，理应如此，难以改变，难以抗拒的力量意境。
　　并非简单的反射，便是云塍幽都自己此刻看着那恐怖的灰白神光，心中都有一种荒谬感觉，便是这光辉本来便不是打向汪林，而是打向他自己。
　　如汪林所言，原物奉还，那么这就是这道幽都漠霭华应定的命运，无法更改。
　　便是云塍幽都想要操控幽都漠霭华变化，这一刻都无法做到，哪怕这力量的源泉，便是他本人。
　　不过，眼前这一幕虽然诡异而又荒诞，却还在云塍幽都意料之内，并不令他惊讶，这一击幽都漠霭华遇上汪林的逆天改命咒，会发生什么变化，他心中大致已经有数。
　　所以在看到汪林操纵那黑白十字光辉落向幽都漠霭华的第一时间，云塍幽都便已经不再催动自己的攻击。
　　妖力运转到极致，头顶三根长角一转之间，之前那道幽都漠霭华便即中断，然后第二道幽都漠霭华自他眉心之中射出！
　　汪林的逆天改命咒发挥作用只在瞬间，但云塍幽都却成功在间不容发间，二次施法，以自己的第二道幽都漠霭华，迎上了第一道灰白神光。
　　这是他个人的最强神通法门，瞬息之间爆发出全部妖力，想要强行中断第一道光辉，然后又在间隔时间如此短暂的情况下立刻连发第二道，对他而言也不是一件易事。
　　不过云塍幽都此刻展现出了强大的实力与对自身力量的控制力，成功将被汪林逆天改命咒扭转的第一道幽都漠霭华拦下。
　　而在这时，汪林右眼中，那如同镜面似的眼瞳里，又倒映出一道黑白十字光辉。
　　然后这道黑白十字光辉便即飞入虚空中，朝着云塍幽都本人笼罩过去。
　　云塍幽都见状，反而松了口气：“成了！”
　　他双眼瞳孔周围本来各有一道白色光环，之前消耗了一个，此刻剩下的一个，在这时也由白色变成黑色，从中流露出玄奥而又霸道的力量。
　　一道黑色玄光喷薄而出，化作一道道黑色光雾，将朝着云塍幽都本人落来的这道黑白十字光辉阻住。
　　连续抗住汪林两记逆天改命咒之后，云塍幽都身形急转，全身上下妖力一同爆发出来，遁破虚空疾驰而去，要力图把握住这一瞬间的机会。
　　“往哪里走？”就在这时，汪林漠然的声音在天地间回响。
　　他冷冷看着遁走的云塍幽都，眉心处太极图转动间，两道光流冲出，一黑一白，飞速在虚空中形成第三道黑白十字光辉！
　　正要飞速遁离的云塍幽都见状，瞳孔顿时收缩，全身上下银白毛发几乎根根竖立。
　　“这诡异法咒，他能同时催动的不是两个，而是三个！”
　　念头转动间，再想要躲闪抵御汪林这第三击逆天改命咒，却已经来不及了。
　　黑白十字光辉看似轻飘飘，如雾似幻，但是却让云塍幽都难以躲避，直接被罩了进去。
　　这一刻，他耳边响起汪林冰冷淡漠，没有丝毫情绪波动的声音：“死！”
　　随着这一句话，陷身于白色光流中的云塍幽都，漂浮之间，于黑白光流交汇处猛然一拐，人便要向着黑色光流中落去。
　　这一落下，便要步宁风幽都的后尘，血肉与妖魂，一起崩灭，走向生命之尽头。
　　“幽都煌天华！”便在此刻，一道火红色流光，突然从外界，经由洞开的魔门射入，落在黑白十字光辉上！
　　被那火红光华一落，黑白十字光辉熊熊燃烧起来。
　　陷于黑白十字光辉中的云塍幽都身形猛地一震，连忙沉积从黑白十字光辉中挣脱，心有余悸，惊魂难定。
　　而魔门之中，又一头幽都兽出现，全身上下火红光纹流转，使得他仿佛笼罩于火焰之中，妖力气息之恐怖，让汪林也为之皱眉，比之云塍幽都要强大太多。
　　此妖，赫然是幽都一族中，末法之下第一强者，景炎幽都，初劫历劫期单凭神通法力，可以媲美末法大妖的存在。
　　景炎幽都从魔门中踏入黑红世界，整个中千世界都在颤抖，天地崩裂，仿佛完全无法容纳他强大的力量降临于此。
　　“大罗……”景炎幽都现身之后，护住云塍幽都，目光第一时间却没有落在汪林身上，而是看向远方被鳄神护住，仍处于昏迷中的大罗。
　　云塍幽都这时稳定了心神，看着景炎幽都，没有说话。
　　看了大罗一眼，景炎幽都的目光才落到汪林身上，汪林双目之中流光溢彩不停闪动，目光冰冷漠然，没有丝毫波动。
　　就在这时，黑红世界内，远方大殿中，突然剧烈震动了一下，然后就见一道白色云柱冲天而起，席卷整片殿宇，将之吞没。
　　白色云柱仿佛龙卷风一样，向着周围旋转扩张，渐渐占据整个黑红世界。
　　这方中千世界，就此彻底破碎！
　　一方中千世界寂灭所爆发出来的力量，非同小可。而白色云柱所化的风暴，仍然不停搅动虚空，将外界的虚空战场天地，也一起卷动。
　　无数虚空风暴开始蔓延，随着中千世界破碎而崩溃的界域之力亦夹杂其中，形成无比恐怖的天地大潮。
　　如此天地大潮，便是在虚空战场中，也是凤毛麟角，多年难得一遇，几乎很少自然生成。
　　汪林、鳄神、大罗、景炎幽都和云塍幽都等人尽数都被席卷其中。
　　而风暴中心处，有白光闪动，将汪林牵引住，拖向中间地带，汪林目光闪动了一下，没有抗拒，将大罗和祖鳄神铠一同用法力卷了，然后陷入风暴中心。
　　虚空风暴内，响起震天怒吼声，赤红光芒仿佛横贯整个宇宙，竟然硬生生将虚空风暴都打穿。
　　白色云气为之一散，头顶三根长角上，紫色与赤红光芒不停闪动的景炎幽都现出身来，但是随着他试图靠近风暴中心，风暴力量变得更加强横，以他的神通妖力，都无法强行闯过。
　　到头来，只能目送汪林等人进入风暴中心，然后在扭曲的虚空内，瞬间消失不见。
　　漫天火红光纹飞舞，将虚空风暴尽量隔绝于外，让景炎幽都可以定住身形，云塍幽都站在他的身旁，脸色难看：“是玄门之主座下第三弟子，汪林，宁风死在他的手上。”
　　景炎幽都面沉如水，半晌之后才说道：“空原叔祖之后，再加上宁风……”
　　“那个是大罗吧？”沉默片刻后，景炎幽都突然出声问道。
　　云塍幽都点了点头，对方之所以这副反应，原因他清楚，因为身为他们这一代最强者的景炎幽都，正是当年垕岭幽都之子！
　　将大罗的情况说明之后，景炎幽都神情没有变化，看着眼前的虚空乱流风暴：“这里是那个女子的居所，大罗在同你们交手，是谁启动了这里的法力禁制？莫非那女子的徒弟，也与玄门天宗走到了一起？”
　　“幽皇陛下当年所托非人，方才被玄门之主和太虚观所趁，如今连后手布置，也可能因此沦入他人之手了。”
　　云塍幽都皱了皱眉：“景炎……”
　　景炎幽都表情平静，说道：“我无心非议幽皇陛下，只是感到奇怪，那女子的徒弟，到底出了何等变故，若说是起了私心，也不该便宜了玄门天宗和太虚观才是，那女子师徒二人，秘密太多，如今连番变故，可能误了本族大事。”
　　“现在说这些没用了，待风暴减弱之后，尝试循着踪迹追踪过去吧。”云塍幽都言道：“速度够快的话，或许还来得及。”
　　景炎幽都默默点头：“但愿来得及。”
　　两头幽都大妖等待风暴减弱之后，便即重新向着风暴中心处靠近。
　　而之前陷入风暴中心的汪林等人，此刻则被完全挪移到了另一处虚空之中，距离原地不知有多么遥远。
　　风暴平息，汪林法力展开，看向鳄神，鳄神向他点了点头，示意大罗无恙。
　　汪林目光中浮现几抹暖色，然后重新变得平静，转头看向另外一边。
　　在那里站着一个身着白色宫装的女子，正是宁晚歌。
　　不过，此刻的宁晚歌，比起之前，却显得有了些许不同。
　　虽然仍淡漠平静，但此刻的宁晚歌，却再无先前那偶尔迷茫困惑的神色，眼神清明，澄澈如水。
　　只是，在这平静之下，却分明蕴含着惊涛骇浪。
　　宁晚歌接触到汪林的目光，不待他问，便先开口说道：“你想知道的事情，路上慢慢细说，现在先去一个地方，时间紧迫，迟恐不及。”


第1338章 她不是我，我亦不是她
　　听了宁晚歌的话，汪林微微眯缝了一下眼睛，不过他没有多说什么，而是干脆利落的说道：“带路。”
　　宁晚歌双手捏了一个法诀，然后抬手打出一道白光，白光顿时飞入远方虚空中，似乎不见了踪迹。
　　但是宁晚歌已经破开虚空飞遁，向着白光所指引的方向追去，汪林和鳄神则跟在她身后。
　　到了路上，宁晚歌转头看向鳄神，轻声问道：“大罗道友情况如何？”
　　鳄神沉声答道：“虽然目前伤势趋于平稳，但是伤得不轻，为敌所伤是一方面，自身原因也是一方面，两相结合，不容乐观。”
　　他没有太过细说，不过宁晚歌也能察觉大罗此时的大致情况，闻言不由叹息一声：“因为我的缘故，方才累得大罗道友受此一劫。”
　　汪林平静说道：“也有我的原因。”
　　然后他看向宁晚歌：“现在可以说说，到底是怎么一回事了？”
　　宁晚歌看了大罗一眼，正色说道：“出于安全考虑，最好还是设法先送大罗道友返回大千世界。”
　　汪林目光一凝，没有开口继续看着宁晚歌，宁晚歌补充说道：“我之所以缺失记忆，便是因为方才那个世界中的骸骨法坛，而此刻，我缺失的记忆已经寻回，但是……”
　　宁晚歌深吸一口气，目光变得凝重：“但是，我能感觉到，那天魅大圣此刻该也已经恢复了那部分缺失的记忆！”
　　“此刻，她很有可能正与我们赶往相同的地方，这一路过去，仍不安稳。”
　　“之前因为你们交手的缘故，中千世界濒临崩溃，所以影响了法仪，我们本来应该可以直接抵达目的地，但现在却偏离了位置，毕竟虚空战场中的空间太不稳定，稍有影响，便是失之毫厘谬以千里的结果。”
　　宁晚歌目光有些幽深：“那天魅大圣得到消息之后，恐怕也会进入虚空战场，进入位置难以确定的情况下，很难说我们双方谁近谁远。”
　　汪林脚步不停，淡淡问道：“我们要去的地方，是哪里？”
　　宁晚歌抿了抿嘴唇，轻声答道：“昔年幽皇天海所占据的一处隐秘的异域空间，只余虚空战场相连，位置缥缈难定，在那里，有幽皇天海关于进入灵海的一些后手布置，在通过大罗道友和天蜃金珠开启灵海门户之后，用来助人进入灵海之用。”
　　“只是那些东西当时还是半成品，尚未彻底完工，上次两界战争便即爆发，幽皇天海于是便将东西留在了异域空间中。”
　　宁晚歌望着远方虚空，一边飞遁一边说道：“但经过一些时间的准备和祭练之后，那些东西很快便可以派上用场，和他留给大罗道友的石符与金印，效果类似。”
　　汪林转头看向宁晚歌，灵海之事，以及大罗身世的具体细节，林锋和他们都没有给宁晚歌交代过，大罗与宁晚歌之前同行，宁晚歌知道一些事情不足为奇，但不可能像现在这样如数家珍，知之甚详。
　　宁晚歌能知道的如此清楚，毫无疑问是她寻回之前缺失记忆的缘故。
　　“你果然便是师父所言，当年幽皇天海留下，用以引导大罗师弟的人。”汪林静静说道。
　　宁晚歌点了点头，脸上神色微微有些失神：“准确说来，是也不是。”
　　汪林问道：“天魅和你是什么关系？你们两个，谁是本体，谁是分身？”
　　宁晚歌沉默了一下之后说道：“曾经，我就是她，她就是我。”
　　“现在我不是她，她也不是我。”
　　她转头看向汪林，又看了看另一边被鳄神护住的大罗，目光复杂：“我的师父，便是大罗之母，幽皇天海的妻子，幽后。”
　　“我本是人族，幼年时父母双亡，自己也为仇家所伤，肉身残破，连神魂都行将溃散，是家师偶然救下了我，但我的伤势太重了，说是已经死了，其实都不算过分，只不过残魂滞留阳世罢了。”
　　宁晚歌的视线隐隐有些空洞，目光仿佛在凝望着慢慢时间长河的另一端，那遥远的过去。
　　“家师利用一种独特的方法，救了我的性命，使我起死回生，从死亡边缘重新活转过来，但那时的我，也难以再称为人了，应该说，我是一个半妖。”
　　汪林闻言，神色微动：“半妖？”
　　宁晚歌答道：“不错，半妖，家师以特殊法仪，通过其自身妖力，又结合了一具人族修士元神所遗之力量精华，为我重塑神魂和肉身，我是她创造出来的半妖。”
　　“方才那个满是黑色与红色的世界，那处大殿中的骸骨祭坛，便是我第一次获得新生的地方，而之前较早时候，我和大罗道友通过石条寻找到的异域空间，也是家师的另一处居所，我当年新生之后，随家师在那里修练居住过一段时间。”
　　汪林看着她：“第一次新生？”
　　宁晚歌自嘲的笑了笑：“说起来，第二次也是那里。”
　　“林宗主所料不差，在幽皇天海陨落，幽都一族隐遁之后，留在这大千世界，负责执行幽皇计划，帮助大罗道友重新转生为幽都一族，打开灵海，然后掌控灵海的人，便是我。”
　　宁晚歌语气缥缈的说道：“我的存在，便是幽都一族之中，也只有极少数人方才知晓，并且仅仅知道我这个人的存在，却不明我的底细，其实便连家师的底细，也很少有人知道。”
　　“正因为这个原因，上次两界大战之后，并没有人注意到，幽皇留下了我这一步暗棋。”
　　“我倒也并非全不和外界接触，完全与世隔绝，但是一直低调行事，按照幽皇和家师的遗命，耐心等待大罗道友不断转生之后，时机到来的那一天……本该是这样的。”
　　宁晚歌叹息一声：“但是，过了大约六百年左右的时间，我身上发生了变化，出乎幽皇的预料，出乎家师的预料，也出乎此前我自己的预料。”
　　“或许是因为法仪的副作用，在上次两界战争结束约五百年的时间后，此前一直不曾出现异样，甚至一直修炼到星魂合一境界的我，神魂竟然开始变得不稳起来。”
　　宁晚歌目现回忆之色，那时的她，妖魂竟然开始分裂出两个不同的意识。
　　经历了近百年时间压制，仍然得不到解决的她，被迫重回那红黑世界之中，然后再次通过骸骨祭坛与同在大殿内的法阵，试图行使当年幽后的法仪，来帮助自己稳定神魂。
　　谁知结果却恰好相反，神魂不仅没得到稳定，反而两个意识真正分离，分裂出一道人的神魂，和一道妖魂。
　　更离奇者，她的身体甚至都发生了变化，一部分属于自己的血肉，与当初所用人族修士元神之精华结合，与神魂相合，化为了元神人身，而一部分血肉精华，与妖力相合，镌刻妖魂，真灵神纹改变血脉，彻底化作了妖身。
　　然后两个身躯，一起被骸骨祭坛传送出了黑红世界，最后时刻，连带着一旁法阵中，原始魔主江烧阳所遗留的黑色晶石，也为之破碎。
　　晶石破碎的同时，此前一切记忆，也在宁晚歌脑海中消失，以至于她缺失了距今四千年左右以前的记忆，一直到今天，方才恢复。
　　宁晚歌说道：“那具人身便是我，而那具妖身，便是此前与你们打交道的天魅大圣。”
　　鳄神闻言，面现惊异之色：“可是我有听闻，四千年前，应该是你们刚刚分裂的时候，那个时候天魅大圣便开始渐渐扬名立万，而你也很快闯出了名声，你们在刚分裂的时候，就一个是星魂合一境界，一个是合道境界。”
　　“若找这样说，岂不是可以利用这等方法，以一人之力，来造就两个强者？”
　　宁晚歌摇了摇头：“师父当年救我，消耗了不止一件孤品异宝，想要重新找到一件都不可能，更不用说全部集齐。”
　　汪林听到这里，思索片刻之后，直白的说道：“有些匪夷所思，令人难以置信，不过，其中隐约掺杂了几分原始心魔让咒的影子，并非全无可能，只是我现在想不明白其中究竟。”
　　宁晚歌苦笑一声：“我也同样不明白，若是明白的话，当年也不至于发生那样的变化了，家师确实非我所能及。”
　　汪林的目光这时落在她身上，静静看着她：“当年若不是如此变化，结果便是幽都一族成功掌握灵海，并提前返回大千世界。”
　　宁晚歌微微一笑：“我懂你的意思，不过，于现在的宁晚歌而言，眼前的局面，更乐于看到，而当年若是没有那番变故的话，幽后的徒弟摩云子，自然是要执行幽皇和恩师留托的使命。”
　　她稍微顿了一下，然后接着说道：“只是对于今日的天魅大圣来说，会如何想，我也猜不透。”
　　“我们谁也不是谁的分身，现在即便记忆恢复，心念也不共通，无法知道对方心中所想，但是方才我自己恢复记忆的那一瞬间，我能感觉到，她的记忆也恢复了。”


第1339章 天魅大圣的根底
　　汪林和宁晚歌遁破虚空，一路飞速前行，宁晚歌徐徐说道：“在明悟一切前因后果之后，我也终于知道，其实不用重回那黑红世界，只要我和天魅大圣当中任意一个将对方炼化吞噬，同样可以寻回四千年前缺失的那段记忆，不过，那时就是第三次重生，第四个我的诞生了吧？”
　　“只是这些年来，我大多数时间都隐居瀛海之中，以至于我们二人素未谋面。”
　　她摇了摇头：“当日在瀛海中接触到她的妖力，我神魂不稳，便有这方面的原因，当时那些妖族将情况回报天魅大圣之后，她或许也不明原因，但心中想来会生出不少猜测。”
　　“若非得到尊师徒庇护，天魅大圣恐怕就该来寻我擒我了。”
　　汪林沉吟着说道：“你刚刚说，天魅大圣和你一样，都在方才恢复你们身为摩云子时的记忆？”
　　宁晚歌点头答道：“在那一刻，我能感觉到，我可以确定。”
　　汪林神色不变，目光微微闪动：“灵海事关重大，不管是天魅大圣自己起了私心，也对灵海生出觊觎之意，还是秉承昔年摩云子对幽皇幽后的重心，归附幽都一族，幽皇剩下的一些后手布置，她必然当做头等大事来对待。”
　　“这样看来，接下去前往的地方，天魅大圣确实可能正在赶去。”
　　按照汪林的推测，前者可能性更大，毕竟，天魅大圣自己拉杆子树山头，已经四千年，野心勃勃，寻找各种机遇壮大自身力量，强势崛起。
　　虽然相较幽都一族，实力终究偏弱，但是还不足以令她失去希望。
　　野心这东西，一旦滋生，再想要消除，就千难万难了，习惯唯我独尊的人，除非形势所迫，否则很难再甘居人下。
　　便是平和淡漠，与世无争的宁晚歌，都认为自己是自己，摩云子是摩云子，天魅大圣就更不用多说了。
　　除非她势力彻底崩溃，更看不到东山再起的希望，否则她重归幽都一族的可能性小到可以忽略不计。
　　相反，如果被幽都一族知道了她的身份，那她和幽都一族之间的关系，和睦不了。
　　或许在某些事情上，他们会进行有限度，临时的合作，但天荒广陆一众强族之中，与天魅大圣统帅势力最不对付的妖族，毫无疑问是幽都一族。
　　汪林忽然想起两界战争刚刚结束时，自家师父林锋闲谈时曾经提过一句：“幽都一族重临大千世界，天荒广陆那边，恐怕首先有人要先头疼，费心应对。”
　　当时师兄弟几个还不甚明白，现在回想，汪林心有所悟，林锋所言，或许便是在暗指天魅大圣。
　　汪林看向宁晚歌：“天魅大圣，或者说摩云子，种族天赋神通究竟是什么？根底又是如何？”
　　宁晚歌说道：“昔日的摩云子，今日的天魅大圣，其最初的妖力源泉，妖魂根底，都源于家师幽后，除了天道妖经第一篇章之外的其他篇章，都有修练。”
　　“当年修成原始真灵境界的时候，我的真灵神纹反馈镌刻妖魂和血肉真身，化身为和家师一样的妖族，根底并非寻常生灵成妖，而是云雾。”
　　宁晚歌说到这里，稍微顿了一下后，接着说道：“虽然不明家师根底，但我隐隐有所感觉，家师恐怕也并非纯粹的妖族，而是……而是与我当初一样的半妖。”
　　汪林闻言，眼睛轻轻眯了一下，没有出声，而宁晚歌继续说道：“具体到天赋神通，昔年的摩云子，今日的天魅大圣，都与家师相同，最主要的有三点。”
　　“其一是隐匿隐遁，便是修为高出许多的人，也难以看透天魅大圣根底，必须要大到一定限度才可以，不过以天魅大圣现在末法之境的修为，放眼天元大世界，恐怕无人可以看透。”宁晚歌说道：“这一点也适用于行踪隐匿，天魅大圣隐匿自身行踪的能力，怕是比古蜃等妖族，甚至比金蝉子都还要强大。”
　　“家师当年的陨落，非她自身实力缘故。”
　　“其二，则是此次两界战争中，被林宗主逼出来的神通，那就是可以自爆自己的原形真身，虽然会元气大伤，但不同于其他妖族，云雾聚散无常，还有修养恢复的机会，用来斗法，决死一击，威力远超自身本来的神通法力。”
　　宁晚歌继续说道：“其三，便是历劫恢复的速度，远快于他人。”
　　“对于所有人来说，初劫历劫期，乃至于中劫历劫期，最危险最艰难最难以跨越的关卡，始终都是第一次历劫，这对于家师和天魅大圣来说，同样如此，而且影响更为明显。”
　　“最重要的是，只要成功历了第一次劫数，之后的历劫，难度便大为下降，而且历劫之后的虚弱期很短便可以渡过，比之金蝉子的金蝉脱壳还要更强，不过她们的血肉，无法助其他妖族自历劫虚弱期中恢复罢了。当然，因为一直隐匿踪迹消息的缘故，也没什么人知道这件事情。”
　　汪林听到这里，反而皱起眉头：“即便如此，竟然可以在大千世界寥寥数年时间中，就彻底历完初劫，登临末法之境吗？即使假设天魅大圣历的劫数少，速度也未免太快了。”
　　宁晚歌摇了摇头：“你说的情况我有耳闻，正常情况下，确实不可能这么快，家师当年也不曾做到，想来天魅大圣还有别的奇遇。”
　　汪林闻言，心中却忽然一动，想起的则是另外一件事情。
　　两界战争时，同为神州浩土人族修真界同道，玄门天宗和太虚观之间虽然不对付，但也互通声息，幽都一族重临大千世界的消息，玄门天宗便在第一时间通报白云山。
　　而关于龙族之主天龙元，以远超预期速度自中劫历劫的虚弱期中恢复之事，太虚观也同样通传包括玄门天宗在内的神州浩土同道。
　　龙族天赋强悍，尤其是纯血太古天龙更是远远凌驾于其他龙族之上，这是举世公认之事，但是龙族的天赋神通里，却从来都不包括自历劫虚弱期中快速恢复的能力。
　　若说天魅大圣会援手龙族，自然没可能，但是若说天魅大圣有奇遇，龙族当年会否也有相同收获？
　　这收获从何而来，汪林此刻不关心，他关心的是，是否还有后续？
　　天魅大圣倒是无需担心，她距离尝试历中劫，还有路要走，但天龙元，如果他做好了历第二次中劫不陨落的准备，会否很快开始新的历劫？如果历劫，他的恢复时间，可能仍然很短。
　　汪林思索了片刻，心念沟通被两界虚空妙术置换回瀛海的大魔分身，将所得信息尽数告知林锋。
　　联络过之后，汪林看向宁晚歌说道：“尽快赶去你所说的那个地方吧。”
　　“大罗师弟我们带着，鳄神实力虽然不俗，但现在情况特殊，单独带着大罗师弟返回，反而有可能出现差池。”
　　“二师兄和小师弟都正在追过来与我们汇合。”
　　听闻朱易和石天昊也要一同前来，宁晚歌便点了点头，有朱易和彼岸金桥在，对上实力可比末法大妖的景炎幽都，便没有问题，更关键的是，有了彼岸金桥，便是遇上天魅大圣，也不惧其以末法浩劫相迫。
　　宁晚歌说道：“天魅大圣为了自林宗主手下脱身，解体了自己的原形真身，即便天赋异禀，应该也无法在短时间内恢复过来。”
　　“不过，天魅大圣和幽都一族，即便敌对，也未必不会联手，不过要等他们碰面了，关键是不知道天魅大圣此刻身在何方。”
　　如果先遇上天魅大圣，而朱易和彼岸金桥尚未赶到的话，汪林和宁晚歌的处境就会显得很尴尬。
　　单比神通妖力，景炎幽都还要更胜过不能显化原形真身的天魅大圣，但对于汪林而言，天魅大圣的威胁更大。
　　对上景炎幽都，至少还能一战，但对上天魅大圣，对方舍得自身承受一道末法浩劫，他就难以应对。
　　汪林说道：“多言无益，尽快赶路。”
　　宁晚歌微微颔首，当先而行，不说天魅大圣，景炎幽都和云塍幽都在之前的风暴平息之后，也会努力凭着踪迹追赶而来。
　　两人在虚空战场中遁破空间，一路飞驰，前方充作指引的白光突然微微一顿。
　　“到了！”宁晚歌言道，但随即面色微变：“有人捷足先登。”
　　她手一挥，眼前的黑暗虚空中，突然出现一片混沌难明的光彩，仿佛为虚空笼罩一层轻纱，受到宁晚歌法力一激，顿时像水波似的荡漾开来。
　　宁晚歌深吸一口气：“是天魅。”
　　汪林显露了自己的返虚法体，双眼犹如镜面一样，道道流光溢彩在其中闪动，呈现出不同影像。
　　此刻在汪林的眼中，眼前的迷蒙光彩下，有一处界域通道入口，隐约可见，而界域通道入口周围，则有一道道紫色光华同白色云气交织。
　　界域通道入口处的法力禁制，已经被消解，而外面这层一片混沌，色彩难明的光幕，则是他人所布置，使得这里被遮掩住，即便有人途径，也无法发现其中界域通道入口，唯有同样知晓此处的宁晚歌，方才能察觉通道入口。
　　而他和宁晚歌穿过光幕，界域通道另一边的异域空间中，天魅大圣自然便会察觉。


第1340章 一拍两散
　　汪林看着眼前一片迷蒙的光幕，神色没有任何变化，双目之中流光溢彩。
　　宁晚歌在一旁，视线看向他：“朱道友和石道友现在到了哪里？”
　　汪林语气平静无波：“虚空战场中联络不易，现在还无法确定。”
　　他盯着眼前光幕看了片刻之后，眼瞳内突然出现黑白十字交错的光辉，然后投影到现实中，玄奥莫测而又诡异霸道。
　　宁晚歌见状，不由微微愕然：“汪道友，你……”
　　汪林淡淡说道：“天魅大圣当初虽然因为家师的原因遭到重创，但她可以催发末法浩劫，与之交手，殊为不易。”
　　“两界虚空妙术的造诣，我比不得家师，虚空战场的空间环境却又太过诡异复杂，虽然能将我的本尊与大魔分身替换，但是却无法从家师那里借得神州鼎，一并带过来。”
　　“既然如此，那就索性毁了这里好了，连同那异域空间中，幽皇天海所留之物一起毁灭。”
　　宁晚歌闻言，不由得看向汪林，虽然因为当初瀛海中幽梦幻界之事，她对汪林有一定的了解，但是此刻也禁不住后辈发寒。
　　其人之狠厉果决，让人不得不为之侧目。
　　既然已经被人捷足先登，又没有足够把握对付，那不如索性一拍两散，东西谁也得不到。
　　灵海再开后，玄门天宗有机会，幽都一族有机会，太虚观有机会，汪林、宁晚歌等人来此，只是为了让自家玄门天宗的机会更大，得不到异域空间里的东西，于玄门天宗而言也只是没收获，但同样没有任何损失。
　　此次大罗与宁晚歌进入虚空战场一行，查明之前所有事情，明白天魅大圣的根底，便已经不算空手而回，白辛苦一趟。
　　大罗虽然受伤，但汪林也同样斩杀了幽都一族的宁风幽都。
　　但是对于天魅大圣而言，即便她因为宁晚歌的缘故，家中安坐喜事上门，恢复了之前缺失的记忆，如果这次得不到异域空间中的东西，灵海之事她很难有机会插手。
　　即便能被她寻到别的方法，时间上是否来得及，就是一个不得不考虑的问题。
　　宁晚歌看着汪林，张了张嘴，没能说出什么话来。
　　天魅大圣进入异域空间中显然已经不是一时片刻的时间了，但仍然没有离开，显然想从中取东西，并不容易，多半有些法力禁制要以技巧破解，而不能暴力破坏，于是只能慢慢磨。
　　汪林如今的神通法力，就算是一方中千世界，想要使之寂灭也不在话下，更不用说是一个异域空间了。
　　天魅大圣本人多半不会有事，但是想要保住异域空间内的东西，此刻元气大伤的她就很难做到了。
　　汪林一式逆天改命咒催动，黑白十字光辉在难辨方向的虚空中越变越大，到了最后仿佛占据整个虚空战场。
　　光辉直接压过了天魅大圣设置在外的法力禁制，将那处异域空间的界域通道入口连同外面迷蒙光雾一起笼罩。
　　在那白色光流的笼罩下，空间不停扭曲变化，一方好像葫芦似的异域空间，无形的边界与轮廓渐渐在虚空中浮现出来，然后整个仿佛一个葫芦落入河流中似的，在白色光流飘荡。
　　异域空间里顿时传出剧烈的神识波动，浩瀚无边的强大妖力从中涌现，一个声音在虚空中回响：“极道上尊汪林？”
　　那声息沙哑而又低沉，正是属于天魅大圣的声音。
　　她麾下强者诸犍大圣便是陨落于汪林的逆天改命咒之下，虽然此刻是第一次亲身见识，但天魅大圣也在瞬间便已经辨别出来。
　　同一时间，她也已经迅速明白了对手的意图。
　　狠厉，果断，不贪心，不会犹豫不决，也不给敌人留余地，这一切同样都是汪林的行事风格。
　　在这次两界战争之后，天魅大圣便已经知道，自己同玄门天宗之间，还有得斗，而随着朱易、汪林等人的日渐强大，玄门天宗的力量也将越来越强，继与朱洪武一战，朱易炼神返虚后，此刻刚一接触汪林的神通法力，天魅大圣便已经察觉，林锋座下又一个弟子成功登临返虚之境。
　　而似朱易和汪林这样的人物，他们成就返虚之境，实力完全不能用其他人的标准来衡量。
　　汪林平静注视着在白色光流内沉浮，仿佛一个葫芦似的异域空间，听到天魅大圣的声音，他神色没有丝毫变化，静静说道：“寂灭。”
　　话音刚落，那异域空间在黑白十字光辉交叉之处，拐向黑色光流中去！
　　一入了黑色光流，那异域空间顿时开始腐朽崩溃，仿佛一个真正的葫芦，开始变得腐烂一样。
　　不仅仅是异域空间外表崩颓，空间内的一切，也开始一并走向末日，灵气消散，万物毁灭。
　　就在这时，一道道灰色云雾，突然从好像葫芦嘴一样的异域空间界域通道入口处喷薄而出，然后飞快覆盖这个异域空间。
　　被这些灰色云雾护住，大葫芦似的异域空间突然不再继续沉浮，也不顺着黑色光流飘荡，而是硬生生定在了原地，黑色光流也仿佛陷入停滞之中。
　　本来正在崩溃的异域空间，此刻稍微稳定了一些。
　　灰色云雾中有道道闪电似的明亮光流，在云层深处不停穿梭，在云雾的庇护下，这处异域空间，仿佛免于被毁灭的厄运。
　　但是仔细看去，就可以发现，云雾不停翻滚，而那处异域空间，仍然在渐渐走向灭绝的终焉，虽然速度减慢了许多，但仍然清晰可见。
　　汪林静静看着那个葫芦模样的异域空间，和包裹其外的灰色云雾，神色没有丝毫变化。
　　他能感觉到，虽然天魅大圣对于宿命逆命，因果心绪之道并非特长，但此刻应对逆天改命咒，却比其他人多了几分心得。
　　想来因为当初诸犍大圣离奇身死，逆天改命咒之诡异霸道，便是天魅大圣也因此上了心。
　　不过，这阻止不了汪林对那处异域空间的破坏，便是天魅大圣妖力所化的那些灰色云雾，此刻因为护持异域空间，也在逆天改命咒的影响下不停寂灭。
　　天魅大圣有能力护住自己，在实在无法可想的情况下，及时抽身而退，但想要护住这处异域空间，难度却大了许多。
　　如果她能显化自己的原形真身，那自然是另外一番局面。
　　可惜，虽然天赋异禀，迥异于其他末法大妖，但是在如此顿时间内重塑真身，天魅大圣也力有未逮。
　　想要保住这处异域空间，除非天魅大圣有十二圣天妙华罗阵随身，但是在最初到了这里，眼见天魅大圣没有用法阵护住异域空间的时候，汪林便已经知道，天魅大圣此次并没有带十二圣天妙华罗阵一起过来。
　　既然如此，汪林自然就不会客气了，便是有天魅大圣麾下其他妖族随行护法，在他成功炼神返虚之后，也抵挡不住他。
　　除非天魅大圣还有其他不为人知的底牌，不过从眼前局势来看，至少目前没有。
　　天魅大圣本人对眼前局势，同样看的分明，她情绪不见丝毫恼意与愤怒，反而淡淡轻笑一声：“东西我已经拿到一半，虽然想要尽可能多拿一些，不过也已经不虚此行了。”
　　“这处异域空间，想毁便毁好了，灵海，我已经有了进入的机会。”
　　那葫芦模样的异域空间表面的灰色云雾开始飞速收缩，重新缩回葫芦之中，然后便有光华从葫芦嘴模样的界域通道入口处向外飞出。
　　“你毁了这处异域空间，我确实无法阻止，但却不知道，与我面对面，你又有否足够的胆量？”天魅大圣语气淡然，而随着她这句话，从异域空间中冲出的光华，便即渐渐凝结为一个人影。
　　这人影看上去，便仿佛一个女子身影，但是模模糊糊，只能大致看出一个轮廓。
　　汪林双眼轻轻眯缝起来，此刻趁着天魅大圣刚刚从异域空间中出来，他还有退走的机会，天魅大圣来不及用末法浩劫留他。
　　但若天魅大圣所言非虚，异域空间中的宝物是分开放置，她已经得到其中一部分，得到了日后灵海重开，进入灵海的机会，那么局势就会变得混乱许多。
　　玄门天宗、幽都一族和太虚观三家相争，天魅大圣未尝没有浑水摸鱼的机会，灵海之中她想要隐藏身形伺机而动，并非不可能。
　　如此一来，此消彼长，自然会给玄门天宗增加不必要的麻烦，而那处异域空间连同里面剩下的宝物一起湮灭，玄门天宗此行没有额外收获来弥补因为天魅大圣可能带来的损失，那此行无疑就等于是亏了。
　　只是，天魅大圣舍了异域空间，出来专门与汪林为难，汪林亦不好应对。
　　汪林目光闪动了一下，那偌大的黑白十字光辉猛然一摆，在虚空中自行溃散，那方异域空间重新隐遁于虚空中，让人难以看清，唯有一处进入空间内的界域通道入口悬浮于黑暗虚空里。
　　天魅大圣没有继续进入异域空间继续破解禁制获得宝物的打算，否则把后背卖给汪林，不过是重复之前的经过。
　　已经下定决心的天魅大圣，同样不是犹疑不决拖泥带水的人，现在便是汪林不动手，她也会索性毁了这处异域空间和剩下的宝物。


第1341章 后援赶到
　　汪林见天魅大圣果断从异域空间中出来，便知道她所言不虚，异域空间内留存的幽皇天海遗宝，确实是分开放置，而天魅大圣也多半已经破解了其中几重禁制，得到了部分宝物。
　　否则天魅大圣此时出来，没有任何意义，虽然能迫退汪林，但汪林只要停留在远方继续盯着这边，她就无法返身继续取宝。
　　她进入异域空间，汪林就再次过来针对异域空间进行破坏，她出来，汪林便再次退走。
　　有异域空间内的宝物作为钓饵，天魅大圣如果想取宝，便有可能面对这样的尴尬局面。
　　但现在天魅大圣毫不犹豫从异域空间中出来，更有自己动手摧毁异域空间的兆头，汪林和宁晚歌便都知道，天魅大圣至少也已经有部分收获。
　　有了部分收获，此行不虚，天魅大圣的选择余地便大了许多，可进可退。
　　她同样不缺乏决断，也同样能克制自己的贪欲，能多得宝物，能得到全部宝物，自然是最好，但既然汪林和宁晚歌已经赶到，那她也不会多做留恋，以至于将主动权交给汪林，让汪林牵着鼻子走。
　　汪林看着天魅大圣，眉头微微蹙起，镜面似的眼瞳之中，不断闪烁着微光，光辉流转间，无穷景象呈现。
　　天魅大圣周身上下都笼罩在迷蒙的光彩之下，只剩一对眼睛清晰可见，犹如明亮星辰一般。
　　她的视线在汪林身上一扫而过，然后落在宁晚歌身上，静静说道：“我们可以面对面站在一起，真是奇妙啊。”
　　宁晚歌此刻一袭白色宫装，显现出自己的真实模样，不似此前为五光十色之流光笼罩的形象。
　　天魅大圣看着她，身上混沌难明，云雾般的景象悄然变化，迷雾渐渐散去，同样露出一个青年女子的模样，一袭灰衣，容颜绝世。
　　其五官相貌，赫然同宁晚歌一模一样，犹如一人。
　　看着她这幅模样，汪林和宁晚歌目光都微微一闪，同时想到，当初宁晚歌陷入汪林所设之幻境时，心中投影所化的那个灰衣女子。
　　现在看来，当初确实是宁晚歌在记忆缺失情况下，连她自己平日里都无法意识到的最深心结。
　　她最大的威胁，最大的对手，便是她自己，或者说，是另一个自己。
　　如果她和天魅大圣谁都没有寻到那个黑红世界，寻到骸骨祭坛重启法仪，那么她们恢复记忆的最大契机，便在于二人相遇之后，一方吞噬炼化另一方。
　　宁晚歌刚想要开口说话，天魅大圣却目光一凝，脸上笑容变淡了几分，视线突然转到了汪林身上。
　　她盯着汪林的双眼仔细看了看，若无其事的说道：“这一手法术，却神妙得紧，只是你如何能将佛门法诀与原始魔教秘法如此融合？昔年魔佛无悲虽然是以佛门大能入魔道，但与你这种情况却也不同。”
　　“贵宗的天道德经，确实神异。”
　　汪林闻言，脸上表情没有任何变化，双目中仍然闪动着看似平凡，但玄奥莫测的光彩。
　　他的两仪心咒施展起来毫无征兆，悄无声息，令对手不知不觉就陷入毂中，受到影响而难以察觉。
　　只是天魅大圣毕竟实力非凡，虽然受到影响，但是很快便反应过来，重新定住心神。
　　即便对方无法显化自己的原形真身，末法大妖也到底是末法大妖，非云塍幽都和宁风幽都可比。
　　天魅大圣看着汪林，眼睛稍微眯了眯。
　　虽然不知道景炎幽都和云塍幽都就跟在汪林和宁晚歌身后往过赶来，但是此刻见到汪林，她也难免要顾虑玄门天宗会否有其他人后续抵达，尤其是顾虑玄门之主林锋是否会抵达。
　　林锋本尊现如今，与诛天剑一同坐镇神州浩土，轻易不会离开，与之形成默契的便是天龙元不出玄海，幽都一族当代族主幻日幽都不入神州。
　　同时似天魅大圣本人，以及通天大圣、朱厌大圣、坤龙王、申龙王等末法大妖，不到万不得已，也都不会进入神州浩土人族世界。
　　玄门天宗解决梁盘、朱洪武君臣，彻底占据瀛海，不论人族修真界还是天荒广陆妖族众强者纵使心中不愿，也只能干看着，便是因为林锋本尊和诛天剑一直没有出手。
　　但是，谁也没办法肯定的说，林锋一定不会离开神州浩土。
　　毕竟，相对来说，林锋占有更大的主动权。
　　对于天魅大圣而言，抓紧时间解决汪林，免得夜长梦多，方才是正理，正常情况下哪还有心思跟宁晚歌在这里闲话家常？
　　就算有话要说，或者拿宁晚歌有什么作用，也是先擒下她，离开此地之后的事情。
　　但是就在方才，天魅大圣却发现，自己心中某些念想，居然有些压抑不住，无形中被放大了。
　　这让她瞬间警醒过来。
　　从古到今的妖族强者中，对人族原始魔教一脉道法了解最多的人，毫无疑问是幽后，甚至要更多过对此不甚关心的幽皇天海。
　　作为其弟子，同时也是幽后揣摩妖法的心血结晶的摩云子，同样对原始魔教一脉道法有所了解。
　　虽然大相径庭，但见闻广博的天魅大圣还是很快察觉问题之所在，更看出了汪林两仪心咒的几分诀窍。
　　只是汪林的两仪心咒确实神妙莫测，天魅大圣也无法看穿其中究竟，虽然重新定住心神，但两仪心咒惑心于无形之间，说不定什么时候就会再次中招。
　　天魅大圣一朝反应过来，也不多说什么，目光盯着汪林，身上直接浮现出灾厄一般的气息，仿佛天地造化一起走到尽头。
　　无形的黑气若隐若现，似虚似实，在虚空中弥漫，便是虚空战场这样的混乱空间，这一刻也涌现出腐朽没落的意味。
　　汪林脸色没有丝毫变化，在天魅大圣从两仪心咒中挣脱，重新稳定住心神的时候，就已经卷起宁晚歌一起向后退去，瞬间远遁。
　　天魅大圣见状，瞳孔反而稍微收缩了一下。
　　汪林悍不畏死，冷厉酷烈的作风，如今已经广为人知，不管是神州浩土还是天荒广陆都知之甚深。
　　就算面对末法浩劫，面对比自己更强的对手，汪林也不是一个会轻易退缩服输的人。
　　但此刻却还不迟疑的远遁，分明只是不想承受无谓的代价而已。
　　他有这种表现，也就意味着……
　　天魅大圣心思电转之间，身形猛然化作一团灰色云雾，然后就见虚空震荡之间，一道恢宏金光轰然迸发而出，横贯整个黑暗虚空，让广阔无边，无有方向的虚空战场都产生了距离感。
　　那浩荡金光穿梭之间，八道彩色光圈笼罩其上，天花飞舞，气象万千，正是彼岸金桥！
　　金桥之上立着一个三丈高的人影，高冠古服，手捧书卷，额头上一个太极图纹不停盘旋，却是显化了返虚法体的朱易。
　　在朱易身边，站着一个高大青年，脸上带着几分笑意，则是石天昊。
　　彼岸金桥光辉所及之处，顿时将那灰色云雾破开，见了他们，天魅大圣便知道今日事已不可为，顾不上毁去那葫芦似的异域空间，灰色云雾里流光闪烁，一道光辉立刻向着远方疾驰而去。
　　而与此同时，在远方虚空中，则有火红光芒闪动，烧穿了黑暗，显现出景炎幽都和云塍幽都巨大的身躯。
　　天魅大圣的身形稍微一顿，与景炎幽都他们并立。
　　虽然双方关系也谈不上多么和睦，但是此刻玄门天宗明显更加势大，天魅大圣和景炎幽都也就不介意站在同一阵线。
　　双方妖力与朱易的彼岸金桥隔着虚空对撞了一下，眼见便又是一阵虚空风暴要掀起。
　　景炎幽都的实力远超寻常初劫历劫期强者，神通妖力之强，甚至可以同朱易与彼岸金桥硬碰，而天魅大圣与云塍幽都，对上没有造化法宝的汪林、石天昊和宁晚歌，甚至还要隐隐占据优势。
　　但可惜，双方很难真正默契联手合作。
　　朱易站在彼岸金桥之上，平静说道：“天魅，便是你们幽都一族隐遁的情况下，幽皇天海交托，留在大千世界的人。”
　　听到这句话，景炎幽都和云塍幽都身体虽然没动，但是目光都变得凝固。
　　而宁晚歌则落在了那处异域空间的入口旁边，轻描淡写的说道：“里面的东西，有一部分落入了天魅大圣手中。”
　　话音未落，那道天魅大圣所化，稍微停顿的流光，便在虚空中猛然一闪，然后瞬间继续远去。
　　“梦仙，宁晚歌，这是你自己取的名字吗？希望我们有长谈的机会。”天魅大圣沙哑低沉的声音在空间里回响，经久不息。
　　而景炎幽都和云塍幽都深深看了汪林等人一眼后，身形徐徐后退，重新消失于破开的虚空裂缝里，火红光华散去，裂缝渐渐合拢。
　　石天昊站在彼岸金桥上，微微侧了下脑袋：“追吗？”
　　朱易头顶一个“易”字闪动光芒，汪林双目之中无数条光线辗转缠绕，两人同时摇头：“不追，有一头末法之境的幽都在虚空战场里，无法确定位置，但无疑正在向这里赶来。”
　　石天昊点点头，跳下彼岸金桥，入了那处异域空间：“那就先去了东西再说。”


第1342章 不朽龙城的下落
　　“这个东西带上。”汪林手指一弹，一道紫色流光落入石天昊手中，却是一枚指环模样的东西。
　　正是由大罗带进虚空战场，幽皇天海所留的那枚指环，之前大罗以之对付云塍幽都，被云塍幽都以秘法李代桃僵，金蝉脱壳。
　　后来大罗伤重，汪林赶到以后，便将大罗连同那枚指环一同收起。
　　眼前这个异域空间与幽皇天海有关，石天昊要入内破解禁制取宝，汪林便将指环交给他。
　　石天昊接了指环进入界域通道入口，除了他之外，宁晚歌也一并进入那个葫芦模样的异域空间中，而朱易和汪林仍然留在外面，防止有他人到来。
　　朱易看向汪林，朝着汪林拱了拱手：“恭喜三师弟成功炼神返虚，成就返虚法体。”
　　汪林同样拱手回礼，平静的双瞳之中，浮现几抹暖色：“二师兄客气了。”
　　朱易视线转向鳄神照看的大罗，看了片刻后，微微蹙眉：“超过极限太多了，恐怕需要长时间的修养才行，幸亏三师弟你就在一旁，帮他稳定住了伤势，否则还会步步恶化。”
　　一边说着，他手指轻弹，凤鸣声响起，清亮悦耳。
　　一道由流光组成的凤凰光影，出现在虚空里，不停盘旋，身体表面有火光燃烧。
　　在火光里，传出凤凰涅槃，浴火重生的玄奥力量气息，这只火光所化的凤凰，落在大罗身上，进一步帮他稳定伤势。
　　林锋座下诸弟子中，拥有起源神光的石天昊刨除在外，萧焱、汪林、杨清、洛轻舞，皆修炼有疗伤功效的神通，其中萧焱、汪林二人偏向于神魂道基，而杨清、洛轻舞的神通则偏向于治疗有形有质的气血精华损伤。
　　朱易的凤凰涅槃咒，也是偏向于后者的方向，此刻与汪林的法力配合，双管齐下，大罗的伤势顿时进一步得到恢复。
　　汪林说道：“大师兄炼制的丹药，我和大罗师弟都有随身携带，已经助他服下，并化解药力。”
　　朱易颔首：“如此便好，事情经过已经听师父他老人家讲过，接下来如无意外，还需三师弟你送大罗师弟返回大千世界。”
　　“哦？你和小师弟还有别的事情？”汪林闻言问道。
　　朱易头顶易道符闪烁光辉，答道：“不朽龙城的异变，渐渐进入尾声，灵气波动由紊乱重新渐渐变得稳定，我隐约能感到，此宝从域外虚空，进入了这空海之中。”
　　汪林目光轻轻一闪：“哦？大秦皇朝可是已经解决了那头猰貐？”
　　两界战争中一场大战，秦帝石羽陨落，造化法宝不朽龙城失陷于无尽虚空内，彼此对峙的坤龙王和朱易等人都无力当场将之收取。
　　结果沉寂中的不朽龙城在虚空里消失，踪迹难觅。
　　秦帝石羽留在不朽龙城的印记完全消失，大秦皇朝此前虽然一直掌有并祭练不朽龙城，可是现在他们便是想找到宝物位置都很困难。
　　倒是龙族的天龙坤与朱易在交手过程中，各自在不朽龙城上留下了一些记号，在不朽龙城异变结束，灵气波动重归稳定之后，倒是可以尝试寻找。
　　此前玄门天宗荡平大周废帝梁盘与朱洪武君臣，大秦皇朝也同样上门，事后更合新登基的周帝梁乾不断交涉。
　　除此之外，大秦皇朝相当关注的一件事情，便是要从大周皇朝刮出那头被之收服的猰貐大圣。
　　两界战争中，这头猰貐大圣突袭大秦衮阳王石宗茂等大秦修士，重创石宗茂，使得龙族后宁龙王分出身来，飞速回援坤龙王、碧空龙王和朱易、石羽等人所在的战场，重创秦帝石羽，和碧空龙王联手将之斩杀。
　　后宁龙王不到场，秦帝石羽能否幸免于难，谁也无法确定，但后宁龙王回援，至少也加速了秦羽的败亡。
　　大秦皇朝对龙族自然恨之入骨，而大周皇朝与猰貐大圣，也是同样如此。
　　大周皇朝的格云古界于多年前突然封闭，对外说法是这处中千世界本身过于古老，资源耗尽，灵气稀薄，即将走向寂灭，之前还不引人注意，但现在却让大秦皇朝充满疑窦。
　　在朱易、石天昊等人对梁盘、朱洪武动手之后，大秦修士便立即堵上门去，格云古界中虽然空空如也，但还是让大秦修士找到了一些蛛丝马迹。
　　两界战争结束后，为了避免他人起疑追查，梁盘和朱洪武已经第一时间安排了猰貐大圣转移。
　　但玄门天宗上门太快，时间毕竟仓促，大秦修士用心寻找之下，还是循着些许线索，找到了猰貐大圣的下落。
　　听汪林问起，朱易答道：“不错，已经成功将之击杀。”
　　大秦新帝石宗堂留下一具低修为分身在天京城和大周新帝梁乾谈判，然后亲自杀奔石宗茂所在之处，一众大秦强者将猰貐大圣堵住，付出相当代价最终将猰貐大圣围杀。
　　朱易脚步在彼岸金桥上轻点了下，继续说道：“不朽龙城渐渐复苏的消息，我已经通知大秦皇朝，他们有权知道，只是结果未必会如他们所愿。”
　　“当初石羽道友的祭礼失败，所引发之异变，实在是出人预料。”
　　关于这方面的推测，朱易在两界战争刚刚平息之时，便已经将自己掌握的情况和个人推测与师父林锋和一众师兄弟交流，汪林闻言也点了点头：“也难怪，连师父他老人家都表示意外。”
　　朱易说道：“是啊，不过不管是大秦皇朝修士，还是我们，仍然也赶过去，不朽龙城的变化，天龙坤和龙族强者也必然感觉到了。”
　　“天龙元因为师父的缘故，不敢踏出玄海，可以不用考虑，但天龙坤与天龙申，皆是末法纯血天龙，如果一同出了玄海，实力不容小觑。”
　　汪林说道：“按你当日预估，该不会这么快才是，现在比预料中提前，该是因为不朽龙城进入了虚空战场，接触到了时间流速较快空间的缘故？”
　　朱易“嗯”了一声：“当是如此没错，不过距离真正复苏，还差一些。”
　　“距离彻底复苏越接近，灵气波动越稳定，我们或者龙族，便越容易循着线索找到，但如果一直在虚空战场中，也非易事，一场大规模虚空风暴，便有可能让之前多时努力前功尽弃。”
　　“不过，我炼神返虚，易经初成，有信心比龙族更快。”
　　汪林言道：“我这次进入虚空战场，有不小收获，于你和小师弟，应该会有作用。”
　　同门师兄弟中，尤其是最早入门的师兄弟四人中，汪林同朱易的关系，相对来说较淡，这源于他们二人看事观点，性格作风上的差异。
　　不过同门这么多年，相处日久，倒也没生出什么矛盾，虽然在某些事情上看法不一致，但惺惺相惜之情反而越发浓厚，不过意见相左时，也都同样不会动摇自身看法便是了。
　　日常揣摩交流道法时，反倒是他们两人之间讨论最多，一个精且博，一个反过来是博而精，佛门法诀以他们二人造诣最深，之前因果论道的研究讨论，也让两人在道法一脉上有诸多话题。
　　朱易微微一笑：“原始心魔让咒，我也是闻名已久了。”
　　汪林说道：“这门道法神通，除了我以外，同门师兄弟中，小师弟的收获可能会是最大的。”
　　朱易深有同感的点头：“不错，小师弟得了此法，也必然能在炼神返虚的道路上迈出长足一步，甚至似你一样直接成就返虚之境，也并非没有可能。”
　　两人正说着，一旁的异域空间开始微微震动，然后两个人影从中飞出，正是石天昊与宁晚歌。
　　“东西到手，我们走。”石天昊咧了咧嘴：“可以只有一半，剩下的几个禁制已经被人先行破开，该就是天魅大圣所为了，若不是三师兄你们及时到了，恐怕一个都剩不下来。”
　　汪林言道：“不朽龙城之事，二师兄已经说与我知，此间事了，你们继续上路便是，我带东西和大罗师弟一起返回大千世界，这里是我收获的原始心魔让咒秘传，并不完整，但是他山之石可以攻玉，你们在路上边行边看吧。”
　　他双目之中，分射出两道光流，光流一边一道，落在朱易和石天昊面前。
　　二人将光流用自身神识法力卷了，然后微微凝神，石天昊笑道：“唔，混沌初开，一片懵懂，天地未分，造化未立时的第一抹情绪意志，第一缕念头思维吗？果然，果然，参悟此等道理，对我分化盈元荒神，有巨大的帮助。”
　　“三师兄，谢了。”
　　汪林闻言，脸上露出淡淡笑意，一旁的朱易这时也睁开眼来：“人心意志，情绪念头，心灵始动，与众生行……果然玄妙，三师弟，谢过了。”
　　“无妨，有用便好，既然如此，我先回山，请师父看看大罗师弟。”汪林说罢，转头看向宁晚歌，宁晚歌叹息一声：“此件事了，我在虚空战场也无他事，和你一起返回大千世界好了，有些事情，我需要静下心来仔细想想。”
　　汪林点点头，然后便向朱易和石天昊告辞，带同鳄神、大罗与宁晚歌，一同寻找界域缝隙，回返大千世界。
　　要脱离虚空战场，便是汪林现在的神通法力，也并非一蹴而就，花了些时间找到界域变幻薄弱之处，当即破开虚空离去。
　　他们并未回瀛海，而是一路返回玉京山上，面见林锋本尊。


第1343章 前无古人
　　神州浩土，昆仑山脉。
　　云峰之上不可见不可查的虚空中，紫色云海笼罩，黑色海洋烘托，白玉仙山静静悬停，仙山之上玄天宝树枝干摇曳。
　　林锋本尊此刻正身处玄天宝树之巅的玄天宙光洞天内，汪林和宁晚歌带着大罗回山来，首先便来玄天宙光洞天内面见林锋。
　　“将大罗先放下。”林锋此刻已经睁开眼睛，看着几人到来。
　　鳄神上前一步，将大罗放下，林锋伸出一只手，手掌中闪动莹润光辉，看似平凡无奇，但在光辉之中仿佛有无数阵纹与符箓涌现。
　　光辉将大罗一卷，大罗便消失在林锋掌心中，不见了踪影。
　　宁晚歌看着这一幕，心中微微一动：“传闻中玄门之主能以自身法力，演化其两仪生灭阵这样的顶尖阵法，两仪生灭阵有一重变化，名为生死之变，颠倒生死，可以致人死命，也可以起死回生，想来就是眼前的这一重变化。”
　　林锋法力收了大罗，然后视线看向汪林，微笑说道：“生死搏杀间，可有新的收获？”
　　汪林答道：“获益匪浅，不过对于本门两仪归元真经，又生出了些新的想法，还需要细细参详。”
　　不仅仅是汪林，朱易等人也同样如此，越是修练，越是感觉天道德经博大精深，蕴含无穷道理，与自己所学所见，与天地千万大道相印证，总能有新的收获，无时无刻不蕴含着更进一步的可能。
　　林锋微微颔首：“好好温养一下返虚法体，继续参悟揣摩道法吧。”
　　“本门道法自不需要多提，佛门法诀你浸淫多年，也有深刻领悟，不过原始魔教的经典，你毕竟是初得，这门典籍相当上乘，其中原始心魔让咒更是能有无穷变化，你细细思量，当会有更多收获。”
　　汪林脸上浮现淡淡笑意：“弟子正有此意。”
　　林锋微微侧首，看着汪林微笑说道：“是不是感觉，没有造化法宝随身，眼下对上末法之境强者，尤其是末法之境的妖族，有种缚手缚脚的感觉？随着你们的不断成长，眼下也唯有他们能带给你们压力了。”
　　“反过来说，你们日后会正面碰上的对手，大多数都是这个级数。”
　　汪林平静答道：“肯定不似对付末法之下的对手那么畅快爽利，不过算不上是压力，毕竟弟子才刚刚炼神返虚罢了。”
　　林锋笑道：“接下来的时间里，你便在玄天宝树上修练吧。”
　　汪林目光微微一动，似乎想到了什么，脸上露出几分笑意，向着林锋俯首拜倒：“谢师父。”
　　“你常年在玄天宙光洞天内修练，与玄天宝树接触也并不少，缺的只是一些整理与打磨罢了。”林锋摆摆手，不在意的说道：“以你的悟性，相信很快便可以有收获了，不过你的大魔分身却无法仿效本尊。”
　　汪林点点头：“是，弟子明白。”
　　林锋看向他：“你确定，不去尝试接触沟通太皇宫吗？虽然尚未恢复，但太皇宫的元灵，情绪已经渐渐趋于平稳。”
　　汪林摇了摇头：“太皇宫比神州鼎更适合镇压本门的两仪生灭阵，而神州鼎与大诸天轮，都不适合弟子，其实，太皇宫也不适合。”
　　“更何况，不论是太皇宫又或者大诸天轮，皆不是弟子的机缘。”汪林神色平静。
　　他是个实用主义者，本质上来说，增强自身实力是要紧，使用何种手段，并不如何在意。
　　能有一件造化法宝随身，他必然实力大增，不说别的，之前虚空战场里朱易和石天昊未赶到之前，他对上天魅大圣只能采取游斗干扰的方式。
　　如果当时有一件造化法宝随身，汪林对上无法显化原形真身的天魅大圣，双方处境立刻就会翻转。
　　在汪林心目中，恩师林锋赐下的宝物，他不会矫情推辞，不过他会为林锋和宗门考虑，如何做才是最合适，宝物价值如何才能最大化发挥。
　　“弟子相信，会有属于自己的机缘。”汪林说着，微微一笑，落在旁人眼中，仿佛拨云见日：“师父您也说，弟子精研因果法门命运之道，心中的感觉很灵的。”
　　林锋笑着摇头：“随你自己的意吧。”
　　汪林心中没这种预感，他其实都不如何担心，纵使不像朱易那么爆棚，汪林的气运福源，普天之下不被他碾压的人，屈指可数。
　　只是这一幕落在宁晚歌眼中，乃至于落在法宝元灵显化人身的鳄神眼里，都是暗自咋舌。
　　眼前这师徒二人，也未免有些太惊世骇俗了。
　　不过当他们想起，太皇宫、神州鼎、大诸天轮此刻都落入玄门天宗掌中，顿时便也感觉，眼前景象再正常不过。
　　两界战争刚刚结束的时候，玄门天宗庞大而又恐怖的大乘法宝群体，便已经震惊世人，鳄神自己本身便是其中一份子，更是在那时当场被林锋从孕灵级数法宝提升至大乘级数法宝。
　　鳄神虽然新生不久，但当时也产生如在梦中的感觉。
　　但在解决大周皇朝梁盘和朱洪武的问题之后，世人仔细回顾，心中便会更加骇然。
　　大乘法宝之上，更加强大，更加稀少，力量足以碾压大乘级数法宝的造化法宝，彼岸之宝，玄门天宗所掌控的数量，也已经达到一个令人恐慌的程度。
　　在此之前，神州浩土人族修真界历史上，同时掌握造化法宝最多的势力，是太虚观。
　　除了昊天镜和太虚圣殿之外，还曾有过一件造化法宝，名为九重天杖，已经崩灭。
　　在九重天杖入灭之后，则是昊天镜与太虚圣殿两件，不过昊天镜稳坐天元第一宝之位，力量层次完全凌驾于其他造化级数法宝之上。
　　但玄门天宗现在所拥有的造化法宝数量，则达到一个前无古人的数字。
　　为众人所知的，便有彼岸金桥、神州鼎、太皇宫、大诸天轮，以及那恐怖绝伦的诛天剑。
　　虽然太皇宫和大诸天轮此刻还处于蛰伏状态，但也足以让世人为之震惊瞩目。
　　宁晚歌和鳄神想到此处，目光便落在林锋身后，在那里，静静站着一个身材高挑，面无表情的美丽女子，神情目光淡漠而又冰冷。
　　那便是现如今让整个天元大世界，尤其是天荒广陆谈之色变的玄璃。
　　她此刻便静静站在那里，不言不语，不同于以往锋芒毕露的模样，一身凶戾之气尽数收敛，让人难以察觉，看上去就如同此刻的林锋一样，平凡无奇却难以揣度。
　　林锋和汪林谈完，目光落在宁晚歌身上，微微一笑：“此番辛苦宁道友了。”
　　宁晚歌摇了摇头：“林宗主言重了，该是我感谢您，给了我恢复过往记忆的机会，解去了我心中最大的结。”
　　她这时精神已经显得非常安定，对于过往的一切，也能以平常心来看待，虽然还是不由自主有几分恍如隔世的感觉。
　　林锋对此自然也能理解，问道：“宁道友接下来有何打算？”
　　宁晚歌选择帮助汪林等人，寻找幽皇天海留在那个葫芦状异域空间内的宝物，无疑已经表明了她的态度和立场。
　　半妖摩云子是摩云子，而她是她。
　　宁晚歌性格恬淡无争，同幽都一族之间没有真正接触与冲突，所以对幽都一族也生不出太大的敌意，但是和玄门天宗有交情，又做了玄门天宗的客卿长老，那么当玄门天宗同幽都一族发生冲突时，她会站在玄门天宗一方。
　　从大局势来说，当人族和妖族之间发生冲突时，她同样选择站在人族一方。
　　所以林锋问她接下来的打算，并非是问她何去何从作何选择，而是意指天魅大圣那边的问题。
　　宁晚歌没有过多思索，回来路上已经想过多次，当即答道：“天魅大圣，我对她其实并无太深的敌意，她不来主动找我，我亦不打算去找她，各走各路便是，我居于宗门中，想来她也不敢轻易来犯。”
　　林锋点点头：“嗯，此事你自己做决定便是。”
　　宁晚歌说道：“破了此重心障，我感觉自己瓶颈松动，接下来的日子准备潜修，稍作准备后，尝试再次历劫。”
　　历劫，于修士来说是大事，不仅仅是修行大事，也是生死大事，一旦失败，自身便身死道消，比任何敌人来打，都还要死得干净利落。
　　闻听宁晚歌有再次历劫的打算，林锋、汪林乃至于鳄神，都言道：“预祝你功成。”
　　宁晚歌道谢之后告辞，汪林也辞别林锋，首先返回自己的洞府。
　　林锋坐在玄天宙光洞天中，片刻之后，他手掌一摊，光辉闪动处，一个身材高大的青年现出身来，落在林锋面前，自然是大罗。
　　此刻的大罗，虽然脸色苍白，气息有些虚弱，但一身伤势，无疑已经没有阻碍。
　　他看着林锋，嘴唇动了动，徐徐向着林锋拜倒。
　　林锋表情平和，心念动处，大罗便拜不下去。
　　大罗脸色，顿时越发苍白，却听林锋言道：“详细说说经过。”
　　林锋神情和煦，嘴角带着淡淡笑意，大罗见状，神情顿时放松了许多，但目光则更加复杂茫然。


第1344章 大罗的决定
　　林锋与大罗相对而坐，大罗犹如梦呓一般，将自己这次进入虚空战场的经历一一道来，也包括他恢复宿世记忆后所知道的一些情况。
　　在他讲述过程中，林锋没有插言，只是静静听着，直到大罗全部讲完之后，怔仲不安的看向他的时候，林锋才微微点头，直言说道：“虽然此前便有猜测，幽皇天海选择你多次轮回摆脱灵海印记，应该有别样原因，不过到了今日，方才得到验证。”
　　大罗神情有几分茫然，有几分苦涩：“其实，就算不是父皇和母后之子，我也终究是一头幽都。”
　　林锋平静的看着他，不急不缓的说道：“为师昔年纳你为徒，确实同你的出身有关，不过在那时，只是随手为之，却也不曾料到会有日后这许多事，但你我既然有师徒缘分，为师便会看护于你。”
　　“此前你宿世记忆不完整，许多事情虽然出乎你当时的本意，但现在来看，或许便成了你心中的负累，平心而论，为师和本门都是受益者，所以这里不好多置喙，只能说，你接下来不管想走什么样的道路，为师都不会反对。”
　　林锋静静看着大罗：“为师不会强迫你选择自己接下来的道路，同时，其他人也强迫不得你。”
　　大罗目光清澈了一些，向着林锋拜倒：“弟子谢过林师，过去之事，弟子也不曾后悔，只是现如今，却看不清未来的道路。”
　　他叹息一声：“我不欲同幽都本族为敌，但更不欲同人族，同师门为敌，可是现如今双方的局势，却让我无法自欺欺人，当做什么事都不曾发生一样的置身事外。”
　　“若要从此投身幽都，与师门为敌，与神州浩土为敌，我做不到。”
　　“但此前种种，不论原因为何，到头来我都辜负了父皇和母后的期望，让他们的计划安排落空，损及幽都一族的利益。”
　　“今日的我，其实仍然要感谢父皇和母后的造就与遗泽，我是罗尧，但也是大罗幽都。”
　　大罗双目之中，浮现决然之色，抬起头，目视林锋：“我终究要将自己此身，还给幽都一族。”
　　林锋看着大罗，他自然知道大罗所谓的还给幽都一族，其实便是自我了断的意思。
　　尤其是经历这次的事情之后，大罗这方面的信念，更加坚决。
　　此前他宿世记忆未曾恢复，而且也没有真正面对面同幽都一族为难。
　　但是这一次，他为了给汪林和宁晚歌护法，血战云塍幽都与宁风幽都，双方真刀真枪干了一场，其后也因为他的护持，为汪林争取到了足够时间。
　　在汪林出关之后，当场斩杀宁风幽都。
　　他为了保护汪林，挡住了宁风幽都，但当宁风幽都为汪林所杀时，他却没能站出来。
　　当时的大罗因为与宁风幽都之战，陷入重伤昏迷中，对此不知情，但当他醒来知道事情经过之后，本来就矛盾混乱的心情，自然更加沉重。
　　林锋看着大罗的双眼，在那双眼瞳中，他能清楚看到决绝之意。
　　“并不是说说而已，不是一时冲动，更不是试探矫饰……”林锋见状，心中也是一声轻叹。
　　这个世上，想要活下去，并不容易，会有各种各样的不同烦恼与困难艰险。
　　莫说普通人，便是修真者也是同样，只不过因为站的高度不同，身处环境不同，于是面对的问题也不同而已。
　　但如果一个人想求死，实在太容易了，只要他是真的死志坚决。
　　数不尽的方法，可以让一个人死的无声无息，自我了断，不惊动任何人，也不会受他人阻拦，不会因为发生意外而死不成。
　　将自杀能闹到人尽皆知，满城风雨者，或多或少在心底深处都仍然有强烈的求生意志，潜意识里希望有人能来阻止自己，能来帮忙解决让他无法坚持活下去的难题。
　　又或者心有不甘，心中还有其他诉求。
　　如果真的只是想要自我了断，只要求死的意志够坚决，可以压倒自身面对死亡的恐惧，实在是一件再简单不过的事情。
　　不过眼前的大罗，却不是寄希望于林锋能帮他解决问题。
　　接触到他的目光，林锋便已经知道大罗的意思，他怎么说，便是怎么想的。
　　之所以现在对林锋言明，是出于他对林锋的尊重，不想对林锋有所欺瞒罢了。
　　至于林锋会否阻止他，不在大罗考虑范围内，如前所述，一个真正一心求死的人，有太多办法自我了断。
　　林锋倒是有能力阻止他，只要林锋愿意，随时都能禁锢他的活动自由，但那并非林锋所愿，一个心存死志且坚定不移的人，强行保下一命，也不过是行尸走肉而已。
　　“日后的道路，你自己选择，自己决定，只要不是一时冲动，而是你确实经过深思熟虑的选择，为师都不会干涉你。”林锋看着自己面前的大罗，微微一笑：“不过在此之前，你可愿入本宗门下，玉牌留名？”
　　大罗呼吸猛然一窒，震惊的抬头看向林锋。
　　所谓玉牌留名，便是真正拜入玄门天宗门下，拜入林锋座下成为亲传弟子，而非现在的记名弟子。
　　现在的大罗，除了在宗门内部不为人知以外，其他各方面的待遇，与亲传弟子比起来，也无甚差别，不论是林锋还是萧焱、朱易等人，都不曾看轻于他。
　　但是如果由记名弟子变为正式亲传弟子，那便意味着将要通传天下。
　　林锋今时今日的地位，收纳亲传弟子，必将引起整个天元大世界震动与关注。
　　如此一来，大罗的存在和背景，也自然会广为人知。
　　大罗看着林锋，轻声说道：“林师，这对宗门和您来说，恐怕……”
　　林锋脸上挂着淡淡笑意，摇头说道：“为师其实早已经准备好了，只待你寻回宿世记忆，明辨自身道路。”
　　一边说着，他手掌在虚空中一抹，大罗面前出现一排光影，却是一片玉牌。
　　最上方的玉牌只有一枚，上书一个“祖”字，大罗知道，那代表着林锋。
　　而在“祖”字玉牌下方，则有一排并列的玉牌，从右向左，一共九枚，前八枚玉牌都是虚影，分别书写“炎”、“易”、“逆”、“岚”、“明”、“洛”、“澈”、“荒”，分别代表萧焱等人，玉牌本体眼下在他们各自本人手中。
　　而最后第九枚玉牌，并非光影，而是实体，上面书写着一个“尧”字。
　　大罗看着那枚玉牌，一时间竟有些痴了，此次虚空战场之前，他心心念念的愿望，便是可以正式拜入林锋门下。
　　这些年来，他与正式弟子无异，但林锋却一直不曾正式开口，到了今日，大罗方知，在林锋心目中，自己早就已经是他的弟子，但却也在等待自己知晓往昔一切之后，方才由自己做决定。
　　大罗便是有心脱离玄门天宗，回归幽都一族，林锋亦不会留难。
　　林锋徐徐说道：“平心而论，为师自然不希望一个好徒儿走上自我了断的道路，天下间也无人能逼迫本座的弟子自行了断。”
　　“但为师告诉你这些，并非是想要你更加为难，只是这些事情，你有权利知道。”
　　“你无需顾及外界的看法，只要遵从自己心中的选择即可，如果你最终选择不入为师门下，为师亦不会为你声张，使得你的同族在你入灭之后，更加非议你。”
　　“至于你正式入了为师门下，消息通传天下，神州浩土人族修真界其他人的看法和反应，你不用介意，让他们来和为师说便是。”
　　林锋神色淡然，同大罗平静对视着，大罗的情绪也渐渐安定下来，目光变得平和。
　　他向着林锋徐徐拜倒：“弟子谢师尊成全，此生再无憾事。”
　　林锋表情不变，轻轻叹息一声，在方才开口之前，他便已经知道，自己的话，未必会对大罗形成劝勉，反而或许会让大罗再无遗憾，意志更加坚定。
　　但如先前所言，这些事情，大罗有权利知道，而作为与大罗牵扯甚深之人，他在这件事情上，是没有立场规劝大罗的。
　　不仅仅是他，其他人如萧焱、朱易等人，又或者幽都一族，同样都没有立场。
　　世事难料，人间多舛，幽皇天海的安排，摩云子的意外变化，林锋与大罗巧合的相遇，幽都一族重回大千世界……
　　多重巧合，共同造成了大罗现在的情况。
　　而大罗两难的处境，与他个人性格息息相关，换一个性格不同的人身处当前情况下，或许便是截然不同的结果。
　　大罗向着林锋拜倒，语气平缓的说道：“师尊，能拜在您门下受教，弟子不胜欢喜，再无遗憾，正是弟子梦寐以求之事。”
　　“父皇那里，幽都一族那里，弟子还了此身便是。”
　　“弟子既然已决心还了此身，入门通传天下之事，还请师尊三思，实在无需因为弟子的缘故再为您和宗门添麻烦，能玉牌留名，弟子于愿足矣。”


第1345章 造化弄人
　　大罗语气平静无波，情绪和缓，似乎并无什么起伏，望向林锋的目光同样一片平和。
　　似乎他正在同林锋所谈之事，仅仅是如以往一样的闲谈，又或者请教道法神通，全然不是攸关他自身生死命运的事情。
　　林锋看着这样的大罗，悠悠一叹。
　　无人可以强迫他的弟子走上这样一条道路，任何一个外敌都不行，莫说以林锋今时今日的修为与地位，便是他往日修为还低时，他也会硬顶到底，绝不退缩妥协。
　　不论是幽都一族，亦或者太虚观等神州浩土人族修真界，都是一样。
　　唯一的例外，便只有大罗本身的意愿，他无法勉强。
　　而且，造化弄人也罢，因缘巧合也罢，心有所感下的顺势谋划也罢，作为灵海之事的受益方，他没有什么立场可以规劝大罗。
　　沟通人族与妖族之间的桥梁？他日幽都一族与玄门天宗彻底分出胜负，可以设法保全其中战败的一方？
　　这些或许都可以成为大罗的人生目标，可以成为他新的信念支柱，但不论是林锋还是大罗都知道，在那之前，却是连续的争斗与流血。
　　曾经君临天下的幽都一族，蜗居中千世界数千年，如今终于得以重回大千世界，他们的目标必然是重新登临王座。
　　阻挡在这条道路上的对手，唯战而已。
　　而对于玄门天宗而言，则不可能坐视幽都一族重新君临天元，将神州浩土人族修真界踩在王座之下。
　　某一方的放弃，必然意味着自身的彻底失败，无力向胜者发起新一轮挑战。
　　在这个过程中，空原幽都和宁风幽都是第一个与第二个，但他们多半不会是结束。
　　灵海重开，太虚观和天魅大圣之外，幽都一族同玄门天宗也必然都会参与，大战难以避免。
　　师徒二人，相对而立，一时间整个玄天宙光洞天里，陷入一片沉寂之中。
　　大罗手里摩挲这那刻着一个“尧”字的玉牌，感受着玉牌的温凉质感，嘴角溢出一抹淡淡的微笑。
　　自他重生为幽都之后，如此安逸恬淡的笑意，今日是第一次出现。
　　他双手捧起玉牌，向着林锋顶礼膜拜：“师父，弟子去了。”
　　大罗顿首在地，身上开始浮现出点点紫色光芒，在虚空中漂浮，仿佛一颗颗明亮的紫色星辰。
　　紫光越来越耀眼，渐渐化为一片光海，开始在玄天宙光洞天内弥漫，化作一道道流光，不停波动。
　　林锋平静看着面前的大罗，目光中有波澜微微起伏，但最终还是归于沉寂。
　　大罗的身躯，开始渐渐化作一片虚影，影子越来越淡，紫光流转间，仿佛有宇宙星空呈现。
　　无数星辰在紫光中创生，然后繁衍发展，最后走向破灭的结局。
　　江河湖海，山川广漠，飞禽走兽，人间百态，一幕幕光影画面，都在紫色光海中不停呈现，仿佛造化变迁，沧海桑田。
　　大罗顿首之后，直起身来，微笑看着林锋，身形越来越淡，越来越模糊，整个人仿佛都消融在紫光海洋中。
　　林锋向前迈步而行，在紫光海洋中徜徉，很快，大罗的身影已经完全消失不见，仿佛完全化作难以计数，犹如尘埃一般的光点，然后一起化作林锋身畔的滚滚光雾。
　　原地只剩下一块安静无声，看上去平凡无奇的骸骨，以及那面刻着“尧”字的玉牌。
　　魂飞魄散，形神俱灭。
　　在重生为幽都之后，幽皇天海所留之秘法，便宣告结束，大罗这一次入灭，不会似之前几世那样保有宿世记忆，仍然不断轮回，等待新一次重生。
　　林锋有能力保住大罗的神魂不灭，像当初大秦皇室处理天龙瑾的残魂一样，送大罗转生为人，甚至也有恢复这一世记忆的希望。
　　但林锋不会这么做，大罗自我了断，是出于个人意志上的两难抉择，而非血脉渊源的牵挂羁绊。
　　这是大罗为自己选定的未来道路，起点与终点在一起的道路。
　　无论是继续损及幽都一族的利益，又或者为了补偿幽都一族而损及玄门天宗和人族的利益，都非大罗所愿。
　　置身事外，两不相帮，坐看双方搏杀而无动于衷，自欺欺人的逃避，亦不是他所想。
　　之前他在记忆未完全恢复时，无形中使得幽都一族受损，在记忆恢复后，仍然辜负了幽皇天海之期许，他决心要给一个交代。
　　哪怕对于大罗来说，在恢复宿世记忆后，影响最深者，仍然是今世之经历。
　　这是大罗的选择，无他人强迫，亦非冲动之举。
　　林锋手掌摊开，那块骸骨和那枚玉牌落在了他掌心之中，林锋面无表情的脸上，这一刻浮现怅然之色：“大罗吾徒，你我师徒之间的师徒缘分，便到此尽了吗？”
　　林锋双目之中，各有一个太极图纹徐徐转动，无穷造化生灭景象此起彼伏，不断交织。
　　他抬头望向遥远的无尽虚空，身处的玄天宙光洞天不停震荡。
　　洞天之外，整株玄天宝树这一刻似乎都在摇摆，玉京山周围的紫色云海，不停翻滚呼啸。
　　玉京山上所有人都震惊的看向玄天宝树，这一刻他们感觉仿佛整个大千世界都在一起颤抖，天穹大地中流露出一丝怒意与悲意。
　　汪林原本正坐在玄天宝树枝干上闭目打坐存神，这一刻他睁开眼来，抬头仰望头顶的玄天宙光洞天，似乎感觉到了什么，一贯冰冷漠然的双目之中，此时也留流露出悲伤之色。
　　玄天宙光洞天中，林锋轻轻闭上自己的双眼，神色重新变得无悲无喜。
　　此前，他一路走来，看似顺遂，但很多时候，都险之又险，个中甘苦，唯有他自己心中明白。
　　但这一路，终究没有遇到真正的大挫折，也奠定了他今时今日的地位与声名。
　　而在今天，他终于遭受来到天元大世界后最大的挫折，亲眼看着自己的弟子在眼前入灭，他没有败给某个对手，没有败给谁的谋划，却只能叹一声造化弄人。
　　他的佛门道法造诣，甚至还在朱易和汪林之上，三世因果咒他也有研究参考，原始心魔让咒他看了一眼，心中便隐有所感。
　　今天所发生的一切，在他眼中不说洞若观火，也早有预感。
　　但是他不能阻止大罗去探寻自己身世的真相，不能坐视幽都一族重新统御天地。
　　他可以不让大罗前往虚空战场，和宁晚歌一起去寻找幽后所留下的线索，可以在知道一切后，瞒着大罗不让大罗知晓。
　　如此一来，大罗自然不会有现在的结局。
　　这或许是出于善意的考虑，却未必是大罗乐于接受的善意，哪怕他在不知真相时，意识不到这一点。
　　善意，首先是善解人意，罔顾他人意愿的善意，或许能挽救执迷不悟者，却也很容易变成施善者个人的自我中心与自我满足。
　　命运弄人，大罗的命运路线走到今天，或巧合，或无心，林锋都参与其中，他也没有立场要求大罗什么应该做，什么不应该做。
　　林锋站在玄天宙光洞天内，默默咀嚼着心中升起的感受，于他而言，那已经渐渐变得陌生的某种感受。
　　良久之后，林锋双目睁开，眼瞳中的太极图纹已经消失，双瞳漆黑，眼白分明，目光中一片平和。
　　林锋的双目，此刻给人一人截然不同于以前的感觉。
　　如婴孩般天真活泼，似青年般明亮锐利，带有中年人的沧桑与一丝疲惫，又仿佛老年人一样，平静安详，可是与此同时，却又仿佛一片死寂，没有丝毫生气。
　　多种特点，此刻出现于同一双眼睛中，交融在一起，清楚分明，却又融为一体，难以割舍。
　　在林锋的身旁，一个少年人出现，身穿黑白道袍，双目之中的目光，此刻竟然同林锋本人一模一样，同时包含了婴儿、青少年、中年等多种特点，旁人看着他的双眼，便仿佛面对一个婴儿，又或者一个青年，下一刻却变成一个中年，仔细看又感觉是老年。
　　这个身着黑白道袍的青年人，赫然正是造化之钟的法宝元灵，造化童子。
　　造化童子向着林锋一躬身：“老爷。”
　　林锋手指轻点，漂浮于玄天宙光洞天内的茫茫紫色光雾，这一刻全部向着那枚刻着“尧”字的玉牌聚集，然后收入玉牌之内。
　　“收好。”林锋一挥手，玉牌和那块骸骨，落入了身后造化童子手中，造化童子默不作声将东西接过，然后向后退了一步，身形消失，造化之钟的形体重新显化。
　　林锋静静说道：“鸣钟。”
　　身后的造化之钟，发出悠扬的钟声，在这一刻响彻天元大世界，让众多生灵都可以听见，仿佛源自他们的灵魂深处，却又仿佛穿越无尽空间。
　　造化之钟的鸣响，顿时惊动诸天万界，当钟声超过九响之后，所有听到钟声的人，都不由得为之震动，被吸引注意力。
　　如今天元大世界修真界，不论人族还是妖族，都已经知道，那悠扬的钟声，乃是源于玄门之主林锋的成道法宝，钟声超过九响，必有非凡事发生。


第1346章 玄门二代元神！
　　造化之钟在头顶鸣响，林锋迈步出了玄天宙光洞天，汪林在外迎候，向着林锋躬身一礼。
　　林锋言道：“去唤天泉来此吧，本就打算你返回之后，为她通传天下同道，此刻出了大罗之事，也仍然应当宣告，只是有为大罗陪绑之嫌，恐怕委屈了她。”
　　汪林答道：“师父无需忧心，天泉的性子，并不介意。”他也是如此。
　　林锋点了点头，手指轻弹，一道光流飞入虚空之中，伴随着悠扬钟声，在玉京山顶扩散开来。
　　此前的神州浩土上，其实也并不平静。
　　一个传言在神州浩土人族修真界中，以极快的速度，流传开来，先只是在很小范围内传播，但随后却在极短时间中，几乎传遍整个神州浩土。
　　玄门天宗中，存在一头幽都兽，并非豢养囚禁，而是活动完全自由的幽都兽，甚至受到玄门之主教导点化的幽都兽。
　　更令人触目惊心的是，这头幽都兽，乃是昔年幽皇天海的嫡子。
　　幽皇天海，天元大世界史上三大妖之一，今古纪元最强者，主宰天荒广陆，威临神州浩土。
　　此次两界战争中，重回大千世界，险些给神州浩土人族修真界带来灭顶之灾的幽都一族，整族实力甚至都还不如昔年幽皇一人之威。
　　他的嫡子，竟然入了玄门天宗，而且还得到玄门之主指点教导，修法学道？
　　消息传出，整个神州浩土顿时为之震动，而天荒广陆同样掀起惊涛骇浪。
　　所有人都在议论纷纷，从各种途径谋求验证。
　　随着时间的推移，在众人看来，最有力的佐证，便是幽都一族的沉默，仿佛耻辱的默认一般。
　　而在神州浩土上，一众人族势力皆是惊疑不定，可是却又不方便上玄门天宗求证，只能尝试着旁敲侧击。
　　就在这时，昆仑山脉，玉京山上，造化之钟突然鸣动，响彻诸天。
　　此前两界战争刚刚结束时，林锋为座下诸亲传弟子加持尊号时曾经有言：“此礼，造化之钟鸣十六响，后世可鉴，为宗门万古之章。”
　　便也在那次大开山门之时，为玄门天宗立下章程礼仪，此后凡祖师亲自为宗门弟子加持尊号，则造化之钟鸣十六响。
　　造化之钟鸣一响到七响，为迎客礼，视来客身份而定，一响最低，七响最高。
　　造化之钟鸣八响，意味着宗门内部召开大典，全宗上下所有弟子，勿论真传还是奠基，一起集合。
　　而造化之钟鸣动九响，则是祖师林锋亲自召开主持宗门内部大典。
　　造化之钟鸣九响，往往只是迎客礼与宗门内部事务，但一旦超过九响，便意味着玄门天宗有事宣告天下。
　　此刻的昆仑山脉上空，出现大片光影幻境，扭曲抹消了时空的阻隔与界限，使得神州浩土上大多数人都可以看得见光影幻境中呈现的影像。
　　光影中一口浩大铜钟，充满了矛盾的感觉，第一眼看上去感觉极为渺小，小的细如微尘，可是下一眼看上去却觉得极为庞大，大的笼罩苍穹。
　　一种收之芥子，放之须弥的诡异感觉充斥着所有人的脑海，他们盯着这座大钟看的时候，仿佛看到了一片最原始的混沌，然后随着一声钟声响起，原始混沌化生为宇宙洪荒，继而亿万星辰生灭，森罗万象，无数生命诞生，然后又消逝。
　　那正是林锋的造化之钟，随着钟声鸣响，众人从最初的惊愕中平复心境，然后开始默默数着钟声。
　　“……二十三、二十四、二十五……二十五响！”待钟声停下，所有人都心中微微一震：“二十五响……那即是说，玄门天宗真传弟子有人证道元神了？”
　　众人神情各不相同，林锋座下八大亲传弟子中，皆已成就元神，此刻造化之钟却鸣响二十五次，那即是说……
　　所有人的目光视线，一起向着光影幻境中看去，就见玉京山顶，玄天宝树下，一个紫衣青年挺立，正是玄门之主林锋。
　　而在林锋身侧，站着一个白发青年，神色冷静漠然，却是他座下第三弟子，极道上尊汪林。
　　在林锋和汪林面前，则立着一个女子。
　　这女子看上去年纪二十许，身材高挑，肤色雪白，姿容冷艳，乌黑长发笔直披散在身后，直到腰下。
　　她唇色相较于正常人来说浅了许多，血色极淡，目光幽深。
　　神州浩土人族修真界各个势力的领袖人物，看见这个女子，脸色都微微变了。
　　此女他们都认识，就算有些人没有当面见过，却也识得，正是汪林的传人，刀玉婷。
　　因为修道较早，入门也早的原因，一直以来是玄门天宗二代真传弟子中境界最高的人，同时一身神通法力也极为傲人，犹擅实战搏杀。
　　在此前的两界战争中，她以元婴后期修为搏杀妖族大圣，战果之辉煌稳居玄门二代真传第一，也令其他势力的修士为之侧目。
　　但这些并不是让众人脸上变色的原因。
　　让他们为之震惊的是，眼前的刀玉婷，一身法力浩荡缥缈，与天地仿佛浑然一体，赫然是已经成功证道元神！
　　虽然看得出来刀玉婷是初成元神，但所有人都感到一阵头晕目眩。
　　玄门天宗二代真传弟子，竟然也有人证道元神了！
　　此前毫无征兆可言，这突如其来的一棍，着实将神州浩土所有人打得晕头转向。
　　不同于萧焱、朱易等林锋的亲传弟子，这是林锋的徒孙辈儿中，出现了元神境界强者！
　　元神之难，超过此前所有境界关卡难度之总和，这一步迈出，从此以后就是天人之别，跨过人天界限，脱胎换骨，得大逍遥，长生久视。
　　卡死在三千六百年寿元，最终寿数走到尽头，只能绝望陨落，化为黄土的元婴期修士，不知有多少。
　　霹雳剑宗在两界战争里陨落了近些年来新晋的元神剑修奔雷子，让包括霹雳剑尊在内的上上下下所有人都亏到吐血，多年不曾出一个元神，好不容易奔雷子涌现出来，还没过几年就死在妖族手上，使得整个霹雳剑宗都郁愤不已。
　　日月剑宗的日曜剑尊，等待新一位月华剑尊，等了足足上千年。
　　褚阳出身的天外山，他是自天外山开山祖师之后的第二位元神修士，此前自那位老祖宗陨落之后，曾经与风神宗争夺昆仑山南麓控制权的天外山立刻变得只能仰其鼻息度日。
　　灭玄之战中，萧焱四人于短时间内纷纷证道元神，已经震惊世人，而在此次两界战争中，林锋剩下的四名弟子，岳红炎、洛轻舞、李元放和杨清也都先后成就元神之境，则再次举世瞩目。
　　林锋门下所有亲传弟子，尽皆证道元神，轰传天下。
　　谁知在今天，玄门天宗嫡系传人，竟然再出一名元神强者。
　　在此前林锋为萧焱等人上尊号的大典之后，刀玉婷便即返回玉京山，在汪林报请林锋后，直入玄天宙光洞天修练，终于在近日出关。
　　玄门天宗二代真传中，第一个成功证道元神的弟子！
　　这一幕让一众元神修士看了，只感到一阵阵荒谬和难以置信。
　　到底从什么时候起，成就元神之境，变得如此简单了？
　　大秦皇朝长乐道尊微微仰头，回忆起自己当年证道元神的时候，那时候他的寿元应该已经超过两千年了：“两千五百四十四岁，经历无数次失败，承受无数次磨练，耗费了无数的资源，终于成功……”
　　流光剑宗紫云老祖的目光落在刀玉婷身上，嘴里发苦，他今年也已经一千四百岁了，元神之境看上去还是遥不可及，甚至眼前道路迷雾重重，都不知该如何前行。
　　若说萧焱等八人齐齐成就元神，也就罢了，毕竟他们的师尊，是那位大人物。
　　但刀玉婷这样的二代弟子也在此刻登临元神之境，就顿时让所有的人都产生了一种世界不真实的感觉。
　　毕竟，她的师尊汪林，证道元神，以大千世界的时间计算，距今也不过是区区十年左右的事情。
　　即便有加速时间流动的洞天辅助修练，大千世界十年，对于修真界来说，也是一个短到不能再短的时间。
　　而玄门天宗开山立派，一共才多少年？
　　林锋建立玄门天宗，并非昔年一些强者开山之前，身为散修时门下便有不止一代传人，已经枝繁叶茂。
　　不仅仅是刀玉婷，便是他的亲传弟子岳红炎、杨清等人，也是开山之时，方才正式入门。
　　在林锋与玄门天宗，一起于短短几十年时间里强势崛起，碾压四方的同时，他们也在将天元大世界历史上许多惯例与常识，一切碾碎，让世人膛目结舌。
　　光影画面中，刀玉婷向着林锋和汪林徐徐拜倒，然后身形一转，显化元神化身，脱了人形，变作一副铺天盖地的太极图模样，巨大的太极图之上，有道道冰泉喷薄而出化作条条冰川，一片冰海。
　　林锋手指轻弹，一道冰蓝刀光落在刀玉婷元神所化太极图之上，却是一件法宝！
　　“天泉，你为本宗二代真传弟子中第一个成就元神之人，这件法宝，便是给你的奖励，日后当继续精进修行。”


第1347章 钟声继续鸣响
　　刀玉婷的成长，一路走来，自有自家师父汪林教导，各种机缘，法器丹药，亦是由汪林安排。
　　唯有今日这件法宝癸水寒刀，由林锋赐下，作为她在二代真传弟子中，第一个成就元神之境的奖励。
　　此宝源于昔年被林锋镇压之癸水道尊，其人霸占了流波道尊离开后的东海流波山，便在山上意图祭练一件法宝，距离大功告成只有一步之遥时，夔牛王正好带着林锋等人返回流波山，以至于无意中发现癸水道尊的所作所为。
　　之后海灵驹王与海灵驹一族被解救，癸水道尊被镇压，而他祭练的那件法宝也落到了林锋手上。
　　法宝本身品质不错，癸水道尊当年也正是因为此宝才重回流波山，结果自投罗网。
　　到了林锋手上，林锋随手点化，又加了些癸水道尊无力获取的珍惜材料，彻底炼成了此宝，更让这件法宝的品质更上一层楼，虽然是孕灵级数法宝，但是实力非凡，品质卓绝。
　　林锋赐给门下弟子的宝物，素来都是经过思量的，这柄癸水寒刀同刀玉婷颇为相合，正适合她随身。
　　冰蓝刀光落入刀玉婷元神所化之太极图中，然后那冰川太极图在虚空中一转后，重新化作刀玉婷的模样，立于林锋和汪林身前。
　　刀玉婷向着林锋和汪林躬身行礼：“弟子谢祖师赐宝。”
　　林锋言道：“用心修行，日后神通法力更进一步，还有冰魄云缈在等着你。”
　　刀玉婷点头答道：“弟子谢过祖师，谢过师父。”
　　冰魄云缈，她是非常熟悉了，自小耳闻目染，那是昔年天池宗除了镇宗之宝，大乘级数法宝两极天峰之外的最强法宝。
　　后来随着天池宗破灭，宗中宿老冰长老被擒，这件法宝便落入林锋手中，随着时间的推移，最终为林锋收服。
　　从刀玉婷而言，天池宗给她留下的记忆，其实大多都不如何美好。
　　在刀玉婷刚刚入门时，两极天峰的法宝元灵峰两极，曾经与她有过一次长谈。
　　谈话的具体内容，除了当事者以外，只有林锋和汪林两人知晓，其他人便是萧焱、朱易等人亦不清楚，而林锋和汪林亦没有当面在场参与。
　　不过可以肯定的是，峰两极肯定不会胁迫刀玉婷，否则林锋、汪林首先就不答应。
　　在那次长谈之后，刀玉婷同峰两极之间似乎达成了某种共识，也是从那时起，林锋和汪林首先确定了，刀玉婷不会成为汪林凡林居一脉二代真传中的首座弟子。
　　因为刀玉婷本人的意愿，林锋和汪林方才默许了这一切，否则峰两极也无法强求于她。
　　也是从那个时候起，刀玉婷便知道，冰魄云缈终有一日会赐给她，已经是被她预定的东西。
　　而今天林锋赐下的癸水寒刀，则是作为她第一个证道元神的奖励。
　　看着刀玉婷，神州浩土上人族修真界各方势力的修士，都微微有些失神：“二代弟子，也有人证道元神了……”
　　刀玉婷证道元神之境，相较于萧焱、朱易、汪林、石天昊等人，引起的波澜自然要小一些。
　　但是那仿佛是一个信号，其背后的事情，方才让所有人为之心惊。
　　玄门天宗二代真传弟子，除了刀玉婷之外，林桐、唐俊、韩阳、英罗扎、周云从、杨铁、黄震霆……
　　一个刀玉婷也就罢了，在她之后，玄门天宗二代真传弟子中的佼佼者们，也必将开始向着全新的高度进发，将自身令世人为之心惊的深厚潜力，尽数转化为强大的实力。
　　一个又一个玄门天宗强者将要崛起，使得整个玄门天宗的实力，达到一个令人膛目结舌的地步。
　　这一幕，才是让神州浩土其他势力修士只要设想一下，就感到头晕目眩的事情。
　　大周皇朝疆域上，已经分散开来，彼此之间虽然有联系，但已经不成整体的一部分修士，此刻看着光影幻境中的刀玉婷，更是心中五味杂陈。
　　他们都是昔年天池宗出身的修士，在天池宗覆灭后，山门领地为北戎王庭占据，而他们则大都为大周皇朝接收。
　　遥想当年西陵城之战时的场面，再看此刻的玄门天宗与刀玉婷，这些修士都有恍若隔世的感觉。
　　莫说当年的天池宗，现如今的大周皇朝，也已经完全无法同玄门天宗相提并论了。
　　大周皇朝南疆一带一处大城里，此刻有一个青年男子模样的人，正面无表情看着眼前的光影幻境。
　　青年男子如今也已经成功结婴，作为元婴期修士，在这座城中，人人敬畏。
　　但青年男子此刻眼中没有旁人，只剩下眼前光影幻境内的刀玉婷。
　　这个男子，便是昔年天池宗传人，宗主曹伟的亲传弟子，宋庆元。
　　曾经的他，与那光影中接受天下人恭贺的女子，也曾有过一段瓜葛，但如今回想起来，却如同在梦中一样。
　　他曾给那女子带来数不尽的恐惧与噩梦。
　　但现在看来，他在刀玉婷眼中，早已经算不得什么了，莫说是梦魇心障，刀玉婷甚至连寻他报复都生不出兴趣。
　　反倒是宋庆元，在西陵城之战和昆仑山法会后的多年时间里，先是愤懑不甘，之后又暗自惶恐，多年之后方才渐渐平静下来。
　　昆仑山法会他也曾经到场观礼，在那时他就骇然发现，当时金丹中期的刀玉婷，纵使没能获得法会头名，也已经胜过还是金丹后期的他，而刀玉婷表现出来的上升势头，更是让宋庆元望尘莫及。
　　如今的宋庆元，也在昔日大周皇朝帮扶之下，成功结婴，其中艰辛，唯有自己方知，可是再看刀玉婷，双方已经完全不是一个世界中的人了。
　　“造化弄人……”不期然间，宋庆元心中也陡然升起这样一个念头。
　　此刻的他已经生不出愤恨不甘的情绪，反而更多是庆幸，庆幸刀玉婷没有回来寻他清算。
　　想到造化弄人，世事多变，宋庆元的目光就落在刀玉婷面前之人身上，林锋自然是不用多言，宋庆元此刻看着汪林，心情不由得有些复杂。
　　刀玉婷当年还在天池宗时，第一次崭露头角为世人所知，便是那一次荒海法会上。
　　而汪林，其实也同样如此。
　　只是，在那次荒海法会上，汪林还只是筑基初期的修为，刀玉婷是筑基后期，谁曾想，前者居然成了后者的师父，如今更一手培养教导出了后者，然后此刻见证后者成就元神之境。
　　而彼时便已经是金丹后期的宋庆元，如今看着他们，却连仰视都做不到了，巨大落差，莫过于此，让宋庆元心情无比复杂。
　　就在这时，光影幻境中的汪林，平静无波的目光突然微微一动，脖颈稍微转动一下，视线仿佛穿越无尽虚空，淡淡扫了宋庆元一眼。
　　宋庆元浑身一震，低下头来，不敢与汪林的视线接触，良久之后，发出一声轻叹。
　　玉京山上，刀玉婷收了癸水寒刀，向林锋与汪林行礼之后告退。
　　一众玄门天宗弟子，在山上的人，都向刀玉婷祝贺，而神州浩土人族修真界各方势力的大能强者，这时也都平复心境，微微颔首，吩咐门人弟子，前往昆仑山道贺。
　　部分人更是亲自动身前往昆仑山，刀玉婷在玄门天宗虽然只是二代真传弟子，但是她现在是实打实的元神境界修士，身份实力都已经不容小视，尤其是出身玄门天宗嫡传的刀玉婷，实力多半不能用寻常元神化身境界修士来衡量。
　　前有其师汪林等人，后有她的同门师叔岳红炎等人，无不一次又一次证明了这一点。
　　正当所有人都以为今日之事到此为止的时候，林锋头顶的造化之钟，再次鸣响！
　　众人愕然看着光影幻境，回过神来，细数钟声，结果让他们更加震动。
　　三十六响！
　　这一次的造化之钟奏响，是三十六声钟鸣。
　　依玄门天宗礼仪，造化之钟鸣响三十六声，意味着玄门祖师，林锋收徒！
　　并非玄门天宗开山门纳徒，而是玄门之主林锋，收纳亲传弟子！
　　自李元放和洛轻舞之后，林锋再未收纳过亲传弟子，而他此前所收之亲传弟子，尽皆是震古烁今的天之骄子，玄门之主座下满门英杰，已经是神州浩土上广为流传的佳话。
　　而在本次两界战争之后，剑荡群妖，一己之力扭转战局的林锋，其一举一动都为世人瞩目，更别说开门收徒了。
　　想要拜在他门下的人，如过江之鲫，数不胜数。
　　少有人知的事情，北戎王庭大单于，曾经为自己嫡子求肯，希望能成为林锋座下亲传弟子，但也未能如愿。
　　成为玄门之主的亲传弟子，同样也是巨大的荣耀，世人皆知，玄门之主看人从不走眼，被他选中之人，即便暂时明珠蒙尘，也必然有过人之处。
　　而在入门之后，崇高的地位，远大的前程，丰厚的资源，神州浩土最顶尖的道法神通，应有尽有。
　　如今林锋竟然要再次收纳亲传弟子，如何能不令世人震惊？
　　一时间，整个神州浩土鸦雀无声，都注视着那光影幻境，想要看看，究竟是哪个幸运儿，可以一步登天！


第1348章 因为想，所以做
　　一时间所有人都注视着那光影幻境，可是除了林锋与造化之钟外，却不见其他人出现。
　　这时便听林锋静静说道：“今日有幸，普天同道俱为见证，本座再纳新徒。”
　　他回身轻轻敲响造化之钟，造化之钟上飞起一面玉牌，玉牌上刻着一个“尧”字。
　　“其名，大罗幽都。”
　　听见这个名字，本来正聚精会神，满脸凝重的众人，不由得全部陷入呆滞中，久久无法回过神来。
　　北戎王庭的王帐里，北戎右贤王僵硬的扭动自己的脖颈，看向自家大单于和大祭司：“大罗幽都……这该是个妖族的名字吧？当真是幽都一族的族人？”
　　北戎大单于和北戎大祭司二人，也是相视苦笑，神州浩土上如今沸沸扬扬的传言，不仅不虚，反而还显得很保守了。
　　玄门之主此刻亲自公布的消息，实在是让所有人都大吃一惊。
　　罗浮仙岛上，何匡平和黄明都是目瞪口呆，在他们身前，听他们禀报过虚空战场中所见所闻的罗浮道尊，这时也神色凝重。
　　虽然听何匡平与黄明提到，大罗身在玄门天宗，行动自由不受限制，可以自行往来于虚空战场，但罗浮道尊先前也只是以为，大罗如同白虎大圣、卢源大圣、九爪雕王、飞廉王他们一样，属于玄门天宗掌控之下豢养的妖族。
　　这样的情况，在整个神州浩土人族修真界各方势力中，并不少见，只是依实力强弱差别，所豢养的妖族也不同罢了。
　　实力强者如太虚观，太上龙池圈养真龙，实力稍弱者，如昔年的天池宗，豢养飞天雪翎，等等。
　　玄门天宗内，本来便栖息大量妖族，尤其是白虎大圣，初劫历劫期，距离彻底完了初劫，登临末法之境只有一步之遥，便是放在整个天元大世界来看，也是妖族中的顶尖强者之一。
　　只是，幽都一族相对来说，更加敏感一些。
　　一方面，这是数千年前尚还君临天荒，威慑神州的妖族皇者一族，截至目前为止的妖族最后一代圣皇，幽皇天海的影响力，时至今日都还没有完全消散，而此刻的幽都一族，实力虽然不如昔年，但依旧是天荒广陆第一强族，哪怕此次两界战争中他们折了末法强者空原幽都，也仍然如此。
　　另一方面，隐遁踪迹数千年的幽都一族，在最近这次两界战争中，突然出乎所有人预料，重返大千世界，自然也引起所有人的关注。
　　大罗存身于玄门天宗中，自由全不受限，已经是一件令世人瞩目之事。
　　之前的流言，称大罗还能时常得到林锋的指点教导，就更加骇人听闻。
　　今日，林锋证明了流言非实，只是，真相却比流言更加疯狂。
　　一个妖族，一头幽都兽，居然成为了神州浩土人族修真界当世第一宗门，玄门天宗之祖林锋的亲传弟子。
　　这顿时让观礼众人，集体失声。
　　曾经，神州浩土人族修真界，也有部分宗门，曾收纳过妖族弟子，但那距离现如今，已经是非常遥远的事情。
　　而到了今日，那些往事，几乎都变成了这些宗门不愿想起的黑历史。
　　何况，便是在那个时候，那些妖族，身份族群，也不似如今的大罗这般敏感。
　　在刀玉婷退下，造化之钟再次响起的时候，所有人都知道玄门天宗还有重要消息要通知，比刀玉婷证道元神更加震撼的消息。
　　但谁也不曾想到，竟然会震撼到这个地步，这一记闷棍打得众人眼前金星飞舞，果然是比此前知晓刀玉婷证道元神的消息时，还要心神动荡。
　　连天荒广陆的妖族收到消息之后，都震惊不已，议论纷纷。
　　所有人此刻的注意力都放在昆仑山脉，玉京山上。
　　谁知玉京山上，林锋只是简单说道：“些许小事，惊扰各位同道了，今日有诸位见证，蔽师徒荣幸之至。”
　　言罢，昆仑山上空的光影幻境，便开始渐渐消失。
　　盯着光影的众人，不由得再次愕然，这就结束了？
　　他们还等着林锋说明详细情况呢，心中有无数的疑问等待林锋解答，想要知道那大罗幽都究竟是何来历，林锋又为什么要收其为徒。
　　妖族也就罢了，人族修真界各方势力都惊疑不定，对此事充满了疑虑。
　　但很显然，林锋并没有详细说明的意思，似乎仅仅只是知会众人一声。
　　有些人心中生出诸多联想，猜测大罗与玄门天宗同幽都一族之间的争斗有关，于是尝试上门求证，有些人则对林锋本人收纳大罗为亲传弟子感到难以接受，虽然不敢直接提出异议，但也婉转探询劝谏。
　　但无论是抱何等样思想的人，到了昆仑山脉，都受到玄门天宗客气接待，可是对于他们的探询，则一概平静以对，却让来者难以如愿。
　　在最初的惊讶之后，玄门天宗内部上下，很快便统一了口径与思想，至少是统一了对外的说法。
　　一切便仿佛昔年李元放、洛轻舞等人入门时一样，似乎毫无特异之处。
　　“可是，那大罗幽都，乃是妖族，更是幽都一族……”
　　唐俊静静看着眼前委婉提醒的来客，神色没有丝毫变化，平静答道：“本门祖师参悟大道之妙，穷究造化之极致，教导妖族，自然也不是什么难事。”
　　来人微微一窒，只能苦笑，他当然知道唐俊明白他的本意，可不是担心大罗入了林锋门下，林锋会误人子弟。
　　但唐俊如此回答，他却无法继续往下说了。
　　另外一边的乾天殿中，杨铁微笑送客：“大罗师叔入祖师门下，同幽都一族无甚关系，亦不影响本门对幽都一族的态度。”
　　对方叹息一声：“却不知道可否通过这位大罗……大罗道友，与幽都一族之间……”
　　杨铁微笑摇头：“玉牌留名，大罗师叔便是本门嫡传。”
　　对方张了张嘴，却没能发出声音，话到嘴边，又咽了下去，只能无奈苦笑一声。
　　同样的场景，也发生在凡林居、荒天谷、雪风谷等多个洞府。
　　来探口风的人离了玉京山，离了昆仑山，相互对视，都苦笑不语。
　　按理说，一个人要收徒，是师徒二人之间的事情，旁人不应该置喙，但是林锋现如今的身份地位，由不得其他人不关注。
　　而身为幽都的大罗，情况更是特殊，难免让神州浩土其他人心中生出疑虑。
　　只是林锋现在摆明了不在意旁人意见，天下间又有谁能强行阻止他？
　　虽然没有明言，但林锋的态度却已经更明白了。
　　因为我想收他为徒，所以我就收了。
　　只是这样简单的态度，却让许多人都为之苦笑。
　　从始至终，大罗一直未曾露面，但他的名字，这一刻却已经传遍天下，所有人都希望可以见识一下，这大罗幽都究竟是何人？
　　天荒广陆上，一众妖族也是议论纷纷，有人去探幽都一族的口风，结果同样一无所获。
　　幽都一族的沉默，透露出一个信息，便是他们对此虽然感到不满与耻辱，但是却并不意外，似乎早有预料。
　　这不得不让其他人心中生出更多猜想。
　　“师姐，那大罗幽都，真是幽皇天海之子？他竟然还牵扯到灵海？”天狼大圣站在天魅大圣身后，沉声问道。
　　天魅大圣回首看了天狼大圣一眼，这同样也是幽后所收的弟子，不过当年也只是随手为之救下，当年不过是头小狼崽子，刚刚入门不久，幽后便告陨落，之后先是摩云子，后是她代师传授妖法神通。
　　对于幽后的身份，天狼大圣甚至都一无所知，更别说其他事情，当年摩云子于黑红世界内分裂，天魅大圣失去身为摩云子时的记忆，后来无意中遇到天狼大圣，心思深沉的她在面对天狼大圣时没有露出什么破绽，重新将天狼大圣收服。
　　天狼大圣对摩云子的过往同样没什么所知，这固然方便了天魅大圣不露马脚，但对天魅大圣寻回往日真相，也没任何帮助。
　　此刻天魅大圣恢复昔日记忆，表面上却不露任何声色，她素来神秘，知晓一些秘闻，天狼大圣和她麾下其他妖族，也不觉得奇怪。
　　“不错，此刻被玄门之主收为亲传弟子的大罗幽都，并非寻常幽都兽，正是昔年幽皇天海之子，正是因为他的存在，封闭上万年的灵海，终于重新开启，玄门天宗和太虚观，都获得了进入的机会。”天魅大圣静静说道：“当年玉京山突然显形，玄门之主外出不回，太虚观亦有多名宿老离奇消失，现在看来，都是为了灵海。”
　　“灵海此刻仍然封闭，但终究还会重开，虽然时间不好确定，但不会太久，除了玄门天宗和太虚观，幽都一族同样有机会。”
　　天魅大圣目光微微闪动一下：“现在，还要加上我们。”
　　天狼大圣沉声说道：“幽皇天海之子拜入玄门之主门下，幽都一族和玄门天宗之间，是否达成了秘密协议？”
　　天魅大圣摇了摇头：“多半不是。”
　　她转头看向天狼大圣：“但如果消息传开去，想来会有很多人跟你一样的猜测吧？”
　　“之前放出的消息有所保留，本意是循序渐进，免得失真，更让玄门天宗直接否认，但现在看来，大罗幽都与玄门之主之间的关系，远比我们预想中更为亲密，既然如此，那就索性送一份贺礼，让神州浩土更热闹一些吧。”
　　天狼大圣点点头：“我会让消息更快扩散开来。”


第1349章 离奇沉默的太虚观
　　天狼大圣离开之后，一个白衣女子的身影出现天魅大圣身后。
　　天魅大圣自然知道，那是她的弟子，胧夜。
　　胧夜来到天魅大圣身后，一对黛眉微微蹙起：“师尊，大罗幽都是幽皇天海之子，玄门之主知道这件事情吗？”
　　天魅大圣闻言，目光微微闪动一下：“多半是知道的。”
　　胧夜说道：“既然如此，他却仍然坚持要收大罗幽都为亲传弟子，究竟是肆无忌惮，还是坦荡无畏呢？”
　　天魅大圣微微一笑：“他如何，并不重要，重要的是其他人怎么看待这个问题。”
　　“以当前神州浩土来说，这一次两界战争，造成了之前玄门天宗和太虚观两强对峙的平衡局面。”胧夜说道：“现如今，玄门天宗势大，而太虚观则势弱，太虚观想要重新扳回局面，唯有将神州浩土其他所有人都团结到自己身边方才可以。”
　　“但是神州浩土人族修真界，现如今反而大多数人都是亲附于玄门天宗，于是局势愈发失衡，玄门天宗自身不犯错，没有外来压力，没有意外变化的话，太虚观就算昊天镜恢复至完满，也很难重占上风。”
　　胧夜目光流转：“但现在玄门之主执意收大罗幽都入门，更直接通传天下，其他人族势力会作何想法，实在难讲的很，太虚观便有了可趁之机。”
　　“只是，如果玄门之主同幽都一族之间，确实没有私下联络和密议的话，这种事情，终究清者自清，很容易就能证实。”
　　天魅大圣双手背负身后，淡淡说道：“所以，现在就看幻日幽都选择如何做了。”
　　胧夜看向自己的师父：“师尊的意思是，幽都一族如果顺水推舟做一些看起来是欲盖弥彰之事，就可以将神州浩土人族修真界对玄门天宗的疑虑坐实？”
　　天魅大圣说道：“此次两界战争，玄门之主、玄门天宗连同那柄诛天剑，使得我妖族落败，而人族获胜，双方战后局势，也是人族大优，这种情况下，天荒广陆想要翻盘，提升自身的同时，也有必要削弱对手。”
　　“神州浩土发生内乱，玄门天宗与其他人族势力争斗，最不济对立，疏远，自然能起到相应的效果。”
　　“就看幻日幽都肯不肯忍一时之气了，毕竟于他们幽都一族而言，幽皇之子却拜入敌人门下，着实是莫大耻辱。”
　　听了天魅大圣的话，胧夜若有所思：“弟子对幻日幽都了解不深，不敢妄下断言，不过此次两界战争中，观其行事，固然有高傲一面，但也并非龙族那样，看起来反倒务实得很。”
　　“大罗幽都同他们幽都一族离心，反拜入玄门天宗门下，这个亏他们已经吃定了，若是不能清除斩杀大罗幽都，那幻日幽都未必不会反过来利用这一点，从而在别的方面把损失找补回来。”
　　天魅大圣言道：“一切都是要落到事实来说话，不管是灵海争夺，还是新一次两界战争，玄门天宗和幽都一族之间，肯定还会有殊死争斗，到时候一切流言都不攻自破。”
　　“但是在那以前，玄门天宗除非主动找幽都一族战一场，否则玄门之主很难证明自己，有这段时间的纠缠，便已经足够了。”
　　“毕竟，只要给太虚观找一个理由，剩下的事情，不论是我们还是天荒广陆其他妖族，只要静静旁观就可以了。”
　　胧夜嘴角浮现一抹莫名笑意：“人族修真界内斗，会白白便宜我们，所以此前玄门天宗和太虚观之间才会如此克制，但假设其中一方有可能和我们妖族联合串通，那他们自然就是另一种考量了。”
　　她轻笑一声：“就是不知道，玄门之主会不会索性真的同幽都一族打一场，证明自己？”
　　天魅大圣同样笑了一声：“那就要看幻日幽都如何考虑了，他们退回黑磐界，玄门之主没有足够的线索，也很难找到他们开战，就算真要打，只要处理得当，也可以做成一番欲盖弥彰，联手演戏的模样。”
　　“怀疑的种子一旦落下，自己就会慢慢生根发芽。”
　　她转头看了胧夜一眼，淡淡笑道：“反过来讲，幽都一族与玄门天宗媾和，将幽皇之子送予玄门之主门下，不管是联合，还是充当质子，对于幽都一族在天荒广陆的威望，也同样是打击。”
　　“如果幻日幽都不打算忍这一时之气，那他们与玄门天宗血战一场，也没什么不好。”
　　“玄门之主虽然强大，但如果以灭族为目标，同幽都一族开战，他也必然不会轻松，天龙元窝在玄海里不得出，心情可是憋闷得很，到时候连环发动，刚刚平息的两界战争就再次引爆。”
　　天魅大圣微微仰头，看着虚空：“不管是现在天元大世界的局势，还是灵海之事，于我们而言，局势越混乱越好。”
　　胧夜颔首，半晌之后突然想到什么，向天魅大圣问道：“师尊，消息是我们露出去的，玄门天宗和幽都一族，或许会将视线都集中在我们身上。”
　　天魅大圣微微一笑：“有安谧静藏妙华罗阵，只要我们不主动泄露行迹，低调行事，便是完满昊天镜想要找到我们，都非易事。”
　　“玄门之主虽然不修佛，但看得出来，他对于因果演算也同样非常在行，当今之世，除了未来星宿琉璃佛主以外，怕是无人可比，但想要找到我们的具体位置，却也没那么容易。”
　　“幻日幽都历了不止一次中劫，一身神通妖力惊世骇俗，心血来潮感应天机之能非我可比，但没有足够线索的情况下，也无法找到我们，不过我们确实也要小心就是了。”
　　胧夜脸上露出淡淡笑意：“是呢，只是要辛苦师叔了。”
　　天魅大圣言道：“天狼心中有数的，只要他谨慎行事，那么在寻不到我们的情况下，不论玄门之主还是幽都一族，都不会太过难为他。”
　　“这世上，又有多少事是万全无忧的呢？既然想要有收获，便自然要承担相应的风险。”
　　胧夜点点头，天魅大圣说道：“你也下去静心修炼吧，诸般谋划，到头来还要着落在自身实力上，谋划方才能如愿实施。”
　　“是，师尊。”胧夜行礼告退。
　　天魅大圣独自一人留在原地，看着虚空出神，双眼渐渐没有了焦点：“师父，我不是幽都，为什么要为他们耗尽一生心力，鞍前马后效命？”
　　“摩云子要尽忠职守，苦侯一生，宁晚歌拿自己当人族，帮助玄门天宗，那都是她们的事情。”
　　“我要为自己争一争！”
　　在玉京山上奏响三十六声钟鸣，大罗拜入林锋门下成为亲传弟子之事，通传天下之后，掀起的波澜经久不息。
　　很快，前浪未落，后浪又起，天元大世界再次传出震撼性的消息。
　　大罗幽都，并不仅仅是幽都一族的族裔，并非普通的幽都兽，而是昔年幽皇天海之子！
　　消息传出，天下再次轰动，若说寻常一只幽都兽，还可以说是离群索居，勉强与幽都一族无甚联系的话，那幽皇之子，情况便明显不同了。
　　毕竟，除了有限之人，没谁知道当年幽皇天海的布置，和大罗的经历。
　　昔年幽皇之子，如今成为玄门之主林锋的亲传弟子，这样的事情，瞬间便能让人产生诸般猜想。
　　不仅仅是神州浩土震动，天荒广陆群妖，也开始密切关注事态的发展。
　　而作为暴风眼的昆仑山脉，玄门天宗，此刻却一片风平浪静，林锋对于外界的纷纷扰扰，似乎全无所觉。
　　在他的镇压下，任外界风高浪急，却无法真正靠近玄门天宗。
　　虽然这些风浪在不断吹打，甚至是微微动摇他一直以来的威望，但众人都顾虑重重，没谁真的去当面质问探询林锋。
　　一切旁敲侧击，都在晚辈弟子那里，便被挡在外围。
　　随着时间的推移，风浪开始渐渐平息，众人并非再不关注此事，神州浩土人族修真界众势力，此刻都在静静等待，等待一个够分量，可以去直接去林锋那里谋求答案的存在。
　　这个存在，自然便是太虚观，虽然在此次两界战争中损失严重，此消彼长之下，被玄门天宗压过一头，但在众望所归的情况下，底蕴深厚的太虚观仍然能同玄门天宗双峰并立。
　　部分人心目中，这是太虚观重新在神州浩土建立威望的大好机会。
　　不管是骄狂自大，还是另有原因，总之他们的对手玄门天宗，此时似乎主动犯错，送礼上门，如此机会，太虚观如何不笑纳？
　　但是让其他人惊奇的是，太虚观居然还真就什么反应都没有，比玄门天宗还要沉默，仿佛真正封山，完全不理世事了一样。
　　这样的反应，让所有人都膛目结舌。
　　便是远在天荒广陆的天魅大圣，也莫名其妙：“太虚观怎么回事？就算此事另有隐情，也不妨碍他们利用这机会做文章啊？”


第1350章 搅乱局势
　　太虚观的离奇沉默，让神州浩土和天荒广陆其他人都感到莫名其妙，难以理解。
　　若说是为了避免神州浩土人族修真界势力内耗，先不开战，将冲突控制在一定范围内的话，还可以理解，但是连上门质询都不做，这就让其他人摸不着头脑了。
　　于太虚观而言，这是重新团结人族修真界其他势力，使之与玄门天宗离心，遏制玄门天宗渐渐占据神州浩土核心地位之势头的大好机会。
　　难得玄门天宗主动犯错，送礼上门，这样的机会，很难遇到。
　　天予弗取，反受其咎，这个机会太虚观不把握住，在同玄门天宗的对峙中，反而更显弱势，难免让神州浩土人族修真界其他势力感到失望。
　　虽然对玄门之主林锋的作为怀有疑虑，但在缺少太虚观的带头下，其他人也只能将疑虑慢慢压回心底，使局势维持现状。
　　若是玄门天宗确实同幽都一族媾和，那也就罢了，怀疑的种子埋下便生根发芽，等待破土时机到来，自然会纷纷冒出来。
　　可若是玄门天宗同幽都一族之间关系并非众人猜测那样，一切也总有水落石出的那一天，时间过得越久，这一刻越有可能出现。
　　那个时候，对于玄门天宗来说，清者自清，现在的问题也就不是问题了。
　　而太虚观此刻的沉默与不作为，后续影响却会一直持续下去。
　　他日若是有大的变化，能让太虚观实力与影响力压过玄门天宗，倒还好说，否则此消彼长之下，结果就是强者越强，弱者越弱。
　　但是不管天元大世界人族与妖族众多强者心中如何思量，太虚观终究还是保持沉默，维持了此前封山的态势，仿佛对外界发生的一切，都不予过问。
　　而作为另一方当事者的幽都一族，反应则颇为耐人寻味，不承认亦不否认，竟然也保持了沉默。
　　之前刚刚传出幽都一族的族人成为玄门之主亲传弟子的时候，他们这幅反应，被当做是郁闷与窝火，感到耻辱。
　　而此刻有消息称大罗为昔年幽皇天海之子时，这个反应就完全变了味道，显得颇为暧昧。
　　天元大世界其他人如此关注这件事，也同幽都一族的反应有关。
　　两界战争之后，本已渐渐平静下来的两界大局势，这一刻又开始微微变得微妙起来。
　　而在天荒广陆，天魅大圣看着眼前所发生的一切，看着太虚观的离奇反应，则陷入沉思之中。
　　“夜儿，唤你师叔回来。”天魅大圣忽然开口说道：“为师有其他事情要吩咐他去做。”
　　胧夜出现在她身边，点了点头：“是，师父，弟子马上就去。”
　　她顿了一下后，出声问道：“师父，太虚观为什么一点反应也没有？他们封山，并非与世隔绝，同外界不同声息，此事闹得沸沸扬扬，他们没道理沉默。”
　　“如果说此事有我们所不知道的隐情，也并不影响他们用此事来团结神州浩土人族修真界其他势力的人，来与玄门天宗对峙，毕竟看玄门天宗和幽都一族的反应，那大罗幽都的身份确实不假，真是昔年幽皇之子。”
　　天魅大圣淡淡说道：“非是隐情，太虚观沉默的原因，并不一定在于这件事情上了，而是其他事情影响了他们的决定。”
　　“若为师所料不差，太虚观或许有些隐秘的把柄，落在了玄门之主手里。”
　　胧夜闻言，若有所思：“会是什么样的把柄？能让太虚观如此投鼠忌器？若真是有这么大的威力，太虚观面对玄门天宗，岂不是完全没了机会，只能臣服？”
　　天魅大圣言道：“应该无法造成实质性的杀伤，更多可能也是声誉上的问题，所以在类似问题上，太虚观只能保持沉默，当然，这也与他们现在势不如人有关。”
　　“目前看来，此事只好就此作罢，不过本就是搅混水的一步闲棋，走不通的话，于我们而言也没什么损失。”
　　她轻笑一声：“玄门之主知道是我们透露了消息，而他也知道为师的一些秘密，例如为师的原形真身，天赋神通法门。”
　　天魅大圣是最近数千年来，天荒广陆来历最为神秘的大妖，一切成迷，此前甚至连她究竟是何等生灵成妖，都不为人知。
　　未知的信息，永远都更加具有威慑力。
　　同摩云子和幽后的关系，自然也让幽都一族盯上她。
　　这些情况，虽然有宁晚歌做背书，但若是想要证明，却也不易，天魅大圣有多重说辞可以圆过去。
　　只是就如同大罗的事情一样，难免会让许多人心生疑虑，其中自然也包括她麾下妖族强者，不过天魅大圣御下甚严，尽可以掌控局势，所以从一开始她便不在意。
　　令她在意的是，自己从那处异域空间中得到幽都遗宝的消息，不论是玄门天宗还是幽都一族都知晓，他们在寻找自己的同时，如果消息泄露出去，自然也会让其他妖族直到灵海之事，从而生出觊觎之心。
　　毕竟相对于玄门天宗和幽都一族来说，她这一方的实力最弱。
　　此前如果说，玄门天宗和幽都一族，不想太多人插手灵海之事，于是秘而不发的话，那门现在因为她泄露大罗之事，对方很有可能也会将灵海的消息捅出去。
　　如此一来，有更多的人帮助他们寻找天魅大圣，天魅大圣便是隐遁能力强大，处境也会更加艰难。
　　不过，这一切本也在天魅大圣的预料之内，玄门天宗和幽都一族不出声，她也会自己主动把消息捅出去。
　　只是原先想看看大罗这件事情的后续发展，看看太虚观和神州浩土人族修真界的反应。
　　现在太虚观离奇沉默，她也就无需再继续等下去了。
　　在天狼大圣回来之后，天魅大圣手指轻弹，几道流光落于他身前：“天狼，你将这些东西散布出去吧。”
　　天狼大圣和胧夜目光都是一闪：“我们好不容易才获得进入灵海的方法，得了这份机遇，现在就白白拱手让与他人吗？”
　　天魅大圣淡淡笑道：“放心，已经留下我们自己那份，不过需要更多时间准备罢了，灵海虽然即将重开，但应该还不急于一时。”
　　“至于其他东西让出去，自然有让出去的道理，玄门天宗、幽都一族、太虚观势大，想要火中取栗，局势自然是越乱越好，参与的人越多，我们的机会才反而越大，否则那已经占据了先机的三家，岂是易与之辈？”
　　天狼大圣和胧夜都点了点头，胧夜说道：“那要确保这些东西不至于落到这三家手中才是，否则情况便更糟了。”
　　天魅大圣看向天狼大圣，天狼大圣嘿然一笑：“这个道理我自然省得，会小心行事，不过必须承认，不仅仅是灵海之事，便是平时，这三家也实力强大，难保他们不会再从其他人手上抢得。”
　　“无妨，做事情哪有一点风险都不冒的？他们三家之间尚有难以化解的重重矛盾，彼此牵制，其他人要保住到手的东西，并不难。”天魅大圣说道：“于我们而言，最好的结果自然是能掌握灵海。”
　　“退而求其次，谁都无法得手，留待以后慢慢再寻找时机，也是不错的结果。”
　　“再次就是玄门天宗、太虚观、幽都一族这三家莫要得手，哪怕落入其他势力手中，也只是让天元局势更加混乱。”
　　“如果灵海落入这三家某一家的手中，则是最坏的结果。”
　　天魅大圣摆了摆手：“天狼，事情交给你了，虽说消息传得越广越好，但接下来我们需要更加小心隐遁行踪，并且低调行事，你的目标则会很明显，自己多注意。”
　　天狼大圣点头答道：“我明白。”
　　“灵海重开之日，想来会很热闹吧？”天魅大圣目光盯着远方虚空，喃喃自语。
　　果不其然，在大罗掀起的争议还没有平息下去之前，关于天魅大圣的种种消息，也开始在天元大世界上广为流传，而且比大罗的信息要丰富得多，从天魅大圣的出身来历，到天赋神通特点，种种人生经历，无一遗漏，详细至极，令人目不暇接。
　　在众人正议论天魅大圣是否是幽都一族隐遁黑磐界后，留在天元大世界的代言人时，又一条重磅消息从天荒广陆上兴起，天元七海之一的灵海，即将于近年重新开启！
　　伴随着消息传出，还有一些宝物的下落与线索，可以让人在灵海开启后，获得进入灵海的机会！
　　一时间，整个天元大世界都为之沸腾起来。
　　两界战争刚结束不久的局势，再次升温，不论是神州浩土还是天荒广陆，都重新暗流汹涌。
　　昆仑山脉上空，玉京山顶玄天宝树上，林锋此刻已经回到树顶的玄天宙光洞天内，神色平和，目光穿过悠悠虚空：“灵海，嘿！”
　　他手掌摊开，几枚紫色晶石，几枚通红玉石在掌心静静放着，闪动莹润光泽。


第1351章 寻找不朽龙城
　　林锋掂了掂手中的东西，心中默默推算：“感觉不足百年，灵海便有可能重新开启，原因是什么？”
　　“太虚观尝试提前开启的举动终究还是发挥了作用？感觉不是。”
　　“幽都因为太虚观试图提前开启灵海，比预期更早摆脱灵海印记的束缚，强行挣脱带来的变化？感觉也不是。”
　　“我催动诛天剑惊动灵海的变化？应该也不是，这些应该不足以对灵海产生如此巨大的影响。”
　　林锋思索了片刻，微微摇头，双目之中有意味难明的光泽闪动。
　　远方虚空中，一道明亮剑光落下，化作一个紫衣少女的身形，却是洛轻舞，她落入玄天宙光洞天内，向着林锋躬身一礼：“师父，弟子前来向您复命。”
　　林锋微微一笑：“消息已经传开了，为师已经知晓。”
　　洛轻舞看了林锋一眼，目光中有些哀伤：“师父，大罗师弟他……”
　　作为玄门天宗内部很早便知道大罗存在的有限几人之一，洛轻舞同大罗也早就相识，同门情谊深厚。
　　林锋目光平和，点了点头：“不错。”
　　洛轻舞双瞳中悲色更浓，但反而眼皮微微合拢，不让悲伤的情绪流露出来。
　　她清楚知道，整个宗门中同大罗关系最亲近者，非眼前的恩师莫属，而亲眼看着大罗入灭的林锋，心情无疑比她们这些师兄妹更加沉重。
　　林锋见状，展颜一笑，也不点破，而是语气平和的说道：“天魅大圣意图将水搅浑，散布大罗的消息，那我们便也将她的消息都散出去，让局势更乱一些好了。”
　　“她将幽皇天海的遗宝散布出来，必将引起群雄争夺，你们也可以参与其中，不过无需强求。”
　　洛轻舞躬身行礼说道：“弟子明白，先行告退。”
　　她告退离开玄天宙光洞天之后，林锋抬头望着头顶一片迷蒙的虚空，微微出神。
　　片刻之后，他收回自己的视线，静静望着面前空无一物的天地，然后伸出手指，在虚空中徐徐勾勒，一幅太极图出现，镌刻于空间之中，不急不缓的转动。
　　林锋双瞳之中光影闪动间，一道又一道光流飞出，然后落在面前的太极图上，光流消弭，融入其中。
　　外界虽有无穷纷扰，但昆仑山脉玉京山上，仿佛重新恢复平静。
　　而此刻的虚空战场中，却有人影不断遁破虚空，避开混乱的虚空风暴，穿行于其中。
　　朱易站在彼岸金桥所化长虹上，双手背在身后，头顶上一头巨大的灵龟趴伏于虚空中，巨龟双眼内有大量光彩不停闪现，无穷无尽的符纹不停排列组合，进行推演。
　　而在巨龟背上，则有一枚巨大无比的易道符，也在不停演绎变化，已知与未知，清晰与蒙昧交织出无数种可能，然后一个个不断消散，数量不停减少，直到只剩下最后几种可能性，牵连着既非明亮也非黯淡的丝线，延伸入冥冥之中，玄而又玄。
　　在朱易身旁，有一个英俊高大的青年，正是石天昊，他此刻盘膝坐在朱易身边，双目闭合，仿佛入定一般。
　　而在石天昊身上，旺盛充盈的生命力和蓬勃之气，和荒芜泯灭，混沌无知的力量意境一起涌现，不断交融，似乎在寻找最后的平衡点。
　　汪林得到的原始心魔让咒，同石天昊确实极为契合，使得石天昊在无形无质之灵体精神领域，再次迈出长足一步。
　　石天昊炼化自己肉身为荒神，炼化自己神魂为盈元，一直以来肉身都是他的强项，炼化荒神水到渠成。
　　但是炼化神魂为盈元，于石天昊而言，却还需要一些积累同感悟。
　　荒神盈元不平衡，使得他即便踏出炼神返虚那一步，也不够完美，所以为了不留遗憾，石天昊甚至还压制了自己荒神的炼化，继续潜心修炼积累，使得荒神盈元能够趋于均衡，一起成就。
　　此刻他以自家天道德经法门，同原始心魔让咒彼此印证，对于天地道理的领悟更加精深，距离踏出最后那一步，已经近在眼前。
　　朱易则以易经之道，催动万象归藏诀，不断推算不朽龙城的下落。
　　他平和的神情之下，也隐约显现出几分悲色，本尊虽然在这虚空战场里，但他的昊阳分身还留在大千世界，大千世界中沸沸扬扬的诸般消息，他也已经知晓，而且比其他绝大多数人都知道的更加清楚，知道大罗之事。
　　对于大罗的选择，朱易一时间也唯有黯然无言。
　　“嗯？”朱易微微摇头，心中轻动，双目之中光华涌现，头顶巨龟背上的易道符运转更急，延伸出去的几道非明非暗，似虚似实的光线，开始渐渐合拢，最终向着一道融合而去。
　　当这些丝线完全收拢并和，化为仅剩的最后一道丝线的时候，朱易头顶的巨龟，双目之中光华顿时大盛。
　　那最后一道丝线渐渐消失，而巨龟双目之中的光芒则变得极为耀眼，向着远方飞射而去。
　　即便受到虚空战场中错乱的空间与时间影响，使得巨龟双目中的光彩扭曲变形，时而膨胀开来化作一片光幕，时而变得七扭八拐蜿蜒盘旋，但这道光彩仍然坚定不移向着远方延伸。
　　朱易见状，精神一振，脚下彼岸金桥升腾，化作无尽长虹，通往巨龟眼中光彩所指的方向。
　　强行撕开一片虚空风暴，穿越重重时空之后，朱易和脚下的彼岸金桥突然一起停下，凝立于虚空之中。
　　漆黑的空间里看不见任何东西，但朱易却没有继续前进，双目扫视四周。
　　片刻后，朱易突然显化了自己的返虚法体，三丈高的身躯立在彼岸金桥上，头顶巨龟光影完全消失，只剩一个巨大的易道符。
　　易道符运转之间，朱易眼前景象全都变了模样，漆黑的虚空里，突然有无边无际的迷雾浮现。
　　而在迷雾之中，有明亮而又璀璨的光线，随着易道符不停运转，一道又一道明亮光线亮起。
　　明亮璀璨的光线越来越多，而迷雾则随之渐渐消散，越来越少，这些光线纵横交错，切割绞碎迷雾，使得迷雾渐渐散去，遮盖在迷雾之下的存在现出自己本来面目。
　　在那里，一座遥遥不知边际，无比漫长的城墙，静静耸立，向着虚空两端延伸，不见尽头。
　　那城墙是如此的长，以至于让失去空间距离感和方向感的无尽虚空，都仿佛可以被测量，被揣度。
　　这自然便是昔日大秦皇朝所祭练的造化法宝，不朽龙城。
　　只是这座长城，此刻死气沉沉，全没有昔日风采，仿佛完全陷入沉眠中一样。
　　朱易看着眼前遥遥不见尽头的城墙，目光中闪过异彩：“果然如此，果然是这样没错，这番变化，却是石羽难以预想到的事情……”
　　头顶易道符消失，朱易收了自己的返虚法体，眼前景象再变，重新化为黑暗的虚空，虚空里看似空无一物。
　　朱易取出一枚令牌，令牌上盘着五色龙纹，中央处刻着一个“秦”字。
　　这是他入虚空战场之前，与大秦皇朝石宗堂、石宗茂等人联系后，大秦新帝石宗堂亲自交托给他的宝物。
　　按照双方之间的约定，激发这面令牌之后，便可以指引大秦修士赶来此处，至于能否重新收获不朽龙城，则要看大秦皇朝自家的本事了。
　　朱易将法力神识注入其中，五色龙纹盘旋而成的令牌上，顿时闪动璀璨金光，充满了皇者威严。
　　光辉闪动间，有赤、黄、青、黑、白五色光龙从中升腾而起，在黑暗虚空中飞舞，大秦衮阳王石宗茂的声音从中传出：“谢过易子。”
　　大秦新帝石宗堂要坐镇皇都西陵城，轻易不会出动，此次进入虚空战场，大秦皇朝一方带队之人，便是另一位合道境界耆宿，衮阳王石宗茂。
　　朱易平静看着面前的令牌，双手背负身后，站在彼岸金桥上不动，耐心等候。
　　眼前的黑暗虚空一如既往的静谧，看起来空旷无边，没有任何东西存在。
　　石天昊双目闭合，仍然盘膝打坐，对外界发生的一切似乎都毫无所觉。
　　随着时间的推移，大秦皇朝众人尚未抵达，朱易面前的黑暗虚空突然剧烈震动起来。
　　空间破裂，一条条巨大的裂缝在空旷的虚空中不停蔓延，在那裂缝中，隐隐有金色光辉闪动，光辉的源头，便是那不见尽头的长城。
　　长城本身甚至都没有什么动作，只是耀眼的金光不停从中涌现，越来越光彩夺目，照亮眼前漆黑的虚空战场。
　　仿佛一尊无比强大的神灵主宰，从漫长沉睡中苏醒过来，睁开双眼，目视这个世界。
　　之前一直陷入沉寂中的不朽龙城，在这一刻，似乎开始重新焕发光彩，彰显自己强大的力量。
　　朱易静静看着这一幕，而他身边此前一直闭目打坐的石天昊，在这一刻陡然睁开双眼，目光如电，投射在不朽龙城之上。
　　他从彼岸金桥上站起，额头处浮现太极图纹，不停转动。


第1352章 出乎意料的变化
　　石天昊站在彼岸金桥之上，目视不朽龙城，双目之中有无数神光不停闪烁。
　　他的身形开始在人身血肉之躯，与元神化身荒古太极图之间交替变化，蓬勃旺盛，万物创生的勃勃生机，与荒芜原始，无知无识的混沌气息，彼此交融，却又独立开来，不停波动震荡。
　　前一刻，双方完美融合不分彼此，圆融合一，后一刻双方又对立起来，相互之间泾渭分明，矛盾清晰。
　　两者的力量就这样不断交替变化着，而石天昊的视线盯着不朽龙城，目光中隐隐有迷惑，又有觉悟，到最后眼神越来越清明。
　　天空之城在石天昊头顶出现，巨大伟岸的雄城镇压天地，而这座九霄天宫般的神城，这一刻也在渐渐变化，化作十二天神将的灵体，分立四面八方，撼动整个虚空。
　　实体的天空之城，与灵体的十二天神将光影之间，也在不停变化不休。
　　朱易看着这一幕，瞳孔之中易道符一闪而过，面露微笑。
　　原始心魔让咒之外，此刻目睹不朽龙城的变化，对于石天昊踏破最后关口，继续拓展其自身的两仪之道，完美炼神返虚，又是第二重机缘。
　　某种意义上来说，此刻不朽龙城的变化，与石天昊的状态，有异曲同工之妙，难怪可以起到触类旁通的效果，让石天昊可以更快踏出那一步。
　　“师父让天昊与我一同前来，果然是这样一番考量。”朱易心中想道。
　　看着石天昊的变化，他心中也微微有一些触动，与石天昊同出一门的道法根基，虽然所走方向不同，但此刻也别有一番感受和启发。
　　尤其是他也参悟汪林提供的原始心魔让咒，这时候只感觉心思更加灵动，此前所思所想的一些关隘，霍然开朗。
　　在朱易和石天昊的目光注视之下，那虚空中的不朽龙城从漆黑裂缝里渐渐挪移出来，巨大的身姿，隐隐然占据整个虚空。
　　那巨大的城墙表面，除了耀眼金光之外，渐渐浮现一重迷蒙光彩，仿佛时间长河一般。
　　注视这光彩，难以琢磨其中时间流逝的速度，粗看上去时间仿佛完全静止，河水彻底凝固，没有丝毫变化。
　　但再仔细看，就感觉每一分每一毫，每一线每一点，无时无刻都在不停变化，逝水如斯，飞快流逝，难以挽回。
　　可是当目光注视久了，继续更深一步细细体会品味，却感觉那时光长河仍然像是静止一般，仿佛天地无论如何变迁，长河本身都永恒不变。
　　不朽龙城此刻笼罩这样一冲迷蒙光彩，便如同时光长河一样，难以捉摸，似永恒，似刹那。
　　而在这时光长河笼罩下，一个意识渐渐从中觉醒，越来越清晰。
　　石天昊却没有仔细感悟那时光长河蕴含的力量意境，要感悟类似道理，他自有林锋的天极宙光可以观摩。
　　他此刻的注意力，全都放在那时光长河笼罩下，不朽龙城深处正在渐渐觉醒的意念之上，感悟着随着这道意念觉醒，不朽龙城力量渐渐复苏提升，产生的种种变化。
　　观摩片刻之后，石天昊突然重新盘膝坐在彼岸金桥上，目光仍然注视着不朽龙城，但他的身体变化越来越明显。
　　本来因为两相斗转神石而化合为一，又能随意转换的肉身与元神，这一刻赫然渐渐分离！
　　他的肉身端坐在彼岸金桥上，一片荒芜气息覆盖石天昊的肉身上下，使得他的肉身，仿佛化作开天辟地前的宇宙洪荒，远古状态，所有一切都是一片混沌，无知无识，无形无质。
　　但在混沌荒芜之中，却仿佛蕴含了勃勃生机，犹如泥土中埋藏的种子，随时都可能破土而出。
　　而在石天昊的肉身上方，十二天神将的灵体静静浮现，从五官面貌到铠甲兵器，都分毫毕现，栩栩如生。
　　十二天神将一起向着诸天虚空发出呐喊：“仙！虚！仪！朔！辰！倚！钧！天！诸！乱！皆！伏！”
　　每一个音节，都让虚空为之震动。
　　而随着石天昊肉身荒芜之气所形成的混沌中，那点点生机越发涌动，绽放开来，仿佛混沌开辟，洪荒初现一般，其头顶虚空中的十二天神将灵体，这一刻也突然为之一变。
　　本是灵体的十二天神将，周身光芒凝实，化为十二尊高大金人，厚重沉凝，踏立在虚空中，高大而又傲然。
　　石天昊的肉身静静坐在彼岸金桥上，混沌洪荒之气，与勃勃生机交替往复，犹如宇宙生灭之循环。
　　而灵体状态的十二天神将，同实体状态的十二金人，也在彼此转化，周而复始。
　　在另外一边，石天昊元神所化之荒古太极图上，蓬勃旺盛的强大生命力源源不断涌现，仿佛瞬间化荒芜宇宙为充满生命之造化世界，万物生长，繁衍，壮大。
　　而在这一片生机盎然的世界之下，则隐隐可见一片荒芜混沌，有如万事万物之起点与本源。
　　造化繁衍到了极致，便渐渐走向终局，但终结之后，则是重新开立一方天地，终点亦是起点。
　　石天昊元神所化太极图上方虚空中，巨大雄伟的天空之城悬空而立，虽然残破不堪，但其中震撼性的力量仍然令人感到心悸。
　　此刻整座雄城，却在实体城池，与另外一座完全由光辉构成的灵体巨城之间不断转化变幻。
　　那座仿若灵体一般的光辉城池，让人感觉不到仿佛天空之城那般厚重霸道，犹如诸天镇压般的威势，看上去仿佛平淡至极，没有任何特殊的气势流露出来。
　　但在一旁的朱易看来，却能隐约感受到其中横渡星天，缥缈高远的奇异力量。
　　便如同下方石天昊的元神，在蓬勃创生和荒芜原始之间转化一般，天空之城和这座光辉城池之间，也在不断交替变化着。
　　石天昊的元神与肉身，此刻赫然分离，彼此看似各行其是，但是却仿佛仍然存在玄而又玄的感应联系，隐隐呼应，对立而又融合。
　　昔年上古时代，经过漫长岁月，完全相合的天空之城与碧落诸天阵，此时竟然也分割开来，并且同时产生玄妙的变化。
　　看似分割，但就如同石天昊本身一样，交相辉映。
　　朱易看着石天昊，脸上露出淡淡笑容：“快要大功告成了。”
　　虽然是在变幻莫测，危机重重的虚空战场内，更有龙族强者随时可能出现，但石天昊却没有丝毫迟疑，就在当前的环境下，开始冲击炼神返虚之境！
　　而朱易对此也没有任何异议，就安静站在彼岸金桥上，一边盯着不朽龙城，一边为自家师弟护法。
　　他们身处的这一片虚空战场区域内，纷乱的灵气此刻竟然开始渐渐变得有序起来，都指向同一个方向，那便是彼岸金桥上的石天昊。
　　浩瀚而又玄奥的法力波动动荡着周围的虚空，让即便有人觉察这边的特异之处，也不敢靠近。
　　一旁的不朽龙城中，那意识越来越清晰，也渐渐感到近在咫尺之处，石天昊引动的变化。
　　便连这道意识，也微微控制收敛自身力量波动，似乎也在观察石天昊的动向。
　　朱易对此没有干涉之意，只是静静待在一旁，看着石天昊和不朽龙城。
　　他双瞳中目光微微一闪，心有所感，视线望向另一边遥远的虚空，那里的空间裂开一道缝隙，一个面貌威严贵气的白发老者从中迈步而出，正是大秦皇朝衮阳王石宗茂。
　　石宗茂看见不朽龙城，首先松了一口气，然后便看见彼岸金桥上的石天昊，察觉其中变化，心神微震：“他……他这是要凝练自己的返虚法体，炼神返虚，登临返虚之境吗？”
　　“炼神返虚，就有如此大的动静……”石宗茂摇了摇头，倒也没有特别大的反应，毕竟玄门天宗中人，尤其是被誉为玄门四杰的石天昊、朱易等人，种种惊世骇俗的表现，实在已经让神州浩土人族修真界其他强者有些麻木了。
　　什么时候，炼神返虚这样的大事，折腾不出这么大的动静，石宗茂才要感到惊奇。
　　不过即便如此，他心中也充满赞叹。
　　定了定神，石宗茂来到彼岸金桥跟前，向着朱易说道：“有劳易子了，同时也预祝荒天帝可以成功凝练返虚法体，炼神返虚，登临返虚之境。”
　　朱易言道：“衮阳王客气了，我师弟眼下正在行功最紧要的关口，只能等他大功告成之后，再与你见礼了。”
　　石宗茂连连点头：“这个自然。”一边说着，他的视线也落在一旁的不朽龙城上。
　　毕竟这才是他此次前来最紧要的目的，也是整个大秦皇朝眼下最为关注的事情。
　　虽然这么说或许有些对自家先帝不敬，但在所有大秦皇室成员心目中，不朽龙城的得与失，对于大秦皇朝而言，比石羽的生死更重要。
　　朱易的目光也落在不朽龙城之上：“衮阳王还需有个心理准备，情况发生出乎所有人预料之外的变化，怕是昔日的石羽道友也不曾料到。”
　　石宗茂微微愕然，仔细打量不朽龙城，半晌之后，他的神情渐渐变得呆滞，失声道：“怎么会这样？”


第1353章 龙族杀到
　　北戎虽然崛起，但比之大秦皇朝，仍然有差距。
　　大周皇朝因为玄门天宗的缘故，得以保留了最后几分元气，但实力下降之大，仿若天渊之别。
　　大秦皇朝在两界战争中受创严重，已经不是元气大伤可以形容，局势一度风雨飘摇，不过总算稳住了阵脚。
　　虽然实力下降也很严重，但比之大周，仍然微微占据优势。
　　不过北戎和大周如果联合，大秦皇朝则又占不到任何便宜了。
　　但这还不是让大秦紧张的地方，真正的压力源于重回神州浩土的古皇一脉，建立古国，开辟古皇朝，强者如云不说，更有造化法宝长生莲座存在，让大秦、大周、北戎都感到压力巨大。
　　相较于大周和北戎来说，大秦还有几分扳回局面的机会，那便是重新寻获不朽龙城，现在有了机会，大秦皇朝上下自然极为振奋，衮阳王石宗茂同样喜形于色，只是现实却当头浇了他一盆冷水。
　　昔年铸就祭练不朽龙城，并非石羽一人之功，而是整个大秦皇朝宝贵资源的投入。
　　眼下的大秦新帝，曾经的大秦南明王石宗堂，以及衮阳王石宗茂，也都曾经参与其中，所以对于不朽龙城，他知之甚深。
　　现在近距离认真观察体悟不朽龙城的力量气息，和其中意念波动，石宗茂顿时发现其中不同，他的神情渐渐变得呆滞，都维持不住自身威仪，显得有些膛目结舌。
　　对于石宗茂的反应，朱易并不惊奇，似乎在意料之中。
　　“易子……”石宗茂回过神来，转头看向朱易，朱易摇了摇头：“本门和我个人都不会插手。”
　　石宗茂闻言，脸上微微浮现一抹苦色，他眉头紧锁，紧盯着面前的不朽龙城。
　　少顷，这位大秦皇朝宿老深吸一口气，双瞳之中隐隐闪过凶戾之色，手掌向一旁摊开，一根乌黑四棱铁锏出现在他手中。
　　那乌黑四楞铁锏表面闪动暗金色光辉，似乎沾染着已经干涸的血迹，流露出慑人的凶煞血腥气息。
　　其中煞气之浓郁，使得石宗茂周身法力气息都变得暴烈嗜血起来，一道道血气在虚空中弥漫开来，血气凝聚，渐渐显化出形体，却是一条条身长万丈的血色长龙。
　　这些血龙都面目狰狞可怖，七窍流血，仿佛承受莫大的痛苦，含有冲天的恨意和怨念。
　　朱易识得，这便是大秦皇朝掌有的一件大乘级数法宝，亢龙锏。
　　此次两界战争中，便是与衮阳王石宗茂一同行动，遭到猰貐大圣和后宁龙王的围攻之时，若非此宝，石宗茂可能会当场陨落在那里。
　　在那一战中，亢龙锏也和石宗茂一起受伤，不过目前看来，似乎已经渐渐恢复了元气。
　　石宗茂目露凶光，手掌向前伸出，顿时五色光龙冲出，在他身前汇聚盘旋，形成一枚道果，这位合道境界大佬一上来便要全力以赴。
　　他以自身道果催动亢龙锏，将那根凶煞之气四溢的乌黑四棱铁锏祭起，竟然是准备朝着眼前的不朽龙城打落！
　　此前石宗茂和大秦上下一门心思想要不朽龙城复原，并将之迎回，但此刻却分明改了主意。
　　他不是打算破坏不朽龙城，而是要试图打断不朽龙城的觉醒。
　　此刻的不朽龙城内意识波动虽然越发清晰，但是还没有真正彻底觉醒，石宗茂便准备先将这个过程中断，然后尝试带着重新陷入沉寂的不朽龙城返回西陵城，会和大秦新帝石宗堂在内的大秦上下一众强者慢慢谋划，徐图后计。
　　但亢龙锏虽然凶煞，却难以破开不朽龙城表面如同时光长河一般的迷蒙光彩，铁锏落入长河中，顿时身化万千，仿佛处于无数个刹那时间片段中。
　　石宗茂脸色凝重，双手法诀变幻，一条条光龙从他身上冲出，然后也落向时光长河，每条光龙分别对应一只亢龙锏的光影，将之叼住。
　　然后众多光龙齐齐后退，将亢龙锏光影从时光长河里拔起。
　　一脱离时光长河，万千光影便重新汇聚到一起，重新凝结为乌黑四棱铁锏，被一条巨大光龙噙着，然后龙首挥动之间，那根铁锏便再次朝着不朽龙城打落。
　　不朽龙城与其表面的时光长河，此刻尚未彻底苏醒，石宗茂联合亢龙锏看似刚猛鲁莽，实则另藏玄妙的一击，顿时将时间长河打得波动起来。
　　但这虚实相间的攻击，却仍然还不足以将时光长河彻底破开。
　　石宗茂的脸色渐渐变得难看起来，他能清楚感到不朽龙城中的意识复苏越来越明显，速度越来越快，而时光长河的力量同样越来越强。
　　他如果不能在短时间内将这防御破开，之后机会就更加渺茫。
　　石宗茂看向一旁的朱易，朱易微微摇头，示意自己确实不会插手参与，既不会阻止石宗茂，也不会帮助石宗茂。
　　但这对于石宗茂而言，便已经是噩耗，以不朽龙城眼下展现出来的力量波动，凭他个人注定无法破开。
　　而就在这时，朱易眼瞳中的易道符再次闪过，心中生出感应，二话不说，直接显化了自己的返虚法体。
　　高冠古服，手捧书卷，三丈高矮的法体立在彼岸金桥桥面上，金桥周围泛起八道彩色光圈，化为金色长虹，打横一摆，跨立虚空之中。
　　而这时，虚空破碎开来，滚滚金光流转之处，金色的龙威祥云出现，同彼岸金桥便在虚空中央对碰一记。
　　两方浩荡的金色光辉同时破碎开来，露出恢宏的彼岸金桥，和坤龙王那庞大至极的天龙之身。
　　坤龙王冷冷盯着朱易，周身龙鳞开阖间，金色龙威所化之云气不停吞吐，从中传出强大强悍的血气。
　　没有咆哮，没有怒吼，没有出声说话，但此刻坤龙王隆重的威严与冰冷的杀意交织在一起，使得整片虚空的温度都降了下来，令人不寒而栗。
　　他注视不朽龙城与朱易的目光，没有丝毫温度可言。
　　石宗茂看着眼前的坤龙王，心中顿时五味杂陈，面对这位末法之境的龙族大妖，他也无法泰然处之。
　　凶煞之气四溢的亢龙锏，这时气息也微微低落，散逸在虚空中的血龙大量收敛，盘旋在四棱铁锏本体周围，齐齐发出戒备警惕而又凄厉不甘的低沉咆哮声。
　　坤龙王的视线冷冷扫了亢龙锏一眼，没有丝毫征兆，亢龙锏周围那条条血气凝聚而成的长龙，纷纷崩溃。
　　亢龙锏本体上闪动凄厉红光，不停震荡，让石宗茂好不容易才能继续握住，不至于脱手。
　　坤龙王收回自己的目光，继续看向不朽龙城，仔细感知其中意念波动和力量气息，双目之中也微微闪过诧异之色，继而重新变得冰冷。
　　朱易显化自身返虚法体，头顶一个巨大的易道符闪动光辉，他转头朝另外一个方向看去，就见那个方向的虚空也破碎开来，又一条周身遮掩在金色大威祥云下的太古天龙现身出来，却是龙族另一位末法之境的强者，申龙王。
　　两条末法之境的龙族大妖，一前一后，将朱易等人与不朽龙城一起夹在中间，目光冰冷的盯着他们。
　　虽然比朱易慢了一些，但龙族强者，也在不朽龙城彻底苏醒之前，寻到了为之，赶赴这里。
　　“居然发生如此变化，实在出乎预料，但是仍然不可饶恕！”申龙王长啸一声，直接显化自己的原形真身，一只巨大的金色手爪从龙威祥云中探出，朝着不朽龙城当头抓落。
　　另外一旁的坤龙王，仍然沉默，所有的怒火和恨意，在这一刻都已经沉积为冰冷无情的杀念，什么都不想多说，只想将对方彻底摧毁殆尽。
　　两头龙族末法大妖一起显化原形真身，狂暴的妖力气血波动，就直接在虚空战场中掀起剧烈风暴，席卷四方。
　　扭曲的时空中，坤龙王与申龙王一起伸爪，首先向着不朽龙城抓去。
　　与此同时，二者一起张开大嘴，狂暴的金色光流喷吐而出，所过之处虚空直接化归混沌乌有，完全湮灭，两道金色光流汇聚如海，铺天盖地向着朱易等人冲了过去。
　　朱易一扬眉，双手齐齐捏动法诀，然后在胸前一合，顿时无边光岚向着四面八方延伸出去，化为一座极为巨大的法阵，将金色光海隔绝于外，使那湮灭摧毁万物的力量，无法越雷池一步。
　　法阵中心出，十二个光点起起伏伏，一尊青黑大鼎镇压四方，正是两仪生灭阵与神州鼎，太皇宫尚未妥当之前，仍然是这件造化级数法宝镇压两仪生灭阵的阵眼。
　　而朱易本人催动彼岸金桥，横亘于两大天龙的手爪前，金桥上八道光圈一起闪烁，朱易返虚法体周遭气流涌动，牵动条条大道至理，然后一起破碎，形成毁天灭地般的恐怖力量，与彼岸金桥相合，硬撼坤龙王与申龙王。
　　神州鼎坐镇的两仪生灭阵也在不停运转，磅礴伟力不停加持，阻挡对手的去路。
　　一直沉默不语的坤龙王这时终于开腔，语气平直而又冰冷：“杀！”
　　他和申龙王同时加力，妖力气血波动再次高涨。
　　但与此同时，另一个声音也在虚空中响起：“杀！”
　　彼岸金桥上，一个盘膝而坐的高大身影，这时霍然站起身来。


第1354章 想怎么打，便怎么打
　　石天昊盘膝坐在彼岸金桥之上的身躯，这一刻突然站了起来，而其头顶，不停相互转化的十二天神将灵体与十二金人，也静止下来。
　　另外一边，石天昊元神所化之荒古太极图中央，一个光影缓缓从中生出，却是一个足有十丈高的人影。
　　这个十丈高的人影，踏立诸天之间，可见无数日月星辰在他身体周围起起落落，荒古太极图化作流光，融入他身体之中。
　　人影的面目五官，赫然与石天昊本人相若，双目开阖之间，无尽光辉流转，众多大妖光影，跪伏在他脚下，簇拥着他，朝他顶礼膜拜。
　　巨大的天空之城，在实体与灵体之间不停变幻，静静悬浮于他的头顶。
　　石天昊的肉身，这时也睁开了眼睛，双瞳之间光华不停流转。
　　坤龙王、申龙王和石宗茂看见此情此景，目光都是陡然一凝，看出那十丈高的人影，正是石天昊的返虚法体！
　　只是相较于其他人而言，石天昊此刻的状态看起来颇为反常。
　　人族修士，大多数法修都将自己的肉身炼入元神之中，不影响之后炼神返虚，凝练法体，登临返虚之境。
　　而武道修士，则将自己的元神与肉身完全相合，在凝练返虚法体后，法体也会与肉身相合，进一步提升。
　　但是似石天昊这般，返虚法体同肉身完全分离，可是两者之间却隐隐呼应的局面，从未曾有过。
　　石天昊的肉身，此刻并非一个空壳，而是拥有自身意识的独立存在，一片荒芜原始之气下，蕴含着爆炸般的力量，与强大而旺盛的生命力。
　　他的返虚法体，力量波动同样震撼虚空，灵动充盈。
　　“是将肉身炼制成了傀儡或者分身，还是说类似法宝一样的存在？”石宗茂看着这一幕，心中惊疑不定：“看起来，却又有几分像是妖族原形真身和不灭妖魂之间的联系，但是又仿佛并非如此……”
　　“这到底是怎样的存在？”看着石天昊同朱易截然不同的返虚法体，石宗茂困惑不已，他再看朱易头顶玄而又玄的易道符，和其返虚法体所捧着的书卷，感受其中明昧交错变化，衍生万物之真意，感受那滔滔人道大势，接引万古朗朗书声，只感觉别开生面：“玄门之主座下弟子，炼神返虚，皆有独到之处，实在令人叹为观止。”
　　“每一位都将踏上传说之路，不仅如此，竟然是一条条截然不同的道路？！”
　　“如此发展下去，玄门天宗究竟会发展到什么地步？”
　　石宗茂震惊赞叹且不说，末法之境的坤龙王与申龙王，对此感触更加深刻，两位龙族大妖都神色凝重至极，他们能清楚感觉到，石天昊虽然只是炼神返虚之境，但是一身神通法力之强，竟然已经不逊色末法之境的人族强者。
　　而随着石天昊成功返虚，天空之城，和显化十二天神将灵体的碧落诸天阵，赫然也变得更加强大，气势不断攀升，向着昔年鼎盛完满之时演变。
　　自得到天空之城和碧落诸天阵后，林锋、石天昊师徒二人便已经在着手加以修复，物质上的资源砸了无数进去。
　　只不过天空之城和碧落诸天阵的恢复，并非可以一蹴而就的事情，除了物质资源弥补，重新祭练以外，因为石天昊道法神通的缘故，它们也与石天昊自身修为领悟，对天地大道的揣摩深浅产生玄妙联系，息息相关。
　　此刻随着石天昊本人更进一步，天空之城与碧落诸天阵，力量也大幅度回升。
　　肉眼清晰可见，天空之城外观看上去虽仍然残破不堪，但已经并非之前断壁残垣的模样，而是恢复了许多，城廓整体，重新变得完整，气势更加雄浑厚重。
　　伟岸的天空之城悬于石天昊十丈高的返虚法体头顶上空，而十二天神将灵体渐渐化为十二个光团，组成一片青天似的阵势，凝立于他肉身的上空。
　　四个强大的存在，这一刻交相呼应，看似彼此独立，但却达成一个完美的平衡，盈荒分立，混沌开辟，造化变迁，周而复始。
　　坤龙王和申龙王都可以感觉到，在天空之城与碧落诸天阵加持下，此刻的石天昊，已经足以同末法之境的大妖角力。
　　石天昊返虚法体与肉身眼瞳中的光华都散去，一起变得清晰明亮，但是望着坤龙王与申龙王，目光冰冷。
　　朱易则展颜而笑：“七师弟，恭喜你成功炼神返虚，炼就盈元之体，荒神之身，不留瑕疵，大功告成！”
　　石天昊的盈元和荒神，一起点头：“二师兄，之前有劳你为我护法。”
　　他抬眼看着坤龙王和申龙王，冷冷说道：“龙族，来战！”
　　石天昊以自己肉身炼化而成的荒神之身，抬起一只手掌，手掌中几道清气流转，却是托着几枚小小的果实。
　　此果名为雷灵果，富含雷系灵气，可以食用，盛产于紫霄道山门紫霄峰一带，不过主要是元婴期境界以下修士食用，用来辅助修练，对于现在的石天昊来说，也就真的只能起到零嘴磨牙的作用。
　　这些雷灵果采摘下来有不短时间了，却仍然保持活力新鲜，仿佛初摘，却是石天昊自己法力作用的结果。
　　石天昊的荒神之身注视着坤龙王，然后张嘴将那几枚小小的果实一起吞下，手向着两仪生灭阵中的神州鼎一招，然后神州鼎便从法阵中飞出，落到了他的手上。
　　荒神之身周身上下狂暴气血与荒芜之力一起涌动，托举起仿佛整方神州重量压下来的青黑巨鼎，然后便向着坤龙王当头砸落！
　　巨大的神州鼎在虚空中越变越大，充斥无边虚空，仿佛真实的神州浩土世界落下。
　　十二天神将灵体显化，一起伸掌，和荒神之身一同托起神州鼎，裹挟其无边距离，砸向坤龙王。
　　而石天昊的盈元之体，一步跨出，带着天空之城一起落入两仪生灭阵中，两仪生灭阵轰然转动间，显化无量光辉扩张开来，也如同海潮一样向着坤龙王席卷，光芒所过之处，虚空成片坍塌湮灭。
　　一时之间，整个虚空战场仿佛都以石天昊为中心剧烈震动，无数虚空乱流向着此处汇聚，然后在临靠近中心区域时，却又无法继续前进，使得这一代如同一个巨大龙卷涡流的暴风眼，暴虐与平静交织。
　　坤龙王的神色变得凝重至极，但是目光之中冰冷决绝不减，更多增添了几分狂暴之意。
　　他显化自己的原形真身，浑身上下鳞片不断开阖，金色龙威祥云遍布四周，不让石天昊的攻势靠近，同时一爪抓出，在虚空中轰然一甩，打塌无尽虚空，和神州鼎硬碰一记。
　　申龙王见状，准备上前援助坤龙王，但朱易已经催动彼岸金桥横亘虚空，浩荡的金光将空间分割开来，使得坤龙王和申龙王之间无法互通声息。
　　虽然不似石天昊一般暴戾，但朱易此刻目光中，也不见丝毫温度，将申龙王阻住，使之无法援助坤龙王。
　　太古天龙确实强大，申龙王虽然成就末法之境还不久，但一身神通妖力已经不容小视，尤其在妖力总量这一方面，更是仿佛无穷无尽，磅礴如海，便连坤龙王都不如他。
　　朱易放开手脚与之一战，当不至于吃亏，但此刻还要兼顾阻止对方同坤龙王会合，便需多加小心。
　　不过，在另外一边，坤龙王的局势更糟。
　　石天昊盈元荒神齐出，催动神州鼎、两仪生灭阵、天空之城和碧落诸天阵，压着他就是一阵狂攻猛打。
　　饶是坤龙王成就末法之境多年，实力超卓，这一刻也被石天昊压得透不过气，若非太古天龙一族种族天赋神通本钱太过厚实，他支撑不了多久便会落得败亡下场。
　　即便坤龙王天龙之身极为强大，此刻也左支右绌，周身浩荡龙威金光滚动，包罗万有，但更侧重体现溟龙一族挪移空间，烛龙一族操控时间，白玉龙一族虚实变幻的力量意境，同石天昊狂暴的攻势周旋。
　　朱易一边同申龙王周旋，一边不紧不慢的说道：“师弟，他当年为师父所伤，妖力难以在最巅峰状态连续不间断的爆发，同时龙尾和一只龙爪被斩，也都是破绽。”
　　“少了一只龙爪，他近战进攻能力减弱，少了龙尾，他在挪移虚空间，不够便利，同时，虽然妖力总量仍然浩瀚雄浑，但是因为失了一爪一尾，比不得昔年巅峰时。”
　　“你可以继续加强攻势，尤其是加快速度，采取急攻的方式压垮他，也可以慢慢跟他磨，磨得他精疲力尽，油尽灯枯。神州鼎、两仪生灭阵、天空之城、碧落诸天阵四重力量加持之下，他磨不过你。”
　　朱易慢条斯理的说道：“这一战，你想怎么打，便怎么打。”
　　他的声音没有避讳两条妖龙和石宗茂，石宗茂听了微微咂舌，而坤龙王双目之中怒火更盛，申龙王的神色则越发凝重。
　　而在这个时候，本该是几方人马关注焦点的不朽龙城，反而暂时被众人所疏忽。
　　随着时间的推移，不朽龙城上光辉越来越盛，意念波动愈发清晰，巨大的长城，突然在虚空中挪动起来。


第1355章 人魂重生
　　不朽龙城上的光辉越发炽烈，滚滚金光从长城墙体之中透出，笼罩其上，仿佛时间长河般的迷蒙光彩，在金光照耀下，也渐渐褪去。
　　整座长城，仿佛一条突然活过来的巨龙，在无尽虚空之中摆动，阵阵震耳欲聋的龙吟声从中传出。
　　因为朱易和石天昊的缘故，没有被龙族强者攻击的大秦衮阳王石宗茂看着这一幕，神情却变得极为复杂。
　　而坤龙王和申龙王听到龙吟声，脸色不仅没有好转，反而更加凝重，目光中怒火更盛。
　　就见一条巨大的金龙光影，在不朽龙城上空出现，庞大到无以复加，身形隐没于虚空中，产生神龙见首不见尾的感觉。
　　那偌大的身躯在黑暗虚空中起起伏伏，忽隐忽现，就如同龙在云雾之中行踪难以捉摸似的。
　　而在不朽龙城的城头之上，万丈金光中，一个人影渐渐凝立。
　　只是这个人影，却并非往日始皇英灵的显化，而是一个看上去双十年华的黄衣女子，容颜清丽脱俗，雍容典雅。
　　那黄衣女子盘膝坐在不朽龙城的城头上，双目闭合，似乎仍然处于沉睡之中。
　　她头顶那巨大的金龙光影，终于渐渐自黑暗虚空中，现出完整而又庞大的身形，震撼四方，然后向着下面的不朽龙城落去。
　　这金龙光影与不朽龙城遥遥不知多么漫长的城体结合，不朽龙城轰然震动。
　　城墙为金光所吞没，接下来便完全不见了踪影，巨龙的身姿也消失不见，黑暗虚空中，一时间只见一条金色光流贯穿两端虚空，犹如长河一般，静静闪动光泽。
　　在这条金色长河之中，有无数人影不停起伏，或是坚毅，或是不屈，或是愤怒，或是恐惧，或是霸道，或是威严。
　　漫长河流之中，一道道人影从中升起，然后又徐徐落下，最后彻底融入那长河中。
　　而与此同时，就在这金色河流里，又可见到一条条真龙身影，冲出河面，在虚空中盘旋，然后重新落入其中。
　　坤龙王和申龙王见状，身形都是微微一震，感到从妖魂深处传来一阵阵令他们微微感到心悸的波动。
　　人影与龙影交织，此起彼伏，那条金色长河仿佛孕育了无数生命，又湮灭了无数生命。
　　黑暗的虚空中，就见这样一条金色天河横亘星天，龙影与人影便仿佛一颗颗璀璨星辰，交相辉映。
　　到了最后，长河一般的金色光流，光辉渐渐收敛，金光变得淡薄一些之后，金光下的巨大物事，渐渐显露出自己的真面目。
　　那赫然是一条巨大无比的长龙，周身金色鳞片仿佛呼吸一般不断开阖，从中有大量金色祥云涌现。
　　这条天龙无比巨大，威仪凛然，仿佛万物之始，盘旋于虚空之中，不仅仅将浩瀚空间完全填满，更令人生出一种其身躯反过来囊括了无尽虚空的奇妙感觉。
　　虽然其双眼紧闭，似乎没有气息，但却给人以无比强烈的震撼感觉。
　　龙身在虚空中盘旋摆动之间，于金色祥云烘托下，仿佛渐渐形成了一个“道”字，玄而又玄。
　　那巨大的龙首，虽然双眼闭合，但也仍然注视着正在激斗中的朱易、石天昊与坤龙王和申龙王等人。
　　坤龙王、申龙王看着面前这条金色天龙，脸上都不可抑制的流露出悲色和怒意。
　　他们的视线紧紧盯着龙首上方，两根犄角中间，在那里，黄衣女子仍然静静盘膝而坐。
　　她的双眼，这一刻，终于缓缓睁开。
　　而随着她睁开双目，金色巨龙身上，再次泛起一层迷蒙光辉，仿佛逝水如斯，时光飞逝。
　　迷蒙光辉铺满金色巨龙全身，使得其整个笼罩在一片光雾之中，再次变得玄奥莫测。
　　虚空中一片模糊混沌，一切仿佛笼罩在灰白世界中，时光停滞不再流动，又仿佛无时无刻不在变化，刹那即永恒。
　　唯有那黄衣女子身形仍旧清晰，色彩分明，为灰白模糊，变幻莫测的世界带来一抹亮色，又仿佛画龙点睛一般，引人注目。
　　只是如果仔细感知，就可以发现，这黄衣女子仿佛只是神魂灵体显化，而并非真实血肉之躯。
　　大秦衮阳王石宗茂看着这个黄衣女子，叹息一声：“星云，久违了。”
　　这女子，自然便是昔日的大秦皇朝公主，石星云。
　　昔年由天龙瑾残魂转生为人，却也因为这个原因，被其父石羽用于龙魂祭礼，融入不朽龙城中，随不朽龙城一起失陷虚空之中。
　　当年因为她尚未成就元神，便被石羽迫于无奈行使祭礼，以至于出现了出乎所有人预料之外的变化，石羽也因此搭上了自己的性命。
　　石星云双眼睁开，目光平和如水，与身周时光长河般的光彩有几分相似，仿佛勘破沧海变迁。
　　她看向石宗茂，微微一笑：“衮阳皇叔祖，好久不见，星云有礼了。”
　　石宗茂看着石星云，仰天长叹一声：“一切皆是命数，老夫也没脸要求你重归大秦，只希望你，只希望你……唉！”
　　石星云闻言，笑着摇头：“衮阳皇叔祖说哪里话，我是人，不是龙，不可能与玄海龙族为伍，他们只怕欲将我除之而后快呢。”
　　战局中的坤龙王与申龙王闻言，都冷哼一声，没有说话。
　　朱易和石天昊的视线此时也落在石星云身上，两人一齐说道：“星云公主，恭喜你。”
　　石星云神色平和，笑道：“两位道友，别来无恙。”
　　她转头看向怔仲不安的石宗茂，开口说道：“衮阳皇叔祖无需担心我会心怀怨憎，我能感觉到父皇已死，而我也不会迁怒他人，只不过这计划，大秦高层强者都知情参与，我也无心再返回西陵城了，衮阳皇叔祖还请见谅。”
　　石宗茂长长叹息一声：“我等都是为了大秦，并无私心，如今星云你既然重生，若原因回归西陵城，我等自然欢迎之至。”
　　他稍微顿了一下之后，沉声说道：“你也是先帝嫡亲血脉，便是继承大统，也未尝不可。”
　　神州浩土修真界，毕竟与世俗有所不同，修真皇朝并非没有出过女皇。
　　石星云摇了摇头：“衮阳皇叔祖莫要说笑，您既然在此，那想必是南明皇叔祖继承了大宝之位，父皇驾崩时正是两界战争期间，不朽龙城又失落，局势紧急，我兄长想来是挑不起这副担子的。”
　　“现在新君应该登基已久了吧？”
　　石宗茂平静而又笃定的说道：“当今陛下，也会同意传位于你。”
　　石星云静静看着石宗茂，与他对视一眼后，摇了摇头：“星云无心于此，衮阳皇叔祖多虑了。”
　　石宗茂苦笑一声：“这种大事，还事涉当今陛下，老夫可不是在试探于你……”
　　石星云截断说道：“衮阳皇叔祖无需多言，我们还是先顾眼下的事情吧。”
　　她目光看向坤龙王与申龙王，淡淡说道：“两位，我虽然恢复了部分属于天龙瑾的记忆，但于我自身而言，我已经转生为人，龙魂与人魂虽然相伴相依，经过这一次劫数，人魂与龙魂彼此已经完全分离。”
　　“如今龙魂完全与身下的龙躯相合，神魂只剩你们眼前的人魂，我们彼此并不同路。”
　　“你们欲除我而后快，我亦无心坐以待毙，今日得罪了。”
　　石星云说罢，手指轻点，虚空中的迷蒙光彩散开，仿佛时光长河一样向着坤龙王与申龙王冲了过去。
　　那巨大的天龙身躯展开，在如水光彩遮掩下，浩荡龙威仍然涌现出来，发出惊天长吟，两只龙爪分别抓向坤龙王和申龙王。
　　两头龙族大妖，齐齐发出惊天怒吼。
　　不朽龙城不复存在，石星云以龙身重生，她此前个人修为毕竟还有限，龙身力量虽强，但神魂还不足以完全驾驭驱策，但一身神通法力，也不容人小视。
　　此刻加入战团，让本来就落在下风的两头龙族强者，更添压力。
　　同时，她加入战团，也让两头龙族大妖心中怒火恨意更盛，坤龙王此刻虽然险象环生，但是气息越发狂暴，开始不顾及自身是否受伤，狂攻向石星云。
　　他的心思，此刻是不惜以伤换伤，甚至以命换命，也要将石星云斩杀于此。
　　申龙王虽然也怒火填膺，但是脑海中却还留有几分清明冷静：“她分明无需亲自出手，她明明知道她会成为我们的首要目标……她是故意的！以自己为饵刺激我们失去冷静，死战不退，从而联合玄门天宗的人，将我们彻底留在这里！”
　　想明白其中关键之后，申龙王一腔怒火很快平息下来，重新恢复冷静，看着石星云的目光更加冰冷。
　　虽然也恨不得将之彻底摧毁，但是申龙王还是控制住了自己的情绪，他额头上闪动一个诡异的图纹，图纹瞬间遍布全身，接着散发出夺目光彩。
　　光辉之中，无边无际，闪动黑色光芒，海水颜色却是一片纯金的大海，波光粼粼，却正是为龙族所掌控的玄海。


第1356章 爪子也不能伸出来！
　　申龙王额头诡异符纹闪动，接引玄海之力来到这虚空战场中，然后全身上下金光闪动，化作一道金线在虚空中穿梭，向着坤龙王疾驰而去。
　　朱易的攻击重重轰击在他身上，使得那道金线在空中一抖，险些破碎，大量龙鳞和龙血在虚空里飞溅掉落。
　　强忍着硬挨朱易一击，申龙王咬牙来到坤龙王与石天昊之间的战场附近。
　　石天昊来者不拒，盈元之体催动天空之城镇压两仪生灭阵，将两极反转之力量变化展开，蓬勃生机尽数化为一片荒芜。
　　申龙王却没有与之纠缠，而是再次强忍着荒芜之力对自身的伤害，冲破石天昊的阻隔，与坤龙王会合。
　　在他身后，朱易催动彼岸金桥紧追不放，返虚法体同彼岸金桥相合，化作顶天立地的巨人，手掌伸出，竟然直接抓住申龙王的龙尾！
　　而另外一边，坤龙王不顾石天昊的威胁，凶狠一爪抓向石星云，石星云神魂与身下龙躯相合，巨龙也伸出脚爪，与坤龙王硬拼一击。
　　石星云败退，坤龙王意欲追击，但石天昊的荒神之身托举起神州鼎，已经朝着他重重砸落。
　　坤龙王怒吼声中，巨大的龙首昂起，将神州鼎顶住。
　　可是为石天昊荒神所驱策的十二天神将灵体，这一刻尽数化为沉重的十二金人，落在神州鼎上。
　　那十二金人单纯论厚重凝练，甚至还要超过此刻的天空之城，仿佛能镇压无尽大地气数，与神州鼎正是相得益彰，在石天昊的催动下一起压下来，坤龙王都感觉头顶发沉。
　　就在坤龙王身形这微微停滞的一瞬间，石天昊的盈元之体，催动两仪生灭阵再次攻上，与此同时，他盈元之体眉心处一道璀璨神光涌现，撼天动地，粉碎虚空，神光所及之处，仿佛为万事万物画上句号终点。
　　坤龙王身形被神州鼎和十二金人定住，忙着与之角力，护体金光则被两仪生灭阵和天空之城的力量卷住，连体表鳞片如同炼甲黑龙一族辟咒炼甲法门形成的防御力都受到影响，鳞片上的诸多咒文变得散乱。
　　这时，石天昊的终焉神光在虚空中横扫而过，顿时将大片龙威祥云切开，然后在坤龙王身上斩开一道血淋淋的伤痕。
　　他狂吼一声，金色龙威祥云之中，点点星辰升起，不停闪烁，星光与金光融为一体。
　　那巨大的身躯在虚空中疯狂扭动，坤龙王全力爆发，头颅将神州鼎顶开，光秃秃的尾巴用力一甩，轰击在两仪生灭阵上，将之迫退，而龙尾上再次有大量血迹爆散开来。
　　三只脚爪在虚空中挥舞，将空间撕裂，挡住石天昊接下来的后续攻势。
　　虽然暴怒，但坤龙王身经百战，感应极为敏锐，身体化作金光在虚空中猛然一闪，险之又险躲过一只被迷蒙光彩笼罩，看上去一片灰白的龙爪。
　　那正是石星云再次出手，若是被她这一爪抓住，坤龙王即便身兼烛龙一族操控时间的神通妖力，身形也难免要在空中再次陷入停滞，那样一来，他又要面临石天昊狂风暴雨一般的攻势。
　　战到此刻，坤龙王心中对于胜利已经不抱希望，但是看着石星云，他心中怒火羞耻愤恨憎恶的情绪便达到顶点，已经打定主意，宁肯身死，也要将这个于龙族而言，奇耻大辱的存在斩杀！
　　但就在这时，申龙王付出伤上加伤的代价，强行挣脱朱易的擒拿，冲到了坤龙王面前，沉声说道：“走！那女人是故意拿自己当诱饵，引我们留下死战，要和玄门天宗的人将我们围杀在这里！”
　　坤龙王怒吼道：“我知道！但就算他们能围杀我，我今天也要将这个诱饵吞下咬碎，不能留她继续在这世上！”
　　他双瞳之中，怒火仇恨尽数化为冰冷杀意：“便是玄门之主今日亲至，我也绝不罢休，至多一死而已！我已经退过两次，相同的耻辱我不想再受，这一次我绝不再退，唯死战到底！”
　　申龙王额头上图纹引动玄海之力，已经彻底展开，将空间界域通道洞穿，滔滔海水从中冲出，法仪开始牵引申龙王的身形回归玄海。
　　他看着已经彻底无视石天昊和朱易存在，目标只盯着石星云的坤龙王，长啸一声：“玄门天宗势大，幽都一族重归大千，局势瞬息万变，比之从前更加艰难，我等必须为本族延续发展考虑！”
　　申龙王说着，额头上的图纹再次一闪，一道黑光射出，落在了坤龙王身上。
　　“你！”坤龙王全身一震，然后他的额头上，也浮现相同的图纹。
　　图纹演化光影幻境，同样沟通玄海，磅礴巨力穿越无尽虚空，来到这空海中，要将坤龙王也一并拉回玄海。
　　坤龙王发出惊天怒吼，周身上下道道金光不停闪烁，竟然在与玄海接引法仪相抗。
　　而与此同时，石天昊的攻势再次攻上，比之先前更加迅猛。
　　朱易的动作则微微一顿，头顶易道符不停推演变化：“不像上次因为玄海内部正与昊天镜和太虚观强者角力，以至于法仪不稳，此刻的玄海接引法仪，完美而没有疏漏。”
　　“但这里毕竟是虚空战场，界域时空无比混乱，便是玄海之力，也难以畅通无阻，法仪之力，远远比不得在大千世界中来得强大。”
　　他目光一闪，眼前道道明亮光线变得清晰夺目，而迷雾渐渐散尽，返虚法体同彼岸金桥相合所化之巨人，松开申龙王，身形疾闪，也来到坤龙王身边，然后一拳打向其本身与玄海幻境相接之处！
　　这一拳打出，本就为坤龙王自身排斥的玄海光影幻境，顿时变得不稳定起来，坤龙王的身形仿佛就要重新回归虚空战场的世界中来。
　　坤龙王对此视若无睹，狂吼声中，口中喷出大量金色火焰雷霆，交织在一起，向着石星云冲去。
　　石星云此刻反而不主动迎战了，而是向着远方退去，连连闪避。
　　石天昊的荒神之身，和十二天神将灵体一起托举起神州鼎，让鼎口对准坤龙王，然后以这仿佛一方造化般的青黑大鼎，吞噬容纳坤龙王喷吐出来的龙炎雷火。
　　他的盈元之体，则催动两仪生灭阵，法阵飞速运转，阵中心的天空之城渐渐化为一座光辉城池，这光辉城池牵引法阵中道道灵力加持己身，渐渐开始变了模样，化为一座闪动光芒的宝塔。
　　这宝塔看上去并不分层，浑然一体，难以描述其形状，可是屹立于此，镇压诸天，似乎有吸星换月之能。
　　石天昊盈元之体神通法力不断演化，于旺盛生机之中，藏混沌模糊，荒芜原始之真意，加持在那宝塔之上，使得整座宝塔中也流露出洪荒之象。
　　石天昊推动着两仪生灭阵与这尊宝塔，紧跟朱易之后，也落在玄海光影幻境同坤龙王身体交接处，顿时让坤龙王彻底脱离玄海光影，重回虚空战场。
　　但就在这个时候，玄海光影突然一震，漫天金色光雾涌现，竟然穿越玄海界域，冲入虚空战场中来！
　　然后朱易和石天昊就见一只巨大的龙爪，从光雾内探出，卷起滔滔玄海之水，一把将坤龙王的身体抓住！
　　“天龙元！”在场众人异口同声。
　　坤龙王也是惊喝一声：“元？！”
　　金色光雾内没有任何声音回应，道道闪动黑色光彩的金色海水，从那巨大龙爪上蔓延，然后将坤龙王身形包裹住，向后回收。
　　玄海之水流入空海，撼天动地的力量犹如两方世界相互碾压碰撞，使得虚空战场内的空间仿佛要被撕裂。
　　朱易和石天昊看着那滔滔玄海水与巨大龙爪，都微微蹙眉。
　　而在此刻，大千世界神州浩土，昆仑山脉北麓，玉京山上玄天宙光洞天内，林锋本尊平静同面前朱易的昊阳分身对视着。
　　朱易的昊阳分身看向林锋：“师父？”
　　林锋点了点头，伸出手指点向朱易昊阳分身的额头处，朱易的昊阳分身闭上双目，身形微微震动。
　　虚空中，昊阳分身的身上仿佛延伸出一条淡淡的光线，向着远方无限延伸，穿过重重时空，与虚空战场内朱易的本尊相连。
　　林锋微微侧首，轻声唤道：“玄璃。”
　　他身后的玄璃一言不发，一步踏出了玄天宙光洞天，立于虚空中，右手抬起，掌中光华流转，汇聚成一柄长剑，然后便是一剑劈落。
　　一抹混沌模糊，凶戾绝世的剑光，沿着朱易昊阳分身和本尊之间相连的那道光线，一路穿行，降临虚空战场内！
　　剑光一现，整个虚空战场里条条裂缝密布，恍如末日。
　　坤龙王和申龙王同时色变，玄海中的元龙王发出一声闷哼，他手爪上原本附着，闪动黑光的金色海水，在一瞬间色泽颠倒，化为金光黑海，抓起坤龙王和申龙王飞速向玄海中退去。
　　但那剑光已经落下，顿时金色龙血横飞，金光黑水被破开，元龙王的手爪上留下一道凄厉伤痕，连他爪中的坤龙王都遭到重创，浑身爆开条条血口。
　　玄海深处，响起痛苦的嘶吼，但龙爪不敢继续停留，连忙收回玄海中，光影幻境也随之消失。
　　“你运气好，这次是在虚空战场里，而本座人在大千世界。”林锋的声音这一刻穿越虚空，也传入玄海之中，悠然回响：“本座说过，你敢出玄海，本座就斩你，一只爪子伸出来，也不行。”


第1357章 不提条件，谈无可谈
　　虚空战场中，此刻一片狼藉，因为玄海之水涌入，和诛天剑那恐怖的灭世锋芒，整个空海里都掀起连绵不绝的虚空风暴，不停肆虐。
　　玉京山上，玄璃返回玄天宙光洞天内，神色没有丝毫变化，不发一语，重新立于林锋身后。
　　林锋盘膝而坐，背靠洞天内那株小型的玄天宝树，重新闭上了双眼，语气淡然，对朱易的昊阳分身交代道：“剩下事情，你们自己处理了。”
　　昊阳分身此刻脸色有些苍白，神魂震荡，脑海中那一抹灭世剑光的景象不停盘旋，久久挥之不去。
　　他定了定神，向着林锋行礼告退：“是，师父，弟子明白。”
　　虚空战场里，朱易驾驭彼岸金桥，在纷乱的虚空中尽量定住自己的身形。
　　另外一边，有神州鼎和天空之城镇压的石天昊，也定住身形，同时还兼顾了另一边的大秦衮阳王石宗茂。
　　此刻虚空战场中掀起的波澜太过惊人，已经有多年未曾有过，规模和威力都远超往日，便是合道境界的石宗茂，也要小心应对。
　　若无石天昊帮衬，就算能够自保，也会被虚空乱流卷到不知什么地方去。
　　另外一边，石星云却没有试图定住身形，而是随波逐流，任由虚空风暴席卷自己，只是注意自保，不为风暴所伤。
　　她展颜微笑，看着朱易、石天昊和石宗茂三人：“方才可是林宗主的手段？林宗主修为惊天，实在令人叹为观止。”
　　朱易回答既不自谦，也不傲慢，言道：“家师手段，非我等可以描述。”
　　石宗茂看着石星云，神色复杂：“星云，你接下来欲往何方？”
　　石星云答道：“天下之大，总有我容身之所，龙族是巨大的威胁，但我彻底重生苏醒之后，已经彻底消除坤龙王留下的印记，我低调行事的情况下，龙族难以寻到我，衮阳皇叔祖可以不必担心。”
　　“老夫之前的提议，你多考虑一下。”石宗茂叹息一声：“或者我们先一起返回西陵城，你可以慢慢思量。”
　　以石星云现在的实力，便是回了西陵城，只要一心想走，大秦皇朝也无力强留她。
　　石星云闻言，微微一笑：“待我自身情况稳定之后，我回寻机会回去见见母后与皇兄，还有靖云她们。”
　　她的母亲，是石羽妃嫔，虽然只得金丹期修为，但寿享千年，如今仍然安在。
　　石星云所言的皇兄，自然便是此前的大秦太子石崇云，两人是一母同胞。
　　石靖云虽然是石羽其他妃嫔所生，但从小几乎是石星云看着长大，姐妹二人感情甚好。
　　石宗茂听了她话中没有提到自己与石宗堂还有其他皇室中人，心中不由苦笑，言道：“西陵城自然随时欢迎你回来。”
　　“衮阳皇叔祖无需多虑。”石星云说道：“方才你意图阻我苏醒，想要保留不朽龙城，这我可以理解，毕竟相对于心中不知作何想法，甚至怨恨的可能更大的我来说，能安稳收回不朽龙城，于大秦皇朝而言，才最为有利。”
　　听到她这话，石宗茂双目中复杂之色更为浓重。
　　石星云继续说道：“此事我可以理解，也不会计较，不过大秦皇朝，我却不会回归了，还请衮阳皇叔祖理解，并代为向当今陛下转达。”
　　石宗茂闻言，知道石星云心意已决，至少是短期内不会改变想法，于是只能闭口不言，无奈叹息。
　　对于现在的神州浩土来说，古皇朝有古钧这位初劫历劫期强者存在，有长生莲座这件造化法宝存在，一家之力胜过大周、大秦、北戎联手。
　　在太虚观、蜀山剑宗相继封山，玄门天宗又无心直接插手干预的情况下，若说大秦面对古皇朝没有压力，那无疑是骗人的。
　　如果能收回不朽龙城，那大秦皇朝至少在面对古皇朝的时候，便高枕无忧了，压力将尽数转到大周和北戎身上。
　　如今不朽龙城回收无望，便只能指望石星云本人回归。
　　石宗茂并非空口说白话，石星云作为大秦皇朝目前事实上的最强者，她如果回归，便是真的登基为皇，也为大秦皇朝上下所接受。
　　唯一有可能有些想法的人，或许便只有当今大秦新帝石宗堂了，但以当前的外部环境和巨大压力，石宗堂退位让贤的可能更大。
　　修真界皇朝的皇位更迭，与一般意义上的世俗皇朝，或多或少还是有些区别的。
　　当然，似朱洪武那样的理学大家，断不会接受牝鸡司晨的事情，哪怕那位女皇更加强大，他也仍然会反对。
　　不过于大秦皇朝上下来说，只要石星云愿意回归，他们是真有心接受石星云登基为皇。
　　在最初终止石星云苏醒重生而不可得之后，石宗茂几乎是瞬间将问题思考清楚，与石星云交流，拿出了大秦皇朝的最大诚意。
　　从纯粹利益得失来考虑，回归大秦，对于石星云也是极好的选择，大秦皇朝百足之虫死而不僵，虽然元气大伤，但根基尚在，各种各样的资源齐全，安心休养生息，顶住当前的压力，未来仍有作为可言。
　　丰富充沛的资源，也利于石星云个人修练，进一步提升自身的实力。
　　如果成为一国之主，那这些资源调配，便更加得心应手。
　　但让石宗茂叹气的是，眼前的石星云，仍然不肯回归大秦皇朝。
　　关键之处在于，石宗茂看得出来，石星云并非拿捏姿态，要求更多好处，而是确实无心如此，这就更让石宗茂英雄气短。
　　不怕狮子大张口，就怕连谈都无心谈，他不怕石星云条件苛刻，但是对方根本不谈条件，不考虑此事，这就完全无法可想了。
　　此刻，石宗茂也只能琢磨着回西陵城之后，与石星云的母亲，还有兄长石崇云，以及石靖云等人认真谈一谈，然后借石星云返回西陵城探亲的时候，再尝试与石星云交流。
　　而且，他与当今秦帝石宗堂之间，也需要认真交流磋商一番。
　　这次进虚空战场，乘兴而来，败兴而归的石宗茂，此刻也只能苦笑着安慰自己：“至少，龙族再次遭到重创，我大秦源于妖族那边的压力再次减轻，短时间内可以不考虑了。”
　　石星云的神魂盘膝坐在那巨大的龙首之上，巨龙身躯渐渐消失于虚空乱流中，她微笑着向朱易和石天昊拱手为礼：“今日多亏两位相护，星云方才能在坤龙王和申龙王爪下幸免于难，今日一别，后会有期。”
　　“他日星云会亲赴昆仑山脉，面见林宗主表达谢意，希望到时候能与两位道友一聚。”
　　朱易言道：“星云道友客气了，本门随时欢迎。”
　　石天昊笑道：“最适合你修练的地方，莫过于荒古星海了。”
　　石星云闻言，也是一笑：“这我可不敢厚颜妄想，还请代我向尊师林前辈问安，我们后会有期。”
　　说话间，石星云的神魂，连同下方龙身，便一起隐没于肆虐的虚空乱流之中，瞬间穿越重重虚空，不见了踪影。
　　朱易转头看向石宗茂：“衮阳王见谅，此事我们师兄弟，不便出言相劝。”
　　石宗茂苦笑点头：“这是自然。”他叹息一声，心中思绪起伏，久久难以平静。
　　待虚空风暴终于渐渐平息下来之后，辞别了朱易与石天昊，石宗茂飞速返回大千世界神州浩土。
　　此次空手而回，希望却又没有完全断绝，对于大秦皇朝而言，之后该如何发展，需要一众高层强者们仔细谋划。
　　朱易和石天昊二人却没有急着离开，石天昊的盈元与荒神在虚空中重新盘膝而坐，静静调养，稳固境界。
　　他刚刚成功炼神返虚，便投入与坤龙王的大战之中，此刻一方面需要稳固根基，一方面也整理之前这一战中的收获。
　　如此一来，可以让他修练更加顺遂，反而有更多收获。
　　朱易静静站在一旁的彼岸金桥之上，为自家师弟护法，目光看着面前的虚空战场，双瞳之中有道道光辉流转。
　　他此刻已经收了自己的返虚法体，不过眼瞳之中，再次浮现出一枚易道符。
　　这易道符静静流转之间，突然射出几道金色光线，在面前黑暗的虚空里划动，勾勒出一片光影。
　　那光影看上去断断续续，残缺不全，显得很是简陋，但已经隐约可以让人分辨出，那是一条威严雄武的真龙。
　　朱易目光微微闪了闪：“太古天龙的力量意境，确实奥妙无方，不过，已经越来越清晰了。”
　　他双手背负身后而立，仔细打量眼前的金龙光影，过了片刻后，微微摇头，光影散去，转头看向石天昊。
　　就见石天昊的荒神之身头顶，十二团光影，在十二天神将灵体和十二金人之间不停变幻，而他的盈元之体头顶，则可见一座难以言说描述的玄奥光塔，在与雄伟傲岸的天空之城不停切换。
　　玄而又玄的道理意境从石天昊身上流露出来，荒芜与创生，混沌蒙昧与造化变迁之间互通有无，周而复始。
　　又过了片刻之后，石天昊的荒神之身与盈元之体，两者同时睁开眼睛，然后站起身来，一起向前踏出一步。
　　两者并排而立，都是想着正前方迈步，本该是绝对的平行，不存在任何相交的可能，但是随着这一步迈出，石天昊的荒神同盈元，便即合二为一。
　　连同他头顶的天空之城和十二天神将灵体，也重新结合，化作重重光影包围下的雄伟城池，不分彼此。


第1358章 妖比妖，气死妖
　　朱易微笑看着石天昊，言道：“此间事了，我们回山。”
　　石天昊将两仪生灭阵同神州鼎也一并收了，十丈高的盈元之体与自己的荒神之身完全相合，仍恢复原先模样，跳上了彼岸金桥，笑道：“走吧。”
　　朱易心念动处，彼岸金桥化作金色长虹，在无尽黑暗虚空中一闪而过，转瞬消失不见。
　　两人一路返回神州浩土，回到昆仑山脉玉京山上，朱易望着山顶那遮盖天穹的玄天宝树，转头对石天昊说道：“三师弟此刻在玄天宝树上修练，你也一同去吧，早日修成师父的玄门天遁，以后就算没有造化法宝随身，面对末法之境强者也多了许多周旋手段。”
　　石天昊当即点头：“我正有此意，要不然就留在虚空战场里继续寻找爷爷了。”
　　两人正说着，突然间都神色微动，转头看向一旁，就见那里站着一个身着黑色鳞甲的昂扬大汉，大汉身旁则站着一个身材颀长，气质英武的秀丽女子，却正是居于玄门天宗的解臾和白光夫妻二人。
　　他们见了朱易和石天昊，也一起上来行礼：“见过易子，见过荒天帝。”
　　石天昊笑道：“你们出关了？看来收获很大嘛，距离成就不灭妖魂只剩下一步之遥了。”
　　眼前的解臾和白光虽然还没有踏出最后一步，成就不灭妖魂的境界，但是都已经达到妖王后期巅峰，距离推开最后的大门只差一点距离。
　　解臾倒是没有笑，脸上反而满是唏嘘之色：“多蒙宗主这些年来的栽培，各种各样的宝贵资源供应，点拨道法修练，老龙我才能在这么短的时间内走到今天这一步，放在太上龙池的时候，这么寥寥几十年的时间，能结成妖婴，稳固境界，便足可心满意足了。”
　　白光站在他身边，微笑看着自己的夫君，没有说话。
　　事实上，于她而言，这些年在玄门天宗进步之快，也超乎想象，即便她在太上龙池远比解臾更受看重，自身资质也更高，但如此短的时间里从妖王初期提升到妖王后期巅峰，也比预想中要快出许多。
　　朱易言道：“元神之难，无需多说，你们莫要急躁，潜心修炼，终将水到渠成。”
　　解臾、白光夫妻二人一起点头：“这是自然。”
　　朱易一只眼瞳中，光华流转，一道金色光线射出，在面前虚空里飞快勾勒，形成一道金色长龙光影，虽然残缺不全，但已经显露慑人威严。
　　那闪动金光的天龙光影，双目与解臾、白光夫妻二人对视，眼瞳中竟然仿佛多出了几分神采，震耳欲聋的龙吟声在龙族夫妻二人耳边响起。
　　解臾和白光都身形剧震，呆呆看着眼前的天龙光影，只感觉脑海中头晕目眩，有无数影像此起彼伏，不停翻滚。
　　朱易手指凌空轻轻虚点两下，然后那天龙光影便一分为二，分为两道光流，落入解臾和白光眉心之中。
　　解臾和白光齐齐发出龙吟声，竟然无法在维持变化的人形，而是一起显化了自己的原形真身，化作一黑一白两条长龙。
　　一条炼甲黑龙，一条白玉龙，在玉京山上空不停盘旋，发出阵阵长啸。
　　他们的双瞳之中，都有金色光辉不停闪耀，身上隐约可见金龙光影飞舞。
　　良久之后，解臾和白光才定住心思，重新变作人形，落于朱易和石天昊身前，一落地之后，两人便齐齐向着朱易行了一礼：“谢过易子！”
　　朱易说道：“这是我揣摩太古天龙血脉天赋神通的收获，你们虽然距离成就天龙之身还有漫长距离要走，但是提前得了这些东西，认真参悟了，对你们当有助益，尤其是你们现在已经踩在不灭妖魂的关口上，正需要更高层的道理意境提点。”
　　解臾连连点头：“正如易子所说一样，我夫妻二人当认真参悟修练。”
　　不管是人族还是妖族，成就元神或是不灭妖魂，意义都完全不同，而其中难度，不言自明。
　　当年解臾才刚刚结成妖婴的时候，九爪雕王和曾经的北海鲸王便已经是妖王后期的境界。
　　这些年来，北海鲸王虽然成功突破那最后的关口，成就不灭妖魂，得了黑鲸大圣之号，但九爪雕王仍然还是妖王后期，迟迟无法跨出那一步。
　　而事实上，若非入了玄门天宗，北海鲸王想要跨出这一步，也还不知道要努力到何年何月。
　　解臾和白光虽然出身太上龙池，但太上龙池流传下来，关于太古天龙的了解也非常有限，这时得了朱易的指点，哪怕朱易关于太古天龙力量意境的揣摩也不完整，他们在修练上也无疑将顺遂许多。
　　因此，解臾和白光自然对朱易和玄门天宗充满感激。
　　石天昊在一旁笑吟吟的看着，眼角余光扫过自己的洞府荒天谷方向，然后看向解臾，似笑非笑的说道：“那个夯货怎么又闹腾起来了？”
　　他口中所言之人，当然是指小饕餮吞吞了。
　　解臾颇有些嘚瑟的一挺胸膛，只是脸上笑容看上去怎么看都有些贼兮兮的模样：“她是知道老龙我快要成就不灭妖魂了，所以嘛，嘿嘿……”
　　石天昊咧了咧嘴，颇有些幸灾乐祸，和解臾一起嘿嘿笑了起来。
　　一旁的朱易和白光，也不禁莞尔摇头。
　　吞吞现如今也已经突破到了妖王中期境界，但因为先天特殊原因，她修练提升起来速度很慢。
　　其实她现在的修炼速度，已经远远超过预期了，比起解臾来说，当下同预期相比，提升更多，正常情况下，她在妖王初期卡个几百年甚至上千年，也不足为奇。
　　所以吞吞平时还是非常惬意满足的，于是更加没心没肺，胡吃海塞。
　　但凡事就怕比较，眼看着昔日不如自己，被自己揍得抬不起头的解臾修为境界突飞猛进，小饕餮顿时便有些吃不住劲。
　　现如今的解臾，不仅仅修为境界高过她，连实力也同样高过她，双方要是再交手的话，那就轮到她被解臾打得满头是宝了。
　　风水轮流转，如今解臾后来居上了，自然要和吞吞重新讨论一下当年被她压迫之事，如果不是白光护着她，解臾怕是会三天一小打，五天一大打，有冤报冤，有仇报仇，好好出一口恶气。
　　石天昊极目远望，视线穿越虚空，就见荒天谷中，吞吞正闷闷不乐的坐在谷中一座大石上，手里拿着一根树枝，啃上面的灵果：“哼，等我成就不灭妖魂之后，修炼速度就恢复正常了，到时候再跟你这老龙好好说道。”
　　到了不灭妖魂境界，向上提升更加艰难，所需时间也自然更长，吞吞还是有信心能追上解臾的速度。
　　“你龙族要末法之境才能成就天龙之身，那不知道要何年何月了，只要我成就不灭妖魂，到时候同境界都不怕你，甚至可以打得你求饶，哼！”
　　吞吞一边念叨，又狠狠咬了一口灵果，解气似的大嚼起来。
　　此刻的她变作人形，看上去大约十来岁出头模样，仍然眉目如画，秀美可爱，只是动作有些恶形恶状，全无仪态可言。
　　“姑姑，姑姑……”这个时候，她怀里传来一个声音，却是一个粉雕玉琢的小女娃，年纪比吞吞更小了许多，虽然变作人形，但仍然隐约可见一些玄冥兽的样貌特征，正嘬着手指，眼巴巴看着吞吞手里的果树枝，奶声奶气的呼唤。
　　吞吞哼了一声：“说了多少次了，不是姑姑，是姑奶奶！”
　　这头化作人形的小玄冥兽，赫然正是黑水玄冥的女儿，流凌玄冥，她眨着一对大眼睛，茫然无措的看着吞吞，全然不知对方为什么凭空长了一辈。
　　吞吞恶声恶气的说道：“姑奶奶现在心情不好，没功夫料理你。”
　　话虽如此说，但她还是从果树枝上摘下一个灵果，然后仔细的将果皮连同果核一起去掉，方才送入小流凌的口中。
　　小玄冥兽张嘴将果肉吞下，顿时喜笑颜开，拍着小巴掌，笑个不停。
　　吞吞撇了撇嘴：“小奶娃一个，嘴还挺挑，我自己吃东西都不这么讲究。”
　　一边抱怨着，吞吞又剥了一个灵果，喂给流凌玄冥，同时伸手凌空一抓，山谷中远处一株果树上，顿时又有一根树枝断开，然后被她抓摄到手中，然后从中再次摘下一个灵果。
　　出于种种考虑，玄冥一族和饕餮一族，不约而同都没有参加此次两界战争，饕餮大圣与玄冥大圣都选择置身事外，带着全族隐遁不出。
　　虽然想要真正置身事外很难，会有其他强大妖族意图收服他们化归己用，但这次两界战争开始得有些过于突然，使得饕餮一族与玄冥一族得以避过一劫。
　　这些年来，吞吞常在天荒广陆走动，虽然与黑水玄冥极为不对付，但与流凌玄冥却相处甚欢。
　　这次甚至带了流凌玄冥回来玉京山游玩，玄门天宗对此不加干涉，玄冥一族却也默许了。
　　小流凌一对大眼睛看着灵果，拍着手掌笑道：“姑姑，吃一个，姑姑，吃一个。”
　　吞吞无奈的说道：“好好好，先喂饱了你，我再自己慢慢享用。”说罢又剥了一个灵果，便要送入流凌口中，谁知旁边突然传来巨大的吸力，一下子将灵果吸走了。
　　吞吞顿时炸毛，怒火中烧转头望去，就见一对巨大眼睛同她对视着，双眼周围各顶着一个大大的黑眼圈，目光天真无邪。


第1359章 吃一个！
　　吞吞的面前，是一头仿佛小山般大小，毛色黑白相间的庞然大物，顶着一对大大的黑眼圈，看上去懒洋洋没有精神，一对眼睛唯有盯着吞吞手上的果树枝，才有了几分神采，冲着吞吞憨厚的一笑。
　　这位自然便是荒天谷的新居民，一头名叫滚滚的大熊猫。
　　吞吞此前也有见过他，只是对方素来懒洋洋不爱动弹，一天到晚吃了睡，睡了吃，大家井水不犯河水，全然没有想到，居然被这厮抢了已经到嘴边的食物。
　　这让吞吞顿时气得一佛升天，二佛出窍。
　　在白光的庇护下，解臾倒是不会打她，但是老龙也不是省油的灯，采取了一种非暴力的报复打击手段，那就是吞吞盯上什么想要吃的东西，他就先大嘴一张，捷足先登。
　　甚至吞吞一些私藏起来，准备留着慢慢享用的珍贵收藏，都被老龙一口闷了。
　　这对于吞吞而言，简直比自己本身被揍一顿还要心痛，所以才心情如此恶劣，若非白光后来终究还是出面把解臾劝走，吞吞连一头撞死的心都快要有了。
　　如今老黑龙总算走了，吞吞可以松一口气，同时化悲愤为食欲，准备好好大快朵颐，补偿一下自己受伤的心灵，谁知又来了一个跟她抢食的，这让小饕餮如何不悲愤欲绝。
　　她抱着流凌玄冥跳起来，手指指着眼前的滚滚，气得浑身哆嗦，说不出话来。
　　滚滚纯真的双目看着吞吞，大嘴裂开，看上去像是在憨厚的微笑，然后一条舌头突然伸出来一舔，吞吞手里果树枝上的灵果，顿时又少了几个。
　　“好啊你！”吞吞气极反笑，上下打量滚滚，心中恶狠狠的想道：“唔，妖王后期的境界，比我要高，但是看他这幅痴肥的模样，平日里只怕从未与别人战斗过，对于自身力量的运用，如何能比过我？”
　　“哼，那头老龙来欺负我不说，你这胖子居然也来，简直不能忍。”
　　一边想着，吞吞就狞笑一声，将小流凌先放下，然后便向着滚滚扑去。
　　滚滚有些莫名其妙的看着她，就见小饕餮扬起自己的一只手，粉嫩白皙的手掌在瞬间化作狰狞巨爪，闪动冰冷的金属光泽，朝着滚滚当头抓落，罡风凌冽之间，如同利刃。
　　流凌玄冥本来也正看着滚滚发呆，眼见吞吞突然动手，不由得惊叫一声。
　　但很快，一声更加刺耳的尖叫便在荒天谷中响起，吞吞忙不迭的后退，那只显化的白色庚金巨爪，仿佛人伸手去抓火焰，被火燎了似的，飞速回收。
　　“这胖子，怎么回事？”吞吞目瞪口呆看着面前仿佛若无其事的滚滚。
　　方才面对她的攻击，滚滚别的什么也没干，只是做了一个令人啼笑皆非的动作。
　　伸出自己的舌头，舔了吞吞的手爪一下，看上去全无恶意，倒有些像是在卖好撒娇。
　　但是吞吞可就惨了，那因为吞噬庚金虎一族，重塑肉身之后，坚固强硬的手爪，掌心处直接烂了一片，几根指爪更是融化。
　　吞吞盯着滚滚，仔细回想之前发生的一切，就发觉，眼前这个胖货的口涎，竟然专擅克制腐蚀金铁之属，赫然是其一门天赋神通。
　　揣摩清楚了这其中的门道，吞吞顿时有了仰天泪流的冲动。
　　她因为以庚金虎的精血重塑肉身，而获得了更胜过寻常同境界饕餮的肉身力量，不论是攻击力还是防御力，都远超同族，再加上饕餮一族本就有的吞天噬地神通，让她因祸得福，实力更上一层楼。
　　但今天碰上滚滚，自己的庚金之体，却偏偏正好被眼前这个胖货所克制，让吞吞顿时感觉人生多艰。
　　她悲愤的看着滚滚：“好啊，我说怎么来抢我的吃食，果然有所依仗，但要不要太小瞧了我！”
　　吞吞大嘴一张，顿时就见一轮仿佛大日似的光轮升起，金灿灿的火光如同针芒一样，不停向着四面八方攒射扩张。
　　滔滔太阳真火，在吞吞的催动下，形成一轮小型的太阳，在荒天谷中冉冉升起。
　　小玄冥见到那东西，瑟缩着朝后退，泫然欲泣：“姑姑……”
　　“稍微忍一下，马上就好，收拾了这货，姑奶奶带你吃好吃的！”吞吞大叫一声，然后便催动那轮大日，朝着滚滚砸落！
　　滚滚胖乎乎的身躯呆坐原地没动，仰头看着向自己落来的大日，似乎还有些没弄清楚状况。
　　他眨了眨眼睛，晃晃大脑壳，颇有些想不明白便不去多想的意思，转而张开嘴，口中传出巨大吸力，竟然要将这轮大日也吞吃下去。
　　吞吞看着这一幕，心中生出无比荒谬的感觉，而更加荒谬的是，滚滚吞噬她的太阳真火，虽然在不停的吸气，好像吃东西烫嘴一样，但却是当真在缓缓将太阳真火吞下。
　　“在我饕餮一族面前玩这个？”吞吞这次是真炸毛了，脸上怒意反而消失不见，神情变得凝重。
　　她低喝一声，直接显化了自己的原形真身，羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，吼声如婴儿啼哭，但是尖利刺耳得多。
　　吞吞大嘴一张，施展出饕餮一族吞天噬地的天赋种族神通，口中如同一个黑洞一般，爆发出吞食日月的强大吸力。
　　本来已经要被滚滚吞下的那轮大日，这时猛然顿住，然后缓缓从滚滚口中又升了起来。
　　滚滚眨巴一下眼睛，口中吸力也变大，那轮太阳真火凝结而成的大日，又慢慢向下沉去。
　　吞吞瞪圆了眼睛，加急催动自己的神通，两妖就这么都张着大嘴，拿那轮大日较劲起来，模样看上去滑稽无比。
　　但是周围围观的人，却丝毫感觉不到滑稽，因为那两张大口，便如同两个黑洞，不停吞噬周遭万物，除了那轮大日以外，其他一些事物也都仿佛被风暴卷起，然后分别向着那两个黑洞投去，被吸入其中。
　　论天赋神通，饕餮一族的吞天噬地神通，在这方面着实更胜一筹，但是滚滚修为境界却更高，以至于吞吞一时间也无法占到便宜。
　　不过因为他始终不肯展现自己的天地法相，妖王后期最强大的一点得不到体现，所以时间一久，吞吞终于将那轮大日重新吸了回来。
　　正当吞吞感到自己扳回一城，占到上风的时候，滚滚突然闭上了嘴巴。
　　还在不停加力的吞吞顿时被闪了一下，若非她吞天噬地的种族神通收放随心，那轮大日陡然失控之下，险些直接砸在她的脑门上。
　　“长得憨厚可爱，竟然如此狡猾！简直同那洛轻舞是一路货色！”吞吞大怒，散了太阳真火，再看滚滚，却发现对方笑眯眯的低了一下头，舌头轻轻一舔，之前因为他们战斗而掉落的果树枝，就整个被他的舌头卷入口中。
　　吞吞看着这一幕，顿时感到一阵挫败：“我就是在一直和这么一个货较劲儿？”
　　滚滚咽下灵果，抬起头重新用一对无邪的大眼盯着吞吞，用刚学习不久，还不太熟练的人言说道：“吃……吃一个，吃一个……再，再给吃一个……”
　　有那观战的荒天谷弟子，看看滚滚，再看看一旁的小流凌，直接噗嗤笑出声来。
　　而吞吞一张脸则黑成了锅底，颇有望天流泪的冲动，只感觉刚才的自己实在是蠢到了极点。
　　她无奈的指了指远处的果树：“你好歹也是妖王后期境界，自己驱动神识妖力，就可以摘过来了。”
　　滚滚大脑袋转了转，有些泄气的说道：“摘不下来。”
　　这时，有荒天谷的弟子传音给吞吞，笑道：“吞吞姑姑，这货第一天来，就把一株赤火油梨树给直接吃秃了，所以黄师兄和诸葛师姐无奈之下，请了康先生过来给谷里的灵树灵草都加了一些法力禁制，让他无法自己采摘。”
　　“想吃什么，都是我们摘了来喂给他。”
　　吞吞闻言，顿时感到心怀大畅：“活该！我都没有哪次吃的那般畅快过。”
　　可是高兴过了之后，吞吞看着面前正眼巴巴望着她的滚滚，脸上笑容渐渐僵硬：“你……你该不会是……”
　　滚滚憨态可掬的一笑：“吃……吃一个……”
　　两妖大眼瞪小眼，吞吞尖叫一声，转身就跑，跑了两步突然折回来，把地上的小流凌抱起，然后飞快逃遁。
　　可是不等她跑出多远，面前巨大的黑影一闪，那好像小山似的大熊猫，便再次出现在她面前，眼巴巴的望着她。
　　“这速度都快赶上九爪雕王了吧？感觉他还没出全力……”吞吞连试了几个方向，却都被滚滚堵住，想要破开虚空飞遁，也仍然无法避过，顿时有了欲哭无泪的感觉。
　　小流凌趴在吞吞怀中，看着面前这个大个子，目光中充满了好奇，拍着手直笑：“姑姑，姑姑，好可爱。”
　　“你这个小叛徒！”吞吞没好气的说道，流凌说道：“姑姑，你的果子，你吃，把流凌的果子给他吧。”
　　吞吞无奈，手一招，摘了几枚灵果扔给流凌：“你喂他好了，我不想跟他打交道。”
　　流凌小心翼翼把灵果递向滚滚，滚滚憨憨的一笑，大舌头一舔，兴高采烈的将果子吞下吃了，流凌看着喜欢，伸出粉嫩的小手朝着滚滚脑袋上摸去，滚滚也不躲闪，任由小玄冥抚摸他头顶的软毛，甚至抬起头伸出舌头，动作轻柔而又亲昵的舔了舔小玄冥。
　　流凌高兴的大乐，吞吞看着这一幕，撇了撇嘴：“小叛徒。”
　　谁知滚滚的舌头又突然冲着她也亲昵的一舔。
　　荒天谷中顿时响起一声惨叫。
　　“你……你……”吞吞怒视着滚滚，滚滚无辜的眨了眨自己的眼睛，似乎不明所以。


第1360章 十余年后
　　身边跟着一个跑又跑不过，打又打不赢，赶又赶不走，还一个劲跟自己抢吃食的惫懒货，吞吞一时间有了生无可恋，人生一片灰暗的感觉。
　　便是跟石天昊斗智斗勇斗无耻的时候，吞吞也没感觉像现在这么憋屈，至少石天昊不会一天到晚盯着她，反倒是她竟然盯着石天昊，趁机抢夺吃食。
　　荒天谷外，石天昊和解臾看的幸灾乐祸，一旁的朱易和白光都是连连摇头。
　　石天昊笑叹一声，没有直接去玄天宝树，而是先回了荒天谷一趟，将吞吞从滚滚的“魔掌”中解救出来。
　　吞吞一时间感动得都快哭了，抱着石天昊大叫道：“我以后再也不偷吃你藏起来的东西了……额，等等，只偷一半，绝不再多拿了。”
　　石天昊闻言翻了个白眼：“你可真是江山易改，禀性难移。”
　　对于自家荒天谷中又多了一个大吃货，石天昊也有些挠头，以前是防火防盗防饕餮，现在还要多防一头熊猫，他本来有心思将那个中千世界里的熊猫全都搬回来，不过现在看来，这个问题还是要慎重考虑才行……
　　虽然朱易和石天昊没有特意宣扬，但之前虚空战场中玄门天宗与龙族再次交手的消息，还是在神州浩土上传开。
　　继朱易之后，玄门四杰之中另一人，荒天帝石天昊也成功踏破关口，炼神返虚，成就返虚之境，顿时又在天元大世界掀起波澜。
　　之后不久，又有消息传出，更在石天昊之前，极道上尊汪林便已经成功返虚。
　　玄门天宗的实力，变得越发强大。
　　而最让其他人在意的，到底还是玄门之主林锋，隔着虚空战场一剑斩伤裹挟玄海之水的元龙王。
　　诛天剑之锋锐，再次震慑群雄，让所有人都为之侧目，心情沉重，对于林锋现如今的神通手段之强大，更加了然。
　　大秦皇朝衮阳王石宗茂与玄门天宗朱易、石天昊一同进入虚空战场，所为何事，神州浩土的顶尖人物们大多心中有数。
　　毕竟，不朽龙城的存在与否，对于大秦皇朝来说，意义非凡。
　　甚至某种程度上而言，有不朽龙城，和没有不朽龙城，大秦皇朝完全可以当做两个势力来看待。
　　相当一部分人，都在暗中留心石宗茂此行的收获，结果对方空手而归，许多人都看在眼里。
　　不过随后大秦皇朝国都西陵城中就传出消息，不朽龙城虽然不复存在，但大秦先皇石羽之女石星云，却同不朽龙城相合，眼下正在外潜修。
　　消息传出，不由得让其他人愕然。
　　大秦皇朝此举，自然是为了起到震慑性效果，至于石星云确实在外潜修，却没有回归大秦的意思，他们自然是讳莫如深。
　　不过为了避免起到反效果，他们自然也不会干一些代石星云发言的蠢事。
　　虽然只要不太过分，石星云多半睁一只眼闭一只眼，不会直接给大秦难堪，但不管是石宗堂还是石宗茂等人，内心想法都是要尽量争取石星云回归的，自然要尽量交好于她。
　　只是这样不明说，便也已经足以产生某种暗示的效果，误导神州浩土其他人。
　　便是有人有心旁敲侧击去向当时也在现场，玄门天宗的朱易和石天昊求证，朱易和石天昊也只是保持沉默，不会主动给大秦皇朝拆台。
　　自然而然，大秦皇朝内部，石崇云与其母亲的地位，水涨船高，不可同日而言。
　　在大秦新帝石宗堂登基之后，虽然没有大肆分封自己一脉的皇室成员，也没有册立太子，但毫无疑问，原先的皇太子石崇云的境遇，变得非常尴尬。
　　石宗堂当然没有薄待于他，只是大秦帝位，明显将要离他远去了，他日即便有机会，也希望渺茫。
　　而在不朽龙城和石星云身上发生变化之后，石崇云的处境，又重新变得微妙起来。
　　如同周帝梁盘被废黜之后，登基新帝乃是梁乾，现如今，大秦皇朝皇室中已经有了某种论调，既然石星云自己不愿为帝，同时心有芥蒂，那不如索性扶保石崇云登位，以此吸引石星云重归大秦。
　　石崇云虽然性格桀骜贪婪，如狼似虎，但与一母同胞的石星云，却交情颇为深厚。
　　当年石星云的根底，只有石羽、石宗堂、石宗茂等极少数大秦皇室最高层知晓，石崇云和其他大多数人一样，只以为石星云身怀龙魂，乃是后天所得。
　　但是石崇云对此却无甚芥蒂，这对于当年一向贪婪霸道的石崇云来说，是极为难得之事。
　　哪怕石星云展现出来的修道的天赋更胜于他，哪怕神州浩土并非没有女帝先例，但石崇云对石星云，却没有多少猜忌之心。
　　而石星云对自己这位兄长也一直颇为支持，当年重瞳者石天毅崛起，大秦内部过继易储的言论甚嚣尘上之时，石星云无论在公开还是私下，都力挺石崇云，而他们两人与母亲，同样情深。
　　虽然这种论调暂时不成主流，更要顾忌当今秦帝石宗堂的想法，却也渐渐流传开来，石宗堂也没有因此发作，仿佛默许一样。
　　石崇云母子只要留在大秦，石星云就很难真正割舍，但真正大乱将起，危急关头，石星云单独只带了他们离开，其他人也难以阻止。
　　至于说软禁乃至于禁锢威胁等撕破脸的手段，只会让情况更糟。
　　石星云不久之后，便如约返回西陵城，探望母亲、兄长，和关系素来交好的石靖云等小姐妹。
　　她与大秦新帝石宗堂、衮阳王石宗茂两人曾经于皇宫中有过密谈，内容除了当事者以外无人知晓，不过石星云停留时间不长，就再次离开了西陵城。
　　之后石星云前往昆仑山一行，得到玄门之主林锋的接见与指点，稍作盘桓之后，便即下山，从此不知所踪。
　　其扑朔迷离的行程，让神州浩土上其他人都有些摸不清头脑，不知道石星云和大秦皇朝之间，究竟是怎样的关系。
　　不过到此为止，其他人在计算大秦皇朝实力时，也都需要将石星云计算在内。
　　某种意义上来说，大秦皇朝的预期目标，至少达成了一部分，让他们可以稍微松一口气，全力休养生息。
　　这之后的神州浩土，局势相对变得平稳，除了古皇朝在站稳脚跟后，慎重和缓，而又坚定不移的迈开自己的扩张步伐以外，再无其他大事发生。
　　面对古皇朝的脚步，元气大伤的大秦、大周都采取保守态势，稳守自己的疆土，尽力抵御对方的发展。
　　太虚观和蜀山剑宗始终封山不出，之前因为大罗的消息掀起的波澜，也渐渐平息下去，至少在表面上，已经无人再提起。
　　众人反而开始关心，这位玄门之主的新弟子，此刻究竟身在何方，只是自那之后，大罗再未出现，便是玄门天宗自家内部，也感受不到有这么一位九师叔、九师叔祖的存在，一切仿佛都成了谜团。
　　天荒广陆上，在接下来的时间中，因为上次两界战争的失利，面对人族的压力，倒是少了一些彼此间的相互攻击。
　　不过从天魅大圣那里传出，与灵海相关的宝物，引起了各方的注意力。
　　一时间风起云涌，展开诸多争夺，虽然迫于人族压力，大家都还算克制，但是竞争也相当激烈。
　　人族众势力得到消息之后，也有人参与其中，于是局面更加混乱。
　　但总体而言，在两界战争后，天元大世界的整体局势，变得平稳下来，不管人族还是妖族，在接下来的时间中，都进入休养生息，积蓄力量的阶段，整体大局势进入一个新的平衡。
　　林锋收大罗为亲传弟子之事，没能成为打破平衡的契机，而因为天魅大圣散布出来关于灵海的消息，也没能打破局势的平衡。
　　甚至，正因为灵海的存在，整体局势越发平稳。
　　众人似乎都在等待灵海重开那一天的到来，并为此进行准备。
　　就在这样平稳的岁月中，时光飞速流逝，转眼间大千世界十余年时间便已经过去。
　　此刻的神州浩土上，大体局势比之先前，变化不大，除了古皇朝的疆域面积进一步扩张以外。
　　但相对来说，更让神州浩土关注的是，及刀玉婷之后，玄门天宗二代真传弟子，又有其他人成就元神之境，而且还不止一个，尽皆展现出超人一等的强大实力。
　　往日里众人考虑的事情，正在一步步变成现实。
　　玄门天宗这个新生的庞然大物，虽然已经傲立于当世之巅，但是其实力还远没有达到自身顶峰，仍然处在高速发展状态中。
　　其深厚的积累，在随着时间推移，不断体现，越发惊心动魄。
　　而在玄门天宗内部，对此似乎没有太多感觉，一众晚辈弟子，都在用心认真的修练。
　　某一日，乾天殿之主朱易返回自己的洞府，袍袖一甩，面前出现一个面容沧桑，须发皆白的老者。
　　这老者看着周围大殿内的陈设，目光无比复杂，但很快收敛，向着朱易恭敬的拜倒。


第1361章 百年归来
　　这老者形容苍老，皮肤黝黑，身体表面皮肤粗糙，筋骨还算结实，看上去常年经历重体力的劳动。
　　他向着朱易徐徐拜倒，恭敬的说道：“师父。”
　　朱易看着眼前这个形容苍老的男子，说道：“云生，百年之期已满，该是你回来的时候了。”
　　老者拜服在地，轻声说道：“是，师父。”
　　朱易早已不再亲自收徒，昔年的乾天殿二代真传弟子们，如今早已全部成材，成为玄门天宗中的栋梁。
　　只是如果他们此刻出现在这里，怕是谁也无法相信，眼前这个形容沧桑，看上去全无修为在身的老者，竟然就是当年乾天殿，乃至于整个宗门中二代真传最顶尖的人物之一，须云生！
　　曾几何时，直到昆仑山法会之前，须云生和英罗扎在整个宗门二代真传弟子中，都并称双骄，在当时，除了刀玉婷情况特殊以外，他们的对手，只有彼此。
　　而在他们二人你追我赶的竞争中，须云生还略微占一点上风。
　　这是二人实力上的交锋，而在宗门内部人缘之中，须云生就比英罗扎要胜出太多了，当年的须云生堪称宗门中年轻一代领军人物，前程一片光明，乾天殿一脉的真传弟子几乎都以他马首是瞻。
　　只是距今大千世界二十五年前，刚刚结丹的须云生，突然从宗门中消失，从此再无音讯。
　　对他的下落，林锋、朱易也都讳莫如深，不做透露，只言须云生出外历练，并且一直安然无恙，但其人便如同人间蒸发一样，与任何人都再无通信，包括他的胞妹须妙瑛在内。
　　而现如今出现在朱易面前的这个老者，赫然便是当年那位二代真传中的风云人物，也是朱易自己的得意高徒，须云生。
　　玄天界时间流速四倍于外界大千世界，大千世界二十五年时光过去，玄天界中便走过百年。
　　不为人所知的是，须云生这百年时间，便是被封禁了修为，隐藏了身份，在玄天界矿脉中劳作。
　　其中到了第一个五十年的时候，他在朱易安排下，还经历了自己的第一次“寿终正寝”，然后换一个地方，恢复青春之后，重新开始第二个五十年。
　　这两段人生中，他经历这每一个凡人皆会有的辛勤劳作和生老病死，就这样走过悠悠百年。
　　直到今日，百年期满，不早一天，不晚一天，其师朱易亲自从玄天界中将他带回玉京山来。
　　朱易看着须云生，心念微微一动，须云生只感觉自己身上仿佛突然一轻。
　　尘封的金丹重新焕发光彩活力，一道道法力灵气重新灌入他老迈干瘪的身体中。
　　须云生跪在地上没有动，但他布满皱纹，干枯粗糙的肌肤，开始重新变得红润饱满，他苍白的头发，重新变得黑亮，富含光泽。
　　佝偻的背脊渐渐挺直，浑浊的双目重新清澈，虽然仍穿着一身破布麻袍，但须云生整个人的模样气质，从内到外，都已经变得完全不同。
　　他重新变回了昔年那个金丹期修士，重新变回那个英挺俊朗的青年，百年岁月仿佛没有在他身上留下任何痕迹。
　　唯有一双眼睛，更加沧桑平和，波澜不惊。
　　曾经的须云生，虽然对外谦冲有礼，对内友爱和善，但在他那平和的外表之下，却深藏着骄傲，也深藏着自卑。
　　仿佛一只折翼之鹰，孤傲执着的拼命向上高飞，却又在担心自己随时可能坠落。
　　不同于英罗扎不加掩饰的桀骜，看似谦和的须云生，心底同样孤高。
　　但是现在的他，目光平静如水，自傲渐渐变为自信淡然，而自卑则消失不见。
　　须云生向着朱易深深一礼：“师父，弟子，回来了。”
　　昔年最向往的生活，光明的天地，他终于自黑暗的玄天界矿脉中重返这里。
　　不再有大周皇朝站在身后捏着他的把柄，不再惶惶不可终日担心自己的身份随时可能被拆穿，不再需要因为要对师门不利而内心受到煎熬，不再需要担心，眼前向往的生活，光明的天地会彻底离他远去。
　　从今之后，他站在阳光下，身后只有他自己的影子，不再有那些鬼蜮。
　　即便为此在玄天界中辛勤劳作百年，走过平常人两生的漫长岁月，他也甘之如饴。
　　朱易看着面前的须云生，说道：“云生，你重返宗门，一切都重新开始，这百年时光，你将来回首，会发现并非完全荒废，但眼下，你确实是比其他人少了百年时间。”
　　“玄天界百年，大千世界二十五年，有很多变化，一切都已经物是人非。”
　　须云生微笑说道：“师父，我明白，我准备好了。”
　　即使朱易不明言，很多事情须云生也都早已想到，在他还没有进入玄天界之前，便已经想到。
　　大千世界二十五年，算上玄门天宗宙光堂和玄天宙光洞天加速时间的帮助，对修真界许多势力来说，并非太过漫长的瞬间，甚至某些人一次闭关，时间都更长。
　　但是对于玄门天宗的弟子来说，这段时间足以发生翻天覆地的变化。
　　须云生自己就是玄门天宗弟子，又如何会不知道自己的师兄弟们，乃至于后来入门的晚辈弟子们，会有怎样的进步？
　　此刻的他还是金丹初期修为，而昔日与他同辈的二代真传弟子们，无一例外，修为境界都已经远远超过他。
　　在两界战争结束后的十余年时间中，不仅仅二代真传弟子除刀玉婷外，涌现出更多元神境界修士，玄门天宗的元婴期修士和金丹期修士，更是井喷，形成令整个天元大世界为之侧目的巨大数量。
　　莫说二代真传弟子了，便是三代真传弟子中，都已经有多人结成元婴。
　　不仅仅是同辈人，便连晚辈师侄们，都已经后来居上，将须云生远远甩在身后。
　　这还是玄门天宗押后了第四代真传弟子入门的情况下，否则须云生甚至有可能面对徒孙辈的人，也超过他的尴尬情况。
　　其实，这在一些传承时间比较漫长的势力中，如此情况并不少见，前辈蹉跎岁月，而后辈后来居上。
　　只是对于须云生来说，这番变化冲击下，想要心态不失衡，着实是一件考验人的事情。
　　毕竟，昔年二代真传弟子中，他并非平常之人，而是曾经最顶尖的英杰，即便随着玄门天宗广纳天才人物，唐俊、周云从、韩阳等人入门，须云生正常状态下，也是稳入前十的人物。
　　而这些年的时光，并非他自己志得意满，有心浪费，不努力上进，而是完全空白，想要努力也无从谈起。
　　不过须云生神色如常，微笑说道：“便是金丹期修士，寿命也达到千年，弟子虽然有一百年空白，但现在努力也仍然来得及。”
　　“大家都成就元神之后，寿数更是无尽，到了那个时候，再想要晋升，所化时间就很漫长了，弟子潜心修炼，未必没有追上其他师兄弟的机会。”
　　他语气平和，不骄不躁，但是却也对自己充满了信心。
　　玄天界中一百年的磨练，他确实并非毫无收获，换了当年的自己，骤然处于现在的环境下，恐怕很容易生出心障，但现在却如履平地，心海不起丝毫波澜。
　　这些年来，对他心性意志的磨练，足以让他受用终身，不说跟别人比较，只跟自己比较，在日后的修练道路上，也会比原先平坦顺遂许多。
　　只不过，他进步，别人肯定也不会原地踏步，缺失的这一百年时光是实实在在的。
　　须云生从来不会幻想，自己从玄天界出来之后，重新踏上修真之路，就可以一步登天，瞬间元婴，马上元神。
　　修练若是这么容易，那普天之下所有金丹期修士早都去自封修为做一百年苦役，元神强者也早已遍地都是，成千上万了。
　　他的收获是实实在在的，他的付出也同样如此，而他现在需要做的事情，便是认真潜心修炼，将收获转化为实际所得，应用于自己的修练之中，奋起直追，弥补之前缺失的时间。
　　虽然重见昔日故人，遇上许多连他都不认识的晚辈弟子，或许会有很多尴尬。
　　虽然相对于自家宗门内部来说，日后重新出外行走，外界其他势力中人的指指点点会更让人难堪，甚至还会有鄙夷嘲讽，甚至会有人拿他当做污点来嘲笑玄门天宗。
　　但这一切早在须云生入玄天界之前，便已经有了心理准备，此刻使得他的心境不会有任何波动。
　　真正让须云生稍微有些心旌动荡的，则是有那么几个人，他终究要重新面对。
　　虽然在玄天界中不通任何消息，但朱易还是没有彻底做绝，关于须妙瑛的简单消息，会告知须云生，让他可以安心，所以须云生知道自己的妹妹拜在杨铁门下学艺，如今也早已经是元婴期修士了，道号元粼真君。
　　而另一个人，须云生却一直都不曾听过她的消息，虽然不断告诫自己忘却，但总是会在心底徘徊。


第1362章 渡尽沧海情谊在
　　玄门天宗乾天殿一脉的一处偏殿之中，一个紫衣星冠的女修端坐于正位之上，她面前半空中，则有光影闪动，演化众生之妙。
　　在她下首，则有多名年轻弟子井然有序的坐好，认真听她讲话。
　　玄门天宗弟子成为真传之后，各有各自的师父，平时都是跟着自己的师父专心修练，但有时也会有类似当年云峰大殿做奠基弟子时那样的公开授课。
　　这是因为他们的长辈，大多各有所长的缘故，但有些道理，晚辈弟子也需研习。
　　未必要多么精通，但至少要有所涉猎，不至于一无所知，所以不定期，便会有不同的长辈修士，针对某方面做公开授课，晚辈弟子除了外出游历和闭关潜修者之外，都要到场听讲，同时事后亦要接受长辈考较。
　　“今日到此为止，你等下去之后认真揣摩，下次授课时，我会考较你们，虽然难度不会高，但也莫要不当一回事。”那女修结束了今日的授课之后，和声说道。
　　一众晚辈弟子当即起身行礼：“弟子不敢忘。”
　　他们纷纷退下，大殿中那女修也站起身来，视线望着偏殿顶，目光微微有些怔忪：“为何总有些心绪不宁的感觉，到底是……”
　　她心中忽的一动，霍然转头，看向大殿入口处，片刻之后，那里有一个青年出现。
　　两人对视，青年展颜而笑：“小妹，我回来了。”
　　在一众四代真传弟子面前为人师表，已经结成元婴的须妙瑛，这一刻呆呆站在原地，竟然有些控制不住自己的情绪，心中酸楚：“哥……”
　　须云生看着自己的妹妹，心中也感慨万千。
　　虽然多年不见，但是兄妹二人却不曾生疏，少小之时便相依为命的感情，经过时间的冲刷，反而更加厚重。
　　这些年来须妙瑛一直试图寻找须云生，时时刻刻思念自己的兄长，而须云生在玄天界中的漫长岁月里，又何尝不想念这世上唯一的亲人？
　　须云生来到须妙瑛面前，微笑说道：“你也已经结婴啦，比我这个做哥哥的还强了呢，真让我心中不是滋味，以前总是我保护你，现在则是你可以给我出头了。”
　　听着须云生调侃的话语，须妙瑛也笑了起来，后退两步，大模大样向着须云生行了一礼：“弟子元粼，参见天需师伯。”
　　“妙瑛师姐，你……”这时，另一个身着乾天殿一脉服饰的女修正好走入大殿，看见这一幕，不由得有些发愣。
　　须妙瑛看见那个女修，眉头稍微动了动，眼角余光看向须云生，就见须云生神色如常，似乎在等她作介绍。
　　“焦师妹，这是家兄须云生，也是我乾天殿一脉天字辈的师伯，和天比师伯一起，是师祖最早的弟子。”须妙瑛见须云生并不介意，当即便微笑着为双方引荐：“哥，这是我师妹焦青，道号元惠，我们一起拜在师父门下学艺，她入门较晚，你没有见过。”
　　来者是与须妙瑛同为杨铁真传弟子的焦青，她入门时，须云生早已入玄天界多时。
　　焦青入门虽晚，但道法天资卓绝，修行过程中一日千里，刚入门时就已经展现出极为顶尖的天赋，经过这些年来的修练，算上在加速时间洞天中的潜修，如今也已经成功结婴，是玄门天宗三代真传弟子中的后起之秀，顶尖人物。
　　她看着须云生，最初的一瞬间错愕之后，已经想起了眼前之人是谁。
　　虽然双方素未谋面，但须云生的光影图像，在玄门天宗内部却有留存，焦青自然识得，只是从她入门以来，从未见须云生真人出现过，是以乍一看，不由得有些愕然。
　　四代真传弟子对于须云生或许了解已经不多，但三代真传弟子，大多知道当年曾经也有过这么一位堪称风云人物的师伯。
　　虽然不知是何缘故，眼前的须云生仍然停滞在金丹初期境界，但焦青还是郑重向着须云生行了一礼：“弟子元惠，参见天需师伯。”
　　须云生微微一笑：“学无前后，达者为先，宗门礼仪不可轻废，不过叙过一次礼仪之后，便无需如此拘束。”
　　焦青笑道：“师伯终归是师伯，不过弟子倒还好，只是妙瑛师姐怕是有些尴尬。”
　　她本是较为活跃的性子，性格倔强好强，但又开朗活泼，随着修行日深，年龄渐长，如今行事已经稳重许多，但仍然不改往日的心性。
　　单以修为天资而论，她虽然入门较晚，但本有实力竞争乾天殿一脉三代真传的首座弟子之位。
　　当年同样有资格者，还有英罗扎的弟子梦红楼，以及与她和须妙瑛同出杨铁门下的叶心晖。
　　后来叶心晖胜出，成为乾天殿一脉三代真传首座弟子，但如果单以实力而论，梦红楼和焦青甚至还要略胜一筹，只是两人一个较为冷峻孤僻，一个较为飞扬跳脱，都不善于教导晚辈弟子，方才退出选拔。
　　须妙瑛看着她笑道：“我有什么可尴尬的，他既是我兄长，也是我师伯，我幼年时与大哥相依为命，说长兄如父，也是恰如其分。”
　　焦青看着须妙瑛，笑了笑没再多说什么，心中则是感慨，今日的须妙瑛和往常确实大不相同。
　　往日里的须妙瑛，虽然待人接物也算和善，但骨子里的倔强好强，却比起包括焦青在内的其他人都要更多。
　　虽然不会冷着一张脸，但这么多年以来，须妙瑛时常愁眉紧锁，似乎担着很重的心事，像今日这般轻松愉快的模样，几乎从不曾见到过。
　　三人正说着，一道虚空缝隙在偏殿中出现，撕裂的虚空就仿佛一扇平常的门户。
　　一个紫衣青年从中缓步而出，整个人仿佛同天地化为一体，不分彼此，无处不在。
　　见了这个青年，须妙瑛和焦青都肃容行礼：“弟子参见师尊。”
　　来人正是乾天殿一脉二代真传首座弟子，杨铁。
　　如今的他，赫然已经成就元神之境，尊号天泰道尊，在玄门天宗内部虽然是二代弟子，但出外行走，在整个神州浩土都已经是举足轻重，当得许多宗门的掌舵大佬亲自接待。
　　杨铁见了须云生，却先行礼：“师兄。”
　　须云生见状，当即还礼：“阿铁，别来无恙。”
　　杨铁脸上露出笑意：“师兄你无恙归来便好。”
　　现在朱易已经较少直接管理乾天殿一脉和宗门中的事物，担子渐渐交托到了杨铁身上，如今不管宗门内外，杨铁都声势不凡。
　　不过在须云生面前，他却仿佛重新回到了当年自己刚入门的时候，那时候的他入门较晚，平日里除了听师父朱易传法以外，道法上有了疑难，便经常向须云生请教，须云生素来知无不言，师兄弟二人情谊甚是深厚。
　　现如今沧海桑田人世多变，两人在修为上天差地远，完全不可同日而语，换了别人此情此景作何感想，心态会否发生变化，杨铁不清楚，但他此刻见到须云生，心中却唯有尊重和喜悦。
　　须云生见了杨铁，没有自惭形秽的失落，也没有故作骄矜的拿捏，而是平和中带着喜悦：“确实，能重返宗门，我于愿已足。”
　　杨铁转头看向须妙瑛和焦青，开口说道：“你们先回各自洞府修练，为师与你们师伯有些事情要谈，妙瑛你无需着急，为师只占用一点时间。”
　　焦青点了点头，须妙瑛目光中却浮现一抹淡淡忧色，须云生见了，笑道：“放心，我这次回来，轻易不再离山。”
　　他对先前之事完全不提，杨铁和须妙瑛也不多问，此刻听他这么说，须妙瑛有些赧然的一笑，连忙向杨铁行了一礼，拉着焦青一起退下。
　　待二人离开后，杨铁笑叹道：“便是我这个做师父的，也是头次见妙瑛这般模样，她这些年来，一直在担心思念师兄。”
　　须云生微微一笑，也轻声叹息着说道：“我知道，这次回来，我不会走了，再也不会……”
　　杨铁看了他一眼，听出须云生这有感而发的一句话中，埋藏了许多诸多感概，但他仍然没有多问，而是接着说道：“除了妙瑛之外，英罗扎师兄，也一直在寻找师兄你的消息和下落，他的弟子元行师侄，乃至于徒孙每次外出行走历练，也都会被叮嘱要留心你的消息。”
　　“我现在可肯定不是他对手了，连他门下弟子，怕是也远胜于我。”须云生笑了笑，在杨铁面前丝毫不介意拿自己调侃：“更何况，今时不同往日，虽然我不清楚宗门中现下的具体情况，但仅就昔日已知的情况，不管是杨师弟你，还是涅槃洞天五师叔门下的周师弟，比之英罗扎，恐怕都只强不弱，此外，还有大师伯门下的林师妹，三师叔门下的刀师姐，小师叔门下的黄师弟，他有的是对手可以找。”
　　“这种情况下，如果还执着于同我之间的胜负较量，那英罗扎他的格局也未免太小了。”
　　杨铁看着须云生：“师兄你这话言不由衷啊，你是不是知道些什么？”
　　须云生脸上神色不变，心中则微微苦笑。
　　他少年时的经历使得他为人敏感，当年诸葛婉秋的心思，他有所察觉，而英罗扎对诸葛婉秋的关注，他同样隐隐有所感觉，只是不能确定。
　　但今天听了杨铁所说之事，他又哪里还能不明白，英罗扎是因为诸葛婉秋的缘故，方才多年执着要找出他的下落？
　　只是这些事情，便是他同杨铁同门情谊深厚，也难以仔细说明了。
　　“等等……”须云生心中猛然一沉，目光中浮现凝重之色：“英罗扎这么多年一直在找我，那说明诸葛师妹那边……”


第1363章 欠你一个交待
　　诚如须云生所言，现如今英罗扎要找对手目标，远远不止须云生一人。
　　英罗扎一直以来执意要找到须云生，并非是为了他们两人此前的较量，而是为了诸葛婉秋的缘故。
　　但从这一点上，也能看出，英罗扎和诸葛婉秋之间，一直好事不谐，而其中原因，并非有其他人插入，而是仍然源于他须云生。
　　玄天界中百年，大千世界二十五年，诸葛婉秋平日里也会在加速时间的洞天中修练，如此长的时间，对于修真者而言，或许并不太久，但须云生却不想诸葛婉秋经历这漫长的等待与煎熬。
　　更何况，须云生必须要承认的是，当年的他，其实有些愧对诸葛婉秋等同门，心中下意识想要远离。
　　只是，一贯柔弱，无甚主见的诸葛婉秋，在此事上却始终坚定如恒。
　　朱易虽然不告诉她须云生的下落和具体情况，但从朱易那里知道须云生始终性命无忧，安然无恙，她便一直等下去，哪怕她不知道自己到底要等多久。
　　通过与杨铁的交谈，须云生在意识到这一点后，心中第一反应并非喜悦振奋或者自鸣得意，而是深重的愧疚。
　　须云生目光中隐隐浮现痛色：“我，终究还是耽搁了她。”
　　他深吸一口气，摇了摇头，看向杨铁：“阿铁，你现在想来有诸多事情要忙，自去料理，不用管我，稍后我们慢慢叙旧，我此刻也去见见其他师兄弟们。”
　　见须云生的模样，杨铁便知道他有心事，不过也多问，而是点点头：“须师兄你安然回来便好，大家都很想念你。”
　　辞别了杨铁，须云生出了乾天殿，向荒天谷走去，他来到谷口，停下脚步，看着眼前的山谷，沉默不语。
　　这时，一个浓眉大眼的虎目青年突然破开虚空出现在须云生面前，上下打量他，然后有些迟疑的问道：“可是天需师伯？”
　　眼下玉京山上的玄门天宗弟子，这青年都见过，唯独须云生，他从未见过，但联想起曾经见过的须云生影像，便试探着询问。
　　玉京山上，不可能出现冒充的玄门天宗弟子，鬼蜮之徒没有悄悄潜进来的可能。
　　但是这青年的师祖、师父都想来注重实战，也都是胆大包天之人，说不定就真的纵容奸人潜入，然后暗中观察门下晚辈弟子的应对，磨练他们的警觉性和应变能力。
　　是以这青年见了须云生，一时间也有些不敢确定。
　　尤其是，传闻中的须云生，乃是玄门天宗二代真传弟子中的佼佼者，昔年乾天殿之主朱易的首徒，早在杨铁崛起之前，须云生便被公认为是最有可能成为乾天殿二代真传首座的人。
　　在不少人眼里，正是因为他突然离山外出，多年不见音信，所以后起之秀的杨铁才成为乾天殿二代真传首座。
　　杨铁如今已经成就元神之境，可是眼前的须云生居然还只是金丹初期，莫说和杨铁、英罗扎还有这青年的师父相比，便是这虎目青年自己，修为也比须云生高出太多了，如此反常情况，难免让这青年心中惊疑不定。
　　须云生微微一笑：“我是须云生。”
　　他似乎知道眼前青年心中所想，当即也不让他难做，抬起自己的右手，手背上光影浮动之间，出现一个淡淡的太极图光纹，阴阳交融之间不断旋转，见到这个光纹，对面的青年虽然目光深处疑惑不减，但神情明显放松了一些。
　　那青年向着须云生躬身一礼：“弟子石阳，道号元旦，参见天需师伯。”
　　他便是黄震霆的弟子，玄门天宗荒天谷一脉三代真传首座弟子石阳，少年时也是混世魔王似的人物，如今修为日深，年龄渐长，方才变得稳重许多，虽然奇怪须云生现在的修为境界，但还是恭敬行礼，不失分寸。
　　不过，听见他的道号，须云生也是微微一呆，回过神来，不禁莞尔。
　　“小师叔在吗？”须云生首先问道，如果石天昊在荒天谷，他来了这里，首先要先去问安。
　　石阳答道：“师祖不在山上，家师去了天荒别府，现在玉京山上洞府这边，是天虹师伯主持。”
　　他稍微顿了顿之后，补充说道：“另外，天需师伯，祖师爷当年又收下一位九师叔祖入门下，虽然这些年来从未曾见过，但我师祖当前在祖师门下男弟子之中，不是位居最末了。”
　　他现在也是为人师表的人，更是荒天谷一脉三代真传弟子中的领袖，对于宗门礼仪无比熟稔，不过这句话一出，就让人知道，他骨子里仍然不改昔日那一身彪呼呼的气势。
　　须云生也不介意，笑道：“是吗？我常年在外，刚刚回山，却不知道有这等大事，不过你方才所言的天虹是指……”
　　石阳说道：“天虹，是诸葛师伯的道号。”
　　须云生目光微微一凝，点了点头：“原来如此，这我就明白了。”他昔年结丹之后便即前往玄天界，那时诸葛婉秋还没有结丹，宗门内部叙班辈的道号自然也没有赐下。
　　“我去见见诸葛师妹，你自己忙吧，无需拘礼。”须云生微笑着对石阳说道，石阳当即向他行礼告辞。
　　入了荒天谷，自有其他荒天谷一脉真传弟子告诉他诸葛婉秋的所在，须云生一路行去，便来到一处竹屋前。
　　他远远望去，第一眼看见竹屋的时候，便发现屋门不知何时起，已经是敞开的。
　　须云生目光微微变得复杂，他已经知道诸葛婉秋如今也已经成就天地法相，修成元婴后期的境界，心血来潮加神识感知，不难发现金丹初期的自己进入山谷。
　　他到了屋门外，就见屋中正对着大门口，一个身着紫色纱衣的窈窕身影，正背对门口而坐，一动不动，一言不发。
　　须云生看着那个背影，也陷入沉默之中，一时间只感觉无论怎样的话语，都显得苍白。
　　良久之后，须云生深吸一口气，徐徐说道：“我回来了。”
　　听见这句话，那个背影微微颤抖一下，站起来转身面向须云生，娇丽容颜一如往昔，只是目光之中却波澜起伏，绝不平静。
　　但话说出口，却依然温和亲切，仿佛当年同门修练之时：“须师兄，别来无恙。”
　　须云生轻轻点头，两人之间又陷入沉默。
　　“我虽生在大秦皇朝须氏家族，但其实却并非须家人，我此前的根底，也不在大秦皇朝，而是在大周皇朝……”须云生双手握拳，紧了又松，松了又紧，最后彻底放松下来，语气平和的说道：“我和妙瑛幼年之时流落大周，被大周皇朝做谍报暗间的人收养并培养，后来我重返须家，成为大周皇朝按在大秦的一枚小棋子，而妙瑛则仍然留在大周。”
　　听他这么说，诸葛婉秋脸上微微流露出几分诧异之色，不仅仅是须云生，便是须妙瑛的经历，她也是第一次听闻。
　　须云生选择入玄天界百年，他的隐秘和声誉，朱易便为他保全，他的根底，玄门天宗之中只有极为有限的几个人知晓。
　　“但之后，我通过了宗门的选拔，得以拜入门墙之下，于是大周皇朝对我的作用和定位，也相应作出调整，不过，在那时，不管是我本人还是大周皇朝，都不知道，其实一切早就已经在祖师爷和师父、师伯他们掌握中……”
　　须云生将一切娓娓道来，语气波澜不惊，仿佛诉说之事，与他本人完全无关。
　　当听到须云生当年的选择之后，诸葛婉秋脸上表情已经重新恢复平静，但是目光却更加复杂，心中仿佛有无数情绪要喷薄而出，却又不停冷却，她看着须云生，低声问道：“这些事情，二师伯从来未曾提过，师父也从来未曾提过，妙瑛那妮子，虽然看得出来她少年之时经历不简单，但对于你的具体情况却也所知有限。”
　　“这一切你自己不说，二师伯他们为你守密，没人会知道。”
　　须云生微微一笑：“我并非想要解释什么，只是我当年不辞而别，累你久侯，我欠你一个交待。”
　　此言一出，诸葛婉秋目光顿时微凝，却听须云生继续说道：“师妹你的心意，我知道，只是我愧对你，累你痴情错付，我不想你经受漫长岁月的等待，当时想着，百年苦守，不如相忘江湖，有些时候，放手也是爱。”
　　“现在思来，却是我的自私，从来没有问过你的意思，没有想过你心中究竟是如何想的。”
　　须云生轻声说道：“我想着以你的条件，必然可以另结良缘，并非是不信任你的心意，只是想着不要耽搁你，但却是不尊重你的意愿了，所以今日之错，乃是我自己铸成，一切皆该由我承担，只是，我却也想不到该如何补偿你。”
　　“你痴心一片，坚守如一，我却踟蹰畏缩，自行其是，是我配不上你才对。今日跟你剖明心迹，不是为了解释，更不是为了挽回什么，而是觉得你应该有权利知道这一切，知道你等的这个人，其实不值得你等。”
　　如今的须云生和诸葛婉秋，都已再非少年之时，不管是诉说的须云生，还是一旁静听的诸葛婉秋，都无羞赧之意，便将这一切明明白白说开来。


第1364章 你既无情我便休
　　诸葛婉秋以一种奇怪的目光看着须云生，待他说完之后，轻声问道：“若我这些年没有一直独自等待，而是与他人结成道侣，这些话须师兄你是否永远都不会说与我听？”
　　须云生言道：“若你与他人有缘，我自然不会再影响你的生活，不会影响你同伴侣之间的关系，不会乱你心神。”
　　诸葛婉秋问道：“现在便不是乱我心神了吗？须师兄你又在自作主张了。”
　　须云生轻声一叹：“现在，知道这一切，对你才公平，我耽搁你多年，不希望你继续蹉跎。”
　　诸葛婉秋一步步走到须云生面前，两人近在咫尺，诸葛婉秋盯着他的眼睛：“你又如何确定，在我心中，这些年岁月是被耽搁浪费的？如何知道，我继续等下去，便是蹉跎了时光？”
　　她少见的咄咄逼人，让须云生一时间陷入沉默之中，良久之后，须云生轻声说道：“如果我当年便告诉你一切，今日便完全不同，可惜我自己铸下大错。”
　　诸葛婉秋目光渐渐变得柔和：“你入玄天界之前，心里便是有我的，对不对？这些年来，也一直有，对不对？”
　　须云生没有迟疑，也没有否认：“是。”
　　“你，妙瑛，师父，我一生中最重要的三个人。”
　　“小妹与我自小相依为命，我唯一在意的亲人，真正的亲人，为了她，我即便良心受谴责，但仍然甘做大周的密间暗探。”
　　“师父改变了我的命运，让我挣脱过去的黑暗枷锁，为了给他一个交待，给宗门一个交待，受任何责罚，我都甘之如饴。”
　　“而你，我也曾幻想能与你一起携手相伴，共赴未来，但却因为我的过去，而只敢存在于幻想中，我欠你的，却不知该如何偿还，我无法厚颜说在日后的岁月里照顾你，对你好就是偿还，那是我在继续占你的便宜，却不是补偿你。”
　　诸葛婉秋静静看着须云生：“你终究还是过不去你自己心里那关，你有没有问过，我是否需要你补偿，想要什么样的补偿？”
　　须云生低下头，难得露出几分脆弱之态，嘴唇动了动，露出一抹苦笑：“是啊，我又在自行其是了。”
　　他轻轻叹息一声，抬眼看向诸葛婉秋，轻声说道：“婉秋，我很抱歉。”
　　虽然心思敏感细腻，但于男女感情之事，须云生和诸葛婉秋一样，都是雏儿，因为性格方面的关系，须云生在这方面更显得内敛拘谨，对于对方的心思，只会笨拙的猜测，却始终不曾切实的交流表达。
　　便是玄天界中劳碌百年，须云生也从不接触男女之事，纵使现在心境成熟许多，但在这方面仍然是半点经验都欠奉。
　　诸葛婉秋轻轻歪头看着须云生，突然轻声说道：“须师兄请在这里稍候，我去去便回。”
　　“虽然我已经不止一次跟英罗扎师兄说过，但他坚持要等你回来之后，再听一次我的想法，这么多年来，我也欠他一个交待。”
　　须云生双眉轻轻一扬，眼镜稍微瞪大了些，有无数的话从胸腔中上涌，却又硬生生被压了下去，最后只得一个字：“好。”
　　诸葛婉秋与他擦身而过，出了竹屋，向乾天殿方向走去。
　　直到这个时候，诸葛婉秋脸颊上才渐渐现出几分羞赧的红晕，微微低首，仿佛昔年那个同样不善表达自己心意的少女。
　　她走了几步，脸上红晕渐渐消去，目光柔和依旧，但是透出几分坚定，轻声说道：“爹爹，此事便让女儿任性一次吧。”
　　在她身旁的虚空中，浮现出一个人影，那是个一身白袍，身材高大，五官俊朗，双眉呈淡金色的中年男子，正是诸葛婉秋之父，合道境界强者，烈日道尊诸葛战。
　　诸葛战走在诸葛婉秋身旁，看向她的目光中充满了怜爱：“傻女，别的事情，为父都可以为你安排，但这件事情，却只能你自己拿主意。”
　　“其实要照为父的看法，别管是这须云生，还是那英罗扎，都配不上宝贝女儿你，但既然你自己喜欢，为父也唯有为你扫平一切阻碍。”
　　“几十年的枯等，直到今日，直到知晓一切的此刻，你仍然心意不变，为父便知道你的想法，想做什么，就去做吧。”
　　诸葛战一对淡金色的眉毛蹙起：“但此子他日若是负你，便是拼着得罪玄门之主和易子，为父也要将之斩杀，一切后果，都无法让我顾忌！”
　　诸葛婉秋闻言，摇了摇头：“爹爹，那不是女儿希望看到的事情，若真有那么一天，是女儿自己酿下的苦果，一切自然有女儿自己承担，无怨无悔。”
　　她脸上笑容明媚了几分：“但女儿相信自己不会看错。”
　　“到了现如今的年岁，不管女儿选谁，都不再是轰轰烈烈，炽热如火，而是如同山间清泉一般，隽永悠长。”
　　诸葛战徐徐说道：“其实如果一定要在这两个人之间选，为父反倒更喜欢那个英罗扎，至少他干脆利落，直来直去，这样一个人，可以一直等你，殊为不易。”
　　诸葛婉秋说道：“女儿同英罗扎师兄，结成共走修道路的道侣，并无不可，但也就只是道侣，不会是夫妻，因为女儿对英罗扎师兄只有感激之意，却无爱恋之情。”
　　“如果我以爱意回报英罗扎师兄的坚持和付出，那他日遇到一个比英罗扎师兄更加长情，付出更多的男子，我又该如何自处？”
　　“这自然是女儿自作多情，但假设有不止一个英罗扎师兄这样的人在等着女儿，现如今我又将自己交给谁？”
　　听她这么说，诸葛战的神色也柔和了几分，但目光中也有浓浓的怅然和失落。
　　自己的女儿，真的长大了。
　　这种感觉，实在让诸葛战心里不是滋味，个中复杂情绪，不足为外人道也。
　　诸葛战的身形消失，诸葛婉秋独自一人来了乾天殿，到了其中一处偏殿之外，便见门口立着一个神色清冷，眉宇间流露执拗之意的女子。
　　那女子见诸葛婉秋来了，当先行礼：“弟子元行，参见天虹师叔。”
　　诸葛婉秋自然识得眼前这个女子，便是英罗扎的弟子，梦红楼，在玄门天宗三代真传弟子中，以实战斗法而论，是最顶尖的人物之一。
　　只是此女性格也偏向冷僻，与其他宗门弟子少有交往，性格倔强而又执拗，冷硬而又尖锐。
　　其人单以修道天赋而言，放在整个神州浩土来看虽然也是难得的顶尖天才，但放在玄门天宗之中，便算不得上上之资，只能说是中上水平。
　　但是梦红楼和她师父英罗扎一脉相承，战斗天赋惊人，实战水平超乎寻常，在整个玄门天宗三代真传中，同境界斗法实力稳入前五，在外行走游历，常有以弱胜强之战绩，名声显赫。
　　梦红楼素来一副冷面，脸上少见欢容，其中原因，诸葛婉秋也清楚。
　　此女极为好强，一直以来希望在同辈弟子中独占鳌头，当年便是元字辈弟子中第一个结成金丹的人。
　　但是如同须云生和其师英罗扎当年一样，随着玄门天宗人才辈出，三代真传弟子脱颖而出的顶尖强者也越来越多。
　　如果说梦红楼同轻舞阁三代真传首座练华昭，凡林居三代真传首座陈放歌，荒天谷三代真传首座石阳，焚天崖三代真传首座端木泓，同为乾天殿一脉出身的焦青这些人还能一争长短的话，还有一人便如同大山一样压在她心头。
　　那就是公认的玄门天宗三代真传弟子第一人，被整个神州浩土誉为盖压一代人的雪风谷三代真传首座，郭宗煌。
　　不论修为进境速度，还是同境界斗法实力，郭宗煌都领袖群伦，同时在宗门内外，皆颇具人望，具有领导者风范，被所有人看好。
　　梦红楼倒是不会嫉恨郭宗煌，只会不停继续压榨自己的潜力，拼命修练。
　　但是一天胜不过郭宗煌，她自然开心不起来。
　　不过，在诸葛婉秋、英罗扎、赵欢等人看来，因为郭宗煌的存在，倒是让梦红楼比预期中，还要更强几分。
　　“免礼。”诸葛婉秋点了点头，对梦红楼说道，梦红楼直起身来，看着诸葛婉秋说道：“天虹师叔，师父在等您。”
　　须云生刚回乾天殿不久，便即又去了荒天谷，不过英罗扎此刻显然已经知道他回山来。
　　但英罗扎并没有追去荒天谷，而是仍然留在乾天殿。
　　诸葛婉秋推门进入殿中，殿内地面上空空如也，没有桌椅座位，连个蒲团也没有，一个黑瘦青年坐在方石铺就的地面上，双目开阖间仿佛有闪电闪过，看向诸葛婉秋。
　　“他回来了。”英罗扎平静看着诸葛婉秋：“你见过他之后，第一时间便来我这里，也就是说，你仍然选择他。”
　　诸葛婉秋轻叹一声：“对不起，师兄。”
　　眼前之人，和她一样是元婴后期修为，但以对方本来的步伐，此刻本该同杨铁等人一样已经证道元神。
　　英罗扎缓缓闭上双眼，那闪电似的目光消失：“该是须云生跟你说抱歉，而你无需来跟我说，这些年来我每次问你，你从来都是坚定的回绝我，从我将话挑明的那一刻起，你便不曾给过我任何希望，始终是我自作多情。”
　　“你既无情我便休，我本也不是纠缠不清之人，只是我不甘心输给一个不辞而别，销声匿迹的懦夫！”英罗扎淡漠的说道：“但既然他终于回来了，而你的决定亦不曾更改，那么你我之间便无需多言，你自去吧。”
　　诸葛婉秋看着面前的黑瘦青年，陷入沉默之中，半晌后无声一礼，然后告退，一切尽在不言中。
　　是日，玄门天宗乾天殿一脉二代真传长老，天比真君英罗扎，证道元神。


第1365章 东西是否合用？
　　玉京山顶藏经楼三层之上，朱易的视线望向自家洞府乾天殿方向，感受着那边的法力波动变化。
　　在他身旁，坐着一个神情漠然的白发青年，目光也向乾天殿方向看去，开口问道：“是英罗扎？”
　　朱易点头说道：“不错，他突破了往日的桎梏与瓶颈，成功证道元神了。”
　　这白发青年自然便是林锋座下三弟子，极道上尊汪林，在汪林身旁，则是另外一个紫衣青年，这青年两只眼瞳一黑一白，仿若阴阳，互生有无，却是林锋座下五弟子，阴阳道君杨清。
　　杨清也看了乾天殿方向一眼，然后视线又望向荒天谷，最后看向朱易：“完全放着不管，没问题吗？”
　　朱易说道：“天虹师侄在见过云生之后，第一时间便去见英罗扎，说明她的选择终究没有改变，既然如此，她见了英罗扎后，英罗扎若是无法这么快破除瓶颈，证道元神，那便真的该我担心了。”
　　“但现在既然英罗扎成功证道元神，一切自然无妨，至于云生和天虹那边，这种事情让他们自己处理吧。”
　　杨清听了，点点头：“不错，是这个道理。”
　　汪林问道：“云从如何了，可做好跨出那一步的最后准备？”
　　杨清微微一笑：“为保万全，多压了这么长时间，如今自然是已经做好充足的准备，近日便可以让他冲击元神之境。”
　　“这些年来，云从自己也已经习惯了，虽然因为焚阳之体的缘故，使得他容易焦虑暴躁，但已经可以自我调整。”
　　朱易和汪林闻言，一起颔首：“如此便好，等证道元神之后，这方面的隐患便基本不用再愁了，云从今后将一片坦途。”
　　“不错，最后一关了，谨慎些也不为过，过去这一关，从此便是海阔天空。”杨清看向汪林笑道：“大师兄门下有天苍和天青，如今二师兄门下也有天泰和天比，却不知道三师兄你门下何时可出第二个元神？”
　　汪林言道：“只待过了今日，便万事无忧，该当不会比云从晚。”
　　朱易、杨清对视一眼：“便是今日动身出发吗？”
　　汪林点头：“不错，星扉她便在今日下山，现在该已经返回家中了。”
　　朱易瞳孔之中，隐约可见易道符浮现，闪动淡淡光辉，不停转动，目光所及之处，藏经楼内的虚空变得渊深浩瀚，一片穹窿犹如近在眼前。
　　在这苍穹中，仿佛有一个无形的人影，此人以日月星辰，山川海洋为衣，漠然俯瞰着天空下的万物。
　　那人的面孔，近乎空白一片，完全没有五官。
　　但就是这么一个完全没有五官的人影，显现出一股无比威严的气势，仿佛他就是这个世间的真理，这个世界的主宰者，一切规则的制定者，代表了莽莽天地大道。
　　似乎有万千情绪从此人身上流露而出，但仔细看去，却又感觉一切似乎都不存在，虚无一片，空空如也。
　　情到深处情转薄，太上忘情非无情，朱易目光的投影，赫然在演绎太虚观两大至高道法之一的太上忘情道法门。
　　若是有太虚观嫡传修士在此，当可认出朱易目光的投影，同真正的太上忘情道还有差别，但换了太虚观以外的其他修士，怕都要以为朱易和玄门天宗已经成功参悟出这门顶尖大道法门。
　　朱易眼瞳中易道符徐徐转动：“多亏了原始心魔让咒，虽然道统不同，但却可起触类旁通之效。虽然单纯的推演，终究似是而非，不过用来做试验，也足够了。”
　　汪林微微颔首，而一旁的杨清，双瞳之中黑白光辉流转，两道光芒如同阴阳两极。
　　朱易另一只眼睛中也出现易道符，另外迸发出一道光辉，形成另外一片虚空，却是完全漆黑一片，杨清双目中的阴阳光彩落入这片漆黑的虚空中，顿时流转不休，彼此交融。
　　那阴阳光彩化为一黑一白两道气流，在看似广袤无边的虚空中不停交织，形成循环，犹如无限。
　　阴阳彼此化生，相互助长，渐渐有演化一方造化的气势，自阴阳交融之间，于无尽虚空中化生一切。
　　汪林目光微微一动：“逆。”
　　那不断旋转交融的黑白气流，顿时一顿，竟然开始逆转，不再继续演化扩张，而是开始不停收缩。
　　伴随着阴阳二气的收缩，那无尽虚空这一刻仿佛也跟着塌缩起来，以阴阳二气汇聚之处为中心，向着一点不停集中，不停坍塌。
　　而另外一边，仿佛太上忘情，天道同仁的苍穹，这一刻也陡然变了模样，那无形的人影，仿佛在渐渐消失。
　　并非只是视觉上的无形，而是整个躯体都变得不复存在，可是苍穹之下，缥缈浩荡的感觉越发玄奥，笼罩四野。
　　杨清言道：“还需要一些印证，方可更进一步明确。”
　　朱易点了点头：“太虚观中人参考揣摩，于天地大道想来也会生出反馈，那时我们自然能感觉到。”
　　杨清转头看向汪林：“我们之前的参悟，应该便已经通过天地大道，让太虚观中人生出感应，他们该已经有所察觉才对，天驰师侄独身回去，会不会不妥？”
　　汪林神色平和，目光漠然：“如果真有不妥，我来得及赶去。”
　　在他们师兄弟三人谈话的同时，大千世界之外虚空，其中一处中千世界中，虚空破开，一个紫衣女子从中迈步而出，不带丝毫烟火气息，破开的虚空不见丝毫扭曲断裂，而是规规整整，仿佛打开一扇寻常门户。
　　这紫衣女子容颜清丽，看似不过二十许的年纪，周身上下也不见多么惊人的气势，但识得她的人，都不敢有丝毫小看。
　　只因为她是玄门天宗凡林居一脉二代真传首座长老，李星扉。
　　虽然不似其师姐刀玉婷一样早已证道元神，但一身修为也早达到元婴后期。
　　李星扉的修练，先慢后快，在其师汪林的教导下，这些年进步颇为显著，本来该和黄震霆、杨铁一同证道元神，不过因为一些出乎她本人预料之外的事情，而被耽搁下来。
　　今日，她便是来处理这些事情。
　　李星扉神色平和，在虚空中迈步，不惊动任何人，降临这处中千世界中一座城池附近，城外有一处庄园，名为李家庄，这里便是李星扉父母所居住的地方。
　　一处庄园，看似平凡，但方圆千百里的人都知道，宁肯惹到旁边大城的城主，也千万莫要招惹这处看起来平凡的庄园。
　　昔日李家环境虽然也不错，但似现在这般威势，自然是因为李星扉的缘故。
　　哪怕不算李星扉背后的凡林居和玄门天宗，仅仅只是李星扉个人，在现如今整个大千世界，也声名卓著。
　　李星扉入了庄园，其中的庄丁婢女，管家下人，却仿佛都完全看不到她的存在，李星扉平静的一路前行，径自来到后宅处。
　　当她的父母看见自己的女儿突然出现在面前时，不由得都有些愕然。
　　“爹爹，娘亲。”李星扉首先向父母行礼，李父笑着问道：“辰君要回来，怎么先不说一声？是你一人回来，还是有同门或者弟子一同到来？”
　　听见父亲一如往常般唤她小名，李星扉平静如水的目光中，渐渐泛起涟漪，不断扩散，到了最后犹如惊涛骇浪一般，再难保持平静。
　　李父和李母见状，不由更加诧异，他们的女儿从小稳重沉着，到了现如今修为精深，位高权重，即便在他们面前，也不曾见过如此激动的表现。
　　李星扉深吸一口气，轻声说道：“爹爹，娘亲，且先看看这些东西，是否合用？”
　　说着，她伸手取出一枚玉符，然后将之捏碎。
　　玉符上顿时飞出一道光华，在这光华映照之下，大屋里的空间顿时变得扭曲，换了一副模样。
　　浩荡缥缈的苍穹在一家三口面前出现，李父和李母见了，目光都微微闪动一下，李母笑道：“你这孩子，你修道上的东西，我们又不懂，你给我们看，那不成了……那不……”
　　一句话说到后来，渐渐说不下去，李母看着眼前的光影幻境，目光渐渐变得呆滞：“这……这是……”
　　她浑身一个激灵，猛地站起身来，眼睛死死盯着光影幻境，片刻后霍然转头看向一旁的丈夫：“这真的是……”
　　李父也惊得从椅子上站了起来，盯着光影幻境看了半晌，双目之中异彩连连闪动，迸发出李星扉从未曾见过的光彩。
　　在这一刻，她是真的感觉到，自己的父母，让她有些陌生。
　　“不对，不一样……”好半晌后，李父长长吐出一口气，李母听他这么说，又仔细盯着看了一阵，终于也点点头：“……确实不同！”
　　两人的目光一起落在李星扉身上。
　　李星扉此刻的情绪反而平静下来，心平气和的说道：“爹爹，娘亲，你们果然认得这太上忘情道，既然如此，不知可否点拨女儿一二？”


第1366章 父母子女
　　李星扉的双亲，这时目光落在自家女儿身上，其中所包含的意味，也变得有些复杂。
　　李父不发一言，而李母则轻叹一声，看着李星扉问道：“你，都知道了些什么？”
　　“我也是近些年才知道，您和爹爹，昔日居然都是太虚观高足，并非我一直所知的普通人，而是与我一样的修真者，并且出身颇为不凡。”李星扉说道：“既然如此，当年为何不引荐女儿去白云山拜师学艺呢？”
　　“虽然您们因为修练太上忘情道道心破碎而修为尽失，更不得不离开白云山，您们无权安排我拜入太虚观山门，但一个接受考核的机会总是可以争取到的。”
　　李母稍微沉默了一下，目光变得更加复杂：“我们何尝不想这样？如果当年真是如此，也不至于有今日的尴尬。”
　　李父这时开口说道：“现在不也没什么？你入了玄门天宗，修练有成，更胜我们当年，我们也为你感到高兴，你自己对玄门天宗，也颇为热爱，尊师重道，同门相亲。”
　　“虽然我们遗憾你不能拜入白云山门下，但现在的结果，也未尝不可。”
　　“倒是辰君你现在给我们展示的这门道法意境，同太上忘情道似是而非，是何来历，又是何用意？”
　　李父神情现在完全恢复如常，双目目光深如渊海，不见丝毫波澜。
　　即便已经没有丝毫修为在身，但现在的他也隐约间可见一股渊渟岳峙的气势，与往日里虽然富贵，但却平凡的模样截然不同。
　　李母静静坐在一旁，整个人气质也似乎完全变了，比之以往更多出一股淡雅高洁之气。
　　李星扉淡然答道：“这是家师和一众师伯师叔们一同，揣摩太虚观之太上忘情道，然后有所得之后的成果。”
　　李父微微蹙眉：“尊师从何处得来太上忘情道的原本？”
　　眼前女儿的心境状态，他大概有数，知道女儿和自己夫妻起了心结，本来不欲同女儿继续激化矛盾，使得情绪越来越对立。
　　但这个问题对他们，对太虚观来说太过重要，如果连太上忘情道都可能泄露出去，那着实是一件不堪设想的事情。
　　李星扉却并没有介意的样子，而是坦白的答道：“本门并没有得到太上忘情道的原本，这是家师他们自行揣摩的结果，所以如您们所见，与真正的太上忘情道之间，应该有所不同。”
　　李父和李母微微一呆：“……不可能！”
　　他们下意识就要反驳，但话到了嘴边，却又哑然，不由得想起昔年昆仑山因果论道之事。
　　李星扉神色平和的说道：“本门祖师学究天人，穷尽大道，本门道法为普天之下最贴近天地大道之法门，揣摩推演其他道法，并没有什么稀奇之处。当然，没有多少线索参考的情况下，要完全同别人家的道法一样，确实不可能，但也不会相差太多。”
　　她语气平和而又自然，没有吹嘘炫耀之意，仿佛在陈述一件再正常不过的事情。
　　李父和李母听后，不由一起陷入沉默之中。
　　“并不仅仅是太上忘情道，虚空阴阳道，家师他们也有做推演。”李星扉继续说道：“未来佛降诞，佛门重兴，缺失的佛法自然全部得以补齐，不过在本门中，一直不完整的五方如来经之一，大日如来经，近些年来也被推导出来。”
　　“虽然未必和佛门嫡传一模一样，但也未必就差了。”
　　李父和李母对视一眼：“连虚空阴阳道也……可是，怎么会……”
　　两人目光中都流露出混乱之色，下意识望向眼前李星扉捏碎玉符后，所呈现的太上忘情道法门演化之光影幻境。
　　对于他们来说，这一刻，反而希望是白云山内部出了问题，有人将宗门道法外泄。
　　这样一来，虽然事态严重，但问题根源在于某个人身上，而不至于像现在这样，让他们感觉整个世界都不真实起来。
　　他们二人，或是无奈，或是感情，即便道心破碎，修为尽失，对昔年学艺之白云山，都仍然忠心耿耿。
　　对于接受林道寒的安排，送女儿进入玄门天宗，他们心中也并非全无芥蒂，但是心中根深蒂固的想法，使得他们对太虚观充满信心，深信女儿的未来终究还是在太虚观。
　　但是，随着这些年来玄门天宗以令人完全意想不到的速度强势崛起，尤其是十余年前那次两界战争中，和战后发生的一切，让李星扉的父母也变得有些茫然失措起来。
　　虽然坚信自家宗门的底蕴深厚和强大传承，但玄门天宗却非此前许多人眼中的流星，这个新生的势力已经取代太虚观，成为普照神州的大日，将大千世界照得仿佛一片白昼，群星失色。
　　便是太虚观，在其面前，也要暂先退让，避其锋芒。
　　这样的变化，让仍然以太虚观弟子自居的李父同李母，心中惶然。
　　因为太上忘情道的特殊缘故，他们的未来始终在太虚观，但他们女儿的未来，又是否还在太虚观呢？
　　不论李父还是李母，始终都还是关爱李星扉的，如此一来，自身利益与子女利益的冲突渐渐变得明显，让他们越来越慌乱。
　　这些年来，太虚观休养生息，韬光养晦，林道寒自然便也不会动用李星扉一家这步多年前埋下的暗棋。
　　这让李星扉的父母可以松一口气，安心看着自家女儿在玄门天宗中越走越高，只是午夜梦回之时，曾经的担忧仍然总会浮上心头。
　　现在，李星扉的突然到来，却将这一切都揭开，让他们无法继续自欺欺人。
　　“爹爹，娘亲，家师他们早已知道您们的身份，在两界战争之前，便已经知道。”李星扉轻声说道：“只是他们不想我为难，才一直隐忍不发，您们的情况，家师也早有了解，所以等到今日，才命我回来和您们说清楚。”
　　李父与李母目光同时微微一凝：“此话何意？”
　　李星扉看向那处由太上忘情道法门投影显化的光影幻境：“太虚观的太上忘情道，确实是独到的大道法门，便连本门师祖都赞许有加，但这道法本身，却存在瑕疵，所以才会有您们现在道心破碎，修为尽失，却又无法改修其他法门的情况。”
　　李父和李母闻言，脸色都沉了下来，但却没有驳斥李星扉。
　　换了其他太虚观弟子，或许会有不同反应，但他们二人却不会，况且，他们昔年曾听师门长辈偶然提到过这方面的问题。
　　太虚观中的顶尖强者，不会自欺欺人，无视自家道法中存在的问题，同样在不断谋求改良之法，事实上这些年来也不断有所收获。
　　李星扉言道：“此法门，除了家师他们揣摩以外，本门祖师亦有指点，对这门道法已经有了巨大改良。”
　　“因为时间关系，可能仍有瑕疵，未能尽全功，但如果有太虚观中修练此道法的大能强者得到，彼此印证，进一步揣摩，这太上忘情道中的缺陷，便有可能被弥补。”
　　她看了李父和李母一眼：“这对您们，以及其他因为太上忘情道心破碎而修为尽失的太虚修士而言，无疑是一件美事。”
　　李星扉的父母听到这里，心中尽皆升起惊涛骇浪。
　　李父当即将自己全部心神都投入那片光影幻境之中，仔细揣摩。
　　李母则神色复杂的看着自己的女儿：“辰君，你到底……”
　　李星扉叹息一声：“娘亲，家师有言，似祖师还有家师等人，如此揣摩太上忘情道，于天地大道会有触动，白云山的太虚观顶尖强者们，在第一时间便会感受到反馈。”
　　“这一切意味着什么，他们心中应当是很清楚的。”
　　李母闻言，顿时沉默，明白此时此刻的事情，已经不是他们可以做出决断。
　　李星扉也不再说话，走到了自己母亲身边，陪她一同坐下，轻轻握住她的手掌。
　　良久之后，李父闭上了双眼，然后徐徐睁开，双目之中隐隐有玄奥光华流转，整个人的气质似乎又为之一变。
　　他转头看向李星扉母女二人，徐徐点头：“恐怕，是真的……”
　　不知道是激动还是惶恐，此刻的李父，语气虽然平和，但声音分明在微微颤抖。
　　李星扉一笑：“还请爹爹娘亲联系太虚观的前辈高人吧，他们或许便正在谋求这方面的途径。”
　　李父和李母身体同时一震，李星扉则继续微笑着说道：“这正是女儿今日来此之目的，从今往后，您们的未来，您们自己决定，便是想要重归白云山，重归您们的师门，也未尝不是一件美事。”
　　“而女儿的师门，永远是玄门天宗。”
　　李父和李母都深吸一口气，太上忘情道再无缺陷，不仅仅意味着太虚观修练此道的修士从此不复一朝跌入深渊的窘况，同时也意味着他们修练更加顺遂，实力更强。
　　何况，如李星扉所言，除了太上忘情道之外，还有虚空阴阳道。
　　李父轻声问道：“玄门天宗，想要什么？”


第1367章 师门
　　李父李母一起看着面前的女儿，但他们的神色都变得郑重，已经不再是闲话家常的模样，而是太虚观修士同玄门天宗修士之间的交谈。
　　太虚观修士得到玄门天宗的成果之后，彻底完善两门道法，玄门天宗也会得到反馈，同样会有收获。
　　但是谁的收获更大，却是一件很难讲的事情。
　　而以李父李母，乃至于普天下绝大多数人的目光看来，无疑都是太虚观受益更大，提升更高。
　　想到这里，对于眼前这份大礼，李星扉的父母都难免迟疑起来。
　　李星扉听了父亲的问题，摇头说道：“家师只说，可以将这些东西带给您们，如何处置，却没有说明，爹爹娘亲若是心有疑虑，不妨同贵派前辈宿老联系，将情况告诉他们。”
　　李父言道：“不错，此等事情，确实该有更高层面的人去交流沟通。”
　　既然不是李星扉私相授予，那么这其中的纠葛，就注定不是他们这个层次的人可以参与的。
　　李星扉的份量同样也不够，只是负责来做个引头罢了。
　　这自然是因为她特殊的身份，而在得知李星扉与自己二人的底细早已为玄门天宗高层苏所掌握后，李氏夫妻面对自家女儿，也微微有些尴尬。
　　虽然从来没有宣之于口，甚至便是夫妻二人之间也没有交流过看法，但在两人内心深处，这些年来随着时间的推移，随着玄门天宗越来越强大，他们心中的疑惑与不安也在与日俱增。
　　对于他们自身而言，师门学艺成长的影响根深蒂固也罢，因为道法特殊，恢复修为的唯一希望也罢，他们对于太虚观的认同感始终不曾动摇。
　　但是对于女儿的前途，女儿的未来，太虚观还是否是最好的选择与归宿，他们已经不再如当年那样坚定。
　　此刻知道事情的前因后果，听了李星扉之前清楚明白的表态，李氏夫妻二人心中没有恼怒的感觉，反而微微松了口气。
　　只是这样的情绪刚一生出，两人便悚然而惊。
　　曾经身为太虚观嫡传的他们，心中对于自家宗门的信心，竟然也已经动摇到了这个程度。
　　两人对视一眼，一时间相对无言，李母默默坐着，李星扉陪在她的身边，李父则向屋外走去，边走边叹息着说道：“我们也无法直接联系师门，需要前往一个地方留下印记，然后被动等待师门联系我们。”
　　李星扉点点头，这是意料中事，若是家中留有可供传音通信，富含灵力的宝物，便是能瞒过自己，也瞒不过当年来此查探的二师伯朱易。
　　李母看向李星扉，轻声问道：“辰君，你怪我们吗？”
　　“责怪，算不上，只是刚刚知道此事的时候，有些难以置信。”李星扉平静说道：“虽然也有你们自身的利益诉求，但女儿知道，你们是按照你们认知中最好最稳妥的方向，为我铺就人生道路，希望我的人生可以一帆风顺。”
　　“只是，我也有自己的想法，莫说本门这些年来越发繁盛，祖师爷他老人家威临天元，便是本门弱于太虚观，我身为玄门弟子，也不会离弃，更不会改投他派。”
　　李星扉握住母亲的手掌，平心静气的说道：“假如，假如太虚观和本门之间终有一战，假如本门落败，女儿也只会同师门共存亡，只是希望到时候不要与爹爹和您交手便是。”
　　虽然话是这么说，但李星扉表情没有丝毫变化，显然对师门充满信心，并不认为那一天会真的到来。
　　李母听了，微微苦笑：“傻女，便是如你所言，假设真有那么一天，我和你爹又如何会眼看着你走上那样一条路？”
　　李星扉稍微沉默一下后，徐徐说道：“娘亲，家师让我带道法来见你们，你们其实可以尝试转修本门前辈推导的太上忘情道，或许有重塑道心的可能，当年因果论道之后，佛门大德禅师便是成功破而后立。”
　　“你们修有太虚观的太上忘情道，也无需提供给本门，自己对照印证修练，未尝没有希望。”
　　李母沉默的看着自家女儿，李星扉言道：“你们现在，和脱离太虚观，也没什么两样……”
　　“若是真通过玄门天宗的道法恢复了修为，我和你爹自会承玄门天宗的人情，更何况，就算没有此事，你心属玄门天宗，我们也不会让你为难。”李母摇了摇头，有些微微出神：“但是，我入白云山学艺，便是太虚弟子，当年道心破碎，固然同师门道法有关，但也同我们自身有关，之后离开白云山过凡人生活，也并非被师门所逐，而是希望能重塑道心。”
　　“之后接受指示，送你入玄门天宗，也是我们自愿，想要以这无用凡身，为师门出一份力。”
　　“师门不亏欠我们什么，我们又为何要背门而出？”李母慈和的看着李星扉：“太上忘情非无情，辰君你忠于自己的师门，我和你爹爹，又何尝不是？”
　　李星扉点头答道：“是，娘亲，方才是女儿失言了。”
　　之前话刚出口，她其实便已经醒悟过来，只是毕竟父母至亲，关心则乱。
　　李母伸出手掌，轻轻拂过李星扉的鬓角，为她整理发丝，微笑说道：“虽然道不同不相为谋，但还是要承认，你的师门当真好气度，对门下弟子，也颇为照顾，能如此周到，让你来先寻我们通气。”
　　说到这里，她苦笑一声：“不过，尊师他们，乃至于贵派那位祖师爷，实在非常人，如果他们真的是凭空推导太上忘情之道，而得出那般切实的成果，我到现在都还感到难以置信。”
　　李星扉嘴角轻轻一扬，露出淡淡笑意：“我当年修成天地法相，成就元婴后期之境的时候，母亲您不也同样感到难以置信吗？”
　　李母笑着摇头：“那倒是真的，而你门中还有同门，修行速度进步之快，也让我和你爹叹为观止，毕竟，当年在白云山……”
　　她一边说着，又摇了摇头。
　　曾经的太虚观，被誉为天才集中地，门中少年英才无数，不仅修士实力超群，修为进步速度更是一日千里，远超神州浩土别家势力。
　　虽然弟子数量有限，却个个都是修道一途的精英，随便出一个到了外界，都足以让人惊叹，年纪轻轻，前程不可限量。
　　而现如今，太虚观在这方面其实仍然远远凌驾于其他势力的修士之上，但是这方面的名声却已经变得低落暗弱。
　　只因为，玄门天宗在这方面，比起太虚观来说还更让人惊叹。
　　李母握着李星扉的手掌，抬眼看向屋顶，喃喃说道：“一切都交给师门长辈处理吧，接下来的事情不是我们可以插足了。”
　　李星扉无声的点点头，陪伴自己的母亲静静坐着，庄园大宅，仿佛重新恢复平静。
　　而当李父同已经是太虚观当代观主的林道寒联络之时，短暂沉默过后，林道寒只简单说道：“既然对方已经知晓你们的身份，令嫒也意志坚决，那么之前所作一切安排，便即废除，你们安心生活便是。”
　　“道法之事，稍后观里会有决定，若真能助你们重新恢复修为，自然不会留难，你们恢复修为后，可以重归白云山，也可以随令嫒一起前往昆仑山，凭你们自己心意，你们便是去了昆仑山，观里也不会让你们难做。”
　　中断了传音通信，林道寒抬头望天：“之前天地大道的反馈，有人触及太上忘情道和虚空阴阳道的根本，果真是玄门天宗所为……”
　　接下来发生的事情，便不为李氏一家所知了，而是玄门天宗同太虚观之间的交涉。
　　期间究竟发生了什么，两家势力都秘而不宣，不为外人所知，但天元大世界的顶尖强者，却都可以感觉到，近些日子以来，天地大道在不停震动。
　　而在昆仑山脉玉京山上，藏经楼内，朱易、汪林、杨清、李元放四人相对而坐。
　　李元放轻声说道：“林道寒，不可小觑。”
　　朱易手指轻轻在矮几上敲击着，蕴含独特韵律：“他同其师雁南来，其师祖太一道尊的思想，应该是一脉相承，皆为太虚观内部派系中的极端保守派，有此反应，也不能算是意外。”
　　杨清看向汪林：“让天驰师侄同她家人多待一段时间？”
　　汪林答道：“看她自己意思了，这道关卡已过，于她而言，前路已经没有大的险阻。”
　　杨清点头说道：“如此便好，说起来，四师姐和小师妹还未出关吗？”
　　李元放说道：“四师姐那里已经大功告成，只是在温养法宝，小师妹那里还差一些。”
　　他微微蹙眉：“已经超出预期时间了，却不知是何缘故。”
　　杨清说道：“小师妹有分寸的，相比起她和四师姐，我倒是更担心天昊可能不能及时回来，还有大师兄自己那里。”
　　“别人不到场都可以，要是大师兄自己到不了，那就未免有些……”
　　朱易和汪林闻言，也都失笑摇头，李元放则一脸认真的答道：“距离大师兄当初所言约定时间，还有两日，尚未逾期。”


第1368章 炼冥海
　　两天的时间很快过去，而萧焱则显然让李元放失望了，到了约定日期，仍然没有出关。
　　这让朱易、汪林他们也有些无奈，杨清安慰着说道：“毕竟有两方人马在暗地里给大师兄拖后腿，情况超出预期之外，也并非不可接受。”
　　便是一向较真的李元放，闻听此言，也点了点头，少见的叹了口气：“大师兄今天不出关，没有什么问题，但要是继续拖下去，就可能要赶不上了。”
　　一旁的岳红炎说道：“按照礼仪，其实大师兄并不是一定要到场，只是他同真儿姑娘很长时间不见了，之前约好这次见面。”
　　杨清说道：“还有十天时间，还来得及。”
　　十天时间是专门空余出来预防类似万一情况用的，对于修真者而言，十天时间短暂的几乎可以忽略不计，一次入定，一次坐关，别说十天了，十年百年也不过等闲而已。
　　但达到杨清他们这样修为境界的修士，对于时间的把控和自身的把控都是极为精准的。
　　如果没有特殊意外，或者自己临时更改主意，那么精准到瞬息之间也不过等闲事，说闭关一年，便是一年，一天不会多，一天也不会少，甚至一个时辰，一刻钟，一炷香的时间，一盏茶的功夫都不会出现偏差。
　　似洛轻舞祭练法宝，因为一点意外，虽然逾期出关，但也没有超出太久，很快便破关而出，和其他师兄一起静静等待大师兄萧焱。
　　所以十天时间留作空余，已经足够宽裕，而对于现在的朱易等人而言，要赶往某个地方，路程上也不需花费太多时间。
　　不过萧焱这次情况，看来并非小事，眼见时间一天天临近，但他仍然不见踪影。
　　朱易、汪林、岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞师兄妹六个面面相觑，都微微苦笑。
　　“你们可先前往长生城，与古皇朝修士做先期沟通准备，为师与你们大师兄随后就到。”林锋的声音这时传入一众弟子耳中，朱易、汪林等人闻言，当即一起应声答道：“是，师父。”
　　稍微顿了一下之后，朱易说道：“师父，七师弟不知能否自虚空战场赶回？”
　　林锋说道：“他可以赶上，估计比你们稍晚，比为师和你们大师兄还要稍早一些。”
　　“那弟子们这便准备动身了，大师兄焚天崖一脉门下弟子，与我们同行。”朱易、汪林等人辞别了林锋，便分别返回各自洞府，布置留守之人，安排他们离山之后的各种事宜，然后点齐随行弟子，准备一起动身。
　　焚天崖一脉，萧焱本人虽然不在，但他门下一众弟子对于接下来的事情，早已心中有数，这时便听候朱易等人安排行事。
　　而在朱易、汪林等人带人离山后，玉京山顶玄天宝树枝干上，林锋本尊站起身来，双瞳中有光华闪烁，心里默默推算。
　　少顷，他眼皮微壑，摊开手掌，掌心中一道暗红色符箓光华流转，气息凶恶至极。
　　林锋捏碎了符箓，眼前出现一道红光，红光在林锋面前开出一座仿佛门户模样的存在。
　　他迈步进入其中，双瞳中有一道道紫色咒印飞舞而出，与暗红色的门户交融，渐渐延伸出一条通道。
　　林锋在通道中行走，隔着这条不太稳定的通道，隐约可见通道壁障之外，是各种肆虐的灾劫。
　　这里赫然便是天元七海之一的冥海，黄泉真水、幽冥邪煌、玄天劫焰、九幽阴风、血河真水、无间罡煞等等凶恶力量，充斥着这片天地，将这里化为一片末日景象。
　　那毁天灭地的魔火，湮灭一起的滔天洪水，席卷失控的恐怖风暴，铺天盖地，无穷无尽，没有一刻停息，让人感觉便是恐怖地狱，都比这个地方来的祥和宁静。
　　而在这个世界的中心处，有一根顶天立地的红色光柱屹立在那里，仿佛定海神针，却又像是一切灾难的源头，最凶之地。
　　冥海虽然少有人进入，但其中景象，在天元大世界广为人知。
　　只是，如果有曾经见过这景象的人这时再进来，却会大吃一惊，感到难以置信。
　　因为此刻的冥海之中，虽然大部分地界仍然狂暴混乱，灾劫重重，但是有一部分区域，竟然一片风平浪静。
　　在那片区域中，黄泉真水化作长河，无声息的流淌，血河真水化作一片片腥臭，但是波澜不惊，没有丝毫起伏的血海。
　　九幽阴风如同一条条黑色光线般在天空中飘荡，但是位于高空之中，为眼前天地留下一片不受扰乱的空间。
　　地底，幽冥邪煌和玄天劫焰两大魔火仿佛处于休眠状态，不再肆意燃烧，破坏或吞噬自身接触到的一切，而红色无间罡煞虽然不停呼啸穿梭，但是红色光雾般的魔风，此刻也显得轻柔起来。
　　冥海仍然是那个冥海，可是此刻竟然诡异的归于平静，令人看了，心生安宁的同时，却又满是荒谬绝伦的感觉，充满了矛盾与反常。
　　尤其是，这一片区域之外的冥海，仍然是一副惊涛骇浪，世界末日的模样。
　　但却仿佛有一面无形屏障，将冥海分割为两部分，双方各行其是，如同两方完全不同的世界，一面风和日丽，一面狂风暴雨。
　　那狂暴的冥海灾劫似乎想要努力透过屏障，将那平和的区域化为本来的面目，和其他区域一样的灾难之地。
　　可对方完全不为所动，如果仔细观察，甚至可以发现，反倒是这平静的态势，竟似乎在不断扩大，渐渐改变其他纷乱的冥海区域。
　　林锋见状，微微一笑，继续迈步前行，向着那根红色光柱行去。
　　光柱静静立在那里，冥海中难分四方边际，但是任何人一眼看见那根红色光柱，心中都会升起一种感觉，光柱所在之处，便是冥海中心。
　　只是冥海中空间错乱，那红色光柱看似位置明确，可绝大多数人，终其一生也无法靠近。
　　林锋利用早已准备好的法仪，一路畅通无阻，来到那红色光柱附近，在那光柱周围可见空间层层叠叠，有一个个仿佛气泡似的小世界。
　　进入其中一方冥海界中界后，林锋眼前一暗，就见这方世界之中，一片红色混沌。
　　在这红色混沌之中，难以辨明空间距离，不分上下，不分四方，时间的流逝也给人以奇怪的感觉，仿佛过去、现在、未来被连为一体。
　　而在这混沌里，有一个身影静静坐在那里，所居之处，似乎就是世界的中心，因为他的存在，让这方暗红的天地具有了空间和距离的概念。
　　到了此人身上，时间再次变得明晰，过去、现在、未来重新分明。
　　那是一个高达九丈的巨人，仿佛一尊火焰神祗，端坐于一朵火焰莲花之上，那莲座完全由火焰凝结而成，颜色不停变幻，蓝紫、纯金、乳白、漆黑……
　　九丈高的火焰神祗，周身上下有难以难说的光彩闪烁，前一刻明亮夺目，后一刻黯淡无光，就仿佛灰烬中一点残火，在忽明忽暗的闪烁，始终不曾彻底熄灭，随时有余烬复燃的征兆。
　　在这尊火焰神祗的眉心处，则有一个黑白交融的太极图，在徐徐转动，周而复始。
　　他的双目一直闭合着，直到林锋唤他，他才全身微微震动，然后睁开眼来。
　　那双瞳之中，冥海万千灾劫一起涌动，暗红光芒如潮水般从眼瞳中迸发而出。
　　与此同时，冥海中心那根红色光柱，猛然变得更加明亮一些。
　　随着他睁眼，冥海里先前风平浪静的那一片广阔区域，这时轰然变得动荡起来，无形的壁障消失，本来一片平和的冥海灾劫，重新恢复往日狂暴的姿态，与冥海里其他纷乱的区域重新连为一体。
　　这尊火焰神祗，九丈高的身形渐渐消失不见，化为一片火海，火海中显现出一个身着黑袍的紫衣青年，眉目英武，五官同方才的火焰神祗一模一样。
　　这青年看向林锋，笑着说道：“出了一点小意外，耽误些时间，让师父您见笑了。”
　　林锋看着那青年，摇头笑道：“为师无所谓，但你的小媳妇那边，你可莫要迟到。”
　　青年目光中流露出温馨之色，然后就苦了脸：“可能……真的要稍微迟一些……”
　　而在冥海之外，此刻的大千世界神州浩土南部，却是风云汇聚，一个又一个势力的领导者汇聚于此，即便来者不是绝对领袖，也是各自势力中最重要的实权人物。
　　这些人现在都有一个共同的目的地，那便是古皇朝的国都，长生城。
　　自古皇一脉在最近这一次两界战争之后回归神州浩土，他们便在南疆扎根立足，然后稳步向着周围扩展。
　　大秦与大周虽然小心应对，竭力抵御，但仍然被压得步步后退。
　　在石星云的消息传回神州浩土之后，大秦皇朝的处境比之大周皇朝还要强一些，但却也异常被动。
　　尤其是在不久之前，古皇朝当代古皇，古钧，彻底完了初劫，登临末法之境，顿时让大秦皇朝和大周皇朝压力更大。
　　而在今日，则是另外一件与古皇朝有关的大事发生。


第1369章 明明只是很单纯的事情
　　现如今神州浩土南疆一带地界，已经尽入古皇朝之手，整个古域大泽被包含在古皇朝疆土范围内，并向着原先大周皇朝南部疆域前进。
　　从地缘上而言，大周皇朝同沧海剑宗和轮回宗之间，已经完全阻断，这两大宗门此刻都处于古皇朝疆域内。
　　轮回宗仍然保持低调，韬光养晦的策略，不过自冥尊接掌轮回宗宗主之位后，同玄门天宗亲善，对于古皇朝亦颇为尊重，双方之间倒是没起什么摩擦，一切局势显得平稳。
　　沧海剑宗的宗主沧海剑尊在两界战争结束后终于自死关中出关，成功返虚合道，但面对古皇朝的强势，也不敢硬顶，直接退出大陆，完全回归海上，此刻孤悬海外，不履内地，也处于半封山的状态。
　　不过，此刻的沧海剑宗面对大周皇朝，倒是多了几分底气，不过双方仍然关系亲近，常有联系，互通声息，但不再是先前的统属关系。
　　眼下，太虚观和蜀山剑宗尽皆封山，佛门虽然重兴，但是眼下灵山难寻，在玄门天宗的地位也越发超然物外之后，神州浩土人族修真界，渐渐形成其他多家势力倾向联合，共同应对古皇朝的局面。
　　而古钧等古皇朝高层大佬，对此似乎早有预见，不骄不躁，稳扎稳打，以一种收放自如的态势在神州浩土上纵横捭阖。
　　现如今的神州浩土，玄门天宗地位越发超然，也越发确立领袖地位，这个时候如果再爆发一场两界战争，玄门天宗竟毫无争议取得战争状态下神州领导者的地位。
　　即便不是两界战争的特殊时期，眼下神州浩土人族修真界各势力，也都同玄门天宗亲善，渐渐向之靠拢。
　　不过人族修真界彼此之间的恩怨争端，玄门天宗并不介入。
　　但因为玄门天宗的存在，局势总体而言，比较平稳，但古皇朝的强势，始终毋庸置疑，渐渐引起其他势力的联合抵制，也属常理。
　　其他势力以大秦、大周为首合纵，古皇朝同样收放自如也在连横，虽然烈度不高，但这些年来神州浩土的局势，也称得上风起云涌。
　　对于占据优势地位的古皇朝而言，在没有来自外界的巨大冲击变化的前提下，只要自身不犯错，优势地位便始终稳固。
　　而最近，古皇朝的优势地位进一步得到巩固。
　　并非事实上的实力提升，但针对其他宗门势力的心理优势，却将更加明显。
　　再有三天时间，将是玄门天宗掌门大弟子，炎帝城城主，炎帝萧焱，同当代古皇嫡女订亲之日。
　　且不提萧焱背后站着的那位人物，便是萧焱自身，也是如今修真界举足轻重的人物，声势丝毫不弱于当代古皇。
　　虽然自两界战争之后，萧焱深居简出，很少再于天元大世界现世，但却无人敢于轻视他。
　　距今一年前，双方定下了日子，玄门天宗将于三日后抵达长生城，萧焱同萧真儿正式订立婚约，并确定迎亲之日。
　　不过，最引人注目的则是，不久之前，玄门天宗里突然传出消息，萧焱之师，玄门之主林锋，将亲赴长生城。
　　这个消息让所有人都感到吃惊不已。
　　虽说订亲需要长辈出面，但萧焱祖父仍然健在，虽然修为有限，但却是他至亲。
　　而众所周知，玄门之主林锋已经有多年不履尘世，这次居然劳动他亲自出面，着实出乎所有人预料。
　　虽然一直知道玄门之主对自己膝下亲传弟子关怀备至，但似这样的情况，还是让许多人心中猜测，此次他前往长生城，并不仅仅是为了萧焱订亲之事，还有其他要事。
　　尤其此次广邀天下同道一起前往长生城观礼，是由玄门天宗召集，就更让众人心中疑惑。
　　不过这种反常举动，于他们而言，也未必是坏事，众人都想弄清楚林锋的意思，于是纷纷一同前赴长生城。
　　便是同古皇朝关系有些紧张的大周皇朝、大秦皇朝和北戎王庭，也都有强者出马。
　　玄门天宗相召，他们也不惧古皇朝会对他们不利。
　　反过来讲，玄门天宗如果突然改变中立立场，全力支持古皇朝统一神州浩土，那也完全不需要如此麻烦。
　　而此刻的长生城，人来人往，虚空中一道道流光不停闪动，古皇朝所统领的修士，自有妥善安排，负责接待各路来宾。
　　面对大周、大秦的修士，他们也不曾失了礼数，一切井井有条。
　　玄门天宗门下众弟子，在朱易、汪林等人带领下，也早早来到长生城，他们的出现自然吸引了其他各家修士的重视与关注。
　　而玄门天宗众人，在古皇朝为他们安顿好住处之后，也各自散开，同前来观礼的众家修士交流，迎来送往。
　　他们形同半个主人，但是却不会越俎代庖，喧宾夺主。
　　这让到此的秦帝石宗堂，周帝梁乾、北戎大单于等人心中又不由得泛起了嘀咕。
　　不过他们表面上自然不会有任何异状，而是同朱易、汪林等人言谈甚欢。
　　今时今日，莫说林锋本人了，便是朱易、汪林等人，声势地位也越来越隆重，而随着他们门下弟子中也涌现出元神强者，每个人的地位身份，也已不同往日，甚至可以同其他势力的一派之长平等论交。
　　而其中最引起其他势力重视的事情，则是朱易乾天殿一脉首座长老杨铁，竟然随朱易一起来了长生城。
　　与之相反的则是，萧焱焚天崖一脉首座长老唐俊，留守玉京山，没有前来此地。
　　今日之事，是萧焱的喜事，虽然订亲不一定他本人必须到达，但玄门天宗此前曾经有言，萧焱本人会亲自到场。
　　现在朱易、汪林等六人都已抵达，萧焱自然不可能不到。
　　而如此大事，唐俊作为萧焱首徒，则要为自家师父奔波，并迎接宾客，不会似以往一样留在焚天崖。
　　但是唐俊这次却反常的留在了玉京山。
　　之前的消息，不仅林锋本人，他门下一众亲传弟子，也都会一同来长生城，见证自家大师兄的喜事。
　　如此一来，唐俊作为玄门天宗二代真传中的领军人物之一，留在玉京山上，职责很可能便是专门留守，统揽全局。
　　如果这个工作由杨铁来做，那么并没有什么特殊含义，毕竟唐俊来长生城给自己的师父萧焱打前站是理所应当的事情。
　　但现在差事却反常的落在唐俊头上，在神州浩土其他人眼中看来，却是一个意义非凡的信号。
　　在林锋和萧焱师徒等人之后，玄门天宗二代接班人的确立，似乎渐渐变得明朗。
　　更加硬朗的唐俊，开始领先于杨铁。
　　虽然还很遥远，在这漫长的时间里会发生什么变化，也是未知，但这个信号，无疑引起许多人的重视。
　　这其中自然也包括古皇朝的一众强者们。
　　只是他们的心情，却未必如某些人猜想的那么轻松。
　　因为萧焱和萧真儿的关系，古皇朝同玄门天宗，尤其是同焚天崖一脉的交情更加深厚，表面上看来，萧焱的首座弟子唐俊上位，对古皇朝而言更加有利，使得双方关系更加亲近，让大秦、大周等其他势力压力更大。
　　但目光深远者却能看清楚，作风强势而又硬朗的唐俊上位，于日后神州浩土的局势，对古皇朝而言，未必多么有利。
　　假如换了杨铁是萧焱的弟子，并且登上接班人的位置，那古皇朝或许还可以高兴一下。
　　有些扑朔迷离的局势，毫无疑问，让包括古皇朝在内的其他势力，此刻都有些看不透动向。
　　长生城中，洛轻舞笑着叹息：“哪有那么多计算啊，仅仅是因为天苍师侄比天泰师侄更杰出，也更合适罢了。”
　　她这么说，面前的朱易也毫不介意，微笑说道：“本门不做太虚观当年那种玩平衡的手段，但师父他老人家的威望，还有本门现如今的力量，已经注定，即便我们自己没有意愿，也会在无形中影响神州浩土其他人的判断和想法，影响神州浩土的整体局势。”
　　“大师兄和真儿姑娘两情相悦，本不掺杂其他外界因素，但他们的结合注定会被外界视为本门同古皇朝的联姻。”
　　除非玄门天宗明确否认，否则萧焱订亲之后，古皇朝的声势必然进一步水涨船高，在其他人眼中，也会一跃成为与玄门天宗最亲近的势力。
　　哪怕古皇朝本身没有任何表示，其他势力在对上它的时候，也会不自然联想到玄门天宗的力量，继而产生难以对抗的感觉。
　　但是唐俊之事一出，在有些人眼中，却能看出许多不同的意味，仿佛某种暗示。
　　甚至古皇朝也会产生些许联想。
　　而这些事情，就如同萧焱此次订亲一样，都是难以直接向玄门天宗求证的，只能自己去猜测，去揣摩，却解读。
　　只是这种解读，却与玄门天宗的本意未必一致了。
　　杨清苦笑一声：“这倒是一定程度上消解了大师兄婚事带给其他势力的压力，只是，这让大师兄和真儿姑娘之间的事情，变得更简单，还是更复杂了？”
　　汪林淡淡说道：“真儿姑娘肯定不会误解，这便已经足够，更何况，她父亲古前辈非常人，多半也能看明白其中究竟。”
　　洛轻舞摇了摇头：“也算错有错着。”
　　师兄妹几人相互对视，一起叹息一声，一时间都有啼笑皆非之感。
　　于他们而言，明明只是很单纯的事情。


第1370章 各有烦心事
　　梁乾微笑看着面前的杨铁：“上次你证道元神，朕还没来得及道贺。”
　　杨铁同样微笑答道：“陛下言重了，倒是陛下距离突破，也只差一步之遥，元神在望。”
　　此时的梁乾还是元婴后期修为，大周近些年来国力虽有恢复，但自然远远比不得昔日巅峰之时，以杨铁今时今日的修为和身份，两人平等论交，虽然稍显逾矩，但也并不如何过分。
　　不过杨铁对梁乾却颇为尊重，因为梁乾与他的师父朱易，交情颇为不凡。
　　早还在朱易当年金丹期返回大周皇朝考科举的时候，两人便已经结识，朱易居于天京城的时候，梁乾亦多有照应。
　　此前，随着玄门天宗和大周皇朝关系不断恶化，梁乾面对其父梁盘，处境颇为艰难。
　　梁盘虽然不会有心难为他，但梁乾在那时的大周皇朝内部受到杯葛冷遇，监视限制，在所难免。
　　一直苦熬多年后，到了多家联合伐周，梁盘远逃瀛海后，梁乾才算守得云开见月明。
　　这些年来，梁乾和朱易联系始终未断，他本人为帝励精图治，善待百姓，为人开明，在大周皇朝内部也颇具人望。
　　所以对于和自家师父平辈论交的梁乾，杨铁始终都很尊敬，很多时候甚至执晚辈之礼。
　　“元神，确实不是那么好成的。”梁乾笑着摇头，情绪倒还平静。
　　他当年继位大统的时候，便已经是元婴后期修为，层次境界还比当时的杨铁更高。
　　但这些年来他原地踏步，杨铁却已经一飞冲天，证道元神，其中际遇，委实令人叹息。
　　玄门天宗道法资源的优越，以及杨铁个人资质心性的出类拔萃，固然是主要原因，但并非全部，梁乾本人对此心知肚明。
　　他此刻身为大周皇朝一国之君，能够调动的资源，其实无比充裕。
　　因为当年登位的特殊性，虽然修为境界偏低，但是梁乾面对大周皇朝一众元神宿老，其实并未受到多少钳制。
　　由于玄门天宗的缘故，他是最适合的周帝人选，甚至其他人便是想架空他都顾虑重重。
　　梁乾本身也非无能之辈，手腕灵活，很快便平衡朝中各方势力，坐稳江山，虽然不能说是真正的一言九鼎，但主动权尽在掌控。
　　很多接受他为帝的大周强者，索性全力支持他，希望他的修为境界能够越来越高，如此对大周皇朝整体而言，自然越来越有利。
　　所以梁乾身为周帝，资源一点都不缺，而所修炼的道法，太皇法书亦非凡俗，更还有佛门、天门的部分道统典籍。
　　更关键之处在于他身为周帝，修练皇道绝学，龙脉之气加持于身，事半功倍。
　　他本身天赋虽然无法与杨铁相提并论，但也不是平庸之人。
　　只是元神之难，确实远超此前修道过程中任何一个关口。
　　而且，另一方面，修练皇道法统，是一把双刃剑，有利有弊，龙脉之气加身，利于修练，若是能不断开疆扩土，更是于个人修为大有裨益。
　　但是反过来，若是自身国力整体受到损伤，乃至于下降，丧失国土，那对于为皇者而言，修道练法反而如同陷入泥潭，停滞不前。
　　若是失国，龙脉之气尽废，修为甚至有倒退的可能。
　　这十几年来，大周皇朝一直面对古皇朝的压力，虽然步步为营，没有乱了阵脚，但也丧失了一些国土，帝皇声势也在下降。
　　这便如同镣铐一样，延缓了梁乾冲击元神之境的步伐。
　　梁乾看着杨铁，心中便暗叹：“玄门天宗嫡传，确实不同凡响，旁人眼中的难关，在他们面前，是如此平坦。”
　　不过，看着自己面前沉稳有礼的青年，梁乾心中又不禁一笑：“不过，对于古皇朝而言，他在同唐俊的竞争中落后，反而不是什么值得高兴的事情。”
　　至于说唐俊作风更加强势冷硬，梁乾反而不担心，天塌下来大个顶，首先砸的不是大周皇朝。
　　虽说志存高远，大周皇朝要强势崛起，面对一个相较来说更强硬的玄门天宗领导者肯定难度更大，但对于眼下的大周而言，首先还是要脚踏实地，稳步提升自身实力才是。
　　梁乾相信不仅仅是自己，似秦帝石宗堂、北戎大单于等人，以及通天剑宗、沧海剑宗、霹雳剑宗、轮回宗各个宗门的掌舵者，都对此乐见其成。
　　亲近玄门天宗，跟随玄门天宗，又或者依附玄门天宗，都不意味着他们放弃自身发展，这并不矛盾。
　　对于唐俊未来如果真的上位，首先要琢磨的人，是太虚观，是蜀山剑宗，是古皇朝，甚至，是天荒广陆的妖族。
　　不过，梁乾看着杨铁，心中也微微叹息：“此子未来前途同样不可限量，虽然修为实力略逊周云从和韩阳，但是才干人望犹有过之，只是可惜，遇上了那唐俊，却不知道，这是否玄门之主和炎帝、易子的有心安排？”
　　他打量了杨铁一眼，只见对方目光温和澄澈，不由暗自点头：“别管是城府也罢，是真的心无芥蒂也好，总之心境丝毫不乱，实在难得。”
　　毕竟，虽然现在还远远没到尘埃落定的时候，但杨铁可能错失的，乃是比他梁乾皇位更加重要的位置！
　　按照现在的趋势继续发展下去，那很可能是未来神州浩土人族修真界最有权势的位置。
　　而此刻，在远方另一端，也有人的目光正看向杨铁。
　　那是两个女子，一个着青衣，一个着白衣。
　　白衣女子看向杨铁的目光，非常复杂，有眷恋，有疑惑，有不安，更带着几分哀伤。
　　她身旁的青衣女子拉了拉她的衣角：“姐，听爹爹说，他在同天苍道尊唐俊的竞争中，落在下风了。”
　　白衣女子轻抿嘴唇：“可能……可能跟我有关，我拖累了他。”
　　青衣女子闻言，脸上神色有些苦涩，看着自家姐姐不知该说什么好。
　　白衣女子名为古晴，乃是萧真儿的同族子侄，继萧真儿、古连城之后，古皇一脉最出色的后起之秀。
　　昔年与杨铁结识，对之倾心，双方相处之下，渐渐走近，但是却似乎总还隔着一层。
　　虽然杨忒从来不说，但古晴心里明白，那是因为杨铁还记着昔年爱侣，紫霄道修士，碧寰真君方少岚，两人虽然已经分手多时，但杨铁心中一直还留有方少岚的位置。
　　古皇朝方面自然乐于看到古晴与杨铁结为道侣。
　　道侣不一定是夫妻，但必然是相互陪伴，相互提携，一起在修道慢慢长路上行走。
　　杨铁在同唐俊的竞争中落于下风，这件事落在古皇朝眼中，还生出别的解读，部分人心情沉重，以为这是玄门天宗在隐晦表示不满。
　　青衣女子迟疑着说道：“可是玄门天宗对于你和杨铁的事情，一直都是放任自流，不加干涉啊，莫非是因为真儿姑姑同炎帝正式订立婚约，他们误会我们两头下注，手伸太长，所以才干涉你和杨铁这边？”
　　“我不知道，我只知道我自己对此不抱任何想法，杨师兄是玄门天宗宗主继承人选也好，是一名普通弟子也好，对我而言，都没有任何差别。”
　　古晴望向杨铁，目光复杂，而其姐妹突然脸色微变，看向自己的姐姐：“姐，你说杨铁，会不会为了夺回失地，竞争下一任掌门弟子的位置，而跟你彻底划清界限？”
　　古晴目光中流露出一抹痛色：“他不会的，就算是要划清界限，也不会是为了竞争下一任掌门弟子的位置，而是因为……”
　　她轻轻叹息一声，转头看向远方，在那里站着一名个头高挑的紫衣女子，那女子的视线也落在杨铁身上。
　　古晴识得，那便是紫霄道弟子，碧寰真君方少岚。
　　方少岚的目光在杨铁身上停留片刻之后，便即收回，转身离去。
　　而在她离开许久之后，杨铁才同梁乾结束交谈，目送梁乾在扈从跟随下离开。
　　不论是方少岚还是古晴姐妹，修为都低于杨铁，杨铁即便同梁乾谈话，也能察觉她们的所在和动向。
　　他视线望向方少岚之前消失的地方，无声轻叹，然后转过身，向着古晴走来。
　　“短短时日不见，你修为又见精进。”杨铁温和的笑道。
　　古晴也展颜而笑：“总算没有荒废时日。”她转头向自己的妹妹说道：“别耽误了迎宾，你先去，我很快便来。”
　　青衣女子有些担心的看了古晴一眼，但还是跟杨铁打过招呼后，转身离去。
　　杨铁看着古晴，奇怪的问道：“你是不是有事要问我？”
　　古晴凝望他片刻后，轻声说道：“杨师兄，你对我们的未来，究竟如何看？”
　　杨铁微微错愕了一下，然后神情变得郑重，与古晴对视半晌，似乎明白了她心中所想，徐徐说道：“古师妹，如果你是指我师门那边的话，大可不必担心，本门不热衷于联姻，但长辈们也绝不会干涉晚辈弟子结道侣的事情，只要双方你情我愿即可。”
　　“我如今连徒孙都有了，我收徒时家师是这么教导我的，我的弟子收徒时，我也是这么教导他们的，而似大师伯和青烨道尊，也是同样的情况。”


第1371章 迟到
　　杨铁说完之后，古晴脸上微微露出笑意，但是目光却仍然凝重，她轻声说道：“杨师兄，你我相识多年，你的为人我很清楚，而我要问你的事情，与玄门并无关系，只是同你个人有关。”
　　杨铁闻言，没有说话，静静看着古晴，等古晴将接下里的话说完。
　　“我问的是，你对我们的未来，究竟如何看？”古晴重复了一遍方才的问题。
　　杨铁这次陷入沉默之中，没有开口回答。
　　古晴深吸口气，徐徐说道：“杨师兄，虽然你从来未曾提过，但我知道，从前你差点便同紫霄道的碧寰真君结为道侣。”
　　“似乎，还不仅仅是道侣，而是……是似真儿姑姑和炎帝那样的夫妻？”
　　杨铁缓缓点头，抬眼坦然看向古晴：“是这样没错。”
　　古晴试探着问道：“你们分开，是她先提出的？”
　　杨铁微微一笑，平和的答道：“是啊，少岚姐性子强，人又好胜，我给她的压力太大了。”
　　古晴闻言，心中也是暗叹一声。
　　对于多数人来说，同玄门天宗传人结亲，百利而无一害，如今普天之下各方修士，打破了头争取者，大有人在，数不胜数。
　　但对于有些人来说，玄门天宗传人，太过耀眼了，而且是越来越耀眼。
　　便是古晴自己，作为古皇朝皇室一脉的后起之秀，与杨铁结为道侣后，也能预见，从此她将完全处于杨铁的光辉笼罩之下。
　　加入更进一步，真的成婚，那世间将再无古皇一脉晴阳真君古晴，而只剩下天泰道尊之妻，杨夫人。
　　只是相较于方少岚的好强，古晴性格更为优柔，她在努力说服自己接受这一点。
　　古晴看着杨铁，轻声问道：“杨师兄，你……是不是一直还念着她？”
　　“你的过去，你的心思，你的私事，我无心探究，只是这件事情实属例外，因为此事也牵连到我。”古晴心平气和的说道：“不论你是何回答，我都能接受，不会歇斯底里，不论你作何决定，我都能理解，可以平静面对。”
　　“我不是小孩子，如果真的无望，我能拿得起，也能放得下，不会纠缠不清。”
　　“但我要尽我所能去争取，要明白不要糊涂。”
　　杨铁看着面前的古晴，徐徐摇头说道：“不，古师妹，这确实是你有权知道的事情，与你相识之后，我时常在心中思索这些事情，你便是不问，待我自己心中先理顺念头之后，也要与你说清。”
　　古晴闻言，便即安静听杨铁说话，杨铁抬头望了望天空，说道：“你说的没错，我心中一直记挂少岚姐。”
　　“我当初尽力挽留过，尽力争取过，但少岚姐心意坚决，我也只能尊重她的决定。”
　　“这些年来，我修为渐高，年岁渐长，经历的事情也越来越多，很多事情，渐渐看淡，或者说，可以用不一样的心情去面对，从不同的角度去看待问题。”
　　“但是到头来却发现，我仍然放不下她。”杨铁神色微微有些黯然，不过依旧平静：“古师妹，你很优秀，你和少岚姐都很优秀，我今天说一句轻狂之话，如果和你结缘，相伴终生，于我而言，亦是幸福。”
　　古晴虽然心中倾慕杨铁，但杨铁稳重守礼，轻佻与他无缘，从不逾矩，亦不会有任何似是而非的暗示，使得古晴误解，同古晴相处，不论是他个人还是师门玄门天宗，都是视为有可能的道侣，远未达到谈婚论嫁的地步。
　　杨铁看着古晴，诚恳的说道：“若未来你我真的走到那一步，能娶你为妻，亦是我三生之幸。”
　　“但我对少岚姐的感情，和对你的感情，终究是不一样的。”杨铁看着古晴明亮的双眸，徐徐说道：“你不是谁的代替品，不是谁的后备，你独一无二，假设我们真的结合，我保证对你的忠诚，便是同少岚姐，也不会再有瓜葛。”
　　“只是这样的结合，是相知相守，而非相爱。”
　　古晴闻言，脸上露出几许轻松，几许苦涩的笑意：“是啊，我从一开始便有感觉，你也从来不曾有任何逾矩的表现，我便是想要自己骗自己，都不可得。”
　　“虽然你这么说，但我知道，你我之间，最多便也止步于道侣这一层”
　　“如果没有碧寰真君的存在，或许还有夫妻之缘。”
　　“但如你所言，便是夫妻，也是相守夫妻，而非相爱夫妻，只是不知，若真没有那位碧寰真君，又或者你我先相识，我们之间的感情会否不同？”
　　杨铁稍微顿了一下后，接着说道：“方才你问我，对未来究竟如何看，我还没有答复你。”
　　“因为之前有些事情，我一直没有想透彻，也不知该如何开口跟你说，但今天我发现我从前仍然不够了解你，古师妹你比我所知道的更为优秀，也因为你点醒我，让我对未来渐渐变得坚定。”
　　他看着古晴，轻声说道：“我会去再见少岚姐，再跟她谈一次。”
　　“欺骗是一种伤害，拒绝同样也是，但我仍然不想骗你，如果让你感到不快，我很抱歉。”
　　“但我身为男人，该有我的担当，其实，今天由你先问出口，而不是我先跟你说明，已经很让我羞愧了，这几年，是我耽搁了你。”
　　古晴摇摇头：“杨师兄你言重了，若说耽搁，也是我耽搁你，因为我的存在，而让你左右为难，这些年来，与你论道，我获益良多，几乎都是我单方面获利，而说到因缘问题，也是我一厢情愿。”
　　她抬头看着杨铁：“今天你能将一切都明白告诉我，我很高兴，真的很高兴。”
　　白衣少女展颜而笑：“师兄，祝你同碧寰真君可以破镜重圆，有一个好的结果。”
　　杨铁看着古晴如水的双眸，轻声说道：“感谢你的祝福，古师妹。”
　　古晴笑着说道：“紫霄道的前辈和同道，该是被安置在长生城南面的迎宾馆舍中，杨师兄快去吧。”
　　杨铁见她不肯转身先离开，便点头说道：“古师妹，你保重。”
　　古晴看着杨铁离去的背影，脸上笑容渐渐散去，双眸中蒙上一层雾气，悲从中来，无法抑制。
　　她的情绪波动，杨铁可以清楚感觉到，他目光中流露出几分不忍，几分怜惜。
　　感受到杨铁脚步渐慢，古晴紧咬嘴唇：“别转身，别转身……你转身，我怕我控制不住，当着你的面哭出来……”
　　心中悲意无法抑制，可是古晴只感觉自己的身体僵硬，难以抑制，只想再多看一看那个紫衣青年。
　　杨铁脚步顿住，没有转身，听在那里不动。
　　泪水终于从古晴脸上滑落，但她低下头，没有发出任何声音。
　　“古师妹，对不起。”杨铁无声叹息，重新迈步而行，这一走，直接破开虚空，瞬间消失。
　　既然无法给你承诺，此刻越多的温柔，未来就是越多的伤害。
　　或许他此去寻找方少岚，仍然会碰壁而回，但他不可能因此要古晴等他，那是对古晴的侮辱。
　　长生城的另一处地方，朱易正在同古皇朝一脉合道境界强者古诚交谈，两人的目光都若有意若无意的朝一个方向看去，瞟了一眼之后，便即重新收回视线。
　　古诚叹息着说道：“或许，这对双方都好。”
　　朱易说道：“类似事情，只要顺其自然，其实便都无妨，人的感情最为微妙不过，虽然可以将就，可以慢慢相处磨合，但将就本身就是一种无奈和妥协。”
　　古诚不再继续这个话题：“不知令师玄门之主会于何时抵达？”
　　朱易答道：“师尊会和大师兄同期抵达。”
　　古诚无声的点点头，古皇朝一脉对于林锋亲临，座下一众亲传弟子也聚齐，更广邀天下同道的隆重，其实也有不明之处。
　　这次除了萧焱和萧真儿订亲外，还会有晚辈弟子的交流法会，更会由玄门天宗和古皇朝联手举办一次声势浩大的丹会，这些事情，古皇朝古钧、古诚等人都是心中有数的。
　　只不过林锋曾经提前跟他们通气，除此以外还有其他事情要一起商议，具体内容他们就不得而知了，对此古钧、古诚等人也在心中不断猜测。
　　随着时间日期的临近，越来越多的人齐聚长生城，便连本来在虚空战场中的石天昊，都在典礼前一天，自空海返回，赶到长生城。
　　不过，让其他人在意的是，当年搅动风云的人物，玄门之主林锋的小弟子，充满争议的幽皇天海之子，大罗幽都，始终不曾现身。
　　自从当年入门之事后，大罗就再也没有现身，有那同玄门天宗传人相熟的修士，旁敲侧击打听，结果却是玄门天宗自家晚辈弟子，都没谁见过这位九师叔，九师叔祖。
　　不过，这么多年一直如此，大家也渐渐习以为常，若非这次玄门之主座下亲传弟子倾巢出动，众人也不至于抱有希望，想见识一下那位玄门之主九弟子的真身。
　　相较于大罗来说，真正有些尴尬的则是，典礼最重头的人物，林锋和萧焱师徒二人，直到典礼当天，仍未出现。


第1372章 拉风的出场
　　订亲之事本来未必一定要林锋和萧焱到场，但是现如今声势已经造起，之前也有过明言，此刻就微微有些尴尬。
　　当代古皇古钧的视线望向朱易、汪林等人，汪林神色没有丝毫变化，而朱易则向他微微颔首，示意稍安勿躁。
　　古钧收回目光，视线则看向另外一边，在那里立着一个中年男子，负手而立，整个人堂堂皇皇，剑意冲霄，仿佛擎天支柱一般。
　　事实上，此刻在场人中，除了好奇林锋、萧焱尚未到来以外，倒有不少人，注意力落在这个中年男子身上。
　　因为此君，赫然是蜀山剑宗当代宗主，姬文睿。
　　他出现在这里，着实是出乎不少人预料，便是古皇朝当初得到玄门天宗知会的时候，也愕然不已。
　　自最近这一次两界战争之后，蜀山剑宗就再次封山，莫说一众元神大剑修，便是晚辈弟子，也都闭门不出。
　　当年两界战争，虽然不管是蜀山剑宗还是玄门天宗都没有声张，但蜀山因为苍冥剑尊等人爆发的动乱，还是被他人察觉，引起诸多猜测。
　　毕竟，当时九天太初剑阵的离奇变动，九天剑盟中其他八大剑宗，都有直观感受，很多人甚至与死亡擦身而过，各自山门守山剑阵动荡，险些崩溃，剑阵内所存大量剑气几乎被抽得枯竭。
　　战后八大剑宗齐赴蜀山讨要说法，最终蜀山剑宗如何平息事态，外界流传许多说法和猜测，而蜀山动乱的真相，也在世人面前若隐若现。
　　玄门天宗与蜀山剑宗之间，本就宿怨颇深，经此一事之后，关系不说更加对立，但是也多有尴尬。
　　自那之后，蜀山剑宗越发低调。
　　在两界战争之后，随着林锋剑荡群妖，和洛轻舞元极灵剑扬名天下，虽然玄门天宗本身不是剑道宗门，但在世人的认知中，天下剑道第一圣地的名头，已经渐渐转移到了玄门天宗头上。
　　及至剑仙君洛轻舞门下轻舞阁一脉的二代首座韩阳证道元神，奠定玄门天宗第三门绝世剑道罗渊灭剑之后，玄门天宗已经成为天下剑修向往之地。
　　而封山不出的蜀山剑宗，地位则变得尴尬，也渐渐被年轻一辈修士遗忘。
　　今日忽然见了身为蜀山剑宗宗主的姬文睿出现在此，其他前来观礼的修士，都心中惊疑不定，直觉感到，此次由玄门天宗召集巨型的盛会，更非同凡响，比他们之前预估的影响还要更大。
　　通天剑尊、霹雳剑尊、流光剑尊等大剑修见到姬文睿现身，虽然脸色不变，但目光都微微凝实。
　　不同于其他人，古钧、古诚等人倒是都知道，姬文睿出现于此，同样是受玄门天宗所邀前来。
　　而姬文睿既然愿意出山，赴关系相对尴尬的玄门天宗邀约，或许知道林锋究竟所为何事。
　　不过事已至此，他们却要不好直接询问姬文睿，好在典礼马上就要召开，等林锋、萧焱到场，他们便可解心中疑惑。
　　只是眼见时间越发临近正午，林锋和萧焱却还不见到来，难免让众人心里直犯嘀咕。
　　就在这时，长生城远方的虚空中，突然裂开一道缝隙，一股极为凶恶的力量从中传出。
　　长生城中，古钧为首的一众强者，视线都望向那远方虚空。
　　巨大城池上空，隐约有庞大而又玄妙的法阵运转，正是南极长生大阵。
　　那凶恶气息，古皇朝众人非常熟悉，二十几年前，他们还在长生古界的时候，曾经面对面近距离与之交手过，此刻自然不陌生，瞬间就能认出，那是冥海灾劫的凶恶意境。
　　虽然不认为意境销声匿迹多年的冥皇会在此刻来捣乱，而且也知道除了冥皇一脉以外，玄门天宗中萧焱和太虚观吴孟其，都有能力破开冥海缝隙，但南极长生大阵还是自动运转起来，以防万一。
　　只是接下来这一幕让众人微微错愕，因为那裂开的冥海裂缝中，虽然可见重重灾劫不停肆虐，但是却没有狂暴的向着神州浩土倾泻。
　　虽然冥海开裂，但是却仿佛有一重无形壁障，将那重重灾劫定住，使之无法肆意破坏。
　　昏黄的黄泉真水，和血红的血河真水从那裂缝中流淌出来，虽然在不停净化或污秽周围天地的灵气，但是并不凌乱，而是井然有序交织在一起，化为一条道路。
　　那道路上，蓝紫色的幽冥邪煌与黑色的玄天劫焰燃烧起来，但是就如同凶兽被套上枷锁，无法肆无忌惮的破坏与吞噬。
　　反而因为幽冥邪煌和玄天劫焰的存在，定住了血河真水与黄泉真水。
　　污秽血水惯有的扑鼻恶臭，被火焰燃烧吞噬，只剩下几缕淡淡青烟，而昏暗的黄泉长河，净化万物，使万物苍白的势头，也被控制局限住。
　　在道路的上方，道道黑色光线模样，冰冷至极的九幽阴风，和红色光雾模样，凶戾狰狞咆哮的无间罡煞，此刻也变得和缓，便仿佛道道黑色丝绦，红色祥云一般，烘托在道路之上。
　　不论是古钧、古诚等人，亦或者姬文睿、石宗堂他们，见了此景，瞳孔都微微收缩：“竟然能让暴虐的冥海，变得如此安定？”
　　道路尽头处，有两朵占地足足千亩以上的火莲绽放开来，耀眼夺目，明亮炽热，将冥海重重灾劫带来的昏暗压抑尽数抹消，映照得天地间一片明媚。
　　两朵火莲之上，分别站着两个人影，正是玄门之主林锋，和他的掌门弟子，炎帝萧焱。
　　他们二人立在火莲之上，火焰莲座一路前行，将那条由冥海重重灾劫构成的道路焚毁，空气中的灾厄气息涤荡一空，然后两朵火莲渐渐缩小，向着长生城中落下，远方的冥海裂缝合拢，不留丝毫痕迹，便如同从未存在过。
　　看着林锋脚下的火莲，石宗堂等人心有所悟：“传闻果然是真的，在炼化冥海的人，并非玄门之主，而是其弟子炎帝……”
　　一念至此，所有人看向萧焱的目光更不相同。
　　虽然萧焱这些年少在世间走动，但也从无人敢轻视于他，只是今天见了萧焱定住冥海天灾，降临人世的这一幕，心中顿时更加震撼。
　　姬文睿看着这一幕，目光也微微动了动：“比起当年两界战争时，要自如太多了，今日的他，炼化冥海究竟达到了怎样的地步？”
　　众人看向那个身着黑袍紫衣的英武青年，目光中满是震撼，而当他们的目光转向萧焱身前的林锋时，心中更是波澜起伏。
　　瀛海三山尽入林锋之手，这些年林锋的三大分身一直长留瀛海之中。
　　有先前进过瀛海的人，近年来再次进入之后，都能隐隐感到，眼下的瀛海，同昔日相比变得不同。
　　那感觉若隐若现似乎很不真实，但所有人都相信，他们的感觉并没有错。
　　而一共六座星海之门，有四座掌握在林锋手中，虽然也有妖族可以进出星海，但一旦被林锋发现，就可以强行关闭对方的星海之门。
　　如今的荒古星海，已经变成人族乐土，不仅大量资源从中出产，玄门天宗更允许其他人族修真势力，选拔优秀人才进入星海修练。
　　现在冥海竟似乎也在一步步落入玄门天宗掌控中，而传闻里灵海即将重开，玄门天宗是有力竞争者，凡此种种，都让其他人有目眩神驰之感。
　　虽然知道玄门天宗如今实力已经傲视整个神州浩土，但不经意间展现出的冰山一角，仍然让所有人感到震撼，更认识到，眼下的玄门天宗，还仍然处于实力高速增长时期，潜力仍旧深厚无比。
　　林锋看着面前一众修真界同道，此刻内心在想的却是：“迟到了还这么拉风的出场，会不会有些讨打啊……”
　　他摇了摇头，将脑海中杂乱的念头排除出去，微笑看着众人，当先颔首为礼：“如此重要典礼，本座师徒却迟来一步，累诸位久侯，实在有失礼数，还请各位原谅则个。”
　　古钧等人连忙还礼：“玄门之主言重了。”
　　萧焱也踏前一步，抱拳施礼：“在下闭关途中出现一些意外，以至于耽搁出关时间，累家师挂心，累各位前辈和同道久侯，还请见谅。”
　　古钧微微一笑：“无妨，虽然我等修士于时间把握敏感，但修行过程中偶有意外发生，亦属常事。”
　　古诚看了看天色，同样笑道：“正午马上就到，典礼可以如期举行。”
　　林锋和萧焱当即便在古诚引导下落座，将典礼主持交给本地地主。
　　古钧坐在主位之上，古诚则专门负责主持礼仪。
　　除了之后的交流法会、丹会等后续事情，这次订亲，林锋其实便等于是亲自来给自己的大徒弟登门下聘来了。
　　即便来此有其他事情要忙，林锋亲自来提亲，这阵仗也足以让普天之下任何一家势力隆重应对。
　　更何况，不管是古钧还是整个古皇朝一脉，对萧真儿都极为看重，关怀备至，自然不可能慢待了礼数，所以整个典礼盛大至极。
　　当然，聘礼林锋不会自己随身携带，自有先期抵达的朱易、汪林等人带来，只不过现在随着典礼开始，才正式交托而已。
　　而林锋为自己大徒弟下聘，更不可能寒酸。


第1373章 玄门聘礼
　　荒古星海中最宝贵资源之一的灵天星珠百枚，每一枚灵天星珠，都需要数以千年乃至万年的孕育，修士随身佩戴星珠，或将星珠炼化到法宝、法器中，都可生孕育化生之效，引聚灵气更加便捷，在辅助修练类的材料中，是极为上乘的选择。
　　星海中最宝贵资源之一的星海天砂十斗，看似不多，但却是聚沙成塔，每一粒天砂，都收集不易，同样是炼器的大好材料，尤其适合用来炼制丹炉、丹鼎类的法器法宝，可以提升品质。
　　在炼丹炼药过程中，直接将之加入辅助，更能大幅度提升炼丹的成功率。
　　神州浩土之前，能一次性聚集这么多星海天砂，还要上溯到上古时代，人皇占据星海的时候，但即便在那时，如此数量的星海天砂，价值也是一个天文数字。
　　就眼前这些星海天砂，以古皇朝目前的规模，足以普及分配到每个古皇传人，人人有份，还有富余。
　　而除了灵天星珠和星海天砂之外，还有更贵重的东西，荒古星海中最宝贵的物产，星墓出产的星骸十枚。
　　虽然相较而言，星骸对妖族来说价值更大，但对于人族修士，帮助同样巨大。
　　退一步来说，神州浩土和天荒广陆之间虽然敌对，但来往并没有完全断绝，就这十枚星骸，古皇朝自己不用，也可以从天荒广陆换得巨大利益，远大于自身付出的利益，而且还是有价无市，能让妖族自己争破了头来换取。
　　虽然其他宗门，包括古皇朝在内，也可以在玄门天宗的允许下进入星海，但在搜集资源方面，又如何能比得上四座星海之门在手的玄门天宗？
　　而这些还只是星海中的出产，除了星海中的宝物以外，产自瀛海的化袅凝晶、紫凝甘露等等诸宝，更是丰厚。
　　尤其是一枚景象珠，更是价值连城，让石宗堂、姬文睿、通天剑尊等人全都动容。
　　这是产自瀛海的珍贵宝物，整个天元大世界漫长历史上，为人所知的出现次数，总共不超过十次，其功效有助于合道境界修士去挑战天人五衰之劫！
　　众所周知，不管是合道境界强者还是末法之境强者，对于他们来说，向着更高层次冲刺，最为困难也是最为危险的，永远是第一重劫数。
　　能挨过这第一次劫数，才算进入初劫历劫期，或者中劫历劫期，才有未来可言，挨不过，当场身陨，无人能救。
　　而对于修士来说最为危险的是，这第一步踏出之前，几乎没人能做到真正的心中有数，十足把握。
　　每个人都要冒一定风险，需要大勇气和大决心。
　　这种时候，自然是要尽力增加自己的把握和成功的可能性，怎么细心筹谋都不为过，否则一着不慎，此前所有的风光，漫长生命的逍遥，强大的实力，全部化为飞灰。
　　现如今的神州浩土，合道境界强者虽然有限，但其中也不乏修为深厚者，返虚合道已经多年，但真正向前跨出那一步者，终究还是寥寥。
　　而合道境界强者挑战初劫，但却陨落于初劫之下者，在神州浩土历史上绝非个例。
　　至于末法之境强者挑战中劫，大道之崩，那难度和危险就更高了。
　　通天大圣、坤龙王、凤凰大圣等等，哪个不是积年末法大妖？
　　正一道尊、清一道尊、天罡剑尊，成就末法之境更是已经多年，但仍然无法跨出那一步。
　　古族自家退守长生古界之后，便有一位末法之境的老祖宗，挑战中劫失败而陨落。
　　景象珠对于末法之境修士挑战中劫虽无帮助，但对于合道境界修士挑战初劫，却有莫大帮助。
　　虽说关键还是在于自身，但历劫这种事情，怎么小心，都不过分。
　　看着这枚景象珠，在场包括古元开和古诚在内，所有合道境界修士都是目光微微闪动，包括通天剑尊、北戎大单于、霹雳剑尊、沧海剑尊等成就合道不久的强者。
　　未雨绸缪，继续准备从来都是尽早开始。
　　而有些人心中则思虑更多：“虽然大家都知道玄门天宗彻底掌控瀛海，会让他们实力暴涨，但到了此刻，才算冰山真正露出一角，有了最直观的认识。”
　　“这景象珠，玄门天宗最近到手的，至少都还要有一到两枚，他玄门天宗自家就有一个合道境界的客卿长老，烈日道尊诸葛战，还有一头星魂合一境界的卢源呢……”
　　连续的大手笔，让所有人目不暇接，而接下来，玄门天宗的聘礼中更有诸多奇珍异宝，里面不乏法宝胚胎这样的宝物。
　　而到了后来，萧焱焚天崖门下弟子端木泓，捧着几个葫芦上前的时候，其他人立即打起了精神。
　　那明显是药葫芦，里面装的东西，不问可知，乃是丹药。
　　古皇朝本身便是以炼丹闻名天下，玄门天宗用丹药作聘礼，那自然必须是最顶尖的丹药，否则难免贻笑大方。
　　而事实上，多年前炎帝萧焱便已经证明自己是更胜太虚观青宁道尊和古皇朝灵觉道尊古元开的神州炼丹第一圣手。
　　传闻中，其师玄门之主林锋，炼丹造诣更在他的大弟子之上，只是玄门之主几乎从不开炉，以至于一直只能留存于传说中。
　　而除了萧焱之外，其师弟朱易、杨清，于炼丹之道，也是神州浩土当前有数的顶尖人物。
　　便是他们的门下弟子传人，如唐俊、端木泓、杨铁、叶心晖、叶心煊等人，炼丹炼药之能，也都是闻名遐迩。
　　这让观礼众人，对于玄门天宗下聘用的丹药，自然颇为期待。
　　端木泓长身玉立，面容俊朗，如今的他也早已经从昔年的文弱少年长大成人。
　　与其师唐俊不同，端木泓气质温润，彬彬有礼，为人虽然并不好斗，但作为玄门天宗焚天崖一脉三代首座弟子，元汨真君之名，也早在神州浩土流传开来，同乾天殿三代真传首座叶心晖，涅槃洞天三代真传首座陆一林，并列为玄门天宗三代真传弟子中最善于炼丹的传人。
　　端木泓首先奉上第一个葫芦，古皇朝的人接了之后，脸上顿时微微动容：“天灵补缺丹？！”
　　随着玄门天宗威望越来越高，势力越来越强，不管是神州浩土还是天荒广陆，所有强者都纷纷向目光视线注意力投诸于玄门天宗身上。
　　玄门天宗内部的一点一滴变化，都被他们认真观察揣摩，从玄门天宗中流传出来的任何信息，哪怕只言片语，不管有用没用，也同样会引起多方关注。
　　而时至今日实力与地位的林锋和玄门天宗，对于一些非核心的信息，也不在乎他人知晓。
　　天灵补缺丹、三十三天造化仙丹、玄门众妙金丹等丹药之名和功效，也渐渐不胫而走，广为人知。
　　虽然不像林锋一样用数字量化天灵补缺丹的成效，但在场众人也大都听过天灵补缺丹之名，更知道这丹药竟然可以后天提升修士的根骨。
　　这样药效强大而又宝贵的丹药，即便有其极限存在，也自然为许多人所渴望。
　　玄门之主林锋座下三弟子汪林当年的际遇，已经成为神州浩土上广为流传的传说，激励着每一位先天根骨不出众的人踏上修真之路。
　　而神州浩土人族修真界其他势力，这些年来也开始检视自身之前招纳弟子的标准是否有失偏颇，造成诸多沧海遗珠。
　　只是除了根骨之外，其他素质很难提前检测，但毫无疑问，天灵补缺丹的存在，可以在一定程度上避免这方面的问题，同时如果真的是悟性、心志方面有潜力的弟子，有了天灵补缺丹，也能弥补根骨上的短板，更上一层楼。
　　古皇朝作为素来同玄门天宗交好的势力，这些年来也一直在注意调整自家培养子弟的方法，玄门天宗这次用天灵补缺丹作为贺礼，无疑是许多根骨较为普通，而其他潜力出众的少年子弟的福音，同时也将为古皇朝平添许多俊才。
　　足足三十六枚，合天罡之数的天灵补缺丹，已经可以说是极为庞大的数量了。
　　但这才只是一个开头，紧随天灵补缺丹之后，还有三十六枚丹药，一共三种，每种十二枚，合星天之数，更让在场所有人看直了眼睛。
　　十二枚替命天丹，自不用多说，每个人一生一次有效，十二个人服用，对于每个人而言，在绝大多数情况下，便等于是多了一条性命。
　　此丹药本来是太虚观留存，但是之前丹方失传，此刻如此多数量的替命天丹，不得不让众人猜测，玄门天宗已经掌握了替命天丹的丹方！
　　十二枚替命天丹一起出现，毫无疑问场面震撼。
　　而和替命天丹在一起，还有十二枚玄天众妙金丹，和十二枚三十三天造化仙丹！
　　这两种丹药，就更让古皇朝负责接礼的修士，感到手烫。
　　不论是玄天众妙金丹，还是三十三天造化仙丹，皆是玄门天宗的独门秘传，唯有玄门天宗才有，而他们那逆天的功效，也早已在神州浩土上流传开来。
　　前者利于修士悟道，筑基期修士服用，更有极大把握提升灵台品级！
　　后者同样承载诸多天地大道，对修士领悟道法奥妙无方，元婴后期以下境界修士服用，能直接提升修为一个层次，元婴后期服用，大大利于冲击元神之境！
　　如此逆天的功效，使得两种丹药不论哪一种，但凡有一枚流入神州，都会引起莫大波澜！


第1374章 礼单还没完
　　“神州鼎……瀛海……星海……”
　　古诚和古元开对视一眼，都微微点头。
　　便在当年林锋第一次造访长生古界的时候，仅仅见面礼就是太上宝慧神丹的丹方，那都还没有算在今天的聘礼范畴中。
　　寻不到人参果，自然无法开炉炼制太上宝慧神丹，但对于当时的长生古界而言，那丹方在其他方面的作用不可估量，还要更胜过丹方本身。
　　相较于其他人的惊讶，古皇一脉的情绪要稳定许多，他们在炼丹之道上的造诣，比起其他势力的人无疑要高出许多，在丹药方面同玄门天宗的往来也更多，对于玄门天宗在这方面的恐怖产出，有更加深刻的认识。
　　上古纪元，古皇曾经统御神州浩土，本人也是炼丹顶尖大家，那个时代，人皇同样占据星海。
　　不管是之前的夏皇，还是古皇本身，皆有炼制大量顶尖妙药。
　　现在的玄门天宗，虽然没有对神州浩土形成统治之势，但神州浩土上的物资交流，他们自然不会被排斥在外，可以轻松获得自己想要的一切。
　　而此前两界战争中人族获得重大战果，势力范围反攻入天荒广陆，更占据许多之前妖族掌握的中千世界和异域空间。
　　玄门天宗作为反攻大潮的领导者，收获也是颇丰。
　　而此前漫长岁月中，从来都是神秘凶地的瀛海，此刻完全落入玄门天宗掌控之中，其中丰富的物产，更是一个巨大的宝库。
　　虽然冥海之中满是灾劫，玄海被龙族紧守，但空海对于所有人而言都进出自如，这自然也包括玄门天宗。
　　某种角度来说，玄门天宗现在可以调动的资源，已经登上神州浩土人族修真界历史上一个新的高峰。
　　而这些原材料资源落在善于炼丹的萧焱等人手中，有了神州鼎的支持，便可以最大限度化归己用。
　　对于通天剑尊等人而言，虽然早就知道玄门天宗对门下弟子优渥，但到了今天才发现，之前还是小看了玄门天宗。
　　从来都知道玄门天宗现在的家底之丰厚，已经远不能用往日的眼光来看待，可是此刻方才有一个最为直观的认识。
　　两界战争中，自玄门之主林锋本人起，一路往下，到他的亲传弟子萧焱、朱易等人，乃至于二代真传弟子唐俊、杨铁、韩阳、周云从、刀玉婷等人，甚至练华昭、梦红楼、陈放歌等三代真传弟子，让所有人都知道了玄门天宗当下武力的强大。
　　之后征伐大周皇朝之战，再次明确了这一点。
　　而现在，在场所有人都深深感到，不仅仅是战力，在资源积累储备上，玄门天宗现在也同样是神州浩土当之无愧的第一圣地。
　　现如今是林锋的掌门大弟子萧焱订亲下聘，意义更是不同凡响，彩礼也变格外厚重。
　　只是，虽然对于玄门天宗自身而言，他们下如此厚重的聘礼，眼睛都不带眨一下，但古皇朝却不能等闲视之。
　　对于古皇朝而言，这仍然无疑是一分重礼。
　　重到古钧等人，已经开始在心中修改原先定好的陪嫁礼单了。
　　虽然不管是林锋还是萧焱，又或者朱易等人，都完全不在意萧真儿是否有陪嫁，但是古皇朝却不能不在意。
　　古皇朝的国力与玄门天宗的家底，自然无法相提并论，谁也不会要求他们陪嫁回礼要与玄门天宗的聘礼等值，但如果相差太远，无疑是一件令整个古皇朝上下颜面无光的事情。
　　古诚转头看向古元开：“九皇叔，虽说真儿他们正式成婚送亲，还不知道要什么时候，但我们也需早日准备才是，到时要麻烦您老开炉，保证丹药品质。”
　　古元开干脆的点头说道：“这个自然。”
　　“宝莲丹只对我古族修练荒古长生大道诀的自家人有作用，所以首先当以长生丹为重，玄门天宗弟子个个惊才绝艳，多半用不到，但用来同其他势力修士交换资源肯定是没问题的，又或者他们子弟的家人服用，可以大大延长寿数。”
　　古元开看着端木泓手上的葫芦，眯了眯眼睛：“长生丹数量至少要加到二十四枚才行，其他丹药数量也需要提高。”
　　他稍微顿了一下：“不对，数字还要提高，似景象珠、星骸、星海天砂、紫凝甘露这些东西，我们能寻到的同价值宝物，数量上难免会稍显单薄。”
　　“不错，之后请示过陛下，再确定具体数字。”古诚点了点头，突然叹息着说道：“其实相较于三十三天造化仙丹和玄天众妙金丹来说，那替命天丹才是吓了我一跳。”
　　“那两种丹药虽然妙用无方，极为希贵，但那是对于外界而言，对于玄门天宗自身，却要宽裕很多，毕竟丹方是他们自己的，又有神州鼎，只要能筹齐原材料，便可以开炉炼丹，以萧焱在炼丹之道上的造诣，怎么也不会失手。”
　　“但是替命天丹就不同了，看来玄门天宗已经将此丹的丹方重新复原了，这就实在出乎预料，也令人钦佩。”
　　古元开在一旁点了点头，当年他们得到了替命天丹的残篇，此后在决定倾向于玄门天宗之后，这丹方残篇也提供给了玄门天宗。
　　这些年来，古皇朝亦古元开为首的炼丹大家们，也在针对替命天丹的残篇努力研究，谋求复原，颇有些进展。
　　但此刻看来，玄门天宗分明已经成功推导出完整的替命天丹丹方。
　　毕竟当年长生古界丹会上，太虚观输给玄门天宗的替命天丹，也不过三枚而已，而且两界战争中已知的，最少就已经消耗掉一枚了。
　　“很有可能是玄门之主亲自出手。”古元开轻声说道：“近些年来，同萧焱交流炼丹之道，虽然他于此道上的造诣越发高深，但应该还无法在如此短的时间内，复原替命天丹的丹方。”
　　古诚视线望向林锋，缓缓点头：“玄门之主当真学究天人。”
　　当代周帝梁乾苦笑一声，转头看向一旁的大周燕凉王梁复：“燕凉王叔，朕可有适龄的皇妹尚未婚配？”
　　梁复不禁莞尔：“陛下说笑了。”
　　梁乾摇了摇头：“当然是说笑，但却有些笑不出来。”
　　虽然大周现在国力不比以前，但也肯定干不出卖女儿的事情，若是真有玄门天宗弟子下聘，大周肯定也要备一份够分量的嫁妆。
　　只是假如有了这样一重关系在，玄门天宗和大周皇朝之间联系肯定会更加紧密。
　　退一万步讲，即便玄门天宗仍然不插手大周皇朝和其他势力之间的争端，至少，在大周生死存亡之际，有可能拉大周一把，最不济也能保住几脉香火苗裔。
　　梁复同梁乾关系一向不错，当年梁乾被梁盘冷遇的时候，也对他颇有关照，在梁乾登基之后，梁复也得到重用，大乘级数法宝开疆船，也是在梁乾的劝说下，转而择梁复为主。
　　“陛下您后宫中的正宫之位尚是虚位以待。”梁复微笑着传音说道，梁乾被他气乐了：“燕凉王叔这是拿朕寻开心来了？”
　　梁复轻轻叹息一声：“臣不敢啊。”
　　梁乾也收敛了笑容，淡淡说道：“燕凉王叔的意思，朕明白，但似炎帝和青烨道尊这样的佳话，却是可遇而不可求的。”
　　“武仙君和剑仙君都一心冲击无上大道……”梁复深以为然的点点头：“更何况，她们也无需道侣提携扶持，结了道侣，也多半是她们扶持对方，如此一来，若非彼此相知倾心，恐怕也不会择选道侣，更不用说结为夫妻了。”
　　他话语声顿了一下，带着几分迟疑的看向梁乾。
　　梁乾却似乎知道他心中所想，微微一笑：“玄门天宗势大，如无大的意外，随着时间的不断推移，未来势头还将更加强大，便是朕退而求其次，求娶玄门二代真传，也不算有辱国体。”
　　梁复闻言没有说话，就算现在看来真的有辱国体，其实也没什么，早年间大周皇朝尚未崛起之时，不过大秦边陲一小国，千方百计求娶大秦皇室贵女为后。
　　但之后大周皇朝把握住机会，也成长为和大秦分立东西，实力甚至更胜一筹的鼎盛皇朝。
　　未来的事情，谁能说准？重要的是眼下，把握住当下，才能谋求未来。
　　梁乾此刻也转头看向梁复：“但对于玄门二代真传来说，她们的情况，同武仙君和剑仙君，又有什么不同呢？”
　　梁复无声的点头。
　　其他人为玄门天宗的大手笔，和隐藏于其后那深不见底的庞大积蓄感到震撼，古皇朝一脉中人在盘算着如何回礼方才合适，而作为掀起这场波澜的人，林锋神色平和的淡笑道：“让古道友和诸位同道见笑了，这最后一件聘礼，便由小徒亲自呈上好了。”
　　包括古钧在内，现场所有人都精神微微一振。
　　眼前如此厚重繁多的宝物，仍然不是全部？
　　还有最后一件东西？这件东西又将是怎样的宝贵？
　　众人的目光，此刻不由得纷纷看向萧焱。
　　就见萧焱手掌摊开，掌心处凝结出一蓬金色火焰，闪动红蓝二色光彩。
　　“这不是南明离火吗？古皇朝自己就有离火神诀……”众人没有感到失望，反而更加好奇起来。


第1375章 大手笔
　　古皇一脉的根基嫡传道统，乃是荒古长生大道诀，演绎荒莽长生，广阔无边，绵绵无尽，生机盎然之真意。
　　不过正如同原始魔教的至高典籍是原始魔经，其中还包含阿鼻经等分支一样，荒古长生大道诀同样包罗万象，其中一脉分支，名为离火神诀，辅以火种，可以修成天地间七大真火之一的南明离火。
　　南明离火用来斗法固然犀利，而另一个广为人知的独到妙用，则是最适合用来炼丹炼器的火力，没有之一。
　　自上古时代古皇起，古族一脉便一直掌有南明离火，炼丹炼器皆闻名遐迩。
　　天地间七大真火，玄门天宗现如今掌有全部，林锋的掌门大弟子，焚天崖之主，炎帝萧炎更是以掌控多种真火而名震天下。
　　真火是天地间最为爆裂的力量之一，彼此之间同处一炉，完全不会产生惺惺相惜之意，结果只会是拼个你死我活。
　　似萧焱这样同时身兼数种真火，普天之下独一号，便是他焚天崖门下诸弟子，修习他的焚天决，虽然也能同时兼修一种以上的真火，但是也都各有极限，迄今为止，尚无一人能像萧焱这样，几乎将所有真火集于一身。
　　南明离火，更是萧焱最早掌握的三种真火之一。
　　萧焱炼丹炼器双绝，虽然即便没有南明离火，他的炼丹之术也盖压整个神州浩土，被誉为当代第一圣手，但南明离火在他研习炼丹之道的成长过程中，还是起了不可磨灭的作用。
　　而他于炼器之道同样是玄门之主林锋座下亲传诸弟子最强，南明离火更是居功至伟。
　　而追根溯源，玄门天宗和萧焱获得南明离火，其实便源于萧真儿当年私下将南明离火火种与古皇一脉的离火神诀传给萧焱。
　　因为离火神诀毕竟是古皇一脉道法的缘故，所以萧焱后来结合焚天决，自己揣摩南明离火，又自创出一门南明正法的道诀，用来传授自己门下弟子。
　　不管是南明正法，还是离火神诀，都可以用来修练南明离火。
　　此刻萧焱手掌摊开，亮出南明离火，围观众人都有些不明所以。
　　但古皇朝修士，盯着那团闪动红蓝二色光芒，不停跳动的金色火焰，感受其中流露出来的力量意境，脸上都渐渐变了颜色。
　　首先是当代古皇，末法之境大能强者古钧，然后古元开、古诚也相继看出问题所在，接下来古鹏等古皇朝元神强者，眼睛都亮了起来。
　　众人面面相觑，古鹏有些迟疑的看向古元开和古诚：“萧焱他是以这蓬南明离火演绎一门法诀，但是并非他玄门天宗的南明正法，倒有些像是本朝的离火神诀，可是……却又不太一样？”
　　古元开深吸一口气，然后徐徐吐出：“是不一样，比本朝的离火神诀，更加精深。”
　　古鹏等人全都身形微震，他们自己也隐约有所感觉，但是仅仅旁观，又不能完全确定，此刻听古元开一说，印证了心中猜想，不由得更受震动。
　　古诚感受那蓬火焰中流露出来的力量意境，点头说道：“九皇叔所言不错，比起本朝原先的离火神诀，百尺竿头更进一步了。”
　　古鹏喃喃说道：“这份礼，可是着实不清。”
　　古皇一脉传承，相对完整，从上古一直到如今，漫长岁月里，族中也称得上强者辈出。
　　似荒古长生大道诀中的诸般法门，包括离火神诀在内，自然都是经过古族历代强者去芜存菁，不断打磨完善。
　　能弥补的缺陷都弥补了，能提升的可能也都提升了。
　　到了这个地步，想要再往前迈进，难度无疑大了许多，并且是越向前，越艰难，一丁点提高都弥足珍贵。
　　而现在萧焱手掌上南明离火所演化的离火神诀道理意境，无疑便在古皇一脉传承原本的道诀上，再做提升，其中份量，不言自明。
　　“如果只是离火神诀的话，也就罢了。”古诚看了古鹏一眼，法力传音说道：“关键是荒古长生大道诀！”
　　古鹏闻言，全身又是一震。
　　若非他也是返虚境界的老牌强者，此刻身体甚至有可能控制不住，微微颤抖。
　　萧真儿倒是只传授了萧焱离火神诀，荒古长生大道诀并没有外流。
　　但是古诚、古鹏等人都知道，玄门天宗拥有上古天门的大九天神剑剑道传承，同时上古天门九宝之一的大乘级数法宝苍天道剑，此刻就在玄门天宗内。
　　而大九天神剑之中，东方苍天剑的剑意，便是印证揣摩古皇一脉道统意境，然后自出机杼，也参悟荒古长生之真意的剑道。
　　虽然同荒古长生大道诀不同，但却指向同一路大道。
　　玄门天宗或许无法凭借东方苍天剑的剑意，就推演出荒古长生大道诀，但触摸同源大道，却未必没有可能。
　　昔年因果论道之事，渐渐浮上古诚和古鹏等人心头。
　　古鹏定了定神，眉头轻轻皱起，然后问道：“但我们平日里修练，没有感受到大道反馈震动。”
　　古诚缓缓说道：“这便是玄门天宗的周到之处了，今日的离火神诀，只是一个引子，是询问我们自己的意思，如果想要他们帮忙揣摩提升荒古长生大道诀，那么他们才会动手帮忙，甚至可能都不需要我们提供原版荒古长生大道诀。”
　　“而提升荒古长生大道诀，才是玄门天宗这次下聘礼单上，最重的一份礼！”
　　“若是我们不愿，那他们自然也不会强求，但心意同样到了。”
　　古鹏看向静静坐在那里，一派平和淡然的林锋，再看看萧焱手上的那蓬南明离火：“离火神诀同荒古长生大道诀毕竟不同，后者广博渊深得多，玄门天宗能否……”
　　说到这里，古鹏渐渐说不下去了，因为他想起之前的因果论道。
　　古鹏不由得叹息一声：“这才是大手笔啊。”
　　古诚同样点头：“不错，这确实是大手笔。”
　　若说其他聘礼，古皇朝还能想办法回礼，那这件聘礼的份量，就着实太重了。
　　荒古长生大道诀的整体提升，不仅仅古皇朝上下包括古钧在内的诸多修士受益，就连造化法宝长生莲座，都可能获利。
　　古鹏等人，乃至于古诚、古元开都罢了，到了古钧和长生莲座这个境界，想要向前进步，注定越来越艰难，任何收获都异常宝贵。
　　这份厚礼让古皇朝上下心动不已的同时，也都感到有些烫手，相比之下，自己道法靠他人帮忙提升的那点尴尬，都已经无足轻重了。
　　古鹏脸色微微古怪，哭笑不得：“玄门天宗，这是要让我们坐实了卖女儿的名头啊。”
　　古诚笑骂道：“哪有你这样编排自家侄女的？”
　　一众古族大佬，此刻都有些痛并快乐着的感觉。
　　而其他势力观礼的修士们，则仍然有些摸不着头脑，为有蜀山剑宗宗主姬文睿，和紫霄道宗主雷云道尊，神色微微一动，盯着萧焱掌心中的南明离火，陷入沉思之中。
　　他们两家，都是上古时代便传承自如今，两家更是都经历过古皇统御神州的时代，对于古皇一脉道统的了解，要比其他人更多，门派中有大量古籍留存。
　　不过他们自然无法向古皇朝强者那样，清楚辨别出萧焱掌中南明离火所演绎之离火神诀的玄奥。
　　但他们能隐约看出，萧焱并不是单纯展示南明离火，而是在借真火演绎法诀。
　　这种时候，演绎这样一门法诀，自然不可能是请古钧等人来指点品评。
　　想到这里，姬文睿和雷云道尊心中，也都想起了当年那场因果论道，脸上神情顿时变得精彩起来。
　　而这时，萧焱向着在场古皇朝众人施了一礼，微笑说道：“在下昔年修习南明离火，受益于贵族，如今聊有寸进，权当一点心意，还请不要见笑。”
　　其他人闻言，此刻也渐渐反应过来，一时间都心中震惊，望向萧焱，和端坐在那里的玄门之主林锋。
　　越来越多的人，开始渐渐从离火神诀，联想到了荒古长生大道诀。
　　而后，则渐渐联想到了自家的道法。
　　一时间，所有人的心情都变得复杂起来，心动踟蹰顾忌向往，不一而足。
　　在此前的因果论道之后，神州浩土上的其他宗门，内部着实乱过一阵子，意见各不相同，游移不定。
　　此后再未出过类似事情，随着时间的推移，虽然没人忘记，但影响渐渐沉积下来。
　　只是这沉淀不会消散，稍有引动，便会重新泛起波澜。
　　而现在，又一个例子很可能便出现在他们面前，这让他们的心情顿时再难平静。
　　谁都希望自家道法能够更上一层楼，能突破往日桎梏。
　　他人进步，自己原地踏步，就等于是变相退步。
　　林锋这时则看向古钧，不急不缓的笑道：“让古道友见笑了，个中唐突之处，还请不要见怪，本座这最后一件聘礼，另有玄机，跟我们之后要商讨的事情有关。”
　　大恩即大仇的道理，林锋如何不懂？古皇朝毕竟不是自家从属。
　　古钧神色平和，同样微笑摇头：“玄门之主言重了，不论如何，本朝都感激不尽。”


第1376章 天作之合
　　从玄门天宗开山立派以来，虽然也时有杀伐，但素来不会专门以收服为目的，征讨别家势力。
　　现如今的神州浩土上，玄门天宗虽然占据超然地位，旗下也有天外山等小型势力明确投附，但也都是别家主动靠过来，玄门天宗不会主动出手压制征服。
　　今日为萧焱来长生城下聘，本来无疑是喜事一桩，不过玄门天宗所下聘礼厚重，落在一些人眼中，心里难免生出旁的想法。
　　比方说，玄门之主林锋与其座下玄门天宗，是不是突然改变了主意，要开始将神州浩土其他势力全部置于自身强势统御之下了？
　　此刻下聘，完全超出所有人预期的重礼，会否是以势压人，先礼后兵的手段？
　　玄门天宗首先挑选的目标，乃是目前神州浩土活跃势力中最为强大的古皇朝？
　　只是玄门天宗如果真的作此打算，此举未免不够明智，毕竟不论是古皇朝还是其他活跃的人族势力，其实都是同玄门天宗亲善的势力。
　　而他们独尊之路真正的绊脚石，其实是这些年来一直低调封山，韬光养晦的太虚观。
　　虽然被玄门天宗从神州至高位置上掀翻，但太虚观仍然是毋庸置疑的神州浩土当前第二大势力。
　　甚至就算是玄门天宗，如果是进行灭门之战的话，强攻白云山的结果也殊难预料，即便能胜，所付出代价也未必是自身乐于承受的。
　　相对来说，玄门天宗如果真的要独尊神州，统御众生，第一个目标挑选蜀山剑宗，都比挑古皇朝来得合适。
　　如此一想，众人又觉得先前的猜测不准，于是看着林锋师徒等人，心中更加疑惑。
　　倒是蜀山剑宗宗主姬文睿，心中忽动，似乎想到了什么。
　　古钧端坐主座之上，神色如常，目光在微微波动之后便平复下来，心中似乎也有了某些猜想。
　　“贵派门下，当真俊杰辈出。”古钧换了话题，看着端木泓等人笑着说道：“上次见到这位小友，还是林宗主你第一次到访长生界的时候，如今也已经可以窥见日后不凡气象了。”
　　林锋笑道：“小辈们还需要磨练，古道友客气了。”
　　萧焱收了南明离火，重新坐下，古皇朝一脉的人也同样没有再多追问。
　　古钧此前的反应，已经基本上算是同意接受玄门天宗相助，只不过揣摩推演道法这样的事情，自然是等典礼结束之后，双方再碰头磋商具体细节。
　　在玄门天宗下聘之后，古皇朝一脉修士收下丹药宝物等诸多聘礼，双方又行了其他礼仪，萧真儿也现身于众人面前。
　　她与萧焱的年纪，虽然放在修真界来说仍然是年轻人中的年轻人，但都是已经成就元神之境的强者，虽然依照世俗礼节纳聘订亲，但也不忌讳现身人前。
　　两人站在一起，宛若璧人，自然也得到了其他势力修士的诸多赞叹。
　　萧焱轻轻握住萧真儿的手掌，低声笑道：“这是我活到现在为止，第二荣耀的时刻，更超过当年两界战争结束后，师父他老人家为我加持尊号的时候。”
　　萧真儿脸上同样露出笑意，点了点头，萧焱心中第一荣耀的时刻，她也是知道的。
　　那是多年以前，萧焱还只是一个十五岁大的少年之时，那时候的他正处于自己生命中的最低谷。
　　但也就在那时，他否极泰来，遇到了现在的恩师林锋，并拜入林锋门下。
　　那是萧焱心目中，自己生命最荣耀的一刻，远远超过日后他行走天下，威震神州的任何一个时候。
　　萧真儿很早便知道萧焱心中的这个想法，此刻听了萧焱所言，并未赶到不喜，反而深有同感。
　　虽然她坚信自己对萧焱的心意，更坚信他们终将走到一起，但他们之间的道路能够如此顺遂平坦，能够早早定下终生，又何尝不是因为萧焱身后站着的林锋呢？
　　一直以来，林锋对古皇朝都多有优待，此次上门提亲，聘礼之厚重震动神州，在整个人族修真界历史上，便是上溯到上古人皇统御时代，也少有人及。
　　当年曾经有人戏言，似萧焱等人，并非玄门之主林锋的弟子，简直是一个个干儿子，干女儿。
　　这种戏言，自然没谁敢当着林锋的面说，但林锋自己却几乎把这些留言全坐实了。
　　而他本人，对此显然并不在意。
　　萧焱萧真儿两人一起回头看去，就见林锋同样也正含笑看着他们。
　　林锋看着自己的大徒弟，一时间心中也感慨良多，不期然间，眼前也浮现出当年初见萧焱时的模样。
　　那个一身黑衣，眉目清秀，但是倔强勇烈的少年，那个正处于自己人生最低谷，整个人也变得冷厉，冷厉外表下仿佛藏着一团熊熊烈火，随时都会爆发的少年郎。
　　彼时的林锋见到他，关心的只是他那符合系统设定弟子标准的潜力数值，关心自己的任务能否完成，关心这个天才变废柴还被退婚，一身王霸真命天子之气四处乱射的少年，成为自己弟子会是一件多么爽的事情，关心林锋自己，给这样的真命天子当老爷爷压力山大的问题。
　　林锋心中笑道：“小焱子你现在是真正的升职加薪，当上总经理，出任CEO，赢娶白富美，走向人生巅峰，心里是不是有点小激动？唔……罢了，还是不调侃你了……”
　　此时此刻，林锋看着萧焱，心中唯有一片安宁喜乐，为自己的弟子感到高兴。
　　记忆中那个还有些稚嫩的少年郎，面容不断改变，最后与眼前的英武青年形象重合。
　　他冲着萧焱和萧真儿微笑点头，萧焱二人脸上也都露出笑容。
　　古钧作为地主，这时也站起身来，亲自领着萧焱和萧真儿二人答礼，感谢前来观礼的众人到此。
　　流光剑尊看着萧焱，此刻心境已经一片平和，站在他身旁的紫云老祖，此刻也是在思索萧焱方才展现离火神诀的事情，而对于萧焱本身，完全是一派服膺的态度。
　　他转头看向另一旁，流光剑尊的身后，在那里站着一前一后站着两个女子，皆身穿白衣，一个英气勃勃，一个沉静端庄，却都是流光剑尊的亲传弟子，陶夭夭与慕容嫣然。
　　慕容嫣然看着萧焱和萧真儿，神色同样平静，没有任何波动，甚至还在打趣陶夭夭：“师姐，你同河洛神君之间，八字的那一撇到底有没有画下来？”
　　陶夭夭站在那里，整个人仿佛与天地一体，身形如同流光般闪动，却是在不久之前刚刚成功证道元神，成为流光剑宗在其师流光剑尊之外，又一个元神之境的大剑修。
　　昔年因为与人争斗导致金丹开裂，蹉跎数百年的她，这些年来不断苦修，终于重新焕发光彩，剑气冲霄，更超过了紫云老祖、青霭老祖等诸多前辈，先一步踏破天人阻隔。
　　陶夭夭闻言也不着恼，撇嘴笑道：“道听途说之言，你也拿来讲笑，信不信我撕了你的嘴？倒是你，当年你若是不悔婚，今日什么情况还不一定呢。”
　　慕容嫣然微微一笑：“我不悔婚，我们也走不到一起，更何况那都是过去之事，随风而散了。”
　　陶夭夭笑了笑：“用心修练吧，这是只能你自己走的人生道路，你自己努力方才能有收获，这收获也不依赖他人。”
　　慕容嫣然笑道：“是，谨遵师姐教诲。”
　　当这一次订婚典礼圆满结束之后，对于大多数观礼之人，尤其是晚辈弟子来说，与他们更加切身相关的事情才开始。
　　能亲眼目睹炎帝订亲，见识群雄会聚的大场面，对于年轻修士而言，无疑增长阅历，而彼此之间的相互结识，也是拓展人脉的大好机会。
　　当然了，彼此之间原先有些宿怨的，见面了难免有些尴尬。
　　而就在长生城，有玄门天宗和古皇朝一起召开的盛大法会，则是他们展现自己，磨练道法神通的机遇。
　　这次法会中表现出众的晚辈修士，更加获得玄门天宗和古皇朝一起准备的奖励，头几名优胜者，更是可以获得通过星海之门，进入荒古星海接受原始星光洗礼的奖励。
　　而除了法会之外，玄门天宗和古皇朝更是会联合重现上古气象，召开一场声势浩大的丹会。
　　上古之后，神州浩土上虽然也时常会有丹会举办，但论及规模声势，却已经不复从前那般浩大。
　　不过，此次由玄门天宗和古皇朝联合召开，顿时便吸引所有人的兴趣。
　　此前玄门天宗所下聘礼，诸多灵丹妙药，不由得让众人更加兴致勃勃。
　　丹会除了比丹斗丹之外，也是修士们交易交流的重要场合，为所有人带来诸多机会，换取自己心仪的灵丹妙药，也能增添许多见识。
　　一时间，长生城中，气象鼎盛，热闹非凡，让一众晚辈修士大开眼界。
　　法会和丹会，似林锋、古钧等大佬级人物，自然就静静旁观，点评赞许。
　　而似雷云道尊、通天剑尊、石宗堂等人，他们的注意力，也都放在之前玄门天宗表露出来的东西上面。
　　古皇古钧同样在关心林锋此前所提到的事情。


第1377章 灵海即将重开
　　按照神州浩土人族修真界的一贯传统，类似法会，主要是为了考验年轻晚辈修士的当前修为和后续发展潜力，增添历练，所以往往都是金丹期和筑基期修士之间进行。
　　对于林锋等人而言，这个层面的战斗，自然很难入他们的眼，有亮眼的后辈，也是看好他们的潜力。
　　这其中，最引人关注者，毫无疑问还是玄门天宗传人，随便一个挑出来，都让观战者印象深刻。
　　而他们吸引人眼球的原因，除了自身确实强大以外，另一个关键之处，无疑在于玄门天宗本身。
　　一直以来流传的一句老话，夭折的天才不算天才，再有潜力，潜力无法转化为真正实力，也是一场虚妄。
　　昔年被荒天帝石天昊斩杀的重瞳者石天毅，被炎帝萧焱斩杀的景桓侯梁安，被唐俊斩杀的雷家万里龙驹雷杰，皆是一时俊彦，笑傲当代，被看好注定成为一代传奇。
　　而现在却都尘归尘，土归土，便是有人记得，也空留一声叹息罢了。
　　但是玄门天宗的一众天才子弟，在自家宗门支撑下，夭折的可能不说完全没有，但无疑也被降到了最低，同时一身深厚潜力被彻底挖掘的可能，则提升到了最高。
　　如此一来，他们成长为真正强者的可能性，自然变得极高。
　　今天在法会上崭露头角的年轻俊杰，未来很可能便真的成为一方强者，而且是不远的将来。
　　昔年昆仑山法会上的刀玉婷、周云从、英罗扎、林桐等人，无疑便是典范。
　　所以现在玄门天宗晚辈弟子中表现出众者，自然便一个个在其他势力眼中，都挂上了号，关注起来。
　　不过对于其他势力的晚辈英杰来说，林锋等人的一句点评，便足以让他们获益匪浅，受用终身。
　　倒是丹会上的许多交流，对于一众元神大佬而言，还更关注一些。
　　一方面，虽然炼丹术的造诣不完全与修士修为境界相关，但相对而言，最顶尖的丹道大师，基本上都集中在元神境界，丹会上的重头戏，除了提携后进以外，往往都在元神修士之间展开。
　　平日里不易见到的稀贵灵丹妙药，在此次由玄门天宗和古皇朝共同召开的丹会上，自然最容易出现，其中许多灵丹，便是元神境界强者也异常渴求，就算自身用不到，门人弟子也可能要用到。
　　另外一方面，丹道发展，影响看似不大，但源远流长，对于未来的发展，往往产生不可估量的影响，不仅仅作用于个人。
　　某家宗门如果有了新创的灵丹妙药，也会引起替他人的关注，并对之加以评估，预测远期未来可能产生的变化。
　　“渡焰丹吗？”烈火剑宗的宗主烈火剑尊，看着玄门天宗焚天崖三代首座端木泓展示的一种灵丹，目光动了动。
　　坐在他身旁的星宿剑尊微微一笑，玄门天宗的这门渡焰丹，有助于修练火系道法的修士，吞吐吸纳火系灵气，乃至于真正的凶恶火焰入体修练，可生促进和保护的效果，使得危险降低，效率提高。
　　玄门天宗焚天崖一脉的弟子，则基本上都会选择七大真火中的一种修练，杰出者甚至会超过一种以上，这渡焰丹研制出来，无疑让焚天崖一系弟子整体受益。
　　而天地间除了七大真火这最强火力之外，也有其他灵火，和诸多火系道法，修炼者服之皆有巨大作用。
　　例如修练南明离火的古皇朝修士，修练红莲业火的轮回宗修士，等等。
　　烈火剑宗乃是剑道宗门，以剑立道，以剑气剑意演化烈火，炼化火焰辅助自身修练，这门丹药，他们也同样用得上。
　　古钧看了端木泓一眼，颔首说道：“这是他自己揣摩出来的丹药吗？果然后生可畏。”
　　林锋笑道：“还有可以继续提升，精益求精的余地，这次来参加丹会，也是让他多见识一下天下同道的炼丹技艺，以作交流增进。”
　　秦帝石宗堂言道：“林宗主你和炎帝，指导他便已经足够了，两位皆是当世丹道顶尖大家。”
　　林锋说道：“石道友过誉了，不论是修道，还是丹道，都浩如烟海，莫说了元汨了，便是本座和玄炎，也是同样。”
　　石宗堂微微一笑：“林宗主此言确实在理，不过倒是让我辈更加汗颜了。”
　　林锋摇头笑道：“石道友哪里话？本座师徒揣摩炼丹之术，也不过是个人兴趣而已，让诸位同道见笑了。”
　　他坐在大椅上，手指轻轻敲击座椅扶手，悠然说道：“相信诸位道友都该已经知道，天元七海之一的灵海，即将重开。”
　　古钧、石宗堂、姬文睿、北戎大单于、雷云道尊等一众大佬们，都点了点头：“不错，我等已经知晓。”
　　昔年两界战争结束之后，天元大世界上便有消息传得沸沸扬扬，天元七海中的灵海，即将重开。
　　天魅大圣放出消息的同时，更将部分可以进入灵海的秘钥散布出去，在天荒广陆掀起轩然大波，引起多方争夺，在座之人里，便也有人参与其中，只是秘钥稀少，争夺不易，少有人有收获。
　　更在玄海、瀛海、冥海、星海、空海之上的力量……
　　仿佛无处不在，无所不至，却又无迹可寻……
　　玄门天宗、太虚观、幽都一族已经占据先机……
　　诸般传言，真假夹杂，流传不息，配合林锋收纳幽皇天海之子为亲传弟子，两界战争中双方的恩怨，玄门天宗同太虚观的对立，幽都一族同太虚观的恩怨，天魅大圣的隐秘来历等等消息，让所有人都目不暇接。
　　林锋徐徐说道：“依本座推算，灵海重开之日，已经不远。”
　　其他人闻言，目光都微微一凝，看向林锋。
　　传闻之中，如今对灵海了解最深的人，便是玄门天宗、太虚观和幽都一族。
　　林锋一边说，心中也微微叹气，虽然之前便感到灵海重开之日，可能比起当年他和太虚观诸人退出灵海时要更早，但这提前的幅度，却比起当初预期要多出太多，原因他心中隐隐有所感觉，而有些相应的具体安排，就要果断做出调整了。
　　“天魅大圣手中流传出来，进入灵海的秘钥，是真实的。”林锋首先肯定了众人一直以来的一个猜测，然后说道：“灵海中有大道归元之象，同时人进入其中之后，短时间内无法脱离。”
　　古钧等人闻言，都微微蹙眉，心中顿时想到了很多事情，不过他们都没有插言，而是安静听林锋继续说下去。
　　林锋也没有吊他们胃口，不急不缓的说道：“如无意外，本座会携座下弟子进入灵海，而太虚观也同样如此，相同的还有幽都一族，以族主幽都·十二·幻日为首的顶尖强者，相信也会进入其中。”
　　灵海之争关系重大，不论是林锋，还是太虚观又或者幽都一族，都会倾尽全力争夺。
　　毫不夸张的讲，如果自家能彻底掌握灵海，那就算是付出瀛海，或者白云山，又或者幽都王城为代价，也仍然值得。
　　而灵海的最终归属，也无疑将影响整个天元大世界的势力格局。
　　姬文睿徐徐说道：“只是，比玄海、瀛海、冥海更加强大的灵海，能否为某一人彻底掌控？我们都知道，太虚观昔年虽然将灵海成为天上天境，但他们也不过是掌握一条可以稳定进入灵海的通道而已，距离掌控灵海，差得十万八千里呢。”
　　林锋淡然一笑：“此一时，彼一时，若说机会，这次就是最合适的机会。”
　　他目光环视众人：“只是，天魅大圣虽然将灵海秘钥散布，但秘钥终究有限，得到的人只会是少数，得宝者为免他人觊觎，往往也会秘而不宣，所以我等也不知道妖族强者中，谁会跟天魅大圣一样，有机会进入灵海。”
　　“我神州浩土修士便不提了，天荒广陆那边是个什么情况，现在扑朔迷离，难以详知，会作何打算，也难以预料。”
　　林锋话没有说尽，但古钧等人无疑已经明白了他的意思，脸色顿时都变得凝重起来。
　　玄门天宗和太虚观一起前往灵海，神州浩土人族修真界的力量，立刻就会变得极为空虚。
　　虽然说来有些尴尬，但在场之人却不会在这个时候自欺欺人，玄门天宗和太虚观不在，面对顶尖大妖，整个神州浩土除了古皇朝和蜀山剑宗两家之外，其他势力皆难以抗衡。
　　如果石星云肯出手的话，大秦皇朝勉强可算第三家。
　　虽然幽都一族，以及天魅大圣多半也会前往灵海，凤凰一族则不会主动进犯神州浩土，但天荒广陆尚还有龙族和太古魔猿一族，他们有否得到秘钥，是会进入灵海还是留在大千世界，殊难预料。
　　而这两家如果全力出手，便是古皇朝、蜀山剑宗和大秦皇朝也压力山大。
　　更何况，未来佛主降世，佛门重兴，却一直难觅踪迹，当玄门天宗和太虚观都不在的时候，会有什么样的举动，也是未知之事，冥皇昔年遭受重创隐遁蛰伏，现在是何状况，同样无人知晓。
　　古钧看向林锋，微微颔首，玄门天宗那最后一件聘礼，改良的离火神诀，以及其后预示之事，意义果然便在这里。


第1378章 未雨绸缪，早做准备
　　对于玄门天宗修士而言，如果林锋本人和门中顶尖强者一同前赴灵海，那么有瀛海这个大后方存在，宗门中其他人便可安保无虞。
　　其他人主持瀛海，和林锋亲自主持，肯定会有巨大的差距，当外界想要攻破，也非寻常人可想。
　　而随着当年玄天宝树意志回归，林锋便是进入灵海，玄天宝树和玉京山也仍然可以隐遁虚空中，不会像上次那样显形。
　　有如此的双保险，林锋可以说是最没有后顾之忧的人。
　　但是神州浩土其他人族势力，情况如何就很难说了，只要有三个末法大妖驾临神州，人族修真界压力就会变得巨大。
　　尤其可虑者，是龙族之主，中劫历劫期大妖天龙元，在失去玄门天宗和太虚观震慑之后，他一旦出了玄海踏上神州浩土，人族世界就立刻会呈现风雨飘摇之态。
　　林锋看着众人，徐徐说道：“本座剑侍玄璃，将不会随本座一起进入灵海，而是留在神州浩土。”
　　“不过神州浩土幅员辽阔，天地广大，便是她也只能居于一地，起震慑性作用，但如果妖族全面入侵，则也难免可能发生顾此失彼的情况。”
　　“诸位道友，也当未雨绸缪才是。”
　　当听见林锋会将诛天剑留在神州浩土，不带入灵海的时候，在场众人都眼睛一亮，而听了林锋后面的话，他们也都微微点头。
　　玄门天宗有玉京山和瀛海作为根基屏障，护佑自身门下弟子，他们虽然也可以尝试恳求玄门天宗允许登上玉京山或者进入瀛海避难，但如此一来彻底放空了神州浩土上的防御，整个一方世界，难免遭受大难。
　　至于此前两界战争中的收获和胜利果实，更是等于不加抵抗的白白拱手相让。
　　而更重要的是，无数势力的根基很可能就此毁弃。
　　玄门天宗修士可以先据守，然后视局势绝对是守是退，但其他家势力，却未必有足够的反应时间，如果一心想退入玉京山或瀛海避难，那只能早早撤离。
　　只是这样一来，原先较高境界大妖不到，便还可以固守的地盘，等于彻底放空，随便来成就不灭妖魂境界，乃至于妖王境界的妖族，都可以造成巨大的破坏，恣意纵横。
　　虽说留得青山在，不怕没柴烧，但不到万不得已，没有哪家势力会白白放弃自己的山门根基。
　　毕竟似玄门天宗玉京山的情况，实在是太过少见。
　　不管谁家的山门根基，都是经过长时间的经营，不仅守御强力，同时山门中灵气流向脉络，在历代先人前辈苦心改良下，都变得极为适合本宗传人弟子修练。
　　任何一家门派的祖师也开宗立派，也肯定首选灵气充裕富庶的洞天宝地。
　　若只是山门被毁，那么虽然要花费大量时间精力和资源，但未尝没有重建的可能，但如果连当地地脉灵气流动都彻底崩坏，那就再无重建的可能，只能另寻他地。
　　如此一来，这一方势力，就会大为衰弱。
　　神州浩土人族修真界发展到今日，大多数灵气充裕的洞天福地都已经是有主的，除非从未被任何人发现，否则几乎没有闲置的。
　　如果有很多势力的山门都被毁去，数量较大的情况下，很难家家重新寻觅合适重建山门的地方。
　　而各家势力本身统属占有的各种资源矿脉，灵药灵田，能卷走还好说，卷不走的自然也是留在原地，只能眼睁睁看着大妖上门。
　　一般来说，不管是天荒广陆群妖，还是神州浩土人族修真界，彼此之间的攻伐，除非深仇大恨，否则都是以占据争夺资源和洞天宝地为主，纯粹破坏性，断根式的打击少有发生。
　　但现在局势特殊，在此前两界战争中刚刚吃了大亏的妖族会作何打算，殊难预料。
　　或许他们也会顾忌灵海之争结束后，玄门天宗和太虚观返回大千世界，会展开反攻，但是灵海之争究竟会是怎样一个结果，眼下谁都无法确定。
　　妖族中最为强大的幽都一族，已经肯定将要进入灵海，与玄门天宗和太虚观展开争夺。
　　灵海里情况复杂而又特殊，便是玄门天宗和太虚观有心一起联手先赶妖族出局，然后再人族内部决胜负，也只能存在于设想中，难以付诸实际行动，到时候任何一方人马，都只能先各自谋划。
　　等到相互真正碰面的时候，或许便已经是决定成败的最关键时刻，那时候自然也谈不上谁让谁了，大家都只能自己全力争取。
　　也正是因为这种特殊局面，才给了天魅大圣和其他人浑水摸鱼的机会。
　　而如林锋所言，玄璃留在神州浩土镇守，自然可以威慑群妖，但神州浩土幅员辽阔，她也未必能完美坚固。
　　虽然玄璃可以自己独立行动，但妖族如果真的闯入神州浩土，也会尽量避免和玄璃照面。
　　林锋言道：“诸位同道也无需太过忧虑，本座和太虚观的太一道尊他们进入灵海，固然会与外界断绝联系，但我等何时回归，也是未知之数，妖族虽然猖狂，也会时刻绷紧心弦。”
　　“只要神州浩土的局势不至于瞬间就垮，能够拖延一些时日，在本座剑侍玄璃照应之下，也应该不会出大问题。”
　　古钧、石宗堂等人看着林锋，都徐徐点头，说到底，自助者天助，就算有诛天剑悬于神州之上震慑群妖，要想真的安然无恙，同样也要看自身实力。
　　救兵飞援，但待救者连稍微延缓敌人脚步都做不到，便直接被解决，那一切都是徒劳。
　　大机缘之中，自有大危险，灵海之争同样如此。
　　秦帝石宗堂坐在自己的座位上，眉头拧成一个结，沉思不语，似乎有难以抉择之事。
　　他视线看向林锋，目光中流露出几许挣扎，但随后变得坦然，紧蹙的眉头渐渐舒缓开来，神色重新变得平静无波。
　　石星云这些年来，虽然时有返回西陵城，探望自己母亲和兄长石崇云，但与大秦皇朝之间，仍然若即若离。
　　大秦皇朝，急需增强自身的实力。
　　佛门因果之道，和古皇朝离火神诀的相继变化，终于让石宗堂渐渐下定决心，要谋求尝试。
　　五帝真龙秘书如果能够成功得到提升，不仅仅是大秦修士受益，西陵城守城大阵，和秦帝之位引聚龙脉之气，都将得到提升。
　　如果说这些变化在短时间内仍然有杯水车薪之感，那么改良之后的五帝真龙秘书，对石星云，也同样大有裨益。
　　而对于眼下的石星云而言，提升实力的速度已经渐渐减缓，正是需要突破启迪，从而百尺竿头更进一步的机会。
　　石星云同玄门天宗中朱易、石天昊师兄弟关系亲善的事情，石宗堂自然知道，他更知道石星云和朱易他们也有交流道法。
　　但五帝真龙秘书，毕竟是属于大秦皇朝的顶尖道统，不似昔年大雷音寺早已破灭，大秦皇朝尚存，同玄门天宗关系又一向亲善，玄门天宗不会直接跳过他们，就去触动五帝真龙秘书，石宗堂等人也没有感受到天地大道的反馈。
　　同样，石星云虽然现在近乎脱离大秦皇朝，形同一介散修，但她同朱易、石天昊等人论道，也只是关于天地道理上的交流，而并没有透露五帝真龙秘书的具体诀窍给玄门天宗。
　　只是，正如同在古皇朝而言，如果玄门天宗真有能力帮忙提升荒古长生大道诀，那这最后一分聘礼的份量，毫无疑问超过之前所有。
　　玄门天宗若是真的相助大秦皇朝提升了五帝真龙秘书，那也是一分天大的人情。
　　但石宗堂却不得不认真考虑此事，只因为，谁也无法确定，龙族强者有否得到进入灵海的秘钥，没人知道灵海真正开启那一刻，龙族会不会前往灵海，又或者留在大千世界。
　　大秦上下甚至有理由怀疑，哪怕龙族强者得到了灵海秘钥，都有可能不在第一时间进入，而是等着玄门天宗和太虚观进入灵海之后，他们杀奔神州浩土，冒着失去争夺灵海先机的代价，也要先对付大秦皇朝和石星云！
　　这一次没有了林锋，也没有了太虚观，中劫历劫期的天龙元踏足神州浩土，除非玄璃始终守在西陵城，否则大秦皇朝立刻就要面临灭顶之灾。
　　事实上，这些年来，大秦皇朝上下，一直都在认真考虑这方面的问题。
　　这对于他们尝试接引石星云真正返回大秦，同样可以进一步释放善意。
　　而这一次见过先前萧焱手上那蓬南明离火，并从林锋口中得知灵海重开不远的消息之后，石宗堂终于渐渐下定了决心。
　　同石宗堂相似，其他修士也心情复杂，无数念头都在不停盘算着。
　　林锋环顾四周众人，神色平和淡然的说道：“大家分属神州浩土同道，本座自然不希望看到这一次的事情，有同道遭劫，三日后，本座借古皇一脉宝地开坛讲法，诸位同道有意者，可遣门下弟子前来，或有收获，算是本座聊表心意。”
　　众人闻言，都身体微震，他们自然听出来，林锋言下之意，任何一家，都可去寻玄门天宗帮助，完善自家道法。


第1379章 崭新的局面
　　当年因果论道引起的震动，随着时间渐渐平息，但今日因为离火神诀和未来可能的荒古长生大道诀之缘故，再掀波澜，叠加之下，也更加猛烈。
　　虽然因为底蕴实力的关系，因为时间有限的缘故，让他们当中绝大多数，道法提升与否，在面对末法大妖的时候，仍然不起作用，但仍然心动不已，毕竟那是实打实的实力增长，更是影响深远的千秋根基。
　　众人看着神色平和的林锋，心中都有诸多念头浮动：“玄门之主这是真的可堪天下师了吗？”
　　相较于神情恢复平和的石宗堂，另一边的蜀山剑宗宗主姬文睿，脸上表情虽然没有任何变化，但是却闭上了双眼。
　　无人能看到他双目中不停闪动的光辉，这位大剑修的心境，无疑也起了几分波澜。
　　他和天罡剑尊等人，不似当初的苍冥剑尊那样偏执，而是重新审视自家传承，这些年来正在不断尝试拨开云雾，辨明眼前的道路。
　　只是这一刻，姬文睿心中却生出时不我待的感觉。
　　神州浩土一旦空虚，处境最危险的便是他们和大秦皇朝，大秦皇朝面对的压力源于龙族，而蜀山剑宗则要担心太古魔猿一族。
　　蜀山与太古魔猿一族，最早的仇恨源于剑祖任长眉斩杀当时的那一代朱厌大圣，因此引来身为猿族之主的极皇神渊大破蜀山，若非人族其他强者援助，蜀山剑宗当场便会灭门，但饶是如此，也损失惨重，蒙受门派历史上最大的一场浩劫。
　　在极皇神渊陨落后，太古魔猿一族也渐渐陷入低谷，在之后漫长岁月中，神州浩土蜀山剑宗和天荒广陆太古魔猿，关系便一直不对付，蜀山剑宗希望可以雪耻，但是一直未能如愿。
　　双方彼此之间各有杀伐损伤，尤其是朱厌魔猿一族，同蜀山剑宗之间堪称宿敌。
　　如今当代朱厌大圣登临末法之境，这一代猿族之主通天大圣更是实力强悍，如果二妖同时踏足神州浩土，驾临蜀山，天罡剑尊必然独木难支。
　　姬文睿双目闭合，看上去像是在闭目养神，但他心中绝不平静，在不停思考。
　　他之所以受邀前来，便是因为玄门天宗简单提到灵海之事。
　　对于玄门天宗和太虚观来说，这是巨大的机缘，但对于蜀山剑宗而言，无疑埋藏着巨大的隐患。
　　如果太古魔猿一族也得到了灵海秘钥，并将注意力主要放在灵海那边，在灵海重开后，急吼吼的前往灵海，那蜀山剑宗自然不怕。
　　即便朱厌大圣仍然来攻，只要通天大圣不到，只得朱厌大圣一人，那蜀山剑宗上下虽然应对起来也有巨大压力，但至少短时间内还能支撑。
　　诛天剑留在神州浩土，朱厌大圣若是无法速战速决，那就该他担心自己能否活着返回天荒广陆了。
　　但若是通天大圣手头没有灵海秘钥，那在玄门天宗和太虚观离开之后，蜀山剑宗的压力就很大了。
　　其他的势力，或多或少也面临着风险，只不过不像大秦皇朝和蜀山剑宗这样明显。
　　当然，相对玄门天宗和太虚观而言，他们与妖族之间的恩怨，也不算什么了。
　　玄门天宗有玉京山和瀛海，易守难攻，太虚观的目标则更显眼，和蜀山剑宗、大秦皇朝一样面临着风险，只是太虚观实力相对来说更加强大。
　　通天剑尊这时开口说道：“林宗主，我等能否在灵海开启后，想办法设伏围杀敢于进犯神州浩土的大妖？如你之前所言，灵海内外，声息难通，妖族也无法确定，贵派和太虚观修士是否已经进入灵海。”
　　他有句话没有说出口，但在场众人心中都隐隐想到。
　　人族和妖族各自顶尖势力中，明确能够进入灵海者，人族占了玄门天宗和太虚观两家，而妖族只有幽都一族。
　　如果玄门天宗和太虚观能够达成联合，一家先进入灵海，不让幽都一族占据先机，而另一家杀个回马枪，隐于神州浩土伏杀来犯大妖，那么局势对于人族修真界来说，无疑便非常有利。
　　但问题在于，且不说玄门天宗和太虚观关系对立，气氛紧张，即使双方是合作无间的盟友，在牵扯到灵海归属的问题上时，谁甘愿为对方做嫁衣？
　　先进入灵海者不一定就能真正捷足先登，且不说炼化灵海并非可以一蹴而就的事情，便是先进入灵海，也要面对幽都一族的竞争。
　　但是先入灵海者，毫无疑问将占据巨大先机。
　　神州浩土当前局势下的对峙中，玄门天宗无疑处于优势地位，而如果太虚观得到灵海，局势恐怕立刻就会发生改变。
　　只不过，在所有人内心深处，太虚观得到灵海固然是噩耗，但玄门天宗得到灵海，也未必就是什么好事。
　　这同他们与玄门天宗的关系无关，与感情也无关，纯粹是身为一方势力执掌者的自觉。
　　除了类似天外山这样彻底依附玄门天宗，形同下属分支的存在以外，其他势力只要拥有独立自主的想法，便都不会愿意头顶出现一座永恒大山。
　　但凡有能力干扰阻止，都会不遗余力去做，这个道理，同样也适用于太虚观身上。
　　不过，进入灵海的条件非常苛刻，让人心有余力不足，无法可想之下，反而彻底绝了心思念头。
　　古钧目光看向通天剑尊，神色沉静的说道：“我等，同样也难以确定，究竟有哪些妖族强者进入灵海。”
　　“若是除了幽都一族和天魅大圣以外，龙族强者和太古魔猿一族强者，也都在第一时间进入灵海，而我人族只得一家进入，那灵海那边的压力，未免太大了。”
　　“大千世界这边只是设伏，而非主动出击，对方不来，等于是在白白浪费时间。”
　　“若说要主动出击的话，那么又回到了之前的问题上，我等无法确定，几大妖族，究竟哪方空虚？”
　　霹雳剑尊这时开口说道：“便是主动出击有成效，除非是打下龙族的玄海，否则灵海一旦有失，落入妖族手中，对大局影响极为恶劣。”
　　通天剑尊点了点头：“说的不错。”
　　场中气氛突然变得有些古怪，离奇的沉默下去。
　　林锋坐在座椅上，手指轻轻敲击椅子扶手，看着这一幕，嘴角勾起一个不易被他人察觉的弧度。
　　虽然没有一个人明言，但林锋也大致知道眼前离奇的状态是怎么一回事。
　　对于神州浩土其他势力来说，眼前局势，排除人族与妖族之争的问题，将整个天元大世界诸强统一起来看，其实幽都一族获得灵海，未尝不是一个可以接受的结果，某种意义上来说，甚至比太虚观或者玄门天宗获得灵海都要更好。
　　幽都一族获得灵海，首先承受压力者，其实是天荒广陆的群妖，意味着新一代妖族圣皇再次出世。
　　然后纵使幽都一族锋芒指向神州浩土，也是找玄门天宗和太虚观。
　　从长远角度来看，这无疑是后患无穷，如果幻日幽都实力境界持续增长，或者某头幽都大妖崛起，直到某一天重现昔年天海幽都的力量，那么携灵海之威的他，横扫天元指日可待。
　　如果一定要说不确定因素，那就是如今已经雄踞神州浩土，但实力还在不停上升，让人难以预估其极限的玄门天宗。
　　以及形势危急之下，玄门天宗同太虚观终于联合，诛天剑与昊天镜的联手。
　　双方之间的实力对比和胜负成算，都将变得扑朔迷离，天元大世界的整体局势，也会陷入一种似混乱似平衡的状态。
　　这样的状态，无疑更加适合其他势力的生存与崛起。
　　但是，这种想法，无疑也只能在心底想想，谁也不会拿到台面上来说。
　　更何况，关于灵海的博弈，在场绝大多数人都无法参与，便是心中有何等想法，何等期盼，也只是个人的念想而已。
　　相对他们而言，近在眼前最为迫切的问题，自然还是这次灵海之争中，自身切实可能面对的危险。
　　所以，三日之后，林锋与长生城开坛讲法，有多家势力，都遣了门下最为杰出的弟子前去听讲。
　　林锋于法坛上讲法，深入浅出，不涉及具体法门，而是阐述天地大道。
　　这些东西，听讲之人同样牢牢记下，哪怕他们本人很多东西都还无法完全理解，也带回给自家长辈，这些高屋建瓴的道理，让一众顶尖强者们又感觉收获颇丰，不虚此行，哪怕没有后续之事，也受益良多。
　　当然，能直接让他们获得直观利益的还是讲法之后的私下请教。
　　这私下请教，请教些什么，只有当事者方知，但旁人都能猜出一个大概，只因为大家都是为此而来。
　　在之后的日子里，随着时间的推移，不时便会有某家修士，在修练自身道法时，感受到天地大道隐隐震动，根据道法本身深浅的差别，这时间有早有晚，然后昆仑山上便会传来音信，着人前往玉京山领法。
　　神州浩土人族修真界，似乎正在渐渐迎来一番崭新的局面。


第1380章 回山准备
　　法会与丹会仍然在如火如荼的进行，不过对于各家势力的顶尖大佬来说，心思眼下都放在稍后，林锋的开坛讲法上。
　　林锋在长生城开坛讲法，作为地主的古皇朝自然不会不到场，当代古皇古钧亲自在一旁作陪，古皇一脉也有其他强者一同旁听。
　　古元开听了片刻之后，微微沉吟，半晌之后方才言道：“看似是极为浅显的道理，似乎没有什么出奇的地方，但是仔细回味，却可以隐隐感到意味深长，似乎每思索一遍，都会有截然不同的全新收获。”
　　他自然是采取法力传音的方式，声音只有古皇朝一脉修士方能听见。
　　有修为较低的古皇朝修士闻言，都凝神细想，双目中渐渐流露出恍然之色。
　　古诚看向古元开说道：“平淡之中见真章，越是如此，越显出修行深厚。”
　　对方昔年更倾向于同太虚观合作，而对玄门天宗持保留态度，其中原因倒不是因为敌视，而是对玄门天宗潜力的难以把握。
　　不过到了此刻，以古元开为首的那一部分古族修士，也早就转变了立场。
　　玄门天宗已经成功展现出凌驾于太虚观之上的实力，并且其本身还远未达到巅峰，仍然在不停向上攀登。
　　如果不出现巨大变动，那么随着时间的推移，玄门天宗同太虚观之间的差距，只会越来越大，玄门天宗的优势将越来越明显。
　　从古皇朝的根本而言，他们自然不希望看到一个如此庞然大物的出现。
　　不过随着他们整体方针的转变，现在也能平静面对玄门天宗的变化与发展了。
　　而随着玄门天宗的实力不断增强，这个神州浩土新一代第一圣地，越发显得超然物外，对神州浩土上古皇朝和其他势力的发展，并不介入。
　　听了古诚的话，古元开点了点头：“平淡之中见真章，玄门之主早已达到返璞归真，照见大道的地步，有此见识，也是预料之事。”
　　古诚轻叹一声：“其他聘礼倒还好还，这最后一份礼，份量却着实很重啊。”
　　古元开等人没有说话，但脸上都露出赞同的表情。
　　且先不说荒古长生大道诀的提升对古皇朝而言多么重要，如果要说其他宗门也有提升，古皇朝的收获显示不出独特性和优越性的话，却也不尽然。
　　林锋这次开坛讲法的地方，选在长生城，而不是自家昆仑山脉玉京山，选在为萧焱、萧真儿订亲之时，而不是其他什么时候，同样有讲究。
　　并非只有实实在在，看得见摸得着的事物，才算礼品。
　　古钧淡然说道：“玄门之主气度恢宏，又素来关爱自己门下弟子，有此大手笔，虽然有些出乎预料，但也在情理之中。”
　　“他本人和萧焱他们，不会要求我们回报，但是礼尚往来，本朝自然也不能没有表示。”
　　古诚和古元开一起看向古钧，古钧望着法坛上的林锋，缓缓说道：“这次灵海之争，神州浩土上或许会有暗流涌动。”
　　古皇朝一脉强者们，闻言都微微颔首。
　　对于天元大世界的大多数人来说，不论妖族还是人族，都不希望灵海落入玄门天宗、太虚观又或者幽都一族手中。
　　得到灵海秘钥的少数人，自然希望自家能鸿运齐天得到灵海，那是最好不过的结果，如果实在不行，那么退而求其次，大家谁都得不到，保持现状也不错。
　　玄门天宗、太虚观和幽都一族三家以外的任意一家势力得到，勉强可以接受，但是被那三家之一得到，则是最坏的结果。
　　眼下对于玄门天宗和太虚观而言，比较大的隐忧在于，除了幽都一族以外，不确定其他妖界强族的动态。
　　有可能灵海中遇到比预想中更大的压力，也有可能面临神州浩土后院严重失火的可能。
　　而踪迹难寻的未来星宿琉璃佛主和冥皇，在此次灵海之争里会有怎样的举动，也是难以预料的事情。
　　各方情报动向都眼中缺失，这便很容易出现预料之外的事情，便是林锋精通因果推演之道，但眼前线索也显得模糊，不够清晰。
　　古钧徐徐说道：“这一次，于神州浩土而言，或许是不逊色于此前两界战争的一场风波，我等将谨慎处之。”
　　古皇朝自身并没能得到从天魅大圣那里散落的灵海秘钥，此次显然是要留在神州浩土。
　　不同于之前的两界战争，古皇朝是战争中期方才加入，这一次纷争爆发，古皇朝首当其冲。
　　虽然年代已经颇为久远，但当年上古时代，古皇登峰造极之时，同妖族之间也是血战连连。
　　不同于蜀山剑宗主要是和朱厌魔猿一族结怨，古皇一族则是通天魔猿一族关系不睦，而当代猿族之主，乃是通天大圣。
　　同时，古皇一脉同龙族之间，也存在宿怨，虽然不似大秦皇朝和石星云那般深重，但也同样紧张。
　　古皇朝地处南疆，天荒广陆进入神州浩土的一条界域通道，也正在这里。
　　不过，这次风波，对于古皇朝而言，也未尝不是机遇。
　　此前两界战争中，古皇朝虽然投身战斗，并且不遗余力，但因为参战较晚，所以相对建树较少，对于提升他们的威望，作用有限。
　　此次灵海之争，作为太虚观和玄门天宗前赴灵海后，神州浩土有数的最顶尖势力，对于古皇朝而言，危险同机会并存，妥善谋划下，未尝不是提升自己的良机。
　　“现在静候玄门天宗那边的佳音，但我等自身也不可生出依赖懈怠的念头，那样于修练有害无益，道理大家都懂，朕就不多说了。”古钧言道：“荒古长生大道诀是本朝根基，其提升带来的影响将是全方位的，大家都做好准备。”
　　“接下来的灵海之争，如果妖族不占优，那么之后神州浩土的现状怕是也会有巨大改观，本朝同样要做好预期准备。”
　　他目光悠远而又沧桑：“若如朕所料，玄门之主志向远大，现在又展现出了成功的希望，本朝便随之一起继续走下去。”
　　古诚、古元开等古皇朝大佬都向着古钧一礼：“臣等遵旨。”
　　长生城法会和丹会的进行，平稳而有序，顶尖大佬们的注意力都放在玄门之主林锋讲道上，而修为较低一些的修士们，则仍然在关注法会和丹会的进行。
　　法会上过程风起云涌，龙争虎斗，只是结果显得波澜不惊，表现最为出色者，仍然是玄门天宗传人。
　　如今神州浩土已经公认，修练越向上，境界层次越高，玄门天宗修士同其他势力传人的差距越大，优势越明显。
　　而看着那些在金丹期甚至于筑基期就已经令人瞩目的玄门真传弟子，所有人都感到追赶的无望。
　　当差距大到一定程度之后，嫉恨之类的情绪便渐渐难以为继，反而慢慢转化为向往叹服。
　　到了现如今，玄门天宗修士的优秀已经不能让众人情绪有什么变化，如果玄门天宗传人出了什么大岔子，才会吸引其他人的注意力。
　　法会上真正有些出乎其他人预料的黑马，则是来自于蜀山剑宗。
　　封山多年的蜀山剑宗，这次居然也有晚辈弟子，由姬文睿带了前来，一同参加此次法会。
　　其中蜀山后起之秀的表现，令所有人惊叹，这时人们仿佛才想起，即便被玄门剑道凌驾超越，蜀山剑宗也仍然是天下剑道顶尖圣地。
　　只是，这些年来，因为蜀山封山，声势暗弱，外界活动减少，使得许多年轻一代有向往剑道之人，转而拜入其他宗门门下。
　　玄门天宗轻舞阁一脉自然是首选，入不了玄门天宗，也被通天剑宗、霹雳剑宗、流光剑宗等剑道宗门吸收。
　　在众人的认知中，同样有自家中千世界人口支撑的蜀山剑宗，虽然不至于人才出现完全断档的情况，但选材面严重缩小，无疑将使得蜀山剑宗恢复元气的速度大大减慢，年轻一辈弟子资源枯竭，需要长时间休养生息。
　　但显然，在天罡剑尊、姬文睿、离凶剑尊等人影响下，这个昔日剑道第一圣地正在不断恢复自身元气。
　　锋锐之气似乎收敛，如同利剑归鞘，但是养在剑鞘中的剑锋，锋芒依旧的同时，更多出了几分已经多年不曾见到的蓬勃朝气。
　　玄门天宗传人之外，参加法会的年轻弟子，蜀山剑宗传人表现最为亮眼，只有身为地主的古皇朝年轻修士可以与之相比，大周皇朝和大秦皇朝、通天剑宗、北戎王庭等其他势力晚辈子弟的风头，都被掩盖下去。
　　相比各展身手较技的斗法法会，丹会上大家的收获明显更多，参与者多少都各有收获，到了后来，丹药以外的资源，也在大量流通。
　　林锋开坛讲法多日，随着法会和丹会的正式结束，他也收了法坛，携门人弟子向古钧等人告辞，辞别其他赶来观礼的同道之后，打道回府，返回昆仑山脉玉京山。
　　回到玉京山上，遣了一众晚辈弟子各回洞府，林锋来到藏经楼三层上，席地而坐，看着面前一众门人弟子，微笑说道：“天地大道，妙不可言，你们当细细揣摩。”
　　“灵海重开之日，渐渐临近，本门也当尽量周全。”
　　林锋对朱易说道：“完善升华其他势力的道法之事，由小易你牵头主持。”
　　然后，林锋看向岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞四人：“跟着你们二师兄，各取自己感兴趣的，细细揣摩，同本门两仪归元真经和你们昔日所学所悟印证，走你们自己的路。”
　　“是，师父。”朱易等人一起点头称是。


第1381章 林锋的安排
　　吩咐完了朱易等人，林锋视线转向萧焱、汪林和石天昊。
　　“小焱子你接下来的日子里，继续留在冥海之中，炼化天厄和冥海，无需心急，不要急于求成，顺其自然即可。”林锋首先对萧焱说道：“此次灵海之行，你可以不参加，全力炼化冥海于你而言才是正事。”
　　萧焱闻言笑道：“师父，这样的大事参加不了，弟子真的很遗憾啊。”
　　话虽如此说，但双眼目光沉稳宁静，没有丝毫波动，显然理解林锋的良苦用心。
　　他身旁石天昊笑着打趣说道：“大师兄这次留下来看家喽。”
　　萧焱朝着石天昊挥了挥拳头，林锋等人见状都不由得失笑。
　　“这些年来，你炼化冥海，一直都感到有人也阻碍你，一个自然是太虚观的太上长老吴孟其。”林锋言道：“至于另一个，冥海当年为了安我们和太虚观的心，自己主动放弃了对天厄和冥海的影响，从而获得暗中等待谋夺昊天镜的机会。”
　　“他那弟子幽冥道人本来也能引动冥海之力，但两界战争中现身却失了此神通，那么基本可以断定，幽冥道人是被自己的徒弟，那个申屠泽暗算了，现在阻隔小焱子你炼化冥海的另一人，多半便是这申屠泽。”
　　林锋双目之中点点光彩淡淡闪动：“这次灵海重开之际，不论是太虚观的吴孟其，还是那申屠泽，想来都会在冥海有一番动作。”
　　“你随为师进入灵海，他们趁机尽可能多的夺取冥海控制权，消除你这些年来留下的印记，你不进入灵海，他们则是继续拖你后腿，总之不会风平浪静。”
　　朱易和汪林二人，双目之中此刻也有光辉流转，林锋继续说道：“值得警惕的是，冥皇老谋深算，很可能会借机插手，虽然他尽量遮掩，但为师仍然可以模糊看到，在他和幽冥道人，幽冥道人和申屠泽之间，有线索相连。”
　　“若为师没有看差，这段时间以来，冥皇一直蛰伏，虽然当年那一剑给他带来巨大创伤，但他这些年并没有白白浪费。”
　　“此次灵海之争，是他的机会，他不会错失，即便没有灵海秘钥，也会利用时机在其他地方做文章。”
　　萧焱认真听林锋说完之后，郑重点头：“请师父放心，弟子明白轻重。”
　　玄璃固然不会跟林锋一同前往灵海，而是留在大千世界，但作为林锋掌门弟子的他负责镇守神州，仍然容不得半点大意。
　　他虽然有天厄和冥海作为依仗，但一来尚未能真正完全掌握，二来，天厄敌视诛天剑，玄璃踏入冥海和踏入灵海是一样的结果，一旦冥海生变，萧焱只能靠自己，最大依仗反而可能成为枷锁桎梏。
　　林锋接着转头看向石天昊，慢条斯理的说道：“天昊，此次灵海重开，你也先不忙进入，为师会留下一件灵海秘钥给你，不过你也先在神州浩土等一段时间。”
　　方才还在打趣萧焱的石天昊，神色顿时一愕，而萧焱则噗嗤一声笑出来：“臭小子，留下来陪我一起看家吧。”
　　石天昊也没好气的冲着萧焱挥了挥拳，然后神色变得郑重，看向林锋：“师父，您是不是察觉到我爷爷的下落了？”
　　说来令人无奈，这些年来石天昊常年待在虚空战场中寻找石重天，但是仍然没有收获。
　　林锋答道：“不错，虽然线索模糊，但为师能够感到，你们祖孙团聚的时刻快要到来，但是大吉之中也蕴藏大凶，所以灵海重开之日，你便先留在神州浩土，待寻回你祖父之后，再做打算。”
　　石天昊当即点头说道：“是，师父。”
　　“目前，你就先不要继续进入虚空战场了，免得反而与你祖父失之交臂。”林锋说道：“这些年你常年在外，难得回来，接下来的日子里，你便同本座童子造化一起修行好了，对你修练，会有诸多裨益。”
　　在他身后，出现一个身影，身着黑白道袍，双眼目光同时包含了婴儿、青少年、中年等多种特点，仿佛生命与时间的结合。
　　那是一个看上去四、五十岁许的中年男子，五官俊朗，富有魅力。
　　石天昊等人皆认得，这中年男子正是自家师父本命证道法宝，造化之钟的法宝元灵显化。
　　林锋言道：“天昊你的道法，不论是盈元还是荒神，都演化混沌开辟，洪荒变迁，周而复始之道，可与造化一同修行。”
　　石天昊点头答道：“弟子明白。”
　　那中年男子微微一笑，向着石天昊一礼：“请道兄多指教。”
　　石天昊等人这些年早同他混熟了，也是笑着一礼：“请道兄多指教。”
　　“造化随为师一同进入灵海，在此之前，你们彼此能各自有多少收获，看你们自己了。”林锋笑着说道，摆了摆手：“速速去吧。”
　　吩咐过了石天昊，林锋看向汪林：“小林子，你最近的尝试如何了？”
　　汪林嘴角流露出一抹淡淡笑意，答道：“已经有了初步进展，不过还需要继续揣摩。”
　　他双眼瞳孔之中，流光溢彩闪动，并不耀眼，但却摄人心魄，引人注目。
　　汪林的身体气势渐渐发生变化，身上居然散布开强大的肉身气血之力，虽然不似石天昊的荒神之体那么霸道，但是也极为震撼。
　　他和萧焱、朱易等人一样，都席地而坐，坐在林锋对面，身形看上去也没有发生什么变化，气息波动也被局限在藏经楼三层内不会影响外界，但同处一室中的林锋等人，却都能感受到那仿佛一个呼吸都撕裂虚空的恐怖肉身力量。
　　相较于石天昊荒神之身那仿佛洪荒巨兽般的磅礴荒莽，暴烈血腥的力量，汪林此刻肉身上流露出来的气息，则是一股穷凶极恶，冷酷嗜杀之气。
　　但是令人感到反常者，却是汪林身体的左右双手与右腿部位，却仍然一如寻常，没有那种震撼性的力量传出。
　　那恐怖肉身气血，都是从汪林头颅，躯干和左腿涌现，以至于给人一种诡异感觉，仿佛他的双手和右腿是假肢一般。
　　林锋见状，脸上反而露出笑意，点了点头：“嗯，不错，很好，按照你当前的进度，灵海重开之日，还可以再有进步。”
　　汪林答道：“弟子不敢有懈怠，当努力修炼。”
　　林锋再看向岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞四人，最终目光落在李元放身上，言道：“这次灵海重开，为师的分身会一同前往灵海，所以元放你也留下，镇守瀛海，以防有宵小之辈趁虚而入。”
　　“若是形势发生大变，需要将本门弟子，又或者其他宗门弟子撤入瀛海暂避，也由你负责把控。”
　　李元放郑重点头：“弟子明白。”
　　害人之心不可有，防人之心不可无，其他势力请求帮助，进入瀛海避难，玄门天宗不至于拒绝，但若有人居心叵测，借机生事，那李元放说不得就只好当机立断。
　　他为人方正，凡事谋求计划妥当，按部就班，却绝非优柔寡断之人，相反，处事雷厉风行，该严苛的时候，从不手软。
　　林锋接下来，目光看向杨清，微微一笑：“小清子，昔日蜀山之战结束的时候，为师当时曾经有言，百年之后，你或许能等到一场机缘，有希望重见你的爱人。”
　　杨清呼吸微微一顿，多年来始终古井无波的心境，终于再次震动起来，抬头看着自己的师父，却没有出声说话，仿佛唯恐惊醒一场梦境。
　　林锋则微笑着点头：“彼时，为师所言之机缘，正是灵海重开之日。”
　　“灵海乃灵气之海，大道之海，天地万千大道汇聚显化，不断衍生创造，以当下而言，那里是最可能令你爱人复生的所在。”
　　“为师昔年推演，算定自蜀山之战结束起，经过百年左右岁月，灵海将会开启，不过此后发生了别的变化，以至于灵海开启之日大为提前。”林锋恬淡一笑：“不过，这对于你而言，无疑是一件好事。”
　　杨清深吸一口气，喃喃自语：“灵海……婷婷……”
　　他回过神来，向着林锋顿首一礼，虽无言语，但一切都已经尽在不言之中。
　　林锋继续说道：“你的心态也要放平和，掌控灵海并非易事，能否令你们团聚，也仍属未知。”
　　杨清起身，轻声说道：“师父，弟子明白的，仅仅只是一线希望，弟子便已经极为满足。”
　　林锋微微颔首：“接下来的时间里，便认真修练吧，到时候你和红炎，随你们二师兄、三师兄一道，同为师前往灵海。”
　　岳红炎和杨清都沉稳的点点头：“是，师父。”
　　林锋则看向洛轻舞：“轻舞，你和元放一起留下，元放坐镇瀛海，你则留在神州浩土。”
　　洛轻舞答道：“是，师父，弟子明白。”
　　林锋言道：“除了应对神州浩土上可能发生的诸般变化外，为师还有一件事，交给你暗中留心。”


第1382章 都会有谁？
　　听闻林锋如此特意叮嘱，洛轻舞脸上不由露出好奇之色：“是何事情，还请师父示下。”
　　林锋目光这时则看向杨清：“关于你五师兄的弟子，周云从。”
　　杨清、洛轻舞等人闻言，都先微微愕然，进而露出若有所思的神情。
　　虽然包括杨清在内，众人都感到有些意外，但都知道自家师父不会无的放矢。
　　朱易和汪林两人，目光中都流露出几分明悟，他们对视一眼，朱易徐徐说道：“还要从当年金蝉子掳人一事说起，不过却和金蝉子无关了。”
　　汪林点头：“在于其背后隐藏之事，源于云从自身。”
　　听他们这么说，其他人也都反应过来，萧焱盘膝而坐，双手撑在膝头，皱眉说道：“虽然未来星宿琉璃佛主和金蝉子的行踪都不确定，但当初那件事，于他们已经了断，便是再掳劫云从，也难有收获，更何况未来佛自己已经降生。”
　　“但若是太虚观那边，他们也要进灵海，能分出多少人手来与本门为难？”
　　朱易双瞳之中易道符不停闪动，而汪林双眼则仿佛变成了两片镜面，折射出玄奥诡异的光辉。
　　“虽然看不真切，但是，感觉并不一定是强行掳劫，而是别有打算……”朱易沉吟着说道，汪林目光微微发冷：“太上阴阳镜昔年毕竟是太虚观之宝，纵使没有特别手段，他们手头应该也掌握一些我们所不知晓的信息。”
　　李元放沉着的问道：“师父，苗先生那边，关于太上阴阳镜之事，可有说法？”
　　林锋摇了摇头：“早在陈星宇入门前，世豪便已经离开太虚观，他对此也所知有限，而在此前，这事情也颇为隐秘，近乎于观主一脉相传，便是一众太上长老，也少有人深入了解。”
　　萧焱有些遗憾的说道：“赤阳道尊的记忆中，虽然知道太虚道尊携带太上阴阳镜进入死海，但在太上阴阳镜破碎回归大千之前，他就因为同极皇神渊一战而入了冥海，以至于对此事也知之有限。”
　　林锋笑道：“虽然手头线索还有些少，不过为师心中也基本有数，轻舞你只要谨慎处理便是。”
　　众人闻言，都精神一振，洛轻舞点点头：“请师父吩咐。”
　　……
　　与此同时的白云山中，则是另外一番紧锣密鼓的景象。
　　白云山顶，或是光影投射，或是真身抵达，太虚观一众高层大佬，尽数到场。
　　“灵海重开之日，比预期中要早了许多，对本观而言，有利有弊。”太虚观当代观主林道寒语气平直的说道。
　　他面前玄霖道尊、云远真等人都颔首不语。
　　虽然没有人明言，但便是他们，心中也承认，随着时间推移，玄门天宗崛起势头越发恐怖，而更恐怖的地方在于，这种增长势头仿佛无穷无尽，才刚刚开始，远没有达到自身巅峰。
　　时间越往后拖，玄门天宗的实力增长，便越发难以想象。
　　从这角度来看，灵海提前重开，未尝不是一件好事。
　　但是时间提前了许多，昊天镜仍来不及恢复到完满，这于太虚观而言，自然也是弊端，毕竟此次灵海之争，他们要面对的竞争对手并非只有玄门天宗一家。
　　诛天剑无法进入灵海，但幽都一族必然会有以族主幻日幽都为首的大量强者涌入。
　　除此以外，从天魅大圣那里散布出去的灵海秘钥，会导致什么样的强者插手其中，也难以预料，不可不防。
　　少年模样，目光沧桑的太虚观太上长老匡恒静静说道：“事已至此，也无需多言，我等全力以赴便是。”
　　林道寒点了点头：“不错，正是这个道理。”
　　玄一道尊说道：“此前两界战争中，九重天阙被破，这些年来虽然着力修补，但损伤的元气仍然难以恢复旧观，灵海开启之后，若有妖族踏上神州浩土，很可能觊觎本观。”
　　“昊天镜这次仍然要离开神州浩土，进入灵海，白云山会变得极为空虚。”
　　正一道尊开口言道：“这次，老朽留在神州浩土好了。”
　　林道寒说道：“不，您们三老，连同弟子在内，都进入灵海。”
　　在场众人眼睛中都放出夺目光彩，一起看向林道寒，林道寒神情语气没有丝毫变化：“玄门之主纳天海幽都之子为徒，他的想法，已经大致可以看清楚。”
　　“其想法，不能说错，也不能说没有可行性，但是与成功相对应的是，失败的风险同样巨大，巨大到不仅仅他玄门天宗，整个神州浩土都承受不起，道不同，不相为谋，本观与他，必然要做过一场。”
　　“而灵海如果落入幽都一族又或者妖族手中，结果自然更加不堪设想。”
　　林道寒平静说道：“不论是为了神州浩土拨乱反正，还是为了对抗妖族，此次灵海之争，对于本观而言，都是头等大事，不容有失，炼化了灵海，便是妖乱大地，也可与他们清算。”
　　蔡凤洲微微蹙眉：“会不会太冒险了？神州浩土上万一出现难以预测的变化，本观未免难以应对。”
　　林道寒轻声答道：“要么昊天镜，要么诛天剑，除此二者以外，冥皇多半不会出手，但昊天镜入灵海，诛天剑他又无计可施，所以如果冥皇留在大千世界，那顶多是冥海那边有后手，该提防他的人，是玄门天宗。”
　　“未来星宿琉璃佛降生，如果不入灵海，倒是确实有可能来本观了断因果，那本观就还他一场因果便是，他的金钵由于金蝉子的失误，辗转落到玄门之主手里，也是气运使然。”
　　林道寒顿了顿：“说到这里，就关系到另一个关键，我和三老一同前往灵海，也便于神州浩土这边的计划展开，玄门之主和易子、极道上尊皆精通因果命运推演之道，或许已经有所觉察，但应该还没有彻底清楚。”
　　“我等介入越少，他们能推演的线索就越少，反而越有利于计划实施。”
　　玉渊道尊叹息一声：“若非你和太一师伯提起，我等也料不到事情会是这样……”
　　林道寒继续说道：“天生道人是一重变数，不过他若重返白云山，本观自有专门留给他的手段等待，至少可令之无功而返。”
　　在场众人都微微点头，虽然天生道人当年就是末法之境的太虚宿老，但他毕竟出身于太虚观，有了防备的情况下，不虞他作乱。
　　“冥海那边，唯有请吴师叔随机应变了。”林道寒看向吴孟其，吴孟其双目之中但见万千冥海灾劫影像闪动，无声的点了点头，没有说话。
　　林道寒言道：“必须承认，玄门之主的诛天剑留在神州浩土，妖族反而成为变数危害相对最小的因素，眼下来说，对整个神州浩土都是福音，便是我等也因此受益。”
　　“但是同时，玄门之主本人进入灵海，便再无人能制住那柄凶剑，一旦此剑失控，不用妖族、冥皇为恶，神州浩土立刻生灵涂炭，这是我最无法把握之事，却只能徒呼奈何。”
　　林道寒的语调始终平直，没有丝毫情绪起伏，唯有此刻才有了少许波动。
　　因为诛天剑无法进入灵海，使得玄门天宗争夺灵海的力量大减，但如此一来，却也埋下隐患，令林道寒感到纠结。
　　诛天剑如果真的失控，正一道尊留下也没用，便是太一道尊留下，若是没有昊天镜，也照样无计可施。
　　而另一边的灵海之争，容不得太虚观留力。
　　“谋事在人成事在天，炼化灵海，结合昊天镜，便可以镇压此剑。”一直沉默不语的太一道尊此刻说道：“世上又哪有全合心意，没有任何风险的事情？”
　　他双目闭合，但环顾四周，在场所有人仿佛都感受到了太一道尊的“目光”，太一道尊徐徐说道：“此次灵海重开，很可能关系到天元大世界日后命运，我等唯有尽力。”
　　林道寒、正一道尊、玄一道尊等人尽皆点头：“自当如此。”
　　正一道尊看向匡恒，徐徐说道：“神州浩土这边，便交托给你了，此番以灵海为重，大千世界这边，戒急用忍。”
　　匡恒语气平静无波：“弟子明白，首要以原计划为重，其他时候，皆可退让，一切待灵海之争尘埃落定之后，再做定夺。”
　　他目光变得有些幽深：“必要时候，当效仿雁师弟之举。”
　　玄一道尊言道：“此次灵海之争，本观虽占据优势，但对手同样强大，需要谨慎处之。”
　　“如果事有不谐，便启动备用方案。”太一道尊双目闭合，脸上神色无悲无喜：“总之，尽全力便是。”
　　所有人一起抬头望向白云山顶上方虚空，在那里浓厚的白色烟云之间，有一轮圆圆的镜光，隐约可见，仿佛勾连诸天，牵引整个大千。
　　昆仑山脉北麓上方虚空中，玉京山顶玄天宝树上，林锋静静端坐，门下众弟子都已经得了他的吩咐，各自下去或是准备，或是修练。
　　林锋目光望向远方空无一物的虚空，心中慢慢思索：“都会有谁呢？”


第1383章 启程前往灵海！
　　随着时间的飞快推移，灵海重开之日，终于要正式到来。
　　整个天元大世界，都渐渐流于平静，仿佛暴风雨前最后的安宁。
　　但表面的平静下，暗潮汹涌，只会比此前更加激烈，天荒广陆就传来消息，皈依佛门，久不现身的金蝉子突然出现，被人寻到踪迹。
　　结果在龙族众强者围攻下，他突围远遁，但是其手上不知什么时候得到的灵海秘钥，却辗转落到了龙族手中。
　　消息传出，让所有人为之一震，这意味着龙族几乎可以肯定，也将介入灵海之争。
　　灵海的局势，顿时显得更加扑朔迷离，同时更加难以预测。
　　但对于神州浩土人族修真界，尤其对于大秦皇朝而言，却仍然不能放松，谁也不知道，龙族强者会否先将灵海搁置一旁，而先将目标对准他们和石星云。
　　为了避免幽都一族捷足先登，玄门天宗和太虚观，必然会第一时间赶赴灵海，到时候神州浩土空虚，于龙族而言亦是良机。
　　天元大世界的局势，愈发紧张起来。
　　玉京山上，林锋平静看着面前的天蜃金珠，只见天蜃金珠中，有淡淡金色光雾从中涌现，金色光雾中，更有道道紫色流光闪动，并且越来越耀眼，越来越浓郁。
　　“时机到了……”林锋目光突然微微一闪，双瞳之中分别可见一个太极图纹不停转动。
　　他视线望向远方天际，在别人眼中空无一物平凡无奇的虚空，此刻落在林锋眼中，却可见道道光流不停穿梭，耳边仿佛能听见大道鸣动之声。
　　而在他身后，朱易、汪林、岳红炎、杨清四人，都在静静等待着。
　　此时此刻，天元大世界，不拘神州浩土亦或是天荒广陆，手头握有灵海秘钥的顶尖强者们，心中都隐约起了感应，全都精神振奋。
　　黑磐界中的幽都一族强者，白云山顶的太虚观强者，更是和林锋一样，近日来一直在等待这一刻。
　　林锋站在玄天宝树枝干上，左手结了一个法诀，右手则伸指在悬浮于半空中的天蜃金珠上轻轻一点。
　　天蜃金珠此刻已经完全变为紫色，林锋手指轻点，顿时有一道紫色光辉冲天而起，向着远方缥缈虚空飞遁。
　　紫色光辉一闪即逝，在黑暗的虚空中仿佛消失不见。
　　林锋这时则收回左手，左手手指在自己的额头上轻轻点击，而右手五指动作变幻，又捏动另一个法诀。
　　虚空里一点紫光再次亮起，然后紫光笼罩下，渐渐现出一个太极图纹。
　　黑白分立，阴阳交融的太极图纹不断转动间，从中心处有白光亮起，自中心向着四周不断扩展，到了最后太极图纹消失，取而代之者，则是一座似洞府又似门户的存在。
　　那门户若隐若现，仿佛隐藏在无穷无尽，相互折叠的空间中。
　　在门户周围，有大量白茫茫的烟云不停流转，无数绚烂光彩冲天而起，交相辉映。
　　林锋右手法诀变动间，再次向着那座门户轻轻一点，便有一道紫气冲出，在虚空中不断穿梭向上。
　　紫气行进过程中，也在不断发生变化，色彩越来越淡，到了最后近乎透明，可是其中力量意境却越发玄奥，渐渐形成一条无形无相，无影无踪，却真实存在的道路。
　　道路尽头处，向着那仿佛高居九天之上的门户延伸过去，越来越高。
　　朱易等人站在林锋身后，细细揣摩这条道路中蕴含的道理意境，都若有所悟。
　　不仅仅是空间意义上的延伸，升高，而是仿佛渐渐超越一般意义上此方世界的道理意境，从根本上向着更高层次攀升一般。
　　当紫气的色泽彻底散尽，一条玄奥的通天之路，便出现在林锋师徒与那座门户之间。
　　踏上这条道路，每个人都能清晰感觉到一条又一条大道法则的投影在自己灵台上呈现，回味无穷。
　　不过，也就在这时，玉京山上响起“嗡”的一声剑鸣。
　　剑鸣声过处，大道鸣动的悦耳声音顿时凋零，仿佛有识生命被无情斩杀了一般。
　　林锋轻声失笑，就见玄璃面无表情站在身旁，双眼也在盯着那座虚空中的门户，目光冰冷而又锐利。
　　而那座门户之中，也有独特气息从中传出，注意力落在玄璃身上。
　　这一刻，那玄奥灵海，也仿佛一个生命似的，从沉睡中被惊醒，审慎的注视着玄璃。
　　双方气息交感之下，瞬间形成对峙，互不相让。
　　那是根植于本源上的对立和敌视。
　　玄璃的目光中没有丝毫温度，冷冰冰的看着灵海大门，视线犹如利剑一样，刺穿那玄奥界域，向着其中深入，搅动灵海内万千大道。
　　而那高远缥缈的门户，此时都在不断扭曲，从中迸发出道道光辉。
　　“所以，你这次不能随我一起进去啦。”林锋笑道：“安心留在神州浩土。”
　　玄璃双目之中的冷光渐渐消散，重新恢复平静，一身灭绝诸天的凶戾气息也渐渐归于平静。
　　道路彼端的灵海大门，也逐渐变回原状，不再扭曲波动。
　　林锋看着玄璃说道：“自己仔细把握，我不在你身边，你最多只能出三剑，切记，切记。”
　　玄璃一贯淡漠的脸上，少见的出现了几许变化，唇角轻轻扯动，目光中流露出失落之色，微微黯然。
　　“其实，应该是两剑，因为有一剑已经预定了。”林锋微微一笑，继续说道：“莫要失落，若不出我所料，用不了多久，有你纵情快意的时候，而且你当可再进一步。”
　　“只是在此之前，暂且按捺吧，两剑，切记。”
　　玄璃闻言，向着林锋低首，原本毫无情绪可言，仿佛冰冷精致人偶般的面容，此刻也变得柔和了几分。
　　林锋看向另一边的石天昊和洛轻舞说道：“你们留守神州浩土，也莫要大意。”萧焱和李元放，此刻已经分别身在冥海和瀛海。
　　石天昊与洛轻舞都点头称是，林锋掸了掸衣袍，便在阶梯上迈步而行，朱易、汪林、岳红炎和杨清也都一同跟上。
　　除此以外，一同随他前往灵海的人，还有一头浑身闪动冰冷金属光泽的白虎，正是白虎大圣！
　　此刻的白虎大圣，全身上下闪动淡淡白金光彩，那冰冷凶恶，杀气四溢的气息，却消失不见，使得他看上去，除了外形以外，同一头寻常老虎似乎并无分别。
　　但便是朱易和汪林，都不敢小视他，因为此刻的白虎大圣，赫然已经渡过最后一重劫数，彻底完了初劫，登临末法之境！
　　成就末法之境的纯血白虎，力量之强，已经是当今天元大世界最顶尖的大妖之一。
　　林锋这次选择带白虎大圣一同进入灵海，而不是留在大千世界。
　　对此，白虎大圣乐意之至。
　　对灵海，他未必没有想法，但与林锋同行，在没有特大变故的前提下，他也不会生出太多旁的心思。
　　林锋不倒，白虎大圣就会诚心为玄门天宗服务，这些年他能平稳跨过最后一劫，也多亏玄门天宗相助。
　　而进入灵海，于他而言，更是有可能碰上幽都一族的强者，在不惦记灵海的情况下，这是他最大的心愿。
　　黑磐界隐秘难寻，白虎大圣便是想要去抄幽都一族的老家也不可得，退而求此次，随林锋一起进入灵海，反而有机会得偿所愿。
　　一行人通过那条无形的路径，来到云海深处的门户前，然后鱼贯而入。
　　刚进入大门，那如天如海，广阔无边，仿佛完全没有尽头的灵气就汹涌而至，将众人包围。
　　眼前仿佛有条条光带模样的存在，此起彼伏，在虚空中一闪一闪的亮起。
　　过于充裕的灵气，甚至让人的感知产生了麻木的感觉，眼前的景象看上去则颇为普通，似乎平平无奇。
　　林锋等人耳边听不见任何声音，此情此景，充满大音希声，大象无形的玄妙意境，令置身其中的人，也不由自主融入。
　　不出所料，当林锋他们踏足灵海片刻之后，身后的门户，轰然关闭。
　　几道流光闪过，林锋面前突然出现三道身影，一个九丈高的巨人，是九气分身，一个身着银白鳞甲，头顶生龙角的人影，是雷龙分身，一个周身气血旺盛的青年，是战神分身。
　　而在林锋身边，朱易面前也出现一个高大人影，周身气血旺盛蓬勃，撼动虚空，却是他的昊阳分身。
　　灵海大道归元，玄妙莫测，如今再现。
　　此刻的白云山顶，太一道尊为首，双目闭合，徐徐说道：“我们动身吧。”
　　他头顶一轮明镜高悬，同灵海之间更似乎隐隐产生共鸣，身后正一道尊、玄一道尊和林道寒等人尽皆点头，一齐跟上。
　　此刻的黑磐界里，幻日幽都双目之中黑色光华流转，沉声道：“这一刻终于来到了。”
　　在他身后，一众幽都一族强者注视虚空，目光都有些复杂，但更多的则是亢奋。
　　大道法则震动间，不止一处门户洞开，连通灵海和大千，开启之后，又再次闭合。


第1384章 修补灵海
　　林锋置身于灵海之中，故地重游，而除他本人以外，则还有朱易、汪林等人一同到此。
　　虽然此前听林锋描述过这里的种种玄妙之处，但真的设身处地来到这里，众人还是有大开眼界的感觉。
　　白虎大圣的生命，也算是经历过漫长岁月，空海、星海乃至于瀛海，都有进入过，但此刻进入这灵气大道之海中，也心神震荡。
　　不论是人族还是妖族，都能清晰感觉到这其中的诸般玄奥。
　　尤其是感悟那一条条仿佛化形，如同光带般的天地大道，同自己过往所学相印证，更是获益不前。
　　林锋笑言道：“凡此种种，大家慢慢揣摩便是，不过脚步不要停，随为师来。”
　　说罢，他当先迈步前行，朱易、汪林等人则连忙跟在他的身后。
　　灵海之中，不见景物，空空如也，仿佛没有方向界限，也没有距离感可言，在其中行走，上下四方景观也不见丝毫变化，令人感觉自己仿佛始终停留在原地不动一样，但是心中有数的林锋，双手背在身后，悠然前行，对此并不在意。
　　他额头处黑白太极图纹一闪，雷龙分身、战神分身和九气分身则化作三道光流，收入太极图纹中。
　　朱易也收了自己的昊阳分身，跟在林锋身后，不过他双瞳中易道符出现，不停闪耀这晦明交错的光彩，每一次闪动，都代表难以计数的推算。
　　汪林也是一脸平静的跟在林锋身后，不问去向，心神注意力都放在眼前灵海诸般大道中。
　　一边前行，汪林双目中也不断有道道流光溢彩闪现，而他周身气息也在不停发生变化，时而如平常一样，时而则有强盛气血涌现激荡。
　　同此前相比，此刻汪林身上虽然也有旺盛肉身气血震荡虚空，令人心悸，但是却只源于他的躯干和头颅，而双臂与双腿，都没有丝毫气息流露，仿佛同躯干头颅完全剥离开来。
　　岳红炎动作看似平淡无奇，但一步步迈出，周身穴窍开阖间，每个穴窍，竟似乎都在引动大道光华与自己相连。
　　而杨清双瞳也已经化为一黑一白，只是黑白之间，在不停流转变幻。
　　白虎大圣目光在观察灵海天地景象的同时，周身上下的白金光芒，仿佛也变得耀眼了一些，冰冷的金属光泽，水流般流转不休。
　　越向前走，透明光带越多，渐渐布满虚空，交织在一起。
　　但是看着这些密集的光带，朱易、汪林等人都皱起眉头：“竟似乎有一种凌乱之感，不再如同先前所见灵海万千大道那般玄奥自然……这些大道法则，感觉像是残缺不完整的。”
　　林锋微微一笑：“不错，正是如此，也正是因为这个原因，我等炼化灵海的时间才会大为缩短，否则千年、万年也未必有多少进展。”
　　他脚下不停，一边说着，一边继续向前走去，其他人跟在他身后，不知行了多久，就见虚空一片的天地尽头处，仿佛隐隐有光辉闪动。
　　所有人眼前一亮，就见天地尽头出，出现一片光的海洋，覆盖上下，包揽四方，仿佛囊括了整个灵海世界。
　　众人脚下所处之处，就仿佛是两个截然不同世界的分界线，一边是虚无一片的灵海世界，另一边则是完全由光辉组成的海洋。
　　朱易、汪林等人下意识先回头向后望去，眼前空荡荡一片，视线一览无余，无遮无掩。
　　距离空间的概念仿佛完全不存在，似乎实际距离再远的东西，都应该可以清楚看见。
　　但是眼前的灵海世界中，仿佛便只有他们一行人，不见天魅大圣等人不说，必定要进入此间的太虚观强者和幽都一族大妖，也全然不见踪影。
　　众人再回头看眼前，光蒙蒙一片，不论是视线还是神识都被遮挡，完全无法窥视光海内的景象。
　　看出了朱易、汪林他们的疑惑，林锋言道：“其他人，在光海的对面。”
　　“每个通过不同门户进入此地的人，眼前景象都是相同的，空空如也的世界中，仿佛只有自身存在，见不到其他进入灵海的人。”
　　林锋的视线也落在面前的光之海洋上：“本门，太虚观，和幽都一族，可以很容易寻找到这里，而似天魅大圣等只有秘钥的人，想要寻找到这片光之海洋，就需要花费一番功夫了。”
　　玄门天宗、太虚观、幽都一族三强，获得灵海的可能性最高，这可并不是一句空话，也不仅仅是单纯炼化上的优势。
　　林锋他们三家相较于其他进入灵海的势力，领先是全方位的。
　　朱易、汪林等人都若有所思，朱易双瞳之中易道符不停闪动，只感觉眼前迷雾渐渐散去，道道光辉景象越发清晰：“这片光之海洋，是灵海中残缺大道所映射的那些光带之源头。”
　　“这里是灵海的一处破损，谁能修复了这处破损，谁也就等于是成功炼化了灵海！”
　　汪林看了看眼前的光之海洋，又看了看身后的灵海世界，沉吟着说道：“随着破损被逐渐修补，眼前光海渐渐消失，灵海世界的时空间也会随之发生变化，仿佛一个个不同世界的界面，将会渐渐合拢交融，重新化为一体。”
　　“那个时候，进入灵海的不同势力，彼此之间，也就可以相互接触到了。”
　　他目光微微发冷：“到了那时候，修复破损，消弭光之海洋的进程，也到了最后一刻，那时才是真正的关键时刻。”
　　岳红炎说道：“因此彼此之间可以相互攻击了，先登者未必能笑到最后，但是之前填补光海最多的一方，仍然最占便宜，甚至有可能在一定程度上引动灵海之力压制其他人。”
　　“强者相斗，只争一线，更何况灵海之力浩瀚无边，哪怕只是些许细微力量，也颇为可观。”
　　杨清则看向林锋：“师父，众人一起填补这片光海的时候，是不是也可以通过光海进行角力？”
　　“不错。”林锋一边说着，一边已经伸出自己的右手，按在眼前铺天盖地，无边无际的光辉之上：“其实，不仅仅是角力，此刻眼前这片光海，同为师上次进来时还不一样。”
　　“修补的方式不同，特点也不同。”
　　“在角力的同时，我等甚至还可以有限投影自身力量，于这片光海中与人交手，当然了，对面其他人也是同样如此。”
　　林锋右手此刻在光辉映照下，彷如透明一般，在那玉石般透明的手掌中，一个个紫色符箓神纹，不停浮现，组成一道道咒文，犹如经脉骨骼，在林锋手掌中流转不休。
　　“不过，那毕竟是小道，要填补眼前的光之海洋，还要着眼于其本身。”
　　林锋左手法诀不停变幻，双瞳之中有太极图纹转动，一枚闪动紫色宝光的金珠出现，正是天蜃金珠。
　　天蜃金珠中有大量紫色光雾从中涌出，波澜壮阔，也一起投入眼前的光海中。
　　而在林锋头顶，虚空中有悠扬钟声响起，仿佛天地初开第一个存在，演绎着造化变迁，宇宙洪荒。
　　造化之钟出现在林锋头顶，然后落于林锋身旁，在那古朴的大钟上方，则渐渐显化出一道光影，那是一个面如冠玉，俊美不凡，双鬓微染星霜，沉静内敛的中年男子，正是造化之钟的法宝元灵显化。
　　钟声不停震荡鸣响，凝结成一道道犹如实质的波纹，加持在林锋身上，随他一起投入眼前的光海中。
　　朱易和汪林也踏上一步，分别各自伸出手掌，按在眼前茫茫光辉之上，心神沉浸于其中。
　　下一刻，两人同时显化自己的返虚法体。
　　朱易三丈高的返虚法体，一手捧着古卷，一手向前伸出，额头处太极图纹不停转动，头顶一枚巨大的易道符悬空，闪动光辉。
　　而汪林的返虚法体，看上去与之前却出现了变化，四肢形同光影，而头颅与躯干则是乌黑一片，看上去竟和他的驮天大魔显圣真君分身外观相似。
　　不同处，在于额头，汪林的额头上并非如当初的大魔分身一样，是一道魔纹裂痕，而是和朱易一般无二的太极图纹。
　　此外，汪林的双眼，也一如之前，便如两枚亮晶晶的晶石，又仿佛镜子一般。
　　镜面上，闪动无数光影，呈现过去、现在、未来无穷事物，只是这些事物，此刻却在确定与不确定之间不停变幻，充满了荒谬却玄奥的意味在其中。
　　岳红炎和杨清也各自向前踏出一步，伸出手掌，接触那光辉。
　　于他们而言，修为境界虽然无法同自家师父师兄相比，但也远非寻常元神化身境界修士可及，眼前填补光海，对她们而言，是难得的历练，机会不容错过。
　　白虎大圣倒是没有上前，而是安静的在林锋身旁卧了下来，静静旁观。
　　随着林锋等人的动作，眼前的光之海洋中渐渐开始掀起波澜，而身后的灵海世界中，也开始有滚滚灵气大潮不停席卷。
　　林锋的心神此刻同光之海洋相连，眼前光灿灿一片，看不见其他事物。
　　但是很快，景象渐渐变了，在那无边无尽的光海中，林锋隐约能看见一轮明亮的镜光浮现，同时还有一轮虚幻漆黑的大日冉冉升起。


第1385章 三方分立
　　看见那轮镜光，再看那轮漆黑大日，林锋嘴角溢出几分淡淡笑意。
　　镜光中，若隐若现可见一道道白色云气浮现，而在漆黑大日光辉笼罩下，也可以看到不同色泽的光辉此起彼伏，流转不停。
　　那镜光，自然便是昊天镜的光辉，而那轮漆黑大日，当时幽都一族当代族主幽都·十二·幻日的妖力显化。
　　此刻，在太虚观众人和幽都一族眼中，也都各自出现吧不同的景象。
　　太虚观众人眼中，同样有一轮漆黑大日升起，此外，则是一片紫色祥云，紫色祥云中，似乎有不同景象涌现。
　　而在幽都一族强者眼中，看到的是紫色祥云同明亮镜光。
　　三方人马，各自看着眼前景象，都心中有数，知道那便是对手的法力或妖力也涌入这片光之海洋的结果。
　　不过，不论是林锋，还是太虚观修士又或者幽都一族，都没有先去彼此攻击，而是首先将注意力都放在眼前的光之海洋中。
　　在他们的法力神通引动之下，灵海中无穷无尽的灵气，形成巨大浪潮，一起向着这片光之海洋涌来。
　　光海此刻就仿佛变成一个无底深渊，将涌入其中的灵气尽数吞噬，连个浪花都翻不起来。
　　但朱易、汪林等人却都神色微微一动，隐约可以感到，光海似乎稍微黯淡了几分。
　　从空间距离上来说，眼前的光之海洋，似乎正在慢慢收缩。
　　其收缩幅度非常小，速度非常缓慢，但却在切实的发生变化，连带着众人身处的灵海世界，似乎都在产生变化。
　　一条条大道显化的光流从中延伸而出，仿佛丝绦一般垂下，缠绕在林锋师徒身上。
　　这些光带给人以一种残缺破败，杂乱无章的感觉，但随着时间的推移，渐渐重新变得完整规范，然后从众人身上脱离，向着远方灵海天地间飘散，继而消失在茫茫虚空中，不见踪影。
　　但天地之间，大道光华渐渐变得耀眼起来，璀璨夺目，若隐若现。
　　而从光之海洋中，接下来则会有全新大道光华从中涌现，继续缠绕到林锋师徒身上。
　　林锋等人已经盘膝座下，端坐于空空如也的虚空之中，面对那仿佛仍然无边无际的光之海洋。
　　造化之钟此刻已经脱了本来面貌，而是显化自己的第二重化象，岁月之河，巨大的古钟化作流动不息的潺潺河水，悠长而又沧桑，仿佛时光的长河，冲刷着万事万物。
　　这岁月之河包围在林锋等人身边，不停流淌，似乎让天地都为之改变。
　　光之海洋和灵海天地，如同两重不同的世界，而在林锋法力运转下，岁月之河化为界限，使得林锋师徒等人所处的这一方天地，竟似乎也同灵海与光辉海洋分隔开来，化为第三重世界。
　　但这一重世界，与灵海天地与光之海洋，又紧密联系，界域的界限极为模糊，三者仿佛形成一种玄妙的平衡，彼此之间互通有无。
　　随着时间的推移，林锋面前的光海，渐渐也变了模样，所散发的光辉，渐渐化为紫色。
　　道道紫色光流在光之海洋中不停纵横穿梭，数量越来越多，越来越密集，紫光整体也显得越来越浓郁，要将整个光海都染成一片紫色。
　　同一时间，太虚观修士所处的一方灵海天地中，他们面前的光之海洋，也渐渐变得仿佛昊天镜镜光一样，澄澈宁静，波澜不惊，如同镜面一般。
　　而幽都一族强者眼前的光之海洋，则被染成一片黑色，黑色光海中，大量的神纹从中涌现，就好像水中泛起一个个气泡似的。
　　林锋双目闭合，神情安逸，他能感受到，己方，和太虚观、幽都一族都在以自身法力意志侵染眼前这片光之海洋。
　　而这片代表灵海缺口的光海，规模正在渐渐缩小。
　　光海中，三方各自占据的区域中心处，则分别有一个核心，也在形成，由虚化实，由虚无缥缈的层面，向着真实事物过渡转变。
　　自己这片区域中，那核心，乃是渐渐生出一朵紫色祥云，祥云现在越发凝练，越发真实，虽然看上去仍然是虚幻的云气，没有固定形体，但却已经是踏入真实世界的存在。
　　三方各自占据的区域在不断扩大，区域边界处，也在渐渐接近。
　　林锋的识海中，此刻八卦物象奠定造化根基，地水火风四象混乱不堪，然后又重新安定，演绎着造化开辟之象。
　　所有一切，都化为两仪之道，一黑一白不停流转。
　　造化之道，在顺行和逆转之间，来回交替，周而复始。
　　他的头顶上，亮起一片光影，看似不过丈许方圆，仿佛华盖一般，但是其中诸般道理演绎，令人目不暇接，数以亿万计的阵纹不停交织，却是两仪生灭阵。
　　在两仪生灭阵中，有一座巨大雄伟的宫殿，仿佛天上神王居所，笼罩在重重光辉下，即便看不真切，也能感受到其中霸道威严的力量意境。
　　林锋额头处的太极图，不停转动，一道又一道光流从中涌出，落入身前光海。
　　随着时间的推移，他身上气息越发玄奥渊深，令人生出深不可测之感。
　　而在他身体周围流淌的岁月之河，也越发深邃。
　　长河看不见去向，辨不清源头，如同镌刻于时间之中，难以用长度和位置来定义，但是河水中端坐着一个中年男子，却给人一种感觉，那就是这个男子正坐在岁月长河的中央，任时间岁月流淌，他自始终不动。
　　这男子便是造化之钟的法宝元灵，造化童子，只是此刻的他，着实难以用“童子”相称，不仅仅是现在看上去仿佛四、五十岁的中年男子，而是他的形容相貌还在继续变化，慢慢变得老去。
　　随着林锋等人填补炼化灵海的进程不断推进，时间不断流逝，到了后来，造化童子虽然仍身穿黑白道袍，但外貌已经变成老者模样。
　　虽然外貌清癯，精神矍铄，但须发皆白，形容苍老。
　　唯有他的一对眼睛，目光中同时包含了婴儿、青少年、中年等多种特点，令人完全看不出其年龄。
　　在林锋身旁，他的一众弟子们，也在渐渐发生变化。
　　朱易显化自己的返虚法体，神态安详平和，但是彼岸金桥已经出现在他身下，在金桥之上，渐渐有多个光影涌现，却都是古往今来漫长岁月中的诸位先贤大儒。
　　朗朗书声不绝于耳，渐渐不局限于读书声，变得越来越噪杂，各式各样的人声皆有出现。
　　但彼岸金桥那恢宏壮大的人道意志精神，却反而越发纯粹凝练。
　　彼岸金桥上原有的八道光圈之外，第九道光圈也开始慢慢浮现。
　　另一边的汪林，变化则更加明显，他仿佛镜面一样的双瞳，越发璀璨夺目，而他的头颅却渐渐开始逐渐变回原先返虚法体的模样，而不再似大魔分身那样从穴窍中流露出仿佛宇宙生灭般的强大气血力量。
　　他的身体躯干，也在发挥相同变化，但却是全身气血力量，都在向着体内一点收缩，那便是他的心脏之所在。
　　汪林返虚法体初成之际，心脏处乃是显化他的法力神通阎皇殿的模样。
　　但现在，汪林站在虚空中，四肢张开，他的左腿化作重重光辉，那光辉之中，赫然是一座巨大的黑色宫殿，正是阎皇殿。
　　阎皇殿大门打开，里面除了转动的一黑一白两道光轮之外，赫然还有一个身影高居宝座之上，身着黑色龙袍，头戴平天冠，犹如九幽冥君。
　　那身影生得和汪林一般无二的五官相貌，但是冷漠威严，漠视苍生。
　　其额头上，更有一道竖裂的魔纹，与昔日大魔分身一般无二。
　　另一边，汪林的右腿同样也化作重重光辉，在光辉中，则是一座黝黑石桥，仿佛亘古长存，永世不灭，桥通生死鬼神阴阳天地。
　　在那石桥上，站着一个青衣男子，看上去平凡而又悠然，却也生得和汪林一般模样，只是相较于那阎皇殿中的冥君，这个汪林看上去要和善得多，面带笑意，唯一引人注目处，便是他的额头上，也有一道竖裂魔纹。
　　汪林的左右双手，则各化作黄泉路与忘川河，路面上，河水中，同样各有一个汪林存在。
　　路面上的汪林，并非成年模样，而是他自己少年之时，倔强平凡，默默独行，河水中的汪林，则面无表情，双目紧闭，仿佛黄泉长河中一块顽石，静立不动，又不发出任何声息。
　　而这两个汪林，额头处同样都有一道竖裂魔纹。
　　显化了返虚法体的汪林本尊，他的头颅此刻已经没有任何气血之力散布出来，而是渐渐也开始变作朦胧光辉。
　　在那光辉中，仿佛镜面一样的三生石，若隐若现，逐渐成型。
　　灵海之中，三方分立，彼此争夺，眼下却不带丝毫火气，不过所有人都心中清楚，这不过是暴风雨前最后的宁静。
　　很快，便又有新的变化发生，不论是林锋师徒，还是太虚观众人和幽都一族强者，都心有所感。
　　有其他人，也已经来到光海岸边，与之接触。


第1386章 暴风雨来临！
　　林锋双目闭合，在他的识海之中，则呈现出另外一番景象。
　　除了明亮镜光和漆黑大日之外，又出现了一朵阴云，云团舒展变化，形体渐渐扩大，并且从虚幻光影，向着真实云气演变。
　　稍后，则又有金色光华闪动，那金色光华凝聚间，渐渐化为一尊佛陀，充斥四方，仿佛无处不在。
　　不过，不同于那迅速发展的阴云，这尊佛陀的变化，看上去却并不明显。
　　林锋看着这一幕，心中微微一动：“未来星宿琉璃佛，他在想什么？”
　　那团乌云，自然是天魅大圣的妖力神识显化，而那尊佛陀光影，则是未来星宿琉璃佛主的法力神识投影。
　　天元大世界如今流传的消息，龙族手中的灵海秘钥，是从金蝉子手上夺得。
　　而金蝉子早在当年两界战争中，未来星宿琉璃佛主降生之后不久，便迎佛东去，到了未来星宿琉璃佛主帮忙掩盖因果天机，金蝉子的行踪便也越发隐秘，令人难以寻找。
　　其他妖族寻不到不说，便连得林锋相助，手头有了金蝉子线索，此前将金蝉子撵得只能不停转移逃窜的猴子，都难以再找到金蝉子的踪迹，只能郁闷的作罢。
　　龙族可以截住金蝉子，林锋一直认为其中存在蹊跷，现在看来，更加耐人寻味。
　　灵海秘钥，未来星宿琉璃佛主至少都得到了两枚。
　　而从那尊佛陀光影中，虽然难以看出他现在究竟达到何种境界，但林锋心中隐隐有所感应，自降生以来，实力一直在不停飞速增长的未来佛主，修为已经直追他的现在身。
　　佛祖的未来身，本就该是比现在身更加强大的存在，其中玄奥莫测之处，降服末法，重立正法。
　　只是这法门的实战，未来身的降生，亦非等闲可以造就，便是佛祖，也要化过去未来现在天地大势，方才得以最终成就。
　　而且，因为林锋的缘故，还出现了一些偏差，以至于佛祖的这具未来身，很难真正超越他的现在身。
　　不过即便如此，现在的未来星宿琉璃佛主，也已经远非当初降生时可比。
　　但此刻他的举动，却显得颇为反常，人人相争的灵海，未来星宿琉璃佛主似乎并不看重，反而像是在耐心等待着什么。
　　林锋微微蹙眉，双目睁开，瞳孔仿佛深邃的宇宙，其中有一道道光线在不停交织闪烁。
　　虽然掌握了灵海秘钥，但元龙王没有进入灵海，这种可能性，倒是在林锋预料之中。
　　灵海至关重要，但对于龙族而言，选择此时进入神州浩土，扫荡大秦皇朝，也不是没有可能的事情。
　　石星云的情况，虽然大秦皇朝有心隐瞒，玄门天宗也不声张，但消息还是流传开去。
　　其母亲和兄长石崇云都在大秦，如果大秦皇朝遭受危局，那么石星云多半还是会选择驰援西陵城。
　　相对于大秦皇朝，她更是龙族的首要目标。
　　不过玄璃留在神州浩土，龙族想要称心如意，却不是容易的事情，欲想成事，还需要一番谋算，眼见事不可为，元龙王终究还是会选择进入灵海。
　　林锋正在想着，心念忽动，神识意念之中，突然见到眼前的光之海洋内，又有一团光影涌现。
　　仔细看去，那团光影，却仿佛一块顽石一般，存在于难分上下左右前后的虚空中。
　　这块顽石，给人一种万劫不坏，永不屈服的感觉，明明看上去是不动不摇的石头，可是却流露出桀骜不驯，无法无天之念。
　　“这感觉……是那只猴子？”林锋目光微微一凝：“他也进来了？”
　　此刻灵海中的一重天地里，一只常人大小，看上去如同寻常大猴子般人立起来的身影，也正孤零零的站在光之海洋前面。
　　这猴子伸出一只毛爪，按在眼前的光之海洋上，同时左顾右盼，打量身后的灵海天地，一张毛脸上露出笑意：“有趣，有趣，这地方有趣，且待俺也来耍上一耍。”
　　其他尝试炼化灵海的人，也都留心到了那块顽石，感受其中显化的妖力。
　　有的人感觉非常陌生，一时半会儿摸不清头脑，有的人则和林锋一样，反应过来：“是那万法心猿？！”
　　猴子虽然久不现世，每次出现也只如惊鸿一现，但闹出的动静都不小。
　　前些年来更是到处追杀金蝉子，将整个天荒广陆都搅得天翻地覆，不得安生。
　　只是他的加入，让任何人都不会觉得喜悦，也包括林锋在内。
　　“这完全是个不安定因素啊。”林锋眉毛轻轻挑了挑，虽然当初他帮猴子除去紧箍咒，双方算是结下几分善缘，但就算猴子要还人情，也不会在灵海之争这样的事情上。
　　恰恰相反，如果林锋炼化灵海占据先机，那么猴子添乱阻挠的可能性反而更大一些。
　　这和人情无关，不管是谁，都难以坐视已经雄踞神州浩土，近乎天元第一势力的玄门天宗炼化灵海。
　　更何况，猴子本来就是个喜怒随心，野惯了的主儿，就算他起了心思相助林锋，结果会是怎样，也很难说。
　　林锋摇了摇头，仍然专心于自己填补光之海洋的动作。
　　其他人，对于猴子的到来，虽然暗自留心，但也都没有停下手里的动作。
　　此刻还不是交手的时机，在真正动手之前，大家都先积攒自己手中的筹码，抢占先机。
　　林锋身旁，朱易、汪林等人也都察觉到了猴子的到来，神色微微一动之后，便即重新恢复平稳，专心于眼前的事情。
　　朱易脚下彼岸金桥上第九道光圈，越来越清晰，也越来越凝练。
　　而汪林返虚法体的头颅部位，已经完全化为重重光彩，光辉之中，一块仿若三生石般的存在，正在渐渐成型。
　　在那三生石中，逐渐映照出三重身影，看似结合在一起，但却仿佛处于三重不同的时空，分别居于过去、现在、未来。
　　汪林躯干部位，也变成光影模样，不再有旺盛气血从中流露出来。
　　源于大魔分身的所有气血之力，这时则都集中到了心脏处，汪林的心脏此刻每一次跳动，都仿佛是一重宇宙造化从创生到毁灭，有极度恢宏的力量从中传出。
　　那漆黑的心脏，更好像是蕴含了宇宙极恶一般，令人不由自主感到心悸和畏惧。
　　在朱易和汪林身旁，岳红炎盘膝而坐，一只手向前伸出接触光之海洋，另外一只手则捏了一个法诀，手掌竖立于自己胸口处。
　　她的身上，闪动这点点光辉，并非附着于外，而是从她的身躯中由内而外透射出来。
　　那些光辉，便如同点点星光一般，不断闪动，从岳红炎周身穴窍中透射出来。
　　每一个穴窍，就仿佛是一颗星辰，在不断闪动着震撼性的光辉，其中蕴含如星辰巨力般磅礴伟岸的肉身气血力量。
　　岳红炎每一个呼吸，星光便闪动一下，那力量仿佛便增长一分。
　　随着时间推移，到了后来，岳红炎周身上下肉身气血之强，竟然已经接近石天昊昔年元神化身境界巅峰时的状态，那在石天昊之前从未有过人族武道修士曾经达到过的高度。
　　而杨清的气息看上去则安宁静谧许多，同样盘膝坐于虚空之中，双瞳内黑白交织流转，在他身体周围，也有一黑一白两道云气不停转动。
　　这幅景象，倒有些像是太虚观的大能修士，修练虚空阴阳道大成之后的模样。
　　但其中力量意境和法力气息，却又自不同，在杨清身体表面，泛起一层淡淡紫光，明亮通透，犹如晶体。
　　他额头处的太极图纹，在不停转动。
　　光之海洋不停翻滚呼啸，其规模在渐渐缩小，而光之海洋中，各方势力所占据的区域，则在不停接近，直到最后，渐渐接壤。
　　灵海天地中的灵气大潮还在不停汇聚，向着光之海洋中倾注。
　　分居不同天地世界中的众人，眼前景象都相同，虚空在不停变幻，一个个不同的天地，即将叠合。
　　当灵气大潮平息下来的时候，光之海洋便也会塌缩到极限，同时天地虚空合并，众人将齐聚一起。
　　但是不等灵气大潮彻底平息，在光之海洋中，已经彼此接触，早就在等待这一刻的各家势力，都咋同一时间打破了平静！
　　狂风暴雨在一瞬间爆发出来，所有人都要趁着这最后时刻，尽可能多的抢占先机！
　　那轮漆黑大日首先大放光芒，黑色日光笼罩诸天，向着四方蔓延覆盖。
　　林锋法力神识所化的紫色祥云，太虚观那方的明亮镜光，猴子妖力神识所化的顽石，天魅大圣妖力神识所化的乌云，也都在同一时刻向着周围蔓延。
　　而这所有力量中，最引人瞩目者，赫然是属于太虚观的那一轮明亮镜光。
　　一轮明镜高悬虚空之中，遍照整个光之海洋，一条条光流仿佛从镜光边缘处散发而出，向着四周弥漫扩展。
　　而光之海洋中，竟然也生出一道道光流，与那镜光交融，使得镜光仿佛整个光海的中心。


第1387章 金猴奋起千钧棒！
　　灵海提前开启，对太虚观而言，影响最大的问题，无疑便在于，昊天镜仍然无法恢复圆满。
　　但即便如此，昊天镜在灵海之中，也展现出比在大千世界时更加强大的力量。
　　一条条大道光辉加持在那一轮明亮镜光之上，使得昊天镜犹如灵海的核心，竟然在隐约间，有了几分引动灵海的征兆。
　　对昊天镜都多少有些了解的林锋和幻日幽都等人，对此也并不感到意外。
　　便是不考虑昊天镜的特质，此刻大家一起填补形同光之海洋的灵海缺口，太虚观所占据的区域也是最为庞大的，一家独占近乎一半。
　　上次灵海开启，虽然最终重新关闭，但是玄门天宗、幽都一族和太虚观三家之中，太虚观无疑占据了更多先机。
　　此刻这些优势，都直观的表现出来。
　　灵海之争，往日的恩怨和阵营，已经做不得准，此时此刻，谁占据领先优势更大，谁便是其他人共同的对手，其他人天然便会形成共同利益诉求的联盟。
　　于是几乎在同一时间，黑色大日，遮天乌云，和桀骜顽石，便同时向着那轮明亮镜光攻去！
　　太一道尊等人显然对此也早有准备，虽然压力巨大，但不慌不忙，沉着应对。
　　那轮镜光，光辉陡然间一敛，变得幽静深邃，光华流转处，首先便将黑色大日笼罩。
　　被镜光照到的黑色大日，瞬间仿佛凝固于时空中，被强行定住！
　　镜光幽幽流转，外界光之海洋里光辉四溢，但唯独那轮黑色大日，动也不动，与周围景象形成剧烈反差。
　　黑日周围的光斑日珥，熊熊光焰，这一刻也停滞下来，如同雕塑一般。
　　而紧随其后，静止的黑色大日，便好像真正的雕像，经历漫长岁月风霜的侵袭，开始变得腐朽沙化，外表剥落，要坍塌碎裂。
　　这时，灵海中仿佛响起一声长啸，黑色大日突然加速坍塌，从中更放射出道道恐怖黑色光辉，引动周围大道一起震动，更发出哀鸣之声。
　　被昊天镜镜光罩住的黑色大日，在这一刻重新变得鲜活起来，整体大小虽然小了一圈，但是光芒却更加耀眼。
　　但是随着它的变化，那幽幽镜光顿时也变得更加玄奥莫测。
　　灵海中条条大道在无形力量牵引下，开始纷纷向着镜光凝聚而去，与之合为一体。
　　在那些大道光流之中，无数影像若隐若现，并非显化某一类具体的事物，而是显化种种道理意境，有的质朴平淡，有的深邃晦涩。
　　条条大道加持下，镜光笼罩之处，空间突然开始急剧膨胀，而时光静似乎产生了倒流的景象。
　　那轮黑色大日，在镜光照耀下，竟像是被不断拉伸延展，要将之重新变回之前更为巨大时的模样。
　　而在这个过程之中，黑色大日的活力仿佛再次下降，要重新变回之前凝固的模样。
　　同一时间，天魅大圣妖力神识所显化的乌云，这时已经飘荡到了昊天镜上方，乌云蔽日，让镜光看上去隐约黯淡了几分。
　　而猴子妖力神识所化的顽石，则瞬间穿越重重光海，好像彗星撞击一般，朝着昊天镜中心打去，那势头，仿佛要将镜面打得粉碎！
　　但昊天镜镜光幽幽一闪，顽石便从幽光之中穿透而过，仿佛那玄奥威严，定住黑色大日的宝镜，是虚无幻影一般。
　　而遮蔽天穹的乌云笼罩下，镜光不受丝毫影响，双方就像是处于不同时空中。
　　林锋看着这一幕，眼睛微微眯缝起来：“确实不同凡响，到了猴子和天魅大圣这样的修为，还能够以时空间变化令他们判断失准的力量，着实难得。”
　　但猴子和天魅大圣自非易与之辈，一击落空，顿时也已经反应过来。
　　下一刻，猴子妖力神识所化的顽石之上，出现一个光影，那光影不停变幻，显化烛九阴，朱厌，金翅大鹏鸟，溟龙，白玉龙等诸般大妖影像。
　　光影变化间，那些大妖仿佛难分彼此，融为一体，各种时间与空间的力量意境变化加持于一身，与顽石相融，然后再次向着昊天镜打去。
　　而另外一边，天魅大圣妖力神识所化的乌云中，也有道道光流涌现，隐约可见十二道光柱在其中亮起，然后凝结为四道极为璀璨的光柱，几乎要冲破乌云笼罩范围。
　　在那四道光柱支撑下，乌云顿时变得更加缥缈虚幻，仿佛处于无数不同时空中，无所不在，朝着昊天镜罩落。
　　昊天镜镜光从幽暗深邃，重新变为明亮夺目，一道道镜光从中扩散而出。
　　每一道镜光照耀到半空之中，与虚无里突然折射转向，仿佛那里有另一面宝镜存在。
　　镜光折射越来越多，越来越快，于是就见虚空中竟然真的浮现出一面又一面昊天镜，每一面镜光，都在引聚条条灵海大道光辉加持于其上。
　　虚幻的镜光，开始由虚转实，道道光辉纵横交错，使得眼下的光之海洋中，几乎被昊天镜镜光填满。
　　在场所有人，这一刻都微微蹙眉：“灵海之中，倒反而像是昊天镜的主场了，真不愧是大千世界孕育而生的法宝，这已经有了几分圆满时的威势了！”
　　虽然面对猴子和天魅大圣的威胁，但越来越多的镜光，还是集中汇聚照射在那轮黑色大日之上，不断加力，要首先将之粉碎！
　　黑色大日被越来越浓郁的镜光笼罩，体型被拉伸的不停膨胀，形体越来越大，但是其中力量气息，反而越来越弱。
　　此前黑色日光笼罩下，被之炼化的光海区域，这时黑光开始渐渐褪去，为镜光所侵染。
　　一枚枚黑色符纹涌现，连接在一起，化作一道道神令咒文，结成环状，围绕着黑色大日不停盘旋转动。
　　黑色大日中，道道神光涌现，撼天动地，稳固住自己的形体，与镜光相抗。
　　而镜光纵横之间，被拦住去路的顽石上，陡然流露出暴戾凶狠的气息，似乎被激怒一样。
　　顽石上重重大妖光影闪动不说，石块表面，竟然隐隐出现裂缝，缝隙之中一对血红的眼睛在黑暗里闪动，犹如两轮血腥红日。
　　一个光影，以顽石为中心凝聚，化作一只顶天立地的金色凶暴巨猴，脚踏乾坤大地，头顶宇宙苍穹，身形巨大至极，无比狂暴的气血力量从他身上涌出，他手中一摇，便是一根犹如擎天支柱般的粗铁棒。
　　这还不算完，这金色巨猴脖颈后方，落下两根毫毛，迎风见长，瞬间又化为两头一模一样的猴子。
　　三头金色巨猴一起冲着漫天镜光龇了龇牙，然后在虚空中一跳，三个巨大的身躯撞击在一起，瞬间结合，化作一个身躯，却生着三头六臂。
　　这一结合，那空着的四条手臂一摇，整条如意神铁矿脉所化的巨大铁棒，竟然也就此多出了两条！
　　三头六臂的金色巨猴身后，可见烛九阴、混沌、金翅大鹏鸟等重重大妖光影闪动，越发清晰。
　　“长！长！长！”巨猴三个头颅一起威风凛凛的大喝，三条粗铁棍一起光之海洋中横扫，打碎无穷光辉，捅烂白色云海。
　　镜光幻化出来的昊天镜，一瞬间被猴子打碎十好几面！
　　面对如此凶猴，在场所有人都忍不住挑了挑眉头：“这猴子，历了中劫了？！”
　　“只是过了一次劫数，渡劫虚弱期该还没有彻底渡过，就如此狂暴？”
　　猴子实力超乎大多数人的预期，众人却都开心不起来。
　　昊天镜在此施展，一定程度上与灵海大道相合，倒是可以无需顾忌。
　　但是此猴太过肆无忌惮，如此战下去，尚未真正彻底填补完全的灵海缺陷，一个不慎，很可能被再次撕裂。
　　黑色大日闪耀，这时在那日光之中，隐隐也有身影浮现，然后便见一圈又一圈的黑光，向着四周围扩展，震荡着定住他的镜光。
　　这些黑色玄光，正是幻日幽都恐怖的幽都玄华。
　　只是在幻日幽都掌控下，这幽都玄华却并不似以往那么暴烈，而是仿佛海潮一样，在虚空中形成一域，定住光海世界。
　　镜光与黑光不停碰撞，连环破碎。
　　而天魅大圣所化之乌云，面积也越来越大，将昊天镜包围在其中，阻隔那一道道延伸出来的纵横交错之镜光。
　　镜光虽然不停穿透云层，但流转之间，陷入迟滞。
　　此消彼长之下，另外一边金猴奋起千钧棒，将虚拟的宝镜面面打碎。
　　昊天镜中仿佛传出一声轻叹，镜光幽幽一转，却是对准了猴子。
　　镜光流转之下，猴子那暴烈至极的动作，终于变得迟缓下来，仿佛要被定在虚空之中。
　　但在这时，黑色大日中的形体，彻底凝实，幻日幽都从黑色大日中迈步而出，然后直接张嘴吞下黑色大日，头顶三角光辉流转，一道恐怖的黑色玄光迸发而出，也向着昊天镜打去！
　　昊天镜镜光转动之间，再将这恐怖的幽都玄华敌住，可是另一边的猴子却已经仰天发出一声长啸，身形一跃，纵贯世间，跳出镜光笼罩范围。
　　他三根神铁棒在无上巨力推动下，向着同一点打落，这一击轰轰烈烈，仿佛就要破碎乾坤，目标正是真正的昊天镜中心，也是他一直以来的目标！
　　林锋看着眼前这一幕，视线余光同时也在留意着光海中，一直以来全无动静的佛陀光影。


第1388章 林锋出手
　　佛陀光影静静居于光之海洋一隅，既不趁机扩大自己占据的区域，也不针对任何人发动攻击，竟似乎全无动静可言。
　　这微微有些反常的举措，除了林锋之外，交手的其他人，其实也都多少分出一些心神，在予以关注。
　　不过未来星宿琉璃佛主不主动介入战局，于其他人来说，暂时却也不会去寻他麻烦。
　　猴子或许还会惦记他，惦记金蝉子，但是此刻昊天镜无疑更吸引他的注意力。
　　显化三头六臂，三条神铁棍一起打向同一点，尚未命中目标，那一点就形成黑洞，牵引周围万事万物一起向着这一点塌缩。
　　仿佛整个世界出现了一个破洞，产生巨大吸力，世界内的所有事物，都要从这个破洞中流失出去。
　　面对猴子的狂暴攻击，被幻日幽都牵扯了精力的昊天镜上，道道光华流转，层层叠叠，形成仿佛水晶模样的存在，将整个宝镜里里外外都包裹起来。
　　猴子三棍合一这一点，敲击在昊天镜外层的晶体之上。
　　晶体表面顿时破开一点，然后周围区域的晶体，便也开始不断碎裂，并被牵引着向那黑色一点中塌陷过去。
　　但就在这时，自那黑色一点中，一道无色无形的光辉，从中飞射而出，卷动周围光之海洋内条条大道至理所化的光带，汇聚在一起，轰击在猴子的铁棒之上！
　　猴子被震得向后退去，手中三条神铁棒，直接断了两根。
　　而包围昊天镜的水晶外壳则全部碎裂开来，重新露出昊天镜原本的模样。
　　在宝镜最中心处，一点无色无形之神光，细如发丝，但在虚空中流转，引动灵海条条大道光辉，动天撼地，将另外一边幻日幽都所发的又一道幽都玄华敌住。
　　不过，昊天镜此刻的光辉，相较最初，也稍微黯淡了几分。
　　镜光所笼罩的光之海洋区域，范围也渐渐缩小。
　　幻日幽都的光影，左右双瞳中仿佛生出两轮黑色大日，日光照耀所占据的光之海洋区域，开始扩展。
　　林锋看了佛陀光影一眼，没有说什么，心念驱动自己法力神识所化的紫色祥云，也向着光海中其他区域蔓延过去。
　　紫色祥云翻滚起来，仿佛沸腾的紫色云海，浩浩荡荡亿万里，顿时将光之海洋遮蔽。
　　不过，紫气首先所挑选的目标，却并非是场中最占优势的太虚观，而是突兀的向着天魅大圣妖力神识所化之乌云覆盖过去。
　　乌云中传出天魅大圣低沉沙哑的声音：“玄门之主现在还在顾及人族妖族之别吗？”
　　林锋不在意的笑道：“你猜呢？”
　　交谈见，动作丝毫不停，滚滚紫气席卷，所到之处，乌云顿时被逼的后退。
　　在紫色云海中，隐约有众多太极图，大大小小，一同盘旋，每一幅太极图中央处，仿佛都端坐着一个道人，双手结印。
　　一道道璀璨光华在虚空中不停起伏，起伏之间，竟似乎也引动着光之海洋内，天地大道所化形而成的光带。
　　一条条天地大道所花的光带，便如同丝绦一般垂下来，落在那一幅幅太极图上，随着太极图旋转，与太极图中央的道人融为一体。
　　此情此景，不仅仅是天魅大圣见了皱眉，连旁边激烈交战中的太虚观众人、幽都一族乃至于猴子的注意力，都被吸引过来。
　　“昊天镜乃是这天元大世界孕育而生的天地至宝，如同大千之子一般的存在，能引动灵海中万千天地大道显化的光流，还不出奇，但这玄门之主，完全是因为他个人的缘故，他的依仗是什么？”
　　“他完善佛门因果之道，开坛讲法又点化其他宗门势力，莫非他的道统，真的神异到了如此地步？”
　　天魅大圣心中一边想着，妖力神识所化之的乌云，直接向后飞退，不和林锋的滚滚紫气接触。
　　眼前的景象，超出她预计之外，纵使她还留有余力，但眼前的林锋更是深不可测。
　　天魅大圣后退，乌云中璀璨的四道粗大光柱，便重新散开，化为十二根光柱，然后这十二根光柱，妖力气息陡变，重新化为四根，但其中力量意境与先前相比已经截然不同。
　　凤凰、玄武、麒麟、绝峥四大妖族的力量意境，从中涌现，使得乌云笼罩范围内，生出一种坚不可摧之感。
　　虽然在林锋紫气压迫下，步步为营的后退，但却也不乱了阵脚，一点一点维持着自己占据的光海区域，不至于被林锋摧枯拉朽之下，直接横扫出局。
　　随着天魅大圣乌云笼罩面积不断缩小，她的力量也越发凝练，防御力越来越强。
　　林锋却微微一笑，滚滚紫气之中，道道光岚不停涌现，化成一片纯光世界，光辉仿佛无穷无尽，也形成了一片光海，与众人眼下身处的大道光海迥异，但却在不停相融。
　　这确实林锋所掌控的两仪生灭阵，展开了两极无量之变化。
　　在那纯光世界之中，一座巍峨皇宫出现，道道紫金光辉弥漫，使得纯光世界向四周扩展的脚步更加霸道厚重。
　　以皇宫为中心，纯光世界中的景象渐渐改变，无数光辉化作种种景物，天地自然。
　　山川平原，江河湖泊，草原荒漠，都逐渐成型，共同组成一个崭新世界，在这片天地间，一座座雄城拔地而起，化为光辉的国度。
　　难以计数的光影出现，人影憧憧，形成田间耕种的农夫，山野狩猎的猎户，城池之中贩夫走卒，文人墨客，衙役官员。
　　一切存在，都以天空中那座闪动紫金光辉的神王宫殿为中心。
　　世间生灵向之顶礼膜拜，万千飞天女仙在其中穿梭，手捧琼浆玉液，一道道仙人光影自四方来朝。
　　无穷无尽的紫金光辉在这里弥漫，使得这光辉国度仿佛不朽不灭，永恒屹立，国境范围更不停向着四面八方扩张。
　　在这光辉国度的边缘处，便可见无数天神天将，神兵怒马，引领者光辉一路前进外扩。
　　整个光辉国度，自滚滚亿万里紫气中诞生，然后便在紫气烘托下，朝着天魅大圣所占据的光海区域不停挤压。
　　天魅大圣深吸一口气，乌云再次主动收缩一大截，占地区域愈发狭小，但是防御力更强。
　　“太皇宫终究被这玄门之主降服了吗？唯我独尊的力量意境，如何会向他人臣服？玄门之主的道路，又不是太皇那样的统御皇道……”
　　一边压得天魅大圣后退，林锋法力神识所化的滚滚紫气，便又向着其他地方继续扩张。
　　而此刻，昊天镜的影像却微微震动了一下。
　　光之海洋以外，太虚观众人所身处的灵海天地，同样也在不停变化，天地扭曲重叠，即将和其他人身处的灵海时空合一。
　　这片天地中，不见人影，只有一个巨大的光团，光团分为九层，显化不同景象。
　　而在这九层之中，每一层都有一个人影占据，最高第九层难以言说，难以形容，难以描述的玄奥光辉中，则坐着一个白衣老者，双目紧闭，正是太一道尊。
　　太一道尊眉头蹙起：“玄门之主迫退天魅大圣，是为了本观昊天镜所占据的光海中心方位而来！”
　　光海中，滚滚紫气弥漫，铺天盖地，浩浩荡荡。
　　但是玄奥的时空行进过程中，那紫气却展现出一种诡异的态势，竟然压缩凝聚成了一线，刺破了昊天镜精光笼罩的区域，从一个诡异的方向，向着昊天镜靠近。
　　同一时间，猴子和幽都也已经再次攻了上来。
　　昊天镜大放光彩，道道镜光涵盖诸天，化作一个又一个光圈，光圈笼罩范围内，时空仿佛被完全定住。
　　凡是踏入光圈之中，不论是猴子，还是幻日幽都，又或者是林锋，动作都变得迟缓起来。
　　越向里层靠近，穿越的光圈越多，动作便越是呆滞。
　　不仅仅是神识法力，便连光海之外，处于各自不同灵海天地中的林锋等人的本尊，都感觉自己的思维变得越来越慢，好像要被定住一样。
　　但是紧接着，光海中紫色云气外围，泛起一层玄奥光辉，仿佛岁月长河流转，与紫色云气相交，顿时从镜光笼罩下挣脱出来，向着昊天镜继续冲去。
　　而另外一边，幻日幽都妖力神识在光海中显化的身躯，也发出低沉咆哮，眉心处一道璀璨的黑色光华激射而出，光海中大道哀鸣声不绝于耳，恐怖的黑光顿时将昊天镜外围的光圈刺破。
　　猴子没有解除三头六臂的模样，仰天不停呐喊，头顶其他生灵光影尽数消失，只剩下一头巨大的蓝眼白猴，然后身体猛然一跃，六条手臂一起抓在仅剩的一条神铁棒上，而那神铁棒体型变得更加巨大，气息更加凶煞，以踏天之势，也向着昊天镜打去！
　　面对这重重攻击，昊天镜光辉闪动间，被三方合力，打得破碎。
　　但在似咫尺似天涯的另一处地方，光辉凝聚，昊天镜重新出现。
　　只是此刻，它已经被迫离了最初的位置。


第1389章 新神通，永恒劫光！
　　昊天镜仿佛沟通诸天，处于所有时空之上，无所不在，难以被彻底摧毁。
　　虽然被三方合力击碎，但是也只是这一重时空中的昊天镜破碎，它很快便立刻在另一重时空中显现，玄而又玄。
　　只是破碎一次，昊天镜的镜光也稍微黯淡了几分，并被迫离开了之前一直占据的方位。
　　此前，太虚观不仅占据了光之海洋最大的一片区域，因为昊天镜的神异，牵动条条大道，更在无形中，抢占了光海的中心地带。
　　这一次退避，便也把光海的中心地带让了出来。
　　不过，昊天镜上道道镜光向着四面八方弥漫，牵引着天地大道凝聚显化的一条条光带，又向着它聚拢。
　　而光之海洋中的时空，这一刻在不停发生变化，那模样，就好像只要昊天镜身处之地，便是光海中心似的。
　　但林锋等人又如何会坐视它重新引聚灵海大道？
　　猴子也就罢了，林锋法力神识所显化的滚滚云海紫气，不停激荡，而岁月时光般的长河，也在纠缠着灵海大道，阻止那些丝绦模样的光流，落在昊天镜上。
　　众多太极图，这一刻纷纷汇聚在一起，化为一座巨大无比的太极图纹，在太极图纹中心，林锋立于其上，双手法诀不停变幻之间，太极图上道道光流涌动，牵引着条条灵海天地大道所化的光带落在他的身上，取代昊天镜占据了光海中央位置。
　　但另一边，幻日幽都则向着林锋袭来，黑色大日笼罩诸天，使得林锋法力神识所化的紫气，看上去都晦暗了一些。
　　眼见昊天镜和林锋的变化，幻日幽都又哪里会不知道林锋的打算？
　　黑色大日中心，这一刻突然有紫色光华迸射而出，将黑日化为紫日，恐怖的光华震动着诸方天地。
　　在感受到这紫色光华后，灵海整个微微动荡起来，本就在不停折叠变化的天地时空，竟然有了不稳定的迹象。
　　一根断角，闪动紫光，从黑色大日中浮现，将周遭世界都染成一片紫色。
　　这断角出现之后，没有主动攻击任何人，但是却开始引动条条灵海大道光华，以之为中心汇聚。
　　不论是林锋身上，还是昊天镜上，连接的道道光带，仿佛被无形利刃斩断，纷纷破裂开来。
　　而那根断角上，则开始有条条大道光华缠绕，光之海洋中时空扭动，断角处似乎成为天地中心。
　　林锋和太一道尊等人，神色不见丝毫意外，都是各自催动法力，加强自身与灵海联系。
　　断角上的光华流转间，也渐渐变得滞涩。
　　三方人马针对光之海洋中的大道光辉，又展开一番别开生面的争夺。
　　而幻日幽都的妖力神识，显化其自身形象，则继续向着林锋攻来。
　　银白色的巨大幽都兽，周身上下黑色与紫色的光纹交相辉映，不停流转，形成无比恐怖的威势，一爪落下，掌心之中，又凝立出一轮黑色大日，盖压四方，朝林锋当头罩落。
　　幻日幽都的声音在虚空之中响起：“灵海之争，事关重大，你此刻剑不在手，我占你这个便宜，也只好得罪了！”
　　宏大的声音响彻光之海洋，而幻日幽都的手爪上，此刻又再生变化，除了掌心一轮黑色大日之外，在他五根指爪尖端，更又分别生出一轮黑色大日！
　　天幻六阳爪，幻日幽都修行天道妖经，结合自身对天地大道领悟的独门妖法神通！
　　六个黑色太阳一起向着林锋罩落，使得本来一片平和，没有真实感官的光之海洋中，林锋都感到一阵燥热的感觉，自己法力神识所化的紫色云海，这一刻仿佛要燃烧起来。
　　林锋双目之中寒光闪动，嘴角流露出几分淡淡笑意：“大家本就是各凭本事，又有什么谁占便宜谁吃亏一说？只不过……”
　　他双手一齐平平伸出，左右手的食指对碰在一起，一黑一白两个光团出现：“你以为你占便宜就占定了？”
　　一黑一白两道光辉冲天而起，光辉所过之处，引动灵海之中条条天地大道光流，一起向着光辉靠近，然后被光辉卷入其中，使得这一黑一白两道光辉越发璀璨夺目。
　　那条条大道之中，生死，长灭，刚柔，虚实，轻重，上下，清浊，明暗，始终……
　　无数彼此对立的大道，在这一刻都牵引着向着林锋所发的这两道光辉中汇聚，被卷入其中，并分立于黑白。
　　那光辉所经之处，时空变作一片空白。
　　而这空白中，并未给人以灭绝枯寂之感，反而好像是蕴藏了无穷的可能。
　　林锋自己身上，黑白两色的造化神光这一刻也亮了起来，撼天动地，更超过以往，无数神纹烙印在横亘虚空的霞光中，洋洋散散，使得整个光之海洋都明亮起来，让笼罩自己的头顶的六轮黑色大日不再专美于前。
　　这一刻的林锋本人，就仿佛是一轮黑白交织的辉煌大日，照耀诸天。
　　这黑白二色的造化神光，同林锋先前所发的那一黑一白两道神光汇聚在一起，越发显得璀璨凝练。
　　悠悠岁月长河不停流淌，绕着那两道光辉盘旋。
　　迷蒙玄奥的光彩之下，林锋的法术、造化神光和造化之钟法力结合在一起，化为一道看起来仿佛静止不动的光岚。
　　在那光岚中，隐约可见原始混沌，洪荒开辟，两仪初现，演化地水火风不停奔流混乱不堪，接着地水火风重定，于是开天辟地，清气上浮，浊气下降，万物肇始，生灵出现。
　　沧海桑田变化之下，万事万物繁衍发展，走过荒古纪元，进入鼎盛时代，然后步入世界末日，末法时代下一切归于凋零，最后天地彻底寂灭。
　　而在寂灭之后，一切复归元始，重新开始下一个纪元。
　　这一切变化万千，可是在光岚中呈现，却现出一种静止不变的态势。
　　仿佛，这才是永恒的真谛，唯一不坏不灭的至理。
　　林锋参悟自两仪归元真经的最高成就！
　　永恒劫光！
　　这光华看似不动不变，但随着林锋双手食指并立一点，便如长虹贯日般，落在幻日幽都的手爪之上，与那六轮黑色大日撞击在一起。
　　光华所过之处，就见那六轮黑色大日，渐渐塌缩，炽热的感觉消失，反而生出寒冷的感觉，仿佛宇宙终焉，恒星纷纷寂灭，走向末路。
　　幻日幽都目光凝重了许多：“无剑在手，也有如此实力吗？”
　　他手爪五指猛然合拢，自己先一步握碎了那六轮大日，黑色日光化为一蓬光雨爆散开来，横扫整个光之海洋，甚至打断了一条又一条天地大道显化，丝绦一般的光流。
　　下一刻，幻日幽都仰天长啸，头顶长角上黑色神纹光流不停窜动，而他眉心处，一道极为恐怖的黑色光华涌现。
　　林锋看见这一幕，眯了眯眼睛，灵海之中不仅仅玄璃无法跟进来，诛天剑炁和诛天剑阵使用，他也要慎重，否则虽然不会引起灵海敌视，但却会断了自己同灵海大道的联系。
　　不过他神色不见任何慌乱，心念动处，太皇宫和两仪生灭阵法力显化的光辉国都，不再压迫天魅大圣，而是悠忽间从极大变得极小，化为一个小光点收回他的眉心之中。
　　太皇宫与两仪生灭阵法力加持之下，林锋周身气息再次狂涨，头顶突然浮现一团光影，光影中竟然渐渐凝结为一柄开天巨斧！
　　光之海洋外，现实的灵海天地中，林锋头顶两仪生灭阵，将两仪六变中的天地之变演绎到了极致，而太皇宫也孕育恐怖的皇极开天法。
　　下一刻，两仪生灭阵催动三法六变中的最后一法，两极归无，有太皇宫镇压，法阵中的一切不至于破碎，而天地之变、两极归无和皇极开天法的力量一起激荡。
　　体现在光之海洋的世界中，便是林锋头顶的开天巨斧，朝着幻日幽都当头劈落，而他本人与造化之钟所化之岁月长河的法力相合，再次催动永恒劫光，也向幻日幽都攻去。
　　幻日幽都冰冷的长啸声中，幽都玄光之力洞贯天地，同林锋的永恒劫光与开天巨斧对撞在一起。
　　光之海洋剧烈波动，一时间仿佛随时都会被再次撕裂一样，逼得昊天镜和天魅大圣连同未来星宿琉璃佛主等人一起先行稳定住这片光之海洋。
　　而就在这时，林锋低喝一声，一道紫色流光从他体内飞出，却是一枚闪动紫色光辉的金珠！
　　赫然正是天蜃金珠，而天蜃金珠化作流光，穿越重重虚空，却落到了那根源自幽皇天海的断角之上。
　　双方一碰，那根断角顿时微微一颤，引动灵海天地大道的进程，变得慢了许多。
　　幻日幽都见状发出一声怒吼，不待他有下一步反应，林锋哈哈一笑，一只眼睛的瞳孔中闪动金色光辉，然后就见一面金色圆盘从他眼瞳之中飞出，落在光之海洋内。
　　那金色圆盘震动了一下，顿时从中发出巨大吸力。
　　一条条天地大道所凝聚显化的光流，此刻就如同百川归海一般，纷纷向着金色圆盘中汇聚！


第1390章 以寡敌众！
　　那看似浅浅的金色圆盘，这一刻却仿佛深不见底，海量吸纳一条条大道光流。
　　光之海洋微微震动，时空变幻间，这金色圆盘已经占据了光海中心地带！
　　幻日幽都看见那圆盘，眉头顿时微蹙：“这东西，此前两界战争中似乎见过，只是料不到竟然会有如此作用……”
　　出乎预料的变化，让幻日幽都和太虚观众人，一时间都有些措手不及。
　　天魅大圣和猴子见状，也是微微一愣，远方那尊未来星宿琉璃佛主的法力神识显化的佛陀光影，双目也开阖间，轻微闪动。
　　金色圆盘占据光之海洋中心地带，条条大道光流汇聚其中，而金色圆盘上则有重重紫气涌出，向着四周围不停扩散，顷刻间覆盖了大片区域，侵吞太虚观、幽都一族、猴子三方占据的光海地带。
　　而就在几方人马交手的这刹那时间里，外界灵海虚空异变也已经结束。
　　不同时空天地，在这一刻完全叠合，化为一体，众人眼前的景象也为之一变。
　　原先茫茫无际，仿佛又一重世界，同灵海空间分庭抗礼的光之海洋，此刻范围明显缩小了许多，看上去就仿佛一个盛载金色湖水的巨大湖泊。
　　在这金色湖泊周围的岸边上，几路人马分别占据一方。
　　林锋抬眼望去，就见在湖岸的正对面，一个虚幻的巨大光球，仿佛山峰，又仿佛宫殿，分为九层，每一层中都有不同万千景象，也都有太虚观修士占据。
　　最顶一层，玄奥莫测的成天太虚玄光闪动，烘托着光辉中的太一道尊，如同置身于不可观察，不可触摸，不可描述的无方妙境之中。
　　在那虚幻的巨大光球上方，则有一面宝镜悬浮，道道镜光向着四面八方扩展，接引诸天大道汇聚于己身。
　　灵海中万千灵气大潮源源不断向着这面宝镜聚集，仿佛此镜便是宇宙造化的中心。
　　太一道尊双目闭合，但却仿佛有一道目光从他闭合的双眼中射出，落在金色巨湖中央。
　　在那里，湖水中静静浮动着一盏金色圆盘，闪动明亮光辉，却又引人注目。
　　那正是林锋的元始金盏，此刻的金色圆盘中，盛装着慢慢的金色汁液，看上去璀璨而又缥缈，仿佛流动的金光。
　　金色巨湖中，此刻有条条光流若隐若现，不停涌动流转，以元始金盏为中心汇聚。
　　以此牵引，元始金盏一时间仿佛取代了昊天镜的地位，成为这灵海的中心，引动无穷天地大道至理聚集于此。
　　在林锋的左方，一头浑身披着银亮毛发，体表泛起紫光，海量黑色神纹符箓环绕身躯，身形犹如小山一样，显化自己原形真身的幽都兽，正屹立在那里，头顶三根长角，其中有一根短了半截。
　　正是幽都一族当代族主，幽都·十二·幻日。
　　此刻他正神色凝重，目光视线在湖水中央的元始金盏和林锋之间移动。
　　在幻日幽都的身后，则立着三头同样身形巨大的幽都兽，其中两头，都是之前参加过两界战争的幽都强者，一个乃是幽都一族后起一辈最强者景炎幽都，初劫历劫期的时候，神通妖力便可以同其他末法大妖争斗的存在。
　　而此刻的景炎幽都赫然已经渡过最后一重衰劫，成就末法之境，一身神通妖力撼天动地，令人感到心悸。
　　另一个还是初劫历劫期修为，则是幻日幽都之子，云塍幽都。
　　看见他们两个，林锋身旁，汪林的目光顿时变得冰冷了几分。
　　而在景炎幽都和云塍幽都身旁，却是一头体型相对小了许多的幽都兽，看上去显得瘦弱。
　　但是他身上流露出来的妖力气息，比之初成末法之境的景炎幽都还要强盛。
　　其名释星幽都，此前两界战争中，没有踏足神州浩土，而是留守幽都王城。
　　这一次，却是他出山，随幻日幽都一同进入灵海，而由幽都一族另一位末法大妖青峦幽都坐镇幽都王城。
　　仅此一点，朱易、汪林看向他的目光就凝重了几分。
　　而在四千余年前那一次两界战争中便同释星幽都有过接触的太一道尊、正一道尊等人更是知道，这个看似身材瘦弱的释星幽都，纯以修为而论，比之青峦幽都和此前陨落的空原幽都，实力还要更强一点。
　　只不过此妖性格与其他幽都兽迥异，不喜争斗，所以很少主动介入幽都一族与其他强者的战争。
　　唯有事态非常重要的关头，他才有可能为了自己的族群参战。
　　而眼前灵海之争，事关重大，如果被太虚观或者玄门天宗得到灵海，幽都一族的生存压力无疑大增。
　　所以纵使释星幽都心中仍然不愿，这次也不得不遵从幻日幽都的命令，踏足灵海参战。
　　在林锋右方，沿着湖岸，每相隔一段距离，则分别立着一个身影，分别是猴子，天魅大圣，以及未来星宿琉璃佛主。
　　未来星宿琉璃佛主静静坐在湖边，体如琉璃，显大清净，大极乐之象，四万八千手臂，分别结印，双目闭合，宛如寂灭。
　　除了林锋祭出元始金盏时，他的思绪有些波动以外，其他时候，他就像是一个纯粹的旁观者，不言不动，一切争端仿佛都与他无关，亦无法令他动心。
　　猴子则抓而恼骚看着未来星宿琉璃佛主身前身后，就是不见金蝉子的踪影，让他颇有些气急败坏。
　　眼前的金色巨湖，虽然看似没有之前光之海洋那样壮阔无边，但其实仍然极为巨大，就仿佛宇宙星海一样，让林锋等人都生出难以跨度之感。
　　林锋视线直视，平静的看向湖对岸九重天阙中的太一道尊，和其头顶的昊天镜。
　　他微微一笑，身形飞起，向着湖中心处的元始金盏落去。
　　元始金盏周围的湖面上，隐约浮现出紫气氤氲，那都是被林锋法力神识所占据的区域。
　　此刻林锋占据的区域，已经取代太虚观，成为所有人当中面积最大的，占了接近一半左右。
　　而此刻的他，也自然取代了太虚观，成为众矢之的。
　　“林宗主，得罪了。”太一道尊语气平静：“或许阁下自己很有信心，老朽也从不认为，老朽做不到的事情，别人也一定做不到，但这其中风险，却需要整个人族一起替阁下承担，你失败了，承受苦果的人并非只有你自己。”
　　“老朽已经老了，胆子也小了，见不得这样的事情，虽然无奈，也必须跟你争上一争。”
　　头顶昊天镜顿时一转，幽幽镜光便向着林锋照射过来。
　　林锋漠然一笑：“太一道尊何必客气？”
　　而另外一边，幻日幽都一言不发，身形也飞腾而起，向着湖中心冲去。
　　靠近他这一侧的湖水，漆黑一片，闪动幽幽波光，这时候掀起惊涛骇浪，向着湖心处的元始金盏袭去。
　　未来星宿琉璃佛主仍然没有动作，天魅大圣目光流转，同样没有动手。
　　猴子盯着林锋看，脸上露出为难的表情，最后长叹一声，盘膝在岸边座下，视线一边盯着林锋，一边则盯着未来星宿琉璃佛主。
　　眼见昊天镜的镜光照来，林锋周身上下浮动七彩光圈，展开玄门天遁的遁法，步步登高，仿佛超越了众人所在的天地时空，向着更高层次走去。
　　但昊天镜镜光一转，仍然向着他追击而来。
　　林锋微笑着，手掌轻轻抬起，临空一握。
　　灵海世界顿时微微震荡了一下，在众人头顶，出现虚幻的黑暗宇宙星空，万千繁星闪烁，无数星辰流转的轨迹仿佛发生了偏移，动荡星轨的强大力量加持在林锋身上，让他周身法力更加浩瀚。
　　一点点仿佛尘埃一般的光点在林锋身体周围浮现，然后微尘般的光点扩展开来，化为一个个小世界，芥子放之须弥的强大力量彰显。
　　林锋周身上下黑白两色造化神光激荡，引动灵海天地中大道不断共鸣。
　　他头顶上两仪生灭阵轰然展开，在太皇宫镇压下，化为光辉国度，撼动诸天。
　　下一刻，这光辉国度突然破裂开来！
　　仿佛有一柄开天巨斧，从光辉国度之中劈出，劈开无尽光辉，也要将眼前天地分裂。
　　玄门天宗和太虚观，神州浩土当世最强的两大势力，在这一刻，全面碰撞！
　　林锋斗转乾坤和两仪微尘两种大道神通法门一起施展，连同自己的造化神光，都加持在那似有似无，仿佛不存在，却又分裂乾坤的开天巨斧之上，顿时将幽幽镜光破开！
　　但太一道尊等人似乎早有预料，神色不变，齐齐结了一个法印。
　　昊天镜被破开的镜光，一分为二，却没有溃散，反而一左一右继续向着林锋笼罩过去。
　　但还不等他们靠近，林锋双手手指一起点出，身旁造化之钟化作岁月长河缠绕，一道在岁月之河和他本身造化神光力量加持下的永恒劫光便即射出，在虚空中横扫，顿时将那兵分两路的镜光斩断！
　　不过，同一时间，幻日幽都巨大的身形，也已经来到林锋面前，双目之中，闪动冰冷光芒。


第1391章 战太一！
　　眼见幻日幽都扑到身前，遮天巨爪朝着自己当头抓落，林锋神色不见变化，嘴角仍然流露几分淡淡笑意，双掌在自己胸前一合，低声喝道：“起！”
　　从他泥丸宫中，有三道光流冲出，横亘在幻日幽都身前。
　　一个身形高大伟岸的青年男子立在虚空中，看上去孔武有力，容颜相貌同林锋本尊一般无二，周身上下流露出旺盛的气血，正是他的战神分身。
　　在战神分身身旁，则是一个足有九丈高的巨人，周身上下九道清气，九道流光一起闪动，则是林锋的九气分身。
　　九气分身的另一边，站着一个看上去有两米左右高的人影，身着一身银白鳞甲，五官长相同林锋本人一直，但是头顶却生着两支龙族犄角，乃是他的雷龙分身。
　　雷龙分身发出一声龙吟，在虚空中显化出自己的原形真身，化作一条银白色长龙，比九气分身还要巨大的多，单纯看体型，竟似乎和幻日幽都一般大小。
　　幻日幽都看着眼前林锋的三大分身，目光微微一凝，似乎想起了什么。
　　他也不答话，双爪一起探出，向着林锋的三个分身抓去，狂暴的力量拿捏虚空，搅动灵海天地中都掀起滚滚大潮，与漫天黑光相合，山呼海啸一样朝着林锋本尊和分身一起席卷过去。
　　林锋的三个分身，面对幻日幽都这中劫大妖，都没有尝试硬挡，而是齐齐一声低喝：“合！”
　　下一刻，三具分身的身体周围，都有滚滚紫气涌现，将三具分身一起包裹，然后就见紫气不停波荡，化作茫茫云海。
　　紫色云海中央，有一道清光从中冲天而起，破开滚滚紫气，直冲上天际。
　　清光中一个人影出现，头发披散开来，一身紫衣，额头上和瞳孔中都有太极图纹缓缓转动，那模样竟然同林锋本尊一模一样！
　　不仅仅是五官相貌，和外在形象，就连他主动激发的法力波动，都和另一边正与太虚观大战的本尊完全相同。
　　这个置身于清光中，新出现的林锋看着幻日幽都，微微一笑，双手法诀变化，斗转乾坤的强大法门施展开来，头顶虚幻的宇宙星空不停动荡，挪移星轨的恐怖力量反馈下来，加持于其身上。
　　然后就见他的双手平平向前伸出，两手食指并拢，一起向着幻日幽都一指。
　　玄奥的永恒劫光喷薄而出，另外一边绕着林锋本尊飞旋的岁月之河在虚空中一转，另外一端便延伸过来，也加持在这道永恒劫光之上，使得其中力量意境越发磅礴恢宏。
　　身处灵海之中，林锋永恒劫光的发挥更是如虎添翼，条条大道至理被引动汇聚，使得那演绎造化变迁，仿佛永恒不灭的光辉，一心防守下，即便没有林锋本尊造化神光的加持，也化作重重光幕，将幻日幽都的攻击阻拦下来。
　　幻日幽都看着这个新出现的林锋，脑海中便回想起当年自己刚刚统帅幽都一族重返大千世界时，同林锋第一次没有照面的短暂交手。
　　那时的林锋便展现过类似神异手段，但是远没有今天来的这么圆满。
　　现在眼前这个新出现的林锋，除了没有造化神光之外，一身修为同本尊完全一致。
　　幻日幽都目光更冷，开始加强催动自己的妖力，要破开林锋的防御。
　　可就这么被阻了一阻，林锋两个躯体再生变化。
　　其本尊身携太皇宫和两仪生灭阵，突然转火，强大的攻击险些打了幻日幽都一个措手不及。
　　而他那三大分身相合组成的新躯体，则转向面对太虚观众人。
　　林锋微笑看着那仿佛位于宇宙中心的昊天镜，和昊天镜下那似宝塔似山峰的虚幻光团，双掌再次一合。
　　玄奥的法力波动，顿时笼罩太虚观的九重天阙。
　　太一道尊等人神色都是微微一凛，顾不得多说话，立即将自身法力催动到极致，一起加持身下法力灵气所化的太虚九重天阙光影。
　　他们已经在第一时间辨认出，林锋此刻施展的法术，赫然正是两仪归元妙法界。
　　此术复本归元，最善克制他人的法力联合之术与变化之术。
　　被两仪归元妙法界罩住，太虚九重天阙光影在这一刻赫然生出摇摇欲坠之感，一道又一道玄奥莫测的法力削下来，要让九重天阙解体。
　　太一道尊、正一道尊、玄一道尊、林道寒四人，身上同时涌现出道道难以言说，难以描述的光芒。
　　漫漫成天太虚玄光汇聚到了九重天阙最顶层，然后仿佛流水一样自上而下洒落，笼罩整个九重天阙。
　　被成天太虚玄光罩住的九重天阙，顿时不再被林锋的两仪归元妙法界动摇。
　　而昊天镜镜光流转之间，便即再次向着林锋笼罩过去。
　　被镜光照到的林锋身躯，动作顿时开始变得迟滞起来，整个人似乎要趋于静止状态。
　　周身紫气清光，在昊天镜镜光照耀下，都渐渐散去，变得黯淡，林锋的这个身躯，竟似乎要渐渐破碎开来，重新变回之前三大分身的模样。
　　另外一边，林锋本尊正同幻日幽都缠斗，而他门下，朱易、汪林和白虎大圣，也已经同释星幽都、景炎幽都和云塍幽都战在一起。
　　白虎大圣视线冰冷，注视着幻日幽都和云塍幽都父子二人。
　　昔年他的父亲，上一代白虎大圣，便是陨落在幻日幽都手中。
　　此刻他对云塍幽都虎视眈眈，让幻日幽都也不得不分出一些心神，虽然云塍幽都神通妖力强大，但面对可以催发末法浩劫的白虎大圣，也只能暂时退避。
　　而如此一来，面对朱易、汪林、白虎大圣的景炎幽都和释星幽都，也就无法占到上风。
　　对于另外一边同太虚观之间的战局，林锋本尊同样在关注，眼见自己的分身被昊天镜镜光笼罩，濒临解体，他神色不见丝毫慌乱，手指向着脚下金色巨湖中心的元始金盏一点。
　　元始金盏中盛装的金色液体，顿时化作淡淡流晖，冲天而起，落在那被昊天镜镜光笼罩的分身上。
　　说来也怪，被这金色光辉一沾染，昊天镜镜光顿时不复之前那么神异，幽暗镜光不停晃动，自身仿佛水面波光一样。
　　林锋被镜光笼罩的身躯，立刻重新恢复自由，玄门天遁展开，已经从镜光之中跳了出来。
　　“这……”太一道尊等人眉头顿时蹙起，感受那道金色光辉和昊天镜镜光的变化，渐渐明白过来：“竟然是反其道行之，引聚灵海大道之力显化光辉，来化解天地造化孕育之昊天镜的神异？！”
　　“那金色圆盘，究竟是什么样的存在？”
　　林道寒看着这一幕，目光闪动：“失算了，灵海之中，固然是本观的地利，但却也是玄门之主的地利，唯有在这灵海里，他方才能用此法化解昊天镜的神异，难怪要执着于抢占光海中心区域。”
　　玄一道尊言道：“要消解昊天镜镜光，那金盏中的光辉也在不停消耗，他这三身合一之妙法，应该也无法长时间维持。”
　　太一道尊微微沉默之后，站起身来：“那样一来，就变成我等与玄门天宗之间的对耗，到头来只能便宜别人，龙族尚未到来，但也很有可能进入灵海。”
　　“这对那玄门之主而言，也是同样的隐患。”正一道尊说道。
　　太一道尊缓缓摇头：“他敢这么做，来消耗昊天镜的力量，怕是另有准备。现在不是保守的时候，你们谨守九重天阙，老朽去会一会玄门之主，争取打破僵局。”
　　说着，他向前踏出一步，人已经出了太虚九重天阙！
　　太一道尊双目闭合，御空而行，一步一步，已经来到林锋面前。
　　“林宗主，请。”太一道尊说罢，双手向前伸出，洁白如玉的手掌，法诀变幻，结成一个宏大法印，道道流光出现，在天空中化作一个巨大光团，也分作九层，看起来就仿佛是一个小型的太虚九重天阙。
　　随着太一道尊手掌一推，这光团便向着林锋压了过去。
　　林锋手指轻点身下的元始金盏，一道金光冲天而起，顿时再削去一道向自己照射过来的昊天镜镜光。
　　然后他额头上太极图纹不停旋转，双目中一道道光辉流转，然后喷薄而出，落在虚空中化为一幅幅太极图纹，每一个太极图纹中心处，都有一个道人端坐，眉目与林锋本人相似。
　　接下来，这些道人齐齐伸指，对准太一道尊点出。
　　林锋自己同样也是一指点出，随着这一指，多重时空仿佛合一，所有太极图与图纹中心端坐的道人都消失不见，只剩下林锋，条条大道，显化诸我唯一之妙谛，动荡灵海天地！
　　宇宙星空在这一刻不停动荡，隐约可见点点星光从天幕之上坠落的恐怖景象。
　　林锋这一式斗转乾坤轰然发力，太一道尊手掌上托举的小型九重天阙，顿时有了瓦解之象。
　　太一道尊神色不变，手掌法诀再次一变，小型九重天阙突然变得模糊起来，似乎生出别的变化。
　　神州浩土人族修真界，最强两大宗门的领导者，在这一刻终于交手！


第1392章 真正的遮天伞
　　太一道尊法诀变化之间，灵海虚空中，条条大道光辉亮起，一道道光流这时也被加持到了他的身上。
　　不通过昊天镜，而是直接加持到他本人身上。
　　不仅仅是正在同交手的林锋，就连幽都一族强者，和在一旁始终不曾插手，静静旁观的未来星宿琉璃佛主、猴子和天魅大圣，此刻都眼前一亮，视线落在太一道尊身上。
　　就见太一道尊手掌上托举的九重天阙，本来分为九层，显化中天，羡天，从天，更天，晬天，廓天，咸天，沈天，成天九重天境。
　　但此刻这九层天阙的分界，渐渐变得模糊起来，一道无形的气流，自下而上，将九天完全贯通。
　　这道无形气流自中天门起始，穿过羡天重重星光，穿过从天破裂大千的界域裂缝，穿过更天寰宇，穿过晬天重重金色雷电，穿过廓天雄伟仙城，穿过咸天多重世界，穿过沈天无穷仙境神国。
　　在这个过程中，这气流也牵引着自身所经历过的一切，天门、星光、雷电、仙城、仙境，所有存在都被这道气流包裹，然后牵引着一路向上，不断飞升，一起来到第九层，进入那不明亮，不宏大，但是无比玄奥，难以描述，难以言说的成天太虚玄光之中。
　　但到了这一步，气流仍然没有止步，而是穿越了成天太虚玄光，继续向上升。
　　这气流模糊了整个九重天阙，将九重天阙一起化归唯一，然后冲破桎梏，一起登临九天之上！
　　九重天之上，更高的存在，第十重天阙，天上之天的妙境。
　　臻至这一妙境，灵海之中满天大道光辉一起震动，仿佛都被牵引，便连下方金色巨湖中引聚条条光流的元始金盏，这一刻仿佛都被震动。
　　在满天大道光辉加持之下，那道气流方才有了具体形体，闪闪发光。
　　但这道光流，却比成天太虚玄光更加奥妙难测，令人难以名状，仿佛超乎所有人的认知之上。
　　太虚观有史以来的最强神通，天上天诀！
　　古往今来，悠悠岁月，强者辈出的太虚观之中，也唯有三人修成此法。
　　而这三人，全部可列入人族修真界有史以来最强五人之列！
　　太虚观开山祖师，创建这一法门的太虚道尊！
　　太虚观乃至于整个人族修真界历史上斗法第一，赤帝闻赤阳！
　　以及此刻众人眼前，在其自身巅峰之时，当之无愧的今古纪元神州浩土第一人，太一道尊！
　　太一道尊双目依旧闭合，但林锋能感到，有一道无形视线正在注视着自己，源于太一道尊的视线。
　　那光流一出现，照耀之下，林锋诸多时空合一的身影，竟然就渐渐不稳定起来，一幅幅太极图纹重新在虚空中显化，时光这一刻仿佛在被迫倒流，连带着林锋施展神通法门，神识法力仿佛都在倒流。
　　太一道尊同样伸出手指一点，引领着那道光流，向着林锋眉心处点去。
　　光流所及之处，虚空响起一声声鸣动，却并非哀鸣之声，而是仿佛在不停欢呼雀跃。
　　天地大道，此刻为了太一道尊这一指的出现，感到喜悦。
　　林锋可以克制成天太虚玄光的斗转乾坤法门，在这一指之下，竟似乎土崩瓦解，冰融雪消，难以为继。
　　头顶黑暗的宇宙星空，此刻也归于平静，星辰重新归于正轨，自然流转，寰宇一片安宁。
　　林锋静静看着太一道尊这一指，心中隐隐有所感觉，如果被这一指点中，不仅仅是现在的身躯会被摧毁，就连自己的本尊，怕是都会受到影响。
　　换了别的法术，挨这一下，最多这具身躯损毁，但是眼前太一道尊所施展的这一式天上天诀，却仿佛居高临下，站在更高层面施法，一指落下，自己所有相关存在，都会被波及。
　　看上去只是指尖带着光流轻轻一点，但却仿佛引领整个大千造化镇压下来。
　　难怪佛祖当年会被闻赤阳一掌压入须弥山中，如此法门，确实堪称人族修真界此前历史上最强大的斗战之法。
　　引聚天地大道之力，此刻灵海中元始金盏的光辉对付天上天诀，也可收奇效，下方金色巨湖中的元始金盏不由自主的连续震动，但是昊天镜一道道镜光也次第攻来，连环不绝。
　　林锋神色郑重了几分，双手食指一起并拢向前点出，一黑一白两道光辉迸发，交织着一同迎向太一道尊的天上天诀。
　　永恒劫光一出，太一道尊那居高临下的威势，顿时为之一轻。
　　灵海之中条条大道光辉，此刻也被永恒劫光所牵引，造化之钟岁月之河的力量加持于永恒劫光之上，使得永恒劫光更加玄奥恢宏。
　　便是九天之上，引领造化，这一刻也不敌造化生灭之变迁！
　　在永恒劫光冲刷下，太一道尊指尖天上天诀所凝聚的光流，渐渐被不断的消磨。
　　看着这一幕，一直旁观不语的未来星宿琉璃佛主微微一笑：“到底是伤了大道根本，否则一式天上天诀之下，不到中劫完劫期，都会被打落一重境界。”
　　太一道尊目睹永恒劫光的威势，神色没有丝毫变化。
　　纵使只凭个人神通法力，他以天上天诀便可以对战甚至胜过末法之境的大妖，但此刻也只能是一声叹息。
　　太一道尊身上突然亮起一枚枚仿佛晶体碎片一般的光辉，在自己身前瞬间布下一重防护。
　　被这层光幕笼罩，太一道尊顿时仿佛踏足无灾无劫之境，万法不沾，诸邪不沾，不坠晦暗，不坠杀劫！
　　天上天诀的力量同时也在消磨永恒劫光，这时的永恒劫光再落在太一道尊身上，顿时便被那神妙光幕阻挡住。
　　那神妙光幕，仿佛由一个个晶体碎片组成，每一块晶片之上，都镌刻着一个玄奥的符纹，每一道符纹，又是由无数更加细小的咒文组成，横亘虚空之间，连成一片，使得太一道尊仿佛不在此界之中。
　　每一块晶片，便仿佛一重世界，每一道符文中，便仿佛有一尊神祗端坐其中，颂唱诸天大道。
　　这光辉中蕴含的力量，林锋再熟悉不过。
　　正是造化神光的力量意境！
　　这是属于太一道尊的造化神光，名为化劫神光，光辉不尽，万法不磨。
　　昔年正是因为昊天镜相护，和这造化神光，与鼎盛太上虚空阴阳大阵的存在，太一道尊才能在幽皇天海那盖世大妖的攻击下存活。
　　而现在，这化劫神光再次显现神异，帮助太一道尊抵挡住林锋的永恒劫光。
　　天上天诀，化劫神光，一攻一守之间相得益彰，共同成就了太一道尊的强大，让他在林锋加持了岁月之河法力的永恒劫光攻击下，得以保命。
　　虽然有化劫神光守护，但太一道尊的身形还是被那神妙光辉轰击得不停后退。
　　林锋立于虚空中，看着太一道尊，点了点头：“名不虚传。”
　　太一道尊叹息着说道：“林宗主过谦了，你为了维持这具躯体，施展神通斗法，发力无法维持长久，若是你的本尊，老朽怕是未必能接下来这攻击，何况这只是你的假身。”
　　林锋淡淡一笑：“太一道尊何必客气，现在的你，毕竟比不得昔年全盛之时，你我此刻也并非斗法切磋，而是都要争这灵海，大家各施手段便是。”
　　他引动元始金盏再发一道金色光辉，敌住昊天镜的镜光，然后不紧不慢的说道：“本座要的时间已经有了，接下来便看各位道友的手段了。”
　　说着，林锋人便向着下方的元始金盏落去，而另一边同幻日幽都斗法较量的本尊，也已经舍了幻日幽都，带着朱易、汪林等人一同落下。
　　听见林锋所言，其他人都神色一凛，仔细观察下方金色巨湖，就见湖心处元始金盏中，金色液体虽然已经耗尽，但是湖心仿佛生出一个漩涡，漩涡里，元始金盏变大，将林锋等人一起托住，然后便向着漩涡低下沉降。
　　见状，不仅仅是幽都一族和太虚观，便连一直旁观的天魅大圣，甚至是猴子，都一起扑向林锋等人。
　　林锋却悠然一笑，本尊在元始金盏中央盘膝坐下，双目闭合仿佛入定。
　　而三具分身合一所化的那具身躯，这时突然慢悠悠的支起一面巨大的黑伞。
　　那黑伞表面，有许多污浊发霉的地方，看上去破败不堪，但林锋手指轻轻一点，便有一尊小黑塔飞出，落在了黑伞伞面正中央。
　　黑色宝塔体型不断缩小，附着在黑伞上，就如伞尖一般。
　　林锋托着大黑伞滴溜溜一转，元始金盏牵引大量金色湖水升起，落在伞面上，黑色小塔中有道道光辉涌出，和金色湖水一起在伞面上流淌。
　　黑伞表面的污迹霉斑，顿时消失不见。
　　林锋将伞撑起，下一个瞬间，各种各样的狂暴攻击，便一起落在伞面上！
　　可是伞面与伞顶的黑色小塔一起流转重重光辉，瞬间化为仿佛遮蔽天穹的永夜，将所有攻击隔绝于世外！
　　一伞遮天，万劫不灭！
　　“此宝，现在才算是真正的遮天伞啊。”林锋悠然坐在伞下，笑着看向太一道尊：“本座这伞，怕是比阁下的化劫神光，更当得起永不坠劫之称。”


第1393章 一伞遮天，混沌蔽日
　　林锋本尊盘膝坐于元始金盏中央，双目闭合，一道道光流从四面八方向着元始金盏汇聚，然后由元始金盏同林锋相连，使得他全身上下流光溢彩，一条条大道光辉犹如丝绦一般从他身上垂下，玄妙异常。
　　这一幕落在其他众人眼中，都目光微凝，可以清楚感到灵海天地中条条大道显化的光辉，正在不断震动。
　　林锋此刻，赫然已经开始通过眼前的金色巨湖，炼化灵海。
　　眼见林锋身体随着元始金盏，向着湖中沉去，幻日幽都目光冷寂，手爪一挥，之前已经逼退天蜃金珠的断角，也落入湖水之中。
　　被幻日幽都妖力神识侵染的这一片布满黑色神纹的金色湖水，容纳了源于幽皇天海的断角之后，顿时有重重紫光从中透出。
　　这片湖水也生出一个漩涡，并向着湖中心区域，元始金盏所在的漩涡挤压过去。
　　太虚观众人高居九重天阙，也一起捏动法诀，上空昊天镜分出一道幽幽镜光，投射在面前飘荡白色云烟，为他们所占据的湖面。
　　白色云烟笼罩的金色巨湖这一角，同样也生出一个巨大漩涡，一起向着湖心挤压。
　　这时，原先一直袖手旁观的猴子与天魅大圣，也各自做法，眼前自身妖力神识占据的湖面之中，分别生出一个较小的漩涡，也向着元始金盏所在方位压迫。
　　元始金盏被这样一挤，虽然仍然稳稳占据湖心地带，但是却无法随着漩涡继续下沉，暂时定在水中央。
　　林锋神色不见丝毫变化，本尊真身仍然如同入定一样，之间身上条条光辉不停流转。
　　而他三大分身合一所成的那具身躯，一手撑着遮天伞，另一手捏动一个莫名法诀立于身前，神情似笑非笑，悠然看着太一道尊、幻日幽都等人。
　　幻日幽都此刻显化自己的原形真身，犹如山岳一般立在虚空中，俯视着下方湖心处的林锋和元始金盏，仰天发出一声长啸。
　　长啸声中，他头顶长角无数神纹闪动，眉心处一点黑色光华弥漫开来，化作一道璀璨浩瀚的黑色玄光，便朝着林锋打落。
　　黑色玄光出现的第一刻起，灵海天地中条条大道光辉，便响起阵阵刺耳哀鸣声，变得混乱，仿佛不堪重负，金色巨湖中的湖水也不停波荡。
　　仿佛超越时空之上，无视时间流逝，无视空间距离，黑色玄光在现世的同时，便已经来到林锋面前。
　　正是幻日幽都的幽都玄华！
　　毁天灭地一般的黑色光华，让灵海天地都为之震动。
　　但林锋手上托举的遮天伞，伞顶上黑色小塔中有重重光辉涌现，与漆黑伞面相合，形成一片朦朦胧胧，混混沌沌的界域。
　　这界域中可见无数气流盘旋，似乎只有长宽，不见薄厚，向着四周不断延伸，让伞上与伞下化为两个完全分割开来的世界，互相无法干扰。
　　恐怖至极的黑色玄光落在这片界域之中，顿时被重重气流消磨，仿佛雨水落在伞面上，向着四周围散去，化为无形。
　　幻日幽都双眼瞳孔微微收缩，盯着林锋的遮天伞，久久不语。
　　灵海之争事关重大，他自然没有心思和林锋斗气，眼见林锋以遮天伞为依仗防护自身，便可知此宝防御不俗，为了节约时间，幻日幽都自然不会专门瞄准遮天伞去攻击。
　　但是遮天伞下那方时空的大道法则仿佛完全与外界迥异，他的幽都玄华自然而然便落在伞面之上。
　　此伞不破，伞下之人便可避一切劫数，万法不沾身。
　　太一道尊“看”着这一幕，也微微蹙眉，身形一转之间，已经重回太虚九重天阙之中，也不多话，双掌一合，太虚九重天阙内一道道光华升腾而起，源源不断落入上空的昊天镜中。
　　昊天镜周围一条条光带飞扬，与虚空相连，延伸到灵海界域时空之中，引动大道阵阵颂唱。
　　镜光一凝之间，在宝镜最中心处，一点无色无形之神光，细如发丝，卷动灵海条条大道光辉，也向着林锋射落。
　　这道凝练至极的镜光，射入那片混沌界域之中，仿佛为混沌点亮光明，要开辟世界一般。
　　但是道道混沌气息流转，却又不停湮没那光明，使得一切重归混沌。
　　不见光明，不见黑暗，时间静止，空间不存，感觉不到冰冷，感觉不到炽热，一切都陷于一片蒙昧模糊之中。
　　天魅大圣双目如同星辰一般明亮，却没有轻举妄动，只是静静看着那遮天伞，同时驱动自己之前炼化占据的金色湖水，化为漩涡，定住元始金盏下沉的趋势。
　　而未来星宿琉璃佛主，这时双目之中则渐渐亮起光芒，四万八千条手臂，掌心之中皆有星光闪动。
　　他没有施展大日如来神掌拳印的强大神通，而是四万八千条手臂，一起结了同一个法印。
　　那法印极简单，古拙却又玄奥，仿佛万物源头，一切根本，万千妙谛之起始。
　　却是不动尊秘藏万法根本印。
　　此印一出，未来星宿琉璃佛主所处虚空，便仿佛也步入一片原始混沌之中，不见过去，不见未来。
　　一个个因果，一条条线索，在虚空之中凝聚，无数节点，无数丝线，一起汇聚在未来星宿琉璃佛主身上，仿佛一切的源头。
　　那些因果线散布在虚空之中，似虚幻又似实质，向着金色巨湖之中蔓延，落在遮天伞之上。
　　条条丝线在混沌之中搅动，使得那混沌界域渐渐起了变化，仿佛由一个平面向着立体衍生。
　　虽然不是展现自身佛法神通，但那玄奥力量意境，还是让其他人心中微微凛然。
　　此刻的未来佛主之神异，已然接近中劫完劫期的现在佛祖了。
　　遮天伞下的林锋见状，微微一笑，不感到丝毫意外，而遮天伞顶的黑色小塔之中，光华流转越发浓郁，自塔顶一点上，条条光带落下，垂于四周，化入伞上界域内。
　　未来星宿琉璃佛主所激发出的条条因果线，在那混沌界域中，也不停断裂开来。
　　猴子看着这一幕，抓耳挠腮，大喝一声：“玄门之主，俺来试试你这宝伞！”
　　一边说着，便已经显化原形真身，身形猛涨，赤红的双目仿佛两轮大日一般傲世苍穹，身后浮现白毛蓝眼的灵极神猴光影，纵身一跃，身形仿佛超越天地。
　　他化出三头六臂，三根神铁棍一起朝着遮天伞上打落。
　　金毛巨猴周身穴窍开阖间，就见重重星光浮现，一颗颗明亮星辰围绕着他的身体不断沉浮起落，犹如一片绚烂星空。
　　这巨猴身形贯穿了虚空，三棍合一，一起落下，那势头简直像是要打爆星河！
　　难辨色泽的茫茫混沌之间，瞬间出现黑暗一点，犹如黑洞，然后不停扩大，仿佛天地宇宙为之开辟。
　　但更多的混沌气流不停涌入其中，又将这破开的黑洞填补，这黑暗一点也消失不见。
　　“不仅仅可以抵御法术，肉身力量的攻击也不行吗？”
　　众人心中转着念头，手底下可丝毫不慢，幻日幽都长啸一声，眉心处幽都玄华之力越发强悍，在黑色玄光中，也浮现出点点星光，化作一片绚烂星河，与黑光相融，犹如夜幕中繁星点点。
　　灵海中的大道哀鸣声这一刻反而低沉下去，而条条大道光辉变得耀眼刺目，幻日幽都这一刻甚至隐隐感到灵海在排斥自己。
　　但是他没有丝毫迟疑，将自身祭练之星辰外放，把妖力提升到极致，催动黑色玄光朝着林锋轰击。
　　只是那仿佛星河倒倾般的恐怖光华，落在遮天伞顶上的重重混沌界域中，虽然搅动混沌气流不停窜动，但仍然无法将之破开。
　　他身旁释星幽都、景炎幽都也都各自催动神通妖力，一起向着遮天伞攻去。
　　太虚九重天阙之中，太一道尊微微沉默，然后言道：“再试一次。”
　　林道寒、正一道尊、玄一道尊等人一起点头，太虚九重天阙顿时向上升起，虚幻的巨大光团将昊天镜吞没。
　　然后就见璀璨光华不停摇曳，引动灵海重重大道，一道恢宏至极的光柱，从中迸射而出，向着林锋射去！
　　那光辉照耀之下，其他一切仿佛都变得黯然失色，入眼之处，只有无尽光辉。
　　一道光辉中，可见天地开辟，造化变迁，仿佛阐释了世界从创生到现在的过往。
　　这光辉直接在遮天伞上的重重混沌中，撕开一道清晰的裂痕，裂痕一出现，便连遮天伞那万劫不磨的力量意境，仿佛都为之动摇。
　　但是混沌气息不停流转，很快又将裂痕弥补，使一切都重归旧貌。
　　幻日幽都、猴子、未来星宿琉璃佛主的诸般神通，这时也一起落在遮天伞上，虽然打得混沌不停破碎，但却仍然无法破开那仿佛不可摧毁的黑伞。
　　而所有攻击，看似一起落在黑伞之上，却仿佛分居于不同宇宙混沌之中，不形成合力，只见多重混沌生生灭灭。
　　面对此情此情，所有人都陷入沉默之中，心往下沉，看着伞下悠然盘膝而坐的林锋。


第1394章 昊天镜重回巅峰？
　　眼见诸般攻击都无法突破遮天伞的防护，在场众人都微微沉默。
　　幻日幽都面容冷寂，双目之中隐隐有凶光流转，太虚九重天阙中，太一道尊等人则陷入沉思之中。
　　猴子抓耳挠腮，双眼不停眨动，神情既亢奋又焦躁，天魅大圣双眼轻轻眯缝起来，闪动意味难明的光泽。
　　未来星宿琉璃佛主双瞳之中，则也有道道光华闪动：“如果没有某一道单独力量的攻击，超过一定界限，再多攻击也没有作用……”
　　他目光转动间，看向另一旁的太虚九重天阙和昊天镜。
　　如果是完满状态下的昊天镜，或许便可以让遮天伞感受到压力。
　　有圆满昊天镜镇压住遮天伞伞面上重重混沌气流的变化，那其他人的攻击，便有机会突破伞面的防御，落到伞下世界，林锋等人也便脱离那永不落劫的境地。
　　太虚九重天阙之中，太一道尊、正一道尊、玄一道尊和林道寒等人，也都已经看明白事情的关键。
　　正一道尊徐徐说道：“此情此景，启用第二套方案吧，玄门之主那诡异金盘的神异虽然出乎预料，却也让本观第二套方案成功的可能由不足五成增加到超过九成！”
　　“而若是继续拖延下去，情况却会更糟，那玄门之主和他那诡异金盘虽然被定住，无法继续下沉，但是他炼化灵海的进程仍然在继续。”
　　“长此以外，如果一直无法逾越他这宝伞的防御，我等便只能眼睁睁看着他炼化灵海，等到他真正掌控灵海，我们手中掌握的这些资源，也只会被他顷刻间侵吞。”
　　林道寒闻言，点头说道：“动手吧，神州浩土那边什么时候可以成事，又是否来得及成事，尚属未知。”
　　“虽然会损失我们当前对灵海的控制力，但若是能够成功，我们当有再战之力，最不济也可以避免灵海落入其他人之手。”
　　“现在启用第二套方案，也有玄门之主为我们牵扯幽都一族和那万法心猿的注意力，不至于为他们所趁。”
　　玄一道尊的目光看向幻日幽都、未来星宿琉璃佛主、猴子还有天魅大圣，轻声说道：“玄门之主的手段超出想象，但对其他人的影响，则在预期之内，也为第二套方案的实施创造了外部环境。”
　　一直没有说话的太一道尊，这时出声说道：“还是要提高警惕，虽然谁都不愿意看到灵海落入玄门之主手中，但是能够夺取又或者破坏昊天镜，对他们而言，也是不可多得的机会。”
　　其他太虚观大佬们一起点头，然后太一道尊左手捏一个法诀，右手手指则向着昊天镜轻轻一点。
　　林道寒伸出自己的左手，左手手背上，一枚太虚刻印熠熠生辉，道道光华流转，他的右手也伸出食指，向着昊天镜一点。
　　那仿佛宇宙中心般的昊天镜微微震动了一下，然后便即化作一轮明亮镜光，向着眼前金色巨湖中落去。
　　幻日幽都、猴子和天魅大圣看着这一幕，眼睛都眯缝起来，流露出思索神色。
　　未来星宿琉璃佛主见状，则微微一笑，并不言语，双目索性闭合，不动不言，周身不露丝毫气息，重新陷入那宛如寂灭般的状态中，对外界所发生的一切，似乎都不再关心。
　　而遮天伞下的林锋看着这一幕，目光则轻轻闪动一下，颔首不语，心道：“此前那若隐若现的线索，果然是着落在这里。”
　　此刻的巨湖之中，金色湖水不停涌动，分别为紫色云气、白色云气、黑色光辉、金色光辉和重重乌云所笼罩，形成五个巨大的漩涡。
　　其他四个漩涡，将最中心，也是规模最大的那个为林锋所占据的漩涡挤在中央，一时间呈现出相持不下的场面。
　　而昊天镜，这时则沉入了那位白色云气所笼罩的漩涡之中，明亮镜光在水中也照耀四方。
　　条条光带延伸出来，同金色巨湖中的大道光辉相连，然后继续向着四面八方广阔的灵海天地之中伸展延续。
　　虚空中，大道颂唱声不绝于耳，流光不用脉动，道道光彩四通八达，连绵不尽。
　　灵海天地中，仿佛出现一座巨型法阵，徐徐转动，从中传出玄奥而渊深的力量意境。
　　那条条大道光辉，仿佛通往灵海之外，勾连了外界的大千世界。
　　这离奇的一幕，让所有人都为之侧目，灵海大道归元，封闭内外，但是此刻的条条光辉，却仿佛与整个天元大世界相连。
　　其中倒是没有流露出多么骇人的力量，但其中意境，却颇为渊深玄奥。
　　“这是只有昊天镜才能做到的事情，大千世界孕育而生的宝物，犹如大千之子一般的存在……”林锋微微点头，目光看着那沉入湖中的镜光。
　　昊天镜此刻的动作，并没有对林锋同灵海之间的沟通造成任何阻碍。
　　相反，靠近太虚观一方的金色巨湖湖面上，那飘荡的白色云气反而在渐渐减退，不断消失。
　　而占据巨湖中央，直接同灵海大道相通的林锋，更能感觉到，自己与灵海之间的沟通更加便捷了。
　　为太虚观所占据的那片区域，此刻正渐渐被林锋与元始金盏接收。
　　不过林锋并未感到多么喜悦，他此刻的注意力都落在那轮沉于水中的镜光上，可以清楚感到，那轮宝镜的气息，此刻赫然也是越来越盛。
　　经过之前的大战，昊天镜距离彻底恢复完满的年头，其实又被加长了，在当前状态下全力一击也无法攻破遮天伞后，昊天镜的力量气息，比起最初，甚至都有微微下滑的趋势。
　　但是此刻，金色湖水中的昊天镜，力量气息却分明在飞快增长，一步步向着圆满鼎盛状态攀登而去！
　　幻日幽都为首的一众幽都强者，和猴子还有天魅大圣此刻的注意力，也全部从林锋身上转移，落到了那轮明亮镜光之上。
　　众人的神情都微微有些复杂，但除了猴子有些躁动之外，其他人都陷入沉默之中，视线在太虚观众人和昊天镜，以及林锋与遮天伞之间来回移动，但是却没有任何一人有其他动作。
　　针对遮天伞的攻击，也全部停止下来，前一刻还风起云涌，惊天动地的大战，在瞬息之间停止，反而陷入离奇的平静之中。
　　朱易、汪林、岳红炎、杨清和白虎大圣此刻也都在盯着昊天镜。
　　杨清疑惑的问道：“昊天镜竟然可以利用这种方式来加速自己的恢复吗？那从前为何从来不曾有过类似情况？苗先生也从来没有提过。”
　　朱易双瞳之中易道符不停闪烁，没有说话，一旁的汪林也沉思不语。
　　林锋淡然的声音这时响起：“并非世豪不提，而是他也不曾料到会有这样一重变化，这在太虚观历史上，也是头一次。”
　　“这样的机会，可遇而不可求，他们上次进入灵海，也难以催动此法，便是现在，其实成功的机会也不超过五成，他们此刻施展的法门能够成功，其实还要多亏为师的元始金盏，天道有恒，有利有弊，不外如是。”
　　此刻，幻日幽都一贯沉稳冷静的面容上，少有的流露出犹疑之色，目光中更隐隐闪动焦躁与怒火。
　　灵海之争，模糊了种族的分别和过往的恩怨，但谁也无法保证，这一切都是绝对的。
　　眼下的局势，固然是玄门天宗和太虚观之间在比速度，但是对于幽都一族来说，却都不是什么好消息。
　　若是他们双方始终针锋相对，那还好说，否则其他在场之人，无疑都要面临灾难。
　　但是现在，打破遮天伞的希望，却寄托在昊天镜之上，让幻日幽都、天魅大圣一时间都有些迟疑，不好轻举妄动。
　　这种形势不由自己的局面，自然让幻日幽都和一众幽都一族的强者为之皱眉。
　　看着那轮气息渐渐攀升的昊天镜，一时间众人都陷入纠结之中。
　　对于幽都一族而言，这面宝镜昔年带给他们的印象，异常深刻。
　　不论是幻日幽都还是景炎幽都他们，对于昊天镜，都是恨不得除之而后快。
　　但此刻明明有能力阻止，却只能强自按捺，眼睁睁看着此宝重回巅峰，众大妖心境之复杂，此刻实在难以言表。
　　只不过，就方才林锋与太一道尊的对话而言，不论是幻日幽都还是天魅大圣，也都能听出，太虚观绝对无法接受灵海落入玄门天宗之手。
　　而完满状态下的昊天镜，也未必能保证攻破遮天伞的护御，要阻止林锋炼化灵海，多半非太虚观一家之力可以做到。
　　更何况，除了遮天伞以外，灵海之外，还有那柄绝世诛天之剑存在。
　　只是此次灵海之争，林锋在所有人眼中的身姿，越发神秘高大起来，难以揣度预料。
　　莫说幻日幽都、天魅大圣等人，便是一直看似平静的未来星宿琉璃佛主，此刻虽然闭合双目，不再关心外界，但心头灵台上，也仍然会有遮天伞的模样闪过。
　　太虚九重天阙之中，太一道尊等人也都目光郑重的看着湖水中的昊天镜。
　　茫茫灵海天地中，此刻一片安静，所有躁动的气息都平息下去，唯有条条大道光流不停穿梭闪耀。


第1395章 风云变幻
　　灵海内的局势，陷入平静而又胶着的诡异态势下，在最初的平静之后，是惊涛骇浪。
　　而惊涛骇浪又在转瞬间重归平静，未来星宿琉璃佛主、幻日幽都、猴子、天魅大圣等人，静静看着眼前的金色巨湖，看着水面上端坐于元始金盏上的林锋与遮天伞，看着沉入水中的昊天镜。
　　所有人这一刻，仿佛都在耐心的等待，而随着时间的推移，胶着感越发强烈。
　　灵海之中风起云涌，此刻的大千世界，也不平静。
　　因为之前两界战争的缘故，此刻的天荒广陆上，有相当广阔的一片区域，为人族修真界所占据，利用诸般宝物和灵阵，改良扭转当地的灵气脉动，将之改造为适宜人族修士修练居住的洞天福地。
　　靠近连通两界的界域通道入口附近的区域，自然也都为人族修士占据。
　　但是此刻的天荒广陆之上，也颇有些风雨欲来之势。
　　人族修真界的两大擎天支柱，玄门天宗和太虚观，各自所属顶尖强者，包括让群妖胆寒的玄门之主林锋，这一次都将前往灵海，参与争夺。
　　这两大势力的一同离去，让人族修真界力量呈现出空虚的态势，受此影响，妖族一方，则显得有些蠢蠢欲动。
　　虽然不确定玄门天宗与太虚观顶尖强者何时离开大千世界，虽然林锋将那柄盖压当代的诛天剑留下，但一众妖族还是起了心思。
　　人族修真界此刻也是如临大敌，小心戒备。
　　虽然不至于心虚的全力收缩防御，但是一些外围地带，也都被暂时放弃，个别实力相对较弱的宗门势力，更是索性先退回神州浩土，避免真的遭逢大变之时，应对不及。
　　而在天荒广陆与神州浩土南疆一带地区相连的地界上，局势则相对平稳许多。
　　因为这里是玄门天宗荒天谷一脉主宰，玄门之主座下第七弟子，荒天帝石天昊的别府所在。
　　而且，不同于更靠近妖族控制区域的炎帝城，石天昊本人，此刻就在荒天别府中坐镇。
　　且先不说他是林锋的亲传弟子，玄璃也留在大千世界，单只是石天昊自身的修为实力，就足以让一众大妖们慎重行事。
　　当年虚空战场中，石天昊同龙族强者一战的结果，经由旁观的大秦皇朝衮阳王石宗茂有意无意的宣扬，已经让现在天元大世界的所有人知道，炼神返虚境界的荒天帝阁下，单以神通法力而论，便可以同末法之境强者相抗衡。
　　继承了上古天门所遗留的天空之城与碧落诸天阵残骸的石天昊，便是末法大妖也可以一战。
　　而除了石天昊以外，玄门之主令一弟子，掌门首徒，炎帝萧焱此前也曾短暂于炎帝城现身过。
　　能够引动冥海之力的萧焱，如果不顾忌地域，带来的破坏力足以令所有人为之侧目。
　　玄门之主座下满门英才，尤其是被誉为玄门四杰的萧焱、朱易、汪林、石天昊四人，更是震古烁今，在短短时间，成长到雄踞天元的程度。
　　有他们两人坐镇，天荒广陆上的大妖们虽然蠢蠢欲动，但勉强还算克制。
　　妖族同样也担心被人族修真界打了埋伏，担心那柄高悬于所有人头顶的恐怖诛天剑。
　　紧张的气氛维持了不短时间，但随着时间的推移，不论是人族强者还是妖族大妖，都隐隐感到天地气息似乎在发生变动。
　　不论是天荒广陆，还是神州浩土，时空经常会发生离奇的变化，忽然扭曲，然后眨眼之间便即恢复正常。
　　灵气脉络的走向，也显得颇为怪异，似乎被某些外界的存在所扰乱。
　　那扰乱并非源于大千世界本身，而是仿佛来源于界域之外，这种变化，并非局限于一隅，就好像无处不在一样。
　　灵海之争是近年来的头等大事，所有人都在予以关注，哪怕自身没有足够实力和机缘参与其中，也仍然努力收集相关消息，以便可以掌控动态，帮助自己渡过这一重大劫。
　　灵海，仿佛无处不在，同大千世界紧密相关，感触不到其存在，但却事实上于大千世界每一方时空都完美叠合在一起。
　　这样的特性在第一时间浮上众人脑海，对照眼前变化，顿时心中明悟。
　　是灵海之中发生变动，方才连带着影响众人身处的大千世界。
　　而这样剧烈的变化，甚至连大千世界都受到波及，灵海中的冲突，想来会极为激烈。
　　不同于昔年幽皇天海单方面同灵海之间的角力，又或者林锋、太虚观、幽都一族此前三家再次撕裂灵海缺口时，针对灵海的动作。
　　此刻的变化，源于灵海内部，不同势力强者之间的争斗，动荡灵海，却又在小心维持，防止再次撕裂灵海缺口，导致大家都被灵海排斥。
　　如此一正一反之下的动作，在灵海世界内部的人没有什么感觉，但如果从外部去看，整个灵海自身就仿佛水波一样不停起伏波动。
　　这波动并不暴烈，但是却在长时间延续着。
　　意识到这一点后，大千世界中的众人，便渐渐明白过来，必然有顶尖强者，已经在灵海中展开一番龙争虎斗。
　　尤其是，这番波动，有愈演愈烈的趋势。
　　牵一发而动全身，受此影响，大千世界这边紧绷的局势，也渐渐起了变化。
　　天荒广陆之上，人族势力范围与妖族势力范围的最边界处，屹立着一座雄城，由整座灵山改造筑建而成，山城一侧悬崖上，书写有“炎帝城”三个大字，正是属于炎帝萧焱的别府。
　　此刻的炎帝城内，萧焱本人并不在此，他焚天崖门下首座一脉弟子天苍道尊唐俊，此刻也留在玉京山焚天崖洞府那边。
　　留守这里的人，乃是焚天崖一脉三代真传首座，元汨真君端木泓。
　　不过，端木泓主要负责主持日常事务，炎帝城留守的第一强者，乃是镇守焚天崖一脉的大乘级数法宝，龙神天铠。
　　此刻的炎帝城，已经建造的颇为恢宏，中心大殿一旁的偏殿之中，一个身高近丈，面相威武的中年男子盘膝而坐，双目闭合，静静调息。
　　这中年男子露在外面的肌肤上，隐隐可见龙鳞之纹，虽然穿着一身日常袍服，但是周身上下却有一种坚不可摧的气势流露出来。
　　此君正是龙神天铠的法宝元灵，龙神客，显化了自己的形体，在炎帝城中静静修练。
　　此地灵气流动，虽然不如玉京山上焚天崖中，但经过这些年的改造经营，也自不凡。
　　龙神客虽然于此潜修，但是也在时刻关注着大千世界局势，他留守炎帝城，对于当前情况，自然有所了解。
　　身处人族势力范围与妖族交界最前沿地带，炎帝城的位置非常敏感，也非常特殊。
　　妖族如果想要发起试探性攻击的话，那么炎帝城毫无疑问是一个很好的选择，可以根据玄门天宗的反应，察觉其中虚实，继而推测神州浩土的内部情况。
　　灵海波动引起大千变化，龙神客也飞快反应回来，他站起身除了偏殿，视线穿越重重虚空，向着远方天际望去，那对面是妖族掌控的区域所在。
　　龙神客负手而立，身上气息渐渐攀升，变得越发炽热，甚至渐渐引动整个炎帝城的气温都升高。
　　他身上一身常服消失，却而代之者，乃是他自己的本体，龙神天铠。
　　除了头盔没有带上外，龙神客周身上下已经都为厚重铠甲所覆盖，除了坚不可摧的强大气势之外，更流露出凶悍的力量，充满了攻击性。
　　龙神客站在那里，便仿佛一条真龙盘踞，令风云为之变色。
　　一个身着紫色袍服，衣襟绣有太极图纹，袖口纹有火焰标识的温润青年出现在他身后。
　　这青年看起来不似焚天崖一脉其他弟子那般奔放豪迈，不像熊熊燃烧的火焰，但也入火光一般带给人温暖炽热的感觉，正是端木泓。
　　端木泓向着龙神客躬身一礼：“前辈，之前灵气脉动和空间扭曲的异样，可是灵海那边引发的动静？”
　　他对龙神客执礼甚恭，不仅仅是因为龙神客乃是大乘级数法宝，等同合道境界人族大能强者，还因为对方乃是玄门祖师林锋亲手炼制的法宝得道，更是玄门天宗为人所知，最早的一件法宝。
　　在赐予焚天崖一脉之前，龙神天铠一直都是随林锋自己的战神分身行动，与林锋而言，也是随身时间很长的法宝。
　　龙神客没有回头，视线仍然盯着远方虚空，说道：“多半不会有错。”
　　“晚辈弟子，可是已经返回神州浩土本宗山门了？”
　　端木泓闻言答道：“是，凡是元婴期以下境界的同门，都已经返回神州浩土玉京山了。”
　　龙神客闻言点了点头：“那便好，接下来就看会不会有妖族前来进犯了。”
　　正说着，他眉头就陡然一皱，望向远方的目光变得炽烈。
　　在那里，天空突然渐渐变得阴暗下去，滔天妖气笼罩下，日光也变得微薄黯淡，惊人气息，目标正指向炎帝城。


第1396章 妖乱炎帝城
　　龙神客看着远方滔天妖气，微微蹙眉：“果然来了。”
　　妖力波动肆无忌惮，其实惊人，端木泓也很快感觉到其存在，不过神情未见慌乱：“这妖力波动，感觉……像是太古魔猿一族？”
　　龙神客颔首：“不错，正是太古魔猿一族的妖力波动，不过对方也仍然是存了试探之心。”
　　若是真的有心发动突袭，直接别动手了，而现在散开自身妖力，看上去倒像是挑战之意。
　　端木泓沉吟着说道：“太古魔猿一族不会轻易启衅招惹本门，就算要试探，也是去试探神州浩土其他宗门势力，按照师祖他们当初的推演分析，如果是太古魔猿一族打头阵，那就说明，妖族很可能有限度的暂时联合了。”
　　“而龙族强者，尤其是元龙王，多半还没有进入灵海，他要先在神州浩土上兴风作浪。”
　　玄门天宗、太虚观和幽都一族尽数进入灵海，龙族在大千世界便少有人可以制约。
　　但是林锋将诛天剑留在大千世界，便是元龙王，也要胆战心惊。
　　只不过，从另一个角度来看，元龙王的存在，其实也牵绊住了玄璃的去向，玄璃不在，元龙王踏足神州浩土，几乎无人可挡。
　　而玄璃留在神州浩土，主要也是防备元龙王。
　　其他的末法大妖攻进，人族修真界多少还有转圜余地，几大强盛势力还可以支撑抵挡，筹谋得当，甚至可以集中优势兵力加以驰援围剿。
　　龙族担上了最大的压力，其他妖族便相对轻松许多，而作为交换，他们自然也要有所表示。
　　龙神客言道：“太古魔猿一族，很可能没有得到灵海秘钥，只是如此一来，蜀山剑宗的压力就很大了。”
　　现如今的蜀山剑宗，除了宿敌太古魔猿一族之外，还为龙族所记恨。
　　在此前的两界战争中，蜀山天罡剑尊驰援天荒广陆，与大秦皇朝前代帝王石羽，玄门天宗易子朱易一同大战龙族强者。
　　结果石羽陨落，而天罡剑尊和朱易则联手击杀了龙族初劫历劫期强者碧空龙王。
　　同一战中，玄门天宗易子朱易、武仙君岳红炎大量斩杀龙族大妖，使得双方同样仇深似海。
　　但是现在玄门天宗虽然相对空虚，但有玄璃坐镇，龙族也不会轻易进犯，对于龙族而言，大秦皇朝和石星云是更好的目标。
　　而蜀山剑宗，虽然相对次之，但也有可能遇袭。
　　尤其是如果太古魔猿一族两大妖，通天大圣和朱厌大圣一起降临蜀山，那么这时候龙族强者再插一手，蜀山剑宗的压力就不是一般大了。
　　端木泓也明白这个道理，答道：“已经跟蜀山剑宗的道友通过声息，他们想来该有所准备，七师叔祖那里也已经禀报过。”
　　龙神客点头不语，荒天帝石天昊此刻也在天荒广陆不错，但对方既然已经决定动手，那么石天昊那边肯定也有大妖强者盯着。
　　远方妖氛晃动，滚滚黑烟铺天盖地压在炎帝城上空。
　　黑烟中，突然有光芒亮起，六个光点，从小变大，到了后来，便如同六枚星辰一般，光辉闪闪，从浓重黑色烟云中透出，照耀着下方的炎帝城。
　　龙神客和端木泓都微微蹙眉，那六个光团，两红，两蓝，两紫，分明是三头大妖的眼目。
　　黑烟中，三个身影现出身来，为首者乃是一头通体漆黑，双目赤红的巨猿，浑身上下强盛的气血之力震荡虚空，弥漫四野，使得整片天地都显得燥热起来，却是一头星魂合一境界的通天魔猿。
　　在他左侧，则是一头体型稍小，但气势丝毫不逊色的蓝眼白猴，赫然是一头灵极神猴。
　　那是当代灵极大圣，原本是原始真灵的修为境界，于不久之前成功祭练星辰与自身妖魂合一，实力修为更上一层楼。
　　而在那通天魔猿右侧，则是一头形如狮子的大妖，鼻孔中吞吐着紫色云烟，坐于虚空之中，原来是一头狻猊。
　　狻猊如今已经极为稀少，修为最高的一头狻猊，为星魂合一境界，多年前开始，便投了灵渊山，归附太古魔猿一族，平日里在灵渊山修练，更受太古魔猿一族供养，猿族有需要时，他亦会出手。
　　此刻，他便是随另外两头猿族大妖，一起来到炎帝城。
　　至于说他本身是否真的乐于招惹风头正劲的玄门天宗，便只有其本人心里才最为清楚。
　　不过，此刻三头星魂合一境界的大妖，一起显化了原形真身，立于虚空之上，对于眼下的炎帝城而言，无疑压迫感十足。
　　那通天魔猿站立于虚空之上，周身上下道道黑烟从体内涌出，看着炎帝城，徐徐说道：“二位，我们动手吧。”
　　他的目光在灵极大圣和狻猊大圣身上扫过，灵极大圣咧嘴一笑，没有说话。
　　灵极大圣好不容易从原始真灵境界修练到星魂合一，灵极神猴一族眼看着就要再见起色，从他本心而言，自然不乐意给通天魔猿一族打先锋。
　　便是要提升威望，提升影响力，那也等他成就末法之境以后再说也不迟。
　　但通天魔猿一族的打算，则显然正相反。
　　通天大圣本人或许有足够的胸襟气度和自信自傲，但通天魔猿一族中的其他强者，对于灵极神猴，却有些顾虑。
　　眼下的岳城通天，看着灵极大圣，就在心底皱眉。
　　对方虽然成就星魂合一境界比自己更晚，但是站在身旁，却让岳城大圣心生如芒在背之感。
　　那白色的身躯看似比自己矮小，但是自己看向他，总有一种在仰视的感觉。
　　这并非是因为极皇神渊积威所至，并非心灵层面或者种族血脉的影响，而是对方神通妖力实实在在的优势。
　　或许因为修行深浅缘故，妖力积累，肉身气血还有所不如，但在神通意境上，灵极大圣却更凌驾于岳城大圣之上。
　　双方如果死战一场，胜负殊难预料，可岳城大圣心中隐隐有所感觉，输的多半会是自己。
　　他此刻看着灵极大圣，灵极大圣嘿嘿笑着，也不多说什么，白绒绒的爪子伸出，当先向着下方的炎帝城抓去。
　　虽然不怕眼前的岳城大圣，但眼下的猿族第一强者，始终是通天大圣，而通天魔猿一族，也是眼下太古魔猿第一强族。
　　灵极大圣看似漫不经心的一爪抓出，但是那毛绒绒的巨掌上，雪白猴毛全部倒竖起来，一根根犹如怒龙一样。
　　猴毛全部直立，仿佛精金神铁一般坚硬，更有大量妖气喷薄出来，漆黑如墨，与雪白的猴毛融合在一起，化作灰蒙蒙一片。
　　灰色的猴爪越变越大，以遮天之势向着炎帝城压了下去。
　　龙神客仰头望天，形容龙首般的头盔，已经罩在他的头颅上，面甲落下，整个人周身上下只露出一对眼睛。
　　铠甲鳞片开阖之间，大量龙威祥云从中涌出，使得他整个人看上去更加威严。
　　龙神客身形不动，脚下轻轻顿足。
　　整座山城，突然变得明亮起来，道道火光冲天而起，将炎帝城笼罩。
　　无边火海向着四面八方延伸扩展，遮盖天穹，瞬间将周边天地尽数化为火焰世界。
　　青色的地藏真煌，与金色的太阳真火一同亮起，火焰构建成一道道阵纹，连成一片，青色火焰化为阴火，而金色火焰化为阳光，以炎帝城为中心开始转动盘旋。
　　阴阳中心处的炎帝城本身，则为闪动红蓝二色光辉的金色火焰笼罩，却是南明离火，形同枢纽核心。
　　一个巨大的火焰太极图，瞬间成型，出现在岳城大圣、灵极大圣和狻猊大圣面前。
　　这是炎帝萧炎，同河洛神君李元放一起在炎帝城布置下来的防护法阵，脱胎自萧焱自己的阴阳焚天阵。
　　若是由萧焱自己来主持，此阵亦可化为真正的阴阳焚天阵，只是巅峰状态的阴阳焚天阵，乃是用不同结构的苍穹火莲分立阴阳来布阵，威力固然极为强大，但其中掌控难度无疑也高出许多。
　　莫说焚天崖一脉其他弟子了，便是李元放也无法独立布阵。
　　而现在，经过改良之后的大阵，则是以单一真火布阵，在难度上降低许多，便是萧焱不在，他门下弟子，以及龙神客，也都可以催动。
　　大阵自行运转，龙神客等人只要催动驱使即可。
　　不用苍穹火莲布阵，于是便增强单一真火的火力，以便于提升威力。
　　那滔天火焰，以焚天之势，将周遭世界进入化为火海，便是灵极大圣施展了大灵王手抓下来，也感到手爪表面灼热，仿佛要燃烧起来。
　　灵极大圣嘿了一声，转头看向岳城大圣和狻猊大圣。
　　岳城大圣这次没有多说什么，血红双目中凶光闪动，仿佛山岳一般悬浮于半空中的巨大身躯，笔直向着下方的炎帝城落去，犹如大山压顶一般，虚空直接破裂，仿佛被压垮一样。
　　狻猊大圣发出一声似咆哮似打呵欠的声音，鼻子轻哼，滚滚紫烟从中涌出，瞬间化作一片雷云。


第1397章 联合破阵
　　狻猊大圣呵出的紫色烟气，落在虚空中汇聚成一片紫色雷云，云烟之中道道雷光闪动，照亮天际。
　　这片紫色雷云，向着四周不停蔓延，也呈现出铺天盖地之势，朝着炎帝城和真火大阵落了下去。
　　道道烟气弥漫，而在烟气之中，则可以感受到磅礴的雷电精气，化作道道电弧，在空气里和云烟纠缠。
　　这雷霆看起来并不如何暴烈，而是如同烟气一样洋洋洒洒，看上去轻飘飘浑不受力，全然不似其他雷霆一般慑人心魄，刚猛无俦。
　　但当这些似烟云似雷霆的精气落在炎帝城上空的真火大阵上时，火焰顿时剧烈跳动起来，噼噼啪啪不停炸响，仿佛连环霹雳一般。
　　雷与火两种暴烈至极的力量，这一刻不停对碰，将炎帝城上空的天地虚空，化为一片雷火炼狱。
　　等闲之人，便是成就元神之境的人族强者，又或者修成不灭妖魂的大妖，陷身于这片雷火炼狱之中，都承受不来，如同进入一片死地。
　　这紫色烟气一般的雷霆，正是狻猊一族的种族天赋神通，紫烟乾坤雷，一向同龙族中雷龙一族的八荒神雷并称。
　　真要说起来，品质逊色于九天神雷和混洞斩仙雷，于是自然也就不如地藏真煌、太阳真火和南明离火这样天地间七大真火之属的毁灭力量。
　　但狻猊大圣操纵紫烟乾坤雷，法门运用却颇为巧妙，掌控入微。
　　下方真火大阵的催动这龙神客，毕竟不是专精于火法，此刻被狻猊大圣的紫烟乾坤雷攻击，真火大阵虽然运转如常，更加紫色云烟般的雷霆尽数粉碎，但阴阳转动变化之间，却也微微变得迟缓下来。
　　岳城大圣显化自己的原形真身，肉身气血之力仿佛可以粉碎虚空，滚滚黑雾从他身上浮现，使得他本就巨大的身躯，越发压迫感十足，煞气逼人，令人心旌动荡。
　　而在那滚滚黑雾之中，更有几点星光涌现，却都是岳城大圣祭练融入自己妖魂中的星辰！
　　这一击，岳城大圣赫然是动了全力。
　　虽然驱策灵极大圣和狻猊大圣一起出力，但岳城大圣也没有保留，太古魔猿一族现在是通天魔猿当家，有了收获，通天魔猿自然获益最大。
　　岳城大圣固然有督战之意，避免灵极大圣和狻猊大圣出工不出力，但是该他本人动手的时候，也是丝毫不含糊。
　　裹挟着庞大的力量，岳城大圣仿佛天外神山飞来，居高临下朝着真火大阵砸落，那一瞬间狂猛的爆发力，顿时砸的真火大阵剧烈震动。
　　虽然重重烈火很快反击，逼得岳城大圣周身黑雾流转，难辨方位，将自身护住，但本就在狻猊大圣攻击下受到影响的真火大阵，被岳城大圣这样猛力一砸，顿时破开一个缺口。
　　无边火海，大量火焰纷纷向着缺口涌来，填补空缺，同时将岳城大圣挤在中央，不让他有机会越雷池一步。
　　抗住岳城大圣这最猛烈的一下爆发，接下来就该身陷无边真火中央的岳城大圣遭殃。
　　但就在缺口刚刚出现，法阵运转尚未来得及真正填补的这一刹那，灵极大圣身形突然一闪。
　　那同样庞大如同小山一般的身躯，这一刻陡然化为一道流光，仿佛虚幻的影子，越过了真火大阵缺口，向着法阵笼罩下的炎帝城本身落去！
　　第一轮干扰牵制，第二轮强攻创造机会，第三轮抓住机会突入。
　　三头星魂合一境界的大妖，虽然少有配合，但只在瞬息之间便已经达成默契，打出一套最适合突破真火大阵防御的进攻。
　　真火力量暴烈，法阵对外不对内，灵极大圣穿过大阵之后，便直接向着炎帝城攻去，目标直指龙神客。
　　大妖们的攻势一波接一波，灵极大圣成功破阵而入，可没打算过接下来全靠自己，首要任务，自然是接应岳城大圣和狻猊大圣一起进来。
　　到了炎帝城上方，灵极大圣也不多说什么，手掌一掌，妖力涌动之下，再次显化大灵王手，朝着龙神客当头抓落。
　　一掌之下，遮天蔽日，使得炎帝城中所有人视线都暗了下来，仿佛天黑一样。
　　龙神客神色不变，向一旁的端木泓说道：“你们主持大阵，尽力便是，莫要强撑。”
　　说罢，身形一闪，在虚空迈步，人已经到了半空中，影响灵极大圣。
　　而炎帝城中，端木泓已经回到主殿内，殿中有焚天崖一脉修士，皆是元婴期修为，端木泓言道：“几位师叔师伯，我们一起撑起大阵。”
　　众人早已经严阵以待，闻言点头：“龙神客前辈前往迎敌，我等已经感到。”
　　说罢不再多言，人人结印，各自将心神沉入真火大阵中，端木泓也是相同的动作。
　　被他们支撑着，真火大阵继续向着中央处的岳城大圣挤压，重立阴阳，火海形成旋转的态势，恐怖至极。
　　而炎帝城上空，灵极大圣和龙神客已经站在一起。
　　此刻的龙神客，便如同一个合道境界武道强者，气血之力或许稍显单薄，但是周身上下防御力却极为强悍，正面硬碰灵极大圣的大灵王手。
　　但是此刻施展开大灵王手的灵极大圣，论肉身力量在星魂合一境界大妖中，也是顶尖存在。
　　而他的遁法，更是精妙非常，灵动至极，让龙神客有抓不着他影子的感觉。
　　但龙神客始终冷静，谨守着炎帝城，尤其是谨守炎帝城中端木泓等人所在的主殿，不被灵极大圣轻易调动。
　　灵极大圣要破真火大阵，接应岳城大圣和狻猊大圣进来，就必然还是要着落在主持法阵的端木泓等人身上。
　　龙神客紧紧守住这一点，便不虞灵极大圣利用遁法速度优势越过自己，迫使灵极大圣只能从正面和他硬拼。
　　正面硬拼，灵极大圣也极为强大，显化了原形真身的他，让龙神客也感到不易抵挡，但如此一来，龙神客至少有发挥的空间。
　　灵极大圣一对蓝色眼瞳中，光芒不停闪动，耳朵也一抖一抖。
　　这却是灵极神猴又一门天眼天耳神通，眼观阴阳虚实，耳听万物变化，最善洞察对方虚实。
　　虽然不似朱易的易经一般，可以推演万物万象，万法万理，但是在对手瞬息之间的力量和气息强弱变化上，则更加敏锐。
　　于是刚一开始，龙神客还能抵挡灵极大圣，但随着时间推移，他就感觉压力越来越大。
　　而且灵极大圣带给他的压迫感，增长速度也是越来越快，每一个瞬间，仿佛都在成倍提升。
　　“你这件大乘级数法宝，倒也算不凡了，要想彻底摧毁你，怕是还需要费不少手脚，但你想要阻住我去路，那却更加难了。”灵极大圣一边说着，身形左右一晃间，分裂为两道光影，直接从龙神客身旁绕了过去。
　　龙神客双目微微一凝，素来敏锐的感官一时间也无法分辨谁真谁假，只能根据自身神识直觉，选择其中之一，身体横移，以抢攻之势向着右方灵极大圣的身影打去。
　　狂暴的力量锁死了虚空，防止灵极大圣两身之间可以相互挪移转化，变虚为实，又或者变实为虚。
　　右方那头蓝眼白猴，身形微微一顿，挡住龙神客的攻击。
　　法力与妖力切实的对撞，让龙神客心里稍安：“这个是真的……”
　　一个念头还没有完全转完，就见眼前这头蓝眼白猴，毛绒绒的脸上，露出一个颇为人性化的笑容，充满了嘲讽的意味。
　　龙神客刚刚松下来的心神，便即为之一紧，转头看去，就见从他左方冲过的那头灵极神猴，头也不回落向炎帝城中！
　　而言前这头灵极神猴，此刻却渐渐化为虚幻泡影。
　　“某个瞬间，两者同为真！”龙神客意识到这一点，但灵极大圣此刻已经突破他的阻拦，来到炎帝城主殿上方，狂暴的妖力汇聚，重重一拳砸在主殿顶上。
　　主殿上方，一个巨大的火焰图纹亮起，挡住了灵极大圣这一击。
　　但是随着灵极大圣这一下，大殿也在微微震动，殿中的端木泓等人都大受影响。
　　尤其灵极大圣尖锐的长啸声，仿佛从众人心底响起，令他们的神魂都为之动荡。
　　端木泓等人纵然神魂修为不弱，但双方境界差距实在太大，被灵极大圣这么一打岔，他们对真火大阵的促动，自然受到了影响。
　　本来将岳城大圣挤在中央，熊熊真火要将之焚烧炼化，但这一刻，火势却陡然一顿，甚至有了减弱的趋势。
　　一直催动紫烟乾坤雷从外围攻击，帮助岳城大圣减轻真火大阵压力的狻猊大圣，这时大喝一声。
　　原本看似轻飘飘的紫色烟云，突然飞速凝聚，化为一个深紫色的气团，色泽看上去甚至已经趋近于黑色。
　　在那气团中，隐隐有星辰光辉闪动，但是更引人注目者，则是气团内一条条黑色雷蛇恣意纵横，彰显出极为狂暴的力量。
　　虽然气团本身看上去仍然轻飘飘浑不受力，但是其中威势颇为可观。
　　气团在真火大阵上炸裂开来，瞬间形成强大的爆发力，把握住瞬息之间的机会，在真火大阵运转变缓之际，再次震得真火大阵本就存在的缺口进一步撕裂。
　　岳城大圣这时则仰天长啸一声，紧随灵极大圣之后，也穿越真火大阵阻隔，向着炎帝城落去。


第1398章 失败的试探
　　岳城大圣那如同山岳一般，比灵极大圣更加庞大的身躯，此刻也出现在炎帝城上方，然后向下落去。
　　在那身后，狻猊大圣更是也紧跟上来，要沉寂突破真火大阵，一并攻入炎帝城。
　　城头上空的龙神客，和主殿之内的端木泓等人，此刻神情都微微凝重，但是并不慌乱。
　　主殿内，有一座巨大的时空法阵，正在闪动莹莹光辉，这时光芒突然变得更加耀眼起来。
　　端木泓等人见状，目光都是微微一松：“赶上了。”
　　光芒中，时空间扭曲，两个身影出现在众人面前，一个紫衣少女，容颜清丽高洁，令人不敢逼视，另外一人，则是个形容略带几分凶相的大汉，这大汉眼中闪动着狡诈和凶残并存的光彩。
　　见了那紫衣少女，端木泓当即行礼：“参见天青师叔。”
　　主殿内其他玄门天宗弟子，也都颔首为礼。
　　“天青师妹。”“天青师姐。”“林师妹。”“林师姐。”
　　这少女正是焚天崖之主，炎帝萧焱的义女，玄门天宗焚天崖一脉二代真传两大元神强者之一，天青道尊，林桐。
　　如今她的外观，也是一副十五、六岁的少女模样，亭亭玉立。
　　林桐见了众人，也是团团一礼，笑道：“还不算太晚。”
　　时间紧迫之下，她也不多客气，身形一转之间，已经落在人群之中，直接盘膝坐下，双手一起结了一个法印。
　　下一刻，林桐已经脱了人形，显现自己的元神化身，化作一副巨大的火焰太极图。
　　主殿内空间扭曲，变得仿佛浩瀚无边，但是这幅火焰太极图幅员辽阔，仍然像是将整个空间都占据了一般。
　　这火焰太极图的上方，光影彤彤，一株高大古树悬空而立，树干笔直，枝叶繁茂，流露出高华傲岸之气，却是一株梧桐神木！
　　梧桐神木周围，乳白色的纯阳真火燃起，火势看起来并不暴烈，反而流露出柔和之感，但是至大至纯，无比精粹。
　　白色火焰交织之间，与梧桐神木上，凝立出一头凤凰的形象。
　　这头白色火凤发出一声清鸣：“卢源前辈，还请出手，我们一起会会这群大猢狲！”
　　随林桐一起到来，那面相凶恶的大汉，闻言嘿然一笑，一步跨出主殿之外，然后身形就开始狂涨，一张人脸也渐渐变成虎首。
　　到了后来，此妖身形顶天立地，看上去竟比岳城大圣都还要庞大，生得虎首猿身，眼通日月，正是卢源大圣。
　　看见他，岳城大圣、灵极大圣和狻猊大圣都微微蹙眉。
　　虽然被玄门之主林锋降服，入了玄门天宗，少在世间继续行走，但卢源大圣的凶名仍然广为传扬。
　　而到了现如今，也没谁认为，被玄门之主立法能降服，是多么屈辱的事情。
　　卢源大圣嘿嘿冷笑，看了岳城大圣和灵极大圣一眼之后，对这两头已经给突入到炎帝城中的大妖如同视而不见，反倒径自向着狻猊大圣冲去。
　　狻猊大圣脸色微微一变，他狻猊一族肉身力量虽也不弱，但是却比不得同境界的卢源。
　　而卢源一族的镜转万象神通，更是隐约克制他的紫烟乾坤雷。
　　不同于以肉身之力见长的岳城大圣，也不似灵极大圣神通诡秘难以反射，来犯三大妖中，狻猊大圣是最被卢源大圣克制的一个。
　　卢源大圣此刻打的主意，显然是要从他最好对付的那一个下手，争取速战速决，然后再返回头来和其他人联手对付岳城大圣与灵极大圣。
　　岳城大圣微微蹙眉，待要上前，炎帝城主殿上方声声凤鸣不绝于耳，而真火大阵则整个一变，向着炎帝城落下来。
　　一头白色的火凤从炎帝城中升起，只有六尺高，但两边羽翼展开，延伸出去却仿佛有万里之遥。
　　阴阳分立转动的真火大阵，熊熊火焰落下，充作阴火的地藏真煌在白色火凤凰的左边羽翼上延伸，红做阳火的太阳真火则在右边羽翼上延伸。
　　白色火凤凰此刻便如同阴阳汇聚之交点，震动着一青一金两边遮天蔽日的火焰羽翼，向着岳城大圣袭来。
　　虽然不再似之前真火大阵那样封锁四方，但此刻火凤凰的破坏力，却比之前的真火大阵更为猛烈。
　　林桐乃是梧桐木心所化，先天亲近纯阳真火，此刻如同真火之灵，操纵真火大阵化为火凤，比起龙神客更加得心应手。
　　便是岳城大圣，此刻目光也凝重至极，甚至从心灵深处生出几分异常凶险的预兆。
　　若是应对不慎，他自觉也不好处理。
　　“便是占据大阵地势之力的便宜，但也不过区区元神化身境界，玄门天宗修士，果然容不得丝毫小觑！”岳城大圣不敢怠慢，足踏虚空，身形猛然向上一跃，犹如踏上通天之路，一步登天。
　　这并非妖力遁法，而是纯粹肉身力量爆发的纵身一跃，源自于通天魔猿一族强大的肉身力量，使得他们在跳跃之时，速度势头比起大多禽类妖族施展遁法还要更加迅猛。
　　而且他们这一跃，不仅仅速度快，更拥有强大的爆发力，瞬间撞碎对手施加于他们身上空间、时间等各种力量的禁锢，以力破法，当力量强大道超过一定限度，反过来干涉天地道理法则。
　　这本也是人族武道修士的手段，而在通天魔猿这样肉身力量顶尖的大妖身上，更是体现的淋漓尽致。
　　岳城大圣一跃，身形迅速在虚空中化为一个小黑点，跳出火凤凰的力量封锁。
　　下一刻，这黑点陡然变大，重新下落，如同星辰坠下，撞击大地一般，向着火凤凰与炎帝城撞来。
　　炎帝城主殿内，林桐元神所化太极图上方，梧桐神木枝叶摇动，栖息于其上的凤凰光影发出阵阵清鸣。
　　在她元神化身周围，端木泓等人继续端坐，双手结印，条条火焰阵纹凝结有如实质，法阵越发清晰。
　　主殿外虚空里遮天蔽日的火凤凰展开双翅，火焰羽翼上，一个又一个阵纹不断闪动光辉。
　　下一刻，羽翼收拢，火凤凰的体型也极速缩小，似乎化作一团小火苗。
　　那火苗之中不显丝毫凶恶气息，反而大放光明，高洁傲岸，不盛气凌人，但却令所有人都无法忽视。
　　火苗虽小，从天而降的岳城大圣却生出无法避让之感，只要自己落向炎帝城，就必然会与凤凰所化的火苗接触。
　　双方很快对撞在一起，黑雾与火光于虚空中绽放，从极小一点，向着四周围扩散，形成一道横扫八方的火浪。
　　空气里，传出岳城大圣的一声惨哼，显得颇为痛苦。
　　他周身上下护体黑光都被熊熊烈火燃烧殆尽，山岳一般的身体上布满了火焰，还不停炸裂开来，形成一重又一重火浪。
　　岳城大圣那如同两枚血红星辰般的双眼，此刻光彩都变得黯淡了几分。
　　但是他的手爪，此刻牢牢将一只火凤凰抓住，浑身上下气血爆发，体内仿佛有一重又一重宇宙星空连环破灭。
　　岳城大圣张嘴大吼，口中隐约可见星光闪动，却是一枚真正的星辰，为岳城大圣妖魂妖力所祭练的星辰。
　　这枚星辰，这一刻也彻底炸裂开来，催发出无边巨力，使得岳城大圣的力量在一瞬间爆发到一个顶点。
　　那恐怖的力量，竟然将火凤凰生生撕裂开来！
　　岳城大圣长出一口气，一身惊人气势，极速从巅峰滑落，变得暗弱。
　　但让他头皮发麻的则是，就见炎帝城主殿上方，一个巨大法阵不停转动，从法阵中生出一株参天巨树。
　　树冠上，火焰熊熊燃烧，从中勃发出旺盛的生命力。
　　火凤凰被岳城大圣撕裂身躯后，没有继续挣扎维持，而是四散为流火。
　　可是此刻，在那大树顶上的火焰中，竟然又响起一声凤鸣，声音越来越高昂。
　　岳城大圣眉头微蹙，身形再次一纵，登天而起，却是向着卢源大圣与狻猊大圣交战之中冲去，而另一边占据优势的灵极大圣，也舍了龙神客，同样向着卢源大圣冲去。
　　已经将狻猊大圣逼得左支右绌的卢源大圣见状，撇了撇嘴，身形一闪，避过岳城大圣和灵极大圣的攻击。
　　三头大妖汇合之后，岳城大圣脸色难看，他低喝一声，祭起一道黑色流光，那流光在虚空中化为一个光团，光团里分别射出三道黑光，落在岳城大圣三妖身上。
　　灵极大圣和狻猊大圣目光中都流露出不满和抗拒之色，但没有多说什么。
　　他们本是来试探玄门天宗和神州浩土人族修真界的底细，现在便连炎帝萧焱的面都见不到，这又能算是哪门子的试探？不仅仅岳城大圣，他们二人也面上无光。
　　当即将妖力尽数注入黑色光球，更各取几分精血一同献祭。
　　下一刻，黑色光球便爆发出惊人的力量，让卢源大圣、龙神客、林桐都为之心惊。
　　几人欲要合力阻止岳城大圣他们的动作，但黑色光球飞速膨胀，只在瞬息之间，就变得极为巨大。
　　然后，自这黑色光球中，便伸出一只巨大的手掌，向着炎帝城抓来，一掌之下，仿佛将天荒广陆上这一隅天地都拿捏在掌心之中！


第1399章 山城留书，法存天地！
　　黑色光球中，伸出一只巨大的漆黑手爪，手爪背面毛绒绒的黑毛，更跟竖立，坚硬如铁，掌心中则是一片乌青。
　　这只手掌，充分诠释了什么叫做只手遮天，甚至遮天都已经不足以形容其巨大。
　　手掌朝着炎帝城盖落，卢源大圣、林桐等人并没有生出暗无天日之感，头顶日光仍然明媚。
　　但是，所有人心中却不由自主生出一个感觉，那就是自己身处的这一方世界，似乎都被这只大手拿捏于掌心之中。
　　偌大的炎帝城，这一刻仿佛砂铄一般，要被这漆黑的巨大手爪握住。
　　卢源大圣深吸一口气：“是通天大圣的妖力显化！他们三个以自身精血妖力为引，利用特殊的宝物接引通天大圣的力量降临于此！”
　　被巨大的漆黑手爪笼罩，周遭天地一起动荡，虚空仿佛随时都会破裂开来。
　　天地间的灵气脉动，此刻变得凌乱不堪，炎帝城上空无穷火焰不停闪烁，强大力量炸裂开来。
　　时空的扭曲仿佛被遏制，炎帝城似乎在整体变大，同时引动周边天地一起扩展，从那巨大手掌之中挣脱。
　　卢源大圣、林桐、龙神客等人自然不会束手待毙，各施手段，联合抵御。
　　真火大阵被林桐、端木泓等人催动到了极致，解了火凤凰的攻击姿态，转而化为一株完全由火焰组成的参天巨树。
　　虽然是由火焰化为木形，但在场众人却都能感到其中蕴含的强大生命力，并渐渐转化为护御之力。
　　那赫然是一株梧桐神木，枝干参天，向上昂扬升起，撑住通天大圣压下来的巨大黑色手爪。
　　龙神客与卢源大圣，也是各自发力，和主持阴阳焚天阵的林桐一起合力，抵挡通天大圣。
　　“只是借用宝物暂时短暂接引，时间无法长久，否则岳城他们三个就无法支持，精血妖力都会被抽干。”卢源大圣沉声说道。
　　这个道理，林桐和龙神客倒是也都懂，但是懂得道理，和想要成功渡过眼前难关，却不是一回事。
　　双方正面碰撞，林桐等人顿时全身一震，感觉到莫大压力。
　　扭曲的时空在这一刻仿佛陷入诡异的静止，那巨大黑色手爪，同炎帝城所在空间的力量对抗，使得时间仿佛在这一刻停滞。
　　但是下一个瞬间，炎帝城引动周边天地一起扩展的势头，便重新被那巨大手爪遏制。
　　时空开始重新扭曲压缩，虽然速度缓慢，但却隐隐透出一股难以扭转抵挡的势头，渐渐重新要被那巨大手爪拿捏在掌心中。
　　乌青的手掌，碾压着重重真火，消磨了卢源大圣吐出的白色妖光，更加龙神客的力量完全压下。
　　火焰化形而成的梧桐神木，彰显勃勃生机，但是此刻却被那巨大力量压迫。
　　卢源大圣的镜转万象神通，在这只青黑巨手面前，也无从发挥，而他和龙神客的肉身力量，面对通天大圣，更是如同成年人和幼童之间的差距一般。
　　那只青黑色的巨大手爪，没有引动多么玄奥的道理意境，也并非针锋相对，采取克制真火大阵的手段，又或者寻找真火大阵运转中的漏洞和破绽。
　　所拥有者，便是极致的肉身气血之力，无比磅礴伟岸的巨大力量，仿佛指掌之间拿捏乾坤，压垮苍穹！
　　除了力量，就是力量，干涉道理法则的强大力量，源自于当世肉身力量最强的末法大妖，通天大圣。
　　卢源大圣、林桐、龙神客等人心里都阵阵发沉。
　　他们隐约已经可以判断出，在岳城大圣他们三大妖支撑不住以前，将会是炎帝城先一步被通天大圣攻破。
　　一时间，炎帝城流露出风雨飘摇之意。
　　但就在这时，那由整座灵山改建而成的雄伟城池，山城一侧悬崖峭壁之上，镌刻的“炎帝城”三字，突然亮起光芒。
　　道道紫色光辉，自悬崖上刻字的痕迹之中，投射出来，化作道道紫色祥云，将烈火笼罩下的炎帝城，烘托得更加缥缈浩大。
　　下一刻，在紫色祥云之中，突然有一道道雷光闪动跳跃。
　　雷霆并非单一色泽，每一道雷光都是由赤、黄、青、蓝四色交织而成，像是四种颜色的细线缠绕在一起，看上去颇为诡秘，四色虽然共同组成一道雷霆，但却泾渭分明，清晰可辨。
　　而在这四色雷霆之上，还有黑白二色交相辉映闪烁。
　　岳城大圣、灵极大圣和狻猊大圣看着眼前一幕，心中都是一紧，他们头顶上方，伸出那只黑色巨手的光球中，更是传出一个低沉冷酷的声音：“嗯？林锋？”
　　通天大圣第一时间察觉了那紫色雷云中的四色雷霆来历，正是林锋雷龙分身所修炼的两仪四象神雷！
　　那是林锋炼化雷龙分身而生成的全新雷法，此前不存在与世间，却更凌驾于雷龙族八荒神雷之上。
　　岳城大圣、灵极大圣和狻猊大圣都心头发苦。
　　炎帝城山岩上刻着的那三个大字，正是当年雄城初建之时，林锋的雷龙分身来到天荒广陆，为自己大徒弟萧焱的别府题字而留。
　　此种神异手段，在天元大世界顶尖强者中并不少见，但是让岳城大圣他们心中发沉的地方在于，林锋雷龙分身题字留痕，并不仅仅显化四色雷光，更有重重紫色祥云，分明是其本尊法力神通的特征。
　　林锋的雷龙分身，一身实力不凡，但到底不如通天大圣，换了岳城大圣他们攻打，这字迹作为法力禁制，很难被破坏，但通天大圣动手，却可以很快将之消磨，毕竟只是妖力留痕。
　　但被那紫色云气一托，四色雷光仿佛无穷无尽，会一直存在到天荒地老。
　　闪动黑白光辉的四色雷霆，这一刻同炎帝城周围的熊熊真火相合，化为一条闪动赤、黄、青、蓝四色的雷电光龙，周身上下盘旋着太阳真火、地藏真煌、纯阳真火等浩瀚火力。
　　雷龙光影发出一声咆哮，声震九天，腾空而起，引动炎帝城周遭天地的时空极速扩张，一起从通天大圣的手爪之下挣脱出来。
　　通天大圣冷哼一声，巨大的妖爪向后轻轻一收，然后捏成拳，仿佛轰破天穹的大锤，就朝着雷龙和雄城一起砸下！
　　雷龙发出阵阵龙吟，身躯在紫色云海中起起伏伏，不见首尾。
　　滚滚四色雷光从紫色云海中迸发而出，与烈火相合，雷火勃发之间，化作一根巨大的光柱，光柱中雷霆和火焰交织，贯穿天地，迎向通天大圣的铁拳。
　　双方在天地虚空间对撞，引起重重风暴，席卷四方。
　　空间完全碎裂，一条条空间缝隙在天地间弥补，形成一道道恐怖的黑色裂痕，让天荒广陆这一方天地显得支离破碎，仿佛要完全崩灭一般。
　　天地间到处都是散落的雷霆电光和火花火苗，更使得此地仿佛炼狱一般。
　　虚空中传来通天大圣的冷哼声，那只巨大的青黑手掌，向后收回，重新退回光球之中。
　　岳城大圣、灵极大圣和狻猊大圣看着这一幕，都心头发苦。
　　之前，是在他们三个支撑不住以前，林桐、卢源大圣等人的防御会被先一步攻破。
　　而现在，情况却已经完全反了过来，通天大圣什么时候能攻破炎帝城不好说，但在那以前，他们三人却肯定早就力竭而死了。
　　通天大圣的手掌收回，那黑色光球也随之完全消失，仿佛从来不曾存在过。
　　岳城大圣三妖，尽皆郁闷的大吼一声，然后立即抽身飞退。
　　若是只有卢源大圣和林桐、龙神客他们，岳城大圣三妖便是攻破炎帝城，想要安然退走也没问题。
　　但这一刻，那咆哮的雷龙，却从紫色祥云之中冲出，镜子向着三头星魂合一境界大妖扑来！
　　岳城大圣三妖都脸色微变，眼见那四色雷龙飞舞之间，俨然如同林锋的雷龙分身降临此地，使得一层死亡阴影，蒙上三妖心头。
　　不过与此同时，炎帝城远方的天地虚空间，突然一阵晃动，一个高大的身躯从中迈步而出。
　　那是一只白头红脚的巨猿，身形洁白如玉，赤红的四肢撑在地面上，则仿佛燃烧的火焰。
　　其形体无比巨大，仿佛顶天立地一般，生着一对赤红却闪动青光的双眼。
　　那磅礴妖力撼天动地，却又是一头末法之境的猿族大妖，正是朱厌魔猿一族的当代族长，朱厌大圣。
　　不同于通天大圣，他是真身来到此地，一直隐伏在后不出，防止如炎帝萧焱一般的玄门天宗顶尖强者突然现身的同时，静静观察。
　　只是忍到此刻，他却不得不出手了。
　　朱厌大圣立在虚空之中不动，双眼则迸射出一道道青红光芒，光芒所经之处，虚空瞬间仿佛凝固一般，便是那强大的雷光长龙，动作也迟缓下来。
　　下一刻，虚空扭曲崩裂，天地间又陷入一片雷与火交织的风暴之中。
　　但就在这时，天穹虚空破裂，无穷无尽的冥海灾劫从中显现，一个声音从中传出：“逐日朱厌，你终于忍不住现身了吗？”


第1400章 事出反常必有妖
　　天穹洞开缝隙，血河真水、黄泉真水、玄天劫焰、九幽阴风等冥海千灾万劫，都仿佛要从那裂缝中涌出，声势浩大。
　　但这些恐怖的力量，现在却都处于人为控制之下，似乎变得平静祥和，只是这其中深层次蕴含的意义，让朱厌大圣、岳城大圣等大妖，心中更加沉重。
　　透过那条缝隙，隐约可见一个身着黑袍的紫衣青年，神情豪迈英武，端坐于冥海混乱虚空之中，周身上下围绕着黑色的玄天劫焰和蓝紫色的幽冥邪煌，仿佛火焰中的帝皇，正是玄门之主林锋的掌门大弟子，炎帝萧焱。
　　萧焱双目之中，仿佛有重重火光在跳动，但是目光却显得冰冷不含温度，注视着朱厌大圣他们。
　　岳城大圣、灵极大圣和狻猊大圣此刻看着萧焱，都生出一种胆颤心惊的感觉。
　　眼前这个人族修士，不说其年龄，修为境界，也只确实是炼神返虚之境，但却让他们生出面对末法之境强者时的危机感。
　　放在平时，绝大多数返虚之境的修士，站在岳城大圣三妖面前，多半都不会放在心上。
　　但此刻对着萧焱，岳城大圣他们三头星魂合一境界的大妖，竟然都感到自己，由心底生出恐惧的情绪，这对于他们而言是极为罕见的事情，但现在却真实出现，而带给他们这种感觉的萧焱，修为境界却偏偏比他们还要更低。
　　如今天元大世界，已经是举世公认，玄门天宗人才辈出，高人一等。
　　不过每当面对萧焱、朱易、汪林、石天昊他们这玄门四杰的时候，这种感觉会格外强烈。
　　便是朱厌大圣，此刻也心有所感，炼神返虚境界的萧焱，足以对末法之境的自己造成威胁，尤其是他此刻破开冥海界域裂缝，随时可能引导冥海之力降临此地的情况下，朱厌大圣就更加没底。
　　萧焱出现在此，分明是一副打伏击的模样，不见兔子不撒鹰，目标直指岳城大圣等大妖身后隐藏之人，朱厌大圣不现身，他也不会出现。
　　其背后的玄门天宗有何安排，朱厌大圣完全不得而知，便也难免惴惴不安。
　　虽然已经知道，有龙族强者靠近同在天荒广陆之上，荒天帝石天昊坐镇的天荒别府，予以牵制，使得石天昊不好轻举妄动。
　　但是除了荒天帝石天昊以外，玄门天宗其他顶尖强者这时是何动向，便不好揣测。
　　不过虽然心中闪过诸多念头，但朱厌大圣反应一点也不慢，看见萧焱，不慌不忙说道：“底下孩儿们性子野了些，我自带他们回去管教，倒是让炎帝见笑了。”
　　他语气平和，但手底下动作没有丝毫放缓，妖力直接将岳城大圣三妖卷了，然后形如火焰般的红色四肢连踏虚空，身形便遁破这一方天地空间，远远退去。
　　萧焱没有自冥海中出来，降临大千世界，但随着他心念动处，那仿佛天地伤痕似的冥海裂缝，陡然扩大。
　　自裂缝中传出巨大的吸力，万千凶戾灾劫，化作一个巨大漩涡不停转动。
　　朱厌大圣神色微变，他已经显化原形真身，但仍然可以感受到巨大的吸力，冥海裂缝仿佛巨兽之口，要将他吞噬进去。
　　让朱厌大圣真正皱眉的地方在于，那漩涡中心处，似乎是萧焱所在的位置：“对于冥海之力，已经可以如此运用了吗？”
　　漩涡中心，萧焱端坐虚空，仿佛与身边的千灾万劫处于不同时空，而在他身后，隐约有凶厉的红色光华闪动，仿佛灾祸源头。
　　朱厌大圣皱了皱眉，身上白玉一般的光辉流转，四肢脚下燃起虚幻的赤红火焰，践踏虚空，步步登高，一步踏出，便仿佛跨越一重世界。
　　他的动作，看起来没有通天魔猿登天一纵那般迅猛暴烈，但是胜在持久，利于远行，此刻一步步踏出，如同踩着无形阶梯，看似缓慢，但竟然从冥海漩涡的巨大吸力中挣脱。
　　但萧焱却笑了一声，然后那卷动千灾万劫的漩涡，顿时为之逆转，无穷灾劫喷薄而出，竟然有融为一体的趋势，化作一道五彩斑斓的晦暗光柱，朝着朱厌大圣笔直打去。
　　光柱过处，空间顿时湮灭归无，仿佛遭逢末日。
　　朱厌大圣神色郑重认真，四足踏空，动作突然变得更加暴烈了一些，周身上下白玉一般的光辉更加磅礴，不显刺眼明亮，温润如玉，但是将他偌大的身躯整个包裹，使得朱厌大圣看上去如同一座白玉山。
　　在这座白玉山峰的山脚下，则有大量赤红火光闪耀，使得朱厌大圣整个人看上去，便如同朱厌魔猿一族祖地小次之山似的。
　　只不过，此刻这座小次之山，却在不停摇晃，地动山摇。
　　朱厌大圣有心同萧焱大战一场，有龙族强者牵制，石天昊想要支援过来，也并非全无顾忌。
　　而通天大圣的真身，已经向这里赶来，随时可能降临于此地。
　　除非林锋还留在神州浩土，没有进入灵海，又或者玄璃不理会元龙王可能带来的威胁，否则朱厌大圣还真不怎么慌。
　　但就在这时，他突然接到通天大圣的法力传音：“逐日，先退，情况有变，稍安勿躁。”
　　朱厌大圣微微愕然，听通天大圣话里意思，似乎是不打算赶来炎帝城这边。
　　“情况对我们有利，你踏平蜀山的夙愿，近在眼前。”通天大圣冷酷而又威严的声音继续响起：“现在先退，已经没必要再与玄门天宗纠缠，我们想知道的事情都已经知道。”
　　“现在不是同玄门天宗较量的时候。”
　　话音到此为止，朱厌大圣皱了皱眉，但选择相信通天大圣，他仰天一声咆哮，震动四方。
　　不等那晦暗光柱打到眼前，朱厌大圣便先一步扭曲了时空，竟似乎使得光柱速度变慢了下来。
　　而事实上，光柱只是看上去速度变慢，其实是这一刻，朱厌大圣同萧焱之间的空间距离，被无限延伸，变得极为遥远，仿佛永远也接触不到。
　　那晦暗光柱蕴含强大的力量意境，穿梭时空，近乎无视空间距离的存在。
　　但是此刻，却似乎有更巧妙的手段，在操纵空间，使得晦暗光柱也无法直接超越。
　　这却是朱厌魔猿一族的天赋神通，对于空间道理意境的掌控，丝毫不逊色于太古四凶中的混沌一族，和龙族的溟龙一族。
　　朱厌大圣登临末法之境，对空间道理意境的掌控，已经达到相当惊人的高度。
　　但此刻他神色完全不见放松，反而越发凝重。
　　因为萧焱所催发的那晦暗光柱，虽然速度看似变缓，但仍然在不断向着他靠近。
　　以朱厌大圣的本意，挪移时空，本来是要让晦暗光柱不仅无法靠近自己，反而还渐渐远离。
　　他操纵空间之精妙，可以让目标瞬间靠近自己，彼此距离消失不见，同样也可以让目标瞬间远离，咫尺化天涯，永不相见。
　　但此刻，那道晦暗光柱，却始终追在他身后，犹如跗骨之蛆，难以摆脱。
　　“玄门之主，便以空间变幻之道著称于世，这萧焱作为他的弟子……”朱厌大圣心中一阵烦躁。
　　林锋座下亲传诸弟子中，以汪林、石天昊、岳红炎三人，于空间道理意境变化最为擅长，而萧焱虽然不以此闻名，但个中造诣，显然也不浅，此刻端坐冥海之中，催动冥海之力，其中更融入自己的道法奥妙，使得朱厌大圣轻忽不得。
　　朱厌大圣有心停下脚步，索性跟萧焱硬拼一记，但是心中却有一个声音告诫他，千万不要这么做。
　　那道晦暗光柱，本是冥海漩涡所化，萧焱收发随心，朱厌大圣一旦与之接触，光柱瞬间便重新化为漩涡，朱厌大圣被吸住，接下来再想遁走便难了，唯有同萧焱死战一场。
　　所以虽然心有不甘，但朱厌大圣还是头也不回，一路飞遁，向着远方而去。
　　而那道晦暗光柱，便一直追着朱厌大圣，一路延伸到远方虚空之中，遥遥千万里，经久不息。
　　炎帝城所在之地，已经重新恢复平静，上空冥海裂缝之中，萧焱神色不变，暗自皱眉：“跑的这么坚决，有些不对劲啊，按理说通天大圣应该也在赶过来的路上了。”
　　朱厌大圣的性情虽然没有通天大圣那么刚猛暴烈，但也不是什么好脾气，结果居然头也不回的撤走，便是萧焱也感到出乎预料。
　　毕竟太古魔猿一族想要试探神州浩土虚实，结果却被玄门天宗接二连三化解，远未达到预期目标。
　　神州浩土南荒霸主古皇朝当代古皇古钧，已经移驾亲临南荒与天荒广陆相连的界域通道一带，使得石天昊可以离开天荒别府，此时就在赶来炎帝城的路上，但萧焱相信通天大圣应该也在赶来。
　　这种情况下，朱厌大圣几乎是望风而逃的表现，着实反常。
　　这不得不引起萧焱的警觉，他对于自己的实力，对自家宗门的实力都有自信，却也不是妄自尊大之辈。
　　正当他心里犯嘀咕的时候，心中忽然微微一动，感受到自己所居的冥海之中，出现意外变化。
　　暴烈的冥海，此时变得愈发混乱。


第1401章 神州浩土的严冬
　　萧焱感受到冥海之中的变化，微微蹙眉。
　　自两界战争结束之后，这些年来他长居冥海，一直致力于炼化冥海，如今虽然距离成功还有距离，但收获无疑巨大。
　　以个人而言，他已经闻赤阳之后对冥海掌握最深的人。
　　而在这个过程中，也一直有人在给萧焱制造阻力，阻挠者是何人，萧焱心中大概有数，这么多年和他们来来回回扳手腕也不是一次两次。
　　只是这一回，对方闹出的动静，远远超出以往，使得冥海中掀起巨大波澜，让萧焱也必须认真应对处理。
　　而让萧焱在意的是，太古魔猿一族的诡异变化，与冥海突然生乱，在时间上太过巧合，让他不得不生出一些猜想。
　　虽然对太虚观观感不佳，但对方多半不会在灵海之争这个节骨眼上与妖族勾连。
　　太虚观可以引动冥海之力的太上长老吴孟其肯定会在萧焱炼化冥海的过程中使绊子，但这属于玄门天宗和太虚观之间的争端，不会拉拢妖族。
　　被妖族窥探出虚实，进犯神州浩土，太虚观也会受到威胁。
　　昊天镜离开白云山，动静之大举世皆知，想瞒也瞒不了，相对于还需要试探的玄门天宗，人人都知道昊天镜进入灵海，此刻的太虚观比玄门天宗还要空虚，甚至和蜀山剑宗、大秦皇朝等势力一样，有可能成为妖族觊觎的目标。
　　说到底，太虚观和天荒广陆妖族几大强族的关系，也非常恶劣。
　　“冥皇，又或者那申屠泽吗？”萧焱眉头蹙起，沉默不语，心中一边思索，一边沟通冥海中的天厄，平息那里的异动。
　　天荒广陆上，炎帝城所处之一方天地重新恢复平静，炎帝城仍然屹立于大地之上。
　　不过周遭世界已经因为之前的战斗被毁坏殆尽，看起来一片荒凉。
　　天地灵气的脉动也显得凌乱不堪，需要长时间的恢复，方才可以重归正轨，不过想要完全恢复旧貌却是不可能了，在恢复调整过程中，必然会产生演变，以协调剧变的天象地貌。
　　似卢源大圣、岳城大圣他们之间的战斗，就已经足以改换一方天地。
　　而萧焱、通天大圣、朱厌大圣、林锋的雷龙分身这个层次的战斗，若不是相互牵制抵消，足以将这里打成一片虚无。
　　炎帝城中主殿内，林桐、端木泓等人盘膝而坐，龙神客和化为人形的卢源大圣，此刻也回到殿内，默默存神休养。
　　而没过多长时间，远方天地便即破开，一个高大青年从中迈步而出，走在天荒广陆大地之上，比大妖都还显得更加凶悍，正是荒天帝石天昊。
　　石天昊足踏虚空，来到炎帝城上空，面对那道巨大的冥海裂缝。
　　空间裂缝一直维持，仿佛一道门户，而此刻其中的种种冥海凶戾灾劫，又仿佛受到了控制，变得平静下来。
　　裂缝里，萧焱坐于虚空中，仿佛近在眼前，又似乎远在天边。
　　见到石天昊到来，萧焱睁开眼睛，开口说道：“冥海有变，太古魔猿一族的突然退走，似乎也与此有关。”
　　听他这么一说，石天昊便即眉毛轻轻一挑：“即是说，在冥海生事的人，与妖族勾结了？”
　　萧焱说道：“是否真正勾结在一起，勾结到什么程度，现在还无法确定。”
　　“但至少，他们互通消息，应该是有的，或许更多是互相利用，互相借势。”
　　石天昊点了点头，龇牙一笑：“便看看他们能翻起什么风浪。”
　　他稍微顿了顿，然后看着萧焱继续说道：“神州浩土这边，毕竟有玄璃姑姑在，反倒是大师兄你那边的情况，或许会比较复杂，玄璃姑姑进不了冥海。”
　　萧焱一天不彻底掌握天厄，不彻底掌控冥海，天厄对于诛天剑就会有巨大的敌意。
　　玄璃踏足冥海之中，立刻会遭到天厄引动冥海的攻击，胜负如何且先不论，与玄璃一道的萧焱，立刻就会遭到冥海排斥，之前苦功全部白费。
　　其中道理，与灵海虽有不同，但结果却是相近的。
　　萧焱身处冥海中，固然是等同于半个主场之利，但有利便有弊，眼下玄门天宗在大千世界的诸多据点中，冥海中的萧焱，是诛天剑唯一照应不到的地方。
　　当然，身处冥海，萧焱的实力也远超他在大千世界的时候。
　　这个状态下的萧焱，放眼天下，能对他产生威胁者，也是有限，尤其是这些强者中，相当一部分都进入灵海。
　　“虽然夏皇和血河道人的邪魂都已经崩灭，但冥皇手上至少还有雁星河的邪魂。”石天昊言道：“当年雁星河的邪魂和冥皇本身都被师父重创，但按照师父和二师兄、三师兄他们的推演，对方似乎已经恢复元气。”
　　“冥皇回复修为的法仪在两界战争前后，一共报废了两次，但这老鬼最善隐藏实力，这些年来他一点动静都没有，显然是在韬光养晦，一心积蓄力量，谁也不好说他有没有能力布置第三次法仪，也不知道他现如今的实力究竟恢复到什么程度。”
　　石天昊说道：“若是太虚观的吴孟其，又或者那申屠泽，也就罢了，不过冥皇本人，再加上雁星河的邪魂，如果也一起进入冥海，大师兄你的压力就很大了。”
　　萧焱一笑：“无妨，我扛得住，对方如果同妖族互通声息，那妖族迟早会知道眼下神州浩土的虚实，猿族先手试探，说明他们和龙族已经半联合，天龙元多半还没进入灵海，想要先在大千世界占一手便宜再说。”
　　“一场大战已经不可避免，虽然有玄璃姑姑在，但对方肯定会设法周旋调动，所以你留在大千世界会更好。”
　　他看着石天昊，徐徐说道：“倒是师父曾经有言，你爷爷会在此次灵海之争期间回归，若是老人家自己回来便罢，怕就怕像你爹娘当年那样。”
　　石天昊双目中凶光闪动，开口说道：“现在一切都是未知，便索性不去想了。”
　　萧焱说道：“总之，神州浩土这边，先交托给你了，冥海这边，你们无需分心。”
　　石天昊轻轻点头：“大师兄，你多小心。”
　　萧焱哈哈大笑：“便看看这次哪个来送死！”
　　石天昊闻言，也是大笑，笑声中，冥海裂缝徐徐合拢，萧焱的身影消失在重重灾劫之中。
　　“你们继续固守炎帝城便是。”辞别了萧焱，石天昊落入炎帝城中，看着林桐、龙神客和卢源大圣说道：“对方进犯炎帝城，是为了试探我等虚实，虽然原因不明，但现在看来他们是达到预期目标了。”
　　“接下来，他们多半不会再来进犯本门的洞府，但为防万一起见，你们便先一起留在这里吧。”
　　听了石天昊的吩咐，林桐等人都颔首称是。
　　在方才的试探达到预期目标之后，真正开战以后，面对诛天剑注定不会进入灵海的情况，没有足够把握的前提下，没有哪个大妖会和玄门天宗死磕。
　　真正被妖族盯上的地方，是蜀山剑宗、大秦皇朝等势力，而且妖族祸乱的主战场，必然在神州浩土。
　　天荒广陆这边虽然是妖族世界，但反而在大战前中期，最顶尖的末法大妖们压根不会理会，岳城大圣、灵极大圣他们这样星魂合一的妖族大圣都未必会来攻。
　　神州浩土那边取得决定性战果，蜀山、大秦等势力在天荒广陆占据的地盘自然成为飞地，不攻自破。
　　同样道理也适用于炎帝城等地方，纵使敌人要图谋玄门天宗，目标也是瞄准玉京山和瀛海，那里才是要害之地。
　　如今的玉京山，因为玄天宝树意志全面回归，纵使林锋本人不在，也仍然隐遁虚空。
　　反倒是瀛海，有可能成为大妖图谋的重点，瀛海虽强，但林锋本人不在的情况下，能发挥多少权能，如今还要挂一个问号。
　　而一旦得手，那收获无疑是最为巨大的，天元七海之一的瀛海，人人觊觎。
　　在萧焱等人的考虑中，冥皇如果趁机作乱，很可能声东击西，反而将目标瞄准瀛海，这也是他们防备的方向。
　　不过，首先感受到妖族强者压力的，无疑还是神州浩土上其他宗门势力。
　　通天大圣、朱厌大圣、天龙坤、天龙申。
　　足足四头末法大妖，在这一刻同时穿越界域通道，登临神州浩土，给人族修真界带来仿佛末日一般的预兆。
　　身处南疆一带的当代古皇古钧，此刻也只能先暂行退避，而龙族和猿族顶尖强者的到来，也让西蜀之地的蜀山剑宗和北边的大秦皇朝，感到巨大压力。
　　此刻能让他们相对心安的，便是旁若无人一般，独自一人，在大周皇朝和大秦皇朝国界相交之处，旷野上空静静盘膝端坐的玄璃。
　　但是，此刻另一边，东海之上与天荒广陆相连的界域通道处，也有一道比之通天大圣、天龙坤等大妖更加强悍的气息，若隐若现。
　　整个神州浩土，这一刻仿佛都面临残酷的严冬。


第1402章 妖族结盟
　　石天昊返回神州浩土，第一时间便接到其他势力的传讯。
　　不问可知，东海上连同天荒广陆的界域通道入口处，那震撼性的妖力气息，多半便是当代龙族之主，中劫历劫期大妖，元龙王！
　　昔年幽都一族尚未回归之前，元龙王还在末法之境时，便被誉为最强的末法大妖，除了猴子中古纪元之后神出鬼没踪迹难寻以外，其他的末法大妖包括同为龙族的坤龙王，猿族之主通天大圣等末法妖族，皆默认元龙王是四千多年前那次两界战争结束后，大千世界末法之境最强的妖族。
　　此前龙族大多数时候都隐遁玄海之中潜修，身为龙族之主的元龙王封锁消息，成功历了中劫，修为迈入中劫历劫期。
　　若非因为林锋蜀山之战后前往天荒广陆搅动的风云，天元大世界众人还不知道元龙王已经成功百尺竿头更进一步。
　　其后两界战争爆发，他更是出乎所有人预料，提前从历劫虚弱期中恢复。
　　但是可惜，就如同重归大千世界的幽都一族一样，元龙王也迎头撞上了林锋诛天剑二次封祭成功，解封出世。
　　林锋有言，他在大千世界一日，便不许元龙王出玄海，否则便是一剑斩之。
　　这对于骄傲的龙族来说，无疑是奇耻大辱，但元龙王也唯有忍下这一口气。
　　直到今日，这位玄海之主，龙族之王，终于重新踏足大千世界。
　　只是，元龙王却没有丝毫扬眉吐气的感觉，只因为他此刻能够重出玄海，一个直观原因正在于玄门之主林锋离开大千世界，去了灵海。
　　某种程度上，这让元龙王心中屈辱感更重。
　　但此刻的他没有冒进，甚至没有通过界域通道进入神州浩土，而是停留在天荒广陆。
　　林锋本人虽然离开大千世界，前往灵海，但那让当世所有妖族都为之胆寒的恐怖诛天剑，却还在神州浩土之上高悬。
　　不过，元龙王的妖气还是若有若无，通过两界通道，震动着神州浩土。
　　东海此刻风高浪急，暴雨交加，连场海啸发作，隔着一重世界，元龙王的威势也让神州浩土人族修真界感到震撼。
　　神州浩土上，大周、大秦两国的疆土交界处，玄璃端坐于旷野上方的虚空中，她面无表情，视线向着东海方向看去，目光冰冷不带丝毫情绪。
　　一直端坐不动的她，这时终于站起身来，在虚空中行走，横跨大周疆土，登临东海之上。
　　当玄璃越过海岸，来到东海海面上之后，那狂风暴雨顿时平息。
　　海面上如同生出一条无形界限，玄璃身后，风平浪静，在她面前，则是风雨交加，大浪滔天。
　　但随着玄璃一步步前行，风雨在她面前不断退去，咆哮的海洋也重归平静，海底变动的地壳和火山，也都重新恢复安宁。
　　而在东海上的界域通道，在通道的另一端，元龙王的气息，变得更加缥缈，仿佛要消失一般。
　　但元龙王并没有真的离开，他也在随时关注着玄璃的动向。
　　元龙王挑选的方位，也颇为耐人寻味，玄门天宗掌控的瀛海入口，也正在东海之上。
　　若是无人制约，他怕是就要直接入了瀛海，大闹一场，以他的实力，林峰不在，其他人镇守瀛海，被元龙王闯入，谁都无法轻忽。
　　这位龙族之主，在面对诛天剑的锋芒之时，收敛了自己的骄傲，他此行，主要目的便是以自己为诱饵，牵制玄璃，为坤龙王、申龙王创造机会。
　　这一战，龙族顶尖强者尽出玄海，来到大千世界。
　　如果玄璃舍了自己去寻坤龙王他们的麻烦，元龙王也不介意变佯攻为主攻，踏足神州浩土。
　　他的破坏力，更让人族修真界无法忽视。
　　只不过元龙王同样对玄璃忌惮不已，所以也不敢进逼过甚，如果玄璃主动出击，索性一门心思追杀他，元龙王便会索性退走，甚至退回玄海。
　　刚一感受到玄璃的剑意，他便立刻后退，如果真的面对面接触了，便是有玄海法仪，他想要安然退走，也是难上加难。
　　短时间内和玄璃分出胜负，早早退出战场，更非他所愿，那样便给了玄璃回援，对付坤龙王等人的机会。
　　虽然因为林锋而蒙受耻辱，心中憋闷不已，但对于元龙王来说，心中怨念最深的存在，始终还是大秦皇朝的不朽龙城。
　　昔日的不朽龙城，现如今的石星云。
　　这并非元龙王私人荣辱，而是整个龙族的羞耻，这次龙族强者倾巢而出，全力以赴，首要目标，便是要击杀石星云，摧毁大秦皇朝！
　　石天昊听闻元龙王的动向，马上便明白其心中所想，不由恨得牙痒：“这是仗着玄海法仪的特殊性，他和坤申二龙都能随时返回玄海，若非如此，我就给你来个釜底抽薪，你盯着本门的瀛海，你家石天昊大人就去你龙族的玄海，倒要看看星魂合一境界的龙族能将玄海之力催动到几分，挡不挡得住我。”
　　长长吐出一口气，石天昊双瞳之中冷光闪动。
　　坏消息一个接一个，踏足神州浩土，分属龙族和猿族两族的四头末法大妖，并没有兵分两路，各找各的仇家，而是一起首先向着蜀山扑去！
　　足足四头末法之境的大妖，一起兵临蜀山剑宗！
　　接到这个消息的人族修真界强者，全都心底一沉，包括大秦皇朝众高层在内。
　　秦帝石宗堂等人丝毫没有松一口气的感觉，反而心情更加沉重。
　　因为这预示着，龙族和太古魔猿一族，这一次是真的联手结盟了，并非简单的配合，而是同进同退的联合。
　　选择先攻击蜀山剑宗，仅仅只是因为这里距离他们踏足神州浩土之地，比西陵城更近而已。
　　四头末法大妖联合，连同各自麾下大量妖族强者，形成一股惊涛骇浪，要先碾平蜀山，再踏西陵城。
　　坤龙王和申龙王并不担心打完蜀山之后，通天大圣和朱厌大圣直接甩手走人，因为不管是他们还是猿族，此刻都必须要靠元龙王牵制玄璃。
　　中劫历劫期，出了玄海重临大千的元龙王，便是盟约的基础和保证。
　　而一旦妖族两大强族联合，也使得正式开战时的态势，对他们更为有利。
　　各自分别攻打蜀山剑宗和西陵城，不管人族强者如何分配，如何增援应对，龙族和猿族都要分别面对人族修真界两大势力，各自的地势之利。
　　现在妖族合兵一处，纵使大秦强者也倾巢出动，和所有人族强者一起增援蜀山剑宗，在蜀山打一场大会战，西陵城的地利也是肯定用不上了。
　　胜负的平衡，有时候只争一线，战局一隅发生决定性变化，就有可能连带其他方面一起生变，最终决定整个大势走向。
　　石天昊捏碎一枚传音晶石：“星云姐，局势变化，恐怕需要你一起跑一趟蜀山了。”
　　此时此刻，古钧已经携长生莲座前往西蜀。
　　虽然相较于玄门天宗、太虚观、蜀山剑宗和大秦皇朝而言，多年不曾出世的古皇一脉，同妖族的矛盾没有那么深，都是昔年上古时代的遗留问题，但古钧还是毫不犹豫赶赴蜀山剑宗。
　　玄门天宗与太虚观顶尖强者都前往灵海，神州浩土空虚，古皇朝已经是人族修真界最重要的力量之一。
　　唇亡齿寒，危急关头，古皇朝发动力量，赶赴西蜀共渡这一场神州劫数。
　　若是玄门天宗、古皇朝等势力不做援助的话，眼下的蜀山剑宗面对四头末法大妖的攻击，怕是在顷刻间就会被压垮。
　　同样的道理，也适用于大秦皇朝，如果分散力量被各个击破，坤龙王、通天大圣等大妖将在神州浩土上形成雷霆横扫之势。
　　石天昊法力传音的对面，响起一个雍容淡雅的声音，正是源自石星云：“天昊放心，我已经在赶去的路上。”
　　不论胜败，若是能在蜀山了结战斗，对大秦自然更加有利，让西陵城免受威胁。
　　所以不仅仅是石星云，其他大秦高层强者，也前往蜀山助战。
　　更何况，这些年来，石星云同玄门天宗众人交情越来越好。
　　从血脉关系而言，她和石天昊是远亲，只是石天昊昔年对她的称呼，从来礼貌而不亲近，就如同石天昊对大秦皇朝的态度一样。
　　此刻石天昊对大秦皇朝的观感并没有什么变化，但近年来同石星云的交情却好了许多。
　　自石星云重生之后，倒有许多时间，是通过玄门天宗的星海之门，进入荒古星海修练，让她受益良多。
　　便是没有大秦皇朝的关系，石天昊相邀，她也会前往蜀山。
　　一时之间，神州大地上风云际会，天地震荡。
　　封山多年，除了之前两界战争中惊鸿一现之外，仿佛已经开始渐渐淡出大家视线的蜀山剑宗，这一刻重新成为神州焦点。
　　只是这样的际遇，对于蜀山剑宗众人来说，却实在不是值得高兴的事情。
　　尤其是当通天大圣、坤龙王、申龙王和朱厌大圣四名末法大妖的身影一起破开虚空，降临蜀山上空的时候，那恐怖的压迫力令天地为之变色。


第1403章 蜀山会战
　　前一刻还阳光明媚的西蜀群山，这一刻整体阴云密布，遥遥万里，不见天日。
　　整个蜀山剑宗上下，此刻都气氛压抑，在接到消息，得知太古魔猿一族试探性攻击炎帝城的时候，蜀山剑宗上下便已经有了不妙的预感。
　　以防万一起见，修为较低的晚辈弟子都被送往他处，以免被大战波及。
　　但当妖族真正来临时，情况之恶劣还是让所有人都心情沉重。
　　除了朱厌大圣之外，通天大圣此次果然也一起登门，而更糟糕的则是除了他们两个以外，坤龙王和申龙王竟然也一起到了。
　　四头末法大妖一起来袭，这样的阵容，便是蜀山一战之前，仙天剑和大仙天万象剑阵都还在的时候，蜀山剑宗也难保无恙，更别说现在正处于低谷的情形。
　　黑暗的天际虚空中，首先就见四蓬赤色火光亮起，火光所及之处，虚空纷纷扭曲错乱。
　　无形的虚空这时凝结为有形实质一般的阶梯，那四蓬赤色火光落在上面，火焰熊熊燃烧，其上则呈现出一片白玉般的光泽，形成一座白玉山似的巨大身躯，正是朱厌大圣。
　　朱厌大圣两只赤红眼瞳中，闪动青色凶光，面无表情盯着下方蜀山群峰。
　　昔年中古纪元之时，蜀山剑宗修士谋夺小次之山的赤练火铜矿，为当时的朱厌大圣所杀，其后剑祖任长眉斩杀当时的朱厌大圣报复，及至后来，剑祖任长眉也被极皇神渊击杀。
　　到了这一步，双方仇怨并没有了结，反而一直延续下来，从中古纪元到现如今，朱厌魔猿一族同蜀山剑宗彼此之间时有争斗，各有修为或高或低的族人和修士死伤，仇恨越来越深。
　　朱厌魔猿一族一直是太古魔猿一族中的有数强族，长时间发展下来，整个猿族，同蜀山剑宗关系也一直不睦。
　　朱厌大圣此刻双目之中，看不见怒火和仇恨，唯有一片淡漠冰冷，却流露出更加恐怖的灭绝意志。
　　在另一方天空之中，黑色浓雾翻滚，一个比朱厌大圣更加恐怖的存在从中现身。
　　那漆黑庞大的身躯上黑烟滚滚，也不如何作势，就仿佛有通天彻地之威，猩红双眼同样冷冷盯着蜀山。
　　正是当代猿族之主，通天大圣。
　　而在通天大圣对面，漫天阴云黑雾突然散去，金光普照，驱散黑暗，强盛威严从中流露而出。
　　两团金色龙威祥云出现，一团威严霸道，一团雄浑厚重，其中都透出太古天龙的磅礴气势，压服四方，让万众生灵忍不住生出顶礼膜拜的念头，几乎要不战而屈服。
　　金光和黑雾各占一半天空，但却没有产生对峙，反而共同形成一方界域般的存在，将西蜀群山这一片天地笼罩其中，近乎与世隔绝。
　　两团金色祥云之中，各自隐约可见一头身长不知几许的巨大天龙在其中沉浮游弋，周身金色鳞片璀璨夺目，照耀天地，但在龙威祥云遮掩下，却难辨其真形，神龙见首不见尾。
　　所有人都知道，那里自然是龙族两位末法强者，坤龙王和申龙王。
　　四头末法之境大妖降临蜀山，仅仅是妖气波动汇聚在一起，就让蜀山上下产生风雨飘摇之感。
　　连续经历蜀山之战和两界战争，蜀山剑宗皆遭逢大劫，眼下的山门洞天，乃是两界战争之后再次重建，剑气剑意都还来不及积蓄，此刻在朱厌大圣等大妖妖力压迫下，山岩甚至已经开始渐渐碎裂，仿佛要垮塌一般。
　　新布置的守山大阵，已经应激运转，化作道道剑气冲天而起，但是看上去却仿佛惊涛骇浪中的一叶孤舟。
　　这时候，蜀山主峰峰顶，突然有明亮剑光升起，声声剑鸣震动。
　　仿佛星辰一般的剑光，自峰顶冉冉升起，明亮璀璨，继第一枚星辰之后，越来越多的剑星升起，化为迢迢星河，直冲天际。
　　天罡剑尊高大的身影屹立在蜀山之巅，神色平和，目光坚毅，静静看着大军压境的妖族强者。
　　他一言不发，手掌一招，古剑天罡落在掌中，剑锋一引，那剑光所化的天河便在他身前横亘，剑气剑意遥指朱厌大圣、通天大圣他们。
　　虽然眼前的敌人强大到几乎能以摧枯拉朽之势毁灭现在的蜀山剑宗，但天罡剑尊也没有丝毫退却的意思，一人一剑，唯战而已。
　　在他身后，蜀山剑宗当代宗主姬文睿盘膝而坐，簇拥着姬文睿，眼下的蜀山诸脉剑器的剑主宗师，也都一起席地而坐。
　　所有人都手捏剑诀，然后催动自身剑气剑意，一起加持眼下的山门大阵。
　　没了大仙天万象剑阵，没了仙天太初剑阵，使得他们面对眼下的战局，几乎没有插手余地，但姬文睿等人还是努力催动自身剑意，加持剑阵，然后将剑阵之力导引向天罡剑尊。
　　通天大圣和朱厌大圣都冷冷看着天罡剑尊，另外一边金色龙威祥云中，传来坤龙王的声音：“速战速决。”
　　话音未落，朱厌大圣那庞大的身躯，已经向着蜀山上空压了下去。
　　他发出一声低沉咆哮，直接显化了原形真身，蜀山所处的空间顿时开始剧烈扭曲起来，重重叠叠的空间壁障，将西蜀群山与天罡剑尊尽数包裹其中。
　　随着朱厌大圣四爪一起践踏虚空，重叠空间也开始一并向着中间挤压。
　　那模样就仿佛这一方天地，变成了水墨画卷，然后被人从外界大力揉搓一样，万物景象尽数扭曲断裂。
　　而通天大圣也伸出手爪，握成了拳状，然后朝着天罡剑尊头顶砸落，一拳砸下，天地倾覆，蜀山上空的天穹仿佛塌方一般。
　　坤龙王和申龙王也没有闲着，巨大的龙首都从金色祥云中探出来，威严漠然的看着下方蜀山剑宗。
　　申龙王目光微微一闪，龙首突然收回金色龙威祥云内，然后向着反方向飘荡而去。
　　对于他的动作，坤龙王、通天大圣和朱厌大圣神色不见任何变化。
　　远方虚空中，突然出现一朵素雅白莲，浓郁的灵气波动散布开来，浩瀚无边，绵绵无尽。
　　白莲莲心之上，端坐着一个威严皇者，身着龙袍，头戴冠冕，正是当代古皇，古钧。
　　他与身下的长生莲座相合，显化道道灵光普照天地，光辉之中，多多洁白莲花上下升腾，悠远仙音绕梁不绝，使得整片天地仿佛长生乐土，理想家乡，令人不由自主想要置身于其中。
　　那连绵不绝之乐土，仿佛永恒吉祥，不落凡尘一般，令人为之心折。
　　白色灵光，同申龙王身体周围的金色龙威祥云相遇，白色灵光犹如水波一般荡漾破碎，而金色祥云也成片消散。
　　古钧端坐长生莲座上，双手结印诀，长生莲座光辉绽放，道道白色灵光凝结，化为一座更为庞大的莲台，生出十八片巨大花瓣，同时天空中景象越发绚烂，满天白莲落下，更伴随道道清气一起浮动。
　　无数白莲，赫然化为莲花海洋，将申龙王笼罩，他周身金光闪耀之间，却尽数为白莲挡住，一朵白莲消去，两朵升起，犹如没有尽头。
　　申龙王抬眼望去，就见古钧和那庞大的白色莲座，犹如海中孤岛，悬于花海中央。
　　但是当他想要靠近古钧和长生莲座本体之时，却发现眼前多多白莲升腾，越来越密，而古钧和长生莲座则消失于花海中，为亿万白莲所遮盖。
　　申龙王虽然是第一次同古皇一脉道法，同古钧交手，但上古纪元，他龙族祖辈强者，也与上古统御天下的古皇战斗过，对荒古长生大道诀并非没有了解。
　　知道眼前古钧和长生莲座一起行使的法门，同佛门掌中佛国大神通有异曲同工之妙。
　　眼前的白莲与佛门婆罗花力量意境截然不同，却都有几分花开见我之妙谛，破不开花海，申龙王无法脱身不说，更无法伤及古钧和长生莲座。
　　“他的实力，肯定不及上古之时的古长生，但为何感觉他这法门，比起传闻记载中要更加精妙？是这些年来古长生的后人青出于蓝，还是说先前的传言是真的，玄门之主开坛讲法，暗中相助？”
　　虽然被暂时困住，但申龙王丝毫不见慌乱，胜负先不论，要破去眼前神通法门，他有信心，只是心中有诸多疑惑，深思下去，隐隐有毛骨悚然之感。
　　蜀山那边的情况，申龙王就更不担心了，没有仙天剑在手，也没有足够的地利优势，天罡剑尊再是不屈，也无法承受通天大圣、坤龙王和朱厌大圣三头末法大妖的攻击。
　　此刻的蜀山之上，坤龙王冷漠的看着下方蜀山，倒是没有和通天大圣、朱厌大圣一起出手。
　　但饶是如此，就见蜀山主峰上空那道璀璨的剑光星河，这一刻也摇摇欲坠，在抵挡朱厌大圣攻击的同时，已经无力兼顾通天大圣这边，被通天大圣一拳将剑光砸得支离破碎。
　　不过就在这时，通天大圣和坤龙王都是微微蹙眉，目光向上方看去。
　　在蜀山正上方的天穹之上，突然破开缝隙，从中有强光向下射落。


第1404章 开天之剑
　　蜀山上空，天穹洞开，耀眼的光辉向下射落，直接落在蜀山主峰上，仿佛一道天柱，贯穿苍穹与大地。
　　你分明是一道剑光，剑光璀璨夺目，摄人心魄，其中剑意并不如何锋利，但是剑光中，隐约仿佛有大量光影呈现，仿佛一重世界。
　　众人视线向上看去，就见天穹顶上洞开处，光辉涌动，向内望去，重重光影更加清晰。
　　好像有一重倒映的大千世界，存在于其中，和下方真实的神州浩土遥遥相对。
　　一个人影从那光辉中走出，一袭青衣，五官平凡，但是一对眼睛中，却光芒四射，锐利如剑。
　　姬文睿等人看着这一幕，精神都为之振奋。
　　来者赫然是蜀山剑宗前任宗主，此前一直远游，下落不明，少有音讯的辛龙生。
　　通天大圣和朱厌大圣都冷冷看着辛龙生，于他们而言，辛龙生只是小辈，当年蜀山之战时，不过刚刚历一次初劫的修为境界。
　　此刻的辛龙生，实力境界比起当初要高，但几十年时间，也还不足以让他彻底完了初劫，登临末法之境。
　　但是辛龙生周身剑意勃发，却彰显出一种让通天大圣、朱厌大圣这等同蜀山剑宗打过不少交道的大妖感到陌生的气息。
　　看似和蜀山嫡传仙天剑炁相同，可是以通天大圣与朱厌大圣的修为境界，却可以清楚分辨出其中的差异。
　　那仿佛是一种全新的剑道，迥异于辛龙生过往毕生所修之剑意。
　　剑诀神通可以兼修，但是成道之剑，证道元神的法门，却不是那么容易改换的，尤其是辛龙生这样的修为，从头再来，几乎全无可能。
　　便是可以，那也意味着他此前多年苦修尽付流水，一切要从头再来，又岂是大千时间短短二十余年功夫可得？
　　蜀山剑宗的姬文睿等人，对此了解更多，便在辛龙生上次回山之时，他还仍然是仙天剑炁的根底。
　　那时候虽然隐约有所变化，但还只是模糊的念头，不似现在，脱胎换骨一般的变化。
　　更让姬文睿等人振奋的是，之前被辛龙生秘密带走之物，今日也同他一起返回蜀山，并且同样脱胎换骨。
　　让通天大圣、朱厌大圣和坤龙王更加在意的，也正是辛龙生的右手！
　　此刻辛龙生的右手里，分明握着一柄长剑，通体如同玉石一般，剑刃不见锋芒，但却仿佛可以切割天地。
　　一剑在手，辛龙生如同持着一方造化世界。
　　只是，这仍然是一柄断剑，剑尖部分，齐齐这段，断口平整。
　　这白玉断剑，分明正是过去的天元第一剑，蜀山镇山之宝，仙天剑。
　　此刻的仙天剑，外观看上去仍然没有恢复旧貌，但是其中力量意境，却让在场众人一起侧目。
　　那开天辟地的宏伟力量意境，牵动四方，震撼着真实的大千世界神州浩土，剑气顺着天空，向着四面八方延伸，整个世界似乎在这一刻都化为一柄开天巨剑。
　　在仙天剑的断口处，分明有一道无色光流，在不停流转，化为无形的锋芒。
　　这光流成为剑刃的一部分，成为最尖端的剑刃，也成为整柄仙剑上最为锋锐的存在，剑锋所及，剑尖所向，仿佛无坚不摧，可以破开一切阻挡于前的存在，便是混沌造化，也可以一剑刺破，开天辟地。
　　虽然是无形剑锋，但却比有形的白玉剑刃更加锋芒毕露，引动着大千世界万千剑意，和仙天剑本身剑意剑气，共同汇聚于剑尖一点之上，使得这一点显得恐怖至极。
　　此时此刻，辛龙生手中之剑，其锋芒已经丝毫不逊色于昔日的仙天剑，却又非仙天剑那万剑帝皇重生复辟。
　　在那无形光流所化的剑锋之中，气象万千，比之往日的仙天剑，更多出无数可能，条条大道，一起向前，预示着更进一步的可能。
　　辛龙生将剑举起，随着剑锋上扬，整个神州浩土上，万千剑器，在这一刻都震动起来。
　　无穷无尽的剑气剑意，开始向着蜀山，向着辛龙生手中之剑汇聚。
　　这些剑气，并没有被辛龙生手中之剑吸纳融合，而是一起在剑尖处那无形剑锋引领下，一同向上升腾，以无形剑锋为核心，相互助长，力量越来越强。
　　万千剑意汇聚，形成一股开天辟地般的伟大意志，披荆斩棘，破开一切阻隔。
　　蜀山之上，连同天罡剑尊在内，所有蜀山剑修的剑气剑意也一起向上升腾，随那无形剑锋，共赴前路，一同迎战眼前的一众大妖。
　　辛龙生言道：“仙天应劫，造化入灭，我等今日便重破混沌，再开天地，此剑，名开天！”
　　辛龙生的声音如黄钟大吕一般，震荡虚空，在这一刻响彻西蜀大地，远远向着广袤的神州浩土之上传开。
　　神州浩土之上，通天剑宗、霹雳剑宗、流光剑宗、沧海剑宗、大荒剑宗等其他剑道宗门的山门之中，通天剑尊等领袖人物，此刻目光视线也都注视着蜀山方向。
　　看着天下剑气剑意再次齐齐汇聚蜀山，通天剑尊等人这次并没有臣服屈辱，但是同样也没有敌视不满的意思，而是一起陷入沉默之中，神色复杂的看着再次风云际会的蜀山。
　　辛龙生掌中开天剑顶端的无形剑锋不停流转，整个大千世界此时仿佛化为无边锋芒，指向来犯的通天大圣、朱厌大圣和坤龙王。
　　他人与蜀山，与山上的天罡剑尊，剑气剑意此刻连为一体，不分彼此，以蜀山为核心，仿佛整体化为剑刃，然后引动天地无边灵气化作自己的剑锋，向着通天大圣等大妖斩落！
　　通天大圣和朱厌大圣都微微蹙眉，朱厌大圣看着辛龙生：“同等修为境界，你青出于蓝，比你师父和天罡还要更强，你蜀山败于玄门之主剑下，你却破而后立，好！很好！”
　　他的目光最后落在开天剑上，声音冰冷：“昔年未能亲手毁灭你蜀山仙天剑，我遗憾至今。”
　　“所幸今天，我有了机会将你蜀山复起希望毁灭的机会，将你们两次打落云端，想来会更让你们崩溃绝望。”朱厌大圣仰天长啸：“如此一来，方才不胜快哉！”
　　咆哮声中，原本四足踏在虚空之中的朱厌大圣，这一刻人立起来，两只前爪上的赤红火焰，赫然转化为青色。
　　那青色火焰之中，更有点点星光涌现，一个又一个星辰在青色妖火中沉浮，火光与星光融为一体，使得附近时空产生扭曲错裂。
　　他两只巨大的手爪十指相合，交叉抱拳，然后一起向着辛龙生、天罡剑尊砸落！
　　这一砸之间，青色妖火炸裂，整个蜀山所在的天地，顿时仿佛破碎的瓷器一般，布满裂痕，然后碎灭，化为漆黑的虚空。
　　朱厌大圣此刻全力一击，神州浩土大千世界为之震动，条条界域裂缝也一起出现。
　　身处这方天地的蜀山众人，动作似乎也集体定格了一瞬。
　　并非他们不想动，而是朱厌大圣这一击，刹那间定住整个时空，使得对方无法应对，无法躲避，在这一瞬间，就被彻底摧毁。
　　但就在这瞬息之间的功夫里，辛龙生和天罡剑尊的眼珠子却一起动了动，而开天剑顶端的无形剑锋，也光华流转。
　　接下来，便见一剑劈落，被定住的时空这一刻重新运转，万事万物重新变得生动。
　　剑光过处，仿佛为人间重开一方天地，使得那末日崩灭的景象，不复存在。
　　滚滚剑光披荆斩棘，无坚不摧，劈开虚空，劈开妖气，劈开青色妖火，一路向前，直指朱厌大圣！
　　在那剑光源头，在蜀山之上，虚空中仿佛出现了一个人影，以个苍髯皓首的麻衣老者。
　　朱厌大圣见了，发出惊天怒吼：“任长眉！”
　　那麻衣老者，正是蜀山剑宗开山祖师，一代神州巨擘，剑祖任长眉！
　　老者手持长剑，一剑刺出，仿佛天地开辟，其后剑势不停，滚滚向前，遍布神州大地。
　　及至后来，这剑势周而复始，变得圆转完满。
　　但此刻，麻衣老者的身形光影突然破裂开来，一道崭新剑光冲出，仿佛斩破世界，重开天地！
　　而这一剑，却与老者第一剑，有异曲同工之妙。
　　此剑，既是破而后立，继往开来，却也是重归本源，拨乱反正。
　　大道之始终，玄而又玄。
　　通天大圣看着这一幕，微微冷哼，一呲牙，狂暴的气血和妖力一起震荡，身形不停扩张，越发庞大，开始显化自己的原形真身。
　　那仿若魔神一般的巨大乌黑身躯，和两轮血色恒星般的双目冷冷盯着辛龙生、天罡剑尊和开天剑，举手投足间撕裂天地虚空的磅礴伟力流露出来，比朱厌大圣更加狂猛霸道。
　　他猛然踏前一步，拦在朱厌大圣身前，双拳一起向着蜀山群峰砸去！
　　那劈开天地乾坤的锋锐剑光，便是通天大圣不挡不避硬挨一剑，也讨不了好，但此刻对于刺向自己的开天剑剑光，通天大圣竟似乎完全不管不顾。
　　你刺我一剑，我砸碎你整个蜀山！
　　蜀山主峰之上，辛龙生已经落于山巅，和天罡剑尊并肩而立，姬文睿等蜀山修士都站起身来，立于他们身后，随着开天剑剑锋一引，所有蜀山修士齐齐出剑。
　　剑光以笔直无畏的姿态，毫不动摇的继续前进，和通天大圣以攻对攻！


第1405章 战无穷
　　通天大圣狂暴的力量砸下，蜀山群峰所处世界，并非直接垮塌，而是仿佛与大千世界神州浩土分离，然后无限缩小，向着一点塌缩。
　　而那浩瀚剑光，更是犀利凶恶，将通天大圣显化原形真身后强大至极的妖身也斩破，大量妖血在虚空中弥漫开来。
　　蜀山群峰坍塌，山上众人也东倒西歪，全身剧震，气息暗弱下去。
　　辛龙生脸色苍白如纸，身躯阵阵晃动，元神勉强保持住人形，但是握着开天剑的手没有丝毫动摇，剑锋仍然直指向前。
　　“今日过后，我蜀山要么彻底毁灭，要么步向新生，生死唯战而已！”
　　滚滚剑光，这一刻连绵不绝，继续向前，没有丝毫动摇退缩，仍然向着通天大圣体内刺去。
　　在这盖世大妖体内，仿佛有重重宇宙光影起伏，然后在剑光之下破灭。
　　挥洒的大妖真血，炽热凝练至极，血雨落下，就仿佛流星雨撞击地面，一滴真血，变好像一颗星辰似的，恐怖至极。
　　通天大圣那如同两颗恒星似的血红眼瞳，视线犹如实质，落在辛龙生、天罡剑尊等人身上。
　　他裂开仿佛能吞食天地日月的血盆大口，龇牙一笑，形象凶残至极。
　　两只巨大的手爪猛然一收，向着中间合拢，将开天剑的剑光夹住。
　　狂暴的力量扭曲了时空，使得无形剑光仿佛化为有形之质，开天辟地的宏伟意志渐渐遭到消磨，受到禁锢，玄而又玄的剑意也仿佛失去了此前的玄奥，被通天大圣两只手爪拍合压在中间。
　　通天大圣周身上下黑色妖雾不停升腾，其中更有道道黑色光华流转，粘稠如墨，使得剑光无法继续前进。
　　被开天剑引动的天地剑气，大千剑意，这时也隐约间有消散的趋势，仿佛要渐渐归于平静。
　　只是如此空手入白刃，硬抗凶戾的剑器造化法宝，通天大圣也一点都不轻松。
　　那对魔王巨爪，在止住剑光去势的同时，掌心和指爪上也都裂开一道又一道伤口。
　　剑光顶端，仍然深深没入通天大圣的右肩胛位置。
　　辛龙生和天罡剑尊的脸色都有些苍白，身形仿佛水波一般微微晃动，似乎元神随时都会褪去人形。
　　“疾！”两人异口同声，面前都有一团光影闪动，天罡剑尊面前的光影，乃是无数仙天剑炁汇聚，剑意剑光组合，化为一枚璀璨剑星，剑星之中仿佛条条星光长河流转。
　　而辛龙生虽然也凝聚了自己的道果，却与往日的仙天剑道真果不同，而是一团光影之中，模糊一片，突然一道剑气冲出，破开混沌，自那第一道剑气之后，千万剑气一起涌现。
　　那团光影之中从无到有，瞬间万剑林立，化为一片剑之世界。
　　两人一起发力，开天剑的剑光重新变得明亮起来。
　　其中剑意，仿佛先天就善于开辟，不受禁锢局限，要破除一切阻碍与枷锁，正与此刻通天大圣钳制剑光的行为相克。
　　剑光越来越亮，其中更发出轰鸣声，犹如浪潮一般，大势滚滚。
　　神州浩土大千世界上千万剑器重新鸣动，无数剑意剑气被开天剑引动，再次一起向着通天大圣席卷而去。
　　通天大圣冷笑一声，对此似乎全不在意，而在另外一边，朱厌大圣足踏虚空，已经到了辛龙生和天罡剑尊头顶上空，脸上同样露出冰冷笑意，然后便凌空朝着辛龙生他们所在位置踩了下来！
　　辛龙生瞳孔微微收缩，开天剑被通天大圣钳制，此时无法回剑对付朱厌大圣，此刻他们正全力以赴与通天大圣争斗，对于头顶的朱厌大圣，完全无力抵御。
　　天罡剑尊也是沉默，双目之中寒光闪动，心中急思应对之策。
　　通天大圣一门心思硬抗开天剑之锋芒，他们无法在短时间内将之挫退，而朱厌大圣的威胁，已经从天而降，近在眼前。
　　为今之计，只有天罡剑尊单人去抵挡朱厌大圣，暂时延缓其攻势，从而渡过眼前一劫。
　　但他离开之后，辛龙生独力催动开天剑，面对通天大圣却压力猛增。
　　到头来的结果，仍不乐观。
　　辛龙生和天罡剑尊，周身上下剑意勃发，目光都变得极为坚定，完全无视头顶朱厌大圣的存在，而是全力催动开天剑，继续攻向通天大圣！
　　与其窝囊败亡，不如拼死一击，争取那瞬息之间的唯一机会，纵使被朱厌大圣得手，也要更进一步重创通天大圣！
　　通天大圣看着这一幕，冷冷说道：“你蜀山大仙天万象剑阵不复存在，今日新成就一柄造化剑器，假以时日，或许可再立一座不逊色于大仙天万象剑阵的法阵，那时你们多少还有一战之力。”
　　“但可惜，你们今天一点机会都没有！”
　　他全身上下黑雾弥漫，恐怖的肉身气血散布开来，与黑雾相合，使得他身体周围仿佛独成一界。
　　而身处这黑雾之中，通天大圣的身形仿佛突然在天罡剑尊和辛龙生眼中消失。
　　肉眼看不到，神识意念，心头灵台中仿佛也失去通天大圣的踪迹，自己一剑斩出，却失去了目标，仿佛就要落空。
　　“放弃吧，这样下去，无法重创通天大圣，自身反而要被朱厌大圣重伤，之后也再难有反击的机会。”
　　“现在回剑分身防御朱厌大圣，之后虽然会落入下风，但至少还有周旋的余地。”
　　“就算不敌对手，尽力周旋拖延，还会有其他人支援过来，到了那时，就完全不怕眼前群妖了。”
　　“现在退让，是为了之后可以发动反击，有死无生的拼搏，并不明智。”
　　“开天剑出世，我蜀山终于有了重兴之机，若真的事有不谐，我舍此命，亦要护送龙生和其他人带着开天剑离开。”
　　“只要渡过今日之劫，我蜀山便有重兴的机会。”
　　“现在就算能重创通天大圣，我等也会被朱厌大圣重伤，周围还有坤龙王，到头来难逃败亡厄运，纵使其他人赶到将这些大妖尽数诛除，我蜀山也彻底毁了。”
　　此时此刻，无数念头从辛龙生和天罡剑尊心头涌现出来，然后这些念头又一一被他们当做乱己心性的外魔，全部斩杀。
　　到了最后，只剩下纯粹的坚定。
　　便是已经重伤的姬文睿等人，此刻也挣扎着重新站起，神通法力虽然溃散，但剑意昂扬之间，亦是一片纯粹。
　　那刺入黑色浓雾的剑光，越来越明亮夺目，剑光到处，黑色浓雾竟然也被分割开来，仿佛混沌开辟，引领天地灵气所化万剑，一起继续向前。
　　通天大圣的身影，重新在辛龙生和天罡剑尊等人眼中显现，露出通天大圣微微有些愕然的神情。
　　而在此刻，朱厌大圣犹如天盖垮塌砸下一般，也已经到了辛龙生和天罡剑尊的头顶！
　　天地间界域突然微微晃动，虚空破裂，两个身影从中冲出，一个身材高大俊朗的青年，一个典雅雍容的黄衫女子，却正是石天昊和石星云。
　　石天昊瞪着朱厌大圣：“天荒广陆你跑了，现在呢？”
　　说着，石天昊身形一晃，便在虚空中一分为二，分立为盈元和荒神两道身影，各自头顶分别有十二天神将灵体和天空之城浮现，然后一起冲向朱厌大圣。
　　几乎只在瞬息之间，便已经到了朱厌大圣面前，荒神之身一拳打出，头顶十二天神将灵体也是一起出拳。
　　而在另外一边，他十丈高的盈元之体，双掌猛然一合，便有无穷紫色雷霆从身上透出，使得他整个人如同雷神降世一般，密密麻麻的紫色雷光将他整个人包裹。
　　与此同时，他盈元之体头顶的天空之城中，突然掀起无形无相，却凌厉至极，无坚不摧的天罡神风。
　　风暴过处，使得那巨大的天空之城，也隐约消失于虚空之中，似乎不见了踪影。
　　无穷无尽的九天神雷和九天无相罡风在这一刻彼此融合，更相互助长，将彼此共同推向一个难以想象，仿佛无穷的境地。
　　那不停增长的力量，初时看虽然已经非常强大，但还不足以让通天大圣、朱厌大圣他们太过看重，但其中隐含的潜力，和恐怖的增长速度，却让末法大妖也为之皱眉。
　　几乎只是瞬息之间，狂暴无尽的风雷之力，就已经飞速提升，并且还在不停继续攀升！
　　震天龙吟声响起，坤龙王阻在石天昊身前，要替朱厌大圣拦下这一击，但他巨大的身形却稍微顿了顿。
　　远方虚空，一片迷蒙光彩，笼罩一头比起坤龙王身形还要更加巨大的金色天龙，威仪凛然，仿佛万物之始，盘旋于虚空之中，不仅仅充塞天地，更令人生出一种其身躯反过来囊括了天地的奇妙感觉。
　　而一身淡黄衣裙的石星云，正坐在龙首之上。
　　那巨龙探爪，坤龙王所处时空顿时变得迟缓苍白。
　　虚空中一片模糊混沌，一切仿佛笼罩在灰白世界中，时光停滞不再流动，又仿佛无时无刻不在变化，刹那即永恒。
　　坤龙王则勃然大怒：“这是你自己送上门来了！”


第1406章 凶猛霸道石天昊！
　　紧盯着石星云，坤龙王发出一声怒吼，巨大的身躯摆动之间，挣脱石星云施加在他身上的束缚。
　　坤龙王等着石星云的双目，突然眨动了一下。
　　一时间，天地为之色变，坤龙王睁眼时，普天光明，即是白天，闭眼时，天昏地暗，即是黑夜。
　　却正是龙族之中，烛九阴，烛龙一族所特有的神通，参悟时间流逝，日月转动之变化，玄妙无比。
　　坤龙王直接显化了自己的原形真身，身上道道金色光辉也在不停闪动，这璀璨的纯金光辉，接触到石星云束缚他的朦胧光彩，双方顿时一起如同水波一般，不停荡漾。
　　但本来变得灰白一片的世界，在这一刻开始渐渐恢复色彩，坤龙王的身体活动，也重新充满活力，不再迟缓僵硬。
　　可是被石星云这么一阻，坤龙王动作顿时慢了一步，另外一边，石天昊荒神之身与盈元之体一起发动，催发十二天神将灵体和天空之城的力量一起加持，然后向着朱厌大圣攻了过去。
　　虽然一分为二，但不管是石天昊的盈元之体，荒神之身，还是十二天神将灵体和天空之城，彼此之间都存在着玄妙联系，看似各自独立，却又仿佛浑然一体，这使得他们的攻击相合之后，力量彼此助长，越发雄浑。
　　朱厌大圣微微变了脸色，他能清楚感到，纵使自己接下来一击，能重创辛龙生与天罡剑尊，甚至将他们击杀，自己在石天昊的攻击下，也绝不会好过。
　　虽然深恨蜀山剑宗，但剑祖任长眉毕竟已死，朱厌大圣无心自己给蜀山陪葬。
　　面对石天昊的攻击，他身形猛然一转，飞快抽身后退，瞬间挪移时空，化咫尺为天涯，远离石天昊。
　　朱厌大圣这一撤，通天大圣自然也无心继续和开天剑硬顶，就算要拼，也是以攻对攻，给对方造成伤害，而不是现在自己被动苦苦抵挡。
　　这位当代猿族之主，展现出了惊人的实力，便对一往无前斩向他的开天剑剑光，他蓦然发出一声震耳欲聋的狂吼。
　　通天大圣周身上下，黑雾不停浮动，身周黑雾中亮起一颗颗明亮而又璀璨的星辰，星辰与黑雾相容，彼此结合成一道道黑光。
　　黑光流转之间，通天大圣浑身妖力和肉身气血都一同爆发出来。
　　原本刺入他右肩胛处的剑光，竟然硬生生被他挤出。
　　辛龙生和天罡剑尊双目中顿时有无穷精光暴起，仿佛无量剑光剑芒迸射，开天剑剑光一顿之后，便即继续向着通天大圣刺去。
　　但通天大圣足踏虚空，脚一顿地，整个人冲天而起，直接消失在苍穹之中。
　　虽不若灵极天纵玄妙，但是更加迅猛暴烈，一跃之间，摆脱了开天剑剑光的追击。
　　但这一跃之后，通天大圣便即重新从天而降，瞬间再次回到众人面前，一退一进之间，竟似乎比辛龙生收剑出剑的速度还要更快。
　　通天大圣冷冷盯着石天昊看了一眼，说道：“逐日，你对付蜀山，拖住他们不得出山便是，我来对付此子。”
　　说罢，通天大圣再次一跃，人便已经来到石天昊面前，两只乌黑巨爪，握成拳，有如两柄破天大锤，便朝着石天昊当头砸落。
　　石天昊一瞪眼，荒神之身头顶十二天神将灵体，一起化作十二金人，然后落在天空之城城头上。
　　他的盈元之体，仿佛一个完全由雷霆组成的巨人，合身扑在他的荒神之身上，滚滚雷霆全部灌入荒神周身上下的穴窍之中。
　　石天昊仰天长啸，荒神肉身仿佛大了一圈，然后便同样向着通天大圣双拳击去。
　　天空之城与十二金人的力量一起加持在他身上，让此刻的石天昊犹如化身巨灵神，力量狂猛霸道至极，毫不客气和通天大圣对攻。
　　双方一瞬之间，便在天地间对轰千万拳，打的虚空完全破裂湮灭，蜀山一地几乎尽数化为荒芜。
　　场面血腥而又狂暴，让一旁的朱厌大圣、辛龙生、石星云等人都为之侧目。
　　在大雷音寺末法之境佛门大能断代之后，神州浩土已经有很久没有见过如此场面，人族修士，近身肉搏与妖族末法大妖硬拼。
　　而佛门大能修士施展大日如来神掌拳印，虽然是霸道降魔手段，但也显清静自然之意，远不像现在石天昊这样。
　　这一刻，众人就仿佛是看着两头肉身强横至极的末法大妖在互殴！
　　石天昊周身上下浮现一道道深紫雷纹，头顶的十二金人与天空之城，这一刻，也落入头顶之中，与他完全合为一体。
　　身形猛涨的石天昊，这一刻同样头顶天，脚踏地，脑袋要冲破苍穹，变得和通天大圣一般巨大。
　　从他全身穴窍之中，无数血气升腾，在虚空中凝结为混沌、饕餮、穷奇、炎龙、祖鳄、白玉龙乃至于太古天龙的身影，随着石天昊一起大声咆哮。
　　石天昊每一拳击出，便仿佛引动无尽洪荒伟力，万千大妖相随，声势撼天动地。
　　所有人震惊的看着眼前这一幕，看着石天昊与当世末法妖族中纯粹肉身气血力量最强者的通天大圣角力，竟似乎完全不落下风。
　　通天大圣盯着石天昊，神色冰冷，同样怒吼连连，周身上下黑光流转，身形猛然一纵，便已经到了石天昊身后，然后回身便是两爪抓出，瞬间就到了石天昊两边太阳穴处。
　　恐怖力量激荡之间，还没有真正临身，石天昊身上一道道大妖光影便开始溃散，连他头部太阳穴上的雷纹都剧烈震荡，仿佛要破碎。
　　虽然身躯庞大至极，但石天昊身体挪移之间，和通天大圣一样迅捷，丝毫不显笨重，反而速度更快。
　　他猛然一矮身，已经避过通天大圣双风贯耳的一击，然后那庞大的身躯仿佛狸猫灵鼠一般轻灵，原地滴溜溜一转，已经面向通天大圣，然后便是凶狠一爪，向着通天大圣的胸腹抓去！
　　石天昊被通天大圣双拳轰中太阳穴，脑袋不爆也要重伤，而石天昊现在这一爪若是抓中，同样能把通天大圣开膛破腹！
　　通天大圣双爪落空之前，便已经飞起一脚，朝着石天昊踢去。
　　石天昊吐气开声，左右双手一上一下分开，上面的左手势头不停，仍然抓向通天大圣胸腹要害，右手则握拳下砸。
　　这一拳砸出，本就已经破败不堪的虚空顿时崩碎，湮灭为重重混沌。
　　而此刻被石天昊恐怖的拳力定住，那混沌竟然一时间无法重兴化生虚空万象。
　　这片虚空所有的创生之力，都被石天昊这一拳卷住，汇聚于一点，与之相伴者，还有一片荒凉混沌的原始气息，荒凉原始和蓬勃生机，在这一刻如同化为一体。
　　玄门天宗林锋嫡传武道，两仪归元真经所得，两仪归元锤！
　　石天昊一拳砸下，同通天大圣那天柱一般，黑光流转的腿对撞在一起，双方身体顿时一起剧烈震动，同时都有失去平衡的趋势，通天大圣身体微微一歪，险些跌倒。
　　他双目之中凶光不停闪动，稳住身形，之前落空的两只巨爪，此时也一起向下落去，狠狠抓向石天昊后心。
　　石天昊凶悍一笑，抓向通天大圣的手爪完全不停，对通天大圣的攻击视若无睹，就是要以攻对攻。
　　双方的碰撞，天地间都猛然震动了一下。
　　无数精血向着下方大地飘落，化为一片火海，除了辛龙生、天罡剑尊、坤龙王等人所在的区域之外，火海所到之处，万事万物被炽热高温瞬间蒸发化为乌有。
　　石天昊的左手，直接在通天大圣胸腹上开出一个凄厉伤痕，甚至可以隐约看见里面脉动着的内脏。
　　那心肝脾肺，五脏六腑，都仿佛山岳般巨大，一个个不见血色，却如同水晶琉璃一般呈现金色，更散发出璀璨光辉，比星辰都还要更加耀眼。
　　而石天昊后背上的伤势更加恐怖，被通天大圣的拳爪砸得一片稀烂，模糊的血肉中，甚至可以看见碎裂的骨骼。
　　那一块块骨，都如同水晶一样，其中闪动五颜六色的光辉，风雷水火，随着骨骼碎裂开来，一起爆散出来，无数神霞光辉弥漫天地。
　　但石天昊和通天大圣对各自恐怖的伤势仿佛都没有丝毫感觉。
　　通天大圣瞪着石天昊，殷红如血的眸子陡然间变了模样，瞬间化作深沉的黑色，两道浓烈的黑光从中喷发，向着石天昊的头颅打来。
　　石天昊不闪不避，抬起头来，整个头颅这一刻突然变成金色，看上去倒与十二金人像有几分相似。
　　通天大圣双眼射出的黑光，正正打在石天昊脑门上，便是那仿佛坚不可摧的金色肌肤，也顿时被打出两个凹坑，布满密密麻麻的裂纹。
　　但是此刻石天昊眉心处一点璀璨光华闪动，那预示着终结的终焉神光，化作毁灭长虹，截断途径一切事物，射向通天大圣的头颅！
　　通天大圣浑身黑毛都竖立起来，不顾方才同石天昊两仪归元锤硬碰之后临时陷入麻痹的右腿，强行发力，登天一跃，险之又险躲开石天昊的终焉的神光。
　　双方连环血战，直到此刻方才第一次临时拉开距离。
　　通天大圣看向仿佛已经化为一个血人的石天昊，却见石天昊收了终焉神光，另一道起源神光落下，开始飞速恢复其自身伤势。


第1407章 四方大战
　　通天大圣站立在虚空之中，胸腹之间血肉淋漓，凄厉的巨大伤痕内，五脏六腑都隐约可见。
　　他伤口处的血肉不停蠕动着，试图愈合，但是进展异常缓慢。
　　石天昊那一抓之下，蕴含了海量混沌洪荒之气，使得时空似乎静止，万物难以化生，生灵之气难以聚拢，便是通天大圣这样肉身气血强大至极的大妖，也难以在短时间内恢复自己的伤势。
　　通天大圣脸色铁青盯着石天昊，他身体甚至有些歪斜，重心完全压在左腿上。
　　那此前跟石天昊两仪归元锤硬碰之后的右腿，当场便有些麻痹，此后他为了躲避石天昊的终焉神光，强行发力登天一纵，以至于本就有些不便的右腿，现在更是生出僵硬的感觉。
　　通天大圣对自己的身体掌控入微，能清楚感觉到，右腿骨骼内的骨髓在不停波动震荡，难以抑制，与石天昊硬碰一拳的位置，细微血管爆裂无数，经络皮膜也都有些扭曲撕裂。
　　下方的石天昊同样也在抬头看着通天大圣，他的后背上，伤势比通天大圣所受之伤更重，额头上两个凹坑，若不是在通天大圣攻击临身的刹那，显化亘古金身之神通，方才就有可能被通天大圣打穿头颅。
　　他的右手，与通天大圣右腿毫无花巧的硬碰一下之后，气血运转，也有滞涩之感。
　　但此刻，石天昊眉心处，一抹同终焉神光截然不同的光辉冲出，仿佛蕴含了万事万物，洪荒变迁的奥秘。
　　这光辉引动无数光澜图纹涌现，化作重重祥云，笼罩石天昊全身。
　　顿时，就见石天昊额头和后背上的伤势，开始飞快恢复。
　　并非治愈，也并非逆转时间，又或者真假虚实变化，而是在瞬息之间，使得自己仿佛置身于最开始完好无损的状态。
　　稍微出现一点变化，也会重回原点。
　　石天昊额头上两个凹坑很快消失不见，仿佛完全没有承受过通天大圣的攻击。
　　而他后背伤势颇为恐怖，更有通天大圣的妖力妖气残存，使得重归原点的恢复速度慢了一些，但仍然是在以令人膛目结舌的速度治愈。
　　通天大圣却没有干看着，而是长啸一声，强行压制伤势，便朝着石天昊再次攻来！
　　石天昊的起源神光之神异，通天大圣也有所耳闻，在双方以攻对攻血战的时候，通天大圣对这一幕便已经有了心理准备，所以这一刻毫不犹豫冲向石天昊，要以急攻打断石天昊的恢复进程，逼迫石天昊和他继续对攻。
　　他先前本来就挨了开天剑一击，眼下伤上加伤，若是等到石天昊全部复原，局势就该对他不利了。
　　石天昊哈哈一笑，眉心处的起源神光陡然消失，终焉神光再次迸射而出，迎面打向朝自己袭来的通天大圣。
　　双方再次战在一起，直打得天崩地裂。
　　你攻我一拳，我还你一爪，两个庞大的身影通天彻地，四方挪移，如同无处不在，却又让人难以捕捉他们的身影。
　　虚空里响起震耳欲聋，连绵不绝的咆哮和怒吼，既有通天大圣的，也有石天昊的。
　　眼前的战斗场景，仿佛不是一人一妖之间在战斗，而是两头洪荒巨兽打作一团，战得天翻地覆。
　　便是古钧、辛龙生、天罡剑尊和石星云，看着这一幕也目光发直。
　　如此场面，已经多年不曾出现，大多在太古纪元的相关传闻记载中才有所提及，那个人族崛起，与妖族血腥搏杀的洪荒岁月。
　　石天昊和通天大圣拼出真火，从天东打到天西，全场最为吸引眼球，但其他方面的战局，也都已经打到白热化的地步。
　　此前一直被古钧和长生莲座以神通困住的申龙王，在惊天龙吟声中，已经从白莲海洋里冲出。
　　申龙王浑身上下金色光辉闪动，光辉中更有一道道气浪不停翻腾。
　　那土黄颜色的气浪，厚重如同大地，乃是黄龙一族天赋神通，进行演化之后所变，变为中央戊土之气。
　　那如同瀚海一般的浪潮滚滚向前，乃是海龙一族天赋神通，操纵无量水象精气，话无边大海。
　　仿佛草木化生一般，一片碧绿在虚空中不停蔓延，同样是黄龙一族天赋神通，进行演变之后，化作勃勃生机，万物生长的木象创生之气。
　　滚滚火浪化为无边火海，赤红火光到处肆虐，则是炎龙一族天赋神通，掌控凶恶霸道的龙火，焚天灭地。
　　一道道黑色光华不停闪动，厚重凝练，但是在光华边缘，却生出一道道刺眼白光，犹如利剑，那是炼甲黑龙一族天赋神通，进行演变之后，化极坚为极锐，生成金象之气。
　　五行之气不停化生，然后又形成玄奥霸道的破坏力，碾碎一朵朵白莲，簇拥着申龙王从花海中冲出。
　　花开见我，到了此刻，古钧与长生莲座本体，已经出现在申龙王面前。
　　但申龙王却没有向古钧发起反击，而是朝着另外一边的石星云冲去！
　　古钧神色不变，左手法诀连续变化，而右手则伸出食指，轻轻点在自己身下的长生莲座之上。
　　长生莲座这一刻竟然呼的散开，十八片花瓣化作十八个光团，然后便笔直成一条直线，次第向着申龙王连续打去。
　　申龙王周身金色光辉中，种种精妙大道同时涌现，不分彼此，一法蕴含多重道理，除了炎龙族、黄龙族、炼甲黑龙族的天赋神通之外，溟龙一族挪移时空，烛龙一族妙转时间的力量同样兼于一身。
　　他飞速遁破虚空，使得长生莲座的攻击眼看就要落到空处，而他自己脚步不停，目标仍然直指石星云。
　　但是古钧双手一起捏动法诀，然后左右两只手法诀相合，形成笔直一条线的十八个光团，仿佛结成某种奇异的阵势，放射出条条光辉。
　　光辉照耀下，申龙王的动作顿时微微一顿，然后竟有些不由自主要向着光团所凝结成的阵势投身而去。
　　申龙王双目之中陡然闪过冷芒，似乎也别激起了怒火。
　　古钧携长生莲座，同申龙王在虚空之中纠缠，而地面上，辛龙生与天罡剑尊，同朱厌大圣也陷入鏖战之中。
　　蜀山众人，包括辛龙生和天罡剑尊在内，仍然谨守宗门根基阵势，虽然蜀山群峰已经尽数毁损，但众人仍然众志成城，剑意剑气汇聚为一炉，共同加持在开天剑上，同朱厌大圣相斗。
　　天罡剑尊虽然修为更高，且对剑道参悟也已经有所突破，但到底还是仙天剑炁的底子，这时也便不接过开天剑，而是主持剑阵，将自己一身剑意剑气都加持给辛龙生。
　　此前与通天大圣的对拼之中，他也受伤，此时便是持了开天剑，独自与朱厌大圣相斗，也难以发挥，反倒不如集结众人之力。
　　辛龙生脸色苍白如纸，但握剑之手，没有分毫动摇，即便引动天下灵气化为剑锋，手中仿佛托举一方世界般沉重，但仍然稳定，一剑刺出，剑光辟易。
　　朱厌大圣神色冰冷注视着辛龙生和天罡剑尊等人，一身神通展开，庞大如山岳似的身躯，显得缥缈不定。
　　他要攻击蜀山剑宗众人之时，远在天涯的距离瞬间化为近在咫尺，仿佛对方无论如何退避，都仍然无法躲开他的攻击，便是如他一样挪移虚空，也仍然无法拉开距离。
　　而当朱厌大圣要躲避对方攻击之时，前一瞬间还近在咫尺，后一刹那便已经远在天涯，对方无论如何逼近，如何提升速度，如何遁破虚空追赶，仿佛都无法靠近他，距离甚至越来越远。
　　天地间，就见仿佛白玉山峰一样的朱厌大圣，来回纵横，虚空中留下一个个火焰脚印痕迹，犹如实质。
　　而开天剑剑光，威力绝伦，在天地间不停吞吐闪烁，收缩变化，便是朱厌大圣妖力神通玄妙惊人，但也仍然无法压下开天剑的光辉。
　　朱厌大圣退，则开天剑跟进，虽然不似以往那样迅捷，却也让朱厌大圣难以无视。
　　朱厌大圣尽，则开天剑剑光变化之间，也能及时拦在他的去路上，让他难以建功。
　　双方一时间谁也奈何不得谁，但朱厌大圣却不着急，他的视线时不时看向另外一边。
　　在那里，石星云正在承受坤龙王狂风暴雨一般的攻势。
　　此刻的坤龙王神色冷酷，目光中不见丝毫怒火憎恨的情绪波动，只是一片冰冷。
　　他双目开阖间，犹如日月轮转，玄奥法力不断破开石星云的护身宝光，在坤龙神周身金光所及之处，如同黑白一般静止的时空，便重新恢复色彩，时间流逝重新恢复正常。
　　他身形不断在虚空里穿梭，然后向着石星云展开一轮又一轮的急攻，攻势越来越快。
　　石星云此刻虽然炼化了不朽龙城化为自己的身躯，又恢复天龙瑾的部分记忆和经验，但她本人终究仍不是末法之境的强者，在坤龙王变化莫测的连环攻势下，就容易顾此失彼。
　　但石星云对此显然早有预料，以不变应万变，谨守自身防线，就长避短，同坤龙王周旋。
　　只是，现场诸多战局之中，她这里毫无疑问是最凶险最不利的一处。


第1408章 突然爆发，致命一击！
　　坤龙王目光中全是冰冷杀意，决绝凛冽，凶恶的攻势如同海潮一般，不断向着石星云袭去。
　　石星云尽落下风，但是神情不失沉着冷静，同坤龙王周旋。
　　虽然身下巨大天龙身躯周围那如同时光长河一般的迷蒙光彩不断消退，但石星云神色并不慌乱。
　　当坤龙王再次扑上的时候，石星云猛然一拍身下巨大龙首，那巨龙紧闭的眼睛轰然睁开！
　　比坤龙王都还更要庞大的身躯，在虚空中猛然一摆，磅礴金光闪耀，引动条条玄奥道理意境，融为一体，正是太古天龙一族的天赋神通意境，仿佛诸天至高主宰一般。
　　滚滚金色龙威祥云从这巨龙周身开阖鳞片之中涌动，石星云双瞳之中光芒闪动，变得和那龙睛一样。
　　她口中发出浩荡长吟，声震九天。
　　而她身下巨龙，同样张开大嘴，发出动人心魄的长啸，便是辛龙生、朱厌大圣、天罡剑尊、古钧等人听了，都感觉心神不停震荡。
　　坤龙王和申龙王心神剧震的同时，都是勃然大怒，申龙王被古钧绊住手脚且先不说，坤龙王也张开大嘴，发出惊天怒吼。
　　龙皇天音，对阵龙皇天音！
　　狂暴的声浪形成一道又一道金光闪闪的波纹，在虚空之中不停翻滚震荡，完全凝结为实质，远远扩展出去，将周围天地空间都一起碾碎，一路横扫，整个西蜀地带群峰，遥遥不知万千里，就仿佛割麦子一样成片倒塌，大地碎裂。
　　两方金光波纹对撞接触之处，波纹全部溃散，连带着交界处的空间万物，都尽数化为乌有，不复存在。
　　两道龙皇天音对碰，那震耳欲聋的声音，反而低沉下去，呈现出几分大音希声的意味，但其中破坏力，却无人敢于小视。
　　而在远方神州浩土上的其他地方，哪怕相隔遥远，所有人也都能听见那恐怖的龙吟声，在自己耳边不停回响，经久不息。
　　狂怒的龙吟声中，坤龙王逆流而上，靠近石星云，然后前爪便凶狠的朝着那巨龙之首抓落！
　　石星云双目光辉闪动，身下巨龙同样抬起一爪，迎向坤龙王，双方硬碰一击！
　　坤龙王周身鳞甲开阖，每一片龙鳞之上，都闪动符纹，玄而又玄。
　　虽然狂怒，但坤龙王的战斗经验无比丰富，以近身攻击为主，但是不断变化攻击方式，让石星云眼花缭乱，应接不暇。
　　太古天龙肉搏能力之强，普天之下所有妖族中，都是最顶尖的存在之一。
　　对于坤龙王而言，他强大的不仅是肉身气血之力，和通天大圣、石天昊一样，近身搏杀，本也是他擅长的战斗方式。
　　但石星云本身却不擅近身武道和类似战斗方式，虽然觉醒天龙瑾的部分记忆，但比起坤龙王却仍有不如。
　　虽然身下巨龙力量强大，但被坤龙王不停急攻，节奏不断变化，以快打慢，还是让石星云产生左支右绌的感觉。
　　坤龙王斗到酣处，双目冷光一闪，此前因为林锋而折断的右前爪，此刻金光凝实，重新显现。
　　条条气血脉络不停向着右爪处凝聚，坤龙王催动力量，临时重塑了自己的右前爪，看上去竟和当年别无二致。
　　这只龙爪表面，金色龙鳞上，有道道黑色水光不停不动，看上去同平日里金光黑水的玄海有几分相似。
　　坤龙王突然恢复力量的右前爪，猛然抓出，石星云猝不及防之下，只来得及控制巨龙龙首偏移。
　　虽然躲避及时，但还是被坤龙王一爪抓在脖颈之上。
　　坤龙王爪下加力，狂暴的力量要洞穿那巨龙脖颈。
　　“他这些年也没有白过，龙族对于玄海力量的研究也越发渊深。”石星云眉头蹙起：“现在还只是暂时凝聚断爪，但用不了多长时间，他就能重新恢复断爪了。”
　　巨龙脖颈上同样呈现金色的龙鳞，鳞片上也有大量符纹显化浮动，将自身防御力提升到了极致。
　　与此同时，之前那彷如时光长河一般的迷蒙光彩再次出现，侵染坤龙王的手爪，使得那涌动黑光的金色龙爪蒙上一层灰白色泽，时间仿佛被完全静止。
　　刹那化归永恒，不朽不灭，金刚不坏之真意，在石星云身上呈现，防御力被提升到了极致。
　　坤龙王也是怒喝连连，不停咆哮，指爪上光辉闪动，破开灰白凝固之态，强大的攻击力不停向着巨龙脖颈凿穿。
　　双方一攻一守，陷入相持之中。
　　但是石星云所发之龙皇天音，开始慢慢变得低沉下去，而坤龙王的龙皇天音，经久不息，仍然声震九天。
　　长时间的缠斗，使得石星云的神魂之力大量消磨。
　　石星云看着坤龙王，神情变得凝重，目光微微闪动，似乎下意识的看向石天昊、古钧、辛龙生、天罡剑尊等人的方向。
　　稍许沉默之后，她猛然朝着巨龙头顶一拍，巨龙全身一震，身形开始扭转。
　　坤龙王手爪一震，只感觉再也拿捏不住对方。
　　但是石星云这一动，虽然开始挣脱坤龙王的束缚，自身防御力却也开始下降，抵挡不住坤龙王那洞穿金刚的指爪。
　　巨龙狂吼一声，猛然从坤龙王指爪中挣脱，但是脖颈上赫然出现道道凄厉伤痕，看上去就像是被抓破咽喉一样。
　　坤龙王目光冰冷酷烈：“想跑？”他继续扑上，撕碎空间，在巨龙身上再次留下道道伤痕。
　　时光长河一般的迷蒙光辉流转之间，巨龙自身光芒闪动，被抓破的伤痕，飞速愈合，就仿佛时间倒流似的。
　　但是龙首之上的石星云，却闷哼一声，虽然是光影所凝化的身躯，但此时就如同真的血肉之躯一样，纤细的脖颈上，出现道道血痕，一身黄衫，也渗出隐隐血迹。
　　她拼着被坤龙王所伤，催动身下巨龙飞腾而起，向着另外一个方向逃去。
　　只是此刻的虚空因为众人之间展开的大战，完全陷入混乱状态，四片战场分隔而又重合，更模糊了同周遭天地之间的沟通。
　　石星云这一遁走，未能远离战场，而是仍然在战场之中穿行。
　　她需要在混乱的时空中重新辨别方向，找到正确道路。
　　远远望去，就见一道璀璨光辉在天地间飞腾，七扭八拐，还经常走回头路，看起来像无头苍蝇一样乱撞，但其实却是因为虚空混乱的缘故。
　　石星云则一直走在正确的方向上，一路遁走，而坤龙王紧紧追在她的身后，速度比她更快更灵活。
　　每次被坤龙王追上，石星云都要付出点代价，方才能脱身。
　　两条巨龙追追停停，眼前光辉闪动之间，两个巨大的影子从身前闪过，正是搏斗中，彼此打得鲜血横飞的石天昊与通天大圣。
　　石天昊眼见石星云危急，长啸一声，身形一蹿，甩开通天大圣，向着坤龙王迎来。
　　通天大圣如何肯放过对手，庞大的身躯登天一纵，瞬间追到石天昊身后，向他攻去。
　　石星云回头看了一眼坤龙王，再看眼前有伤在身的通天大圣，倒是没有继续奔逃，让石天昊独立对付两头末法大妖，而是转而迎向通天大圣，替石天昊接过对手。
　　通天大圣此刻的战斗力比之坤龙王孰高孰低且先不论，但至少他不会像坤龙王那么决绝，不死不休，即便猿族和龙族现在结盟，同进同退，也不至于为了另一方的宿敌死拼。
　　擦身而过间，石天昊和石星云便准备互换对手。
　　这一刻，坤龙王目光冰冷盯着石星云，长啸声中，竟然对攻向自己的石天昊不管不顾，而是继续向着石星云攻去！
　　他此刻，是宁肯拼着自己挨石天昊一击，也要先斩杀石星云！
　　坤龙王笃定自己就算硬挨石天昊一击，最多就是重伤，甚至还能保留相当战斗力，到时再和通天大圣一起慢慢对付石天昊。
　　而石星云此刻骤然受到坤龙王和通天大圣的联手攻击，本就实力偏弱的她，瞬时间就有了当场陨落的风险！
　　被两头末法大妖一前一后夹攻，她连遁逃闪躲的余地都欠奉。
　　可是此刻面对石星云的通天大圣眉头却猛然皱起，眼前的石星云，目光平静而又安宁，丝毫不见之前强做镇定，实则慌乱的模样。
　　而就在这时，攻向坤龙王的石天昊猛地一扬手，手掌中仿佛托举起无量星空。
　　他的手掌中，有无尽光芒涌动，只见耀眼光辉，却看不见具体事物，但旁观者能清楚感觉到，在那光辉之中，似乎有一个无形的轮盘在不停转动。
　　轮盘转动间，如同诸天万界一起转动，整个大千世界意志觉醒。
　　赫然正是大诸天轮！
　　坤龙王脸色剧变，这样的攻击，可不是他能用身体硬抗的程度了，但此刻他再想应变，却已经来不及。
　　石天昊盈元荒神合一，连同天空之城、十二金人一同加持，抄起大诸天轮狠狠向着坤龙王砸落！
　　“轰！”
　　剧烈震动之间，仿佛诸天一起塌陷破灭！
　　隐约间，仿佛有无数重宇宙，无数重世界一起破灭，那恐怖力量汇聚在一起倾泻而下。
　　毁天灭地的狂暴力量，重重砸在坤龙王腰身之上！


第1409章 傲视四方荒天帝！
　　如果石天昊之前与通天大圣的战斗中，便驱动大诸天轮，坤龙王一定不会托大，敢于硬抗石天昊一击。
　　大诸天轮、太皇宫、神州鼎三大造化法宝都为玄门天宗所有，此事已经广为人知，不管是通天大圣还是坤龙王都事先知情。
　　通天大圣此前虽然与石天昊打得火星四溅，但心中始终留有一分警惕，便是防备石天昊身怀重宝。
　　他的登天纵神通，一直便在戒备石天昊的强力杀伤手段。
　　通天大圣毕竟与石天昊一直交手，时刻警惕，但随着时间的推移，双方都已经打得满身是伤了，石天昊仍不见有其他底牌掏出，另一边战场上的坤龙王、申龙王和朱厌大圣就渐渐被蒙蔽了。
　　但此刻惊怒交加的坤龙王已经完全明白过来，石天昊要得不仅仅是战胜他们，击退他们，而是切实的杀伤重创他们，甚至将他们永远留在神州浩土上！
　　对方一直在等一个机会，一个可以彻底重创他们，让他们来不及遁走撤退的机会！
　　石星云此前的遁逃，也是有意为之，便是钓坤龙王的诱饵，让坤龙王自己把自己送到石天昊的大诸天轮之下！
　　若单单只是石天昊的攻击，坤龙王有信心硬抗这一下攻击，纵使自己被重创，也能保证自身攻击命中石星云。
　　但现在石天昊催动大诸天轮一起攻来，这样狂暴的攻击，甚至会让坤龙王力竭，难以对石星云造成有效的伤害，白白挨石天昊这一击。
　　当年石天昊初成返虚之时，面对石天昊身携天空之城、十二金人、神州鼎和两仪生灭阵的强大力量，坤龙王虽然被压在下风，但敌我实力清楚明了，坤龙王虽然骄傲，但摆正自身位置，采取合理应对手段，也能尽量周旋，或是抵御，或是闪避，或是搏命，坚持奋战。
　　便是会败，会亡，至少他有反击挪腾的余地。
　　可是此刻，却近乎开门揖盗，瞬间将自己送入九死一生的险境。
　　这是石天昊与石星云预谋已久的致命一击，时机拿捏妙到巅峰，不给坤龙王留任何机会。
　　坤龙王目眦欲裂，欲要躲闪，但那仿佛引动天穹坍塌的恐怖攻击，却将他身形完全锁死。
　　想要催动全力，争取给石星云造成重创，让对方也付出代价，可是却差了一点时间距离，这一下就是咫尺天涯，遥不可及。
　　想要索性反击石天昊，让对方也不好过，但仓促间变招，也已经来不及，纵使挣扎反扑，也无法对石天昊造成有效伤害。
　　甚至，想要咬紧牙关集中全力硬挨这一击，都未必能防住。
　　坤龙王发出惊天怒吼，一着不慎，便落得如此下场，他心中愤恨不甘憋闷窝囊之情，穷尽五湖四海也无法洗清。
　　他最终还是催动全力向着石星云扑去，但毫厘之间的差距，大诸天轮已经重重砸在他身上！
　　天地间轰隆一声巨响，大千世界仿佛都抖动了一下。
　　巨大的金色天龙横亘在苍穹之间，身体却产生了一个古怪的弯折。
　　随着这个弯折，那一方天地仿佛也发生了错位，如同被一刀劈成两半，然后一向上行，一向下行，景象断裂交错。
　　时空在这一刻仿佛也失去色彩，变得苍白模糊。
　　狂暴的气流向着四周不停吹拂扩散，让旁边其他交战中的众人，也为之侧目。
　　所有人定睛看去，就见坤龙王全身上下闪动的金色光辉都变得黯淡下去，腰身中间血肉淋漓，鳞片全部爆散开来，和血肉一起横飞，在天空中洒下一场金色暴雨。
　　那鳞片落在大地上，便如山峰，血液滴在大地上，就化为金色湖泊，湖泊升腾着热气，将四周烤成一片焦土。
　　坤龙王偌大的身躯，几乎被一分为二，拦腰斩断，若非他太古天龙之身太过强悍，这一下就要被石天昊将整个身体从中劈成两截。
　　饶是如此，也只剩下少量血肉粘连，骨骼尽数碎裂开来，筋脉尽断。
　　坤龙王在第一时间甚至感觉不到疼痛，只感觉到，他似乎无法操纵自己的后半截身体了。
　　他的不灭妖魂也剧烈震动，随原形真身一起受损，识海中，妖魂所化龙影，赫然只剩下前半身，而后半身在渐渐湮灭溃散。
　　看着坤龙王的模样，便是通天大圣和朱厌大圣也心头微微一紧，隐约感到下半身发凉。
　　而一贯沉稳冷静的申龙王则发出惊天怒吼，任凭古钧催动长生莲座打在他身上，也强忍着朝坤龙王方向冲来。
　　申龙王额头上浮现一枚玄奥图纹，闪动光辉，一道黑光从中射出，落在了坤龙王身上。
　　坤龙王全身一震，然后他的额头上，也浮现相同的图纹。
　　图纹演化光影幻境，沟通玄海，玄海之中浪潮翻涌，磅礴巨力穿越无尽虚空，来到这空海中，要将坤龙王接引回玄海。
　　坤龙王这次便是想要抗拒，也无力抗拒，他此刻伤势太重，全身力量都陷入谷底。
　　但是此刻仿佛巨灵神一样的石天昊，却开口说道：“你们以为，你龙族玄海法仪，是万能的吗？”
　　他的声音传开去，震动着神州四方，犹如天神降世。
　　石天昊一扬手，一个紫色气团飞出，在那紫色气团之中，却是一根树枝，看似纤细，但是当紫气散开，露出树枝本来面目时，却有数千丈长短，数十丈粗细。
　　树枝上的枝叶，大小接近亩许方圆，翠绿欲滴，生机盎然，看上去仿佛枝叶仍然在树干上，而不是被人摘下来。
　　这树枝在虚空中迎风见涨，周围的紫气都被其吸入体内，到了最后，树枝上又有分叉枝干，闪动七彩宝光，照耀天穹。
　　那模样看上去，倒与玉京山顶，玄天宝树有几分相似。
　　这巨大树枝化作流光，正正插入坤龙王神州玄海光影幻境里，而玄海光影幻境被这树枝占据，顿时开始消弭收缩。
　　受到树枝力量的刺激，玄海中本来相对平静的浪潮，这一刻陡然掀起，以滔天之势向着树枝卷去。
　　树枝上枝叶不停晃动，七彩宝光不断被消磨，渐渐黯淡下去。
　　但是申龙王眼中却流露出绝望之色，被那树枝定住，坤龙王就无法通过玄海法仪回归玄海。
　　虽然看得出只要不长时间，玄海法仪就能彻底碾碎玄天树枝重新发挥作用，但就这一点时间，坤龙王危险了！
　　一击之后，石天昊完全没有留手的意思，手中大诸天轮再次抬起，仿佛重新托举诸天万界一般。
　　坤龙王双目之中，这时反而流露出决然之色，已经重伤的身躯，鼓动起仅存的力量，再次向着石星云攻去。
　　石星云此刻正与通天大圣缠斗，本就落在下风，坤龙王这一击再难幸免，再次被坤龙王击伤，只是坤龙王本就重伤，这一击也发挥不出多少力量，让石星云可以强忍伤势，躲开更强大的通天大圣之攻击。
　　而另一边，古钧也知道战局到了紧要关头，再次催动长生莲座上前，死死将申龙王缠住。
　　石天昊仿佛天神一般，屹立于虚空之中，手中托举大诸天轮，再次砸下。
　　这一击正中头顶，天地间顿时再次掀起一阵狂澜，无数光辉爆散开来，向着四面八方疾射。
　　一头巨大的金色天龙光影，这一刻在天地间闪动浮现，涵盖诸天，视线俯视着大千世界芸芸众生。
　　但是这威武天龙，此刻那高高在上的双眸却显得无神。
　　紧接着，天龙光影开始不停碎裂，引动着周围天地都传出阵阵雷鸣般的响声，光流脉动之间，断断续续，不停波荡。
　　末法大妖与大千世界联系紧密，其陨落，甚至会引发几分天象变化。
　　而就在今日，龙族仅次于元龙王的二号人物，纵横天元大世界无数岁月的太古天龙，坤，陨落在神州浩土人族世界大地之上！
　　将之斩杀者，玄门之主林锋座下第七弟子，荒天帝石天昊！
　　自此前两界战争中，林锋剑斩空原幽都之后，这是近年来第二个陨落的末法之境大妖。
　　坤龙王陨落，震动大千，同蜀山一西一东，遥遥相对的神州浩土东海之上，突然掀起狂风暴雨。
　　惊涛骇浪不停席卷，滚滚妖气从东海上连同天荒广陆的界域通道之中传出，显得极为狂躁愤怒。
　　一声浩荡龙吟由远及近，自天荒广陆而来，响彻神州浩土。
　　所有人都知道，那是当代龙族之主，元龙王的怒吼。
　　坤龙王的陨落太过突然，以至于元龙王都有措手不及之感，心中怒意勃发，不可抑制。
　　但在此刻的东海海面上空，界域通道入口处，盘膝而坐的玄璃，忽的站起身来，右手抬起，掌中光华流转，汇聚成一柄长剑，剑刃上一片混沌模糊的色彩，仿佛一切步向末路，造化终焉，化归虚无。
　　而在剑锋边缘处，则有一黑一白两点流光，在剑锋边缘处不停流转滑动，恐怖的剑意让世人为之胆战心惊。
　　玄璃一步跨出，便即穿过界域通道，来到天荒广陆之上。
　　在这一刻，她高举的剑锋，向下劈落！


第1410章 凶威难挡，所向披靡！
　　大千世界，无穷意味着灭亡和崩坏的天地戾气，尽数汇聚于玄璃手中长剑，形成一个无形气柱，气柱凝结，化为灭世锋芒，整个天地在这一刻仿佛都面临终焉与结局。
　　玄璃一剑劈出，玄奥难明的剑光在虚空中划过，目标直指远方的元龙王。
　　随着她这一剑，瀛海之中烟云破碎，玄海里巨浪滔天，星海中星辰连环灭绝，空海里虚空风暴肆虐，神州浩土南荒一带，更是裂开缝隙，流露出冥海万千灾劫。
　　玄璃一剑惊动天元五海，霸道无边！
　　天荒广陆的虚空这时破裂开来，一头无比巨大的金色天龙从中现身，那天龙身上，仿佛有一道道光流，向着四面八方大千世界中蔓延。
　　天龙感受到玄璃那一剑中所蕴含，崩灭万道的恐怖力量，双目变得晦暗。
　　他额头有图纹闪动，周身上下顿时泛起大量闪动黑光的金色海水。
　　光影幻境在他身后出现，玄海中波浪汹涌，光辉耀眼，不停闪烁，但这法仪没有接引这条天龙返回玄海，而是倒卷出更加大量的玄海之水凭附到其身上，使得这天龙的气势进一步高涨。
　　本来是闪动黑光的金色海水，这一刻陡然发生变化，颜色翻转，化为闪动金光的黑色海水。
　　金光黑海将这头天龙整体包围，力量不断向上攀升，在金光黑海之中，更有点点星辰浮起，使得这天龙如同置身于金色的星辰海洋之中。
　　这天龙狂吼一声，一道金色光辉喷薄而出，卷动玄海之水和诸天星辰，化作一道金色天河，迎向玄璃诛绝万道的恐怖剑光。
　　大千世界中，条条光流在虚空中脉动浮现，然后尽数破碎，传出刺耳的大道哀鸣声。
　　这哀鸣声，由最初的极为刺耳，到后来转为低沉沙哑，晦涩不堪。
　　金色天河无比璀璨，但其中却充满了毁灭的意味，所经之处，为整个大千世界留下一道湮灭的伤痕。
　　有此实力者，当世龙族强者，自然唯有一人，那便是当代龙族族主，中劫历劫期大妖，元龙王！
　　但是可惜，他的对手，比他更加狂暴，更加霸道，更加凶戾！
　　玄璃剑锋所向，那恐怖光辉，直接将金色天河粉碎，金光黑水，龙族天赋妖力，无数璀璨星辰，都一起崩灭。
　　那刺耳的大道哀鸣声，这一刻瞬间断绝，再无音讯，完全归于无声！
　　恐怖剑光直抵元龙王面前，将他身上滚滚金光黑海斩破，将他护身妖力宝光斩破，将他那中劫历劫期的强大肉身也一并斩破！
　　真正的无坚不摧，所向披靡！
　　元龙王发出一声低吼，身后光影幻境玄海越发狂暴，山呼海啸，已经完全暴乱。
　　金光黑水越发磅礴，将元龙王倒卷着退回玄海之中，但却改变不了他伤在玄璃剑下的结果，漫天金色龙血如同雨雾一般，在天荒广陆这一方天地上飘洒。
　　而玄璃静静站立于天地间，神色冰冷，目光漠然，没有丝毫变化。
　　东海那边的剧烈变动，天地大道隐隐震动，让蜀山之地的通天大圣等人也有感觉。
　　石天昊对此，没有感到丝毫意外，仿佛巨灵神一般的身姿，转头看向通天大圣。
　　通天大圣目光冰冷而又凝重，与石天昊对视，一瞬间仿佛千万年。
　　最终他闷哼一声，身形猛然一纵，甩开石星云，便要登天而去。
　　但是石天昊头顶上方却又光芒升腾而起，天空之城与十二金人从他头顶光影中飞出，然后便在虚空内，十二金人重新化为十二天神将灵体的模样。
　　十二天神将灵体一起在虚空中大喝：“仙！虚！仪！朔！辰！倚！钧！天！诸！乱！皆！伏！”
　　十二天神将的身形，在虚空中化为十二个光团，然后连成一片，演化一片青空，恢复碧落诸天阵本来模样，与天空之城相合，力量越发宏大。
　　大诸天轮这一刻则冉冉升起，归入碧落诸天阵和天空之城上方，高悬于天，广通万界，光轮运行之间，诸天万界仿佛随之一起转动！
　　石天昊头顶大诸天轮、天空之城和碧落诸天阵在这一刻仿佛化归一体，大诸天轮转动之间，青天万里，瞬间笼盖穹窿，还在不停向着远方扩展，仿佛要将整个神州浩土都笼罩。
　　虽然在场之人没人亲眼目睹过，但这一刻，众人眼前仿佛浮现几分上古纪元末年，天门之主，天帝空雄踞八荒的英姿。
　　而此刻，出现在众人面前的不是浩荡高渺的天帝，却是另一个更加力量意境更加霸道的存在。
　　一个只有炼神返虚境界的修士，其年龄在修真界来说，甚至连少年都算不上，其道法意境，更比昔年上古天门道统更加高妙。
　　此刻的大诸天轮、天空之城与碧落诸天阵中流露出来的力量意境，已经与往昔有所分别，力量状态虽然还没有恢复到当初全盛之时，但气息意境却更加渊深玄奥。
　　石天昊冷冷看着通天大圣，头顶青天展开，道道气流激荡穿梭，彼此交织。
　　通天大圣纵起的势头，顿时变得迟缓起来，不复之前雷霆之势。
　　他心中微微一沉，果然就见大诸天轮光影一闪，从原地消失，下一刻再现身已经到了他的头顶上方。
　　紧接着大诸天轮便向着他砸落，天空之城和碧落诸天阵的力量，也一起加持于其上。
　　通天大圣挥拳打去，和大诸天轮硬碰一击，他上升势头因此被彻底打乱，只能无奈向下落去。
　　而大诸天轮于虚空中一闪之间，瞬间消失，然后再次出现时，便又到了通天大圣面前。
　　那卷动天地万道的磅礴力量，撼动大千，而在碧落诸天阵所化之青天之下，更多出一种无处不在，随心所致的玄奥道理意境，霸道与灵动兼而有之，威势更猛。
　　石天昊身形一动，也瞬间在原地消失，再出现时已经重新到了大诸天轮旁边，抄起大诸天轮向着通天大圣打去！
　　石星云此刻虽然也伤势不轻，但还是催动身下巨龙，也升腾而起，与石天昊一起攻向通天大圣。
　　定住玄海光影幻境的玄天树枝，此刻已经被玄海海水吞没，不仅周围七彩宝光消失，连那树枝本身，也湮灭成灰，化为乌有，不复存在。
　　只是此刻能重新发挥作用的玄海法仪，却仍然陷入静止之中。
　　因为它要接引的目标，坤龙王，已经陨落，徒留巨大的尸身，悬浮于虚空中，缓缓向着下方大地摔落。
　　而在另外一边，申龙王双目之中不可抑制涌现出悲色和愤怒，妖力气息变得狂暴至极。
　　古钧驾驭着长生莲座，小心翼翼与他周旋，在防止申龙王突然暴起搏命的同时，也仍然努力将之困住。
　　眼下蜀山的战局，局势已经完全不同。
　　石天昊强势斩杀坤龙王，虽然其自身和石星云，以及辛龙生、天罡剑尊，也都受伤不轻，但对方的通天大圣同样重伤在身，申龙王之前为了援救坤龙王，也被古钧打伤。
　　之前于人族而言岌岌可危的战局，已经随着石天昊斩杀坤龙王，而完全逆转！
　　若是攻的太急，大妖拼死反扑，人族强者也难免出现伤亡，但慢慢缠斗下去，拖得时间越久，对古钧等人就越为有利。
　　辛龙生和天罡剑尊，此刻经过漫长时间的鏖战，伤势已经在渐渐加重，但他们也没有丝毫退缩的意思，仍然催动开天剑，紧盯着朱厌大圣。
　　朱厌大圣神色难看至极，一时间也感到进退两难的尴尬。
　　坤龙王陨落，元龙王无法突破玄璃的阻拦，他们的处境，顿时变得无比艰难。
　　看着辛龙生与天罡剑尊，朱厌大圣心中充满不甘，纵使开天剑出世，此时此刻，蜀山剑宗实力其实仍然虚弱，他和通天大圣联手，只要肯付出一定代价，仍然有覆灭蜀山的把握。
　　但这一切，此时看来，终究只是幻想了。
　　更令他纠结的是，错过今天的机会，以后希望恐怕会更加渺茫。
　　想到之前四个末法大妖一起降临蜀山的霸道威势，却落得这样一个结果，朱厌大圣心中愤怒欲狂。
　　可是继续死战下去，他们纵使能大量杀伤人族强者，却也可能全部步了坤龙王的后尘，陨落于此。
　　朱厌大圣仰天长叹一声，身形猛然一转，飞速远离辛龙生与天罡剑尊。
　　开天剑的剑光如影随形，一路追击朱厌大圣，但朱厌大圣将自身神通妖力催动到极致，一心远遁。
　　他冲天而起，如同火焰般的四足践踏虚空，留下一道道火焰痕迹，在碧落诸天阵显化的虚空中也开出一条道路。
　　通天大圣飞速跟上，沿着朱厌大圣开出的道路，飞速遁走。
　　申龙王神色冰冷，但也只能无奈退走。
　　但石天昊仍然催动大诸天轮，仍然紧追通天大圣和朱厌大圣。
　　虚空之中，辛龙生、天罡剑尊、石星云、古钧也都一起跟上，衔尾追杀通天大圣等大妖，不放过这难得的机会。
　　朱厌大圣怪笑一声：“你先操心冥海里你玄门天宗的人吧！”


第1411章 断臂！
　　元龙王被玄璃击退，被迫退回玄海，坤龙王被石天昊斩杀，通天大圣、申龙王、朱厌大圣三妖，也都多少有伤在身，此刻面对石天昊等人的追击，也只能狼狈后退。
　　目睹石天昊凭借玄天树枝阻截玄海法仪，击杀坤龙王的一幕之后，申龙王此刻也不好再催动法仪。
　　虽然元龙王已经退回玄海，主持法仪的情况下，法仪力量将会更强，便是石天昊再祭出一根玄天树枝，也很快会被法仪消磨摧毁，耽搁不了多长时间。
　　但申龙王此刻也不敢轻易冒险，万一石天昊等人舍了通天大圣、朱厌大圣，一起围攻他一人的话，耽搁的那点时间，说不定就决定生死。
　　元龙王即便出手，也要防备玄璃的阻拦，无奈之下，申龙王只好随通天大圣与朱厌大圣一起且战且退。
　　三头末法大妖，为了避免被石天昊等人锁定路线拦阻，此刻都不走神州浩土南荒通往天荒广陆的界域通道，而是宁肯通过域外虚空遁走，之后再谋求回归大千之道。
　　石天昊等人紧随其后，一路衔尾追杀，双方打打停停，将虚空打成一片荒芜，宇宙星河中无数星辰碎灭。
　　朱厌大圣被追得心头火起，恨恨说道：“你们帮蜀山剑宗守山出力，倒要看看你玄门天宗丢了冥海之中的收获，还能否如此快意！”
　　石天昊视线盯着朱厌大圣，心中隐隐感觉，对方并非在虚张声势，无的放矢。
　　此前交手过程中，石天昊心中便隐隐有所不安，只是在动手过程中，他心无旁骛，将这些念头压了下去。
　　在即将参加蜀山会战之前，他曾经再次同大师兄萧焱联系，询问此前冥海突生异变的具体情况，结果萧焱只是简单一句没事，让他不必担心，之后通信便告中断。
　　同门多年，萧焱的为人，石天昊知之甚深，便是真的面临困境险境，压力巨大，萧焱也会自己一个人往起抗。
　　只是，冥海并非想进就能进的，不得其法者，便是寻得冥海缝隙，进入其中也只会受到整个冥海凶恶力量的冲击。
　　朱厌大圣怪笑一声：“进入冥海的人，虽然不若进入灵海那么多，此刻却也是热闹非凡，看不惯你玄门天宗的人，可非一家两家。”
　　“金蝉子当年在你师父手下吃了大亏，这次便要在你们身上找回来！”
　　石天昊眉毛一扬：“金蝉子？他又如何能进入冥海，便是未来星宿琉璃佛主，进入其中，也只能步步凶险的硬趟。”
　　他心中微动：“等等……申屠泽这些年来始终不见踪迹，不论是本门还是太虚观都没能找到他的下落，莫非竟是投了佛门？”
　　想想便觉得荒谬，但不容于玄门天宗与太虚观，甚至连冥皇和幽冥道人都要找他算账的情况下，还能藏匿得一点行踪都不露，其中玄奥，就颇为耐人寻味了。
　　再联系到未来星宿琉璃佛主的种种神妙手段，石天昊双眼之中目光微微闪动，心中思索。
　　但他表面不露丝毫端倪，脸上反而露出似笑非笑的神情，看着朱厌大圣：“你似乎还没有弄清楚状况啊，你还是先担心自己吧。”
　　一边说着，石天昊身形猛然一纵，一手高举大诸天轮，另一只手则向前伸出，握拳低喝：“宇！”
　　石天昊当前的修为之下，玄黄四字诀之一的“宇”字诀施展开来，对于空间的掌控，奥妙至极。
　　“宇”字诀同碧落诸天阵与天空之城的力量相合，青天笼罩四野，使得整片虚空近乎凝固，被定在当场。
　　便是朱厌大圣，这时也感觉到身形越发迟滞，想要突破青天界域笼罩，变得极为困难。
　　他也是身经百战之辈，感受到自己化咫尺为天涯的天赋神通隐约受制之后，便知道石天昊还会有后续攻击跟上。
　　不过预期中的攻击，却没有到来，这让朱厌大圣微微疑惑。
　　但猛然间，他浑身上下白玉一样的毛发，根根竖起，感受到了极大的危机。
　　下一刻，他身处的虚空，竟然不受抑制的炸裂破碎开来。
　　粉碎虚空，对于朱厌大圣而言，并非多么值得一提的事情，莫说是他了，他膝下一群猴子猴孙们也可以做到。
　　但此时破碎的虚空，并非朱厌大圣身体周围的空间，而是其自身血肉之躯，妖身妖魂所处的空间！
　　这一刻，朱厌大圣只感觉到，自己的身体，竟然不受抑制般，仿佛要从内向外破碎！
　　朱厌魔猿一族，自身就是掌控空间道理意境，成就天赋神通的妖族，可是此刻朱厌大圣却感觉自己定不住这突然起来的破碎。
　　他强自催动妖力神通，稳固挪移空间，但一条后腿上，还是血肉剧烈扭曲震动。
　　在朱厌大圣的左腿上，竟似乎隐隐出现裂痕，裂痕之中，并非血脉筋骨，而是漆黑空洞，就仿佛空间被撕裂后的裂缝一样。
　　只是，从这裂缝之中，却仿佛隐约间有滚滚雷声传出。
　　就好像有无形的雷霆，在虚空中炸裂，要将空间破碎开来。
　　朱厌大圣神色凛然：“这雷霆，倒与结婴时的虚空劫雷有几分相似，但却强出太多太多，而且，我竟然无法察觉其踪影去向，又有几分九天无相罡风和虚空风暴的痕迹，以前从未见过，这究竟是……”
　　无形雷霆破碎虚空，仿佛凭空而生，没有丝毫轨迹与痕迹，可以随着石天昊的意志出现于时空中的任何一个角落，令人防不胜防。
　　这却是石天昊成就炼神返虚之境后，炼化自己的盈元之体，以自家天道德经为根基，结合九天神雷、九天无相罡风、虚空风暴和自己对空间道理意境、风雷之力的认知，融汇而创造出的一种全新雷法，九天无相虚空劫雷！
　　此前天元大世界，从来不曾出现的一种全新雷霆，随心动念之间，破碎虚空万物，生于虚空四方任意之地，无迹可寻，却又仿佛无处不在。
　　这九天无相虚空劫雷，并非是在碧落诸天阵所化青天之下才有这无处不在之特质，而是其本身便具备的玄奥。
　　朱厌大圣大喝一声，全身上下闪动白玉般的光泽，四足之上赤色火焰全部化为青色，青色妖火覆盖他全身，全力定住石天昊的神通法力，以防止自己的左后腿真的被石天昊这一记九天无相虚空劫雷崩碎。
　　但这样一来，他动作顿时微微停滞，飞遁速度变得缓慢下来。
　　石天昊右手托举大诸天轮砸向通天大圣，左手成爪，则向着朱厌大圣凶狠抓了过来。
　　朱厌大圣微瘸着，向一旁躲避开来，但另一边辛龙生和天罡剑尊，一个催动开天剑，一个催动古剑天罡，攻了上来，逼住朱厌大圣的去路，让他无处可躲，被石天昊一把抓住一条手臂。
　　朱厌大圣怒吼一声，手下加力，和石天昊角力，试图拖延住石天昊的动作，让通天大圣可以攻击。
　　此刻石天昊施展九天无相虚空劫雷，主要显化盈元之体的力量，肉身之力虽然同样有天空之城和碧落诸天阵加持，但却逊色于此前与通天大圣角力时的程度。
　　朱厌大圣肉身气血之力虽然逊色于通天大圣，但也颇为强盛，毫不退让攻向石天昊。
　　但石天昊嘿然一笑，道道九天无相虚空劫雷，于无声处，毫无征兆，在朱厌大圣身体各个部位炸裂开来。
　　朱厌大圣身体再次一僵，青色妖火不停闪烁，抵御九天无相虚空劫雷。
　　而辛龙生和天罡剑尊的攻击也已经一起向他身上落来，让他只能全力防御。
　　另外一边，石星云催动身下巨龙，伸爪探向通天大圣，暂时拦阻其动作。
　　而石天昊右手的大诸天轮猛然转向，便朝着朱厌大圣当头砸落！
　　这件造化法宝，不似神州鼎一般可以用来炼丹，不似长生莲座一般有诸般玄奥变化，不似太皇宫一样衍生种种神通妙用，也不似彼岸金桥那样导通天地，承载人道大势。
　　大诸天轮，他最大的特点，便是浩瀚恢弘，仿佛引动诸天万界一起镇压敌人的强大力量！
　　诸天转动，破灭十方！
　　被天空之城与碧落诸天阵加持，被石天昊全力催动，不久之前刚刚砸死坤龙王的大诸天轮，转动之间，仿佛有重重宇宙一起破灭，造化倒倾，向着朱厌大圣落下。
　　朱厌大圣狂吼一声，想要躲避，手爪却被石天昊抓住，脱身不得，只来得及竭力片开脑袋要害，然后那无形光轮，就落在他肩头上！
　　轰得一声巨响，大千世界仿佛微微震动，朱厌大圣所在虚空完全碎灭，更有恐怖的界域之力来回搅动。
　　朱厌大圣惨叫声中，被石天昊抓住的那条手臂，被大诸天轮齐肩砸断！
　　无数精血在虚空之中飘散，朱厌大圣嘶吼着，舍了自己的臂膀，狼狈向着远方拼命逃窜，另一边的通天大圣也发出阵阵怒吼，飞速遁走。
　　申龙王亦是同样动作，飞速遁逃，石星云和古皇古钧一起跟上，而辛龙生和天罡剑尊也脚下不停，架起剑光，仍然紧追着三头大妖，一路追杀。


第1412章 一触即发！
　　通天大圣有伤在身，申龙王有伤在身，朱厌大圣更是被重创。
　　虽然辛龙生、天罡剑尊和石星云也都有伤在身，但相较于三头大妖，情况要稍好一些，更有古钧和长生莲座带头，面对通天大圣他们，除非局势突变，否则已经没有太大压力。
　　石天昊和古钧他们沟通了一下之后，停下了追击的脚步，眉心处光辉闪耀，起源神光再次落下，恢复身上剩余的伤势。
　　他目光灼灼盯着虚空，思索片刻之后，手掌摊开，露出一道闪动暗红色光芒的符箓，符箓上书写一个“炎”字。
　　那是萧焱特制的灵符，制作不易，便是玄门天宗中也数量有限，可以帮助萧焱之外的人进出冥海，虽然也会受到暴乱的冥海灾劫侵袭，但相对而言要自如许多。
　　石天昊捏碎灵符，符箓顿时化为一道暗红光流，深邃阴暗，近乎黑色，光流里传出呼啸声，令人心悸，仿佛面临末日。
　　这暗红光流在虚空中破开裂缝，裂缝中顿时有道道黑色光线似的阴风冲出，阴风所及之处，天地被尽数冰封，正是九幽阴风。
　　紧跟九幽阴风之后，红色光雾一般的无间罡煞也从其中冲出，腥臭至极，令人冲鼻欲呕的污秽血河也跟着流淌出来，玄天劫焰、幽冥邪煌、黄泉真水都紧随其后，在虚空中搅动蔓延。
　　石天昊看着眼前的冥海裂缝，微微蹙眉：“比之前要更加混乱了，大师兄那边压力看来确实不小。”
　　他迈步跨入其中，一步步在冥海中行走，所处之处，如同一个无形通道，通道似有若无，有大量毁灭性的力量渗透进来，向石天昊发动攻击。
　　眼前这条通道，相对于石天昊以往所知来说，难走了许多，不过尚且还难不倒他。
　　一路前行的同时，石天昊视线向着通道外远方望去，就见无数天灾地劫，在这方世界中不停奔流，没有一刻平静。
　　大量灾厄纠合在一起，形成一种极度混乱的态势，透过那混乱景象，隐约可见一根巨大的红色光柱，贯穿冥海天地屹立。
　　那光柱不动不摇的定在那里，仿佛是冥海唯一安定的所在，但是却给人一种更加心悸，更加不安的感觉，而且从石天昊所在的位置看去，心中生出无法形容自己与红色光柱距离的感觉。
　　空间重重折叠之下，难以用远近来描述双方之间的距离，那根红色光柱仿佛处于冥海中任意一处时空，却又同石天昊相距遥远，若非有萧焱的灵符牵引，便是跋涉无数岁月也难以抵达。
　　顺着通道，石天昊一路飞遁，靠近那红色光柱，等他到了近前，目光顿时为之一凝。
　　石天昊自然知道，那根红色光柱，便是冥海所生之无主造化法宝，天厄的力量显化。
　　往日里，依附天厄而存在，有诸多冥海界中界，一个个如同这冥海里的巨大气泡，彼此之间不互通，看似环绕在天厄周围，但却相互隔着重重时空。
　　而此刻，那些界中界，却仿佛粘连在了一起，整个化为一界，虽然还能看出原先的阻隔形状，但已经呈现出融合之势。
　　众多界中界围绕红色光柱，化为一个巨大环状的模样，那个巨环空间界域，此刻也在闪动红色光芒。
　　石天昊定睛看去，就见在那红色巨大光环之上，有几方存在分立对峙着。
　　其中一人，盘膝而坐，身高九丈，座下一朵巨大的火焰莲座，蓝紫、纯金、乳白等颜色交替闪烁，犹如一尊火焰巨神。
　　此人额头之上生着黑白太极图纹，五官与萧焱一般无二，正是萧焱炼神返虚之后，所得之返虚法体，显化于此。
　　他周身上下有难以难说的光彩闪烁，前一刻明亮夺目，后一刻黯淡无光，就仿佛灰烬中一点残火，在忽明忽暗的闪烁，始终不曾彻底熄灭，随时有余烬复燃的征兆。
　　萧焱双瞳之中，有冥海万千灾劫的影响一起闪动，更有暗红光泽起起伏伏，显得凶戾异常。
　　而在萧焱面前，巨大光环上，还有其他人。
　　有独自一人者，却是个白衣青年，他衣袍上绣着白色云朵，正是太虚观的标识。
　　此人自然便是太虚观太上长老吴孟其，承前人遗泽，也可以进入冥海，引动冥海之力。
　　只是他此刻神情微微凝重，一对眸子闪动异彩，视线在萧焱和其他人之间来回移动，不见喜色。
　　在远方，真正与萧焱面对面之人，乃是一个身着黑色龙袍，头戴平天冠，一身威严令人几欲俯首的男子。
　　那男子此时看上去年近三旬，但威仪厚重，冠冕下的双目之中，仿佛有深邃的黑光从中闪现。
　　他的目光不给人以凶戾冰冷之感，但却如同最深沉最晦暗的存在，无声无息无识，一切仿佛归于永远的安眠。
　　但在那如同死后世界，阴间地府一般的气息之中，却又仿佛拥有勃勃生机，演绎着生死轮回的奥妙，使得死亡似乎也不再那么冰冷恐怖。
　　虽然模样有所改变，已经长成青年身姿，但不论萧焱还是石天昊，又或者是吴孟其，都能认出，眼前之人正是此前一直蛰伏的冥皇。
　　上次冥皇于世人面前现身，还是两界战争时期，自那之后，此君便一直隐忍蛰伏，不见踪迹。
　　而这次现身，萧焱等人都能感觉到，冥皇一身神通法力，比之前更加强盛许多，仿佛已经重回昔日上古纪元时起自身的巅峰时期。
　　距离他真正重生，大千世界时间过去还不到三十年，冥皇神通之玄妙，便是出身当今神州两大巅峰实力的萧焱、石天昊和吴孟其心中也都生出几分赞叹。
　　这已经不是转世轮回，而是近乎于真正的死而复生了。
　　冥皇神情安然宁静，视线也落在对面的萧焱身上，而在他身旁，则站着一个中年男子，身着古服，面容平和淡然，面无表情，目光如水，情绪仿佛没有任何波动。
　　吴孟其看向这中年男子的目光，就变得复杂至极了。
　　因为这男子，正是太虚观历史上第二代观主，雁星河。
　　吴孟其师承，乃是闻赤阳一脉，但到了今时今日，从思想观点上来说，已经与当年闻赤阳及其追随者不同，吴孟其本人更是现如今太虚观激进派的领袖人物之一，思想看法同闻赤阳南辕北辙，比雁星河都还要激进许多。
　　似乎感受到了吴孟其的注视，也能认出其来历，雁星河的视线也向他看过去，只是神情没有任何变化。
　　被冥皇炼成邪魂的他，面对自己的晚辈传人，雁星河也仍然很平静，似乎没有任何难堪的感觉，看不出尴尬，也没有羞恼。
　　没有喜悦，没有愧疚，没有愤怒，一切情绪仿佛都被掩藏在那如水的目光中，不见点滴波澜。
　　看着吴孟其衣襟上纹着的白云图样，雁星河目光平和依旧，仍然没有丝毫波动，吴孟其心中却生出悲哀的感觉。
　　太虚观包括衣饰礼仪在内的诸多规章，皆是当年雁星河主持观中大局时制定，有很多，现如今都一直还在沿用，其中便包括衣襟上的白云标识。
　　雁星河上下打量吴孟其一眼，微微颔首，便即收回目光，平静如故。
　　石天昊的视线在吴孟其、冥皇、雁星河身上转了一圈之后，落向另一个方向，在那里，也站着两人。
　　其中一个俊美的少年僧人，一袭灰衣，正是久违的金蝉子。
　　金蝉子此刻跏趺而坐，而在他身旁，则坐着另一个青年僧人，身着一件黑色袈裟，周身上下，同样显露佛门宝光，体如琉璃，头顶上空更浮动着十八盏金灯，金灯灯火之中，仿佛有佛陀菩萨光影闪动，传出阵阵梵音。
　　这青年僧人和金蝉子一样，相貌俊美，只是肤色苍白许多，在琉璃佛光映照下，也仍然显得微微有些阴沉。
　　虽然形象大变，入了空门，但萧焱又如何不识得，这身着黑色袈裟的青年僧人，正是昔年有过一面之缘的冥皇徒孙，幽冥道人弟子申屠泽？
　　石天昊通过萧焱提供的光影留痕图像，也见过昔年冥皇一脉公子泽的真容，此时见了本人，同样一眼认出。
　　此君销声匿迹多年，却是不声不响入了佛门，令人微微感到意外，却也有情理之中的感觉。
　　冥皇自然也认出申屠泽，但是此刻却对其视而不见，视线注意力看向对面的萧焱，而一副僧人打扮的申屠泽，目光也看向萧焱。
　　他们二人，此刻都在将自身法力灌入脚下的巨大红色光环中，向着光环中心的红色光柱渗透。
　　萧焱也同样将自己的神识法力沟通天厄。
　　在场众人中，他与天厄的联系最深，但是也无法自如掌控天厄和整个冥海之力。
　　其他人都在搅动冥海，形成联手之势，尽可能干扰萧焱，被红色光环隔绝于外的冥海大潮，此刻越发汹涌。
　　虽然大家都站在光环之上，更能互相看见彼此，但却仍处于无法直接接触的不同时空中，而随着一个个冥海界中界彻底融合，隔膜消失之后，方才能真正接触，而这一刻，即将到来。


第1413章 冥海大战
　　光环渐渐凝结，而随着一个个冥海界中界消磨融合，冥海中万千灾劫的波动，也越来越暴烈。
　　便是萧焱，此刻也受到严重影响，无法再自如掌控冥海。
　　冥海本就暴虐混乱，越来越趋向于混乱，方才是顺势而为，而炼化冥海，控制冥海，本质上是在逆天行事，需要步步经营。
　　在真正彻底完全掌控这片世界之前，定住冥海的难度，远比使之步向暴乱要大得多。
　　不过萧焱同天厄的联系最深，这么多年以来一直长居冥海，经年累月炼化，就算是冥海肆虐起来，他也仍然可以导向控制相当一部分冥海世界之力，非冥皇、申屠泽和吴孟其可比。
　　冥海大潮越发汹涌，石天昊穿行的界域通道，也变得越发脆弱，需要他多加几分小心，尽快靠近天厄，踏上众人所在的红色光环，同萧焱会合。
　　随着石天昊的靠近，冥皇和金蝉子都有了感应，目光轻轻晃动，朝着石天昊所在方向看过来。
　　仔细看了一眼金蝉子，石天昊顿时微微皱眉，因为他隐约感觉，此刻的金蝉子，比自己记忆中，周身气息似乎变得更加玄奥了。
　　那清静自然，智慧圆觉的感觉，越发完满，更呈现出一种不在此间，不在彼岸，不在中流的奥妙，令人为之侧目。
　　“未来星宿琉璃佛主降生之后弘法，他受益不浅啊。”石天昊心中暗道。
　　冥皇和金蝉子看见石天昊，也都心下了然：“通天大圣他们被击退了，元龙王想来也被击退，神州浩土方面大局势看来尘埃落定，结果是妖族败退，要不然此子不会有心赶来冥海。”
　　同朱厌大圣、通天大圣他们联系的人便是金蝉子，现在不用朱厌大圣他们告知，金蝉子便也知道大致结果，只是还不好推演具体结果进程。
　　他的头顶之上，有光影闪动，仿佛有一只巨蝉出现，悬浮于虚空中。
　　那巨蝉蝉翼震动，上方一道道因果线交织缠绕，在冥海之中浮浮荡荡。
　　金蝉子目光一闪：“有一头末法之境的妖族陨落了，是谁？像是龙族，应该不是那诛天凶剑所制……”
　　冥海之中，万千天灾地劫，不仅毁灭有形实质，更恍如真正末日，扰乱世间大道流转。
　　末法之境的强者力量通玄，便是陨落，也很难为人揣测天机，饶是金蝉子佛法精湛，因果之道精通，此刻进行推演，也只能得到一点极为模糊的信息。
　　但这点信息，已经可以让他有一些大致判断，玄门天宗留在神州浩土的力量，要尽量高估。
　　末法之境的大妖，被击退和被斩杀，是完全不同的两回事，其中难度差别，不言自明。
　　他身旁的申屠泽，此刻也看见了石天昊，目光微微闪动，而神色没有丝毫变化。
　　那不是他要操心的对手，他的对手，是那个显化了九丈高矮，火焰神祗般返虚法体的英武男子。
　　而且，所谓对手，也并非实际交手，那是金蝉子考虑的事情，而他申屠泽的战场，仅仅在于对冥海控制权的争夺。
　　或者说，是尽力干扰萧焱对冥海的控制。
　　曾几何时，在申屠泽看来，萧焱是与自己一个层面的对手，而且仅仅是力量层面。
　　在其他方面，于申屠泽心中，似萧焱这样有明确好恶，感情倾向会明显决定行为方式，行动很容易被引导的人，并不难对付。
　　很多时候，不需要自己去亲自对付，反而可能成为自己手头一柄利刃，帮助自己来处理其他对手。
　　事实上，当年正式拜萧焱所赐，他才能成功算计幽冥道人，击杀幽冥道人，夺取幽冥道人对冥海的控制权。
　　若非冥皇的手段，幽冥道人早已真正陨落了。
　　此后为了避免冥皇的怒火，避免玄门天宗和太虚观的围剿，申屠泽便销声匿迹，效仿自己的师祖，耐心的静静等候时机。
　　他也已经隐忍多年，有足够的耐心继续等待下去。
　　在佛门重兴之后，他更是果断皈依佛门，寻求庇护，有了佛门被他遮蔽天机，便是玄门天宗、太虚观和冥皇想要寻找他都难上加难。
　　不论佛法，还是冥皇一脉道法，都具备兼容并蓄的特点，这使得申屠泽修练佛法，也很快有了巨大进展。
　　只是让他有些膛目结舌的是，包括萧焱在内，整个玄门天宗的实力都呈现出一种爆炸式的增长态势。
　　饶是申屠泽心思阴沉，一时间也大受震荡。
　　不管是自身实力，还是可用调动的实力，当双方差距大到一定程度的时候，四两拨千斤就变成了空谈。
　　要拿他人做刀，自身至少要有足够的力气挥刀，所以申屠泽对于萧焱的师尊，那位两界战争前就已经名震天元的人物，从来都不敢轻视。
　　但他估不到，短短时间内，萧焱也已经到了一个让他必须要仰望的高度。
　　玄门四杰相继炼神返虚，萧焱返虚之后也一直居于冥海，少有出手，外界很难判断他的实力，但是参考与之齐名的其他三人，也不难想象。
　　至于那位玄门之主，自然就更不必多言。
　　申屠泽此时看着对面的萧焱，一时间也有些无语，不过他仍然稳定住了心神，继续自己手头的工作。
　　此刻，对于申屠泽来说，也是同萧焱较量，遏制萧焱炼化冥海的最好机会了。
　　不仅仅是他，便连冥皇也来了，而对于此刻的冥皇而言，处置背叛者申屠泽，并非最优先的事宜，首先是先对付萧焱。
　　诛天剑无法进入冥海，玄门之主本人和座下众强者进入前赴灵海，玄门天宗与神州浩土都少有的空虚，正合他行事。
　　更关键的地方在于，继续拖下去，萧焱炼化冥海越来越深，对他们而言，便再难挽回。
　　只是冥皇能够进来，申屠泽也微微有些心惊。
　　冥皇蛰伏之后，能这么快恢复实力，申屠泽并不意外。
　　虽然相关法仪之前分别在冥海里因为林锋，在夺取昊天镜过程中因为雁南来，而被破坏了两次，让冥皇耗费了许多珍贵资源，但冥皇仍然有足够积蓄布置第三次。
　　让申屠泽意外的是，冥皇竟然还能介入冥海的争夺。
　　就他所知，两界战争前，冥皇在天厄浑沌空间里与林锋等人的交手过程中，不仅仅被破坏了第一次恢复实力的法仪，其自身对冥海的掌控力也一并失去了。
　　而幽冥道人虽然因冥皇而保命，但他对冥海的控制手段，则不可避免落到申屠泽手中。
　　只是现在看来，冥皇竟似乎还有隐藏手段？虽然看起来颇为微弱，但却还是实实在在将冥皇接引进入冥海，并可以介入干扰萧焱。
　　这让申屠泽不由自主感到疑惑。
　　同样的疑问，其实也存在于萧焱、石天昊和吴孟其等人心中，不过他们同样没有声张，大家的视线这时倒是都落在光环围绕的红色光柱上。
　　吴孟其此刻也已经将目光从雁星河身上收回，整理心情，看向天厄力量显化的光柱。
　　虽然也是心高气傲之人，但吴孟其此刻也心中清楚，眼下身处冥海的四方人马之中，以自身实力最为单薄，而对手不知，吴孟其自己心中清楚的则是，他几乎没有后援。
　　这种情况下，想要介入接下来的争斗，难免有些势单力孤，能够保住自己手头现有对冥海的控制力，便已经可以算是成功。
　　虽然极为不喜玄门天宗，但对于吴孟其和他身后的太虚观而言，冥皇无疑更加招人恨，而佛门也不是毫无瓜葛的对象。
　　眼下冥皇和申屠泽，都在催动自身法力神识，尝试干扰萧焱的动作，扰乱萧焱对冥海的控制力。
　　这等于是在压制萧焱的实力，如果能彻底切断萧焱同天厄，同冥海的联系，这一战他们便会轻松许多。
　　吴孟其最近十几年以来，也一直在做相同的事情，只是这一刻他反而选择了袖手旁观，没有继续扰乱萧焱，但也没有帮助萧焱去压制冥皇和申屠泽。
　　他仿佛置身事外一般，静静站在光环之上，只是旁观。
　　石天昊则来到萧焱的返虚法体身旁，那九丈高的火焰巨人，转过头冲着石天昊微微颔首。
　　而诸多冥海界中界，这一刻终于彻底融合，化为一个仿佛圆环般的界域空间，而众人面前的空间阻隔在这一刻也消失，不用尝试突破冥海界域，方才攻击得到对手。
　　“我们上！”虽然只有自家师兄弟两人，而眼前对手成群，但萧焱和石天昊都大笑一声，反而主动向着对手抢攻过去！
　　萧焱的返虚法体轰然从火焰莲座上站起，脚下莲座散开，化为无边火海，双臂一震之间，重重冥海灾劫向他聚涌，使得他的身躯更加高大。
　　尤其是幽冥邪煌与玄天劫焰，在这冥海本源之地，简直仿佛无穷无尽，真正火势滔天！
　　而他身旁的石天昊，同样盈元之体和荒神之身分立，头顶天空之城与碧落诸天阵展开，在那青空之下，在那雄城之上，一道无形光轮冉冉升起，仿佛诸天一起转动。


第1414章 萧焱的冥海主场
　　萧焱显化自己的返虚法体，全身上下火焰缭绕，蓝紫色的幽冥邪煌与黑色的玄天劫焰，自冥海之中源源不断涌现，向着萧焱聚集。
　　两种恐怖至极的魔火，在萧焱背后凝聚成一片巨大的羽翼，一蓝一黑。
　　这对羽翼之巨大，已经不能用遮天蔽日来形容，羽翼延伸出去，仿佛遮盖整个冥海世界，将天地尽数化这对火焰羽翼。
　　将这两种真火的力量催动到极致，使得萧焱看上去更加凶戾霸道，整个人为蓝黑色遮挡，令人看不真切具体模样，如同来自九幽的火焰冥神。
　　其他人见状，目光皆是微微一凝，冥皇和申屠泽都在心里摇头：“虽然已经尽量干扰，但他炼化冥海的脚步终究是全方位领先的，已经可以自如分离抽取冥海中的不同灾厄力量了。”
　　心中如此思量，但冥皇等人情绪上没有任何变化，冥皇两只手一起捏动法诀，戳指点向天厄的方向，继续以自己的神识法力渗透。
　　他的目光则看向一旁的雁星河，雁星河神色漠然，平静无波，这时向前迈出一步。
　　他这一步迈出，冥海内的天地仿佛微微抖动一下，时空分割开来，一般是萧焱的火焰双翼席卷世界，另外一边虽然仍是惊天动地，劫难重重，但那漫天火焰却退去，重新变化冥海本来景象。
　　金光白云飘荡间，一重独立神国在冥海之中显现，仿佛末日之中的安宁乐土，格外显眼，诸天仙佛颂唱之声不绝于耳。
　　眼见雁星河催动鼎鼎大名的太虚九重天诀中的第八重，沈天妙有仙境，萧焱脸上反而露出意外之色：“怎么？被炼制成邪魂后，已经无法施展成天太虚玄光了吗？”
　　虽然微微感到诧异，但萧焱并没有丝毫留手的意思，幽冥邪煌所化蓝紫色羽翼，挥动间以毁天灭地之势向着雁星河轰击，那凶暴气息让血河真水、九幽阴风等其他灾厄都为之暂时退避。
　　眼前的雁星河，虽然无法施展成天太虚玄光，虽然被炼制成邪魂，但一身修为法力之强，却仍能让人一窥昔年神州顶尖巨头的威势。
　　沈天妙有仙境展开，在这片仙境所覆盖的范围之内，一切仿佛都被雁星河所主宰。
　　不过萧焱此刻引动冥海中的大量幽冥邪煌，凶很霸道之处，亦远超想象。
　　幽冥邪煌，便是七大真火之中，也是纯粹破坏力最为强大的存在，在那铺天盖地的蓝紫色魔火席卷下，空间塌陷，时间停滞，精神泯灭，物体实质被摧毁，恐怖的破坏力如同无穷无尽，令人难以抵御。
　　雁星河双手法诀变化之间，沈天妙有仙境不断挪腾变化，避实击虚。
　　冥皇不刻意操纵之下，雁星河自然不会顾及其安危，而是采取更为适合的战术对付萧焱。
　　他一边演化沈天妙有仙境的同时，更催动无方变幻之法，使得整个人和沈天妙有仙境一道，仿佛遁身于虚无之中，不在此界。
　　但幽冥邪煌实在霸道，火焰所及之处，烧穿虚空，更抹消虚实，不仅仅是真实存在的事物，便是虚幻的景象，此刻也为烈火所包围，形势堪忧。
　　不过雁星河神色不见变化，平和依旧，在沉稳应对萧焱幽冥邪煌攻击的同时，他手指轻弹，顿时便有道道金光飞射入空中。
　　这些金光在虚空中飞舞间，化为无色宝光，光辉里奇仿佛落雨一般，向着萧焱当头散落。
　　萧焱身体站着没动，另外一边由玄天劫焰所组成的黑色羽翼这时收回，遮挡在他的头顶，那些无色宝光落入黑色火焰所化羽翼表面，就如同真正从天而降的水滴雨滴一样，瞬间消失，蒸发得无影无踪。
　　那片遮住萧焱头顶上方天地的黑色火焰羽翼，便仿佛一片黑色火海，吞噬落入其中的任何事物。
　　而在吞噬雁星河的攻击之后，萧焱这只由玄天劫焰所化的羽翼，越发状态，气势骇人。
　　雁星河看着这一幕，双手法诀再变，然后就见一道恢弘的白色光柱在冥海天地中出现，贯穿天地，仿佛擎天支柱。
　　却是太上镇魔罡，如煌煌天柱，镇压诸邪，光柱所经之处，甚至连躁动的冥海都稍微安定几分。
　　自萧焱修道以来，同太虚观修士打交道也不在少数，太上镇魔罡见过不知多少回。
　　但今日所见，却绝对是萧焱亲眼目睹过最强大的太上镇魔罡，这门法术神通，到了雁星河手中，生出返璞归真之妙谛，与其他太虚修士又自不同，在冥海这个特殊环境中施展，比之太虚九重天诀，也不曾弱了声势，反倒显得极为合用。
　　萧焱定睛看去，就见那白色光柱之上浮现但仅图纹，犹如铭刻，那擎天支柱越发凝练，似乎在渐渐从光柱向着实体转变。
　　仅以肉眼来观测，这白色光柱的规模，竟似乎不逊色于天厄力量显化的红色光柱。
　　阴狠凶戾的玄天劫焰，在萧焱掌控下，自他那黑色羽翼之中，突然生出一条长龙，浑身青色，但是燃烧着滚滚黑烟般的玄天劫焰。
　　劫焰青龙缠上了那白色光柱，身体收紧，白色光柱顿时微微晃动，道道白光从中被抽取，而劫焰青龙身体周围如同浓烟般的魔火，火势则越来越大。
　　但是白色光柱表面金色铭文闪烁，支撑着太上镇魔罡所化之光柱，始终屹立不倒。
　　两片火焰羽翼遮天，萧焱的返虚法体周围有越来越多的幽冥邪煌和玄天劫焰汇聚，使得他的身躯越发高大。
　　他向雁星河、冥皇、金蝉子、申屠泽等人走去，每一步跨出，身躯在火焰烘托下，仿佛都变得更加高大一分。
　　到了最后，巨大的火焰双翼消失，却而代之者，则是一个高达千万丈的巨人，周身上下，通体蓝紫色，外面罩着一层黑色火焰凝结而成的铠甲，巨人的五官面部也都被黑色面甲遮盖住，只露出一对眼睛。
　　那巨人的双眼呈现乳白色，赫然也是跳动的火焰组成，却是纯阳真火。
　　不过纯阳真火没有外放，只是存在于巨人的双眼瞳孔中。
　　这火焰巨人在光环之上漫步穿行，然后来到雁星河面前，一掌向着下方的雁星河压了下去。
　　雁星河头顶沈天妙有仙境所形成的虚空界域，这一刻不停震荡，雁星河展开空明流转之遁法，卷动整个沈天妙有仙境挪移，同时又是一式太上镇魔罡施展出来，顶住萧焱引动冥海之力化身巨人压下来的手掌。
　　下一刻，沈天妙有仙境的光芒亮了起来，雁星河不退反进，反而抓紧时机攻向萧焱。
　　金光闪闪，白云缭绕的界域空间，挪移变幻之间，前一刻小的仿佛尘埃，下一刻比萧焱化身的巨人还要更加高大，朝着他碾压过来。
　　但萧焱所化之巨人身躯，这一刻却突然消失不见。
　　却原来是萧焱缩小了自身体型，不仅不复先前那般巨大，甚至连九丈高的返虚法体也收了，变回自己本身身材。
　　但他的返虚法体力量这一刻完全加持在他的肉身之上，拜石天昊的两相斗转神石所赐，萧焱也可以在血肉之躯和元神形体之间自如转化。
　　返虚之后，他虽然不似石天昊一样可以分离盈元荒神，但同样既可以显化自己的返虚法体，淋漓尽致的施展术法，也可以像其他武道修士一样，把返虚法体的力量融入肉身体魄之中，使之越发强大。
　　此刻的萧焱浑身上下气血涌动，不仅仅是自己的返虚法体，便连冥海力量也融入其中，前所未有的强悍。
　　他吐气开声，一拳轰向朝自己撞来的沈天妙有仙境，要以点破面，击碎眼前仿佛众圣神国一般的辉煌世界。
　　雁星河看着萧焱，目光微微波动，他生前也是身经百战，但眼前萧焱展现出来的实力，还是让他感到震惊，即便是卷动了部分冥海之力加持，如此力量也令人为之侧目。
　　要承受如此暴烈凶悍的冥海之力，并将之化为己用，修士自身的修为也必须达到一定层次方可。
　　而不管是冥皇告知，还是雁星河自己观察，眼前这个英武青年，分明只是返虚境界的修士而已，但神通法力却强的惊人。
　　萧焱气势磅礴，毁天灭地的恐怖一拳，在冥海中直接将雁星河的沈天妙有仙境打破，露出一个缺口。
　　而这缺口飞速撕裂扩大，并在缺口附近延伸出一条条漆黑扭动的空间缝隙。
　　金光界域破碎，千里之堤毁于蚁穴，一点缺口便立即引动冥海诸般劫难自动寻觅，然后谋求进一步扩大缺口。
　　驱策雁星河与萧焱相斗，冥皇自身，一边关注着战局，一边也仍在努力加强自己对天厄的渗透，同时干扰破坏萧焱此前成果，压制冥海力量对萧焱的提升和援助。
　　见萧焱有意同雁星河近身搏杀，冥皇身处手指凌空一点，道道黑色光华包围被破开缺口的沈天妙有仙境。
　　他一手指捏动法诀间，仍然在努力沟通天厄，另外一只手五指拂动，黑光化为灰色雾气般的混沌死气，填补沈天妙有仙境的缺口，然后飞速包裹沈天妙有仙境，从外观上看去，就仿佛一个椭圆形的巨卵。
　　却是冥皇根据这冥海界域之力所创造的强力护御神通，冥海护界。
　　冥皇道统传人需要至少三人联手方才能施展这强大的神通法门，但到了冥皇本人手中，却信手拈来，为雁星河布下又一重防御，阻住萧焱去路。


第1415章 替岳父说声谢谢
　　看见冥皇施展冥海护界，萧焱反而不在意的一笑。
　　此法正是冥皇仿效冥海界域之力所创造的神通法门，冥海界域虽然也不稳定，时有开裂，但可以包容万千灾劫，不泄入大千世界，其中防御力不言自明，由此力量意境所得之冥海护界，也是极为上乘的防御神通。
　　以单纯的防御力而言，在整个神州浩土人族修真界历史上，都可以名列前茅。
　　只是一者，萧焱对冥海炼化参悟程度，比之冥皇更为深刻，二者，因为一众被擒拿的冥皇道统传人的缘故，玄门天宗内部同样保留有冥海护界的详尽法诀。
　　虽然同样一个法术，由徐岸达等人来施展，其中神妙精髓与冥皇本人施展肯定无法相提并论，但萧焱对这个法术，实在知之甚详。
　　他立掌如刀，然后向着面前重重混沌死气所化的冥海护界劈落。
　　随着萧焱的掌刀劈落，他自身法力涌动，倒是不如何隐忍注目，但天地之间，种种恐怖的力量一起汇聚。
　　血河真水、黄泉真水流转，无间罡煞、九幽阴风吹拂，幽冥邪煌和玄天劫焰燃烧，无穷灾劫混合在一起，形成轮转之势，朝着冥海护界疯狂碾压！
　　便是真正冥海天地界域，偶尔也会破裂，致使重重灾劫外泄，流毒大千。
　　冥皇的冥海护界虽强，但此刻被萧焱引动冥海之力冲击，顿时剧烈摇晃，仿佛海岸边的沙雕，被大浪打过，立刻开始垮塌。
　　看着这一幕，冥皇本人似乎也早有心理准备，神色没有丝毫变化，他本意只是为雁星河争取一些时间。
　　乘着冥海护界帮忙防御的这一瞬，雁星河周身上下法力涌动，沈天妙有仙境尽快恢复此前被萧焱破开的缺口。
　　他的身上，更开始有玄妙莫测的光辉闪动，不明亮，不耀眼，难以言说，难以描述，难以揣摩，难以接触。
　　正是太虚九重天诀最后一诀，成天太虚玄光。
　　只是此刻雁星河身上的成天太虚玄光，却与以往不同，在笼罩雁星河身周的玄妙光辉之上，存在这一道耀眼刺目的痕迹。
　　这痕迹也是光芒所化，但是比成天太虚玄光要耀眼夺目许多。
　　但这耀眼光芒，却不比成天太虚玄光强大，反而流露出外强中干之感，失去那玄而又玄，难以揣度的奥妙。
　　因为这道仿佛伤痕般的光芒存在，使得雁星河身周其他成天太虚玄光，仿佛也变得落了下乘，可以形容，可以描述，更仿佛有了具体形象和模样。
　　虽然成天太虚玄光本质优异，雁星河更是萧焱亲身接触过的太虚强者中屈指可数之人，但此刻他催动成天太虚玄光，还是给人一种勉强之感。
　　萧焱目光落在那道痕迹上，则露出恍然之色：“这感觉，是被师父和玄璃姑姑所伤的结果……难怪呢。”
　　他此刻返虚法体融入自己肉身之中，更引聚冥海之力加持，力量变得极为狂暴，身形一闪之间，直接从尚未愈合的沈天妙有仙境缺口中冲了进去。
　　一进入沈天妙有仙境，萧焱顿时感觉到身体变得沉重，法力运转也为之滞涩，此间灵气和各种道理规则，都在排斥他。
　　这里是雁星河法力所营造的世界，甚至在一定程度上隔绝了外界冥海之力的侵袭。
　　进入此间，天地道理自然尽入雁星河的掌控。
　　但萧焱浑不在意，足下大踏步前进，一步落下，沈天妙有仙境就震动一下，那仿佛光辉乐土一般的仙佛国度，就出现几分裂痕。
　　萧焱蛮横的以力破巧，引动越来越多的冥海之力涌入，使得这片光辉仙境，仿佛遭逢浩劫，趋向于凋零。
　　金光渐渐暗淡，仙音妙谛变得低沉，白色云气不断散逸，无数大道符纹也在不停被消磨。
　　萧焱双目之中，与天厄一般无二的暗红光芒不停闪动，随着他迈步前行，人已经来到雁星河身前，左手卷起熊熊玄天劫焰，呈爪状抓向对方，形成比黑洞更加恐怖的吸力，定住对手的身形，使之无法躲闪，而右手则握成拳，向着对方砸落！
　　雁星河目光微凝，就见萧焱这一拳之间，仿佛有条条大道光流连接，共同汇聚于一点。
　　在那一点之上，有光辉不停明暗变化，交替轮转，仿佛黑暗中闪闪灭灭的火星。
　　但那一点点看似仿佛随时都会熄灭的星星之火，那一点点光芒，却蕴含了恐怖而又原始的力量，隐约有几分天地大道灭而复生，再次入灭，周而复始，无尽演绎的意味在里面。
　　萧焱这一击两仪归元锤砸下，顿时让沈天妙有仙境中重重道理法则一起崩灭。
　　灭后重生之道，却已经不再是雁星河能够自如掌控，虽然他维持沈天妙有仙境，仍然不停新生演化空间世界，但是这些新生的道理法则，很快便再次崩灭。
　　被萧焱催动无边玄天劫焰吸住，雁星河感到自己竟然无法施展空明流转和登天术闪避。
　　玄天劫焰吞噬万物的恐怖力量这一刻完全展开，在萧焱的催动下更产生变化，黑烟似的火焰主动出击，吸纳周遭万物，形成的吸力让雁星河的遁法也难以躲开，要迫雁星河硬接他的两仪归元锤。
　　若只是萧焱自身修练的玄天劫焰也就罢了，凭雁星河的实力不会被他吸住。
　　但此刻萧焱是引聚冥海中的无尽黑火，雁星河身处冥海之中，便感觉这恐怖力量影响六合八方所有时空，让他也难以挣脱。
　　雁星河两只手一起向前伸出，左右食指指尖上，各有一个光团飞速凝聚，一个半黑半白，一个高远缥缈。
　　两个光团飞速合二为一，化为一体，而雁星河周身成天太虚玄光则一起向着他指尖出这个光团凝聚。
　　光团不停缩小，越发凝练，最后和成天太虚玄光一同凝聚在其指尖一点，变得越发玄奥，那道刺目伤痕，一时间都仿佛消失不见。
　　他伸指点出，正迎向萧焱那两仪归元锤，显化大道生灭之象的一点星火光芒上！
　　双方接触之处，时空猛然一暗，变得扭曲。
　　下一刻，沈天妙有仙境完全破碎！
　　而萧焱和雁星河力量交汇之处，那忽明忽暗，犹如灰烬中一点火星的光芒，和那玄奥莫测，难以言说难以揣度的光芒，在这一刻一起爆散开来，都变得无比明亮，光彩逼人！
　　有那么一瞬间，这耀眼的光彩，甚至照亮一贯昏暗压抑，暴乱不堪的冥海，使得这个多灾多难充满毁灭力量的末日世界中，仿佛多了片刻明亮与温暖。
　　无尽光芒之中，传来雁星河一声低沉的闷哼，他周身上下有道道光流闪动，护住自己的身体，向后退去。
　　萧焱前进的势头也被打断，停于原地，周身上下玄天劫焰翻飞，将双方对拼的余波，散逸的灵气不停吞噬吸纳，整个人包裹在黑色火焰中，犹如魔神降世。
　　雁星河神色木然，没有丝毫表情，周身上下黑色与白色的光辉交替闪动，本来低弱下去的法力，重新变得充盈，但是成天太虚玄光，一时间不再复见。
　　冥皇头顶，一枚半黑半白的生死幽冥道果静静悬浮于虚空之中，上面黑白光辉也在交替闪动。
　　他看了萧焱一眼，微微蹙眉，手指轻点，道道晦暗光流不停波动，在那光流之中，一卷古籍出现，书页翻动之间，仿佛一重重死者世界显化，更孕育生死轮回之奥妙。
　　造化法宝的强悍力量波动弥漫开来，震动虚空，正是冥皇所掌控的生死簿。
　　冥皇手掌一托，生死簿飞上半空，一方宏大世界的光影顿时出现，那方世界与雁星河的沈天妙有仙境又不相同，并不显得阴暗恐怖，只是死气沉沉，一片灰色，让人看不见丝毫生机。
　　那世界中并非生机灭绝，而是灰色笼罩之处，一切仿佛陷入终止与停滞之中，世间一切都变为没有任何色彩的灰色，所有生命失去光彩。
　　一个与万千生灵生存的世界完全不同，属于亡者的天地。
　　萧焱看着生死簿，面无惧色，反而哈哈一笑：“冥皇，我代我那老泰山，向你说声谢谢，谢谢你的生死簿啊！”
　　古皇朝一脉的造化法宝，长生莲座，正是因为当初两界战争中，古钧得到冥皇几页生死簿，方才跨过最后那一步，成就造化。
　　冥皇漠然说道：“朕的便宜，岂是那么好占的？来日方长罢了，对古钧来说是如此，对你也是同样。”
　　一片说着，冥皇手掌下压，生死簿所化之死者世界，便向着萧焱当头压下，而雁星河在他的驱策下，也重新主动攻了上来。
　　冥皇本人，另外一只手法诀继续变化，向着远方天厄所显化的红色光柱连续点了几下。
　　冥海天地此刻越发混乱，天厄所显化的红色光柱在不停动摇，无数灾劫交替生灭。
　　另外一边的申屠泽也没有留力，和冥皇相同动作，不停动摇冥海，干扰萧焱，压制萧焱的优势和战斗力。
　　而金蝉子此刻也与石天昊战在一起！


第1416章 谁是神州第一？
　　石天昊盈元之体和荒神之身分立显化，十二天神将灵体自他荒神之身头顶飞出，然后化为碧落诸天阵的本来模样。
　　而在碧落诸天阵所化之青天的中央，一座雄伟仙城屹立，高举九天之上，正是天空之城。
　　天空之城顶上，则有一个无形光轮，转动之间，仿佛牵引着诸天万界一起动荡。
　　石天昊托举起大诸天轮，得了天空之城和碧落诸天阵加持，在青天之下行走，身形仿佛无处不在，瞬间便到了金蝉子面前。
　　金蝉子双掌合十，低喧一声佛号，头顶那黑色巨蝉光影，变化之间，竟然化为一尊佛陀。
　　这佛陀现身之后，顿时有朵朵婆罗花漫天落下，重重佛光照射四方，独成一界。
　　佛光将自身与碧落诸天阵所化之青天分隔开来，如同两重世界。
　　石天昊的身影，这时出现在青天边缘，佛国之外。
　　佛国与青天已经是两重世界，他在青天之中仿若无处不在，无所不至，无需动念，人便在那里，因为早已存在，于是心念动处，人便显现，随处可至。
　　但想要进入佛国，便是另一种说法，石天昊无法如同在碧落诸天阵中一样随心所欲。
　　石天昊看着那佛光所化之无边净土国度，眉毛轻扬，荒神之身抄起大诸天轮，凶悍绝伦的力量便向着佛光净土砸去。
　　那犹如诸天垮塌，宇宙破灭一般的恐怖的力量，仿佛要将历万劫而不灭的净土也摧毁。
　　金蝉子的身形消失，虚空之中只剩佛陀光影，座下伏着一头巨大黑蝉，蝉翼震动之间，震撼天地的蝉鸣声响起。
　　只是此刻的蝉鸣声，与昔年截然不同，再不复那凄厉之意，唯有清净圆觉之妙谛。
　　整个佛光净土，以金蝉子为中心，内外通透如琉璃，如雾如幻，居于虚空之中。
　　石天昊催动大诸天轮打去，心里一时间竟然生出遥不可及之感。
　　那佛光净土仿佛定住了世间法理变化，化咫尺为天涯。
　　不同于朱厌大圣操纵挪移空间，金蝉子此刻的手段，却更加奥妙，玄之又玄。
　　便是石天昊想要突破，一时间都有些老虎咬天，无处下嘴的感觉。
　　诵经声伴随着蝉鸣声一起在虚空中响动，令人不生烦躁之感，反而心情渐渐舒缓平和，但也失去了斗志。
　　石天昊目光微动，抬眼看向那净土中央的大佛和巨蝉，没好气的说道：“好啊，金蝉子，你这是摆明了欺负我因果命运之道造诣不及二师兄和三师兄了？”
　　巨蝉没有丝毫动静，大佛坐于巨蝉之上，伸出手指，轻拈飘落的娑罗花，脸上露出一丝淡淡微笑，同样没有开口说话。
　　石天昊盯着那大罗和净土，突然也笑了起来，比之金蝉子要恣意得多。
　　“金蝉子，你是上古时代就已经存在的人物了，总该知道魔佛无悲吧？”
　　一边说着，他的荒神之身，便即一步跨出，步入他的盈元之体内消失不见，而他十丈高的盈元之体，身形变得更加高大。
　　石天昊目视金蝉子，其盈元之体的双目之中，突然有璀璨光华流转，额头上太极图纹滴溜溜一转不见了踪影。
　　而就在他的额头上，眉心正中央，一道漆黑裂纹渐渐显现！
　　碧落诸天阵中，天空之城也变了模样，化为一座闪动光芒的宝塔。
　　这宝塔看上去并不分层，浑然一体，难以描述其形状，可是屹立于此，镇压诸天，似乎有吸星换月之能。
　　旺盛生机之中，隐藏洪荒原始之真意，使得这座宝塔看上去极为玄妙，也仿佛介于虚实两相之间，变化莫测。
　　这尊宝塔飞出，与石天昊的盈元之体相合，落入石天昊法体的心脏部位。
　　“咚！咚！咚！”一阵低沉响声响起，并非响于人的耳边，而是在众人心底深处响起。
　　不仅仅是金蝉子，便是冥皇、雁星河、申屠泽、吴孟其，此刻也都仿佛感到那低沉响声与自己心底深处，神魂深处响起。
　　那如同心跳声一般的存在，连绵不绝，节奏忽快忽慢，让金蝉子等人只感觉心中一阵烦躁。
　　莫说冥皇、雁星河、金蝉子他们了，便是申屠泽和吴孟其，心性意志也都极为坚定，少有这种心绪不宁的感觉，便是真的出现，也在瞬间就被自身消除。
　　若是平日里正专心修练时有了这种感觉，更是要静心，否则就是心魔丛生，走火入魔的先兆。
　　但是此刻，饶是他们静心消解，随着那心跳声不断响起，烦躁感也是灭了又生，除之不尽。
　　众人自然知道，这肯定是石天昊搞出来的名堂。
　　此刻就见石天昊托举着大诸天轮，屹立于青天之下，碧落诸天阵所化苍穹中有阵阵雷声响起，与那心跳声应和交织，似乎起到了增幅的作用，而大诸天轮的转动，看似没有之前那么暴烈，但却更加凝重。
　　其转动的规律，也与心跳声相合，心跳声响起一次，大诸天轮转动一周，同样忽快忽慢，节奏不停变化。
　　得了大诸天轮同碧落诸天阵的加持，石天昊将自身神通法力都催动到了极致。
　　金蝉子如今佛法造诣已经极为高深，但此刻在石天昊影响下，佛光净土的踪迹，渐渐有了切实可循的意味，不再不可触碰，遥不可及。
　　碧落诸天阵所化的青天界域，开始渐渐向着佛光中渗透。
　　净土被一步步压缩，而青天则一步步扩张，伴随而来的则是石天昊重新迈开脚步，大踏步向着金蝉子行去。
　　巨蝉背上的大佛神色安详宁静，脸上笑意不减，这时索性站起身来，立于巨蝉背上，双手一起结了个法印，然后朝着石天昊一掌推出。
　　这一掌推出，大佛光影顿时凝实，仿佛一尊真正佛陀降临于此，不再虚幻。
　　大佛周身上下，一股指天画地，唯我独尊的气息传出，一掌击出，仿佛笼罩天地，裹挟整个大千世界一同击向石天昊。
　　大日如来神掌拳印，大千印！
　　神州浩土历史上，最为著名的武道神通，主宰现在，把握天地。
　　石天昊见状，脸上反而露出感兴趣的神色，大笑道：“来！来！来！看看谁才是神州武道第一！”
　　说罢，他盈元之体猛然消失不见，荒神之身重新出现，盈元之体为荒神所容纳，道道雷电神纹在他身上浮现。
　　石天昊身形猛涨之间，变得比那尊大佛还要更加巨大，一步快出，便是毫不客气的一击两仪归元锤。
　　他的两仪归元锤同萧焱演绎大道生灭不同，而是演化盈荒周转，造化变迁之象。
　　以纯粹的肉身气血之力而言，更在萧焱之上，一锤轰出，对碰金蝉子的大日如来神掌大千印，整个天地都为之震动。
　　双方拳掌相交之处，直接被打成一片真空虚无。
　　石天昊哈哈大笑，一拳接一拳轰出，而金蝉子所显化的大佛身躯，也催动大日如来神掌拳印，迎击石天昊，双方打得天崩地裂。
　　到了最后，石天昊将天空之城和碧落诸天阵也一起吸纳入体，整个人变得顶天立地，头顶仿佛要顶破上方冥海虚空一般。
　　而金蝉子所化身的大佛，身形也进一步增长，座下的黑色巨蝉光影也消失不见，整个佛国净土一并融入自己体内，同样变得庞大无比，和石天昊对攻。
　　吴孟其看着这一幕，眉头微蹙：“金蝉子现在等于显化自己的原形真身了，但是竟然仍可显化佛陀之躯，他这是已经彻底将佛法和妖身相合了，能做到这一步，未来佛主降生，功不可没。”
　　“这金蝉子，现在便是比拼肉身气血之力，怕是不比通天大圣逊色多少了，肉身气血力量，可素来是金蝉子的短处啊……”
　　相同的感觉，石天昊也有，但他却不在意，只是将自己的肉身武道是占到了极致，与金蝉子展开大战。
　　而他的表现落在众人眼中，毫无疑问更加震撼：“此子真的只是返虚境界吗？”
　　金蝉子心中同样微微赞叹，他也不多说什么，大佛之身一掌击出，敌住石天昊的同时，另外一只手则结了另外一个法印。
　　下一刻，一片黑色海洋在虚空之中出现，寂静无声。
　　这黑色海洋的出现，让冥海天地都微微震动一下，天厄力量显化的红色光柱更是微微动摇，仿佛被惊动。
　　石天昊眼前一亮，就见那黑色海洋中仿佛蕴含令万物崩灭衰竭的力量，于寂静无声之中，惊心动魄。
　　那悄无声息的恐怖黑色海洋，向着石天昊滚滚压下，要将他淹没。
　　而与此同时，金蝉子本身双手再结拳印，也是继续攻上。
　　石天昊大喝一声，大诸天轮转动之间，仿佛引动诸天万界一起塌陷崩落，然后化为滚滚大潮，向着金蝉子砸来。
　　浩瀚无边的力量相互冲击，更引动冥海中大量灾劫一起震荡，将周围尽数化作死地。
　　石天昊眉心处璀璨光辉闪动，终焉神光在这一刻喷薄而出，化作毁灭长虹，将那正同大诸天轮僵持的黑色海洋从中间分开！


第1417章 冥皇出手
　　石天昊眉心终焉神光闪现，仿佛利刃一样将金蝉子所催动的黑色海洋从中间裁开。
　　但金蝉子所化之佛陀，神色没有丝毫变化，然后就见那分裂的黑色海洋，又重新合拢，然后继续袭向石天昊。
　　石天昊双眉轻轻一扬，他的终焉神光蕴含奇妙力量意境，为万事万物划下终点。
　　造化神光过处，不管事物有形无形，凡是为之截断者，都绝难复原。
　　纵使金蝉子神通妖力强大，佛法通玄，悟清静寂灭之真意，但是黑色海洋被破开之后，却能如此快速复原，还是显露出几分不同寻常。
　　他所化之大佛立于那黑色海洋之上，双掌合十，然后向着石天昊推出。
　　既要应对下方黑色海洋，又要应对上方大佛拍落的大日如来神掌，石天昊一时间也生出上天无路，入地无门之感。
　　石天昊此刻耳边仿佛不停有宏大声音回响：“苦海无边！”
　　苦海无边，彼岸难渡，人人皆言超脱，却又有何人真正做到？
　　感受到金蝉子反过来对他的心灵进行压制，石天昊嘿然冷笑，定住心神的同时，仔细回想方才自己的终焉神光同金蝉子所布之黑色海洋接触的过程，揣摩其中蕴含的道理意境。
　　石天昊目光微微闪动，眉心处再次有成片霞光神纹涌现，在虚空中化为一道璀璨光华，向着那黑色海洋射去。
　　这光华一转之间，黑色海洋被再次破开，而那寂静无声，充满毁灭力量的黑色海洋，起伏之间，这一次却很难再次恢复。
　　石天昊眉心处光华闪动，架设在虚空中形如桥梁，桥梁上有无数光影盘膝而坐，自光影中传出不绝于耳的大道颂唱声。
　　这却是石天昊另一道造化神光，起源神光！
　　金蝉子见了石天昊的起源神光，也不由得微微摇头，同时身兼两道造化神光，也是古往今来头一号了，偏偏起源神光，在道理意境上，正好化解他模拟死海大潮的这门神通。
　　此刻的石天昊又有天空之城、碧落诸天阵和大诸天轮力量加持，使得他起源神光的力量也随之水涨船高。
　　不过金蝉子神色安然，所显化之佛身，道道圆满宝光向外扩散，仿佛居于不动之中央，不朽不灭。
　　看着石天昊和金蝉子之间的大战，冥皇目光微微闪动，再看向仿佛冥海主宰一般凶威滔天的萧焱，他表情稍微凝重几分。
　　都言他神通法力精妙，死而复生，更可以在大千世界短短不到三十年时间内重回巅峰，但玄门天宗的发展与成长，便是他也感到触目惊心。
　　都不提林锋本人了，便是他座下一众弟子之成长，也让所有人膛目结舌，遍看无数时光，经历无数风雨的冥皇，也是如此。
　　冥皇双瞳一片漆黑，仿佛最幽暗的深渊，不见丝毫光彩。
　　雁星河的邪魂，与生死簿，此刻也正一起压向萧焱，只是萧焱周身上下烈火横飞，无所畏惧，更是牵动冥海恐怖力量，处处抢攻。
　　虽然被冥皇和申屠泽拖后腿，对冥海和天厄的联系没有以前那么紧密，但这里毕竟是冥海世界，在此交手，得到助益最大之人，始终还是萧焱，并且远比其他人多得多。
　　冥皇视线在萧焱和石天昊之间转了一个来回，然后突然伸出双手，法诀变化之间，一道道灰色光流自他身上飞出，然后在虚空中波动，最后形成两座巨大的黑色祭坛！
　　每一座祭坛，都做三层高矮，分别显化天、地、人三象，与生死轮回，幽冥主宰完美融合，形成一种仿佛至高无上的强大力量气息。
　　正是冥皇一脉道统的最强术法，幽冥祭礼。
　　冥皇双手向前伸出，然后十指合拢，一起握向掌心，随着他这个握拳的动作，两座黑色幽冥祭坛，分别笼罩在萧焱和石天昊身上。
　　萧焱和石天昊同时皱眉，欲要做出反应，但是金蝉子和雁星河邪魂，各施手段，让他们一时间难以分心。
　　瞬息之间的耽搁，萧焱和石天昊便都被黑色祭坛笼罩。
　　两人强势反击，无穷无尽的烈火和雷霆在黑色祭坛之中不断冲击。
　　祭坛上黑光不停流转，将萧焱和石天昊封印于其中，雁星河的邪魂与生死簿，更是索性一起跳上祭坛，联合祭坛法力一起镇压萧焱。
　　金蝉子则站在祭坛之前，没有什么动作，只是关注石天昊在里面的情况。
　　他如此反应，自然也在金蝉子预料之中。
　　虽然这次联手对付冥海中的萧焱与玄门天宗，但只是出于共同目标诉求，不代表他们彼此之间关系就多么友善。
　　在一起出手的同时，彼此之间也在相互提防。
　　虽然申屠泽没有直接出手，而是全心干扰萧焱同天厄，同冥海之间的联系。
　　冥皇不会现在找他麻烦，但眼见金蝉子已经出全力之后，冥皇才终于亲自出手，而金蝉子却也不敢随便登上冥皇幽冥祭礼所化的法坛。
　　在解决萧焱同石天昊的威胁前，他们自然不会内讧，但在那之后却未必了，归根结底问题还是着落在冥海之上。
　　而如果他们不敌萧焱与石天昊而被迫退走的话，找机会捡对方便宜的人，也正是他们彼此，比之萧焱等人追杀的威胁更大，毕竟出了冥海，石天昊无妨，萧焱的实力却注定会下降。
　　但饶是如此，萧焱师兄弟二人，也感受到了冥皇神通法力的诡异霸道。
　　石天昊还好说，天空之城与碧落诸天阵都纳入他头顶，荒神之身膨胀到了极致，若非黑色法坛内空间变化，石天昊狂涨的身形就直接将之撑破，他托举着大诸天轮，盯着黑色祭坛，虎视眈眈。
　　不过金蝉子就守在外面，严阵以待，虽然不会登上祭坛与之合力，但如果石天昊破封而出，那立刻就会遭到金蝉子的迎头截击。
　　方才打得天翻地覆的一人一妖，此刻突然一起静了下来，隔着黑色祭坛对视，气氛一时间有些压抑。
　　而另一边的萧焱，日子便难过了，局势急转直下。
　　身处幽冥祭礼神通所化的黑色法坛中，萧焱感觉到自己同天厄与冥海之间的联系，进一步减弱。
　　这个黑色法坛，便如同一方独立世界，比之方才雁星河施展的沈天妙有仙境还要更加完备，法坛内外，便是不同天地，规则法理完全不同，并且力量更加强大。
　　而雁星河与生死簿进入黑色法坛中以后，力量却呈现出增长之势，显得如鱼得水。
　　此消彼长之下，萧焱的压力直线上升，让他的神情也凝重了一些。
　　但萧焱脸上却无惧色，反而一拍头顶，熊熊火焰喷涌而出，瞬间化为一个盘坐于火焰莲台之上的九丈巨人。
　　这火焰巨人正是萧焱的返虚法体，现身之后直接吞没萧焱的肉身，双眼睁开，冥海震动。
　　火焰巨人周身上下道道火焰飞腾，蓝紫色的幽冥邪煌、黑色的玄天劫焰、乳白的纯阳真火，金色如针芒般的太阳真火、青色的地藏真煌、红色的红莲业火、金色闪动红蓝光辉的南明离火，一起呈现出来。
　　但是很快，其他五种真火尽数消失不见，只剩下凶戾的幽冥邪煌和邪异的玄天劫焰。
　　这两大真火火势越来越猛烈，在引动着整个冥海中无穷无尽的火焰一起躁动。
　　而令冥皇、雁星河等人为之在意的是，仿佛是以幽冥邪煌和玄天劫焰为引，冥海之中其他凶恶天灾，这一刻也被萧焱引动，一起向他聚集。
　　纵使有黑色法坛隔绝内外，但此刻冥海轰然震动之间，却仿佛模糊了这界域的阻隔，重重凶灾力量一起在萧焱身边流转。
　　污秽不堪，至阴至秽的血河真水，化作滔天血海，倒悬于萧焱头顶。
　　无声无息，净化万物的黄泉真水，则化作一条黄泉长河，崩腾不息，无声咆哮，在萧焱身边环绕。
　　一道道仿佛黑色光线般冻绝万物的九幽阴风，也在围绕萧焱盘旋。
　　红色光雾模样的无间罡煞不停吹拂，光雾之中隐约可见条条冤魂厉鬼在一起挣扎嘶吼。
　　萧焱九丈高的返虚法体背后，一蓝一黑两面广阔无边的羽翼一起展开，幽冥邪煌和玄天劫焰一同熊熊燃烧。
　　他眼瞳中暗红光芒几乎凝结为实质，双手各捏一个古怪法印，然后在胸口相合，徐徐向前推出。
　　众人身处光环界域，中心所围绕的红色光柱，这一刻也变得前所未有的耀眼。
　　萧焱身体周围的冥海万劫，一起向着他身前一点集中，那漆黑一点，时亮时灭，演绎大道生灭之造化。
　　冥海灾劫尽皆是带来破灭的恐怖灾难力量，这一刻演化破灭之极致，便是末日世界也走到尽头，迎来大道崩灭。
　　破灭之后是重生，如此周而复始，力量不断提升。
　　而随着萧焱的动作，和天厄的震动，冥海天地间大量毁灭性的力量，此刻都受到萧焱牵引，源源不断向着这一点集中。
　　萧焱心念动处，这一恐怖力量轰然爆发开来，直接将隆重自己的黑色法坛轰碎！


第1418章 冥海之主，战冥道之皇！
　　幽冥邪煌、玄天劫焰、血河真水、九幽阴风、无间罡煞、黄泉真水，这是冥海之中最强大最凶恶的力量。
　　而除了这六大凶戾至邪之物以外，冥海中还有暗灭炁、妖梦魅石、凶瞳鬼火、浮沉雷水等多种次一等的恐怖灾劫。
　　随便哪一种流入大千世界，都会带来巨大破坏。
　　而此刻，不仅仅是幽冥邪煌、黄泉真水等凶戾灾厄，冥海万劫全部都在向着萧焱身前那一点集中。
　　恐怖的破坏性力量，这一刻全部汇聚于一点，灭亡不是终焉，生灭之轮回方是永恒，而在这次过程中，所迸发出来的灭绝之力，仿若无尽。
　　这是萧焱炼神返虚之后，于冥海中潜修多年，以玄门天宗自家天道德经为根基，结合冥海万劫所修成之神通法术，灭道浮生！
　　在这冥海之中，施展出来，引动冥海之力，更是拥有比在大千世界使用要强大许多的威力。
　　对此，冥皇和雁星河有着最为深刻的体会。
　　笼罩萧焱的黑色法坛，直接被灭道浮生爆发出来的恐怖力量轰碎，饶是冥皇亲手布置的幽冥祭礼，此时也抵挡不住引动冥海之力的萧焱这一击，而同处黑色法坛里的雁星河与生死簿，更是直面那恐怖力量的洗礼！
　　冥皇在看见萧焱催动这一式法术的时候，眼瞳中黑色光华便微微一闪，感受到自己的幽冥祭礼无法再阻断萧焱同冥海的联系。
　　他心念动处，生死簿力量瞬间收拢回撤，而雁星河的邪魂则主要负责抵挡萧焱灭道浮生带来的冲击。
　　饶是如此，生死簿的气息，也变得低沉了一些，而雁星河的身躯，更是被冲击得千疮百孔。
　　那完全由光影凝聚的身体，此时显得破败不堪，道灭复生力量在最初的完全爆发之后，余波重新显化冥海万劫，也在雁星河身上留下道道伤痕。
　　有污秽血迹沾染，污他法力道体，那是源于血河真水，有体表直接冻结一层黑冰，那是源于九幽阴风，有的地方身躯消失一大片，伤口上蓝紫色魔火仍然熊熊不熄，那是源于幽冥邪煌……
　　恐怖的攻击之下，雁星河的邪魂差点被萧焱这一击彻底毁去！
　　冥皇双瞳漆黑一片，盯着萧焱，连金蝉子、吴孟其和申屠泽的视线都向着这一边看来，心中发沉：“冥海之中，此子果然凶威滔天，若是让他彻底掌控了冥海，结果实在不堪设想！”
　　众人都心知肚明，这事实上都还不是萧焱当下的最强姿态。
　　除了吴孟其没有参与以外，冥皇和申屠泽都还一直在干扰他与天厄、冥海之间的联系。
　　一击击破冥皇的幽冥祭礼，重创雁星河，击退生死簿，萧焱屹立于冥海天地间，仿佛至高主宰。
　　他双瞳之中暗红光芒越来越亮，甚至整个身躯上下，此刻都蒙上一层暗红光辉，凶戾霸道至极。
　　不过，此刻萧焱周身上下气息波动，也显得极不稳定，就如同众人身处的冥海世界一样。
　　但萧焱对此似乎并不在意，仍然步步向前，朝着冥皇等人主动靠近，整个人犹如狂乱暴躁的冥海。
　　冥皇神色不变，雁星河的身躯，经过先前大战变得低弱的法力气息也在飞速回复，身上伤势也在快速复原。
　　只是萧焱这灭道浮生之法，促动冥海灾劫，演绎大道生灭，灭道之力极为强悍，虽然不若当年两界战争中林锋诛天剑一击，但也对雁星河邪魂的恢复造成极大困扰，无法似正常状态下一样短时间内康复。
　　冥皇头顶那枚半黑半白的生死幽冥道果一转，法力牵引之间，雁星河邪魂所化的身躯，化为一道流光，重新归于道果之中。
　　其身影自道果白色半边融入，然后道果转动间，雁星河的身影出现在道果黑色半边。
　　萧焱虽然勇武豪迈，但并不大意轻敌，对于冥皇道统，玄门天宗上下也都有相当深入的了解。
　　他知道，生死幽冥道果邪异，所炼制邪魂颇有独到之处，待那道果重新转回白色半边的时候，雁星河便会再次现身参战。
　　或许因为灭道浮生之法灭道之力过强，其伤势无法尽数恢复，但将有再战之力。
　　归根结底，对手还是冥皇。
　　萧焱一步步迈出，不断前进，周身上下千灾万劫缠绕，使得他返虚法体的身形越发高大，也越发凶恶。
　　冥皇同萧焱对视，他瞳孔之中的黑色光华突然渐渐散去，露出一双和常人一般无二的眼瞳。
　　其双眸不再似那幽暗的深渊，但是一身法力气息波动，却更加令人心悸，其身形也猛然拔高！
　　并非纯粹身躯变得巨大，而是冥皇仿佛达到更高的层次，俯视天地。
　　在他脚下，一座巨大的黑色三层法坛，无声无息间拔地而起，立于其上的黑袍皇者，仿佛雄踞天地人三重世界。
　　那慑人气魄，若非萧焱得了冥海力量加持己身，也会感到惊心动魄，心境难以平复。
　　冥皇的双瞳之中，此刻一片淡漠，其双手向前伸出，一只手洁白如玉，一只手漆黑如墨。
　　随着冥皇双掌一合，顿时一个黑白相间的轮盘出现，悬浮于虚空之中。
　　轮盘转动间，周遭万物都在发生变化，仿佛要走向凋零和死寂。
　　便是冥海中种种凶恶灾劫，在这一刻，似乎也有了“生”与“死”两种状态的区分，被强行订立生死之别。
　　而在冥皇转动生死之妙的大能神通作用下，便将周围一切，都投入死境，一时之间，便是冥海千灾万劫，仿佛都无法对冥皇造成伤害。
　　萧焱则仰天长啸，鼓动冥海之力，再次发动灭道浮生之法。
　　你有生死之道，我就灭你的道统！
　　毁灭般的力量仿佛无穷无尽，朝着冥皇攻去，冥皇漠然言道：“献祭。”
　　他眼前的黑白轮盘，这一刻转动越发迅捷，三枚空置的生死幽冥道果飞出，在冥海天地间立下一座巨大的黑色法坛。
　　黑白轮盘投入法坛之中，无声无息化为尘埃，而黑色法坛的力量变得更加磅礴，更加浩瀚，也更加邪厉。
　　冥皇曼声说道：“吾之身前，万籁俱寂。”
　　黑色法坛瞬间化为一道黑色屏障，遮挡在冥皇面前。
　　这屏障之中，没有流露出丝毫气息，没有多么强大的法力波动，也没有多么坚固的力量意境。
　　但是这重黑色屏障立于此地，便仿佛隔绝了界域，让冥皇眼前不见任何危机，任何劫难。
　　时空在这一刻仿佛被扭曲，从其他方向而来的攻击，也都尽数落在冥皇身前的屏障之上，被这黑色屏障阻挡。
　　不过，萧焱那狂暴的灭道浮生之法，卷动冥海之力轰击在上面，还是让黑色屏障上开始出现道道裂纹。
　　裂纹缓慢而又坚定的蔓延扩大，向着整个黑色屏障表面延伸。
　　屏障之后的冥皇漠然看着这一幕，他头顶那枚半黑半白的生死幽冥道果转动间，雁星河的身影在其中浮现，自黑色半边转到白色半边，然后雁星河自这道果之中迈步而出。
　　冥皇手掌摊开，生死簿出现在其上，道道灰暗光华冲天而起。
　　此刻的萧焱，脸上神情渐渐生出狂暴和不耐烦之意，看向黑色屏障之后重新现身的生死簿与雁星河，目光冰冷。
　　他一边沟通冥海，催动灭道浮生之法，另外一只手，手掌摊开，除了幽冥邪煌和玄天劫焰之外，多种真火浮现，向着他掌心聚涌，一朵小巧精致却又恐怖至极的火焰莲花，开始在他掌心凝聚显化。
　　毁灭与恐怖的力量波动，越发高涨，撼动整个冥海虚空，天厄之力所化的红色光柱，这时红光褪尽，反而露出本来面目，一根巨大的石柱。
　　这石柱没有圆润厚重的感觉，反而流露出一股极为锐利，锋芒毕露的气息，如同一件绝世神兵静静立在那里，立在冥海万千灾劫之中，鼎立不动，却仿佛祸乱之源，灾厄之源，毁灭之源。
　　两个玄奥而又古朴的文字“天厄”，在石柱表面若隐若现。
　　随着天厄真正现身，冥海中暴乱的态势越发强烈，甚至连众人身处，这个由众多冥海界中界融合而成的圆环状界域空间，都变得不稳定起来。
　　石天昊同金蝉子相斗，这时转头看了萧焱一眼，微微蹙眉：“大师兄虽然成就劫烬余生的道生道灭之大能，但同时催动灭道浮生和苍穹火莲，若是在大千世界也就罢了，现在还要引动冥海之力，超过他当前极限了，大师兄毕竟还没有完全掌控冥海……”
　　就在这时，在场中人心中先后发生变化，陡然感觉到异样的存在。
　　尤其是同冥海联系最深的萧焱，神色震动间，露出惊讶之色。
　　仿佛近在眼前，又仿佛远在天边，冥海界域竟然开始剧烈震荡，天地虚空仿佛要破开一个巨大裂痕！
　　昏暗的天地虚空上出现裂缝，裂缝中界域之力显化的白光不停闪耀，最后空间向着两边撕裂开来。
　　冥海的界域，竟然在这个时候开裂。
　　当众人神识扫过去的时候便发现，此刻冥海洞开缝隙，并不是通往大千世界。


第1419章 打破僵局的意外
　　冥海界域虽然稳固，维持这里的天地灾劫不外流，但偶然也会破裂开来。
　　众人在冥海中展开一场大战，引起冥海万劫越发暴烈混乱，对界域造成的冲击自然也就更大。
　　但如果冥海彻底暴乱，那对于身处其中的人来说，无疑也是巨大危机，所以争斗双方都尽量将风波控制住在天厄附近。
　　便是引动冥海之力加持己身的萧焱，也没有忘记维持界域稳固，于他而言，终究是要尽量控制导向冥海之力，而不是使之趋于更加混乱。
　　之前被诛天剑惊动，冥海裂开缝隙，但很快便在众人的共同默契之下重新愈合。
　　这个时候冥海突然开裂，让所有人都微微感到意外。
　　同时，裂开的冥海并没有通向神州浩土大千世界，裂缝的另一面，漆黑一片，隐约有星光闪动，但更多的却是无垠黑暗。
　　那黑暗虚空并不平静，而是仿佛冥海一样混乱复杂，时空的乱象比之冥海还要更加躁动。
　　这一次冥海开裂，所通向的地方，乃是同列天元七海之一的空海，虚空战场。
　　石天昊目光错愕，仿佛想到了什么，脸色霎时间为之大变。
　　就见虚空破裂开来的同时，九幽阴风、黄泉真水、玄天劫焰等灾劫一起向着那无尽虚空中倾泻。
　　但是裂缝处纷乱无比，时空扭曲，冥海灾劫向着空海中涌入的同时，空海中也有东西朝着冥海里倒灌。
　　那是一道道无形的虚空风暴，规模极为巨大，恐怖的空间暴流甚至将入口处的冥海灾劫都激荡开来，形成无数个真空区域，仿佛一道道空白痕迹，在灾劫密布滔天的冥海中，显得极为刺眼。
　　萧焱、冥皇、金蝉子等人都心下了然：“原来如此，虚空战场中这一片区域，也正掀起少见的大型风暴，与冥海潮涌形成了共鸣之势，空海本身界域就极不稳定，某个时间上双方都达到巅峰，里应外合便将界域阻隔破开了。”
　　萧焱转头看去，却发现石天昊正有些惊恐的看向那虚空风暴。
　　对于萧焱来说，如此模样的石天昊实在少见，他转念一想，猛然回过神来，定睛朝界域裂缝处望去。
　　就见冲入冥海的虚空风暴里，还卷入了一些其他的东西，很多虚空战场中数不胜数的巨大岩石，模样千奇百怪。
　　这些岩石在辽阔无边的冥海和空海天地之间，看上去就如同砂铄一样渺小，但事实上都极为巨大，仿佛一块块飞悬起来的大陆，甚至是一颗颗小星辰。
　　能在如此恐怖的虚空风暴中存在，只是随风激荡，没有化为齑粉，这些岩石表面都闪动着润泽光辉，光辉中有大量神纹涌现，其中绝大多数都非人所留，而是天地自然生成。
　　这些光辉庇佑着巨石在风暴中仍能存在，只不过这些岩石只是少部分罢了，大多数没有生出自然灵力，或者自然灵力不够强大的，早已经被风暴粉碎，不复存在。
　　在虚空战场中，修为较低的修士如果遭逢大规模虚空风暴，又没有强者庇佑，唯一自救的机会，便是这些类似的巨石。
　　有些藏身隐遁于虚空战场之人，也会选择其中一处，作为落脚点。
　　这不过，眼前这场虚空风暴，规模太过浩大，更有愈演愈烈的趋势，便是冲入冥海之后，也不见消散。
　　那些有灵光护佑的巨石，灵光也不停被消磨，岩石本身开始不停破碎。
　　萧焱和石天昊盯着那些巨石，就见其中最大的一块巨石之上，立着一座洞府，巨石表面的灵光已经快要散尽，那洞府连同巨石眼看着便也要会在虚空风暴之下。
　　这时，一个身材高大，满头乱发的老者从洞府走了出来，神情凝重看着巨石表面的灵光越来越暗弱。
　　他目光一转，勉强透过风暴乱流看清楚周围冥海天地幻境之后，先是诧异，然后笑道：“这看着像冥海啊，想不到老夫总算有机会出了空海，却是先出虎口，就入狼窝，不过也算不枉此生了，只是却不知道能否生还，返回大千世界？”
　　“爷爷！”一个声音突然在他耳边响起，隔着虚空风暴有些听不真切，但却让石重天浑身汗毛瞬间竖立起来。
　　虚空风暴中他晕头转向，努力分辨声音来援，隐约看到冥海之中有一个高大俊朗的青年，模样看上去似他本人，更酷肖其子石紫陵。
　　纵使没见过这幅模样的石天昊，石重天也不至于认错，只是心中却生出难以置信的荒谬感觉。
　　他还以为是虚空战场或者冥海中生出的幻象，但等他察觉萧焱、冥皇、金蝉子等人，并且双方正在进行一场混战的时候，石重天再不怀疑。
　　不过他此刻也顾不上与石天昊相聚，自己仍然处于虚空风暴笼罩下，朝不保夕。
　　萧焱、石天昊的对手他虽不识得，但只要知道是孙子的敌人便罢。
　　石重天须发皆张，模样看上去威武至极，但双目之中光辉并不鲁莽而是重新退回洞府之中。
　　他虽然看不透石天昊等人现在交手的层次，但不管他的修为有没有能力介入，此刻他首先都仍然身处虚空风暴内，朝不保夕，又如何能出手相助？
　　唯一办法只有一个，那就是利用这让自己危在旦夕的恐怖风暴！
　　这场风暴的起因，本就是因为他被困这座洞府中，为了脱困而惹下的乱子，虽然自身难保，但这洞府所在之巨石，便如同暴风眼一样，可供利用。
　　至于自身安危，石重天反而不放在心上，哪怕有了和孙子团聚的机会，老人也不惜命，首先解决敌人再说。
　　虚空风暴混乱无章，不在意被导向哪里，只是要粉碎摧毁阻挡在面前的一切存在。
　　“昊儿，速速避开！”石重天所在之洞府，顿时有光辉亮起，充满毁灭意味的虚空风暴，便向着冥皇、金蝉子等人压下。
　　那虚空风暴极为暴烈，吴孟其和申屠泽见了，脸色都变得非常凝重。
　　不过冥皇与金蝉子还有雁星河，表情相对平静，反而趁着萧焱与石天昊分心之际发动攻势，抢占上分。
　　但萧焱和石天昊却对视一眼，两人目光中同时有火花闪现。
　　“大师兄，我们上！”石天昊猛然收了荒神之身，重新显化盈元之体，将自己的荒神之身容纳。
　　碧落诸天阵展开，天空之城居于中央，而大诸天轮高悬于其上，石天昊的盈元之体落在天空之城城头，目光灼灼，看向冥皇与金蝉子。
　　下一刻，冥皇和金蝉子都微微蹙眉，只感觉自己身躯所居虚空，悍然响起一声闷雷般的响动，虚空仿佛被一个雷霆炸裂。
　　这无形虚空之雷，毫无轨迹可循，来无影去无踪，无征无兆，就这么突兀响起。
　　正是石天昊的九天无相虚空劫雷！
　　石天昊这雷法虽然诡异而又强大，但冥皇和金蝉子还是及时反应过来，全力镇压虚空，消弭无形无相之雷霆。
　　但这只是手段，并非石天昊真正目的。
　　被这无形之雷一引，那浩瀚虚空风暴，开始清晰指向冥皇等人，咆哮而下。
　　纵使石重天在那洞府之中，可以影响虚空风暴，但却远不如石天昊这样请准的确定方位，更使得虚空风暴力量集中，不会散逸。
　　这虚空风暴与九天无相虚空劫雷更是起了呼应，开始不断破碎冥海天地中的空间，使得虚空风暴越发强盛，势头不断扩大！
　　这才是石天昊的杀招！
　　之前还能保持平静的冥皇和金蝉子，此刻神色也变得凝重起来，就见扑向自己的风暴，在越变越强，仿佛有席卷冥海之势，但力量却集中一点，在石天昊九天无相虚空劫雷的引导下，向着他们攻来。
　　“护着你家老爷子！”萧焱和石天昊同门多年，对他极为了解，石天昊刚刚动手的时候，他便已经明白对方心中所想。
　　在石天昊催发九天无相虚空劫雷的时候，萧焱双手一合，徐徐向前推出，灭道浮生之法再次施展。
　　本就被虚空风暴搅得越发混乱，天地几乎混沌一片的冥海之中，万千灾劫齐齐涌动，和那虚空风暴一起朝着冥皇与金蝉子扑去。
　　狂乱的风暴，同万千灾劫彼此交融，在冥海中掀起别样的滔天巨浪。
　　冥海同空海之间的那条巨大裂缝，此时不仅没有愈合的趋势，反而撕裂的越来越大了！
　　风暴流转间，在石天昊特意引导下，目标变得唯一，破坏力更加凝练的同时，也稍微规整了几分，尤其是暴风眼处，反而相对平静一些。
　　石天昊催发九天无相虚空劫雷之后，便立刻催动大诸天轮，载着自己扑入暴风眼处。
　　碧落诸天阵所化十二天神将灵体，瞬间化为十二金人，和天空之城一起将暴风眼定住，然后石天昊身出手掌，掌心变得极为巨大，遮天拿月，将石重天所在的那颗巨大岩石收了。
　　然后他也不退出风暴，任由虚空风暴也在自己身上造成损伤，十二金人和天空之城的力量一起逆转，催动风暴更加猛烈，和风暴一起冲向冥皇等人！


第1420章 宜将剩勇追穷寇！
　　在石天昊整个人与虚空风暴相合，一同冲向对手的同时，萧焱以灭道浮生引动冥海万劫，也与这道虚空风暴交织。
　　空海力量侵入，使得天厄的震动越发明显，仿佛被激怒一样。
　　而萧焱这一次不再控制束缚，而是瞬间引导者暴怒的天厄将力量释放。
　　便是冥皇等人察觉不对，想要遏制萧焱的作为，却只感到无能为力。
　　暗红光芒闪动间，不仅仅萧焱身上，不仅仅是冥海天地，就连那虚空风暴表面，仿佛都镀上一层暗红色。
　　滚滚大潮，顿时铺天盖地一样向着冥皇和金蝉子他们冲去。
　　通向虚空战场的裂缝之中，虚空风暴源源不断，更有愈演愈烈的趋势，如同没有尽头一般。
　　而冥海之中更加凶恶的力量也被遗弃调动，两方天地之力此刻相互对立，却又在萧焱和石天昊引导下离奇结合，化为开战以来前所未有的恐怖狂潮，冲向冥皇和金蝉子等人。
　　此刻，便是冥皇和金蝉子都微微变了脸色。
　　眼前这狂潮虽然已经极为凶暴，但是却并非只有一波，而是仿佛连绵无尽一般，会不断抽取冥海和空海的恐怖破坏力。
　　而且，这恐怖狂潮，隐隐还有继续高涨的势头，会越来越强大。
　　但最让他们在意的是，随着那狂潮涌动，天厄在冥海中的动荡也愈发剧烈，被萧焱借着这一波势头，不管是冥皇还是申屠泽，又或者吴孟其，都隐约感觉到，自身跟冥海之间的联系仿佛在减退，而萧焱同天厄和冥海的联系反倒越发紧密。
　　冥皇和申屠泽对萧焱的干扰，此刻隐隐失去作用，而他们对于冥海的控制力，却反过来受到影响。
　　那凶恶的造化法宝天厄，此刻被惊动，似乎在慢慢做出抉择，而这浩瀚的冥海天地，似乎也有独立意志凸显出来，让他们感到压力巨大。
　　而此刻，他们首先就要先面对这冥海万千灾劫同虚空风暴的洗礼。
　　冥皇直接碎了自己身下的幽冥祭坛，重重黑光化作屏障立于身前，阻挡那席卷天地的狂澜。
　　生死簿托在他手上，道道灰暗光芒流转，和冥皇的法力相互化生，迸发出巨大的力量，一起加持屏障。
　　而另外一边，金蝉子显化佛与净土，化咫尺为天涯，护持自己。
　　吴孟其没有受到石天昊的九天无相虚空劫雷袭击，那恐怖虚空风暴不以他为目标，萧焱引动冥海万劫发动的灭道浮生之法，同样不会冲着他去。
　　但是此刻狂潮过境，哪怕只是站在边缘处，也能感受到其中蕴含的毁灭性力量。
　　虽然心中不甘，但吴孟其也要承认，如果这力量正面攻向自己，他必死无疑，毫无悬念可言，莫说抵挡，躲避遁走都没有机会。
　　不论自身性格，还是身份地位，吴孟其都素来心高气傲，意志坚定刚强。
　　但此刻他神色复杂向后退开，看着那恐怖狂潮同自己擦身而过。
　　眼前结果，于他而言，实在非战之罪。
　　摇了摇头，吴孟其身形后退，双瞳之中仍有冥海景象涌动，他的身后破开挑极为不稳定的界域通道，仿佛随时都会扭曲破碎一般。
　　吴孟其长叹一声，不多说什么，转身走进那条歪歪扭扭的通道里，渐渐消失不见。
　　相较于他，申屠泽就惨了，石天昊的九天无相虚空劫雷在对付冥皇和金蝉子的同时，也没有忘了他，同样有雷霆自虚空而生，落在他的身上。
　　若非金蝉子相护，他甚至都未必来得及引动冥海之力抵挡。
　　而当那虚空风暴和冥海灾劫汇聚的洪流瞬间来到他身前时，被萧焱的力量所限，申屠泽都无法像吴孟其一样破开冥海通道逃离。
　　现在是萧焱反过来压制干扰他对冥海的联系了，让他神识念头运转不便，难以引动冥海。
　　这一刻便是金蝉子，也自身难保，再难照顾他，申屠泽只能眼睁睁看着眼前的恐怖大潮将他吞没！
　　申屠泽面沉如水，双掌猛然一合，催动自身全力，他头顶十八盏金灯灯火全部放开，显化十八道佛光，层层叠叠将他本人护在其中。
　　佛光中，梵音禅唱之声不绝于耳，更隐约有金刚轮，禅杖，金钵，金幢，念珠等诸多佛门宝物光影显现。
　　在那佛光之中，仿佛有一片净土，诸行圆满，身处其中，一切想做之事皆可轻易成就。
　　却是胜业净土，消嫉妒烦恼，净化五蕴之一定行蕴，转化嫉妒得到成所作智，代表意义便是一切成就，完全，圆满，成就心中所想。
　　但在胜业净土之下，申屠泽本人身下，则有道道灰色雾气涌现出来，力量意境同佛门净土完全不同，晦暗深邃，死气沉沉。
　　在那灰色雾气之中，渐渐有一枚半黑半白的道果出现，然后化为一个色泽黑白交织的光轮，不停转动，仿佛在演绎生死轮回，幽冥黄泉。
　　申屠泽双掌合十之下，两种截然不同的道理意境，此刻既相融又排斥，却生出了极为强大的力量。
　　他心念动处，一根黑铁杖飞出，却是一件化生级数法宝，本来极为凶戾的黑铁杖上，却多出十八个金色锡环，摇动间，轻轻碰撞，传出响声。
　　那响声使得黑铁杖上的煞气为之收敛，从中流露出慈悲佛意。
　　这乃是申屠泽自己的一件随身法宝，力量不俗，本是以冥皇道统祭练，后来又以佛法重新祭练过，现在威力更是强大，只不过还需要时间积淀，方有登临大乘级数的机会。
　　此刻申屠泽自己催动全力，身上种种宝物自然也一起动用，除了法宝之外，道道符箓光辉亮起，甚至还有一张阵图也一起亮起，化作黑暗死界，与之前布下的重重防御一起守护自身。
　　但可惜，在那恐怖大潮的冲击之下，他所有防御，都起不到任何作用，顷刻间土崩瓦解。
　　申屠泽只能眼睁睁看着自己的元神，不断灰飞烟灭。
　　他给自己准备的不止一个替死重生手段，也都没有发生应有的作用，在那毁灭天地大道的恐怖力量之下，都被瞬间摧毁。
　　申屠泽挣扎着看向面前的狂潮，视线仿佛想要穿越重重风暴，看见萧焱。
　　他隐约间捕捉到了萧焱的身影，却见萧焱的目光，是在盯着冥皇和金蝉子。
　　“完全，不是一个档次上的敌人了吗……”这是申屠泽脑海中最后一个念头，下一刻，他整个人便已经被那毁灭洪流摧毁淹没，神魂俱灭，再不复存。
　　不仅仅是申屠泽，冥海此刻也能感到，自己无法有效同冥海沟通，没办法开出一条道路退走。
　　那毁灭般的大潮铺天盖地，源源不断，便是他应付起来也感到吃力。
　　“都皇陛下，当断则断，这里毕竟还不是决定性的战场，不是吗？”正在这时，冥皇耳边突然响起金蝉子的声音。
　　冥皇双目中冷芒闪过，豁然转头看向金蝉子。
　　金蝉子此刻神态安详，虽然他的护身佛光正在不断被消磨，眼看便要彻底破碎。
　　但金蝉子不慌不忙，重新化作那灰衣少年僧人的模样，一只手掌摊开，一红一紫两道光芒从他手心中飞起。
　　这两道光芒在虚空中彼此交织，不停盘旋，然后极为突兀的直冲上天。
　　缠绕间，一红一紫两道光芒在金蝉子头顶上方虚空里，开出一个空洞，那空洞之中，有大量白色光辉闪动。
　　白色光辉渐渐化为一座门户，门户轰然打开。
　　大门开启，白色光辉反而黯淡下去，消失无踪，虚空中便仿佛出现一道再普通不过的大门。
　　但是在灾劫漫天，狂暴混乱的冥海之中，出现如此安逸的景象，便给人以极为反常的感觉。
　　尤其是从那们狐狸，如天如海，广阔无边，仿佛完全没有尽头的灵气汹涌而出，更是让人为之侧目。
　　透过那扇门户，隐约可见条条光带模样的存在，此起彼伏，在虚空中一闪一闪的亮起。
　　在场众人都知道，那里便是灵海，那条条光带，都是灵海中的天地大道凝聚显化而成的实体。
　　在萧焱、石天昊随机发的毁灭大潮之下，便是这洞开的灵海门户，也显得非常不稳定，好像随时都会闭合。
　　但就在这短短一时间，灵海门户仿佛定住了金蝉子所处的一方时空。
　　趁着这个机会，金蝉子飞身跃起，脚下如同踩着无形阶梯，看似一步步漫不经心，但在瞬间已经来到那座大门跟前，然后跨入其中。
　　还不等大门自动重新合拢，在毁灭大潮的轰击下，门户便开始剧烈扭曲，最后化作光影，犹如气泡一般砰然破碎。
　　冥皇面无表情看着这一幕，又看了看萧焱和石天昊，终于也是做出相同动作，一紫一红两道光芒自掌心升起，飞上半空，演化通往灵海的大门。
　　“哪里走？”萧焱和石天昊这时已经到了眼前，冥皇皱了皱眉，雁星河的邪魂神色平静的挡在他身前，而冥皇自己则被灵海门户牵引离开。
　　萧焱看了雁星河一眼：“小师弟，你家老爷子已经安然回归，你便安心追尽灵海吧，这里和神州浩土，交给我便是。”


第1421章 冰炭不同炉
　　石天昊看了萧焱一眼，当即点头：“大师兄，经此一事，你炼化冥海反而有了重大进展，但也当多小心。”
　　一边说着，石天昊手掌摊开，也动用了林锋留给他的灵海秘钥，一紫一红两道光辉冲天而起，洞开灵海门户。
　　然后他便和大诸天轮一起被那大门接引，脱离冥海而去。
　　一失去石天昊的导引，冥海中的狂暴大潮虽然仍异常暴烈，但那仿佛无穷无尽上升的势头，也随之终止。
　　被生死幽冥道果炼化而成的邪魂，距离道果主人距离越远，实力下降越大。
　　冥皇此刻已经完全离开冥海，雁星河周身气息顿时开始低落。
　　狂潮冲击下，阻拦在萧焱面前的雁星河，元神所化形体顿时遭受重创，变得异常暗弱。
　　而因为冥海之力包围，形成了变相的禁锢效果，不仅雁星河的邪魂没能随冥皇一同脱离冥海，炼化他邪魂的那枚生死幽冥道果，也被界域之力强心拦截，一并留在冥海中。
　　随着萧焱的心念动处，肆虐的狂潮渐渐平复，虽然冥海之中仍然一副末日景象，但方才那仿佛天地大破灭般的凶兆，终于消失不见。
　　这一刻起，反倒是冥海中重重灾劫，开始不停围剿冲进来的虚空风暴。
　　而冥海与空海相通，那看上去异常恐怖的界域裂缝，此刻也不再扩大，而是不停扭曲着，反而开始渐渐缩小。
　　冥海界域之力，开始不断修补自身破损，这个过程中，也有冥海中许多灾劫流出，消失在黑暗虚空里。
　　随着冲入冥海的虚空风暴渐渐消弭，那条巨大的裂缝，此时也逐渐愈合，直到消失不见。
　　天厄不再显化真实形体，重新为暗红光芒笼罩，化为红色光柱模样，纵观冥海天地。
　　经过之前的大战，红色光柱周围世界，已经尽数化为乌有，冥海这等凶地，需要漫长时间化生。
　　而众人先前身处之地，那片由诸多冥海界中界组成的圆环状界域，经过方才的大战，也几乎不复存在。
　　时空变幻间，圆环状空间界域彻底消失不见，而此前那些冥海界中界也都不见了踪影，唯有一方独立的小世界，仿佛大气泡一样，依附于红色光柱附近。
　　这一方世界，便是所有界中界中，最初的那一个，也是昔年闻赤阳跌落冥海时所居的那一方世界。
　　萧焱进入这一方世界后，就见虚空中浮现一枚生死幽冥道果，其中有雁星河的身影闪现。
　　半黑半白的生死幽冥道果转动间，雁星河的身影从黑色半边转移到白色半边，然后重新从道果之中迈步而出。
　　此刻的雁星河气息暗弱许多，之前的大潮虽然平息，但他还是遭到重创，若非大潮减退，怕是会直接陨落当场。
　　饶是如此，通过生死幽冥道果重现于世的他，也变得非常虚弱，而那枚炼化他邪魂的生死幽冥道果，更是破碎开来，不复存在。
　　失去了道果，被炼制成邪魂的雁星河，便如同无根之木，虽然眼下还存在于世，但是距离彻底消失，已经为期不远，除非冥皇亲手再催动一枚生死幽冥道果，在他完全消散前重新祭练。
　　但是冥皇此刻已经遁逃灵海，等待雁星河的命运，不言而喻。
　　不过雁星河却没有沮丧懊恼之意，反而显得异常平静，于他而言，彻底的寂灭，或许才是解脱。
　　身处这一方冥海界中界里，雁星河始终平静无波的情绪，这时终于有了几分波动，视线打量四周，目光闪动间，似乎在思索什么。
　　萧焱漠然看着他：“不错，这里是昔年赤阳道尊跌落冥海之后的居所。”
　　雁星河眼睛朝他看过来，开口说道：“玄都道人和我说过。”
　　他的声音隽永柔和，如同流水一般，但是不见丝毫温度，既不冰冷，也不炽热，仿佛没有什么情绪在其中。
　　萧焱微微扬眉，当今之世，知道冥皇，或者说都皇登上人皇之位前尊号的人已经不多了，便是文字记载都很少，玄都道人这个名字，萧焱第一次听见，还是从冥皇亲传小弟子徐岸达口中听到的。
　　事实上，世人皆以冥皇相称，便是冥皇真正在位时的称谓都皇，当世也少有人知。
　　不过作为同冥皇同时代的人，看着他登基为皇的太虚观第二代观主雁星河，知道冥皇登基前的尊号，自然不足为奇。
　　萧焱双手背负身后，丝毫没有面对一位名垂史册，仙道巨擘的压力，淡然说道：“你选帝的眼光，真不怎么样。”
　　雁星河摇了摇头：“夏方禹舍神渊灵极而先去寻云妖，殊为不智，确实出乎我预料之外，是我的失误，给神州浩土埋下隐患。”
　　他只言夏皇，不言冥皇，时至今日，关于冥皇，着实没什么好说的。
　　萧焱看着他，眼睛眯了起来：“哦？眼下之意，夏皇只要先去寻极皇神渊，一切便没什么问题了？”
　　雁星河淡淡说道：“闻师兄已殆，不用他再为难。”
　　他稍微顿了一下，接着说道：“日后他自冥海回归，也该知道大局为重。”
　　萧焱“哈”的冷笑一声，盯着雁星河看：“都说人之将死，其言也善，今日见你，却可知凡事总有例外。”
　　雁星河表情平静如故，不起波澜：“神州浩土，高于一切，包括闻师兄，包括夏方禹，也包括我。”
　　“闻师兄在世时，他可压制我，压制夏方禹，压制云妖，但当他不在了，谁也无法保证云妖会如何做。”
　　萧焱冷冷看着他：“若说仇恨，闻赤阳斩杀妖族无数，你以为，他的亲眷，妖族是接纳的可能性大，还是诛除的可能性大？”
　　雁星河淡漠的说道：“在闻师兄执迷不悟离开白云山的时候，我便已经劝过他，但他不听。”
　　萧焱微微蹙眉，眼瞳中的冰冷消失，上下打量雁星河，目光平和许多，但却隐隐流露出更加危险的意味。
　　半晌之后，萧焱徐徐说道：“除了同夏皇的恩怨之外，云妖从来不曾难为过神州浩土其他人。”
　　“而似凤凰一族、梧桐神木一族、麒麟一族、獬豸一族等诸多妖族，在太古纪元时期，便也都少有主动为难过我人族，便有纠纷，往往也都是我人族进犯在先。”
　　“上古纪元时期，两界对峙，纵使妖族圣皇在位，不掺和进两界战争的妖族也仍有不少。”
　　雁星河似乎明白他言下之意，仍然一脸漠然：“妖，终究是妖。”
　　萧焱盯着他，没有说话，目光变得越发锐利。
　　雁星河的模样，对此毫无所觉：“云妖或许会投向妖族，或许不会，但我不会将希望寄托于她的选择上，神州浩土也不会。”
　　他看了萧焱一眼：“如果当时知道闻师兄没有真正陨落，更有可能炼化冥海，重回神州，那我说不得会做出不同决定，但并非是因为我相信云妖，也不是因为畏惧闻师兄。”
　　“只是因为，对于神州浩土而言，闻师兄的存在，作用大过夏方禹。”
　　“但对于当时而言，本观与夏方禹之间合作默契，配合无间，对神州浩土的作用，自然大于难以信任的云妖。”
　　雁星河语气平静如水：“在不知闻师兄具体情况的前提下，不管重来几次，我的选择都不会改变，只是闻师兄临终前，我到底是负了他所托。”
　　萧焱听到这里，脸上神情似笑非笑：“言下之意，你只是对自己最后时刻诓骗赤阳道尊感到愧疚，于事情本身并没有任何后悔之意了。”
　　雁星河淡然说道：“为什么要后悔？我不觉得自己的决定有问题。”
　　萧焱用一种很奇异的目光看着他：“如果当年赤阳道尊不是自己离开白云山，而是赶你出白云山，你觉得后来一切会是怎样的结果？”
　　雁星河稍微沉默了一下。
　　昔年之事，以闻赤阳主动离山而告终，太虚观没有引起剧烈变动，但内部无疑掀起滔天波澜。
　　彼时，闻赤阳同云妖的结合，虽然颇具争议，但接受者和支持者同样众多，闻赤阳如果有心强行驱逐雁星河等反对者，并非难事，在他和雁星河发生冲突之时，昊天镜多半会保持中立。
　　更何况，当时的昊天镜尚未恢复完满，如果真的内斗动武，纵使昊天镜与雁星河一道，胜利者仍然会是闻赤阳。
　　只是事情如果真的闹到不可收拾之地步，太虚观难免陷入分裂，力量更会减损。
　　最终结果，闻赤阳选择自我放逐，平息纷争，两界战争时他也仍然会参战。
　　短暂的沉默之后，雁星河静静说道：“闻师兄不会那么做，在他心中，最重要的也是神州浩土，这一点上，我们观念一致，师兄他不会坐看本观陷入分裂，只是在云妖的事情上，他做错了决定。”
　　萧焱呵呵笑着，但笑容有些发冷：“是啊，他其实一直念着你太虚观，念着他的师门，所以直到他上古纪元同极皇神渊那一战的时候，预知此战之凶险，他也只是请你不要动用昊天镜帮助夏皇寻找云妖下落，而不是托庇于你们，让你们和夏皇之间再无转圜余地。”
　　“不寻找云妖，你们真的会与夏皇交恶吗？未必吧，夏皇如何能确定，那一战后，昊天镜力量还剩几分，能否一定找到云妖？夏皇虽然溺爱子女，又是否愿意主动与太虚观交恶？想遮掩总能遮掩，只是看愿意与否罢了。”
　　雁星河并没有否认，淡然点头：“妖，终究是妖，风险，扼杀于无形才是最好。”
　　萧焱看着他：“冰炭不同炉，你我没什么可多谈的，看你也不像是废话之人，更不是在意他人看法的人，为何与我说这么多？”


第1422章 最后一搏！
　　萧焱平静的看着雁星河：“在你眼里，你光明磊落，纵使不算问心无愧，也是为了大局，但那只是你的想法。”
　　“我看见的是什么呢？一个冷漠，狭隘，说着冠冕堂皇的话，却自私而又愚蠢的人。”
　　萧焱冷冷说道：“道不同不相为谋，你我之间没什么可多说的。”
　　“我马上就要彻底离开这个世界，说多说少，并无区别。”雁星河的目光落在萧焱身上：“说这些，只是想要确定一件事情。”
　　“你们师徒的事情，玄都道人也已经说与我知，你们的行为，比起闻师兄更危险，现在与你交谈之后，我可以彻底确认这一点。”
　　萧焱漠然一笑：“所以才说，冰炭不同炉。”
　　雁星河此刻已经显得颇为虚弱，双掌轻轻合拢，没有再说什么，目光直视着萧焱。
　　萧焱双眉一轩：“你这意思，是要继续和我斗下去？我不用跟你动手，你自己很快就灰飞烟灭了，更何况之前我也已经同你交过手了，至少在这冥海里，你不是我对手。”
　　“我有地利，我状态完好，你不在巅峰，这些都没错，但我炼神返虚境界，打你中劫历劫期修为，不算占你便宜吧？”
　　雁星河嘴角露出一抹淡淡笑意：“你会出手的，我能隐约感觉到，你得到了闻师兄的九阳造化神光。”
　　明明露出笑容，但是其中却没有丝毫欢愉之意，没有丝毫温度热情，仍然给人以疏离淡漠之感，仿佛没有任何情绪波动。
　　萧焱看着他，目光越发冰冷了，雁星河却浑不在意，淡淡说道：“如何？用闻师兄的九阳神光彻底将我葬送，是否会让你感到快意？感到这才是我应得的报应？”
　　萧焱看着他，突然笑了起来：“你被冥皇炼制成邪魂，还能藏下什么杀手锏吗？”
　　“天上天诀你肯定是不会的，太虚观其他神通我就算没见过也都听说过，但实在想不出，你现在的状态下，还有什么依仗。”
　　“你激我跟你动手，是想抽冷子给我一下，拖着我跟你同归于尽，又或者破坏我，破坏本门炼化冥海，在你生命最后一刻，发挥最后余热，尽你所能削弱本门实力？这样你才能走的无愧于心，没有遗憾？”
　　雁星河看着萧焱，脸上笑意反而渐渐更加清晰了一些。
　　他转头看了看冥海四周，又抬头看看头顶上方，漫不经心的说道：“我天赋比不得闻师兄，修不成天上天诀，只得自己琢磨一些东西，总算小有一点收获，可惜尚未彻底完成，便与玄都道人一战，以至于都未能给观中留下。”
　　“不过这点东西，这些年来，我已经琢磨透彻，这属于我自己，我自己不起心思，玄都道人便是催动生死幽冥道果，也无法驱策我施展。”
　　“现在束缚我的生死幽冥道果也消失了，我可以使之重见天日。”
　　雁星河淡淡说道：“可否赐教？”
　　萧焱看着他，脸上笑意同样更浓，但目光也更冷：“无妨。”
　　知道你不安好心，知道你想试图垂死一击拖我跟你同归于尽，但我亦不惧！
　　萧焱脸上笑容收敛，神情变得冰冷，淡然说道：“机会我给你，便看你能做到什么地步？虽然我看不惯你，但你身为前辈，我给你这最后的体面。”
　　他立于这方冥海界中界里，却没有催动驾驭冥海之力，也没有引动沟通造化法宝天厄，就这么笔直向着雁星河走去。
　　雁星河神色漠然，波澜不惊，萧焱如何想，他并不在意，于他而言，生命最后一刻，还能有发挥余热的机会，便已经足够。
　　只是当他看着萧焱一步步行来之时，一贯古井无波的心境，还是微微震动。
　　在眼前这个刚毅自信的青年身上，他仿佛看见了一个熟悉的身影。
　　一身看起来破旧不堪，赭褐色的麻布衣袍，张扬桀骜而又勇武无惧的神情，大笑声仿佛从远方响起，离自己越来越近……
　　雁星河目光微微一凝，记忆中的景象消失，只剩下面前向着他走来的萧焱。
　　随着萧焱脚步前进，他周身上下火焰弥漫，身形拔高，到了最后，化为九丈高的火焰神祗，看着面前的雁星河。
　　他手掌向前伸出，道道真火汇聚，缓缓凝聚，最终渐渐化为一朵火焰莲花，出现在他掌心上方。
　　这莲花看上去并不如何恐怖，反而显得很精致，分为五层，最底一层为青色，看上去就如同厚重的大地般凝练，不见火焰的躁动跳跃，却给人以沉重无比的感觉。
　　青色之上，则是一片纯金，火光中涌现出来的道道光线，便如同针芒一般耀眼夺目，旁人目视，就仿佛眼睛直接盯着太阳看一样。
　　金色之上，却是一片黑色，仿佛黑烟一般缭绕，从中传出极为凶恶的感觉，似乎要吞天噬地。
　　但在黑色花瓣之上，压着一层乳白色花瓣，至正至阳，乳白色莲花花瓣上方，则是更加小巧的几抹金色，表面有红蓝二色光芒不停流转。
　　在这火焰炼化最核心处，则是仿佛生成莲子般的几个红色光点。
　　那红色璀璨纯净，如同红宝石一般，让人看了，却又灵魂沉入其中的感觉，难以自拔。
　　整个火焰莲座没有流露出什么特别恐怖的气息，但雁星河的目光更加凝重几分。
　　不论他心中作何打算，眼前这个对手都值得他重视，他能清楚感觉到那朵小小火莲之中，所蕴含的惊人破坏力。
　　其中力量，非萧焱此前同冥皇和他交手时的五色火莲可比。
　　萧焱手指轻点，这初次现世，恐怖至极的六色火莲，便向着雁星河飞去，仿佛难以躲开，难以避让。
　　雁星河吸了一口气，在胸前合拢的双手，一起捏了个古怪法诀。
　　他本已经虚弱不堪，甚至渐渐有了消散迹象的元神中，突然爆发出惊人的力量，两枚光团模样的道果，一个半黑半白，一个高远缥缈，两个光团飞速合二为一，化为一体。
　　自这个璀璨光球之中，突然有一道道光线冲出，在虚空中飞速勾画。
　　光线与光线之间明明还有空隙存在，但却让萧焱产生一种困于囚牢的感觉，仿佛整片天地都化为牢笼。
　　明明与自己联系更深的冥海天地，此刻却有如樊篱一般，将他和雁星河一起包裹在其中。
　　血河真水与黄泉真水交织化为铁栏，九幽阴风与无间罡煞化为锁链，幽冥邪煌与玄天劫焰化为锁头，共同构建成一个巨大的牢笼，将萧焱像困兽一样封锁于其中，无法破封而出。
　　萧焱甚至感觉自己与天地间的灵气交流都被切断。
　　他微微扬眉，这个法术他实在再熟悉不过了，因为他本人也会！
　　天笼咒印！
　　太虚观的招牌法术之一，本身修练难度不高，莫说元婴期、金丹期了，就算是筑基期、练气期弟子也可以修练，甚至很多太虚观传人修练的第一个法术，就是天笼咒印。
　　而天笼咒印的一个极大的特点，便是潜力近乎无穷，练气期修士使用，是一种威力，元神期修士使用，则是另一种翻天覆地的威力。
　　此刻在雁星河手上，萧焱真切的体会到了这一点。
　　不过如果仅仅是天笼咒印，萧焱不会放在心上，哪怕施展者是雁星河。
　　他的六色火莲，他有信心将此刻的雁星河连同这天笼咒印一起烧成灰烬，化为乌有。
　　雁星河显然也清楚这一点，更知道自己只有这一次机会，看见萧焱的六色火莲，他就知道，以他现在的状态，哪怕之后不因为生死幽冥道果破碎而自我步向寂灭，挨了萧焱这一击，也必死无疑。
　　他所求者，只是希望在自己被萧焱击杀的同时，可以拖萧焱同归于尽，最不济，破坏萧焱同冥海之间的联系。
　　雁星河老辣的眼力可以清楚看出，萧焱虽然神通法力惊人，一身艺业令他也暗自惊叹，但当前的萧焱，如果没有冥海之力加持，没有天厄力量随身，便是人族末法之境强者的层次。
　　而且，不长于防御自身。
　　虽然精通大道生灭之至理，对于生死之道也开始涉及，但并非似冥皇那样精于替死重生之道的人。
　　这便是他的机会，也是他生命最后一刻，唯一可以尝试做到的事情！
　　雁星河双掌相合，身前的光团彻底消失不见，而包围萧焱与他的天笼咒印，轰然震荡间，开始向着中心塌缩，目标直指萧焱！
　　这一下塌缩，便如同诸天大道一起崩坏，世界走向末日一般。
　　但最令人心悸者，则是萧焱此刻赫然感觉到，自己体内仿佛也有一重世界，被这外面崩塌的世界引动，同步崩塌破灭，更有一种无法逆转，无法遏制，无法阻止的感觉！
　　外界来的攻击好防御，完全来自自己体内的破灭，自身又无法将之中止，这又该如何防御？
　　如此暴戾凶恶的法术，完全迥异于太虚观传承的绝大多数道法神通，但此刻却爆发出无比凶狠的威力，要将萧焱埋葬于这一方几乎堪称他主场的冥海世界！
　　雁星河，此刻并没有看着飞向他的六色火莲，而是注视着萧焱。


第1423章 六重苍穹火莲！
　　雁星河这一击，虽然起自天笼咒印，但其中杀伤力和凶恶诡异之处，却凌驾于这世间绝大多数道法神通之上，便是太虚观中诸多神通，也无法企及。
　　自简单的天笼咒印里，返璞归真，生出另一种极致的变化。
　　仅此一道，传扬出去，便足以震动神州浩土。
　　而此刻雁星河的元神之内，也出现崩塌破灭之象，法术的效果，竟似乎同时也作用在他本人的身上。
　　或许这也是法术的独到之处和凶狠之处，真正的同归于尽之法。
　　而这个法门，此刻迸发出耀眼光彩，和毁灭性的力量。
　　感受自己体内发生的变化，再看雁星河的状况，萧焱如何不知他心中所想？
　　对于自己会否被六色火莲击杀，雁星河并不关心，他只关心，自己这一击，能否达成目标，重创乃至于斩杀萧焱。
　　萧焱目光冰冷，嘴角更生起几分笑意，只是其中流露出凶狠的意味。
　　轻喝声中，萧焱双手法诀变幻，在自己胸前结了一个法印。
　　此前被天笼咒印隔绝禁断的天地虚空，已经随着樊笼塌陷而重新能为萧焱所沟通。
　　但是此刻萧焱没有引动冥海之力攻击雁星河。
　　他这次以自身法力催动灭道浮生之法，却没有用来攻击雁星河，法诀此刻竟然呈现一种逆转的态势。
　　以这逆转的灭道浮生为根基，萧焱却是催动了另外一门法诀。
　　一门他现如今已经较少使用的法诀，八卦崩解！
　　他修练天道德经，修练八卦诸天大道藏，自我参悟创造的第一门神通。
　　并非直接用来攻击对手的崩解，也非外部防御的衍生变化解外魔，而是又一重全新的变化，解内魔！
　　这一重变化，在很早以前便已经被创立出来，那是萧焱金丹期时遭受三火入体之厄的时候，平复体内作乱真火而得的收获。
　　只不过此前，萧焱都是在自我修炼过程中使用，化解内魔险阻，平复心境，他兼修多种真火，凶险重重，八卦崩解的解内魔这一重变化，起到相当作用。
　　而现在，这门神通变化，被萧焱再次施展出来，以逆转灭道浮生的强大力量催动，镇压自己体内因雁星河法术而造成的暴乱。
　　萧焱嘿然一笑：“天笼咒印，八卦崩解……嘿！”
　　被他强势镇压，之前体内那仿佛不可阻挡，不可抑制的恐怖破灭变化，竟然开始渐渐趋向于中止，狂猛的风暴，有了平息之象。
　　同样察觉这一点，雁星河叹息一声，没有多说什么。
　　他知道，自己的尝试，已经失败了。
　　萧焱抵挡住了他这最后一击，纵使仍然受创，但至少性命无忧，其与冥海之间的联系，也多半不会失落。
　　而那恐怖的六色火莲，此刻也已经到了眼前。
　　雁星河静静看着这一幕，突然目光微微一凝，神色出现些许波动。
　　那朵恐怖的六色火莲，此刻悬浮于半空中，竟然停顿了一下。
　　并不是因为萧焱自身为了抵挡雁星河的攻击受到影响，而是萧焱自己主动操控之下，那朵六色火莲竟然停顿了刹那。
　　且先不说，如此恐怖暴虐的力量，萧焱尚可以精细操控，其对苍穹火莲的控制力已经达到如此高度。
　　雁星河绝不会认为，萧焱这是放弃了亲手送他入灭的想法。
　　萧焱目光冰冷，盯着雁星河，慢条斯理的说道：“我知道，你方才提及赤阳道尊的九阳造化神光，是为了激我，为了给你自己创造一个出手的机会。”
　　“但是……你所言之事，我确实有此想法，你其实大可不必如此费心，你不出言相讥，我其实也会动手。”
　　萧焱目光冷冷扫向雁星河，周身上下，突然有耀眼光彩闪动。
　　赤金色光辉，犹如煌煌大日一般，照亮周围昏暗的冥海天地，无数符箓图纹从其中涌现，撼动诸方时空。
　　原属于闻赤阳，现在属于萧焱的造化神光，九阳！
　　萧焱浑身法力涌动，在这神光照耀下，犹如神祗降临冥海。
　　他低喝声中，在那赤金光辉里，隐隐有九轮耀眼太阳的虚影冉冉升起，炽热蓬勃。
　　其中六轮大日的虚影，在赤金神光中渐渐由虚化实，仿佛真正的太阳落入冥海，同时一次就是六个！
　　下一刻，这六轮犹如真实太阳般的存在，消失不见，而悬于雁星河头顶的六色苍穹火莲，则突然现出惊人变化！
　　那原本孤零零的恐怖火莲，在一瞬间化为六朵！
　　六朵看似精致脆弱，实则无比恐怖的六色火莲，在冥海天地中摇曳，形成震撼人心的景象。
　　虽然每一朵火莲，比起最初那朵六色火莲都衰弱不少，可是六朵火莲同时现世，齐聚于此带来的压力，却更加撼天动地，昭示着极致的毁灭与破坏。
　　萧焱漠然说道：“赤阳道尊或许并不希望看见这一幕，但是……”
　　他手掌下压，六朵苍穹火莲，向着雁星河当头罩落。
　　看着那赤金色的造化神光，看着那六朵恐怖的火焰莲花，一贯镇定的雁星河，精神有了短暂的恍惚。
　　眼前再次出现那个熟悉的身影，催动九重天上天诀，大战极皇神渊的景象，还雁星河本人记忆中，关于闻赤阳最后的印象。
　　雁星河眼珠子动了动，不等他有下一步反应，六重苍穹火莲齐齐爆开，化为滔天火海，瞬间席卷冥海天地，淹没万物。
　　二人身处的冥海界中界，完全毁灭，向外冲出的无穷无尽烈火，仿佛将冥海化为一片火焰世界。
　　雁星河的身体，淹没在熊熊烈火之中，再不复见。
　　崛起于上古纪元，一生纵横，在太虚观历代观主，历代修士之中，对太虚观本身后续影响最为深远的人之一。
　　太虚观第二代观主，雁星河的人生，在今日，彻底落幕！
　　火海之中，这次便是萧焱自己，都连连后退，若被卷入其中，后果不敢设想。
　　他的返虚法体，这一刻已经消失，重新现出他本人模样，脸色苍白至极，异常虚弱，赤金色的造化神光光辉，此刻也已经消失不见。
　　在萧焱参修大道生灭之妙谛之后，他再没有出现过似以前那样脱力的情况，但是现在的他，却虚弱至极。
　　便是道生道灭，劫烬余生之法，都让他难以恢复。
　　而眼前毁天灭地似的景象，也足以证明方才他那一击的恐怖威力。
　　方才与雁星河之战，克制了对方攻击的萧焱，已经稳立不败之地，本来完全不需要采用这种打法，甚至导致他自己元神法体都受损。
　　但萧焱最终还是这么做了，催动他凭借自身当前神通法力，可以催动的最强一击。
　　纷乱的虚空之中，萧焱身形向后飘飞，直接落在了那根如同冥海中心一样的红色光柱上。
　　天厄并没有排斥他，反而流露出亢奋之意。
　　萧焱环视冥海，有转头看向身后那天厄之力显化的红色光柱，目光停留于其上，半晌之后，萧焱朝这红色光柱，郑重一礼。
　　在他身后，近处是无边无际爆裂开来的火焰，远方恐怖的冥海万千灾劫。
　　萧焱这绝强一击，甚至引得爆炸中心处，冥海界域直接开裂，此刻要靠着冥海之力，方才能渐渐熄灭那毁天灭地般的烈火，还那恐怖的界域缝隙，什么时候愈合，却只有天晓得了。
　　萧焱盘膝坐下，目光没有焦点的望向虚空，仿佛在寻找那无迹可寻的灵海世界。
　　在那里，他的师父师弟们，也正在同人角力，自冥海这里退走的冥皇与金蝉子，也已经去了灵海。
　　某种意义上来说，金蝉子所言不虚，灵海那边才是决定性战场。
　　但这不意味着，自己留在冥海，留在大千世界，就没有任何作用了。
　　萧焱盘膝静静吐纳，良久之后，脸上渐渐有了血色，气息不再那么虚弱，而他的身形开始自然而然融入背后的红色光柱，直到再也消失不见。
　　纷乱的冥海继续波澜起伏，久久不息，到处都是暴乱而又凶恶的灾劫，应该说，这才是冥海最平常的姿态。
　　只是，随着时间推移，不知过了多久，从某一个瞬间起，冥海之中突然起了变化。
　　仿佛有一面无形屏障，突兀出现，将冥海分割为两部分，一边风平浪静，波澜不惊，一边惊涛骇浪，恍若末日。
　　荒谬而又矛盾的感觉，出现在此刻的冥海之中，但是却流露出一种诡异的和谐感。
　　而更加诡异的是，冥海中那片平静的区域，此刻开始飞快扩大，狂暴躁动的冥海，越来越多的区域，开始变得平静。
　　而当萧焱等人在冥海中展开大战之时，玄海里，海水之中，万丈金光冲天而起，在金色的龙威祥云笼罩下，一条巨大天龙自海底飞起，盘旋于九天之上。
　　那金色天龙张开嘴，最终飞出一紫一红两道光流，光流在虚空里交织，化为白光，白光中一座大门出现并打开，通往一方玄妙世界。
　　天龙飞入其中，大门轰然关闭，那天龙降临灵海世界之后，却没有继续前行，而是静静停留在原地。
　　大道鸣动声，不绝于耳，天龙庞大的身躯上出现一道恐怖剑痕，身处灵海世界中，这剑痕开始逐渐愈合。


第1424章 齐聚灵海
　　这进入灵海世界的金色巨龙，自然便是当代龙族之主，元龙王。
　　他的身躯中，传出远超坤龙王和申龙王的强大妖力气息，只是此刻其妖力波动，显得滞涩。
　　巨大龙身之上，一道触目惊心的伤痕，让人看了心里发麻，而给这位当代龙族第一强者，天荒广陆有数巨头留下如此伤痕者，自然便是此前与之交手的玄璃。
　　若是身处玄海之中，元龙王还不会受到如此重创，但此前他出了玄海，降临大千世界，虽然及时接引部分玄海之力加持己身，但仍然不足以抵挡诛天剑盖世凶威，仍然伤在玄璃剑下。
　　如此短暂的时间，尚不足以让元龙王恢复伤势，但他仍然还是来了灵海。
　　与其他人交手也就罢了，但如果同林锋、昊天镜、幻日幽都等对手交锋，他现在的伤势便是巨大的隐患与破绽。
　　不过元龙王此刻神色平静，入了灵海世界之后，静静停留在原地，没有继续行动。
　　天地间，有大道鸣动声响起，一条条匹炼般的光带垂下，裹在元龙王身上，那道剑伤，竟然开始逐渐愈合。
　　虽然恢复速度不快，但却是在以肉眼清晰可见的速度愈合复原。
　　除了剑伤本身，那在元龙王体内肆虐的诛天剑意，同样在渐渐消散。
　　剑意仿佛被激怒，不停对抗着灵海中的大道光辉，只是寡不敌众，最终被慢慢化解。
　　不过在这个过程中，元龙王自身也不好过，灵海大道光辉和诛天剑意，以他的身体为战场，展开激烈而又胶着的拉锯战，每一轮交锋，都让他有再挨一剑的感觉。
　　元龙王神色沉静，一对眼睛缓缓闭合，周身鳞片开阖之间，大量金色的龙威祥云从中涌出，将那他巨大的身躯遮掩。
　　他周身上下妖力涌动之间，也在细细揣摩灵海大道意志，甚至在揣摩诛天剑那恐怖的灭世剑意。
　　“这灵海，果然可以治愈那诛天剑造成的伤害。”元龙王微微颔首，他虽然没有亲身进入过灵海，但对这里也有大致的了解，此刻经过试验，果然效果显著。
　　之所以敢先留在神州浩土筹谋，而不担心事后自己无力介入灵海之争，原因便在这里。
　　只是，神州浩土方面，到头来终究事不可为，甚至坤龙王也陨落，让他空留怅恨。
　　同时，他现在确实已经落后于灵海中其他先来者，接下来能有怎样的收获，殊难预料。
　　不过元龙王倒也没有什么后悔的情绪，神州浩土那边，他龙族终究要尽力尝试。
　　虽然傲慢，但元龙王也能看清局势，这次的机会已经是极好，错过了，日后怕是很难有更好的机会。
　　可惜他们终究还是没能成功，但也正因为如此，眼前的灵海之争，便更加重要。
　　灵海里，滚滚金色云海散布开来，扩张到一定程度之后便停下脚步，静静悬浮于原地，云层之中，隐约可见道道光流不停奔走。
　　而虚空中，也有条条无形光带亮起，不断脉动震荡。
　　双方隐隐形成共鸣之势，不知过了多久以后，金色云海整体轰然一震，开始向着中心收拢。
　　金色祥云里，两只眼睛睁开，犹如恒星一般，威严而又沉默。
　　一道金色流光，自祥云中心冲天而起，向着远方天际飞去，金光穿梭之间，也将剩下的金色祥云一同卷走，在原地消失不见。
　　元龙王身形飞遁之间，瞬间跨越无穷虚空，灵海之中无有他物，不论在哪里，景色都一样，让人仿佛完全失去距离感和方向感。
　　但很快，在元龙王的视野里，便即出现一个金色小光点。
　　那小光点飞速扩大，变成一片金色巨湖模样的存在，而在湖畔，则三三两两分布着几个身影。
　　元龙王目光微微变得凝重，他虽然多年不曾出过玄海，但在场之人，也都认得。
　　太虚观的太虚九重天阙，以太一道尊为首的太虚观众人，他自然不可能不认得，就在大千世界二十多年前，他才和太一道尊等人交过手，也就是在那一次冲突中，他成功夺得一些希贵宝物。
　　此后他在玄海潜修闭关，成功历了中劫，能以超出他人预期的速度，从历劫虚弱期中恢复，便得益于此。
　　只不过，在那时，不论是他龙族，还是太虚观，都不会预想到局势变成现如今的局面，玄门天宗强势崛起，幽都一族也重回大千世界。
　　那尊生着四万八千手臂，掌心中尽皆是星辰闪动的佛陀，元龙王虽然第一次得见，却知道那便是未来星宿琉璃佛主。
　　未来佛主降诞，金蝉子便是投归其门下，而元龙王的灵海秘钥，便是龙族夺自金蝉子之手。
　　而元龙王能够清楚感觉到，那是金蝉子故意为之，准确说来，是金蝉子背后的未来星宿琉璃佛主故意为之。
　　对方意欲何为，元龙王还看不真切，他此刻目光落在未来星宿琉璃佛主身上，审视着对方。
　　在场众人，自然也都感觉到了元龙王的到来，未来星宿琉璃佛主微微转头，同元龙王对视，目光祥和自然，不露丝毫端倪。
　　元龙王静静注视他片刻，视线向另一边转去。
　　在那里悬浮着一朵乌云，乌云上站立着一个人形身影，混沌模糊，看不清其本来面貌，只有一个大概轮廓。
　　元龙王识得，那是近年来天荒广陆崛起的新晋强者，天魅大圣。
　　此前自家龙族同太虚观那次争端中，天魅大圣机缘巧合下，也曾得到一些收获，使得她能以更加迅猛的态势崛起。
　　只可惜，时局于她而言，比之元龙王，都还要更加艰辛了。
　　元龙王不会因此小觑了天魅大圣，说到底，不管是他亦或者未来星宿琉璃佛主等人，能够进入这灵海，都是得益于天魅大圣，能搅动这一番风雨，天魅大圣便已经足以让人刮目相看。
　　更何况，天魅大圣脚下乌云中若隐若现的十二根璀璨光柱，那分明是十二圣天妙华罗阵，而且天魅大圣分明搜集到了极为上乘的布阵材料。
　　不过，即便如此，天魅大圣想要成事，难度也比其他人都更要高出许多。
　　让元龙王比较感兴趣的是，此前消息传出，这数千年来，天魅大圣如同谜团般的来历，终于被揭晓。
　　在此前，不论是元龙王又或者坤龙王，乃至于整个天荒广陆，也都不曾想到，天魅大圣居然同昔年的幽皇幽后有关。
　　想到幽皇天海，元龙王目光中，便有阴翳一闪而过，他看向湖畔，那里立着几头幽都兽。
　　其他且先不提，为首那头幽都兽，让元龙王眯起眼睛。
　　幽都·十二·幻日，幽都一族当代族主，也是眼下事实上的妖族第一强者！
　　便是元龙王在两界战争后成功历了第二次中劫，并从虚弱期中恢复，面对幻日幽都，也仍然感到压力。
　　这总会让他想起当年幽皇君临天荒之时，他龙族也要称臣纳贡的岁月。
　　在四千多年前那次两界战争结束后，幽皇陨落，幽都一族隐遁不知所终，他龙族终于重新迎来扬眉吐气的一刻，这在元龙王自己成功迈入中劫历劫期时，尤为明显，消息传出，震动整个天荒广陆和天元大世界。
　　可惜也就在这个时候，幻日幽都与幽都一族重归大千世界，虽然不及当年幽皇横扫八荒的威势，但天荒广陆第一强族，仍然是幽都一族。
　　幻日幽都这时目光也看向天龙元，微微点头，没有多说什么，目光视线重新落在金色巨湖上。
　　元龙王的神色也平静无波，同样没有开口说话。
　　除了太虚观众人、天魅大圣、未来星宿琉璃佛主、幽都一族以外，还有一只猴子，也站在湖边，抓耳挠腮，和幻日幽都一样，目光视线紧盯着湖面中心。
　　这猴子，元龙王素未谋面，但也同样识得，便是每次出世，都闹出偌大动静的万法心猿。
　　元龙王的目光，顺着猴子与幻日幽都的视线方向，也落在湖面中心位置。
　　那里的变化，他第一时间其实便已经看见，只不过直到这最后一刻，方才认真打量。
　　在湖水中心一个巨大的漩涡之中，漂浮着一盏金色圆盘，圆盘上坐着几人，其他人，元龙王没有兴趣，他的注意力都落在一站一坐两个身影上。
　　那是一模一样的两个身影，一个披散着长发，身着一袭紫衣的青年，一个盘膝闭目结印而坐，一个则悠然的撑着一把巨大黑伞，见了元龙王到来，他脸上神情似笑非笑，目光看了过来。
　　元龙王与他对视着，严格说来，这才是他们真正的第一次见面。
　　只是这个人，元龙王的重视程度，还要更超过幻日幽都。
　　因为便是这个人，在当初的两界战争之中，击败了他，同时也就在不久之前，这个人留在大千世界的手段，再次挫败他，让他只能饮恨退回玄海。
　　玄门天宗之主，林锋。
　　元龙王看着林锋，看着元始金盏，若有所悟，此刻的灵海争夺中，竟似乎又是此人占据了先机。
　　其他人，这一刻竟然只能在一旁干瞪眼看着。
　　元龙王的目光，落在林锋手中撑起的那把大伞之上。


第1425章 该来的，都来了
　　元龙王盯着林锋手中的遮天伞，此刻的遮天伞看上去似乎平淡无奇，不见任何特意之处。
　　唯有伞尖处，一座黑色小塔模样的存在落于其上，一道道黑色光流从中涌出，在伞面上滚动，化作模糊的气流，犹如混沌一样。
　　元龙王遮天伞，再看太一道尊、幻日幽都、未来星宿琉璃佛主等人，心中已经猜到原委。
　　他目光审视，重新落在太虚观众人所在的九重天阙上，然后目光向下挪移，看向靠近太虚观众人这边的金色巨湖湖面。
　　果然，在那湖水下，有一轮明亮的镜光存在，更有条条大道光辉连接于其上，随着时间的推移，镜光越来越明亮。
　　元龙王面无表情，他看见这一幕，便知道昊天镜此刻正在以极快的速度向着圆满状态恢复，力量气息极速攀升。
　　和幻日幽都一样，对于这昊天镜，元龙王同样心情复杂。
　　若说因为祖龙缘故，龙族仇视憎恨大秦皇朝，那么他们对于太虚观，也一样痛恨。
　　昔年绝皇玄殇的陨落，昊天镜功不可没。
　　而太虚观能屹立千古，长存至今，也多亏了昊天镜镇压山门。
　　这一次两界战争开始前，幽都一族何时重归大千，尚不可知，天元大世界格局的决定性因素，便是三个。
　　林锋第二次封祭诛天剑，何时成功，昊天镜何时重新恢复圆满，以及成功历了中劫的元龙王，能否在前两者达成前，实力提升到可以统一当时天荒广陆的程度。
　　此后两界战争提前爆发，太虚观众人和昊天镜出人预料的进入玄海，更是同龙族展开一场大战。
　　某些因素的作用下，龙族甚至有了将昊天镜与太一道尊等人永远留在玄海的机会。
　　可最终结果，却因为林锋惊天四剑，而功败垂成。
　　但此刻，元龙王却要眼睁睁看着昊天镜重新恢复圆满，甚至要期盼对方在林锋获得灵海控制权之前恢复。
　　饶是元龙王活过了无数岁月，这一刻也感到心情复杂难言。
　　元龙王没有出手干预，看着模样便知道，此前的昊天镜，幻日幽都、未来星宿琉璃佛主、猴子、天魅大圣诸人，都多半已经做过尝试，但是却仍然没能阻止林锋，所以只能一起静候昊天镜恢复。
　　元龙王虽然自傲，但也不认为，如此多强者联手都没能做到的事情，他可以独自一人做到。
　　这里毕竟不是玄海，甚至他连接引玄海之力，都无法做到。
　　玄门之主林锋统御之下的玄门天宗，已经隐隐然成为当今之世，不论人族妖族，天元大世界的最强大势力。
　　被林锋炼化了灵海，实在是一件不可想象的事情。
　　在这一刻，元龙王和其他所有人，都成为天然的盟友，而他们现在，需要完满的昊天镜，去尝试破开林锋的遮天伞。
　　元龙王长啸一声，突然冲天而起，化作一道金光，向着湖水中心的林锋等人扑去。
　　他不认为自己能胜过众人联手，但他多少要亲身尝试一下，方才能心中有底，知道林锋的遮天伞究竟是怎么一回事，做到知己知彼。
　　金色的龙威祥云遮天蔽日，向着林锋头顶下落，大黑伞底下的林锋微微一笑，没有说话。
　　一只巨大的金色龙爪从龙威祥云之中探出，然后抓向遮天伞表面。
　　相较于元龙王那庞大至极的身躯，看似渺小的遮天伞，这一刻扭曲了时空，却显得广阔无边，元龙王的龙爪如同落入一片混沌汪洋。
　　成片混沌被元龙王搅动着，试图将之破开。
　　但那恐怖的力量，在道道混沌气流冲刷下，却被不断消解，令元龙王难以跨越雷池半步。
　　巨湖岸边的幻日幽都，这时不声不响，发出一道攻击，也飞向林锋，但被遮天伞阻拦。
　　这攻击并不如何强劲，但是却让元龙王看出了几分门道，幻日幽都的妖力神通，看似一起落在遮天伞上，却犹如分居于不同宇宙混沌之中，不形成合力，各自在重重混沌之中弥漫。
　　“原来如此，难怪这么多人合力，都无法攻破这面怪伞的法力禁制，难怪要等待昊天镜恢复圆满。”
　　元龙王目的已经达到，一击之后不再继续纠缠，身体重新飞起，悬停于湖面之上，看着湖水中心处，静静在漩涡中停留的元始金盏，看着这幅动与静交织平衡的诡异画面，看着元始金盏上的林锋等人。
　　元龙王身藏金色祥云之中，祥云也自空中落下，来到湖边一隅，陷入沉静之中。
　　没人知道元龙王此刻心中具体想法，但坐视昊天镜恢复圆满，与其他人一同合围林锋，这对于骄傲的龙族而言，无疑是极为艰难的决定。
　　但其他人都没有多说什么，只是一起静静等待着。
　　某种意义上来说，这是因为，现在的林锋，已经有了这样的资格。
　　林锋撑着遮天伞，嘴角噙着一丝淡淡笑意，视线在元龙王等人身上划过，也没有多说什么。
　　朱易、汪林、岳红炎、杨清等人，同样神色镇定安宁，齐齐盘膝坐在元始金盏上，围绕着林锋的本尊，白虎大圣视线冷冷盯着幻日幽都等幽都兽，但情绪也一片平静，趴伏在一旁。
　　众人心中微微一动，突然就见远方虚空微微动荡，一个人影从中迈步而出。
　　那是一个身着黑色龙袍，头戴平天冠，面相威仪的青年男子。
　　看见这个人，汪林的目光轻微波动一下，而林锋则扬了扬眉毛。
　　朱易、岳红炎、杨清也同样认出来者，正是之前藏匿无踪的冥皇，虽然从当年的少年模样，步入青年，但却绝不会认错。
　　冥皇自金色巨湖另一边现身，同太虚观相对较远，隔湖而立，神色淡然看着面前一切，视线在林锋等人，与湖水下的昊天镜之间来回挪移。
　　他虽然没有像元龙王一样出手尝试，但观察片刻之后，似乎也已经明白事情始末。
　　安静站在那里的冥皇，脸上不见表情，让人难以猜测他心中所想，而他看向金色巨湖，和看向昊天镜的目光中，则毫不掩饰迸发出耀眼光彩。
　　见了冥皇，太虚观众人都微微变了脸色，便是一贯淡然平和的太一道尊，一对雪白长眉，这时也紧紧蹙起，闭合的双眼，“注视”着对面的冥皇。
　　太虚观历史上的丰碑人物之一，第二代观主雁星河被冥皇炼制为邪魂，这对于太虚观而言，是真正前所未有的奇耻大辱。
　　当今之世，从情感上来说，冥皇是太虚观最憎恨的人，没有之一。
　　太一道尊以外，正一道尊，玄一道尊，林道寒等所有进入灵海的太虚观修士，此刻都盯着冥皇，神色冰冷。
　　“不要因小失大。”太一道尊突然收回了自己的“目光”，徐徐开口说道。
　　林道寒稍微沉默了一下，也收回目光：“让昊天镜重回巅峰，无疑是重中之重，不管是做什么事情，昊天镜重新恢复圆满状态，都事半功倍。”
　　其他人也都徐徐颔首，正一道尊看了冥皇一眼：“他伤势尽复，神通法力比之上次现身时也有巨大增长，感觉已经接近文献记载中，上古纪元他自身巅峰之时了，或许已经真正重回巅峰。”
　　太一道尊言道：“静心，首先是灵海，灵海之争的结果，有可能决定未来整个天元大世界的走向。”
　　林道寒等人都点头称是。
　　而冥皇，主动落在距离太虚观最远的位置，显然也是不想同太虚观这个时候发生冲突。
　　未来星宿琉璃佛主，平静看着元龙王和冥皇的到来，低喧一声佛号。
　　有能力参与的人，已经到齐，该来的，都来了。
　　现在就只剩下最后一点，那就是昊天镜何时可以重归巅峰，能否比林锋更快一步，在林锋炼化灵海之前，恢复圆满，能否破开林锋的遮天伞。
　　场面一时间，重新陷入沉默之中。
　　元始金盏上，林锋撑着伞，面带微笑，传音给自己的一众弟子们：“天昊也已经到了灵海里，不过没有靠近我们这边，据他所言，金蝉子也进来了，不过这老知了现在多半也是不敢靠近的。”
　　石天昊不靠近，是为了避免林锋等人为了接应他，而给了幻日幽都、太虚观等人机会。
　　他虽然有天空之城、碧落诸天阵和大诸天轮在身，但眼下灵海中强者众多，在玄门天宗眼下成为众矢之的的情况下，他贸贸然一头撞进来，林锋如果来不及接应，很容易落入他人手中。
　　至于金蝉子进入了灵海，却也不见踪影，自然是为了躲着猴子，免得破坏了眼下好不容易形成的合力之势。
　　朱易、汪林他们听了，外表不露声色，而注意力也都放在另一边湖水之中。
　　在那里，昊天镜的镜光越发玄奥，与天地大道的连接，也越发紧密。
　　而在另一方面，金色巨湖的面积，比起最初，已经缩小了许多，湖水也大量减少。
　　所有人都神色凝重，但这片金色巨湖彻底消失的时候，便也意味着林锋对灵海的炼化，告一段落，纵使没能彻底操控灵海，也成就大势，难以逆转。


第1426章 昊天镜的真正姿态！
　　所有人，这一刻都在关注着林锋炼化灵海的进程，和昊天镜恢复的速度。
　　元始金盏上，一直闭目打坐的林锋本尊，这时缓缓睁开双眼，双目之中，有无穷光彩闪动。
　　看着林锋的双眼，便仿佛看见无穷造化世界在其中从创生走向破灭，然后再新生出另一方造化的过程。
　　条条灵海大道光辉披散下来，落于林锋的身上，使得他整个人都仿佛为光芒所笼罩，但却又通体剔透。
　　他的身躯仿佛消失不见，而他本人，就如同灵海中千万大道光辉的聚集与呈现。
　　这样的状态，让他看上去仿佛没有任何秘密可言，但却又完全捉摸不透，难以揣度，难以描述。
　　没有人知道，此刻林锋的识海之中，一副巨大的太极图正在不停转动，太极图之上，另有一枚真灵阵纹与之相对应。
　　那真灵阵纹，这时赫然分裂成了两枚，更被染上黑白二色光辉，一黑一白，照耀林锋识海内的虚空，和下方的太极图相映生辉。
　　无数大道妙理，显化重重虚幻光影，也在这虚空中不停起伏。
　　彼此交织间，便开始破开天地混沌，显化地水火风奔流之态，地水火风重定，天地初开，清浊二气分立，上升下沉，然后自这天地间，演化众生万物，便是一方世界。
　　一个又一个世界出现，然后走过沧海沧田时光变迁，渐渐走向衰落，最后走向破灭，一切归于平静。
　　破灭虚无之中，再生出全新的造化世界，如此周而复始，仿佛在揭示永恒的真意与妙谛。
　　而那些大道至理显化的光影，越来越多，越来越齐全。
　　到了后来，林峰的识海中，竟然仿佛也生出条条大道光辉，凝结有如实质，如同显化出又一重灵海天地的景象。
　　只是这一重天地里，有一副巨大的太极图，徐徐转动着，而这转动，越发缓慢，竟然渐渐有了停滞之象。
　　不知从何时起，在太极图上，突然多出了一口大钟的形象。
　　悠扬浩荡钟声中，大钟渐渐变了模样，化作一扇漆黑的巨大石门，表面布满了万千景象的浮雕，古老苍凉之中，散发着浓烈的生命气息。
　　大门发出一声闷响，缓缓的向着两边打开，一条无形长河从中流出，河水奔流不息，不急不徐，却有着一股永远也不会停止的力量，正是岁月之河。
　　在岁月之河的河面上，则端坐着一个老人，容颜清癯，浑身上下都显得苍老不堪，行将就木，似乎随时都会走到生命尽头，离开这个世界。
　　唯有那一对眼睛，却显现出截然不同的景象，在那双眼瞳里，仿佛可以看见如婴孩般的天真活泼，似青年般的明亮锐利，同时还带有中年人的沧桑与一丝疲惫，又仿佛老年人一样，平静安详。
　　而在这其中，更隐隐流露出一片死寂，没有丝毫生气的味道。
　　所有这一切，都同时出现在这老者眼中，交融在一起，清楚分明，却又融为一体，难以割舍。
　　时光静静流逝，林锋的识海之中，仿佛正在发生不为人所知的变化。
　　而从表面上看去，此刻的林锋，在周身光辉笼罩下，除了显得更加玄奥，难以揣摩之外，与从前相比，却又似乎没有太大差别。
　　林锋目光平静如水，心中似乎有所感应，看向远方湖面下，那轮明亮镜光，越来越耀眼。
　　而伴随着那镜光的变化，灵海之中天地大道，这一刻仿佛都在一起震动。
　　蓦然间，那连接在昊天镜边缘的条条光带，突然一起断裂开来！
　　而那耀眼的明亮镜光，转瞬即逝，仿佛突然熄灭消失一般。
　　看着这一幕，太一道尊、正一道尊、玄一道尊和林道寒等太虚观修士，反而精神一振！
　　下一个瞬间，整个灵海天地，都开始剧烈动荡起来。
　　随之而来的，是灵海之外，整个大千世界，都开始震动，让不论神州浩土还是天荒广陆，所有人都能清晰感觉到！
　　好不容易逃回灵渊山脉的通天大圣和朱厌大圣，还没来得及平复心情，就脸色微变。
　　梧桐林中，凤凰大圣神色平和的立在一株巨大的梧桐神木上，化为人形，老者模样的梧树皇，则站在她的身旁，神情不知是喜是忧。
　　返回玄海之中的申龙王，神色凝重至极，久久不语。
　　黑磐界中，青峦幽都仰望虚空，脸上神情同样变得凝重，站立在原地不动，仿佛雕像一般。
　　神州浩土白云山上，留守于此的匡恒等太虚观修士，这时也都大为震动。
　　杀退了三头末法大妖，古钧、天罡剑尊、辛龙生还有石星云，这一刻立于天荒广陆土地上，目光都没有焦点的望向远方虚空。
　　他们的心情，此刻也都五味杂陈，彼此间相互对视，却都没有开口说话。
　　辛龙生手中的开天剑，古钧手中的长生莲座，这一刻也都在震动。
　　而在神州浩土东海之滨，一个清冷女子盘膝端坐于虚空之中，这时抬头看天，她的视线，比起所有人都更加准确的看着一个方向。
　　那个方向的虚空之中，仿佛渐渐亮起，有一轮镜光若隐若现。
　　玄璃看着那个方向，目光冰冷，流露出十足的敌意。
　　而她一贯清冷，没有表情的脸上，此刻嘴角徐徐勾动，竟然渐渐露出一个淡到极致的笑意。
　　只是这个笑容，看起来冰冷至极。
　　同外面大千世界相同，便是在灵海中，不论是林锋手头居于两仪生灭阵内的太皇宫，又或者朱易的彼岸金桥，还是冥皇手上的生死簿，这一刻全都起了反应，在不停震动。
　　就连未来星宿琉璃佛主头顶，都隐隐现出一座巨大的浮屠宝塔，不停震颤。
　　幻日幽都、元龙王、天魅大圣倒是都神情如常，但是所有人的目光，都分明复杂至极，心中有无数念头闪动。
　　一向无法无天的猴子，神色略微凝重了些许，正经了几分，双手背在身后，眼睛眨动，他的目光中既有认真凝重，却又跃跃欲试，躁动不堪。
　　遮天伞下，林锋师徒，神色也都郑重起来。
　　如此动静，原因自然只有一个。
　　昊天镜，这大千世界孕育所生的造化法宝，诛天剑二次出世以前，天元大大世界古往今来第一宝，这一刻终于重新恢复完满状态，重归巅峰！
　　大千之子，重新出现在世人面前，撼动九天十地。
　　昊天镜在这一刻，仿佛消失不见，失去了踪影，但所有人都能感觉到，在太虚观众人头顶上方，似乎有一个无形的存在。
　　虽然不见任何光辉，也没有什么力量波动从中传出，但是那无形的存在，便让所有人都无法忽视。
　　但更离奇的则是，虽然众人都能察觉到那无形的存在，心中却有另一种感受，仿佛此宝并不在那里。
　　不在太虚观众人头顶上空，但也不在这世间任何一个方位。
　　难以描述其存在，难以确定其位置，但又好像无处不在一样。
　　真正的无处不在，囊括所有，时空之中每一点，每一线，每一面，每一域，它都在那里。
　　虽然其存在感到难以理解，但所有人都知道，那正是昊天镜！
　　完满巅峰状态下，昊天镜真正的姿态！
　　太一道尊端坐于太虚九重天阙中，没有丝毫废话，双手一起捏动一个法诀，在他身后的林道寒，也是相同动作。
　　灵海天地中，条条大道光辉一起变得明亮，然后时空中就陡然爆发出难以名状的玄奥光辉。
　　这光辉既充斥四方，遍布整个天地，又集中于一点，笔直落在林锋的遮天伞之上。
　　充满矛盾的感觉，在这一刻却完美在昊天镜上呈现，而那看似平淡的镜光，落在遮天伞表面，伞面上的重重混沌气流，顿时变得迟滞起来。
　　滚滚的混沌之海，在这一刻，仿佛被定住，混沌之气犹如固体一般，失去了活力，失去了力量，失去了其中玄奥。
　　遮天伞上空，遮盖天穹时空的混沌界域，这一刻不再难以逾越，而是仿佛寻常雾气，又或者灰尘泥土一样。
　　伞下的朱易、汪林等人，看着这一幕，喃喃自语：“这便是昊天镜……”
　　这便是昊天镜！
　　幻日幽都、元龙王等人都是一声意义难明的轻叹，但是他们动作都没有任何迟缓，在昊天镜定住遮天伞的瞬间，在场所有人，一起出手！
　　这一次，他们的攻击，仿佛穿破云雾的闪电，从遮天伞所形成的混沌界域中穿过。
　　混沌之气翻翻滚滚，散开之后，却无法聚拢，失去了阻挡众人攻击的作用。
　　无数狂暴的攻击，在这一刻一起向着伞下的林锋攻去，气势毁天灭地，令人心悸！
　　朱易、汪林等人深吸一口气，面无惧色，全都站起身来，严阵以待。
　　却见林锋冲着他们摆了摆手，一直盘膝而坐的林锋本尊，在这一刻，站起身来，双目之中无数光彩，骤然全部收敛。
　　他识海之中的太极图，这一刻彻底停止转动，而那两枚真灵神纹，却分别落入太极图一黑一白两个阴阳眼中。
　　紧接着，太极图，轰然逆转！


第1427章 林锋合道！
　　在昊天镜的照耀之下，便是遮天伞那万劫不磨的力量意境，那仿佛没有尽头的混沌，这一刻也被镜光定住，失去了往日的玄奥。
　　而除了太虚观众人之外，在场其他强者，齐齐出手，一同向着遮天伞下的林锋等人攻去。
　　猴子往日里轻松的神情消失不见，虽不见惧色，但也变得凝重，目光少见流露出迟疑。
　　他没有同其他人一起对林锋展开攻击，视线反而在林锋与未来星宿琉璃佛主之间转动，显得迟疑不定。
　　正是因为未来星宿琉璃佛主的缘故，他才迟迟找不到金蝉子。
　　虽然未来佛主还没有真正出手彰显力量，但猴子能感受到对方的强大，不过这不会成为他畏缩不前的理由，当年极皇神渊更强，猴子照样敢反。
　　只是林锋如果掌控灵海，此后的天元大世界局势，必然会大变。
　　不过，让他和其他人一起围攻林锋，他又不想，方才是看着遮天伞无人可破，所以见猎心喜，现在遮天伞被昊天镜牵制住，猴子反而不愿出手了。
　　但除了猴子以外，其他人却都没有客气，元龙王同样骄傲，不喜与他人联手，但此刻这个对手，太过特殊。
　　于是浩荡龙吟声中，元龙王那巨大身躯，自金色龙威祥云里浮现，龙首对准林锋和元始金盏所在的方向。
　　他大嘴张开，一道璀璨而又雄浑的金色光华，向着林锋喷薄而出。
　　幻日幽都亦是同样动作，头顶尖角光芒闪动，万千符纹涌现，眉心处一道更加恐怖的黑色玄光，破灭虚空，同样穿透被昊天镜镜光定住的混沌界域，射向林锋。
　　未来星宿琉璃佛主低喧一声佛号，头顶巨大的通天浮屠出现，那浮屠宝塔呈四方形，四边各有四万八千丈之宽，高也是四万八千丈，共有七层，上有四万八千舍利子照耀天地。
　　此刻的通天浮屠，赫然已经成就造化，不再是当初未来佛主刚刚降诞时的雏形，而是一件真正的造化法宝，可与昔年须弥山相提并论的大道至宝。
　　这本就是佛祖设下法仪，在一切大机缘齐聚之后，伴随未来佛主一起降生的至宝，一起为末法时代的佛门争一线重归正法之机。
　　未来星宿琉璃佛主四万百千条手臂一起托在通天浮屠之上，无量光芒在其上涌现。
　　然后这尊通天浮屠，便也向着林锋当头压下。
　　玄门天宗众人头顶顿时一暗，并不仅单纯是光暗变化，而是生出前途命运未来无光无亮的感觉，沉重的难以复加，仿佛面对无量劫数。
　　没有遮天伞的遮挡，在无量劫数消磨之下，众人心生难以抗拒之感，一重又一重劫数削落，削去大家的法力神通，削去大家心头灵台的清净，削去种种神异。
　　仿佛生命逝去色彩，在未来，等待他们的，再无他物，唯有如同星数般难以计算的重重劫数。
　　佛门诸法，最强大的斗战神通，不论是大日如来神掌拳印，又或者掌中佛国等大神通，皆是中央现在佛，释迦牟尼如来的绝学。
　　这些绝学，东方未来佛，未来星宿琉璃佛主也尽皆通晓。
　　而现在这一门神通绝学，则是未来佛主降生之后，方才出现于这个世界上的佛门顶尖大神通，未来星宿无量劫！
　　此法施展出来，在通天浮屠加持之下，那并不凶恶，却恢弘至极，令人心生难以抗拒之感的玄奥力量，让此刻与未来佛主处于同一阵线的一众强者们，都心中凛然。
　　未来星宿琉璃佛主却神色安然，自进入灵海以来，一直少有动作的他，这一下动手，直接便出全力。
　　他似乎完全不考虑保留实力，不考虑即便众人可以击败林锋以后，彼此之间是否就灵海还会产生后续的争夺。
　　仿佛要毕其功于一役，只求挫败林锋与玄门天宗，便再无所求！
　　这一幕自然是其他人乐意看到的，但饶是如此，未来星宿琉璃佛主这一刻真正显现自身实力，还是让所有人都神色凝重，连幻日幽都也双眉蹙起。
　　天魅大圣和冥皇，都是目光微微闪动，没有和未来星宿琉璃佛主、幻日幽都、元龙王他们一起出手。
　　但他们的目光，也紧盯着面对这恐怖攻击的林锋，妖力和法力隐隐波动，蓄势待发，时刻准备。
　　那铺天盖地的恐怖攻击，在灵海之中，掀起阵阵大道哀鸣声，尖锐凄厉，震耳欲聋。
　　天地大道妙理所凝实显化的道道光辉，在这一刻，也不停碎灭，灵海一阵震荡，甚至隐隐产生排斥之感。
　　林锋本尊这时从元始金盏上站起身来，看着眼前那铺天盖地的狂暴攻击，面如平湖，波澜不惊。
　　在这一瞬间，他识海之中太极图陷入静止，然后又重新开始运转，只是这一次，却是逆转！
　　而随着太极图逆转，其中心处开始塌陷，引动整个太极图一起向着中间那一点收缩，如同两仪归一。
　　受此影响，林锋识海中其他道理意境所凝练显化的光影又或者光带，也一起被席卷着，向着那一点聚拢过去，尽数落入那一点之中。
　　所有一切，都受此影响，万法归一。
　　林锋的识海之中，此刻除了那一点之外，再无他物，不见时间，不见空间，不见阴阳，不见冷热，不见快慢，不见光暗。
　　没有了空间的概念，分不出上下四方，没有了时间的概念，分不出过去未来。
　　有生命的，无生命的，这一刻都消失不见，不复存在，也不会创生。
　　一切，都归于那一点，仿佛是万物肇始的一点，最原初的那一点。
　　自这一点起始，方才有其他一切演化，而当其他一切逆转归一的那一刻，便只剩下这一点，无法描述，无法揣摩。
　　这一点，无法形容其大小，无法描述其形状，无法定义其位置，也无法揣度这一点是由什么组成。
　　玄之又玄，混沌之始。
　　这一点，便是林锋的道果！
　　成功向前踏出返虚合道的最后一步，凝练出属于自己的道果。
　　这一刻的林锋，踏出这一步之后，眼前世界，再不相同。
　　当那一点骤然发生变化之时，混沌初现，衍生万千大道，洪荒开立，辟出造化万物。
　　随林锋心念所动，造化世界与那元始一点，同为一体，不分前后，不分过去未来，万千大道归于一点，一点即是天地造化。
　　手持遮天伞的林锋假身，在这一刻轰然分解，化为三道流光，重新变作雷龙分身、九气分身和战神分身。
　　九气分身站立不动，雷龙分身和战神分身对于眼前对手营造成出的末日景象，则视如不见，反而取代本尊之位，一起盘膝坐下。
　　条条光流落到了雷龙分身和战神分身身上，继续林锋炼化灵海的进程。
　　九气分身伸手接住了遮天伞，而林锋本尊这一刻，则飘然离开元始金盏，从遮天伞下飞出。
　　他没有任何动作，但是在其面前的虚空中，突然多出了一个难以描述的小点。
　　这个点出现，没有任何声息，也没有任何力量波动，但是在其出现的瞬间，周遭万物，一起悄无声息，向着这一点塌陷。
　　那里仿佛是一切初始，又仿佛是一切终结，不分距离远近，不分时间先后，存在于此，可以容纳一切有形无形之事物。
　　便是灵海中那仿佛无尽的灵气，这一刻也向着此点集中，那条条大道光辉，在此刻仿佛条条河流，百川入海一般，也向着其中流去。
　　元龙王所催发之毁天灭地的金色光流，在那一点面前微微扭曲，似乎在抗拒什么。
　　但短暂停顿之后，便融入其中，再无声息。
　　此前再多喧嚣，再恐怖的威势，这一刻也风平浪静，消失不见，不掀起丝毫涟漪。
　　幻日幽都发出的那更加强大之黑色玄光，在那一点前顿住，也在不停扭曲，引动着周围天地就不停破灭。
　　但不过瞬息之间，黑色玄光也消融于那一点中，隐约可见，恐怖的黑色光流细分为千丝万缕，然后仍然不断细化，直到最后彻底消失。
　　虚空之中仍然留有金色光流和黑色玄光划过的恐怖痕迹，时空湮灭。
　　可这一刻，所有一切都已经消失，不见踪影。
　　一切存在，似乎都复归元始，如同不曾出现过一般。
　　而未来星宿琉璃佛主所催动之未来星宿无量劫，那断去未来的无量劫数，这时也尽数涌入其中，无量劫数，消失无踪，未来时空，重新恢复正常，造化变迁，一切仍如常进行，充满了变数，充满了未知，充满了无限可能。
　　“嗯？”未来星宿琉璃佛主见状，双目之中有光辉亮起，不耀眼夺目，反而显露出清静寂灭之意。
　　他突然伸出手掌，在未来星宿无量劫之后，施展掌中佛国之大神通。
　　这神通却不是用来攻击林锋，而是笼罩通天浮屠！
　　若非如此，通天浮屠也要随未来星宿无量劫一起，被林锋的道果吞没！
　　看着这一幕，不论是幻日幽都，还是元龙王，以及没有出手的天魅大圣、冥皇，又或者太细九重天中的太一道尊等人，全部心神震动，目光都变得前所未有的凝重。


第1428章 一剑可生千万法，一剑可破千万法！
　　未来星宿琉璃佛主暂时稳住通天浮屠。
　　但他的身形，也因此在虚空中定住，未来星宿琉璃佛主抬眼看向林锋，双目之中有光辉闪动，无数条似虚似实的光线在其中交织，生成一个又一个节点，不停延伸，线如天罗地网，点如无尽星光。
　　这一刻，在他的眼中，万事万物似乎都被剖析清楚。
　　幻日幽都等人齐齐皱眉，各自力量涌动，落在未来星宿琉璃佛主眼中，仿佛都蒙上一层幽暗，只是或轻或重，或薄或厚。
　　但除了那仿佛居于一切时空无处不在又无影无踪的昊天镜以外，其他存在，便是蒙上最厚重的幽暗，仍然会有光亮从中透出。
　　唯有未来星宿琉璃佛主目光真正注视着的林锋，与众不同。
　　他身上无遮无挡，没有任何幽暗遮掩，仿佛一如平常。
　　但是落在未来星宿琉璃佛主眼中，林锋却仿佛完全不存在一样，视线所及之处，唯有一点。
　　莫说因果命运，便是连描述其位置形象，都做不到。
　　林锋抬眼看着未来星宿琉璃佛主，淡然一笑，他环顾四周，目光从元龙王、冥皇以及猴子身上一一扫过，最后重新看向未来佛祖，笑道：“道友费心了，可惜本座让不得你，道友还是再耐心等等吧。”
　　说罢，林锋不再看未来星宿琉璃佛主，而是转身向着元龙王走去。
　　元龙王瞳孔微微一缩，却发现自己仿佛无法确定林锋的具体位置。
　　这种感觉，颇为熟悉，因为就在旁边，便有一个相同的存在。
　　此刻的林锋，便像是昊天镜一样，仿佛居于所有时空，无处不在。
　　他看似抬腿迈步，不紧不慢的行走，但人已经出现在元龙王近前，淡淡说道：“本座说过，你敢出玄海一步，本座就斩了你，莫非是看本座现在无剑在手，你胆子便大了起来？”
　　一边说着，林锋食中二指并立如剑，向着元龙王点杀过去。
　　灵海中，他并没有催动诛天剑炁，但是随着他以指代剑刺出，剑尖一点仿佛刺破了什么，虚空顿时为之扭曲。
　　自那一点之中，仿佛有什么扩展开来，不停延展。
　　林锋本人仍然令人难以捉摸，难以揣测，但他指尖一点，却变了模样，那无法描述形状，无法定义位置的一点，化为重重混沌，混沌破开，宇宙出现，重新有了时间先后，空间远近。
　　灵海之中条条大道光辉闪动间，竟然纷纷向着林锋指尖汇聚，然后化为明亮剑光。
　　那剑光玄奥莫测，牵引万千光流凝聚，然后一起向着元龙王额头刺去，那模样就仿佛灵海大道，在这一刻化为林锋手中之剑。
　　林锋随手挥洒，一剑刺出，整个灵海为之震动，那浩如烟海，无穷无尽的灵气，这一刻也依附在大道光流表面，化作剑锋，刺向元龙王。
　　这一剑，元龙王只感觉自己避无可避，有形剑光虽然看似只有林锋指尖一点，但此时，四面八方全部都是剑气剑意，无孔不入，到处弥补，没有任何疏漏。
　　元龙王长啸一声，全身鳞甲开阖之间，大量金色龙威祥云从中涌出，万丈金光一起闪烁。
　　颗颗明亮星辰，都从中涌现，与金光相合，整体化为一道金色的天河，在他身体缠绕。
　　元龙王飞腾而起，庞大的身躯整体化为一道金光，在天地之间纵横，却没有躲避退让，而是笔直攻向林锋！
　　四面八方尽是剑气，林锋仿佛无处不在，这时退让，只会被一直追杀到死。
　　正面相搏，反而才有一线机会，至少，不至于死得毫无价值。
　　元龙王这些年来低调憋屈，但事实上，在四千多年那次两界战争结束之后，大千世界生存活动的妖族中，他一直被隐隐尊为第一强者！
　　同为末法之境，不管是太古魔猿一族族主通天大圣，又或者凤凰一族凤凰大圣，还是同族的坤龙王，以及不知所踪的金蝉大圣，后起之秀的天魅大圣，都不是他的对手！
　　在那个时代，唯有行踪不明，少有现世的猴子，才被认为可以同他一战。
　　成功历了中劫，本该是踏上一条崭新道路，眼前一番崭新局面，未来一副崭新篇章才对，但是对于元龙王而言，自他历了中劫开始，直到今天，便是一路郁闷。
　　尤其是从之前的两界战争到现在，更是窝囊至极，而这其中最大的原因，便是眼前之人。
　　今日之战，元龙王必须正视这一点，再忍耐下去，便是真正的无路可退。
　　惊天龙吟声中，元龙王化作一道金光，笔直冲向林锋，金光所及之处，便是灵海虚空，都碎灭一片。
　　在那金光中，隐约可见重重光影，在那光影中，仿佛存在这一方世界。
　　一方大千世界！
　　并没有分裂为神州浩土与天荒广陆的大千世界！
　　演绎大千造化初开，原始洪荒之中，也有似灵海般的条条大道光辉闪动交织，前所未有浓郁的生灵之气，自这荒芜原始之中孕育。
　　时光飞速流逝，不知经历多长时间，不给人以丝毫漫长之感，只有水到渠成的感觉，生命自那荒芜之中勃发。
　　或是强大，或是弱小，或是生来便呼风唤雨，或是生命脆弱得转瞬即逝，但这世界，自此变得不再一样。
　　在这个进程之中，有两道极为强大的力量诞生，仿佛两道金光，在天地之间不停交缠盘旋。
　　两条天龙，龙族之始祖，始龙玄殇，祖龙仓宁！
　　元龙王将自身力量催动到了极致，在没有玄海加持，又面临极度险境的情况下，他甚至隐隐超出了自身极限！
　　林锋摇了摇头：“到底不是真正的一方大千之力。”
　　他动作不停，一剑落下，无穷无尽的剑气剑光，将元龙王身周光影显化的那一方世界，刺得千疮百孔！
　　而当林锋自己的指尖，卷动灵海大道光辉化为剑光，真正斩落之时，那光影显化之大千世界，连同其中所有存在，都一起被劈开。
　　元龙王身上滚动的金色天河，轰然破灭，而恐怖的剑光，也落在元龙王身上！
　　那护身的道道金光中，流露出种种不同道理意境，玄妙无方，一切护持元龙王的身躯。
　　有那炼甲黑龙一族，辟咒炼甲的强大防御，有黄龙一族浩瀚渊深，仿佛无尽的雄浑妖力，有碧玉龙族破除他人法力的玄奥神通，有白玉龙虚实变幻，不在此界之中的匪夷所思，有烛龙一族操控时光流逝之力……
　　每一种道理意境，都玄奥而又神妙，却同时融汇在一起，不分彼此。
　　但是下一刻，让所有人震惊的一幕发生了。
　　林锋一剑落下，那剑光之中，竟然仿佛也衍生出无穷大道妙理。
　　无坚不摧之锋锐破辟咒炼甲！
　　同样雄浑浩瀚之伟力，对撼元龙王护身宝光！
　　凝练归真，抱元守一之意境，抵挡碧玉龙炎之侵袭！
　　以虚实变幻之道，对虚实变幻，将不在此界中的元龙王强行拖回真实世界！
　　时光流动，霎那永恒之奥妙变化，化解烛龙一族操控时光之神通……
　　一剑可生千万法，一剑可破千万法，任你条条大道，我自一一破之，倒看你能有多少花样？
　　“刺啦！”虚空中一声尖利刺耳的声响中，金色龙血，在这一刻飞散于虚空之中，绚烂却又凄厉，伴随着元龙王痛苦的嘶吼咆哮。
　　一道黑色玄光在这一刻惊天闪过，朝着林锋打来，却是幻日幽都的幽都玄华。
　　虽然严格说起来，和龙族关系并不如何好，但这一刻，唇亡齿寒之下，幻日幽都还是果断出手，援助元龙王。
　　林锋回头看了幻日幽都一眼，向他遥遥挥手。
　　在那黑色玄光前进道路上，顿时仿佛生出一重无形阻隔，黑色的幽都玄华撞击于其上，仿佛海浪拍击礁石，海水破碎四散，浪潮退去，礁石依旧挺立不动。
　　看着林锋，便是天魅大圣和冥皇，也都微微变了脸色，深吸一口气，在这一刻一齐出手，援助元龙王！
　　此时便是放弃退去，又能退向哪里？玄门天宗掌控灵海，大千世界局面，再非往昔可比。
　　天魅大圣的身影，消失在下方乌云之中，乌云里有大量光华闪动，那十二根璀璨光柱，渐渐产生变化，消失不见，到头来只剩下四根有更加强大力量感的光柱出现。
　　鲲鹏、玄武、太古天龙、通天魔猿四大妖族的光影分别在光柱之中呈现，十二圣天妙华罗阵，在这一刻化作擎天撼地妙华罗阵，以无方力量，在天魅大圣催动下，向着林锋攻去。
　　“吾之身前，万籁俱寂。”冥皇发出一声低吟浩叹，三枚生死幽冥道果飞出，在幽冥祭坛里献祭，然后化作黑色光幕，阻挡隔断林锋的攻击。
　　林锋对此，仿佛视若不见，神色轻松看着元龙王，突然莞尔一笑：“哦，好像是本座记错了，当初给你的告诫是，本座在大千世界一日，你不得出玄海一步，唔，现在本座是在灵海里，确实不在大千世界了？”


第1429章 造化之钟第三重化象！
　　林锋语气轻描淡写，却让元龙王一窒，只感觉气往上涌，浑身发抖。
　　而林锋那玄奥一剑落下，破去他拼命法门与重重护身禁制，在他身上斩出一道凄厉伤痕。
　　天天魅大圣催动擎天撼地妙华罗阵，冥皇催动黑色屏障，齐齐压在林锋的剑光之上，阻止他这一剑继续向前。
　　但林锋的剑光之中，却衍生诸多妙理，分别瓦解擎天撼地妙华罗阵和黑色光幕的力量。
　　擎天撼地妙华罗阵，催动鲲鹏、玄武、太古天龙和通天魔猿这四种肉身气血强大至极的妖族之力，形成碾压诸天的磅礴伟力，压住林锋的剑光，使之迟缓。
　　但林锋一剑斩出，剑光仿佛也变得无比沉重，就像是一放大千世界的重量镇压下来。
　　那重量，几乎难以用单位来计量，难以用具体事务来类比，就如同大千造化塌方，一起向着某一点倾泻。
　　便是天魅大圣催动擎天撼地妙华罗阵，无边伟力擎起苍天，镇压大地，这一刻也感觉承受不住这重量。
　　明明只是缥缈的剑光，在这一刻却凝练得让人无法承受。
　　同一时间，剑光与冥皇催动的黑色光幕发生了剧烈摩擦，黑光极度凝练，要延缓阻挡剑光的脚步。
　　时空在这一刻仿佛被扭曲，从其他方向而来的攻击，也都尽数落在冥皇身前的屏障之上，被这黑色屏障阻挡。
　　林锋悠然一笑：“倒是与本座的遮天伞有几分相似，不过……”
　　随着他的轻笑声，在那寂静无声的黑色光幕内，突然响起噪杂的声音。
　　黑色光幕凝练，无声无息，亦没有震撼人心的法力气息从中传出，一切接触此光幕者，皆会被同化，失去活力，失去动力，无声无息之间，在此间陷入永远的安眠。
　　这黑色的光幕，便仿佛通向死者世界的大门，在那里，只有死一般的寂静。
　　可是在这一刻，黑色光幕中响起噪杂的声音，瞬间打破了这永恒安眠世界的寂静。
　　喧嚣声越来越大，隐约听去，不仅仅风声呼啸，雷霆炸裂，流水潺潺的自然之声，更还有无数生灵所发出的声音，到了最后，更是人声鼎沸，如同瞬间来到最繁华的人世。
　　如此变化，冥皇也通晓，但这并不是冥皇自己催动神通变化，而是林锋剑光所生之变化。
　　喧嚣声中，黑色光幕轰然破碎，无法阻止林锋这一剑继续前进。
　　重伤的元龙王发出惊天长啸，目光中闪过怒意，但更多的是无奈。
　　他的头顶上空出现一座古怪门户，大门洞开，众多星光从中涌现，却是龙族所拥有的星海之门，一直在身为龙族当代族主的元龙王手中掌握。
　　但这一刻，面对林锋的凶狠攻势，元龙王也不敢有丝毫怠慢，只能无奈催动这星海之门。
　　他双目之中射出光芒，照在星海之门上，巨大门户顿时剧烈震动，从门中冲出的星光，将大门本身包裹住。
　　下一个瞬间，星海之门剧烈震荡，刹那间爆发出一股强大的力量。
　　被中劫历劫期的元龙王催动，这一下爆发出来的力量，可比当年金鹏大圣、天魅大圣做起来，还要更强大许多。
　　但这改变不了事情结果，那便是元龙王，此刻也只能主动落了自己的星海之门，以谋求断尾逃生。
　　元龙王不停长啸，在林锋的巨大威胁之下，其隐约超过自身极限的力量，仿佛真的更上一层楼。
　　虽然只有刹那时间，但却爆发出惊人的力量，这力量与星海之门的力量相合，使得元龙王化作缥缈金光，终于从林锋剑下逃出。
　　但他仍然为林锋所伤，金光飞舞之间，金色龙血漫天挥洒，遍布虚空各处。
　　看着那座光影模样的星海之门，重新渐渐凝实，其他人心中，沉重更多过了对这星海门户的渴求。
　　唯有林锋，微笑着伸出一只手，手掌摊开，那座星海之门便即落入他的掌心里。
　　所有人在这一刻都微微沉默，看着虚空中平静托着星海之门，一如往常般不露丝毫端倪的林锋，难有言语。
　　反倒是猴子，此刻眼里没了纠结，没了犹豫，哈哈大笑，然后显化三头六臂之身，抄起棒子就朝着林锋打落！
　　林锋也是一笑：“过一招好了，不过你留点气力，金蝉子也进入这灵海之中了。”
　　猴子闻言大叫道：“一招！”
　　林锋一手收了星海之门，另一只手掌则握成了拳，向着猴子一拳打出。
　　这一拳挥出，落在众人眼中，景象已自不同，林锋的身形消失，取而代之者，则是一重又一重浩瀚无边的宇宙。
　　无数星辰，在其中遵循着各自轨迹，静静流转，彰显出沉默自然，却又伟岸无边的强大力量。
　　但随着林锋这一拳打出，难以计数的星辰，难以计数的轨迹，难以计数的道理，这一刻全都发生变化。
　　不是微小的变化，而是极为明显的变动，其中甚至有诸多轨道交杂并立，引起众多星辰相互撞击，化为尘埃，爆发出惊人力量。
　　但这却不会给人以失控和杂乱的感觉，反而有一种随心所欲的自在感。
　　众人眼中全都精光暴涨，因为他们看出，这并非林锋单纯的法力显化之虚影，而像是真正的星海虚空，被林锋这一下牵引出如此剧变！
　　祭练星辰修练的诸多大妖，感受尤为明显清晰！
　　猴子周身上下穴窍之中，点点星光外放浮现，一点星光便是一颗星辰。
　　越是这样将自身力量催动到极致，对宇宙星空的变化，感受越深。
　　双方强大的力量，在这一刻轰然撞击在一起，没有声音流出，但是却形成一片毁灭景象，惹得灵海天地不断震动，似乎在敌视林锋与猴子。
　　猴子身形倒飞出去，周身星光散落，三头六臂之象，直接少了两头四臂，一身妖力波动低落下去。
　　但他并不气馁，反而哈哈大笑，一根筋斗翻出，落回了金色巨湖边上。
　　猴子不再动手，但是其他人却没有闲着，在猴子一棒打下之时，幻日幽都、天魅大圣、冥皇，乃至于受伤的元龙王，在这一刻也都齐齐攻向林锋。
　　但他们都不是威胁最大的存在，最强大的威胁，在于那仿佛遍布天地之间，光辉与玄奥无处不在的镜光！
　　太虚九重天阙之中，太一道尊和林道寒，齐齐叹息，一起捏了一个相同法诀，然后朝着虚空遥遥一指。
　　昊天镜镜光不再同遮天伞较劲，而是力量陡转，终于对准林锋。
　　自林锋来到这个世上，终于直面这天元第一宝，真正的风采与威能！
　　那曾经在天元大世界留下无数传说的至宝，这一刻镜光展开，光芒遍布灵海天地，无处不至，整个灵海似乎都在其光芒笼罩之下。
　　遥远虚空中，不同的两个地方，有几个身影凸显，分别是石天昊、金蝉子，以及随天魅大圣一同进入，但出于修为考虑暂时隐藏不靠近核心圈子的天狼大圣。
　　他们都游弋在外，但此刻在昊天镜照耀下，也变得无所遁形。
　　而这遍布灵海的光辉，更因为灵海与大千世界紧密相连，每一分每一毫都重叠在一起，使得大千世界里，不论神州浩土还是天荒广陆，这一刻天地间都亮起蒙蒙光辉，每一个角落都被笼罩，玄奥至极。
　　灵海内，在这光芒照耀下，林锋的身形，仿佛也变得若隐若现，不再那么不可捉摸，每一方时空之中的身影，都渐渐显形，更似乎要融为一体似的。
　　林锋见状，脸上露出似笑非笑的神情，在他面前，又是一枚道果出现，难以形容，不可描述，唯有一点。
　　这枚道果出现，昊天镜的镜光微微闪动，虚空之中竟然也模模糊糊现出诸多昊天镜的影像，无处不在，密密麻麻，遍布一切时空，镜光流转之间，仿佛也有了合一之象，不复先前之奥妙。
　　不过林锋没有对昊天镜出手，而是以这枚道果，接下了幻日幽都等人的围攻。
　　而对于昊天镜，他伸出食指，轻轻点向自己的眉心。
　　林锋头顶，顿时有无穷光华放出，只是那光华之中，却不生玄奥之感，唯有无穷无尽的破灭之象。
　　在场所有人目光一凝，冥皇甚至感觉自己重回冥海一样。
　　那光华之中，有一个影子缓缓升起，悠扬钟声响彻灵海，一口古朴大钟出现在众人面前，这是林锋的本命证道法宝，造化之钟！
　　悠扬钟声里，大钟化为创命之门，然后创命之门打开，岁月长河从中流淌而出。
　　在河面上，立着一个看上去只有七、八岁年纪大小的童子，面带微笑，手里绷着一本古书，书籍本身平平常常，没有丝毫的气息流出，只是显得非常的古朴与苍凉。
　　但是自那书中，却流露出一股使万事万物，走向腐朽与衰败的大威能！
　　并非单纯的时光流逝，而是连时光之道，都会腐朽，万般大道，一起走向“病”和“坏”的状态。
　　正是造化之钟第三重化象，崩灭之书！


第1430章 两大法宝，同属一人！
　　崩灭之书现世，在场所有人心中都为之一跳。
　　其中流露出来的已经气息，让人感到心悸，就连虚空中的昊天镜，镜光都猛然变得幽暗起来。
　　灵海天地中不断脉动的大道光流，在不停震荡，条条光带一样的存在，仿佛都染上了斑驳之象。
　　众人脚下，那金色巨湖，此刻泛起浪潮，不断波动，掀起阵阵涟漪，连接到元始金盏上的光流脉络，也在不停抖动。
　　这些天地大道显化的光流，通过林锋，与造化之钟显化的崩灭之书相连，竟然隐约间形成一重循环，共同演绎造化变迁生灭之无穷奥妙。
　　看见这一幕，其他人心中尽皆微微一沉：“和那诛天剑不同……”
　　念头刚转动到这里，那捧着崩灭之书的造化童子，这一刻微笑着翻开书页。
　　顿时间，一道道玄奥晦涩的气流，从中喷薄而出，向着昊天镜落去！
　　气流分化万千，在虚空中不停扩展延伸，凡是气流所及之处，那如同存在于一切时空中的宝镜，开始渐渐发生变化。
　　原本无形无相，虽然存在但仿佛无影无踪的宝镜，开始纷纷在虚空之中显现。
　　难以用空间描述的每一处地方，都一面宝镜呈现，天地间一时仿佛突然出现成千上万面昊天镜。
　　并且数目还在不停增多，宝镜所存在的区域，也不断向着远方扩张，难以计数的昊天镜出现在众人面前。
　　但是，凡是这些现出身形的宝镜，这一刻光芒却都渐渐暗淡下来。
　　由最初玄奥莫测，变得极为明亮耀眼，接下来连亮度都不断降低，到了最后，黯淡无光，甚至变得模糊不清。
　　宝镜表面，更是像蒙上一层尘埃，变得破旧。
　　在崩灭之书的作用下，那恐怖的威势不停扩张，将一面面宝镜从虚空中剥离出来，然后沾染，使之走向腐朽。
　　太虚九重天阙中，一众太虚观强者都心头凛然，太一道尊和林道寒两人法诀变化，然后一起伸指凌空轻点。
　　天地猛然间震动一下，下一刻，灵海之中，所有时空，每一个角度，无所不在，无所不包，轰然间出现难以计数的昊天镜。
　　所有昊天镜一起大放光彩，遍照灵海四方。
　　而更引人注意者，便是灵海之外，大千世界这一刻仿佛也被撼动，整体动荡起来！
　　真正的动荡大千，举世皆惊，不仅仅是修真者感觉到那天地大道的动荡，和灵气波动的变化，便是普通凡俗之人，都能感觉到自己生活的世界，似乎正在出现剧变。
　　天地间风起云涌，无数天象气候在同一时间呈现。
　　而在同大千世界紧密相连的灵海里，虚空之中每一个角落，每一寸地方，都有重重光影闪动。
　　大千世界在这一刻仿佛同灵海彻底叠合，无数昊天镜镜光里，映射出无数个大千造化的景象。
　　所有镜光连成一片，被崩灭之书法力气息沾染的那一部分宝镜，这时也重新焕发光彩，如同新生。
　　那斑驳腐朽的痕迹，渐渐褪去，镜面上重新出现光彩，并且越来越明亮，直到最后变得璀璨夺目。
　　但是在崩灭之书气息作用之下，之前这些被沾染的宝镜，始终无法恢复最初那玄奥莫测的状态，更无法如同其他宝镜一样投影大千世界。
　　灵海里没有声息，但却展开一场惊天较量，双方陷入僵持之中。
　　那虚空里的亿万昊天镜光影，不停闪动，若隐若现。
　　而造化童子手捧崩灭之书，平静翻动书页，一道又一道看似平淡，但实则恐怖至极，令在场众人为之色变的崩殂坏灭之气，从中源源不断飞出。
　　林锋微微一笑，神色悠然，对此似乎毫不意外，但在场其他人，哪怕是林锋自家弟子，和归于他门下的白虎大圣，这时脸上都露出震惊之色。
　　眼前场景，看似轻描淡写，但是崩灭之书现在的对手是什么？
　　那是古今无数岁月，自太古末年上古初年现世之后，天元大世界一直以来的第一法宝，昊天镜！
　　在之前结束的两界战争，林锋二次成功祭练诛天剑，玄璃重新现世之前，天元大世界的最强宝物，没有之一！
　　古往今来，无数岁月，昊天镜一直震慑着整个天元大世界。
　　虽然在这漫长岁月之中，昊天镜也有受损衰弱的时候，但即便是在那时，也仍然在绝大多数强者不敢轻举妄动。
　　本人就在这里的冥皇，上古纪元人族最后一代人皇，戾皇，中古纪元魔道至尊，原始魔教教主江烧阳，以及无数大妖强者，都或多或少，用自己的生命证明了这一点。
　　幻日幽都看着昊天镜，想起的是四千六百年多年前那次两界战争中，幽皇天海陨落的那一幕。
　　元龙王看着昊天镜，想到的则是上古纪元，绝皇玄殇陨落之事。
　　甚至，连猴子看着昊天镜，也想起了中古纪元时，曾经镇压他的极皇神渊。
　　历代妖族圣皇中的最强者，天元大世界史上三大妖，也可以说是天元大世界史上最强的三个存在，绝皇玄殇，极皇神渊与幽皇天海，他们的陨落，都与昊天镜有莫大关联。
　　天魅大圣和冥皇看着昊天镜的目光，同样难掩平静，便是未来星宿琉璃佛主，也无法忽视其存在。
　　但就是这样的存在，眼下却被一件大乘级数法宝敌住了！
　　没错，就是一件大乘级数法宝！
　　当在场众人意识到这一点的时候，神色全都复杂至极，心情难以用言语来描述。
　　这可不是之前始终未能恢复圆满的昊天镜，这是真正回归自己巅峰的昊天镜。
　　便是那恐怖绝伦，诛天灭道的诛天剑出世，也只是和昊天镜并称。
　　而不论是诛天剑还是昊天镜，都胜过其他法宝太多，便是造化法宝中，也没有第三件可以与他们相提并论，更不用说其他宝物。
　　但此刻，这天元大世界最强两件法宝之一的昊天镜，却偏偏被一件大乘级数法宝敌住了！
　　便是万事波澜不惊的未来星宿琉璃佛主，看着那貌似普通的崩灭之书，目光里也有重重光彩不停闪动。
　　太虚九重天阙中，太一道尊等人的神情更是前所未有的沉重，气氛甚至显得压抑。
　　玄霖道尊干涩的说道：“他这件宝物，少有现世，但之前也有迹可循。”
　　西陵城一战，孕灵级数的创命之门，变化元神级数的元气道兵，以超出想象之道阵，压制大乘级数法宝两极天峰！
　　灭玄之战和蜀山之战，以及其后两界战争，化生级数的岁月长河都是惊鸿一现，但每次出现，都显化不同凡响之权能奥妙，不逊色于大诸天轮、神州鼎、太虚圣殿那样的造化法宝！
　　现在，这件法宝，终于从化生级数，晋升大乘级数。
　　而大乘级数的造化之钟，显化崩灭之书，其威能也果然震动四方。
　　一切看起来是那么的顺理成章，可是落在众人眼中，却还是生出难以置信的感觉。
　　在诛天剑之后，又出现了一件可以同昊天镜相提并论的法宝。
　　天元大世界漫长历史进程中，身为大千世界所孕育之造化法宝，昊天镜始终一枝独秀。
　　现如今，却有了可以动摇它地位的存在，并且一出现便是两个，两件可以与昊天镜较量的法宝，在同一个时代一起出现！
　　而这两件法宝，属于同一个人！
　　在场所有人，都是如今天元大世界最顶尖的强者，历经无数风雨，心境稳固至极，难有波动，但此刻竟然都有了那么一瞬间的失神。
　　……此外，这件造化之钟，还有没有更进一步提升的可能？
　　下一刻，众人回过神来，除了猴子以外，所有人都向着林锋和造化童子攻去。
　　这时，已经容不得他们有任何留力，必须团结一致，全力以赴，否则这次灵海之争，再无悬念！
　　铺天盖地的恐怖攻击，一切向着林锋攻去。
　　灵海天地大道光流不停震荡，天空中条条光带断裂，金色巨湖里湖水不停翻滚，隐隐有刺眼光芒闪动。
　　这一刻，此前被众人携手修复好，但还差最后关口的灵海缺漏，竟然有了再次撕裂的征兆！
　　纵使有林锋的元始金盏和遮天伞定住时空，但这些恐怖的力量，此刻也引起灵海剧烈波动，流露出明显的排斥之感。
　　幻日幽都等人不是没有意识到这一点，但此刻，他们都已经再无顾忌。
　　最坏的结果，灵海重新开裂，众人再一起被灵海排斥出去，那也总好过灵海最终落入玄门天宗之手。
　　林锋见状，神色也不见懊恼，面带微笑，在他面前，其自身道果再次出现，然后迎向一众对手。
　　没有了昊天镜的针对，林锋此刻身形重新变得不可捉摸，飘忽不定。
　　他仿佛身处一切时空，真正超越空间和时间之上，无所不至，无处不在。
　　这时他不再单独针对某个对手了，而是一瞬间，同时出现在所有人面前！
　　一剑斩向元龙王！
　　一指点向幻日幽都！
　　一掌压向天魅大圣！
　　一手抓向冥皇！
　　一拳打向未来星宿琉璃佛主！


第1431章 横扫四方！
　　此刻的灵海里，所有时空，都遍布着昊天镜，仿佛无穷无尽。
　　但除了被崩灭之书侵染，始终无法恢复最初的那一部分宝镜以外，其他昊天镜，虽然显露形体，但却玄奥高渺，似虚似实，不存在此间似的。
　　纵使众人都身处这灵海世界中，身形与那昊天镜光影重合，也都感觉不到其存在，只能看见痕迹。
　　就仿佛两个不同的世界，完全重叠在一起，只是互不干涉。
　　唯有崩灭之书附近，双方正在不停角力，那些明亮的宝镜，反而也处于众人所在的时空中。
　　昊天镜正同崩灭之书对峙，对其他人并不造成影响。
　　而林锋此刻，则于瞬息之间，同时出现在一众强者面前，看似轻描淡写，但是却让所有人都打点起十二万分的精神应对。
　　他们那恐怖的攻击被林锋的道果敌住，而林锋的攻击，则已经近在他们眼前。
　　并非是挪移空间，又或者操控时间，此刻的林锋，是真正的同时出现于众多对手面前。
　　事实上，真正的攻击并不完全达到时间上的同步，但那并非林锋做不到，只不过是随性而为，不那样刻意追求而已。
　　虽然攻击不是真正的同步，但不管是幻日幽都还是元龙王又或者天魅大圣、冥皇，乃至于未来星宿琉璃佛主，都能清楚确定，在自己面前的人，便是林锋本身。
　　所有人，彼此相距或近或远，但这一刻都在近距离面对林锋，面对一个仿佛无处不在，居于一切时空之人。
　　元龙王面前，林锋再次以指代剑，一剑刺出，引动灵海天地中条条大道光辉一起席卷，汇聚于剑锋一点，向着元龙王斩去。
　　“吼！”虽然已经受伤在身，但是元龙王自然不甘坐以待毙，震天龙吟声中，再次催动自己的力量，抵挡林锋所催发的恐怖剑意。
　　天地间金光浩荡，元龙王巨大的身躯不停翻滚，但那剑光却如影随形，步步紧逼。
　　而在冥皇面前，同样有一个林锋，伸出手掌，五指张开，向他抓来。
　　冥皇的模样，看上去竟似乎有一点走神，以一种奇异的目光打量着林锋。
　　他的视线之前落在昊天镜上，双瞳之中，难以掩饰的流露出诸多情绪，有浩叹，有惋惜，有渴求……诸多情绪不一而足。
　　从上古纪元开始，他就在希望能获得这件天元至宝，希望可以真正登临神州之巅。
　　无数苦心造诣，甚至付出不少代价，在此前的两界战争之中，他终于获得了最好的机会，距离成功只有一步之遥。
　　但这一步，便是难以跨越的天堑，造成这一点的人，便是林锋！
　　也正是在那时，他见到了纯粹攻击力甚至比昊天镜更加强大的诛天剑，而就在今天，他竟然又见到了第二件可以与昊天镜相提并论的法宝。
　　然而，同诛天剑一样，这件法宝，也属于眼前的林锋。
　　这让冥皇一时间，也心旌动荡，五味杂陈。
　　他深深看了林锋一眼，转身便走！
　　冥皇飞遁速度很快，但林锋的手掌更快，仍然向他后背抓去。
　　三枚半黑半白的生死幽冥道果飞出，漆黑巨大的三层祭坛出现，道果飞入其中，随着冥皇一声“献祭”，祭坛轰然震动。
　　漆黑的法坛，这一刻随着冥皇背对林锋而走，不断垮塌，最后化为一条漆黑的路径。
　　冥皇看似不智，背对林锋逃离，但他脸上没有丝毫慌乱之色，低声吟道：“吾之身后，了无生机。”
　　话音未落，那条漆黑道路，渐渐变成了灰色，但是看起来更加晦暗！
　　凡是冥皇脚步过处，一切存在，都失去生机，化为死寂。
　　灵气“死”了，空间“死”了，时间“死”了，敌人的法力“死”了，敌人的血肉之躯“死”了，敌人的神魂“死”了，敌人的神通法力“死”了……
　　所有事物，不论有形无形，有识无识，不论是否是真正的生命，这一刻都被强行划定生死，并陷入“死”的状态。
　　唯有冥皇，独自一路前行。
　　这不仅仅是他的遁法，也不仅仅是他的防御，同时也是攻击的法门，万千妙用，全部融为一炉，将他身后沿途所经一切，都化归死亡。
　　但是，一只手掌，仍然向他后心抓来！
　　这手掌所经之处，灵气“活”了，重新流转脉动，空间“活”了，重新有了上下四方，距离远近，时间“活”了，重新流动不休……
　　手掌经过之处，于这虚空之中，竟然凭空生出万千生灵，鸟语花香，仿佛一方独立的世界。
　　那灰色路径被不断消磨，而不论冥皇遁法速度多快，那只手掌，始终比他更快，不算接近，向他抓去！
　　冥皇终于色变，但那手掌却已经触及他的后心。
　　动作轻描淡写，不带任何烟火之气，但是却瞬间让冥皇停下脚步。
　　冥皇低喝一声，生死簿出现在他手上，翻动间，道道莫名光辉涌现，化作灰暗死者世界，将冥皇全身笼罩，试图隔绝那只抓住他的手掌。
　　但是那只手掌上，突然有点点光辉亮起，犹如尘埃一般，看似毫不起眼。
　　可是下一刻，微尘芥子，便化为无量须弥，四十九方世界出现，磅礴伟力共同加持，轰击在冥皇和生死簿之上。
　　在林锋合道之后，他往日里的神通法门，威力也已经再不相同。
　　狂暴力量爆发出出来，直接轰碎生死簿所营造的世界，冥皇本人也身体剧震，元神之上有道道黑光喷薄而出，犹如鲜血四溅。
　　与此同时，天魅大圣看着出现在自己面前的林锋，看着那仿佛五指山一样压下来的手掌，模糊不清的面容之上，仿佛流露出一丝苦笑。
　　擎天撼地妙华罗阵，显化四根巨大的光柱，向上冲天而起，犹如天柱一般。
　　而林锋压下的手掌，则仿佛让天地倾覆，苍天垮塌，便是那四根擎天支柱，也在接触瞬间，便开始剧烈摇晃。
　　林锋盯着天魅大圣，面无表情：“大罗幽都，玄尧，是本座的弟子，你随意编排，挑惹是非，很愉快是吗？”
　　他手掌不断下压，掌心之中，一个太极图纹出现，太极转动之间，擎天撼地妙华罗阵的光辉，开始不停分解。
　　四根擎天支柱，在这毁天灭地的灾劫之中，也只能无奈垮塌。
　　大厦将倾，难以力挽狂澜。
　　擎天撼地妙华罗阵中，天魅大圣，这一刻彻底显化了自己的原型真身，因为她清楚感觉到，自己是在面对一个比之前两界战争中更加危险的局面。
　　法阵内，面积广大的乌云中，一个似有似无的影子悬浮，以这影子为中心，则有道道光华不停流转。
　　流转的光华猛然静止下来，汇聚成一个光影，从光影中传出一个又一个古怪的音节，奇异的法力波动也从中传出。
　　下一刻，那个似有若无的暗影，连带着广阔无边的乌云，一起炸裂！
　　最危急的关头，天魅大圣也不敢有丝毫保留，直接动用最后手段，再次自爆原形真身，为自身争取机会。
　　但林锋掌心中的太极图纹，在瞬息静止之后，骤然逆转！
　　这一逆转，林锋手掌下压着的所有人事物，都向着一点开始塌缩，那比黑洞还要恐怖许多的强大力量，产生收拢压缩的效果。
　　天魅大圣原形真身所爆发的力量，竟然被强行压制住，无法扩散开来！
　　那甚至会引动大千世界的恐怖变化，这时被硬生生压住，难以有丝毫作为。
　　借助这一下爆发，也振作起来的十二圣天妙华罗阵，也在瞬息之间再次萎靡下去，仿佛之前的振作，只是假象而已。
　　乌云之中那道光影，发出一声闷哼，自身反而被包括在无法向外爆发的乌云里，承受反扑回来的力量。
　　若非法阵相护，这一下天魅大圣自己就不仅仅是自爆原形真身了，她自己的妖魂，都有可能会在这一场自爆之下。
　　而十二圣天妙华罗阵，也同样因此内部生乱，动荡不堪，承受着起于自身内部的恐怖力量。
　　幻日幽都此刻看着面前的林锋，也是神情凝重至极。
　　他不知道为什么当初在两界战争时，还要依托诛天剑方才能击败自己的林锋，此刻其自身就拥有如此恐怖的力量。
　　便是方才那一番交手，他也没感觉到林锋有如此神通广大。
　　但这一切都不是他现在关心的事情，他只在意，如何对付此刻的林锋！
　　林锋一指向他点来，指尖一黑一白两道光辉交织转动，汇聚之间，便是一道永恒劫光向他打来！
　　那恐怖的永恒劫光，化归万千大道合一，演化永恒真理的力量意境，已经变得彻底完满，光辉所及之处，玄奥至极。
　　便如同林锋的道果，终于有了具体的形象，可以被描述，可以被形容。
　　但是其中蕴含的力量，却同样霸道莫测，破开敢于阻拦其面前的一切存在！
　　幻日幽都这次没有硬顶，神情凝重直接收回了金色湖水中，源自幽皇天海的那根断角。
　　紫色光幕和黑色光流一起出现，阻挡于幻日幽都身前。
　　看见紫色光幕，林锋微微一笑，身上泛起黑白两色的造化神光，更加撼动诸天，永恒劫光越发恐怖，仍然将那重重阻隔破开！


第1432章 一人围殴多人！
　　恢宏的永恒劫光所经之处，大量紫色神纹和黑色神纹，不断破碎开来。
　　灵海时空在此过程中，也不断泯灭，景象惨烈至极，甚至让人不得不怀疑，如果大战不是在灵海中展开，所造成的破坏将更不堪设想。
　　闷哼声中，幻日幽都向后挫退，虚空中隐约留下点滴黑色流光仿若四溅的鲜血。
　　而在另外一方战场之上，未来星宿琉璃佛主，此刻也在面对林锋的攻击。
　　林锋一拳向他打来，恢弘力量之下，星河仿佛倒卷，无数星辰在这一刻被挪移位置，偏离自身原本的轨道。
　　光影中无数星辰撞击破灭，景象比先前林锋和猴子交手时，还要更加震撼。
　　林锋的元神之体，在这一刻仿佛演化成了血肉之躯，只是其中所蕴含的磅礴气血之力，几乎要让人窒息。
　　未来星宿琉璃佛主看着他，没有多言，双手结印，金刚外缚，竖二中指相柱上节屈如剑形，二食指伸付二中指背。
　　法印一结，尚未出拳，便有恐怖力量传出。
　　往事不可追，未来难预料，唯有现在，牢牢把握，主宰一切！
　　大日如来神掌拳印最后一式，金刚界自在印！
　　神州浩土传颂无尽岁月的最强之拳，人族修真界历史上武道最高巅峰！
　　一拳打出，遍照世界之光明，照耀整个灵海世界。
　　不同于幻日幽都只能凭借幽皇天海断角防御，无法主动攻击，未来星宿琉璃佛主这一拳打出，力量完全爆发，连昊天镜和崩灭之书都被触动，分了些注意力过来。
　　恍惚间，整个灵海世界都化为巨大佛手印，手印中心，一个“卍”字符遮天蔽日，笼罩涵盖一切！
　　林锋哈哈一笑，拳势不停，但在那引爆无尽星空的武道拳意之中，又生出全新变化。
　　无数星辰对撞，化为大量尘埃，弥漫在宇宙之间，光明尽数破碎，只剩下无边黑暗。
　　黑暗的宇宙洪荒并不平静，时空被分化为无数区域，各自以不同的规则运转，重叠集合在一起，形成了一种诡异的扭曲之感。
　　这诡异扭曲，宇宙崩乱的恐怖力量，这一刻尽数显化在林峰的武道拳意内。
　　一拳击出，天地为之扭曲，却不破碎，在极致的破坏力间，却又蕴含一种强大的掌控力，玄妙入微。
　　那笼罩天地的“卍”字符，这一刻体现出了不动本性，即便宇宙时空都在扭曲，也仍自不变，反而更加凝练，力量更加集中。
　　可是下一刻，林锋拳意之中，那各行其是，整体看来则显得扭曲的时空宇宙，突然渐渐演变为统一规律，宇宙重新安定下来。
　　但这其中的道理规律，却与正常宇宙时空不一样，仿佛一番全新天地。
　　而在这方天地之间，一切规律法理，皆由林锋掌控。
　　便是大日如来神掌拳印，也无法再继续自如存在于此，时空扭曲仍自岿然不动的“卍”字符，身处这安定时空之中，反而变得不稳起来。
　　未来星宿琉璃佛主有心以无上力量强行攻破，将这方与众不同的宇宙时空连同林锋一起镇压。
　　但此刻林锋的拳力也完全爆发开来，以力破力，对碰曾经的万武之王，金刚界自在印。
　　灵海天地再次剧震，佛光散尽，林锋身体挺立不动，而未来星宿琉璃佛主身形向后跌退，险些从通天浮屠之上掉落。
　　他那四万八千手掌，掌心中的星辰，大量黯淡下去。
　　一时之间，林锋横扫四方，虽然以一敌众，但仍然纵横睥睨。
　　时空变化之间，在于其他一众强者较量的同时，林锋的身形也出现在太虚九重天阙前。
　　他举起一只手，立掌如刀，向着太虚九重天阙劈落！
　　这一掌劈下，眼前天地仿佛化作轻纱，被从中裁开，那浩荡高渺，分作九层的虚幻光团，这一刻光芒闪动间，褪去神奇，光芒变得耀眼，却平凡了许多，太虚观众人只能眼睁睁看着眼前的光团被裁开。
　　太一道尊双目闭合，“看”向林锋，深吸一口气，双掌相合，法力涌动间，化作一个小型的太虚九重天阙光影，继续笼罩护持在场众人。
　　而在太一道尊个人法力显化的九重天阙之上，成天太虚玄光如水幕一般落下，玄而又玄，阻挡林锋的攻击。
　　但在林锋手掌边缘，这一刻也有玄奥莫测的永恒劫光亮起，在他手掌边缘不停流淌，转动不息。
　　那离奇的力量不断消磨成天太虚玄光，将之从玄而又玄的境地打落，变得平凡，然后黯淡，最后消失不见。
　　太一道尊身上亮起点点光芒，每一个小光点，都仿佛一尊神祗睁开眼睛。
　　小光点中演化出无穷咒文，而大量的咒文分别凝结为一个个符印，以这众多符印为核心，虚空里出现一片片好像晶体碎片似的存在。
　　难以计数的碎片，共同化为一道光幕，将太虚九重天阙与其中的太一道尊等人一起笼罩，加持在太虚九重天阙上。
　　光幕出现，太虚观众人仿佛踏足无灾无劫之境，万法不侵，诸邪不沾，自然是太一道尊的造化神光，化劫神光。
　　正一道尊、玄一道尊、林道寒等人，也都一起催动自身法力，共同帮助太一道尊加持新生的九重天阙，抵挡林锋攻势。
　　林锋神色不变，手掌仍然落下，速度虽然变得略微迟缓，但仍然以不可阻挡之势，将太虚九重天阙破开！
　　太一道尊化劫神光所生成的光幕，荡开水波般的纹路，在林锋攻击下，也由神奇化为平凡，失去了那万法不磨的力量意境。
　　那是从根基上被动摇，皮之不存毛将焉附，只能无奈散落。
　　昊天镜仍然在同崩灭之书僵持，太虚观众人此刻面对林锋的威势，也只能无奈退避。
　　失去他们的支持，灵海中显化的太虚九重天阙，彻底崩塌。
　　其他各处战场之上，众人尽皆落在下风，凄厉惨嚎声中，之前本就有伤在身的元龙王，身上顿时多出一道更加凄厉的伤痕，险些从虚空里跌落，周身法力气息都黯淡下去。
　　冥皇全身上下，黑色光流尽数褪尽，转为白色，生死簿不停翻动，一人一宝法力相合，仿佛化作一个黑白相间的轮盘。
　　轮盘被林锋一掌击得碎裂，闷哼声中，冥皇的身影重新出现。
　　到了这一步，他方才从林锋第一轮攻势中暂时逃脱出来，但是法力气息也变得非常虚弱，面色更是苍白，与漆黑眼瞳相衬，对比更加明显。
　　对于他而言，更紧要的问题是，林锋仍然如影随形就在他面前，神色平和，又一次伸手向他抓来。
　　一模一样的动作，一模一样的平淡，一模一样的霸道难当。
　　天魅大圣更是被林锋的手掌牢牢压住，只能依托十二圣天妙华罗阵苦苦抵挡。
　　通天魔猿、太古天龙和鲲鹏的光影已经消失不见，取而代之者，是凤凰、麒麟和绝峥，与玄武一同布阵。
　　擎天撼地妙华罗阵，这时已经变作天护涅槃妙华罗阵。
　　但在林锋仿佛泰山压顶般的力量之下，一切都危如累卵。
　　未来星宿琉璃佛主被林锋挫退，看着面前再次攻上的林锋，神色虽然不慌乱，但也充满叹息之意。
　　他四亿八千万手掌突然一起合十，然后整个人化为一道光影，与通天浮屠相合。
　　林锋见状，眉毛轻轻一扬，然后就见通天浮屠和未来星宿琉璃佛主的身影一起消失，天地间之剩下无穷无尽的光辉。
　　那光辉并不刺眼，而是通体如琉璃般澄澈，笼罩整个灵海世界，使得众人眼前天地，都仿佛变为琉璃色。
　　清静自然，奥妙无穷之意从中自显，一片祥和，仿佛昭示世界未来之景象，众生归宿。
　　东方琉璃光世界！
　　未来星宿琉璃佛主和通天浮屠，共同显化之东方琉璃光世界。
　　此世界出现，琉璃宝光遍照天地，顿时衍生出奇妙变化，众人眼前人影憧憧，仿佛有无数个林锋的身影，在时空中每一处都一起出现。
　　然后这些身影，便渐渐向着一点集中。
　　林锋感受这其中变化，脸上神情似笑非笑。
　　未来星宿琉璃佛主此举，对他无法造成任何实质伤害，唯一的作用，便是消磨他此刻犹如居于一切时空的大自在。
　　如此一来，其他人出手围攻，才能集中在他的身上，否则眼前场面，看似荒诞，但却真正是林锋一人在围殴其他人。
　　想要做到这一点，必须是跟林锋同一层次的力量方才可以做到，现场唯有昊天镜，但却被崩灭之书敌住。
　　未来星宿琉璃佛主无奈，只能以自身大神通法力，演化东方琉璃光世界，将林锋容纳其中，他精通因果命运之道，明辨时空之真谛，自身修为实力距离中劫完劫期也只差一步之遥，方才能显化这神通手段。
　　但是在消磨林锋的同时，林锋也在消磨他的法力，落于下风的他，注定只能维持很短时间，便会被林锋重新破开。
　　到时候林锋不会有什么损伤，他却要遭到重创。
　　只是此情此景之下，这无疑是最好的选择，其他人见状精神一振，一起再次鼓起余勇，向林锋攻去。
　　林锋饶有兴趣看着眼前一幕，呵呵笑着，手掌加力！
　　还被他手掌镇压住的十二圣天妙华罗阵，彻底崩碎！


第1433章 纵横睥睨！
　　天护涅盘妙华罗阵轰然破碎，道道流光在虚空中散落。
　　凤凰、玄武、麒麟、绝峥四大妖族的光影，齐齐发出震天狂吼，然后消失不见。
　　接下来，太古天龙、金翅大鹏、鲲鹏、通天魔猿、混沌等其他八大妖族的光影，也一起散落。
　　整个法阵崩颓，其中有道道白光闪动，生出强大的创生复苏之力，是天护涅盘妙华罗阵最后发挥功用，将天魅大圣元气大伤的妖魂远远送出。
　　她自爆原形真身，又承受林锋的攻击，此刻伤势已经极重。
　　这时不敢有所停留，飞速远遁，但是林锋手掌一翻，掌心之中，一副太极图转动，便将她镇压在下面，动弹不得。
　　林锋淡然说道：“问过宁道友之后，再来处置你，现在老实待着吧。”
　　一边说着，林锋身形一动之间，周身上下七彩光晕流转，一步踏出，不退反进，迎着幻日幽都等人便走了上去。
　　他手指轻点，一黑一白两道光辉交织，演绎造化变迁之妙谛，玄奥霸道的永恒劫光横扫虚空，将幻日幽都、元龙王、冥皇等人的攻击全部截住。
　　永恒劫光过处，万物仿佛一起步入由生入灭之大道流转中，唯有这造化生灭之道，方是永恒，方是唯一，方是真理！
　　此刻身处东方琉璃光世界里，林锋万千身影归一，似乎时空中只剩这一个林锋存在。
　　但他手段霸道依旧，一只手催动永恒劫光，另外一只手，则向着幻日幽都头顶拍去。
　　掌心之中太极光纹闪动，运转之间，徐徐静止，然后轰然逆转，爆发出极为强大的力量。
　　幻日幽都蹙眉，幽都玄华冲天而起，犹如天柱一般顶住林锋落下的手掌。
　　重重星光在其中浮现，使得那恐怖的幽都玄华犹如一条黑色星河，这时凝练至极，抵御林锋的攻击。
　　林锋的手掌被那黑色玄光托住，在空中稍微停顿一下，然后便继续向下落去。
　　势头虽然缓慢了许多，但只见那仿佛擎天支柱，闪动星光的黑色光柱，开始自上而下，一点一点不断破碎。
　　而林锋的手掌，也不断下压，在幻日幽都的视线中，显得越发巨大。
　　林锋另一只手，食指二指并立，以指代剑，凌空两剑，则分别向着元龙王和冥皇点杀过去，让他们两人捉鱼赢得。
　　纵使因为东方琉璃光世界，暂时失了居于一切时空之大自在，林锋此刻仍然纵横睥睨，打得在场众人难以应对。
　　让其他人更加心中发沉的则是，林锋的分身，此刻仍然端坐元始金盏中。
　　虽然因为双方大战波及，林锋分身与元始金盏炼化灵海的脚步明显放缓，但是却并没有停歇，仍然在步步前进。
　　金色巨湖的面积，正在无声无息间，进一步逐渐缩小。
　　东方琉璃光世界中，有佛唱梵音不断回响，但是拿通透清净之世界，随着时间推移，却在逐渐变得黯淡。
　　无量光明仍然普照灵海，但是其中清净自显之妙谛，却在渐渐消退，以至于整个东方琉璃光世界，呈现出一种浑浊的趋势。
　　并非视觉看上去感到浑浊，而是在众人的感知上，渐渐由清澈变得浑浊。
　　林锋目视东方琉璃光世界，没有说话。
　　幻日幽都、元龙王等人不明白，林锋却清楚知道未来星宿琉璃佛主的想法。
　　对其而言，林锋，是成道的最大阻碍，某种意义上来说，甚至很可能是唯一的阻碍。
　　双方必然要做过一场。
　　对于玄门天宗如何壮大，如何登临神州浩土乃至于天元大世界的巅峰，未来星宿琉璃佛主并不是很在意，彼此之间也没有仇怨，准确说来，准确说来，甚至还有善因善果。
　　佛门重兴，再演昌盛之势，太虚观或许会反对，大周皇朝或许会反对，蜀山剑宗或许会反对，当年凡是参与过灭佛之战的势力或许都会反对，甚至便连妖族天荒广陆，或许都未必乐意见到人族又一强盛势力复兴。
　　但玄门天宗却不会在意，佛门不主动起敌意，玄门天宗也不会干涉佛门重立于神州浩土之上。
　　于林锋来说是如此，而这一点未来星宿琉璃佛主，同样看得明白。
　　所以即便要与林锋做过一场，未来星宿琉璃佛主也从来没打算难为玄门天宗。
　　金蝉子和申屠泽奉他所命进入冥海，不过是一重牵制罢了，申屠泽皈依佛门，他不介意点化，但对于申屠泽关于冥海的控制权，他亦不放在心上。
　　因为对他而言，这一场应在未来，必须了结的因果，始终着落在林锋本人身上。
　　玄门天宗上下，萧焱、朱易、汪林、石天昊等人全部遭难，甚至诛天剑入灭，但只要林锋本人还存在，那一切对未来星宿琉璃佛主来说，仍然没有任何意义。
　　而林锋本人入灭，那么哪怕玄门天宗上下再无其他损伤，未来星宿琉璃佛主的目的也达到了。
　　玄门天宗受创，尤其是诛天剑入灭，自然是大大折损林锋的实力，使得后续对付林锋本人也变得容易起来。
　　但未来星宿琉璃佛主自身，不会这么去做，也不会行此谋划，至多是静静旁观。
　　他本身要了断未来因果，只会应在林锋本人身上。
　　但也正因为此，与林锋本人交手，他事实上比幻日幽都、元龙王乃至于太虚观众人更要豁尽全力，不留丝毫余地。
　　林锋对此心知肚明，所以也不多说什么，一枚道果出现在头顶上方，那难以描述难以捉摸的一点，就仿佛万事万物的起点和终点结合自一起，穷尽大道之玄妙。
　　道果存在于那里，没有任何动作，但是东方琉璃光世界，开始变得越发不稳定。
　　另外一边的太虚观众人，看着这一幕，神情也凝重至极。
　　太一道尊双手法诀连连变化，然后凌空一指点出。
　　一个小型的虚幻九重天阙出现，一道气流直冲而上，贯穿九天，超脱于其上，化作一点比成天太虚玄光更加玄奥莫测的光辉。
　　这点光辉出现，太一道尊那看似没有任何变化的身形，仿佛陡然间变得高大起来，与以往再不相同。
　　光辉弥漫开来，与遍布时空各个角落的诸天万千昊天镜相合。
　　昊天镜的光芒闪动之间，反而渐渐变得黯淡下去。
　　难以计数的宝镜，竟然渐渐在虚空中消失，但人们仍然能清楚感觉到，它们仍然在那里，在这天地间每一个角落，每一重时空。
　　灵海天地中，大道光流不停流转，越发玄奥，更加浩瀚。
　　而昊天镜的力量气息，也更加深邃。
　　那被崩灭之书沾染的诸多宝镜，光芒也开始变得越发不可捉摸，渐渐向着中心处的崩灭之书压去。
　　造化童子捧着崩灭之书，站立在原地，见状微微扬眉。
　　林锋自然也在第一时间感觉到了，同样扬了扬眉毛，身上突然出现一道道七彩光圈，不停流转。
　　光芒流转中，林锋身形一闪，已经从幻日幽都、元龙王和冥皇三人的围攻之中脱离，让他们三人只能干瞪眼。
　　一步踏出，时空不再，林锋瞬间来到太一道尊等人身前。
　　一道永恒劫光打出，顿时斩断太一道尊指尖激发的那点玄奥光芒，更使得太一道尊周身化劫神光连续破灭。
　　林道寒眼疾手快，右手捏动法诀，左手手背上太虚刻印闪动，然后一掌向着昊天镜遥遥拍出。
　　天地之间，昊天镜的光辉玄而又玄，遍照四方，却又集中于一点，笼罩住太一道尊的身躯，挡下林锋的永恒劫光。
　　但如此一来，此消彼长，正在同崩灭之书对峙的战场，局面顿时逆转。
　　本来落向下风的崩灭之书，立刻扳回局势，恐怖的崩溃坏灭之气，不停扩张，将一面又一面昊天镜从时空中拖出来沾染，失去神妙，变得晦暗，甚至开始有一些宝镜，腐朽破碎。
　　太一道尊险之又险退回，和林道寒连忙齐齐施法，帮助昊天镜重新稳住阵脚。
　　而另外一边，幻日幽都、元龙王和冥皇复又攻上。
　　看着纵横睥睨的林锋，太虚观众人都心头沉重，玄一道尊长长吐出一口浊气：“这样的神通法力，已经是中劫完劫期，不朽之境的层次了。”
　　“便是本观，昔年也只有开山祖师，赤阳祖师和太一师兄你达到过这样的境界，昊天镜虽然恢复圆满，诛天剑亦没能进入灵海，但那玄门之主却有另一件可以媲美昊天镜的法宝。”
　　正一道尊的目光则落在遮天伞上：“那件宝物，虽然难以用法宝来描述，但其护御之力，除了昊天镜，也无法破开，我等便是想要不顾损失阻止他炼化灵海也做不到。”
　　众人尽皆沉默，玄霖道尊看向林道寒：“灵海局势糜烂到这个地步，若不发生大变，已经难以挽回，现在要看大千世界那边了。”
　　林道寒轻声说道：“一切只是推测，若是不如预期所料……”
　　太一道尊双目闭合，“看”向林锋，徐徐说道：“谋事在人。”


第1434章 联手挖大坑
　　神州浩土之上，经过蜀山会战，坤龙王战死，通天大圣、朱厌大圣和申龙王亦被击退。
　　当代古皇古钧，与天罡剑尊、辛龙生、石星云等人一同衔尾追杀，人族修真界掀起反攻之势。
　　除了四头末法大妖之外，更有其他妖族强者，紧随各自领袖之后，一起踏上神州浩土。
　　但此刻，也不得不从来时的气势汹汹，转为不断败退，一切仿佛之前两界战争后期的历史重演。
　　古钧等人追击通天大圣他们，而其他人族修士，则不断追击驱逐随通天大圣他们一同到来的妖族强者。
　　神州浩土和天荒广陆上，都再次风起云涌。
　　那个在东海之滨，端坐于虚空中的女子，虽然令人心悸，但此刻也给了所有人最大的底气。
　　玄门天宗修士，也同样奔袭，一路追击，门中护法客卿诸葛战、流波道尊等人，和门中二代真传弟子中成就元神之境的佼佼者，都参与进来，而在天荒广陆炎帝城，卢源大圣等人也有些按捺不住，从另一个方向予以截击。
　　灵渊山太古魔猿一族，通天魔猿一族的岳城大圣，在通天大圣和朱厌大圣前赴神州浩土之后，便即返回灵渊山脉看家。
　　而灵极神猴一族的灵极大圣，九幽鬼猴一族的九幽大圣，和依附于灵渊山的狻猊大圣，都随通天大圣他们一起前往神州浩土。
　　眼下也是乘兴而去，败兴而归，狼狈逃回天荒广陆。
　　灵极大圣被卢源大圣与龙神客堵住，差点没能逃走，脱了一层皮才杀出重围。
　　而狻猊大圣的运气就没那么好了，一群人将那团团围在天荒广陆一片大湖之上，虚空封锁，上天无路，入地无门。
　　玄门天宗焚天崖一脉二代首座，天苍道尊唐俊，涅槃洞天一脉二代首座，天谨道尊周云从，轻舞阁一脉二代首座，天枢剑尊韩阳，乾天殿一脉二代长老，天比道尊英罗扎。
　　玄门天宗二代真传中最顶尖的人物，大半到场。
　　虽然都是元神化身境界修士，但此刻将狻猊大圣团团围住，让这星魂合一境界的大妖也脱身不得。
　　狻猊大圣目光凶恶，视线扫过一周，除了唐俊等人以外，大乘级数法宝古剑太清也在这里，高悬于九天之上，剑尖向下，遥指他的头顶，为唐俊等人压阵。
　　这让狻猊大圣一时间也有些英雄气短，他现在便是想要突围，难度都变得很大了。
　　不过这大妖也是凶戾霸道，眼见突围希望渺茫，眼中凶光不停闪动，生出以命搏命之意。
　　只是纵使如此，他眼前对手也不好对付。
　　唐俊、韩阳、周云从，自之前两界战争之前，便已经被公认为玄门天宗二代真传中，实战斗法最强的三人。
　　周云从成名最早，身怀焚阳之体，催动焚阳破元气，杀伐极为犀利，手段也是酷辣狠厉。
　　便是狻猊大圣的妖力修为，也要小心不被周云从的焚阳破元气沾身，打起来颇不爽利。
　　而唐俊身怀苍炎帝身，更有造化神光加持，风格强硬，攻守兼备，同样让狻猊大圣感到头疼。
　　另外一边，那看似懒洋洋，漫不经心的韩阳，一口长剑在手，事实上却拥有三人之中最强的攻击力，从久战保持战斗力的角度考虑，狻猊大圣宁肯挨周云从或者唐俊一下，也不想被韩阳剑锋所伤。
　　那恐怖的罗渊灭剑，其中隐含诛天剑炁的道理意境，而又博采众家之长。
　　其左臂之上，留有一道伤痕，伤口中不断有淡淡光点从中散逸出来，看上去就仿佛伤口流血一样。
　　韩阳此刻已经成就元神之境，身形乃是元神化身变化而得，可是这伤口却无法愈合，始终留在那里。
　　但正因为如此，狻猊大圣才越发警惕。
　　那道伤口并不是他给韩阳留下的，而是韩阳自己持剑所伤。
　　而在受伤之后，狻猊大圣可以清楚感觉到，韩阳接下来的攻击明显增强，而且是伤势越重，韩阳接下来的攻击越强！
　　因为受伤，而形成独特的逆脉血气，导引为自身剑气，乃是韩阳的独创秘法。
　　逆脉血气不仅能强化韩阳的剑道威力，同时在运转未泄之间，也能维持住他的生命。
　　理论上，当他奄奄一息，处于死亡边缘的时候，其力量才达到最巅峰，不过那时的他也只剩下一击之力，一击之后，若是得不到妥善救治，他也将伤重难愈，丢了性命。
　　不过现在身边有一众同门的情况下，韩阳明显不需要担心这方面的问题。
　　只是他不想错过接下来的行动，所以无需那么拼命，但真要是有需要，随时一剑惊天。
　　而在逆命血气的加持之下，他的罗渊灭剑，便更加凶戾，单纯的攻击力，甚至更超过唐俊和周云从。
　　同时，令狻猊大圣感到头疼者，还有远方的英罗扎。
　　模样黑瘦的青年，双目之中闪动狼一样的光辉，也不靠近，就远远盯着狻猊大圣，身形忽隐忽现，不断游走。
　　他嘴角带着一抹冰冷笑意，手中倒持着一柄飞刀，始终对着狻猊大圣做出一个瞄准的动作。
　　那模样，仿佛将狻猊大圣当成猎物，耐心而又戏谑，看得狻猊大圣一阵心浮气躁，心头火大。
　　若但只是英罗扎，他并不在意，立刻就赏这一小子一下狠的。
　　可被唐俊、韩阳、周云从三人挡着，他想要对付英罗扎就难了，偏偏他还不能无视英罗扎的存在，被英罗扎抽冷子来一下，牵一发而动全身，他再要应对唐俊三人，就更加困难。
　　而提防英罗扎，则会让他分心，面对唐俊等人，同样平添凶险。
　　这一切都让狻猊大圣，心头更加烦躁，恨不得将眼前这些小辈尽数诛杀。
　　何况，虽然唐俊坚毅，周云从冷峻，英罗扎孤傲，跟人动手都不怎么多话，韩阳却是个嘴毒的，看着狻猊大圣慢悠悠说道：“可惜阿铁师兄不在，要不然就直接强攻了，不用这样慢慢跟这头老狮子磨叽。”
　　或许是师长们的风格传承，或许是自家宗门的强势，在场众人，只有唐俊勉强算得上攻守兼备，但其实也是攻强于守，韩阳、周云从和英罗扎，某种意义上来说甚至都可以算是只攻不守。
　　狻猊大圣毕竟是星魂合一境界的大妖，实力强大，以命相搏拼死反补的话，不容小视。
　　韩阳等人杀伐犀利，狻猊大圣今日凶多吉少，但要平平稳稳将之斩杀于此，则需要一些耐心。
　　狻猊大圣此刻身上也已经挂彩，最重的一处伤势，便是韩阳留下，他冷冷盯着面前持剑的懒散紫衣青年：“便先宰了你这小子！”
　　一边说着，身形一闪，便朝着韩阳扑去，滚滚犹如紫色云烟般的紫烟乾坤雷，同样朝韩阳笼罩。
　　在那紫色云烟之中，隐约可见星光闪动。
　　狻猊大圣此刻彻底放弃了逃走的打算，心中存了换命的念头，将自己的力量全部爆发出来。
　　不过就算要拼命，狻猊大圣也没有失去冷静，挑选韩阳为目标一方面是因为心中怒火，一方面也是因为通过之前的交手他判断出，此子虽然拥有玄门天宗四人中最强的攻击力，但同时也最不擅长守御。
　　韩阳看着扑向自己的狻猊大圣，神色仍然懒洋洋，但目光陡然变得锐利刺眼。
　　他自己有什么优势，有什么不足，他比狻猊大圣要清楚得多，言语挑惹，正是为了结合自身特点，诱使对方选择他作为攻击目标。
　　见着狻猊大圣果然朝自己攻来，韩阳二话不说，显化自身元神化身，然后血气弥漫，黑光闪动。
　　道道剑光在天地间不断交织，地水火风涌动，化作四柄长剑，各自气息剑意迥异，除了一柄与韩阳自己的罗渊灭剑相近之外，其他三剑，到分别贴近于蜀山仙天剑炁，天门大九天神剑，和他自家师父剑仙君洛轻舞的元极灵剑。
　　四剑并立，剑光周转，无数剑气剑光弥漫开来，隐约间也形成一片仿佛云雾的剑境。
　　这剑境剿杀一切闯入之敌，杀伐之力虽然有所收敛，却生出几分攻守兼备之象。
　　一看见这一幕，狻猊大圣心就往下沉去，知道自己上了韩阳的刁当。
　　想要不管不顾，强行破去韩阳的剑境，继续贯彻搏命的打法，却见唐俊眉心处，有璀璨光华不停闪动，漫天神纹出现。
　　那一道道神纹盘旋之间，构成一道又一道锁链般的符纹，符纹在虚空中贯穿纵横，令天地为之色变。
　　正是唐俊的造化神光！
　　之前唐俊施展自己的造化神光，狻猊大圣已经知道，那是一种能让唐俊自己其他神通法门，变得更加精妙，更加完满的神奇宝光。
　　并不仅仅是单纯的威力提升，而是道理意境上，都变得更加高渺，虽然是暂时性的，但也奥妙无穷。
　　只是现在看来，唐俊这道造化神光，不仅仅能作用于他自身，更可以加持给旁人！
　　到了现在，狻猊大圣那里还能不明白，眼前几个年轻人，一起联手给他挖了个大坑！
　　而他现在，就这么直挺挺的自己一头撞进去。
　　悲哀的是，想停步都不行，周云从和英罗扎抓住这个机会，已经向着他攻来，他现在停手，结果就是白白挨打。


第1435章 天生道人
　　狻猊大圣这一波，遭到周云从和英罗扎重创，妖魂和原形真身，都受损伤。
　　那滚滚紫烟乾坤雷，虽然也将韩阳的剑境炸碎，更让韩阳也受伤，但狻猊大圣完全高兴不起来。
　　只因为如果不能彻底解决韩阳，伤势纵使加重，结果只会让其短时间内的战斗力更强。
　　结果这一轮交锋，韩阳承受的伤势，还没他重呢。
　　此刻再遭重创，伤上加伤，使得狻猊大圣的战斗力更进一步减损。
　　现在他便是想要搏命，都更加力不从心，局面也越发凶险，饶是狻猊大圣凶狂顽固，现在也隐隐生出绝望之感。
　　韩阳元神重新化作人形，脸色苍白，身形甚至微微晃动，元神所化身躯上更多出伤痕。
　　但他浑身上下逆脉血气更加沸腾，使得他周身法力剑意也进一步高涨。
　　“老狮子，我可是最不怕跟人以伤换伤的，杀不死我，只会让我更强。”韩阳笑了笑：“至少，在斩杀你之前，更强。”
　　狻猊大圣脸色阴沉至极，但韩阳、唐俊等人又如何会给他喘息之机？
　　众人的攻势，排山倒海一般压上来，让狻猊大圣左支右绌，疲于奔命。
　　交战过程中，唐俊目光突然微微闪动，不过他手下动作没有丝毫停顿，双拳一错，便欺到狻猊大圣身边，朝着他腹心之处捣去。
　　苍白火焰在唐俊身体周围的虚空中弥漫，延缓时间，让狻猊大圣的动作不由自主变慢。
　　唐俊左右双拳，一手燃烧蓝紫色熊熊幽冥邪煌，一手燃烧针芒般簇拥在一起的金色太阳真火，身形左边紫色麒麟疯狂咆哮，身形右边大日金乌展翅腾飞。
　　火麟邪拳和大日金乌神掌一起向着狻猊大圣打去。
　　狻猊大圣被周云从的恒阳天爆与韩阳的罗渊灭剑逼住，无路可退，紫烟乾坤雷亦来不及回护自身，只能尽量避开要害之处。
　　狂暴火焰爆裂开来，在天地间化为蓝紫色和金色火海，将众人所处地界，下方大泽中的湖水都几乎蒸发干净，打得狻猊大圣摇摇欲坠。
　　唐俊肉身气血之强，玄门天宗二代真传中，唯有黄震霆可相提并论，方才这拳掌齐出，加持两大真火的毁灭性力量，以狻猊大圣的体魄也不好过，更何况之前本就有伤在身。
　　“可是有事？”唐俊一击得手之后，韩阳突然传音问道。
　　唐俊给出了肯定的回答：“刚才接到了小师姑的传音。”
　　韩阳没有问他什么事情，若无其事的点头说道：“那你就返回神州浩土吧，能让你分神的事情，想来不是寻常事。”
　　一边说着，韩阳突然收了自己手中剑器，手向上举起，沉声道：“太清前辈，有劳了。”
　　虚空中的古剑太清嗡鸣着震动了一下，然后落了下来，韩阳持住古剑太清，凶戾的黑色剑光同古剑太清的清澈剑光相合，顿时剑气冲天，割裂虚空。
　　古剑太清犹如晴空般高渺浩荡的剑光，这一刻也全部变成黑色，但是仍然澄澈，仿佛从白昼，突然走到黑夜一般。
　　韩阳挥剑斩落，剑光照亮了狻猊大圣有些绝望的面孔。
　　唐俊素来干脆利索，当即点了点头：“既然如此，这里交给你们了。”
　　说罢便即抽身离开了战团，向着英罗扎和周云从都点点头，然后来到远方观战处，未成元神境界的其他玄门天宗弟子面前说道：“我有事先返回神州浩土，你们和英罗扎师兄、周师兄还有韩师弟一道。”
　　为首的谈云倾，和其他人，也都没有多询问唐俊要去往何处，都干脆的点头：“你放心去便是。”
　　唐俊便破开虚空，消失于这方天地间，在他身后，韩阳催动古剑太清，剑出连环，向着狻猊大圣攻去。
　　“神州浩土有不寻常的动静，很可能是令尊，唐文华。”
　　这便是洛轻舞传递给唐俊的信息。
　　虽然不似雷杰那样，但唐俊多少对天生道人，或者说，唐文华，也有几分在意。
　　他本人与唐文华之间，没什么需要了断的恩怨，于唐俊而言，他对唐文华的观感复杂而又简单，熟悉而又陌生。
　　双方之间不存在亲情，虽然自己的苍炎帝身得自唐文华，但在唐文华眼中，他不过是个作品，或者说是器物。
　　他现在的成就，不可否认与唐文华有部分关系，但他少年时代的一切磨难，也都始自这个近乎素未谋面的父亲。
　　唐俊在意的，其实是他的母亲，在其生前，还一直在眷念着那个突然不知所踪，弃她如敝履的男人。
　　这其中的恩怨纠葛，才是唐俊在意的事情，至少，他想要弄清楚事情的来龙去脉，给亡母一个交代。
　　唐俊一路飞遁，飞速返回神州浩土，而他很快发现，洛轻舞就在等着他。
　　“小师姑。”唐俊见了洛轻舞，当即行礼，洛轻舞点点头，没有多说什么，手掌轻轻一拍。
　　虚空震荡之间，浩瀚雄浑的气息散布开来，震动大千，一方造化世界仿佛降临，出现在他们的面前。
　　这法力气息，唐俊颇为熟悉，他曾经有过亲身接触。
　　一尊青黑四足大鼎，沉重得犹如神州浩土广阔大地一般，仿佛由青铜铸就，鼎身上铭刻着细密的花纹，描绘出神州浩土的山山水水，一草一木，所有地貌特征，一应俱全。
　　正是造化法宝，神州鼎。
　　唐俊跟随萧焱，接触过此宝很多次，甚至在他成就元神之境后，还在萧焱指导下，亲手用此宝炼过丹药。
　　洛轻舞手指一点，她和唐俊一起飞入鼎身中，然后神州鼎在虚空中微微一震，便即遁破虚空，向着远方疾驰，速度比起洛轻舞和唐俊个人飞遁，自然要快上许多。
　　这个时候，走在路上了，洛轻舞才开口说道：“我们现在要赶去的地方，是白云山。”
　　唐俊目光沉静：“白云山，太虚观吗？这么看来，他真的是那中古纪元时叛出太虚观的天生道人了……”
　　萧焱曾经与之隔空交手，判断出唐文华不过是化名和分身，其真身另有其人。
　　当年林锋、萧焱师徒，便在猜测，如此人物，该不会是突然冒出来的无名之辈。
　　唐文华一直在躲避某些强者的寻找，这样的强者，自然不是雷氏家族那个级别。
　　对照古今行踪难寻，身份神秘的强者，昔年中古纪元时代，叛离的太虚观宿老天生道人，便是最有可能的人选。
　　毕竟，梦仙宁晚歌的真身，玄门天宗上下已经知晓。
　　事关唐俊本身，相关一些信息，萧焱也告诉过唐俊，所以现在听得唐文华与白云山有关，他便基本确定，坐实了唐文华的真正身份。
　　听他语气平静，情绪不见波动，洛轻舞徐徐颔首：“他销声匿迹这么多年，一直隐藏不出，现在又突然现身，当有一定的原因才是。”
　　“太虚观这些年来一直在追缉他，但是现如今，白云山本身却非常空虚，虽然不知道是否有末法之境的强者坐镇，但灵海事关重大，太虚观必然全力以赴，留守山门的强者，最强不会超过之前两界战争时期。”
　　洛轻舞言道：“多半，有可能比之前两界战争时，还要更加空虚。”
　　唐俊点头答道：“弟子也是相同看法，对于天生道人而言，若有什么事情图谋太虚观，眼下是最好的时机。”
　　他目光微微动了动：“却不知道他想要做什么。”
　　洛轻舞盘膝坐于神州鼎内虚空中，仿佛由黑色冰晶凝结而成的玄澈剑，横放在她膝头，微笑说道：“本门与太虚观素来不睦，玄璃姑姑也要防备妖族重临，所以天生道人多半以为自己可以无所顾忌的行事。”
　　“我们也不忙做决定，到了白云山之后，见机行事便是。”
　　唐俊点点头：“是，弟子遵命。”
　　洛轻舞顿了顿之后，突然问起：“云从如何了？他成就元神不久，按理来说，证道元神之后，当不再受焚阳之体所扰，不过若是与人动起手来，是何情形？”
　　唐俊闻言笑道：“师姑放心，周师兄现在已经可以完全驾驭自己的焚阳破元气，不仅掌控自如，没有反噬之厄，便是情绪也不会受到影响，只不过他还是冷言少语。”
　　洛轻舞点点头，微微一笑：“那便好。”
　　她身体渐渐从神州鼎中浮出，视线望着遥远虚空，心中思索：“已按师父的吩咐行事，却不知太虚观会如何做呢？”
　　在洛轻舞思索的过程中，神州鼎也飞快遁破虚空，一路前行。
　　不知过了多久，洛轻舞眼前景象变幻，她定睛看去，就见神州鼎已经停了下来，不过还是隐遁于虚空之中。
　　而透过重重虚空，远方的大千世界神州浩土上，正是太虚观山门白云山所在的景象。
　　此刻的白云山，烟云缭绕，但在山顶上方虚空中，一个巨大法阵正在不停运转，赫然正是太虚观一直以来的守山大阵，太上虚空阴阳大阵！
　　大阵全面开启，自是有强敌来犯。


第1436章 太虚内斗
　　此刻在洛轻舞和唐俊眼中，白云山顶有黑白气流不停盘旋，覆盖整个天地，形成一个巨大法阵。
　　而在法阵中，则有十二个光团隐约可见，自它们而生，可以看见十二道光流若隐若现，在天地间穿梭，朝远方虚空中延伸，仿佛同整个神州浩土相连。
　　大量的灵气这时也从四面八方向着白云山顶的巨大法阵中汇聚。
　　洛轻舞和唐俊仿佛能感到有一双眼睛出现在白云山上方虚空中，注视着大千世界。
　　而在法阵之外，则漂浮着一朵白云，那白云看上去只有亩许方圆，莫说同广阔天地相比，便是比之此刻完全运转起来的太上虚空阴阳大阵，面积也显得非常小，看起来毫不起眼。
　　但是自太上虚空阴阳大阵中冲出的一道道凌厉金光，落在那白云上，虽然云卷云舒，云气不断翻滚，但白云始终不曾真的消散，连面积体型都没有缩小。
　　虽然没有亲身经历当初两界战争中幽都一族攻山的时刻，但洛轻舞从师父林锋那里见过光影留痕，所以见了现在的太上虚空阴阳大阵，便已经心中有数：“果然，力量层次不及当初两界战争时，而且……”
　　她的视线稍微下移，就见白云山被笼罩在阵法之下，周遭云雾散尽，仍然屹立在神州浩土大地上。
　　“和西陵城一样，白云山本身的损耗太严重了，此刻无法显化太虚九重天阙，而且太虚观留守修士，多半没有末法之境的强者。”洛轻舞了然的点点头：“除了太一道尊以外，正一道尊、玄一道尊和拥有太虚刻印的当代观主林道寒，应该都进灵海去了。”
　　心中一边思索着，洛轻舞的目光落在了那朵同太上虚空阴阳大阵角力的白色云朵上。
　　唐俊的目光也落在那上面，那显然就是天生道人，或者说唐文华的法力显化而成之白云。
　　那白云在同太上虚空阴阳大阵较量过程中，虽然不断被打散，但也不断重聚，并且逐步向着白云山落去。
　　金光和云气在虚空中交织，彼此间流露出一种知根知底的感觉。
　　天生道人对太上虚空阴阳大阵足够了解，而太虚观一众修士，对天生道人也是同样，毕竟对方也是太虚嫡传。
　　还在中古纪元，天生道人当年叛逃之时，便已经是末法之境强者，太虚观有数的宿老，他的辈分，甚至比太一道尊、正一道尊和玄一道尊还要更高。
　　到了现如今，虽然仍然没有历中劫，但一身法力神通，着实可称出神入化。
　　那白云看上去不带丝毫烟火气，轻描淡写，但是脚步不停，一步步向着白云山落下。
　　他身为末法之境的太虚强者，对于道法神通的认识造诣，显然比匡恒等人，还要更深，加之对太上虚空阴阳大阵极为了解，此刻隐隐然占据了上风。
　　洛轻舞看了几眼后，便即明白：“本门推演完善‘太’‘虚’二诀，触动天地大道反馈，受益者不仅仅是白云山的太虚观修士，连天生道人也多少有所收益，虽然还不够深刻，但已经可以让他获益良多。”
　　“白云山本来应该在这方面占很大便宜，但如此一来，优势就相当有限了，尤其现在留守白云山的修士，修为境界不及天生道人。”
　　唐俊注视着那朵白云：“小师姑，这天生道人的修为，似乎……”
　　洛轻舞点了点头，直接给了他肯定的答复：“得此收益，本来就修为顶尖的他，此刻或许已经有历中劫的底气了，只不过就算成功历了中劫，历劫虚弱期会纠缠很久，那样一来，他就错过这次太虚观诸强者进入灵海，白云山前所未有空虚的机会了。”
　　唐俊微微蹙眉：“纵使像冥皇一样意在昊天镜，可是昊天镜现在也进了灵海，不在白云山，他还来这里做什么呢？”
　　正说着，就见那朵白云，此刻已经到了太上虚空阴阳大阵之内，白云渐渐散去，露出一个中年男子身影。
　　这中年男子俊美不凡，气质成熟而又安宁，身上穿着一袭白袍，衣襟上赫然正是太虚观素有的标识，绣着一朵白云。
　　此人相貌，同唐俊之前见过的唐文华光影，并不相同，面目五官，几乎没有相似之处。
　　但是看着此人，唐俊心中几乎第一时间肯定，此人与唐文华，是同一人。
　　唐文华，是这人炼化出来的分身。
　　似乎感受到了唐俊的目光，心有所感，天生道人转过头来，向着虚空这边洛轻舞和唐俊看了一眼。
　　洛轻舞与唐俊端坐神州鼎上，两人都是一动不动，神色也不见任何变化，仍然隐于虚空之中，静静看着白云山。
　　天生道人嘴角笑意浓了些许，看上去意味难明，但是双眼中，目光沉静如水，不起半点波澜。
　　他回过头来，注意力重新放在太上虚空阴阳大阵上，微笑说道：“是匡恒你在主持阵法吗？你的修为这些年来也增长不少啊。”
　　一边说着，他身上闪动玄奥的成天太虚玄光，然后手掌在虚空中一抹，仿佛平白出现一扇门户。
　　这却是太虚九重天诀的第一诀，中天门。
　　门开，便是出路，门关，便一切断绝。
　　此法是太虚九重天诀的第一诀，却也是基础一般的存在，到了天生道人手上施展开来，满是返璞归真之奥妙。
　　光门打开，便仿佛真的为他开启一道通过太上虚空阴阳大阵的门户，铺就一条道路。
　　天生道人周身玄奥光辉闪耀，阻挡太上虚空阴阳大阵的攻击，而他自己则迈步走入中天门内。
　　一步跨出，眼看着竟然就要落在白云山上。
　　太上虚空阴阳大阵内，以匡恒为首的一众太虚观留守强者，看见这一幕，目光都微微闪动。
　　然后十二名太虚观强者，一切捏动法诀，居高临下，朝着下方的白云山一指。
　　大阵内道道光流奔涌，然后仿佛暴雨一样，一道道黑白交织，闪动金辉的光线向着白云山落下，将天生道人也笼罩于其中。
　　而此刻的白云山，突然剧烈的晃动了下，也有道道灵光冲天而起，同天空中落下的光雨交相辉映。
　　天生道人被夹在中间，动作顿时慢了下来。
　　他周身的成天太虚玄光不停闪耀，竟然在光雨洗礼之下，越来越淡。
　　天生道人神色不变，微微一笑：“果然，针对我做了不少布置啊，可惜，可惜，不说太一了，只要正一、玄一或者这一代观主有一人在这里，我今天也只能就此退去，但匡恒你们还不够。”
　　说话声中，他周身上下一黑一白两道气流飞出，仿佛两条怒龙，围绕他的身体盘旋。
　　这两道气流，在天生道人身边交织，渐渐化为一片半黑半白的云朵，将天生道人整体包围起来。
　　在云朵身处，天生道人那仿佛没有任何情绪的双眼，抬头看向上方的太上虚空阴阳大阵，眼瞳之中，有淡漠的金光从中飞出。
　　云朵护身，金光则冲出云层，化作一个漩涡，将落向他的光雨吸纳。
　　天生道人的身形仍然缓缓向着白云山落去，速度虽然迟缓许多，甚至升升降降，进进退退，但仍然在向着白云山下落。
　　太上虚空阴阳大阵内，匡恒等人看着这一幕，法诀再次变化。
　　落下的重重光雨，渐渐开始集合汇聚，化为一道恢宏至极的巨大光柱，给天生道人头顶的金色漩涡造成巨大压力，渐渐要将之突破。
　　而下方白云山升起的一道道灵光，也渐渐汇聚在一起，越发雄浑凝练，不停试图贯穿天生道人护身的黑白云朵。
　　天生道人漠然看着这一幕，身形仍然向下落去，双方一时间陷入僵持状态，互相拉锯，看是天生道人先踏上白云山，还是匡恒等人，先攻破他的护身禁制。
　　当那黑白云朵距离白云山就剩下咫尺之遥的时候，匡恒突然扬手打出一道符箓。
　　那符箓在虚空中一闪，化作飞灰，融入太上虚空阴阳大阵所激发的巨大光柱之中。
　　光柱不再那么耀眼明亮，但是反而显得更加玄奥，而下方的白云山，也震动的更加剧烈，光辉弥漫，隐约间竟然要化为太虚九重天阙的模样。
　　两者上下一起，将天生道人夹在磨心之中，无数神纹符箓一起闪现，瓦解天生道人的法力禁制。
　　天生道人微微扬眉，眼前对手的神通法力并没有增强多少，但是对他的克制效果却更加明显。
　　他轻声失笑：“太一吗？”
　　眼看白云山就在跟前，但是天生道人的护身禁制，已经先一步无法承受，开始崩溃。
　　天生道人长长叹息一声，身形微微晃动间，仿佛一分为二，从他身上又多出一个与他本人一模一样的光影。
　　太虚观众人的攻击突破下来，打向天生道人，那道光影主动迎了上去，被击得粉碎。
　　但匡恒等人却猛然皱紧了眉头，就见天生道人自己，仿佛轻烟一眼，避过攻击，仍然踏上了白云山！
　　他双手法诀变化，左手立于胸前，而右手则拍击在白云山山顶上。
　　已经渐渐要化作太虚九重天阙的白云山，顿时重新安定下来，立于神州浩土大地，而天生道人身形一闪，则进入山中。


第1437章 错判形势
　　天生道人闪身步入白云山深处，瞬间消失不见，山顶上空，太上虚空阴阳大阵里，匡恒等人眉头紧蹙，但也不慌乱，控制着整座法阵，一起向着白云山山顶落去。
　　法阵仍然在全力运转，但形成收缩态势，化作厚重云层，将白云山再次包围，内外不见。
　　洛轻舞和唐俊在山外，也只能看见白色云层中，时不时有金光闪动，激荡的法力气息从中不断传出。
　　大千世界的灵气，源源不断被太上虚空阴阳大阵引动，汇聚到这里来。
　　唐俊目光微微动了动，时间拖得越久，对天生道人就越不利，阵法借天地之威，力量近乎无尽，而如此隔绝虚空，阵法之力发动到极致，纵使是天生道人的修为，也可能被切断吸纳外界天地灵气的通路。
　　到了那时候，一方力量源源不断补充，另一方则坐吃山空，强弱之势难免会发生变化。
　　不过天生道人对这一点，自然也同样看得明白，仍然作此自赴囚笼之事，一方面是有必须的原因，另一方面也是有用以脱困的后续手段。
　　片刻之后，白云笼罩下的白云山，突然再次震动起来，隔着那厚厚云层，都能隐约看见白云山在摇晃。
　　仿佛有什么东西要从中喷薄而出。
　　下一刻，笼罩白云山的云层，突然想着外围扩张了一下，变得淡薄许多。
　　白色的云层之中，竟然仿佛有淡淡水光在波动流转，云层在这时就像是化为雨云一样。
　　唐俊微微一怔，目光中浮现明悟，看向洛轻舞：“小师姑，那莫非是……”
　　洛轻舞点了下头，说道：“多半是太虚观天一真水的泉眼爆了。”
　　被这样一扰动，笼罩白云山的太上虚空阴阳大阵，便显得有几分动摇起来，然后便有一道金光，穿破重重云层，要从中冲出。
　　云层里道道光流不停流转，然后猛然凝实，白色的云层，一时间看上去倒仿佛淡金色似的。
　　那道欲要穿透云层的金光，这一刻，也猛然被凝结在淡金色的云层之中，倒仿佛是被云层同化了。
　　金光顿住，隐约可见其中核心处，是一团黑白相间的云朵，在这云朵之中，则现出天生道人的身影。
　　天生道人手中托着一样东西，赫然是一尊白色丹炉，那丹炉表面有日月图纹，明明是镌刻在鼎身上的铭文，但却仿佛真正的日月一般交替流转，升落变化。
　　这尊丹炉现在没有任何法力气息流出，似乎陷入沉寂之中，就像一尊极为普通的丹炉一样。
　　但洛轻舞和唐俊却能通过传闻分辨出，那竟然是太虚观的大乘级数法宝，神州浩土有史以来，仅次于神州鼎的几大炼丹法宝之一的日月神炉。
　　而在日月神炉中，还似乎盛装着其他东西。
　　天生道人回头看太虚观众人，微微一笑：“我不过是拿回自己遗留的一些东西罢了，日月也是暂且随我走一遭，你们何必如此纠缠？”
　　云层中传出匡恒的声音：“你拿走的东西，已经太多了，该是你将东西还回来才是。”
　　天生道人笑着摇头：“我的东西，你们又用不上，至于说丹药丹方，你们慢慢推导，总会有收获的，青宁在这方面的天赋与造诣都很好，就我所知，十圣金丹你们不就已经还原了吗？”
　　云层里传出一声闷哼，却是属于青宁道尊了。
　　天生道人笑了笑，身形一晃，身躯晃动之间，又有一道同他一模一样的光影出现。
　　这光影冲出天生道人护身的黑白云朵，来到淡金色云层之中，光辉闪动间，消融于无形，但却也让淡金色云层洞开一条缝隙。
　　趁着这个机会，天生道人催动黑白云朵，化作金色光辉，瞬间从那缝隙向着太上虚空阴阳大阵外面冲出。
　　这一次，大阵中的匡恒等人，才是真正微微变了脸色。
　　天生道人的手段，除了太虚观惯有法门之外，更透出几分诡异之感，让他们感到熟悉却又陌生。
　　对方虽然没能破去太上虚空阴阳大阵，但却成功从阵中突出，这一去，就是天高海阔，而他们依托大阵，却无法离开白云山去追击。
　　天生道人正一路飞遁，离开白云山，虚空震荡之间，却有一口极为巨大，仿佛可以定住四极大地的青铜鼎出现在他面前。
　　那大鼎，正是神州鼎。
　　天生道人看见神州鼎，脸上表情略微古怪了几分。
　　在他销声匿迹之前，他才是神州浩土炼丹炼药第一人，自他叛出太虚观，隐藏行迹之后，青宁道尊才渐渐接过了他的名头。
　　对于天生道人而言，又如何会不知道神州鼎的妙用？
　　虽然他要回白云山取东西，但如果能得到神州鼎，自然不会抢夺日月神炉了。
　　不过出于对诛天剑的忌惮，天生道人还是主意打到了白云山，而不是去谋算玄门天宗。
　　刚才他已经隐约察觉了神州鼎和洛轻舞、唐俊的存在，但在他想来，同太虚观关系不睦的玄门天宗，多半不会插手自己和太虚观之间的事情。
　　看着神州鼎上方的唐俊，天生道人微微一笑：“你在雷家的经历，我略有耳闻，不过那只是一些磨砺罢了，梅花香自苦寒来，且不提苍炎帝身，若是没有少年时的经历，你未必有现在的心性。”
　　唐俊静静看着眼前这个既熟悉又陌生的人，听了天生道人之言，他微微侧了下脑袋，脸上神情有几分奇怪：“这就是你唯一想说的事情？”
　　天生道人也看着他，没有说话。
　　唐俊目光渐渐变得冰冷：“那么，娘亲那里又该怎么说？她直到临终前，都还在念着你。”
　　天生道人稍微沉默了一下之后，失笑摇头：“本来就不是一路人，又有什么可记挂的呢？”
　　唐俊深吸一口气，目光中所有情绪都消失不见，盯着天生道人点了点头，也不再多言。
　　洛轻舞看着天生道人，摇了摇头：“你很奇怪我们为什么会堵住你去路？你和太虚观之间的内斗，是你们的事情，本门不会插手，但你和唐师侄的事情，却需要有个了断。”
　　“你很多东西都考虑到，都准备了，但你似乎对人心缺乏了解，以至于如此轻忽的错判形势。”
　　天生道人笑道：“难道不是对于我正在揣摩的一些东西，感兴趣？”
　　洛轻舞淡淡一笑：“前辈若是能给唐师侄一个满意的交代，便是放你离去又如何？若不然的话，本门和你之间只好做过一场了，你若是失手，那么不仅仅是你在意的那些东西，其他一切都会被本门掌握了。”
　　天生道人嘴角笑意勾动弧度更加明显：“这是要生擒我的意思？”
　　他谈笑自若，但一对眼睛，目光平静如水，不现点滴波澜。
　　虽然从白云山来去自如，让太上虚空阴阳大阵都徒呼奈何，但是天生道人此刻周身法力气息，比起最初明显衰落了许多。
　　没有大阵阻隔他吸纳天地元气，损耗的法力很快就可以恢复，但是天生道人这一刻仍然显得虚弱。
　　方才突入突出，对天生道人而言，也有不小负担。
　　太虚观专门针对他所作的安排，并非无用，让天生道人也费尽浑身解数。
　　不过，即便如此，现在面对神州鼎和洛轻舞、唐俊，天生道人仍然神态轻松。
　　他看着洛轻舞，摇头笑道：“剑……仙君？我知道你，玄门之主的亲传高足，虽然还只是元神化身境界，但一身法力神通，剑道修为都很不凡，若是催动一件造化法宝，确实可与我交手。”
　　“你师父的诛天剑不提，若你手头法宝是昔日的仙天剑，又或者天门未成的那大九天神剑，或许还会真的让我有些棘手，但神州鼎嘛……”
　　天生道人笑着摇了摇头，不再多说什么，直接伸手向着洛轻舞一指。
　　然后天地间就一道纯白色的恢宏光柱，一头没入天穹不见，一头插入大地深处，仿佛贯穿大千世界一般，正是太上镇魔罡！
　　与此同时，在洛轻舞他们和神州鼎周围，则有大量黑白气流交织，然后扭曲，使得周遭天地时空都如同被揉搓的画卷般。
　　天地万物在这一刻似乎都化作阴阳两相之力，然后共同向着中心处挤压，目标正是洛轻舞他们。
　　又一门太虚观名传千古的大能神通，阴阳碾天地磨。
　　两大神通一起加持，然后形成一横一纵的态势，将洛轻舞与神州鼎挤在中间，力量恐怖至极。
　　洛轻舞不惊不慌，手指轻点身下神州鼎，神州鼎轰然震荡，一道道无形波纹向着四周散开。
　　这些无形波纹，同天生道人的两大法术之力撞击在一起，顿时破碎万里虚空，双方互不相让，战局从一开始便不如白热化阶段。
　　而天生道人在阴阳碾天地磨和太上镇魔罡两大法术之后，没有任何停歇，手掌抬起，然后向着神州鼎抓去。
　　他的五指指尖，与手掌心，各有一个光团闪耀，引动造化世界之力加持，恢宏雄厚。
　　太虚九重天阙第七重，咸天六甲神仪！


第1438章 九天与九天
　　天生道人伸出手掌，一掌推在神州鼎边缘处，那看似平淡实则狂猛的力量，隐隐然仿佛撼动着神州大地。
　　洛轻舞左手捏动剑诀一引，右手玄澈剑向着天生道人凌空刺出。
　　这一剑刺出，随着神州鼎的震动，整个天地虚空都在为之动荡。
　　天生道人眼前一亮，只感觉整个神州浩土的灵气这一刻仿佛都被引动，然后不断汇聚，他身体周围四面八方，到处都是森森剑气剑意。
　　这一瞬间，以天生道人的修为，竟然也隐隐生出举世皆敌的感觉，仿佛眼前其他景象尽数消失，大千世界神州浩土整个化为一柄长剑，向着他刺了过来。
　　这感觉，倒有些昔年仙天剑引动天地剑气，化大千为剑的模样。
　　但不同之处在于，仙天剑所化之天地剑意，居高临下，宏大如天，浩渺高远。
　　而洛轻舞此刻催动神州鼎所出的这一剑，则沉重如同大地，雄浑凝练至极，厚重不工，大巧若拙！
　　那雄浑剑意前进之间，虚空纷纷破碎，为之回避。
　　天生道人以咸天六甲神仪加持自己的神通法门，但是此刻面对这一剑，却被不停破开，重重世界之力，在那钝拙却又不可抵挡的剑锋之下，也渐渐被破开。
　　“好。”便是天生道人，也微微颔首，手掌之上光辉闪耀之间，变得玄奥莫测，难以揣度。
　　成天太虚玄光流转之下，洛轻舞催动神州鼎所发的这一剑，顿时向着另外一边偏离。
　　但也就在这一刻，天生道人突然微微蹙眉，另外一只手，曲起手指，回身轻轻一弹。
　　虚空之中，一抹幽暗至极的剑意，不带丝毫光彩，反而像是最深沉的黑暗，已经出现在天生道人身边。
　　被天生道人屈指一弹，那幽暗剑意顿时碎灭，一个人影从中现出身来，手持一柄九尺长的淡金古剑，身着黑衣，却是褚阳。
　　褚阳一击不中，身形与剑光相合，一闪之间，到了神州鼎上。
　　他神情冷静而又专注，目光盯着天生道人，不过首先开口对洛轻舞说道：“洛……道友，多谢了。”
　　洛轻舞言道：“我不敢居功，家师有过吩咐，褚道友客气了。”
　　褚阳点点头，没有在多说什么，对洛轻舞的感情，他始终都留存在心中，不过现在的他不会分不清状况。
　　眼前，是林锋指点给他的一处机缘，他要领情的。
　　天生道人看了褚阳一眼，然后目光便落在褚阳手中那支九尺长剑上，回想褚阳方才催动的剑道，心中顿时了然：“大九天神剑，西北幽天剑，那么……这就应该是九天剑了吧？”
　　天生道人盯着褚阳手中的长剑：“这并非法力剑意显化，而是真正的法宝，已经被祭练出来了！”
　　褚阳手中九尺长的淡金长剑，此刻剑光流转，不如何作势，也有浩荡剑意滚滚流露，仿佛九霄云天，万般大道一起显化于此，如同一方包罗万千的造化世界。
　　在天生道人和洛轻舞、唐俊等人神识感应中，隐约能感到仿佛有一条条天地大道，一起盘旋着向九天剑中聚拢，不断变化。
　　从法宝的力量气息来看，以剑意而论，几乎已经不逊色于洛轻舞方才催动神州鼎催发的那一剑。
　　但天生道人眼力何等老辣，一眼便看出，褚阳手中的九天剑，其实还没有真正彻底祭练成功，差了那么最后半步。
　　那就如同一张纸似的距离，但迟滞天涯，距离成就造化，终究还差一点。
　　褚阳自己，对此自然更是心知肚明。
　　昔年，他得了九天剑剑影，之后收集炼制九天剑的宝物，在玄门天宗相助下，得到八样。
　　在钧天珑玉归于玄门天宗之后，褚阳从其口中得到消息，最后一件宝物，一直以来正是太虚观收藏着。
　　后来同样是在玄门天宗的帮助下，这最后一件宝物落入褚阳手中，让他终于能将九天剑炼成。
　　只是现在的九天剑，还没有真正成就造化，就如同昔年的不朽龙城、长生莲座等宝物踏破最后一关之前一样。
　　而他今天来到这里，便是为了谋求踏破这最后一步的机缘。
　　天生道人注视着九天剑，感受其中剑意，心中也隐隐有所领悟，明白过来：“原来如此，原来如此，九天对九天，天门九天剑成就造化，这最后一步机缘，竟然是要着落在我太虚观的太虚九重天诀之上？”
　　他的神情微微有些怪异，目光轻轻波动，看着褚阳手中的九天剑，没有说话。
　　但洛轻舞和唐俊心头都警惕起来，自同天生道人接触以来，这是他少有的情绪真正出现波动。
　　那对眸子，始终如同平静无波的湖面，此时泛起阵阵涟漪，先是天生道人内心情绪绝不平静。
　　不过下一刻，他的目光便已经重新恢复如常，不见点滴波澜，仿佛刚才的情绪波动，从来不存在。
　　天生道人失笑着看了褚阳一眼：“你倒是油滑。”
　　九天剑终究还没有真正成就造化，如果承受天生道人一记末法浩劫，后果堪忧。
　　所以褚阳一击不中，第一时间便落入神州鼎内，他向着洛轻舞点点头，然后直接盘膝坐于虚空中，九天剑横置于膝头，身形向着巨大的青铜鼎鼎身之内沉了下去。
　　而神州鼎周围，有大量光辉和气流一起翻腾滚动，渐渐显化一片土黄的世界，仿佛神州大地一般。
　　但是自那大地之下，却起无声惊雷，一道道雄浑剑意冲天而起，向着天生道人疾斩而去。
　　那剑气剑意在虚空中展开，如同天河倒倾一般，向着天生道人落下，在那天河之中，重重异象不停显现，数不胜数。
　　河面上有一轮又一轮金灿灿的烈日冉冉升起，照耀天地。
　　河水下有无数暗影闪动，化作无边黑暗，仿若深渊。
　　水面上更漂浮一座又一座巨大烘炉，以苍生为碳，天地做炉。
　　一朵又一朵白色莲花盛开，瞬间布满河面。
　　众多人影在河面上凌空而行，正气浩然，发出朗朗书声。
　　甚至有佛陀菩萨，一起自河水中浮起，周身琉璃宝光凝练，显清静智慧之真意。
　　有碧绿真龙在水中起伏，若隐若现，喷吐道道碧绿火焰，洋洋洒洒。
　　有似龟似蛇，沉凝厚重至极的太古玄武盘踞于水底，那也是上古天门发掘一头玄武遗骸所得之收获，一并化入剑意中。
　　天河之中，更有淡淡血光浮现，白色云烟缭绕，尽显天地之神奇。
　　河水所过之处，仿佛穿越诸天万界，重重时空，更将其他诸般大道妙理一起融入其中，然后向着天生道人落去。
　　天生道人目光闪动，成天太虚玄光催动，那天河晃动间，与他擦身而过，而天生道人本身则再次欺到神州鼎近处，双掌一起摊开，道道金色光辉和阴阳二气一起显化，也成就一方造化世界，化为沈天妙有仙境，向着神州鼎所化光影大地镇压下去。
　　双方在虚空中对撞，洛轻舞坐在神州鼎边缘，神色如常，玄澈剑做出横架的动作。
　　在她的催动之下，神州鼎这一刻完全放弃了攻击的意图，而是专心致志进行防守，让天生道人一时间也难越雷池。
　　而与此同时，青铜大鼎之中再次喷薄出一道剑光，化作诸天星河，向着天生道人席卷而来，同神州鼎本身一守一攻，配合默契，相得益彰。
　　天生道人微微一笑，周身玄奥光辉闪动，这一次赫然硬接了九天剑一击。
　　褚阳猛然感觉到，自己催动九天剑，竟然隐隐有了失控之感。
　　下一刻，果然就见玄光闪动间，那九霄天河一般的剑光陡转，竟然反而落在了神州鼎所显化之世界上！
　　洛轻舞、褚阳和唐俊，脸上都不见意外之色，对于成天太虚玄光，他们也多少有所了解。
　　某种意义上来说，修成成天太虚玄光的太虚观大能修士，是最不怕被围攻的人之一，在不超过一定限度的情况下，同级对手的数量多寡，于他们而眼，差别并不是很大，甚至反而会被他们借势借力。
　　作为太虚九重天诀的最高结晶，虽然被林锋的斗转乾坤吃得死死的，却仍然难掩其风采。
　　不过天生道人欲要以子之矛攻子之盾的想法，也注定无法实现。
　　神州鼎和洛轻舞的剑势，仅仅只是承受着褚阳与九天剑的攻击，不硬顶，不反击，就只是默默承受。
　　此刻的神州鼎，就仿佛广阔无垠的大地，默默承载世间万物，它也有能力承载这一切。
　　而九天剑的攻击，这时竟然同神州鼎起了某种奇异的共鸣，仿佛组成了一个完整的天地，天穹在上，厚土在下，无比的平衡，无比的和谐，无比的自然。
　　然后下一刻，这仿佛融为一体的天地，便一起扩展开来，向着天生道人压去！
　　天生道人见状，微微扬眉，周身玄光流转之间，向着另一边避过，躲开那方天地的碾压。
　　天地平衡之力渐渐消散，重新分化为神州鼎之力和九天剑的剑光，而褚阳仿佛没有吸收教训似的，再次催动九天剑，又是一道剑光从鼎口中飞出，朝着天生道人斩落。


第1439章 至阳至热第一！
　　褚阳仿佛不记教训一样，继续催动九天剑，剑光向着天生道人斩落。
　　天生道人目光中却没有流露出轻视鄙夷之色，因为他分明可以感觉到，褚阳这一剑，比之先前，似乎生出些许变化。
　　从力量层面上来说，并没有什么增进，但是在道理意境上，却似乎隐约有了改变。
　　仿佛有什么东西，要破土而出似的。
　　意境明悟九天剑成就造化的契机，天生道人自然便知道，正是因为方才与自己的成天太虚玄光相接触，使得九天剑便生出这样的变化。
　　仅仅只是一次接触，那关卡便仿佛松动了几分，九天剑成就造化的机会，似乎已经再非虚幻不可及，而是近在眼前的事情。
　　眼见九天剑剑光越来越盛，天生道人的目光则渐渐变得愈发幽深。
　　他身形微微晃动之间，整个人遁入虚实幻界，仿佛脱离了这一方世界，虽然还可以清楚看见他的身影，但却感觉不到其存在。
　　正是太虚观的大道妙法，无方变幻。
　　神州鼎内，褚阳神情郑重而又专注，手中剑诀一引，九天剑剑光震动之间，竟然也变得缥缈虚幻起来。
　　那道天河起伏变化之间，仿佛也脱离此方世界，但是却准确锁定天生道人，仍然一剑斩去。
　　天河道人面不改色，额头上出现一抹光辉，犹如明镜一般，镜光照下，落在九天剑剑光上。
　　镜光犹如目光，目光蕴含万千感情，悲悯恋爱喜悦愤恨，共同注视着眼前一切，仿佛整个世界，万千生灵的喜怒哀乐，无穷意志汇聚在一起压了下来。
　　在这意志之中，却又有一股无悲无喜，无怒无怨，恬淡安然，却掌握一切，主宰一切的宏大意志存在。
　　有情与无情融为一体，难以辨明，如同天道在上，大爱无疆，却又无情无欲，平静注视大千众生。
　　在镜光照耀之下，那剑光所化的九霄天河，似乎微微迟缓了一些，但是仍然奔腾向前，继续冲向天生道人。
　　天生道人却在此刻脚下迈步，脱离虚幻状态，重返真实世界，然后步步登高，展开登天术的遁法，险之又险避过了剑光。
　　神州鼎显化重重光影，犹如沉默的大地，道道土黄气流向着四面八方弥漫，笼罩周遭空间，隐隐然将天生道人围住。
　　天生道人对此倒是不在意，眼下虽然神州鼎与九天剑联手，但他仍然可以周旋。
　　虽然因为一进一出，两次强突太上虚空阴阳大阵的缘故，使得他现在有些虚弱，但洛轻舞和褚阳想要击败他，也不是容易的事情，更不用说击杀乃至于生擒了。
　　九天剑并非彻底成就造化，神州鼎并非洛轻舞专门炼化之宝，双方联手力量虽强，不过运转之间多少还会有空隙。
　　天生道人耐心周旋下去，不是没有突围的可能。
　　但是慢慢周旋，长时间滞留于此，对于天生道人而言，无疑是非常不利的事情。
　　且先不说太虚观修士会否追击出来，单只是始终没有现身的诛天剑，就让天生道人警惕不已。
　　玄璃留在大千世界，对于所有与玄门天宗的对手而言，都是悬于头顶的利剑，随时可能带来致命一击。
　　尤其现在元龙王被挫败，退回玄海的情况下，无人可以牵制的玄璃，威胁便更为直观。
　　更何况，石天昊虽然没有参与追杀通天大圣、朱厌大圣和申龙王，而是前往了冥海，但谁也无法保证他和本来就在冥海的萧焱，会不会重返神州浩土。
　　天生道人隐遁多时，但对外界信息的收集，始终用心，冥海之中冥皇、吴孟其等人牵制萧焱的事情，他也有所耳闻，只是却不知现在具体是什么情况，这对于他来说，也是不得不考虑的威胁。
　　继续拖延下去，明显对他不利，所以天生道人看了神州鼎一眼，双掌猛然合拢，成天太虚玄光再次出现。
　　那玄奥莫测，难以言说，难以琢磨，难以揣测的光辉笼罩他全身，偏转了九天剑的剑光。
　　然后天生道人身体微微一晃，再次有一个和他一模一样的光影出现。
　　这光影晃动之间，消失不见，而神州鼎笼罩穹窿四方的界域，也无声的破开一块。
　　天生道人身形闪动之间，已经化作流光，向外面冲出，要远遁离开。
　　神州鼎上，洛轻舞盯着天生道人的身影，忽然说道：“天苍，你稳住神州鼎。”
　　唐俊虽然有些不明所以，但还是依言行事。
　　神州鼎他很熟悉，同样神州鼎对他也并不陌生，此前在师父萧焱指导下，唐俊甚至亲手用此宝炼丹，平日里萧焱炼丹，唐俊也有打过下手的时候，真要严格说起来，他对神州鼎的熟悉程度甚至还要超过洛轻舞。
　　唐俊催动神州鼎，几乎维持四方界域，大量气流和光辉闪动，使得被破开一块的界域飞速愈合。
　　就仿佛地震过后开裂的大地，重新合拢一样，要将天生道人困住。
　　天生道人神色不变，周身上下成天太虚玄光闪动，黑白二气化为护身祥云，护着他一路向外遁去。
　　但就在这时，洛轻舞猛然一扬手，一道金光冲天而起！
　　那光辉一起，天生道人一颗心就陡然沉了下去。
　　他感受到一种极为炽烈的感觉，至刚至阳至热至烈，那感觉，竟似乎比天穹之上的太阳星还要热烈。
　　到了天生道人这样的修为层次，能让他不可抑制的产生强烈的冷热感觉，便是想要压制都压制不住，那光辉中的力量可想而知。
　　天生道人都不用回头，就能感到那光辉里，磅礴无量，如同一方造化世界的浩瀚伟岸力量。
　　或许不如神州鼎般雄浑厚重，但是却至阳至烈，纯粹无匹。
　　竟然是又一件造化法宝！
　　“此女是纯阴之体，以秘法加持遮掩，让我都看走眼了。”天生道人心中醒悟，神识扫过，就见洛轻舞一只手向上举起，托举着一轮仿佛大日恒星般，但是更加炽热的存在。
　　似褚阳和唐俊，甚至都不敢直视，否则会感到神识一阵刺痛，就仿佛凡人用肉眼注视太阳一样。
　　而天生道人则可以看出，那赫然是一枚金色宝珠，纯粹的不带丝毫杂质。
　　这枚宝珠，也没有半点阴寒之气，所具有的是最为纯粹的阳气。
　　这正是昔年昆仑山下阴阳海中，一直孕育的那枚造化法宝胚胎！
　　在不久之前，这枚造化法宝胚胎终于成熟完满，经过林锋亲手炼制，化为天元大世界有史以来诸般法宝纯阳第一的存在，名为九阳煌珠！
　　至刚至阳，至热至烈的力量意境，登临造化，胜过天穹之上九曜之首的太阳星！
　　洛轻舞嘴角噙着一抹轻笑，看着天生道人，手掌一挥，那九阳煌珠便朝着天生道人后辈比之打去！
　　恐怖狂暴的势头，太阳坠地也无法媲美！
　　天生道人叹息一声，停下身形，周身成天太虚玄光变得越发玄奥缥缈，连带着护身黑白云朵，这一刻也失去原本色彩，而是像成天太虚玄光一般模样。
　　九阳煌珠在光辉之中一闪，微微偏转，从天生道人身旁擦身而过。
　　但是天生道人还是感觉热浪扑面而来，更关键的是，褚阳催动九天剑，又一道剑光紧随其后，也追斩而至。
　　成天太虚玄光一闪，剑光偏离，反而向着九阳煌珠斩去，双方在虚空中对碰一下，九阳煌珠倒退飞回，而剑光溃灭。
　　但是天生道人眉头却皱了起来，不仅仅是因为他感到九天剑剑意越发高涨，同时也是因为发现，之前和九阳煌珠接触之时，自己的成天太虚玄光，竟然消融了许多。
　　本来玄奥莫测，难以捉摸的成天太虚玄光，失去了那玄妙意境，爆发出惊人光彩，幽暗森冷，仿佛至阴纯阴之气似的。
　　这至阴至寒的光芒，消弭了九阳煌珠的阳气，但是却也就此溃灭，不复存在，难以重新化为成天太虚玄光。
　　洛轻舞飞身而起，玄澈剑收回，一只手捏动法诀，立于胸前，另外一只手向上伸出凌空托举着九阳煌珠，截住天生道人的去路。
　　而神州鼎上，唐俊端坐，催动这件造化法宝，显化重重界域，将天地重新封闭。
　　青铜大鼎内，褚阳清啸声中，显化了自己的元神化身。
　　一柄九尺九寸，宽六寸的阔剑出现在九天剑旁边，剑刃表面镂刻金色铭文，铭文之上更有血色图案和白色图案，玄奥的光辉在剑身上不停流淌，湛蓝如水，仿若天河。
　　这长剑与九天剑相合，一起发出洪亮剑鸣，道道剑光从神州鼎内冲出，也向着天生道人斩去。
　　天生道人目光凝重了几分，眼前的局面，便是他也感到棘手了。
　　洛轻舞手捏法诀，手掌一挥，九阳煌珠便再次向着天生道人打去，和神州鼎、九天剑合击对手。
　　双方一场大战，虽然在虚空之中进行，但也同样惊动大千世界其他人。
　　不过，不等他们有更进一步的反应，遥远的天荒广陆上，突然起了巨大震动。
　　与之呼应的则是，神州浩土上，刚刚被天生道人闹过一场的白云山，再一次毫无征兆的动荡起来。


第1440章 难以理解的举动
　　这一番震动，连天生道人都感到诧异，视线望向白云山方向，目光中充满了审视和玩味之意。
　　褚阳和唐俊，也是同样如此，然后他们便发现，洛轻舞的神情有几分怪异。
　　“洛……道友？”褚阳迟疑了一下，开口问道，洛轻舞长长叹息一声：“不仅仅是白云山，天荒广陆那边，也有动静，并非巧合，两者是相关联的。”
　　褚阳和唐俊都蹙起眉头，洛轻舞心中喃喃自语：“原来师父所言的事情，是这个意思，可是为什么……”
　　她回过神来，看了褚阳一眼，然后又看向唐俊，静静说道：“这番变化，是起自天谨师侄，斩杀太虚观弟子陈星宇。”
　　“啊？”褚阳和唐俊闻言，都是一呆。
　　他们两个皆是冷静干练之人，山崩于前而色不改，但这时也为之愕然。
　　洛轻舞所言的天谨师侄，他们都非常熟悉，便是玄门天宗二代真传中，与唐俊并称于世的周云从。
　　对于周云从斩杀陈星宇，虽然原因不明，过程也不清楚，但对这个结果，他们并不是非常意外。
　　周云从作为玄门天宗二代真传中的佼佼者，实战斗法最强三人之一，在现如今，同处于元神化身境界的修士中，可堪为敌手者，寥寥无几，还几乎都是他的同门。
　　陈星宇身怀绝阴之体，出身太虚嫡传，公认同辈太虚观修士中的最杰出人物，对上周云从未必没有一战之力，但不仅仅是周云从的同门唐俊，便是褚阳也更看好周云从。
　　但是周云从击杀陈星宇，居然会引起这么大的动静，这就让他们感到极为不可思议了。
　　毕竟，不论是周云从还是陈星宇，就算神通法力再强也有极限，终究还只是元神化身境界的修士，可不是末法之境，甚至更高境界的强者。
　　这着实出乎他们的预料。
　　相较于这一点，陈星宇居然会突然和周云从交手，以至于这位太虚观后起之秀最杰出者就这样陨落，都显得有些微不足道了。
　　陈星宇为什么会和周云从交手，周云从又是如何击杀他的，这些都可以容后再议。
　　而他们交战的结果，所引发的天地剧变，才是眼下更加紧要的事情。
　　褚阳不好直接开口询问，唐俊则传音给洛轻舞：“小师姑，这究竟是……”
　　洛轻舞言道：“那边的动静，也和白云山这边有关，这一切，恐怕都有计划痕迹可循。”
　　说到这里，洛轻舞稍微顿了顿，继续说道：“无需担心，虽然变化有些出人预料，但也在师父计算之内，只是我个人也有些感觉不好把握。”
　　此刻的天荒广陆妖族世界一处所在，洛轻舞的印灵分身，也在喃喃自语：“居然会是这样……”
　　她看向远方，在那里，仍然破碎的虚空天地告诉所有观者，此地刚刚发生一场大战，元神境界修士之间的战斗。
　　这样的大战，使得天荒广陆这附近天地一片狼藉。
　　但相较于战场遗迹来说，此地更加引人瞩目的则是，一道光柱笔直冲上天际，洞穿苍穹青空，消失于无尽的虚空里，不知去向。
　　那光柱，赫然是半黑半白，在黑色那半边光柱之中，有一个淡淡的人影，五官俊朗，温文尔雅，但是表情隐约之中，可见几分冷漠。
　　而在白色那半边光柱中，则悬空立着一个青年，神色冷厉而又惊讶，注视着面前的对手，正是玄门天宗二代真传弟子周云从。
　　他眼前的人，自然便是陈星宇，只是在方才的交手过程中，陈星宇已经被周云从彻底焚毁了元神。
　　只是这巨大光柱突然出现，光芒笼罩之下，陈星宇的神魂暂时仍然未散。
　　他和周云从对视着，那平和漠然的目光视线中，隐隐流露出几分奇异的色彩，似乎是遗憾，似乎是解脱，又似乎是快意，彼此之间存在矛盾的情绪，却同时出现在他目光里。
　　洛轻舞看着陈星宇，沉默无言。
　　虽然渐渐被玄门天宗真传掩盖了光辉，但举世公认，此君这太虚观年轻一代的最强者，如果不计算玄门天宗真传的话，普天之下元神化身境界修士，能与之相提并论者也没有几人。
　　情况特殊的石星云不计算在内，其他人能够稳稳胜过陈星宇的，也就只有和洛轻舞本尊此刻一起联手对敌的褚阳了，便是萧真儿这些年来一直潜修，同萧焱多有交流，也不敢说有十足把握。
　　他是太虚观当代观主林道寒唯一的嫡传弟子，同时也是同代人中最强者，除了一个另一个名为郭朝阳的太虚观晚辈强者以外，同辈人再无可相提并论者。
　　陈星宇的前途，无疑远大至极，他的崛起，甚至隐约让人看见几分昔年林道寒的影子。
　　如果没有太大意外，他将来必然将成为太虚观中新一代中流砥柱般的存在。
　　在很早的时候，他就是作为新一代观主接班人在培养。
　　但就是这样一位天之骄子，此刻却陨落在周云从手下，洛轻舞亲眼目睹了事情发生的经过。
　　陈星宇在天荒广陆突然出现，透露出一个让周云从难以拒绝的消息，约其单独会面。
　　便是玄门天宗中也少有人知，周云从昔年被朱易、杨清带回山之前，曾经遭逢大难，故乡所有亲邻死绝，只剩他独自一人存活，而行凶者始终无人知晓。
　　朱易、杨清等人回去查探，却早已经物是人非，难辨真相。
　　此事一直是周云从心头最深处的一根刺，多年以来他每次下山在外行走，都会探寻，只可惜并无收获。
　　但今天却突兀的得到了令人错愕的真相。
　　“我做的。”
　　这就是陈星宇给周云从的答复。
　　并非虚言诓骗，因为他可以给出无数细节，同周云从自己的记忆印证，而这些事情，若非当事人，断难知情。
　　其后发生之事，无需多言。
　　洛轻舞此刻看着神魂隐隐然要在黑色半边光柱中消失的陈星宇，感觉自己完全看不透他心中所想。
　　“我最初还以为，太虚观修士欲对云从不利，师父吩咐我看顾云从，甚至有玄璃姑姑随行，可保万无一失，但却没有想到，如果陈星宇死在云从手上，竟然也会发生这样的变化！”
　　“或者是，他们两人，彼此之间不管谁生谁死，只要是被对方了断，便会出现这样的情况？”洛轻舞心中闪过无数疑问：“可是陈星宇明明不是云从的对手，却敢单独赴约，更可以激怒云从，这样的行为，形同自杀。”
　　“究竟是什么原因迫使他走出这样一步路，若说是太虚观，是他师父林道寒的命令，可是为什么他看上去完全自愿，甘之如饴？那遗憾的情绪，也只是遗憾他终究胜不得云从，而不是遗憾自己的死亡？”
　　莫说洛轻舞了，周云从在怒火渐渐平息之后，心头也是一阵茫然，看着陈星宇，无法理解他心中所想。
　　陈星宇显然没有解释的意思，而此刻的他便是想要解释也做不到了，神魂所化光影渐渐消散，在那行将消失的面孔上，露出一个奇异的笑容。
　　周云从眉头紧锁，注意力落在笼罩自己和陈星宇的光柱上，现在看来，问题关键便出在这里了。
　　光柱刚刚将他罩住，周云从就已经感觉到，以自己的神通法力竟然无法挣脱。
　　半黑半白的光柱直冲云霄，而除了天荒广陆周云从、陈星宇所在的位置以外，同一时间的神州浩土上，白云山周围云雾尽数散去，也有一道巨大的光柱直冲天际。
　　那道光柱，赫然也是半黑半白，同天荒广陆那根笼罩周云从的光柱一模一样。
　　白云山顶，匡恒等一众太虚观宿老环绕黑白光柱站立，神情微微有几分振奋。
　　虽然刚刚让天生道人大闹了一场，但是太虚观众人却都是精神一振，之前的动乱，似乎也显得不那么重要了。
　　青宁道尊长长吁出一口浊气：“太一师叔他们的推断是正确的，我们的法门见效了！”
　　匡恒言道：“言之尚早，现在还只是踏出第一步而已，之后能否成功，会否如我们先前预料的那样，还犹未可知，之后到底会发生什么，也殊难预料，我们放松不得。”
　　周围所有人都一起点头，匡恒目视着黑白光柱，然后转头看向身旁一个清冷女子，正是同为太虚观太上长老的玉渊道尊。
　　玉渊道尊这时点了点头，没有说话，一只手捏动法诀，连续变化，另外一只手扬手打出一张符箓。
　　符箓飞起，落入那黑白光柱内，光柱里顿时出现一个人的影像，不停晃动，若隐若现。
　　两道光柱在大千世界之中升起，动荡天元，仿佛通往无尽虚空。
　　随之而起的，则是天地之中，隐隐有重重光流在不停闪动，那是一条条大道光辉，源自灵海。
　　在这一刻，于大千世界紧密相合的灵海，似乎更加贴近，同大千造化的隔膜，变得淡薄许多，两重世界仿佛要重合一般。


第1441章 死海倒灌！
　　白云山上，匡恒目光注视着黑白光柱，双手也捏动法诀，不停变幻。
　　而在他身旁，青宁道尊等人都是同样动作，玉渊道尊袍袖一摆，一面圆圆的古镜出现在她怀中。
　　那面古镜此刻也不过是孕灵级数法宝，但是镜光射出，融入黑白光柱之后，那光柱内若隐若现的人影，顿时渐渐变得清晰起来。
　　那是一个俊美至极，毫无瑕疵的男子，神色沉静，气质高华，仿佛孤悬于天际之上的幽月，清冷而又寂寥。
　　在他的眉心处，有一轮满月似的图案在不停变化，演绎阴晴圆缺，月华变化。
　　除了玉渊道尊抱镜而立之外，其他人以匡恒为首，都向着这名男子躬身，无声的行了一礼。
　　那男子的光影，渐渐与黑白光柱中消失不见，一道又一道光流冲天而起，融入不知所向的虚空中。
　　而在此刻的天荒广陆上，也在发生相同的一幕，陈星宇的身姿已经完全消失，而周云从也感觉到，被这半黑半白光柱笼罩，自己的身体不由自主被牵引着向上升去，难以抑制。
　　洛轻舞的印灵分身见状，转头看向一旁的玄璃：“玄璃姑姑，师父安排您预留的那一剑，此刻要派上用场了。”
　　她稍微顿了顿之后，接着说道：“不过，应该只需一剑便够了。”
　　玄璃此刻正仰头看向那黑白光柱消失的尽头，一贯冰冷漠然的神情，此刻少见的出现些许变化，似乎在思索着什么。
　　闻听此言，她收回目光，平直的看向洛轻舞，洛轻舞点了点头：“师父有言，如果真的有事发生，只要看护住天谨师侄的安全即可，旁的不需我们理会。”
　　她轻声说道：“我虽然不知眼前之变化，是否在师父预料之中，但他老人家既然有此言，我们就以不变应万变吧。”
　　洛轻舞并非不知变通之人，事实上她很善于随机应变，但她从不自作聪明。
　　林锋的留言，隐约间让她感觉另有玄机，所以虽然眼前事态发展有些出乎预料，但她还是决定严格依照林锋的吩咐行事。
　　玄璃听了，没有多说什么，一只手向上抬起，长剑出现在她掌中，随着她这个举剑的动作，大千世界里，遍地响起哀鸣声，天地戾气一起聚涌，化为恐怖的灭世剑锋。
　　然后玄璃一剑挥出，一道凶戾无比的剑光，顿时惊天而起，斩击在那黑白光柱之上。
　　黑白光柱顿时抖动了一下，眼看着便仿佛要溃灭一般。
　　但是受此影响，那黑白光柱通往虚空的尽头，突然有水流涌出，悄无声息，也似乎没有任何颜色，非黑非白，难以名状。
　　这水流看似平凡，却仿佛是天地间最为恐怖的存在，不仅仅泯灭一切生机，更仿佛会摧毁整方造化，世间万事万物，造化世界本身，都步向末路，为之摧毁，所有灵气，所有道理，都不复存在。
　　洛轻舞见了，脱口而出：“死海之水！”
　　虽未曾亲眼目睹，但她却知道，那正是天元七海之一，最为神秘的死海，力量显化为这样的水流。
　　她身旁的玄璃，此前得以更进一步，正是得益于死海之水。
　　玄璃的目光中，这一刻爆发出惊人的神采，耀眼至极，光是视线，都使得成片虚空湮灭坍塌。
　　恐怖的剑光，与那无形无色的水流，在天地间交织，使得大千世界界域完全破碎，变得扭曲。
　　洛轻舞叫道：“玄璃姑姑！”
　　玄璃轻轻蹙了蹙眉，终究还是按捺下来，一剑之后，没有再次出剑。
　　溃散的黑白光柱在天地间晃动，然后重新成型，犹如天柱一般直通上九霄。
　　那恐怖至极，仿佛能将一切化为虚无的死海之水，这时也消失不见，似乎从来都不曾出现过，徒留破灭的天地虚空证明，这里曾经发生过一次毁天灭地的可怕碰撞。
　　而受此影响，周云从重新恢复了自由，趁机从黑白光柱内脱身出来，一路飞遁来到玄璃和洛轻舞身边。
　　他神色复杂，甚至忘了和玄璃、洛轻舞见礼。
　　素来冷厉漠然的他，此刻神情竟然有点呆滞，看向虚空中那消失在不知何处的黑白光柱，心中万千思绪浮现，脑海中更仿佛有无数幅画面交织，走马灯一样闪个不停。
　　玄璃的目光死死盯着那黑白光柱尽头，目光也显得有几分奇异，并非敌视，但也并非亲近，同样复杂至极，难以言说。
　　洛轻舞看了周云从一眼，暗暗叹息，视线也望向虚空中，沉思不语：“师父，弟子究竟做得是对是错？”
　　在她们身后，空间破开缝隙，韩阳、英罗扎、谈云倾等人，也都陆续赶到，震惊的看着眼前这一幕。
　　神州浩土，白云山上，匡恒等人似乎通过眼前这道黑白光柱，感受到了远在天荒广陆的变化。
　　匡恒低声说道：“最难的一关过去了，现在应该不会有外力来打扰了，只看事态发展，是否如我们推断那样。”
　　青宁道尊的目光中，浮现几分忧色：“是因为林锋不在，那诛天剑已经到了极限，还是说，他们也另有谋算……”
　　匡恒沧桑的目光古井无波，淡然说道：“怎么都好，这时候我们只有在原定道路上走下去，不管是什么结果，都不会比现在更糟，自身计划能够实施，总是好事。”
　　“纵使他人也另有谋算，那最后便拼硬功好了。”
　　青宁道尊点点头，不再说话，而玉渊道尊仍然面色漠然，目光清冷，注意力始终在那黑白光柱上。
　　大千世界这一刻的界域，在不停动荡着，连带着同大千世界紧密相合的灵海，也一起动荡。
　　但是接下来，大千造化所有生灵，都突然生出一种极为危险的感觉。
　　不论人在何方，不论修为高低，上到元神境界甚至末法之境强者，下到凡夫俗子，世间百姓，心底深处都生出一种战栗的感觉。
　　便是没有什么智慧的野兽，乃至于植物草木，都瑟瑟发抖。
　　山川日月，江河湖海，世间一切，不管有无灵智，不管有无生命，这一刻仿佛都“活”了过来，生出畏惧的感觉。
　　那恐怖的感觉笼罩整个大千世界，仿佛无处不在，大千世界周围，无尽虚空中，诸天世界，异域空间中，所有一切，也都生出相同感觉。
　　甚至，就算是玄海中的龙族，又或者瀛海中的玄门天宗修士，虚空战场里的一切生灵，也都能感受到那仿佛起自灵魂深处的恐怖。
　　在叠合的大千世界同灵海上，竟然仿佛隐约间出现了第三重世界！
　　这世界也和灵海天地一样，同大千造化紧密贴合，没有一处遗漏，紧紧相依。
　　而在这一刻，折冲世界同大千造化以及灵海之间的界域阻隔，也在渐渐变得消失，仿佛要彻底融合在一起。
　　只是那重世界，沉默而又死寂，平静无声中，仿佛蕴含着天地间最大的恐怖。
　　道道光流不停闪动，天地大道哀鸣声已经消失不见，变得低沉下去，但却并非消失，而是变得更加晦暗。
　　不过，这一重世界，并未真的同大千造化相合。
　　灵海内，正在同崩灭之书相持的昊天镜，突然大放光明，那无处不在的光芒在此刻竟然集中为一线。
　　那一线光芒是如此璀璨，仿佛天地万物完全消失不见，只剩这一线光辉，所有人的视线都被这一线光辉所吸引。
　　此刻的灵海中，汇聚了天元大世界现如今最顶尖的一批强者，虽然无法感知大千世界的震动，但是灵海的点滴变化，都了然于胸。
　　幻日幽都、猴子、元龙王、冥皇，甚至被林锋重创并镇压的天魅大圣，这时都心神震动：“这感觉，莫非是……死海？！”
　　那与灵海和大千造化紧密叠合，仿佛要融为一体的寂静世界，赫然正是天元七海中最为神秘的死海！
　　而昊天镜那一束光芒，仿佛为死海洞开了一条道路，茫茫死海之水，从中涌现！
　　灵海内的天地大道光辉，条条脉络，在这一刻齐齐黯淡下去！
　　而这片世界，在这时陷入前所未有的震荡之中，有那么一瞬间，众人只感觉自己就要被灵海排斥出去。
　　便是林锋，通过元始金盏炼化灵海的进程，也被震得中断。
　　所有人都震惊的看着这一幕，幻日幽都和元龙王下意识对视一眼：“太虚观，想要一拍两散吗？”
　　普天之下，灵海是唯一可以隔绝死海的地方，在这里连末法浩劫乃至于大道之崩都无法催动。
　　作为天地灵气之海，灵海同万物终点般存在的死海，极度对立，死海倒灌进灵海，结果不堪设想！
　　这是所有人都心知肚明的事情，但谁曾想，这一场景正在真实发生。
　　“灵海内外隔绝声息，外面的太虚观修士又不可能知道太一他们在灵海中是占上风还是落下风，怎么会用这种两败俱伤的方法，除非他们从一开始就是这么打算的，但那明显不可能。”
　　冥皇心中一时间也生出无限猜想：“还是说，他们有能力与灵海外的同门联系？如果并非如此，他们在谋划什么？死海，死海……死海！”
　　心神微微一震，冥皇的脸上也浮现几分惊容。
　　而林锋看着这一幕，看着眼前仿佛要翻江倒海的灵海天地，目光沉凝，似乎在不断思索着什么。


第1442章 清场！清场！
　　眼前场面，天元七海中，最强大的死海与灵海，在这一刻仿佛被打通，要重合在一起。
　　隐约可见一道黑白光柱，将这两方力量意境严重对立的天地沟通。
　　在那若隐若现的死海洞裂处，看上去寂静而又幽深，让人难以想象，其中蕴含了这世间最为可怕的破坏力。
　　冥海之中万千灾劫已经是凶恶异常，为大千世界带来末日天灾，但这破坏，无论多么暴烈，多么短暂，都好歹有一个过程可言。
　　但那幽深的死海之水，却仿佛在接触的瞬间，就毁灭一切事物。
　　空间的距离，同时间的流逝，在这终焉之力面前，都显得苍白无力，与其他事物一同被毁灭于瞬息之间。
　　太一道尊、正一道尊、玄一道尊、林道寒等人这时正聚集在一起，一边尝试以神识法力重建太虚九重天阙，一边也在紧张关注事态发展。
　　看见死海与灵海相合，洞裂缺口，相互贯通，他们便知道，大千世界那边的计划，正在如期进行。
　　林道寒神色不变，但目光微微晃动了一下。
　　他并不清楚周云从和陈星宇一战的结果，但不论是神州浩土太虚观留守之人，还是陈星宇个人，都逊色于大千世界玄门天宗的势力，和周云从的个人实力。
　　如今计划虽然如期进行，但是林道寒心中隐隐有所感觉，陈星宇怕是凶多吉少了。
　　若说普天之下最了解陈星宇想法的人，只怕非林道寒莫属，但即便如此，他常年古井无波的心境，此刻也难免微微震动。
　　林道寒摇了摇头，精神集中在眼前景象上，大千世界那边虽然计划如期成功进行，但距离达成目标，还差得远。
　　太一道尊双目闭合，手指轻点昊天镜，那前所未有凝练的镜光，仿佛起了导引作用，牵动着灵海世界同死海世界相合。
　　眼前的局势对他们非常不利，在太虚观的角度，纵使原定计划无法达成目的，现在也要引动死海倒灌灵海，从而中断林锋炼化灵海的脚步，引起灵海震荡，大不了大家再次一起被甩出去。
　　怎么说，结果也不会比现在更差，按照现在的局势走向，灵海十有九成可能，会成为林锋与玄门天宗的囊中之物。
　　看着这一幕，幻日幽都、元龙王等人都陷入沉默中，似乎默认了太虚观的做法。
　　唯有林锋，盯着昊天镜的镜光，盯着灵海与死海的实际焦点，目光灼灼。
　　林锋的识海之中，隐约出现一幅画面，就见在昊天镜的光辉，和那道离奇黑白光柱的共同导引之下，仿佛形成一条光芒路径，远远延伸到了死海深处。
　　这条光辉道路是如此玄奥奇妙，在不溶于万物的死海中穿行，虽然摇摇晃晃，若隐若现，但竟然始终不曾溃散，就这样一直向着远方延伸。
　　而在这条光辉道路出现之后，灵海虽然还在剧烈震荡，与死海之力发生激烈冲突，使得整个灵海天地混乱不堪。
　　但在这混乱之中，却仿佛呈现出一种奇妙的平衡。
　　灵海中条条大道光流不停破裂，然后又重新生成，明暗交错，不断变化。
　　在那条条大道光辉生灭过程中，仿佛可以看到一重又一重世界在生灭循环。
　　不过在此过程中，灵海天地仍然在不停震荡着，其中那片金色巨湖，湖水本来已经变得稀少，但是此刻也不停翻滚波动。
　　一条条金色缝隙，沿着湖畔向四面八方蔓延，使得以金色巨湖为中心的这方天地，仿佛要整体破碎开来。
　　灵海这一刻，随时处于再次被撕裂的边缘。
　　而这一过程，这时也微微停滞，同样陷入一个看上去非常危险脆弱的平衡状态中。
　　占据湖水中心，端坐元始金盏上的玄门天宗众人，这时也无法安坐，元始金盏所处的巨大漩涡，这时已经平息，他们重新回到湖面上。
　　金色湖水不断颠簸，几乎令元始金盏上的众人无法站稳身形。
　　林锋的三代分身，这时已经全部站立起来，他炼化灵海的进程，同样因为此刻的天地剧变而暂时中止。
　　另外一边，昊天镜分心他处，崩灭之书在与之较量的过程中，顿时占到了上风，那崩裂坏灭的气息，不断沾染一面又一面宝镜，顷刻之间就要遍布虚空。
　　面对崩灭之书的压力，昊天镜此刻只能被动防御，林道寒手背上太虚刻印闪烁，捏动法诀，不断变化，一道又一道神识法力被送入昊天镜内。
　　虚空中无数的昊天镜这时仿佛尽数合一，在发出那凝练光线射向死海的同时，宝镜本身仿佛笼罩在一片迷蒙光彩中，令人看不真切。
　　崩灭之书所激发的大量坏灭之气，将昊天镜团团包围，不断侵染宝镜周遭的光辉。
　　不过太虚观众人对此仿佛视而不见，太虚九重天阙再次显现，众人法力集中于此，太一道尊更是心无旁骛，闭合的双眼，注视着虚空中那洞开的死海缝隙。
　　而令众人感到惊讶的则是，林锋对于正通过昊天镜勾连灵海、死海的太虚观众人，似乎也并没有阻止的意思。
　　崩灭之书虽然占到了上风，但林锋本人，却没有上前攻击。
　　他盯着死海缝隙看了半晌，突然笑了起来，转头环顾四周，视线在幻日幽都、元龙王、冥皇他们身上一一扫过，笑着开口。
　　“别看了，清场了清场了！”
　　幻日幽都等一众强者闻言，心中顿时一凛。
　　不等他们多想，林锋身形一闪，首先便到了冥皇面前，伸出手指，向着冥皇点出，指尖出一黑一白亮点光芒交织，演绎造化生灭往复，永恒真意。
　　玄奥而又霸道的永恒劫光，不断破开冥皇身前法力壁障，护身禁制。
　　冥皇双瞳之中，死生转动，黑白交替，沉静的看着林锋，心中此刻已经生出了退意。
　　太虚观引死海倒灌灵海，损人不利己，打断林锋炼化灵海脚步的同时，也断了其他人此次炼化灵海的希望。
　　当然，这对于处于不利局面的众人来说，其实是一件好事情。
　　而事已至此，冥皇自觉自己继续留下来，也没有其他意义与收获，该是谋求撤走的时候了。
　　虽然没有收益，但眼下局面，玄门天宗得不到灵海，一切维持现状，便已经是莫大的收获。
　　所以冥皇此刻面对林锋的永恒劫光，在常规防御之外，竟然没有更多动作了。
　　林锋双眉一轩，脸上神情似笑非笑：“你这是想硬挨本座一击，然后反而借助设立在其他地方的替死重生法仪重生，从而与本座拉开距离，换取脱身的机会吗？”
　　“想法是挺好，但你也该知道，替死重生之法并非万能，你是冥道之皇，是这方面最顶尖的行家，但是在本座面前，却起不了作用，你现在形同自己闭目等死。”
　　说话间，林锋指尖那玄奥霸道的永恒劫光，竟然变了模样，飞速坍塌压缩，然后化作林锋的道果！
　　那玄奥一点，难以描述，难以言说，但却将周围一切，一起引动向之汇聚。
　　并非是单纯空间上的压缩，并非是有形之物被引动。
　　那一点周围，所有存在，物质、灵气、空间、时间，有形的生命，无形的灵气，天地间万千煌煌大道，这一刻都被那一点引动。
　　冥皇见状，神色微变，立刻知道林锋所言不虚，他能清楚感觉到，若是被林锋现在这一指点中，那就真的是彻底死定了。
　　便是以他参悟至化境的生死幽冥之道，也难以重生，这一死亡，便是永恒，真正陨落。
　　冥皇长长叹息一声，周身黑光猛然变得明亮起来。
　　黑色的光芒，却生出明亮耀眼的感觉，充满荒谬不经，却玄而又玄的道理意境，卷动冥皇身形飞速后退，再不敢硬抗林锋一指。
　　无声之间，黑色光辉成片坍塌，仿佛一个精美的瓷器，破碎开来。
　　空间不停扭曲碎裂，一本古卷在其中浮现，然后从中间，轰然撕裂！
　　仿佛一方造化世界完全破灭崩塌的感觉，在现场众人心中响起，令所有人都感到震撼。
　　一声压抑的低吼在虚空里响起，一道光影飞速向着远方遁逃。
　　林锋这次一招之后，没有继续出手，而是微微一笑：“小林子，交给你了。”
　　元始金盏上，汪林目光沉静，点了点头，飞身出了遮天伞的庇佑，向着冥皇消失的方向追去。
　　其他人此刻却顾不得汪林了，因为林锋一招重创冥皇后，便即转向，人已经飞速到了幻日幽都身前，一拳将之击退，然后身形闪动间，便来到元龙王面前。
　　元龙王心中升起惊悚的感觉，就见林锋看着他微微一笑：“知道什么叫清场吗？”
　　“意思就是，这里现在没你们什么事儿了。”
　　说着，林锋右手食中二指并立如剑，指尖剑光闪动，便朝着元龙王点杀过去！
　　元龙王长啸声中，周身护体宝光祥云成片崩灭，被林锋一剑划开，然后便斩击在他的身上！
　　天地虚空仿佛一起震荡一下，所有人都能清楚看见，一抹恐怖的剑光，将元龙王的身体贯穿！


第1443章 六座星海之门！
　　恐怖的剑光，化生万法，针锋相对，破除万法，强行将元龙王身体周围的护身宝光尽数破碎。
　　然后那恐怖的剑光，便即贯穿元龙王巨大的身躯。
　　剑光扩散开来，仿佛斩天之剑，刺入那横亘天地之间，庞大无比的巨大龙身。
　　一时间龙鳞龙血四处飞溅掉落，元龙王不停嘶吼，暴怒不已，但是却不可抑制流露出虚弱之态。
　　此前他就已经被林锋重伤，此时又挨这一剑，顿时再也难以支撑，只感觉全身上下的力量，都在随着飞溅的血液流失。
　　天地间不停动荡，不仅仅是灵海虚空，甚至连同灵海紧密相连的大千世界，这一刻都在不断震动，受到影响。
　　末法之境的大妖，原形真身便已经同大千世界关系密切，一旦崩灭，会触动大千造化。
　　已经开始历中劫的元龙王，其原形真身同大千世界联系便更加紧密，这时遭到更进一步重创，哪怕身处灵海，也引起偌大动静。
　　那恐怖的剑光不停闪烁，更是在向着伤口四周围扩散，进一步撕裂元龙王的身躯。
　　元龙王挣扎着，全身上下金色光辉闪耀，试图镇住林锋的剑光剑意，但是到头来却只是徒劳。
　　他也被激起了怒意，索性不再理会林锋的剑光，而是扭转头颅，张开嘴，朝着林锋喷吐出道道金光。
　　那一道道金光飞射过程中，隐约间竟然仿佛化为道道河流，然后百川归海，在天地间化作一片金色汪洋，向着林锋淹了过去。
　　不提近在眼前的林锋，便是其他人也能清楚感觉到这片金色大海中的恐怖力量。
　　金色海洋过处，覆灭一切存在，滚滚而下，无坚不摧。
　　有那么一瞬间，众人甚至隐约在其中感觉到了几分死海之水般的恐怖。
　　寂灭，将一切化为乌有的恐怖力量！
　　但是面对这力量，林锋面不改色，在他身前，一枚道果再次出现。
　　那玄奥一点出现，金色大海剧烈波动，然后便可见那汪洋重新分化为一条条细流，然后继续不停分化瓦解，直到最后消失不见。
　　一道道淡金色光辉在虚空中游弋，然后再被那一点引动，投身其中，再不复存。
　　与此同时，林锋以指代剑，轻轻一挥，黑白二色造化神光涌现，在大音希声的灵海虚空中引动震耳欲聋的大道鸣动声。
　　仿佛有一尊又一尊神祗，在天地觉醒，浩瀚力量共同加持在林锋的剑光上，悄然流转间，化为剑锋一点最为锐利的锋芒。
　　然后随着剑光一绞，元龙王那庞大的身躯，顿时从中间断裂开来！
　　这位龙族当代族主，被林锋这一剑强行腰斩！
　　众人耳边，仿佛想起大千世界造化界域之力连续崩裂的声音，仿佛天地被划开一道凄厉伤痕。
　　同样中劫历劫期的幻日幽都和猴子，因为原形真身同大千世界的联系，此刻甚至都能隐隐感到自己的身体在微微震荡。
　　一剑之后，只剩下半截身躯的元龙王，连哀嚎声都低沉下去。
　　但他也着实骄傲顽强，在如此重伤，妖魂都产生晕眩感的情况下，仍然不肯服输。
　　狂吼声中，他那断裂的后半身，鳞甲不停开阖，巨大的龙尾甩动。
　　其中强盛的气血也在不断震荡，看似虚弱残破，但是却仿佛一条真龙似的，在虚空中飞舞盘旋。
　　这半截龙身震荡着，仿佛要爆裂开来，仿佛一团宇宙混沌，要开辟成全新世界，又仿佛一方巨大世界，要彻底破灭。
　　元龙王无数漫长岁月修得的妖力气血，这一刻都以一种决绝的姿态，要不做丝毫保留的爆发出来。
　　林锋轻笑一声：“别那么浪费。”
　　一边说着，他伸出手掌，向着元龙王那躁动爆裂的半截身躯擒拿过去。
　　林锋掌心之中，一个太极图纹不断盘旋，在短暂静止之后，轰然逆转。
　　这爆发出来的强大力量，顿时将元龙王意图引爆自己半身作为攻击的手段镇压住。
　　虽然身体断裂，但仍然能同那半截身躯意识沟通的元龙王，立刻便感觉他与自己半截身躯的联系，在不断减弱，不断衰落。
　　那半截身躯被林锋抓在手掌中，顿时逐渐安定下来，仿佛失去了活力。
　　其中躁动的力量，顷刻间被林锋镇压住，无法继续作乱。
　　仿佛要爆散开来到精气与妖力，也仍然被留存在这半截身躯中，无法爆发出来，尽数被封存于此。
　　林锋看着元龙王，摇了摇头：“你真不应该出玄海的。”
　　他也不多废话，以指代剑，再次一剑刺出，这一剑，洞穿元龙王的头颅！
　　元龙王的怒吼声戛然而止，空气中只传出一阵阵倒吸冷气的声音。
　　他只感觉自己那强大的妖魂，仿佛在不停溃灭，脑海中混乱一片，难以维持思维。
　　天地间是惊人景象，林锋的身形看似不大，但指掌之间拿捏虚空，一只手将半截巨大的天龙身躯抓在手里，另外一只手，食中二指点穿了一头巨大天龙的头颅。
　　林锋手掌一翻，那巨大的天龙身躯便被他收纳起来，另外一只手也收回。
　　一剑过后，他再不看元龙王，身形飞遁，向着幻日幽都袭去！
　　在林锋攻击冥皇和元龙王的时候，幻日幽都没有坐视不管，以围魏救赵之势攻击林锋，要迫使林锋的攻势难以为继。
　　但林锋完全没有理会，另外一边，崩灭之书压制住分心他顾的昊天镜，这时也分出了精力，招呼幻日幽都。
　　随着造化童子翻动崩灭之书，一道道崩坏破灭的气流从那书页里冲出，截击幻日幽都的攻击。
　　虽然因为崩灭之书也分心的缘故，攻击昊天镜的脚步顿时放缓，但昊天镜此刻面对大敌，仍然是保守的采取守势，而将所有大部分精力都放在勾连灵海与死海之上。
　　幻日幽都感受着自己的妖力神通在崩灭之书气流作用下，一步步走向腐朽，走向坏灭，一颗心顿时沉了下去。
　　眼见眼前事不可为，幻日幽都也生出了撤退的打算，继续留下来，对他而言已经没有什么意义。
　　虽然林锋“清场”之言令他也感到不快，但这不影响他做出理智的判断。
　　事态发展到现在，已经完全超出他预料之外了，在林锋炼化灵海进程中断的情况下，后退一步静观其变才是上策。
　　一念至此，幻日幽都立刻后撤，同时也招呼其他幽都一族强者撤离。
　　可惜这时林锋已经舍了元龙王，向他袭来！
　　林锋一拳向着幻日幽都击出，群星移位，天河倒流，方圆天地一起震荡。
　　无数星辰改变自身既定轨道的强大力量，加持于林锋这一拳中，幻日幽都不敢怠慢，直接催动自己的幽都玄华招架。
　　林锋一拳打破幽都玄华，然后手指轻点，便是一道永恒劫光射落。
　　幻日幽都神情冷硬，催动幽皇天海的断角，在自己身前放下一道紫光屏障，阻挡林锋的永恒劫光。
　　林锋手指轻点，那永恒劫光便顿住脚步，隐居周围精气，化为一枚道果。
　　这道果出现，立刻便将那根断角吸住，仿佛要将之吞没。
　　幻日幽都神色一变，而此刻林锋另外一只手换拳为掌，以掌握大千之势，向着幻日幽都当头罩落，仿佛是在逼他做出选择。
　　“咄！”幻日幽都先招架住林锋向下压来的手掌，然后看了断角一眼后，摇摇头。
　　在他头顶，虚空不停震荡被动，出现一座古怪门户，大门洞开，众多星光从中涌现。
　　正是那六座星海之门中，最后一座。
　　此前，星海之门，一座在龙族手中，一座在天魅大圣手中，一座在太古魔猿一族手中，一座在金鹏大圣手中，一座在白虎大圣手中。
　　而这无座星海之门，都已经相继落入林锋之手，就在刚才前不久，他才收缴了元龙王的星海之门。
　　现如今，最后一座星海之门终于出现在他面前。
　　林锋此前一直怀疑，作为昔日掌握所有星海之门的幽都一族，虽然因为上次大战使得星海之门散落，但至少应该留下一座门户供自己掌握。
　　这猜想却是在今天得到了验证。
　　幻日幽都的目光凝重至极，便是其他人的目光，这时也变得极为复杂。
　　灵海如何先不说，六座星海之门集齐，便意味着天元七海之一的星海，完全落入林锋掌控。
　　便是此刻灵海彻底封闭，林锋这回也是最大的赢家，收获已经大到会让其他人都发狂的程度。
　　幻日幽都无心成全眼前这个强大的对手，但是他别无选择，在糟糕与更糟糕之间，他唯有选择前者。
　　星海之门轰然震动间，从门中冲出的星光，将大门本身包裹住，紧接着，那巨大星剧烈震荡，刹那间爆发出极为强大的力量。
　　强悍的爆发力，没有瞄准林锋的道果，幻日幽都心知肚明那是全无意义的浪费。
　　这力量，激荡在那根断角本身上。
　　下一刻，已经被林锋道果卷动的紫色光幕先一步轰然炸裂破碎！
　　幻日幽都成功收回那断角，但在另一边，林锋手掌一摊，最后一座星海之门到手！
　　四千余年前两界战争结束后，分散各方的六座星海之门，今日重新齐聚！
　　新一代星海之主，确立！


第1444章 一个不剩！
　　幻日幽都主动落了自己的星海之门，以他的修为催动，星海之门爆发出来的力量逼此前元龙王那一次还要更强。
　　有此一招，他总算踉跄着全身而退，而林锋手掌翻动间，则将那座星海之门抓在手中。
　　幻日幽都见了此景，也生出心头滴血的感觉。
　　星海对于妖族的重要性，妖族对于星海的看重，都超过人族修士，除了上古纪元以外，那里一直便是历代妖族圣皇的居所。
　　幽都一族重回大千世界，自然希望可以重新集齐六座星海之门，再次君临荒古星海。
　　但是眼下，幻日幽都却只能眼睁睁看着六座星海之门全部落入林锋之手，而最后一座更是他自己被迫主动放弃。
　　饶是幻日幽都心境再沉稳，此刻也有头晕目眩的感觉。
　　不过他毕竟非常人，忍痛放弃星海之门，便是做出决断，好不容易获得机会，不可能沉湎于自怨自艾中，白白浪费，那星海之门的牺牲也成了无用功。
　　收了那根断角，幻日幽都便即飞速后退，妖力卷起释星幽都、云塍幽都等同族，飞速遁走。
　　但林锋却没有停手的意思，哈哈一笑，脚下迈步，急追在幻日幽都身后，便又是一拳轰了上去。
　　幻日幽都无奈，只能回身抵挡，然后就见林锋这一拳，引动诸天星辰斗转移位，乾坤变换。
　　他的头顶上，突然有六座星海之门一字排开，然后齐齐开启！
　　往常收了星海之门还需要长时间的炼化方可以化归己用，操控自如，但现在林锋的修为实力，却不用太多功夫。
　　尤其是六门齐聚，彼此之间自然而然生出共鸣与联系，更是让林锋瞬间成功，一蹴而就。
　　六座星海之门一同开启，就见大门内星光不停闪耀，仿佛爆发一场波及整个星海的流星雨。
　　这些流星雨的轨迹在虚空里不断变换，强大的力量加持在林锋这一拳上，彼此相得益彰，几乎有真正改天换地，颠倒乾坤之威势。
　　拳力笼罩范围内，远遁的幻日幽都赫然发现自己的速度变得迟缓下来，甚至隐隐有朝着林锋所在方向倒退的趋势。
　　幻日幽都眉头紧蹙，无奈之下再次催动那根断角，落下重重紫色光幕，遮挡护持自己身前。
　　斗转诸天星辰，宇宙星海的强大一拳，生生将那紫色光幕破碎。
　　然后林锋拳头前面，道果再次出现，犹如万物初始，又如同万物终点，合归为一。
　　仿佛一切都蕴含其中，一切皆可由之创造化生，一切也都会湮灭于此。
　　不仅仅是空间的扭曲，在这一点，时间也失去了概念，没有过去，没有未来，世间万物，无论有形无形，有质无质，仿佛都创生于此，归结于此。
　　受到林锋的道果影响，便是那根断角上的光芒，也渐渐变得黯淡下去。
　　林锋收了道果，变拳为掌，手掌中心太极图逆转，将这根断角抓在五指间，掌心里。
　　断角轰然震动一下，似乎想要挣脱林锋的手掌，但林锋牢牢将之握住，使其难以逃脱。
　　镇压这根源自幽皇天海的断角，林锋停下了脚步，但仍然一道永恒劫光打出，破开幻日幽都的幽都玄华，将之重创。
　　幻日幽都仰天狂吼，他舍弃星海之门，便是为了保住自身和那根断角，可惜到头来，却还是无法如愿。
　　虽然眼看着死海之水倒灌灵海，中断了林锋炼化灵海的脚步，但他幽都一族现在也仍然是损失惨重。
　　若只是大家各自退去，谁都无法炼化灵海，这结果，幻日幽都也能接受，毕竟在场众人里，眼下最可能掌控灵海的人是林锋。
　　可现在他们便是尽数退去，幽都一族的损失，也已经极为巨大，远超过幻日幽都可以忍耐的极限。
　　但让幻日幽都更加心头滴血的事情则是，纵使他再如何愤怒，他现在仍然要必须忍下去，飞速遁离。
　　否则元龙王和天魅大圣，便是榜样了。
　　幻日幽都本身并不畏死，但他从来不仅仅代表他个人。
　　更何况，他若是陨落在这里，释星幽都、景炎幽都、云塍幽都等一众幽都强者，都有可能失陷于此，这对于幽都一族来说，更是绝对不可承受之殇。
　　怒吼声中，幻日幽都头也不回，朝着远方飞遁，离开金色巨湖所在的这片区域。
　　林锋望着他们离去的方向，微微一笑，手中抓着那根断角，站在原地，掌心中太极图纹逆向运转，镇压着断角的躁动。
　　他另外一只手则捏了一个古怪法诀，然后在虚空里凌空书写，写就几个玄奥图形。
　　这些玄奥图形，闪动淡淡光辉，犹如符印般落在那断角上。
　　随着符印越落越多，断角的躁动渐渐平息下来，林锋笑了笑，将那断角也收了起来。
　　太虚九重天阙中，太虚观众人看着横扫四方，直接将其他人几乎全部清空的林锋，神情都变得凝重。
　　明明对其威胁最大的正是昊天镜与太虚观众人，但林锋却采取了近乎放任自流的态度，这反常举动，自然让太一道尊等人心中感到不安。
　　似乎感受到了太虚观众人目光的注视，林锋视线转过来，同他们对视，双目之中，渊深如海，令人难见深浅。
　　但他嘴角那一分似有若无的笑意，却让太虚观众人难以安心。
　　林锋看了太虚九重天阙一眼之后，便即收回目光，环顾四周围，笑道：“道友再跟本座耗下去，已经没有意义了，你我之间要做个了断，稍后自有分说，何必现在白白浪费精力？”
　　融入虚空中，仿佛消失不见的东方琉璃光世界重新显现。
　　那通透清净的琉璃宝光，这时已经变得极为单薄，仿佛随时都会彻底破碎开来一样。
　　东方琉璃光世界内传出一声低沉的佛号，光辉逐渐散尽，虚空中只留下那巨大的通天浮屠，浮屠宝塔上，四万八千手臂的未来星宿琉璃佛主端坐，万千手臂一起结印。
　　他看了林锋一眼，缓缓摇头，双目闭合，仍然端坐于通天浮屠上，不言不动，宛若寂灭。
　　对于眼前灵海之中，因为死海而正在发生的剧变，未来星宿琉璃佛主似乎完全视而不见，漠不关心。
　　但林锋和太一道尊等人，对此竟都不感到意外。
　　将眼前群敌扫荡的扫荡，镇压的镇压，林锋双手背负身后，盎然站立于虚空中，流露出来的气息，玄奥莫测，和他的道果一样，难以揣摩，难以形容，难以描述，难易度量，时间与空间在他面前似乎都失去了意义。
　　虽然众人肉眼视线可以清楚看见他站在那里，但在大家的感知之中，林锋仿佛无处不在，存在于世间一切时空中。
　　林锋目光扫视四周，轻笑一声，然后以他为中心，强大的气息开始向着四周围扩张横扫。
　　难以计数，无处不在的众多身影，这一刻仿佛一起在震动，叠合共鸣，使得整个灵海世界都为之动荡。
　　天地间条条大道光辉不停脉动，仿佛有光芒起自虚空，遍及四方，照亮灵海之中的各个角落。
　　光辉亮起，气流扩张犹如奔腾的海浪，冲击着仍在远方飞遁的幻日幽都，使之不敢停步。
　　幻日幽都低吼一声，全身上下黑光涌动，硬生生顶着恐怖的界域之力，震荡灵海。
　　金色巨湖中，本来被他占据的那一部分湖水，黑光符纹尽数散去，而幻日幽都等人，则遁破虚空，被灵海直接震了出去。
　　在光芒照射下，金蝉子和天狼大圣远遁的身形，同样显现，再无法隐藏。
　　时空扭曲之间，他们仿佛就近在林锋等人面前。
　　在天魅大圣被林锋镇压之后，天狼大圣便已经飞速遁走，不敢有须臾停留，而金蝉子显然也接到了未来星宿琉璃佛主的通知，尽可能远离金色巨湖附近。
　　但仅仅是被那光芒一照，气浪一冲，两名大妖就都身体剧震。
　　金蝉子还好，只是显露了行迹，天狼大圣则发出一声惨嚎，显化原形真身，小山般黝黑的身躯，这一刻就仿佛变成红色，浑身上下染满鲜血，大量细密的血珠从他浑身毛孔中渗出，遍布全身，将那庞大的身躯整体覆盖。
　　林锋轻轻一笑，转头看向猴子：“有仇报仇，有冤报冤了。”
　　猴子看了闭目不语的未来星宿琉璃佛主一眼，然后视线转向金蝉子暴露的身形，仰天龇牙大笑，一根筋斗翻出，就向着金蝉子追去。
　　林锋接着对岳红炎笑道：“红炎，那头狼交给你了。”
　　岳红炎起身，向着林锋一抱拳，然后翻身出了遮天伞的防护，向着远方天狼大圣离开的方向追了过去。
　　未来星宿琉璃佛主和太虚观众人看着这一幕，尽皆沉默。
　　林锋的视线重新落向那死海裂缝，随着时间推移，过了半晌之后，他展颜而笑：“时间差不多了。”
　　说罢，他身形一闪，已经再次出现在太虚九重天阙面前，狂暴的力量波及下，除了催动昊天镜的太一道尊以外，太虚观众人尽数被波及。
　　“都说过是清场了。”


第1445章 镇压四方！
　　林锋双手一齐向前伸出，道道紫色云烟在他手掌周围飘荡，其中有大量神纹符箓起伏，震动四方。
　　他双掌合拢，戳入太虚九重天阙的光芒之中。
　　造化童子捧着崩灭之书，书页翻动之间，一道道气流从中冲出，继续压迫昊天镜。
　　于是太虚观众人此刻只能看着林锋双手向着两边徐徐分开，随着他的这个动作，太虚九重天阙犹如被撕开一个大口子，巨大的缝隙出现，并不断向着两边裂开。
　　林锋微微一笑，紫色烟云不停波荡之间，太虚九重天阙开始摇摇欲坠。
　　在他指尖边缘处，那玄奥而又霸道的光辉，点滴流转，却在瞬间穿越太虚九重天阙。
　　光辉所过之处，那作为九重天阙根基的中天门，首先毫无征兆的关闭消失，仿佛预示着一切出路，都尽数断绝。
　　第二层天阙，明亮星辰闪耀，引动星光而成的羡天群星聚华神光泯灭，连带着那些明亮星辰也尽数黯淡，然后消失不见，仿佛无声寂灭在宇宙虚空中一样。
　　第三层天阙，两方世界界域之力共同向中央挤压而成，闪动白光的恐怖裂痕，这一刻也闭合消失不见。
　　第四层天阙里，犹如巨大手掌遮盖寰宇的广阔天穹，轰然垮塌。
　　第五层天阙里，不断穿梭翻滚的金色雷龙，几乎在瞬间，便全部碎灭，化为乌有，连一个电火花都再翻不起来。
　　而那于第六层天阙中显化，白云金光拱卫之下的廓天仙城，也化为断壁残垣，然后消失。
　　第七层天阙内，六个彩色光圈，一一崩灭，震动人心，六重宏大世界，仿若六重宏大世界一同毁灭。
　　第八层天阙中，白云缭绕，金光闪动，仿佛天上仙国的众妙之境，这一刻也化为乌有，整体崩灭。
　　最后也是最高一层中，那玄而又玄，难以言说，不可名状的光辉，在永恒劫光波及之下，也失去了往日的神奇与玄奥，转而变得明亮却平凡，继而黯淡，最后消失。
　　太虚九重天阙，在这一刻轰然倒塌！
　　太一道尊叹息一声，对林道寒言道：“道寒，你来催动昊天镜。”说着便准备迎向林锋。
　　但林锋却在这个时候静静说道：“林观主先了断了与本座弟子玄易的一段恩怨吧。”
　　一边说着，林锋发出一声清啸，周身上下开始闪动黑白二色的造化神光，然后伸出右手，立掌如刀，在虚空中轻轻一劈。
　　林道寒左手手背上的太虚刻印，光芒顿时变得扭曲起来。
　　林锋接下来手指轻点，斗转乾坤之力，在这一刻赫然动摇着昊天镜。
　　另外一边，造化童子催动崩灭之书，也不断向着昊天镜压迫，使得分心死海裂缝的昊天镜变得愈发不稳。
　　太一道尊神色微微变化了一下，停住脚步，重新回身掌控昊天镜，终于将昊天镜稳住。
　　林道寒则深吸一口气，徐徐说道：“既然如此，在下得罪了。”
　　遮天伞下，朱易平静的站起身来，掸了掸自己的衣襟，一跃而出，来到林道寒面前，恢宏的彼岸金桥化为惊天长虹，纵横天地。
　　正一道尊双掌合拢，在他身后，两个老者现身出来，分别是太上破阵鼓的法宝元灵太鼓仙，与虚空阴阳钟的法宝元灵阴阳翁。
　　二老齐齐向前踏出一步，与自身本体相合，然后虚空中便有大量光辉闪动，一座规模大小不逊色于太皇宫的巨大殿堂出现，高大的不可思议，仿佛天神居所，众仙国度。
　　一方殿堂，便犹如一方世界，更与周围灵海天地元气相通，仿佛要将这广阔天地都化为自家庭院，神国仙境的一部分。
　　这正是太虚观的又一件造化法宝，太虚圣殿，这一次进入灵海，太虚观着实是倾尽全力了。
　　林道寒对正一道尊摇了摇头：“还是师叔祖您们催动太虚圣殿吧，我有太虚刻印即可，就算加上太虚圣殿，玄门天宗也还有太皇宫呢。”
　　“我同朱易之间，是了断前因，纵使获胜，于眼前大局也难以发挥作用，关键还是您们这边。”
　　说着他身形飞遁之间，影响朱易和彼岸金桥。
　　林锋对于林道寒也没有留难，而是袍袖一甩，扫向正一道尊和玄一道尊等人。
　　正一道尊皱了皱眉头，和玄一道尊对视一眼后，两人身形一起化作流光，投入太虚圣殿内！
　　两位太虚观宿老并排盘膝端坐于大殿之内，双手法诀变化，一道又一道法力被他们送入太虚圣殿中。
　　一黑一白两道气流在他们头顶不断升腾盘旋，阴阳交融，然后化作金光，同宏伟宫殿相连。
　　太虚圣殿的气势也随之暴涨，但是被林锋袍袖抽动，那仿佛一方宏大造化般的存在，被撞得向后飞退。
　　同灵海世界之间的关联，几乎就此断绝，就如同房屋建造在地面上，却被飓风席卷，不停滑移，眼看着就要被大风整个从地上刮起一样。
　　林锋看着太虚圣殿，忽然笑了起来。
　　昔年西陵城，迎战仙天剑和太虚圣殿，那是他第一次正面同造化级数法宝对敌，只不过那时候催动太虚圣殿的人是合道境界的匡恒与玄霖道尊，而现在是末法之境的正一道尊与玄一道尊。
　　林锋伸出手掌，五指扎开，瞬间遮天蔽日，让正一道尊和玄一道尊都再也看不见灵海天地景象，就这么伸手向着太虚圣殿抓去。
　　他指掌间光辉闪动，无数道阵纹汇聚交织，化为一座庞大到无以复加的巨大法阵，却是林锋以自身神通法力演化两仪生灭阵。
　　两仪生灭阵展开，生死、阴阳、恒瞬、天地、光暗、虚实六重变化尽数展开，大阵发动两极无量之妙法，显化无方巨力，变作一只光辉大手，直接抓在太虚圣殿上。
　　无比狂暴的力量，在撼动太虚观两大宿老和太虚圣殿。
　　在这只手掌面前，那仿佛一方世界般庞大的太虚圣殿，也变得渺小起来，被这手掌张开的五指握住。
　　虚空中，金光和白云连续不停的破碎。
　　两仪生灭阵的光辉更开始向着四面八方不断延伸，没有太虚圣殿护佑的玄霖道尊，面对这磅礴力量，难以抵挡，一个个向后跌退，在虚空中甚至无法站稳。
　　而林锋另一只手袍袖一摆，袖口张开，顿时间颠倒乾坤，逆乱阴阳，其中生出恐怖的吸力。
　　仔细看去，就见那袖口中，也是一座巨大的两仪生灭阵，此刻正发动两极反转之妙法。
　　法阵一卷，顿时将玄霖道尊等人吞没。
　　他们被收入阵中，尚还没有回过神来，铺天盖地的恐怖攻击，便已经向他们袭来，其势头仿佛要将他们尽数碾碎。
　　太一道尊见状，双目闭合，眉头紧蹙，长长叹了口气。
　　接下来，他那一直闭合的双眼，这时终于徐徐睁开。
　　林锋目光看过去，就见太一道尊每只眼瞳，中间都有一道横着的裂纹，使得他的眼睛浑浊无光。
　　但是在这一刻，那裂纹虽然仍存在，但太一道尊双瞳中，却开始生出明亮的光彩。
　　他周身气势也开始不停提升，全身上下开始有强烈的法力气息涌动，远超之前。
　　只是这样的法力气息波动，不似太虚观修士惯有的玄妙悠然，反而显得燥烈而又狂暴。
　　林锋看了他一眼，便即摇头：“你这样勉强提升，终究还是无法恢复到昔年巅峰状态，更会进一步损伤自身元气，无异于饮鸩止渴。”
　　太一道尊的眉头此刻反而舒展开来，神情变得恬淡，静静说道：“当初两界战争中，若非林宗主你解封你那柄凶剑，老朽少不得也要作此打算，只是能否有效，还是两说。”
　　“林宗主你的实力才情，老朽素来是佩服的，但也正因为如此，你要走的道路，让老朽心惊胆战，老朽已经老了，没胆子看你拿整个神州浩土来冒险。”
　　太一道尊说着，轻点昊天镜，自身法力同昊天镜相合，昊天镜在兼顾死海裂缝那边的情况下，力量仍然出现明显增长，顶住了崩灭之书的压迫，分出一道镜光，向着镇住太虚圣殿的两仪生灭阵射来。
　　林锋哈哈一笑：“各凭本事吧。”
　　一边说着，他手掌催动两仪生灭阵，显化光辉巨手，仍然压着太虚圣殿，根本没有移动的打算。
　　另外一只手，则冲着飞射而来的昊天镜镜光一指，永恒劫光迸射而出，顿时将那道镜光打灭。
　　林锋微笑看着太一道尊，却没有攻击他和昊天镜。
　　太一道尊心中不安感越来越强烈，但眼见林锋仍然镇压者太虚圣殿和正一道尊、玄一道尊，他叹息一声，一只手托举着昊天镜，另外一只手手指向着林锋点出。
　　这一刻，太一道尊再施展天上天诀，力量顿时比先前强大了太多，那玄奥的光辉，让在场除了林锋以外的所有人，都感到莫名心惊，仿佛只要接触到光辉，便注定了自己的失败。
　　唯有林锋，轻笑一声，动作不变，又是一动永恒劫光射出，便将太一道尊的攻击挡住。
　　与此同时，他手下加力，太虚圣殿顿时不堪重负，砖瓦柱石开始碎裂，大殿中的正一道尊和玄一道尊脸色同时一白，身上有大量光辉爆散而出，化为一片光雾，仿佛全身上下汗毛孔一起喷血，形成血雾一般！


第1446章 杀破狼
　　林锋拦截住太一道尊的攻击，同时催动崩灭之书，继续压迫昊天镜。
　　太一道尊睁开双眼之后，全身上下法力气息，道理意境都变得极为玄奥，甚至还在不停提升，到了后来，几乎同未来星宿琉璃佛主平齐，而他催动天上天诀，更是充满了威胁。
　　不过他周身法力气息波动也非常狂躁，没有圆融自如的感觉，反而显得很不稳定，就像是根基不稳的空中阁楼，再恢弘的景象，也随时有自己倒塌的可能。
　　这对于太一道尊这个层次的强者而言，无疑是极为反常的事情，更充满了危险和后患。
　　但此刻为了应对林锋带来的压力，他也唯有行险一搏，太一道尊那中间开裂的双瞳中，透出淡淡光辉，平和而又坚定。
　　只是这样的冒险，终究还是奈何不得林锋，林锋头顶崩灭之书，同昊天镜与太虚观众人战成一团。
　　虽然正一道尊、玄一道尊他们岌岌可危，但太一道尊还是咬紧了牙关，催动昊天镜将大部分精力，都放在死海缝隙之上。
　　镜光与那贯穿三界的黑白光芒相结合，朝着死海伸出不断延伸。
　　而随着这条光辉道路的延续，死海同灵海的交界处，大道之海同终焉之海碰撞形成的平衡，竟然越来越趋向于稳定。
　　终于那条道路剧烈颤抖了一下，死海裂缝周围，时空震动，竟然扭曲形成又一方界域，存在于灵海和死海之间。
　　昊天镜和太一道尊，被牵引着脱离灵海，进入那一方界域之中。
　　林锋嘴角流露出一丝意味难明的笑意，一只手抓着太虚圣殿，身形上升，也步入那一方界域中。
　　那是一方完全灰色的世界，天地间昏暗一片，唯有昊天镜仿佛大日高悬，闪动着光辉，光辉贯入死海裂缝内，还在不停闪耀。
　　林锋的目光顺着昊天镜的镜光指引方向望去，在那死寂的世界里，隐约间仿佛出现了两个淡淡的影子。
　　看见那两个淡淡的影子，就仿佛处于死海中心一样，更有占据视野的感觉，充斥四方，不上不下，不前不后，不左不右。
　　光辉延伸的道路，似乎也失去了距离感与长度，让人难以辨别，体现出一种荒诞而又玄奥的道理意境。
　　而在林锋身边另一处所在，未来星宿琉璃佛主的身影也在这方界域空间内浮现出来，跏趺坐于通天浮屠上，其闭合的双眼重新睁开，视线也看着死海中那两个淡淡的影子，神情无悲无喜。
　　林锋看着那两个渐渐清晰的身影，并不惊讶，只是目光变得郑重许多，脸上则露出饶有兴趣的表情，探究着打量那两道淡淡的影子。
　　太一道尊此刻，双眼则重新闭合，一身法力气息，飞速暗弱下去。
　　天地中，一时间仿佛只有昊天镜的镜光在闪耀。
　　与此同时的灵海天地间，则在展开其他大战，同样打得天翻地覆。
　　方才被林锋气息波及，便遭到重创的天狼大圣，眼见林锋没有对他出手，心中总算稍稍安定，此刻只想设法离开灵海。
　　但一道冷酷的意念，将他全身笼罩，锁定了他的位置，并且飞速向他靠近。
　　那正是林锋座下第四弟子岳红炎，因为林锋气息扭曲了时空，而使得双方现在距离极近，趁着天狼大圣被林锋重创，身形在空中微微停顿的刹那功夫，岳红炎已经飞速追了上来。
　　天狼大圣勃然大怒：“不提你那师父，就凭你也敢在我面前放肆？”
　　回首望去，就见岳红炎身披七杀星铠，道道凶恶紫光弥漫虚空，掌中一杆青黑大戟，挥舞间引起万物破灭，则是破军王戟。
　　但让天狼大圣心神微微一震的则是，在岳红炎右手食指上，套着一枚指环。
　　那指环上镶嵌着一枚仿佛红色水晶般的圆珠，晶莹剔透，但是从中传出穷凶极恶，贪婪无尽之恶意。
　　旁人一时间认不得，天狼大圣又如何会认不出？
　　那枚指环，正是以他本人的一只眼睛打造！
　　昔年在荒古星海中，被林锋挖去的那只眼瞳！
　　在看见指环的第一时间，天狼大圣就感觉自己伤了的那只眼睛火烧般的灼痛，本来无奈压制的怒火和恨意，再次冲天而起，恨不得将眼前的岳红炎碎尸万段。
　　岳红炎面无表情，完全进入冷静乃至于冷酷的战斗状态，眼中只剩下对手的动作。
　　她右手这枚指环，正是她自己成就元神之境后，以天狼大圣那只眼珠为主要原材料，祭练而成的法宝，名为天狼血眼。
　　此刻天狼血眼上，道道殷红血气翻腾浮现，在岳红炎头顶隐约显化为一个狼顾狷狂的形象，凶恶的狼头，等着血红双眼，注视着天狼大圣。
　　与这狼头在一起，还有星辰动荡，风雨飘摇之势，种种乱象集合在一起，形成一股大破灭，大混乱的景象。
　　狼头渐渐消失，其他景象也都消失，只剩下帝星动荡，天地翻覆，一切都呈现出一种要改天换地的势头。
　　岳红炎右手持着破军王戟，与七杀星铠和天狼血眼的力量合一，气象完全不同。
　　三件非常顶级的孕灵级数法宝，异常强大，但放在以往，即便天狼大圣身受重创，也不会放在眼里。
　　可是这一刻，这三件力量气息彼此联合相融，更生出截然不同景象的法宝，聚在一起，却产生其他法宝少见的奇妙状态。
　　法宝力量加持在岳红炎身上，与岳红炎法力联合相互助长，更是显得凶煞绝伦，让天狼大圣也不得不为之侧目。
　　此时此刻，量变，仿佛真的引发质变。
　　虽然身处灵海中，但仿佛也能感觉到宇宙星空里，七杀、破军、贪狼三大凶星一同闪耀，化作无尽杀局的意味。
　　岳红炎挺枪而起，便向着天狼大圣杀来，脚下连环，践踏虚空。
　　一时间只见她足下仿佛踏着无数星辰，随着她迈步前冲，星辰连续破灭。
　　“动！”低喝声中，岳红炎脚下一步迈出，刹那间，斗转星移，宇宙变迁，星斗移位，一瞬之间，岳红炎就好像化身九天群星之王！
　　浩瀚天地，宇宙星空，任之遨游，整个人的气势和天地宇宙，茫茫星辰，建立起了一种神秘而莫测的联系。
　　“开！”岳红炎又是一声低喝，周身穴窍噼里啪啦的雷霆一般的狂响，全身血气一起暴动，顿时如同火山喷发，大海海啸，大地地震，江河决堤一般。
　　无穷无尽的天地劫难灾厄一起爆发，鬼哭神嚎，苍天泣血，一股天地末日，万物毁灭的大破灭，大崩溃，大灾难，大劫数的味道流传出来。
　　“破！”岳红炎第三声低吼，手中破军王戟抡起，在虚空中划过一道震撼性的弧线，向着天狼大圣当头打落！
　　岳红炎这一戟落下，顿时就如同天地反覆一般，一戟打塌擎天支柱，一戟打塌一方世界！
　　天发杀机，移星易宿。
　　地发杀机，龙蛇起陆。
　　人发杀机，天地反覆。
　　天地人，精气神在此刻完全融于一炉，以杀破狼三宝力量加持，共同催动出岳红炎有生以来最强一击！
　　天狼大圣狂吼声中，显化原形真身，狂暴的力量自他身上涌现，道道光纹遍布全身，整个人仿佛置身于骨山血海中。
　　深紫色光辉在他双瞳之中闪现，巨大的手爪也朝着岳红炎抓出，虚空中顿时出现凄厉痕迹，其中有血色光芒闪动，尚未触碰到岳红炎，就让岳红炎隐约有气血溃败的感觉。
　　但是岳红炎全无惧色，落向天狼大圣的枪锋，没有丁点动摇，对天狼大圣的攻击，似乎完全视而不见。
　　天狼大圣也是个狠厉霸道的性子，眼见岳红炎不退，他便也咬紧牙关，和岳红炎以攻对攻。
　　在看见岳红炎这天地人合一的一击之后，他就已经将自身对岳红炎的轻视彻底排除出脑海。
　　眼前这个区区元神化身境界的女子，有能力危及他的性命。
　　但天狼大圣身经百战，性格悍勇，立即就是一招厉咒血爪还击过去。
　　他此刻心血来潮，已经隐隐有了不祥预感，但还是要为自己争取杀出一条血路，纵使无法突围，也要让玄门天宗之人付出代价！
　　但就在这时，岳红炎头顶上方虚空中，突然有无尽光辉闪耀。
　　一根乌黑树枝出现，悬浮在半空里，乌金光辉照耀天地，重重光幕之中，隐约可见一株参天大树，乌黑树干，金色枝叶，不停摇曳，生出一种不动不摇，不可摧毁的感觉。
　　却是属于玄门天宗雪风谷一脉的大乘级数法宝，沙罗妙树！
　　昔年由林锋亲手祭练，单以护御能力而言，远超其他大乘级数法宝之上！
　　天狼大圣瞪大了自己的独眼，就见厉咒血爪落在沙罗妙树的乌金光辉上，在无尽光辉表面泛动涟漪，将乌金光辉破开些许，但很快便消散。
　　更多的乌金光辉从四面八方涌来，飞速填补了那血红的裂痕。
　　看见这情景，天狼大圣险些没有一口血喷出来，心中真正升起无奈的感觉。
　　有了沙罗妙树护身，自己当真是很难伤到岳红炎了，而岳红炎却可以放开手脚，对着他狂攻猛打！


第1447章 了断恩怨
　　林锋座下诸弟子，与人斗法，大多强势，喜欢抢占主动，但八人之中，尤以岳红炎的打法最为刚猛暴烈，不给敌人留余地的同时，也不给自己留余地。
　　作为师父，林锋一直没有强行矫正她的风格，因为这已经凝练为岳红炎的武道意志，轻易改变，岳红炎一身武道不说废了，也大受挫折。
　　既然本身条件少做调整，那就从外部条件上着手，将短板补起来。
　　由林锋自己亲手祭练的沙罗妙树，以沙罗铁树为基础，融入多种力量意境，到了今时今日，防御力之强大，更胜过星魂合一境界的纯血玄武或者沙罗铁树妖。
　　岳红炎雪风谷一脉传人，也大多和岳红炎风格相近，这沙罗妙树，正是襄助雪风谷一脉最合适的选择。
　　这次岳红炎随林锋进入灵海之前，便从雪风谷里请出沙罗妙树，与自己同行。
　　此刻有沙罗妙树护体，岳红炎对上天狼大圣，顿时完全不考虑防守的问题，只是将自己一身强大力量，淋漓尽致发挥出来，端得是只攻不守，狂风暴雨般袭向天狼大圣，将自己最擅长的强项，发挥到极致。
　　双方本来以攻对攻，但沙罗妙树突然现身抗住天狼大圣的厉咒血爪，岳红炎的破军王戟，则仍然当头劈落，天狼大圣顿时就悲剧了。
　　血海破碎，骨山垮塌，一头黑色巨狼惨嚎声中，就见无数精血飞扬而起。
　　天狼大圣身上被岳红炎一戟劈出一个惨烈伤口，而他此前被林锋震伤，这时周身毛孔穴窍中，又有朦胧血雾爆散出来。
　　岳红炎神色平静，目光冰冷，得势不饶人，青黑大戟还戳在天狼大圣血肉之中，也不拔出，便即催动恐怖的九天无相罡风，从天狼大圣体内开始肆虐，要将他身体自内部撕裂。
　　天狼大圣不断发出惊天怒吼，强行定住自己的身躯，想要搏命反击，却都被沙罗妙树挡住，只能无奈的设法抽身后退。
　　血染长空之际，天狼大圣方得以后退，但他这一退，只会让岳红炎声势更加高涨，海啸山崩一般，向着他继续攻去。
　　攻势连环，既刚猛，却又绵密，让天狼大圣心中也隐隐生出绝望的感觉。
　　单纯狂躁的攻击，攻势再猛，天狼大圣也不放在心上，只要抓住一个机会，便能以对方的破绽反过来将其攻势化解。
　　纵使有沙罗妙树护身让他无法反击岳红炎，也能谋求自己脱身的机会。
　　可是岳红炎的攻击看似狂暴不计后果，仿佛只是一味强攻猛打，但招式开阖间，却在狂猛之下，潜藏着圆转自如。
　　旁人豁尽全力，不留余地，难免会让自己的攻势在暴烈之余渐渐滑向失控边缘。
　　到了元神境界的修士，对于自身力量的精细控制都已经达到极高层次，但低修为境界的修士有其极限，元神境界修士同样也有，只不过所处层次不同而已。
　　想要游刃有余，招式便不好用老，纵使全力攻击，也要留下几分力，方能如意。
　　这本才应该是正常的态势。
　　但这道理，到了岳红炎这里，却仿佛不再适用，红发女子将自身力量肆意挥洒，却仍然掌控入微，不见丝毫滞涩疏漏。
　　天狼大圣心知肚明，那也是一种天赋，一种于日常道法修行无助，平时不显于外，无法测量，容易引人轻视，但越是生死实战，便越是展现淋漓尽致的天赋，遇强则强。
　　这是先天的天赋，再结合后天的苦修，共同造就。
　　天狼大圣对此了解甚深，因为他也是这种类型的强者，他胜过绝大多数同境界强者，可以同初劫历劫期的诸犍大圣争锋，可不仅仅只是因为他修练天道妖经。
　　但眼前岳红炎在这方面的天赋，显然还更在他之上。
　　有沙罗妙树护身，更是让岳红炎将这方面的优势发挥到了极致，精力全部投入到攻势中，排山倒海一般压向天狼大圣。
　　天狼大圣心中不祥的预感越发浓烈，有心奋起一搏，但看见那闪动乌金光辉的沙罗妙树，鼓足的一口气顿时便有泄了的感觉，让他心中窝囊憋闷至极。
　　虽然明明已经是身处险境，但天狼大圣那只血红的独眼，还是忍不住朝着林锋所在方向望去。
　　在那里，林锋的身影已经消失不见，灵海与死海交界处，形成一片灰蒙蒙的独立界域，让人难以看清其中变化。
　　这一瞬间，天狼大圣脑海中闪过的画面，却是早年间，在云林界初会林锋时的景象，那时候的他意气风发，全然不将林锋放在眼里。
　　若非因为金鹏大圣献祭幽都冥华的缘故，他当时必然要同林锋战一场，更欲将林锋除之而后快，夺取玉京山。
　　但到了那之后，再次见面已经是星海之中，在那个时候，林锋却已经让他感到极为陌生，完全非往昔可比。
　　而那个时候的他，却也已经不入林锋眼中了，巨大的落差让天狼大圣感到直欲喷血。
　　到了两界战争，到了现如今，反而彻底没了念想。
　　只不过今天竟然有可能陨落在林锋弟子手上，还是一个只有元神化身境界的弟子，天狼大圣心中难免五味杂陈，不甘至极。
　　他纵使忍不住会想，当初云林界中如果不管不顾，全力出手对付林锋，会是怎样的结局？
　　是能当场将之扑杀，还是在那时就反被林锋突然发力，轻易碾死？
　　可惜，这一切现在也只能是想想，无法验证了。
　　说起来，现在回想当初，仿佛无比遥远，但其实以大千世界时间来算，也不过几十年而已……
　　相较于天狼大圣生存过的岁月来说，实在是短暂至极，但就是这么短的时间里，便是翻天覆地的巨大变化，让人只感觉世界都被颠覆，变得不真实起来。
　　天狼大圣心头一阵恍惚，直到岳红炎又是一戟已经刺到眼前，方才回过神来，匆匆闪避招架。
　　只是眼前的这一战，早已让天狼大圣越来越看不到希望。
　　而在岳红炎追杀天狼大圣的同时，另一边猴子也追上了金蝉子，龇牙笑道：“老货，倒要看看，这次你还能往哪里跑！”
　　说罢，他便抄起棍子，凶狠打向金蝉子。
　　金蝉子看着猴子，长长叹息一声，摇了摇头，也不多说什么，一边抵挡，一边继续遁走，两人打打停停，瞬间远去，不见踪影。
　　那片金色巨湖附近，已经不见了其他人，元始金盏重新落于湖面之上，随着波动的湖水不停颠簸。
　　林锋的三大分身，以及杨清，都仍然盘膝坐在元始金盏上，他们的视线，此刻都看向头顶。
　　在最上方，灵海与死海相交，演化出一片独立的灰色界域，使得众人头顶天空，仿佛变为灰色。
　　而位于这片灰色天空下，两个青年男子隔着虚空，相对而立。
　　其中一人，身着青衣，神情平静不见点滴波澜，目光亦是一片平和，仿佛万事万物都无法触动他的心神。
　　而另一人，则是一袭紫衣，外罩白袍，做书生打扮，负手而立，站在一座恢宏的金桥之上，金色长桥横跨天际，不见尽头。
　　朱易看着林道寒问道：“伍轻柔，我早已见过，却不知你乱我考试的另一具分身，又是何身份？”
　　林道寒神色平静，说话声音也显得平板干涩，没有语气顿挫，没有情绪起伏：“姓王，名坤，字厚德，大周皇朝背部燕州人士，没有练气修为在身，普通的一介读书人。”
　　朱易点了点头：“普通谈不上，学问是极好的。”
　　林道寒说道：“不，若不是感应到了你那浓郁的文华之气，受你激发，光是自己参考的话，也无法做到惊动儒家百圣的程度，至多是落笔生花，气冲华盖的异象。”
　　朱易看着他说道：“两界战争前，我曾经说过，我们之间的较量，会在另一处战场展开。”
　　闻听朱易此言，林道寒陡然沉默下去，便是他那素来古井无波的目光，也微微闪动了一下。
　　这另一处战场，自然便是太上忘情道，和虚空阴阳道的问题。
　　其中结果，现在也已然明了。
　　当年佛门因果论道之后，朱易提起此事，林道寒心中便隐隐有所感觉。
　　两界战争结束后，太虚观封山韬光养晦，林道寒将此事作为极为重要的问题提出，也一直和太一道尊等太虚宿老共同参研。
　　但玄门天宗的进展速度，还是超出他们的预期。
　　林道寒叹息一声，摇头说道：“那一番比试，是在下输了。”
　　朱易微微一笑：“因为论道而产生的隔空交手，其实也算了结了你我之前的恩怨，不过我不敢独自居功，除了我以外，参详你太虚观的太上忘情道和虚空阴阳道，有我师兄弟的功劳，更得了家师的指点。”
　　“今日是灵海之争，你我便索性再斗一斗法，彻底了断恩怨吧。”
　　朱易一边说着，头顶易道符闪耀，悬浮于虚空之中，晦明交错变化间，照亮茫茫天地。


第1448章 太虚年轻一代第一人！
　　对于林道寒，朱易并没有轻视之意。
　　在玄门天宗崛起之前，太虚观一直是神州浩土人族修真界第一圣地，而太虚观传人的入门门槛，异常的高。
　　凡是能拜入太虚观门下，成为太虚嫡传弟子的修士，别的都先不论，至少在修道资质上，都有过人之处。
　　而林道寒，便是他们这一代太虚弟子中，最杰出的佼佼者，以绝对优势站在巅峰，凌驾同辈所有人的人物，天才中的天才。
　　虽然此前多年引聚白云山中，名声不显，但真正熟悉真相的人便都会知道此君的强大之处。
　　十五岁结婴，三十六岁元神，在玄门天宗荒天帝石天昊崛起前，全部都是神州浩土有史以来的最年轻纪录。
　　早在他刚刚成就元神的时候，他几乎就已经预定了其师雁南来之后一代太虚观观主的位置。
　　直到玄门天宗的强势崛起，林道寒的光芒这才渐渐散去。
　　但也仅仅是不那么刺眼了，他的强大，仍然引发世人无数猜度。
　　某种意义上来说，在他人眼中林道寒光环的渐渐淡去，其实更多是因为他缺少实际战绩支撑。
　　两界战争中，白云山一战，他居于太上虚空阴阳大阵里，和匡恒等人一起迎战幽都一族，但彼时的对手，是以末法之境的幽都为首，乃至于直面中劫历劫期的幻日幽都。
　　那一战中，林道寒表现平平无奇，让很多人进一步看轻了他。
　　但朱易却不会，纵使曾经没有直观了解，现在面对面，头顶易道符闪动，也能感受到林道寒那隐藏于平静之下的强大。
　　太上虚空阴阳大阵的威力，因为是十二人共同主持的缘故，其实是人的力量加持于阵法，而不是阵法力量加持于个人，法阵的最大威力，并不像两仪生灭阵一样取决于某个修为最高的人。
　　而现在的林道寒，身怀太虚刻印，修为基本上，等同于拔高到了其自身末法之境时的层次。
　　面对林锋的时候，他的修为显现不出来，但一直在遮天伞下细心观察的朱易，却可以隐约感到，在那太虚九重天阙内，众多太虚观修士中，他的实力仅次于太一道尊，甚至更凌驾于正一道尊和玄一道尊之上！
　　此君的实力，青出于蓝，更胜其师雁南来。
　　朱易看着林道寒，突然出声问道：“你可有修成天上天诀？”
　　林道寒坦然答道：“本观修士，末法之境以前，修成天上天诀者，只有赤阳祖师，不过也是历了初劫之后的事情。”
　　朱易点了点头：“那真是太可惜了。”
　　说罢，不再多言，他立在彼岸金桥之上，曼声长吟，万千大道文字从他身上飞出。
　　朱易的身形发生变化，显化了自己三丈高的返虚法体，高冠古服，衣襟飘荡间融入虚空之中，手中捧着一卷古书，书面封皮上正写着“易经”二字。
　　书页翻动间，有空白处，不显空虚，反而蕴藏了无数的可能，可以承载无数的妙道至理。
　　未知被理解为已知，已知又延伸出更多的未知，两者相生，无穷无尽，包含了所有已知和未知的一切。
　　学海无涯，学无止境，在人不断探索学习的过程中，化未知为已知，以各种方法把曾经无法感知的事物和道理感知，把曾经无法理解的事物和道理理解，把曾经无法掌握的事物和道理掌握，便是人道大势不断前进的过程。
　　返虚法体的五官相貌，和朱易本人一致，至圣古服，也仍然披在他的身上。
　　朱易的返虚法体，足尖轻点彼岸金桥，恢宏的金光便向着林道寒压了过去。
　　林道寒平静的看着朱易，目光突然轻微的波动一下。
　　这一下波动，林道寒整个人的外貌气质，都发生了变化。
　　在此之前，他比起早年间已经有了很大差别，五官相貌，俊朗非凡，仿佛玉石外面的石皮渐渐剥落，露出里面的美玉。
　　朱易生平所见之男子，连光影留痕都算上，单论五官相貌之俊美，唯有上古太虚四杰之中最神秘的月华天，以及他玄门天宗自家护法长老苗世豪，可以与林道寒相提并论。
　　但令人矛盾的是，林道寒的气质，显得非常平凡，这甚至使得他那俊美的五官，看上去也变得平凡呆板起来，失去乐应有的光彩。
　　而在这一刻，林道寒周身平凡气息尽数散去，整个人显得丰神俊朗，玉树临风。
　　令朱易在意者，自然不是林道寒的卖相如何，而是随着这一番变化，林道寒周身法力气息，仿佛在进一步增长。
　　其自身实力增长，而在太虚刻印加持下，就显得更加令人惊心动魄。
　　朱易眉毛轻扬，头顶易道符闪动，双瞳之中也有道道光彩流转：“有意思，这是将太上忘情道炼出几分独辟蹊径的门道了？”
　　不过，虽然在通过易道符揣摩林道寒的变化，朱易手底下可没有丝毫停顿，彼岸金桥直接临空朝着林道寒头顶落去。
　　朱易轻易不动手，动手不客气，林道寒对此早就了解。
　　他看着头顶的恢宏金桥，没有丝毫迟疑，左手手背上太虚刻印闪动，重重成天太虚玄光流转，玄奥莫测，难以言说，难以描述。
　　光辉升起，微微托住下落的彼岸金桥，然后林道寒手掌在旁边虚空中一抹，顿时便有一道光门出现。
　　他脚步迈出，步入光门之中，身形瞬间在原地消失不见，避过朱易和下压的彼岸金桥。
　　朱易面不改色，彼岸金桥上亮起一道道彩色光圈，气息越发宏大玄妙，一桥贯通古今现在，无尽时空。
　　金光闪动间，彼岸金桥竟然直接追着林道寒的脚步，也冲入中天门内！
　　金桥一入中天门，法力震荡之下，中天门顿时难以为继，重新闭合，而林道寒的身形也重新出现。
　　不过成天太虚玄光闪动之下，林道寒一步迈出，赫然翻上金桥，来到朱易头顶。
　　他手掌下压，顿时六道圆环闪动，在虚空中齐聚，仿佛六重世界一般，共同加持，压垮空间，攻向朱易。
　　面对林道寒以咸天六甲神仪反守为攻，朱易表情波澜不惊，脚下彼岸金桥上道道光辉冲天而起，形成滔滔大势，迎击林道寒。
　　而朱易自己则抬起手来，捏动一个法诀，向着林道寒伸指一点。
　　道道气流在虚空中弥漫，然后交织，不断向着远方弥漫开来，覆盖周遭虚空。
　　林道寒目光一闪，只感觉被那气流包围下，自身法力不停波动，变得不稳定起来。
　　并非臣服，也并非动乱，而是仿佛要随着那广阔蔓延的气流，一起向前，一起扩散，遍布大千世界，一同化育众生，不由自主，投身于这滚滚大潮中。
　　朱易结合天道德经与自己的易经，继道绝十方之后，又一门强大的神通。
　　道传大千！
　　那磅礴大势，滚滚弥漫，让周遭所有存在，都想要不由自主投身其中，仿佛那才是众望所归，而自己现在所作之事，不过庸庸碌碌，苟且钻营，现在理当舍小取大，归于正途。
　　这并非是心灵上迷惑，又或者精神上的压制，而是让人自己从心中生出这样的想法。
　　便是与朱易对敌的林道寒本人，也隐隐感觉到自己似乎从这广阔大势中获得益处，远方争斗的岳红炎、天狼大圣，遮天伞下的杨清、白虎大圣，都隐隐能感觉到受益。
　　他们，也是大千众生的一员。
　　林道寒仔细看了朱易一眼，微微颔首，却没有说话，周身上下成天太虚玄光再次闪动，助他脱离那滔滔大势。
　　只是气流弥漫四方，大势所向，又如何能轻易避过？
　　林道寒手掌法诀变化，太上镇魔罡出现，横贯天地，也仿佛短暂隔绝虚空，为他争取时间。
　　但朱易见状，头顶易道符不停闪耀，晦明变化，然后慢条斯理的伸手一指。
　　顿时，又一道白色光柱出现在虚空之中，虽然力量气息多少有出入，但看那模样，分明也是太上镇魔罡！
　　属于朱易的太上镇魔罡！
　　纵横之间，这白色光柱与林道寒的太上镇魔罡在虚空中交错，而朱易道传大千的滚滚浪潮，仍然向着林道寒压去。
　　林道寒见状，双目之中的神采，陡然变得惊心动魄起来。
　　在他眉心处，一点黑色幽暗光芒闪动，道道神纹符印从中涌现，然后向着周围弥漫扩张。
　　无数神霞彩云从中涌现，但也幽幽暗暗，遍布天地间，使得虚空也暗了下去。
　　在这幽暗之中，林道寒神色宁静，居于虚空间，在光芒笼罩下，身形看上去有些不真切。
　　但这撼动天地大道的光彩，朱易又怎么可能不认得？
　　那正是造化神光！
　　眼前的林道寒，赫然也拥有造化神光。
　　这神光飘飘洒洒落向朱易，看似没有什么攻击性，但其中却仿佛蕴含别样玄妙，让彼岸金桥的光辉也无法阻挡，让朱易无法闪避。
　　朱易眉头陡然蹙起，低头看着自己的双手。
　　那里空空如也，返虚法体本来捧着的易经书卷，不见了。
　　他头顶的易道符也消失不见，朱易霍然抬头，就见对面的林道寒神色平和宁静，头顶一枚晦暗难明的玄奥符纹出现！
　　易道符？


第1449章 阴损的造化神光
　　遮天伞下，杨清猛然站起身来，他身旁原本趴伏着的白虎大圣，也从地上站起，目光灼灼，一起注视着虚空中的林道寒。
　　他们的目光，都落在林道寒头顶那枚玄奥符纹之上。
　　那符纹看上去无比澄澈，给人一种清晰可见，没有秘密的感觉，仿佛任何人都可以理解，可以认知，可以观察，可以明白。
　　但令人矛盾的是，其中又蕴含了晦暗，艰涩的意境，不可见，不可知，不可名状，不可言语，令人一头雾水，难以理解。
　　两种玄奥意境对立，而又渐渐相融，看似泾渭分明，严重对立，可是却又仿佛相互化生，相互弥合。
　　这明晦两重意境结合在一起，最终形成这个符纹，看上去一目了然，简单明白，却又仿佛莫名其妙，难以捉摸。
　　仔细分辨，那符纹，分明是一个文字，一个“易”字！
　　从这个文字中，流露出无悲无喜，没有情绪，但是要探知一切，明辨一切的念头。
　　那分明就是朱易的易道符！
　　可是这文字符纹，现在却在朱易头顶上空消失，反而出现于林道寒头顶上方。
　　朱易道传大千的大道神通，在天地间掀起惊人变革，通向诸天万界的道道气流，在这一刻，竟然渐渐低落下来，尤其是到了林道寒身前，更是消弭于无形。
　　林锋的雷龙分身抬眼向林道寒看去，双目之中光辉闪动了一下，微微点头：“有趣。”
　　杨清眉头紧蹙，转身看向林锋：“师父，他那造化神光，可以强夺别人的神通法门吗？”
　　同门学艺多年，杨清一眼就能看出，此刻的朱易，并不是自己收了易经大道神通，也不是被人压制中断，而仿佛像是失去了易经大道神通，无法继续施展。
　　返虚法体是个人对天地大道理解的集中体现，而朱易此刻返虚法体手捧的易经书卷，赫然消失不见。
　　林道寒此刻的表现，不是收纳夺取灵气法力，亦不是破除化解朱易的道传大千，而是釜底抽薪，仿佛将朱易的易经大道神通据为己有！
　　但不同于灵气法力，再如何无形无质，亦是可以衡量的存在。
　　一个人修练自身神通法门，起于自己对所修道法的参悟理解，起于个人对天地大道的认知探索，更经过经年累月的潜修打磨。
　　这样的存在，如何被人夺取？
　　朱易和林道寒这时的模样，分明不是复制拓印，而是林道寒强夺了朱易的易经大道神通。
　　此时此刻，林道寒有，而朱易无。
　　杨清仔细看去，却见朱易微微皱眉，脸上也浮现几分郑重之色，但是头顶易道符，却没能再次呈现。
　　这让杨清更是生出荒谬之感，不同于其他神通法门，易经乃是朱易自己参详领悟的大道神通，纵使被林道寒强夺之后，朱易自己也理应能重新创生才是。
　　但此刻，神通法门，竟仿佛有形物品一样，原物失去，难以找回。
　　“莫慌，莫慌。”一旁的林锋仔细观察片刻之后，微微一笑：“他这造化神光的功效，是暂时性的强夺，需要他一直催动造化神光维系，当他收了自身造化神光的时候，一切便重新恢复如常。”
　　“因为这个原因，他同一时间只能夺取一种神通法门。”
　　“催动造化神光对自身消耗很大，难以持久。”林锋笑道：“神光玄奇，奥妙无方，使得他能暂时夺取属于他人的神通法门，但是却也无法参悟这些神通道理，仅仅是暂时的使用而已。”
　　林锋上下打量林道寒，笑了笑：“嗯，连易经之道的深浅，都和小易自己催动时完全一样，其实归根结底，仍然是小易的神通法门，但是却被离奇扭曲，变得仿佛有形物品一样，使用权落入了此人手中。”
　　白虎大圣同样盯着林道寒，哼了一声：“倒是相貌堂堂，生出一道造化神光，居然如此阴损。”
　　林锋失笑：“造化神光的作用，可与人性格品格无关，天地大道万千，奥妙无穷，总会有些离奇却玄奥的存在。”
　　杨清眉头不见舒展，轻声说道：“他眼力很好啊。”
　　与朱易同门多年，杨清自然知道，朱易炼神返虚，在神通法力上提升实力，最关键的节点，其实便在于参悟晦明，钻研已知未知两仪之道，进而创造出易经大道神通。
　　尤其是这门大道最初也是最根本的道理体现，易道符。
　　看似平淡无奇，却是其他后续的基础与根本，道绝十方，道传大千等神通法门，无不源于此处。
　　拥有易道符，朱易洞察未名，克敌机先，同时也是他在实战中实力大幅度提升的最重要原因之一。
　　其后兼修其他道统法理，事半功倍，甚至于一蹴而就，都少不得易道符的推演。
　　林道寒的造化神光，幽罗神光，一次只能针对一个目标。
　　但他没有选择道传大千等作用直观的法术神通，而是盯上了易道符，眼光不可说不毒辣。
　　拥有幽罗神光是本事，如何最大限度发挥其作用，则又是另一门本事了。
　　杨清转头看向林锋：“师父，不管什么对手，什么神通，他都能夺取吗？”
　　林锋摇头失笑：“有极限的，否则他头一个盯上的该是为师，而不是你二师兄。”
　　杨清和白虎大圣闻言，都不禁莞尔，一起笑着摇头。
　　“视对手的修为实力而定，有极限存在，神通法门的话，蕴含灭道之力过强的，似大师兄的苍穹火莲和灭道浮生这类，多半也无法夺取……”杨清看着林道寒，目光冷静，徐徐分析。
　　白虎大圣看向林道寒的目光，也充满了审视。
　　他入玄门天宗也有不少年头，这些年大多在玉京山上生活，对人族修真界的了解，也很深刻。
　　太虚观作为曾经的人族修真界第一圣地，想不了解都难。
　　玄门天宗虽然和太虚观不睦，但却不会轻视这个与自己近乎等量级的庞然大物，哪怕在两界战争之后，玄门天宗正式超越太虚观成为当世人族修真界第一圣地，而太虚观韬光养晦封山不出，玄门传人仍然给予足够的重视。
　　而对于曾经的太虚观年轻一代第一人，现在的新任观主林道寒，自然有足够了解。
　　林道寒之后，太虚观无数惊才绝艳的人物，不论是燕明月、庞杰等人，又或者石天毅他们，不过都是在其身后追赶他的脚步而已。
　　重瞳者石天毅，虽然已经陨落多年，但在当年他得到石天昊的至尊道基，与重瞳相合，震惊世人的时代，他就是当年神州浩土后起之秀中最闪耀的明星，公认只要不夭折，注定将成为史诗传说的人物。
　　哪怕那时候的石天毅，才不过是一个十几岁的少年，还只是金丹期乃至于筑基期，但他表现出来的潜力，是整个人族修真界都认可的。
　　不仅仅是当时大秦后起之秀中的第一人，在整个神州浩土都隐隐有少年一代第一人的风范，大周虽然有景桓侯梁安崛起，但比之重瞳加身，至尊道基的石天毅，也弱了几分声势。
　　但是，在太虚观内部，包括后来收纳石天毅为徒的匡恒，对他的统一评价则是，未来或许有机会，可以尝试挑战林道寒在同辈人中的地位。
　　或许，有机会，尝试。
　　只不过在最近几十年之前，林道寒太过低调，以至于外界人很难估测他的真实水平，亦难以知晓他具体有何手段。
　　林锋饶有兴趣的看着林道寒：“不算石天毅那个强盗小偷，同一时代，就有太一和林道寒两个奠定至尊道基，得造化神光的强者，太虚观也确实名不虚传呢。”
　　虚空中的林道寒看着朱易，平静说道：“易子，得罪了。”
　　一边说着，他周身成天太虚玄光笼罩，头顶易道符闪动之间，身形猛然一转，便向朱易反攻过来。
　　道道金色雷霆，遍布天空，在云层中穿梭之间，犹如一条条雷龙，咆哮怒吼。
　　太虚九重天诀第五重，晬天云龙御雷诀！
　　道道金色雷霆从天而降，密如雨下，落向朱易与彼岸金桥。
　　彼岸金桥上亮起重重光辉，一道金虹横贯天际，遮断虚空，天地一时间仿佛雨过天晴，雷雨消失不见。
　　但林道寒头顶易道符闪动间，他双手法诀一合，那被彼岸金桥遮断的金色雷雨，竟然在虚空中扭曲集中，然后专门盯着彼岸金桥的个别几处地方进行攻击。
　　陡然间变得刁钻的攻势，竟然有突破彼岸金桥神光禁制的趋势。
　　与此同时，林道寒左手手背上的太虚刻印光芒不停闪动，后续攻势更是一波接一波，而且暴烈刚猛至极，完全迥异于太虚观修士一直以来的悠然写意。
　　这固然是因为他幽罗神光维持时间有限，但更重要的原因则是，这是与当前状态下的朱易对战，最合适的方略。
　　朱易微微扬眉，颔首说道：“林观主，你给了我惊喜。”
　　“你眼光确实毒辣，强夺我的易道符，但可惜，不是你的，终究不是你的，如果你本人真正理解我的易道，那想来你就不会这么做了。”


第1450章 物归原主！
　　一方失去，一方获得，此消彼长，差距不可以道里计。
　　尤其还是易经大道这样可以决定性作用的重要因素之一。
　　有太虚刻印加持的林道寒，在得到易道符之后，实力进一步高涨，朱易凭彼岸金桥护身，挡下对方狂风暴雨般的攻势。
　　不过，林道寒头顶易道符运转之间，灵台识海中仿佛有条条光线亮起，交织之间，眼前迷雾散尽，露出虚实，不停推演彼岸金桥的道理意境，同朱易本人的神通法力。
　　这让他可以做到有的放矢，克敌机先，在朱易刚刚动念时，便先一步做出反应。
　　更重要的是，易道符推演之下，在同朱易的实际交手过程中，他一点一滴，揣摩着朱易的神通法力，眼前生出波澜壮阔之象。
　　天道德经那浩渺高深的诸般玄奥妙理，这一刻终于在林道寒眼前露出冰山一角。
　　饶是以他的心境韧性和眼界见识，有那么一瞬间也生出为之晕眩的感觉，只想永远沉浸在其中，参悟似极繁奥，又似极简单的天地奥妙。
　　林道寒身体周围，有条条光流隐约亮起，四面八方在灵海天地中交织。
　　仅仅只是这惊鸿一瞥，林道寒就感觉自己对天地道理的参悟，仿佛生出新的认知，修道路上困扰自己的一些难题，似乎迎刃而解，心生豁然开朗之感，恨不得立刻闭关，考虑清楚。
　　他周身法力涌动之间，似乎竟然已经有了几分升华之象，变得更加深邃玄奥。
　　林道寒脸上平静无波，但此刻心中想法，却无法平静。
　　虽然在目睹了解玄门天宗一代代传人的强势之后，在经历因果论道和‘太’‘虚’二诀的变化之后，心中已经有了准备，玄门嫡传正统，多半凌驾于自家太虚观的道统之上。
　　玄门天宗取代太虚观成为神州浩土当世第一圣地，并不仅仅体现在当前整体实力上，更重要一点在于道统传承。
　　但此前终究没有亲身接触过天道德经，未能真实了解其中奥妙。
　　而现在真正接触玄门天宗嫡传正统之后，以往的猜想推测，彻底得到了证实，再无疑问。
　　林道寒此刻甚至都能感觉到自己心境的动荡。
　　一方面心知肚明，自己的幽罗神光维持时间有限，当速战速决，争取在最短的时间内战胜朱易。
　　另一方面，却只希望这一场战斗持续时间越长越好，让他可以细细揣摩眼前的玄奥道理意境，感悟天地的无穷奥妙。
　　前者是理智与现实的考量，后者则是一个修真者，对天地大道自然而然的向往与探知欲。
　　能走到这个地步的修士，对于天地奥妙的好奇和向往，都毋庸置疑的极为强烈。
　　但此刻林道寒也只能勉强将这个念头压制下去，保持理智与冷静，攻向朱易。
　　彼岸金桥虽然强大，但在易道符推演之下，林道寒还是把握机会避实击虚，不以力拼，而是谋求最合适的破解之法。
　　他猛然间一掌拍出，力量刚猛而又雄浑，掌心中，竟然有一个“卍”字符在闪动。
　　昔年灭佛，包括不动如来经在内的大量佛门秘传流入太虚观。
　　林道寒虽然不修习，但也多有阅览涉猎，此刻易道符闪动下，竟然融会贯通，法力运转间，自然而然催动出佛法神通。
　　他这一掌前推，虚空中居然亮起了点点香火。
　　细小的火星，在天地间亮起，密密麻麻，数以亿万计，小如粟米，但是却无比清晰。
　　在这一点又一点火星之中，都传出虔诚的佛号声，仔细看去，每一点细碎的火星里，仿佛都是一重独立的小世界。
　　在这些难以计数的小世界内，有重重人影浮现。
　　有白发苍苍的老妪，有怀着身孕的妇女，有豪门贵妇，有懵懂孩童……
　　各式各样的人，不一而足，但所有人的共通点，便是都在低声念唱，我佛慈悲。
　　无穷无尽的香火之力，看似渺小，但是浩如烟海，汇聚在一起，形成一种独特而又磅礴的力量。
　　香火愿力齐聚，在虚空中化为盏盏金灯，佛光照耀天地。
　　灯火通明之下，彼岸金桥微微震动，笼罩其上的一道道光圈，竟然有些凝固滞涩的迹象。
　　被这样一干扰，彼岸金桥的神通法力顿时出现了缺憾，而林道寒手下不停，催动进一步攻击，向着桥上的朱易攻去。
　　朱易微微扬眉：“佛法说到底，修的是自身，却不是膜拜，只是世人修行不到，沉入苦海，人生多艰，所以才生出渴望他人来搭救的念头，这本就是歧途。”
　　“明悟自身，人人皆可成佛，奋发自强，君子人人如龙，你要以香火愿力乱我人道大势，又怎么可能办得到？”
　　他双足踏在彼岸金桥上，声音宏大如天，响彻寰宇：“所以说，不是你的，终究不是你的，你凭借造化神光强夺我的易道符，不过空有其形而已。”
　　彼岸金桥的光辉陡然重新转盛，道道光辉照耀天地，无数人影肩并肩站在桥面上，一起发出振聋发聩的呐喊，形成滚滚大潮，一路向前。
　　虚空中的佛光金灯，并没有黯淡下去，汇聚为佛光的点点香火世界中，那些颂唱跪拜的人们，脸上神情渐渐变化，虔诚不再，但却佛性更足，仿佛受到当头棒喝，心中开悟。
　　不论男女老少贤愚，所有人脸上都或多或少开始流露出平和清静的笑意，目光明悟清澈，自身由内向外，恍惚间竟仿佛有佛光透出。
　　佛光金灯更加明亮，但是却对彼岸金桥无法继续造成影响。
　　狂涨的金虹在天地间横亘，与林道寒接下来的攻击硬碰一记，让他无法轻越雷池一步。
　　林道寒神色平和看着这一幕，微微摇头：“到底还是不行么？”
　　以佛门香火扰乱彼岸金桥的势头不成，林道寒并不失望，让他在意的是，朱易返虚法体上此刻道道气流涌动，滔滔大势加持在他身上，使得他气势猛然高涨。
　　在朱易头顶，竟然隐约又有一枚易道符出现！
　　而他返虚法体手中，也渐渐重新又有一籍书卷出现，封面上正书着“易经”二字。
　　林道寒目光微微闪动一下，正常状况下，对方试图重新凝聚施展神通法门，不会重新创生，而是进一步加强先前被他掌控支配权的第一式神通法术，等于是变相增强了他的力量。
　　幽罗神光，转化天地道理为有形之物，暂时占据其主导权，玄奥莫测，可不是另起炉灶便能化解。
　　但此刻，朱易却分明重新催动易经之道，凝练易道符。
　　那并非虚幻，亦非假象，更不是强行逞能，而是随着朱易的心念动处，易经大道真的重新显现。
　　而林道寒，则可以清楚感觉到，自己头顶那枚易道符，此刻竟然在徐徐消散。
　　幽罗神光仍然在天地间闪动着晦暗幽深，玄奥莫测的光辉，但是在这一刻，却渐渐失去了对易道符的控制。
　　易经大道，重归朱易！
　　朱易看着林道寒，毫不客气，彼岸金桥将他托起，瞬间便到了林道寒身前，然后身上条条气流涌现，各种各样的大道至理流露。
　　佛门道统，天门道统，冥皇道统，戾皇道统，辰皇道统，暗皇道统，原始魔教道统，甚至是玄门天宗自我揣摩的太上忘情道与虚空阴阳道等等，众多大道至理，在这一刻被朱易的玄门法力一引，所有大道扑向虚空各个方向，然后一起碎灭开来！
　　一股恐怖无比，毁天灭地的强大力量，朝着林道寒轰击过去。
　　正是朱易的道绝十方！
　　一法出，十方俱灭！
　　林道寒甚至能感觉到自己元神所化的身躯，在剧烈震荡，周身成天太虚玄光护佑，身体也隐约生出碎裂解体之感。
　　而在道绝十方的冲击下，便是成天太虚玄光，也不停闪烁起来，失去以往平淡无奇却不可捉摸的玄奥意境。
　　林道寒看着朱易头顶闪动的易道符：“尊师座下，你们几人中，炎帝神通法门灭道之力太强，荒天帝则有终焉神光为万事万物划下句点，起源神光令万事万物回归原点，幽罗神光都奈何不得他们。”
　　“而你的易经之道，起于自强之念，引领人道大势，与天地合，人心才是根本，三军可夺其帅，匹夫不可夺其志。”
　　他摇了摇头，叹息一声：“易子，你的已经之道，确实不同凡响。”
　　说话间，林道寒身形一转，元神所化之身躯，突然变了模样，整个人仿佛化为一枚巨大的符印。
　　符印周边道道光流向着远方延伸，探入虚空之宗，然后符印转动起来。
　　玄光流转之间，渐渐形成一个巨大的漩涡，自那漩涡中心处，一道恢宏光柱从中射出！
　　漫天神纹符箓，在光柱之中汇聚，化作一个又一个小型的符阵，然后这些符阵凝结在一起，共同运转，牵引着周遭天地大道灵气，以其为中心，一起转动。
　　光柱所经之处，扫荡虚空，将朱易破灭十方天地的法术之力化解。
　　但与此同时，彼岸金桥横亘天际，已经落在那漩涡之上！


第1451章 谁主生死轮回？
　　彼岸金桥化作长虹，横亘天地，跨越虚空，落在那漩涡之上。
　　被彼岸金桥一镇，漩涡转动顿时变得迟滞起来，那卷动万千气象的恢宏光柱，也失去光彩。
　　漩涡顿了顿之后，陡然逆向运转起来，本来面积广阔的巨大涡流，飞速收归于一点，化作如同微尘般不起眼的光辉，远遁飘离。
　　朱易头顶易道符闪动之间，那点光辉去向清清楚楚，彼岸金桥仿佛无所不至，无限延伸，继续向那点光辉追击而去。
　　天地间就见光辉不停闪耀，双方一追一走，在灵海虚空中不停纠缠。
　　元始金盏上，白虎大圣不再趴伏，目光盯着天空中的流光不停闪耀：“易子有此修为，我早已知晓，只是这林道寒，到今日方才得睹其真实实力，颇自不凡了。”
　　杨清点了点头：“这还是他那幽罗神光对二师兄无法发挥作用的情况下，面对二师兄催动彼岸金桥，仍能周旋。”
　　被太虚刻印提升到大约相当于其自身末法之境修为的程度，催动幽罗神光，林道寒即便没有太虚圣殿随身，实力也可与末法之境的大妖相斗，甚至有可能战而胜之。
　　如此实力，已经足以让世人感到惊叹。
　　林锋看着这一幕，不由莞尔，玄门天宗之外，人族修真界近些年来，成就元神之境后的最顶尖天才人物，倒是都和朱易撞上了。
　　曾经的朱洪武合道境界赤手空拳便可对战初劫历劫期妖族强者，如今的林道寒也可以，结果都和朱易碰上。
　　林锋见状，也忍不住心中失笑：“这也是运道强的一众体现么……”
　　杨清盯着空中看了片刻：“他的造化神光无法发挥作用，长时间僵持下去，终究落在下风难以维系，二师兄不是会给对手翻盘机会的人。”
　　他转头看向林锋：“相对来说，三师兄那边……”
　　林锋淡淡一笑：“天昊在替他压阵，更何况，对你三师兄有点信心。”
　　杨清说道：“弟子对三师兄自然有信心，只是冥皇素来手段诡诈多变，令人防不胜防。不过既然天昊也在，那应该不会有什么问题了，毕竟冥皇此前重伤在您手下。”
　　一边说着，杨清的视线抬头望向上方，那一方独立的灰色界域空间：“师父，那里究竟……”
　　林锋的战神分身微笑说道：“无妨。”
　　正说着，灵海天地间的大道光流，其中千百条，突然诡异的融合，化为一条极为恢宏耀眼的光带，横亘天地之间。
　　那条大道光流剧烈抖动，搅乱四方风云，连正在交手过程中的朱易、林道寒、岳红炎、天狼大圣、猴子和金蝉子等人都为之侧目。
　　因为这条光流迥异于平常，竟然显化出了明显的色泽，漆黑如墨。
　　在这漆黑光流之中，隐约可见道道光影在其中沉浮，化作众生之象。
　　有强大的龙族、鲲鹏、饕餮等大妖凶兽，有凡俗人类，有普通飞禽走兽，花鸟鱼虫。
　　有参天树木，低矮灌木，茫茫草原，湿地苔藓。
　　各种各样的生命，影像从中浮现，然后尽皆在瞬间步入枯萎死亡，徒留一地白骨和荒芜。
　　但是这番景象，却不给人以阴森恐怖的感觉，反而感到理应如此，心中一片祥和，如同注视着众生应有的归宿，永恒的安宁。
　　光影重重浮现，到了后来，连本来看似没有生命的山水砂石，风雨流云，也仿佛被赋予了生命，然后步入“死亡”的状态，永恒安眠。
　　杨清目光一凝：“这是天元大世界，死亡之道，在灵海中的极致体现，被凝结为实体的模样，那么……”
　　他的视线转向另外一边，就见虚空中条条大道光流一起震荡，又是千百光流诡异融合，也化为一道恢宏的光带，同样显露出明显的乳白色泽。
　　在那光带之中，一样有重重光影不停浮现，与那黑色光带中的景象截然相反，一切都生机盎然，复苏生长，不断有崭新的生命孕育诞生。
　　杨清的呼吸微微急促了几分，伸出自己的右手，手掌摊开，那里有一枚细小的砂铄存在，不起眼至极，但却仿佛要杨清用全身力量才能平稳将其托在掌心。
　　他深吸了一口气，目光重新恢复冷静，盯着眼前一黑一白两条粗大的光带在天地间不停波动震荡：“这是三师兄和冥皇真正交上手了。”
　　林锋笑了笑：“天昊从外围将他去路截住了，小林子后面堵上，前无去路后有追兵，他这次想走，难了。”
　　如果可以选择，冥皇自然没兴趣和汪林在这灵海之中交手。
　　虽然眼前因为死海裂缝，局势似乎有剧变的趋势，但本就已经被林锋重创的冥皇，这时也不打算继续掺和下去。
　　局面于他而言已经不是失去掌握，而是完全不在计划之中，这种时候再冒险，没有任何必要了。
　　林锋本人尚在灵海，就算他和汪林交手占得上风，也没什么益处可言。
　　更何况，他为林锋所伤，实力严重受损，也不适合继续和人争斗下去。
　　只是在外围游弋的石天昊，却带着大诸天轮将他堵住，说起来当初离开冥海，某种意义上来说，石天昊其实就是一路追着他进灵海。
　　被石天昊一挡，稍微一耽搁，身后的汪林便已经追了上来。
　　石天昊将碧落诸天阵展开，天空之城镇压，大诸天轮高悬，直接将眼前时空隔断封闭，堵住冥皇的去路。
　　虽然脸色苍白，气息虚弱了不少，但冥皇仍然气度景然，眼见虚空封闭，不显击败汪林，便无暇突围，于是索性停下脚步，站在半空中。
　　他目光环顾四周，大量化为一片青空的界域，没有多说什么，视线最后落在汪林身上。
　　青年神色冷漠，一袭紫衣，白色长发披散在身后，目光淡然。
　　冥皇盯着汪林上下打量了几眼，突然微微一笑：“岸达他们，以及轮回的徒子徒孙，视你为眼中钉，并非无因啊。”
　　汪林不说话，但以他为中心，天地突然变了景象模样。
　　碧落诸天阵所化之青空，瞬息之间化为昏暗黄泉，道道黑气死意向着四周围扩散，黄泉忘川河静静流淌，一座奈何桥在上面架起，通向漆黑的阎皇殿，阎皇殿大门打开，一黑一白一生一死两个光轮飞快旋转。
　　在那大殿深处，一块仿佛镜面似的石块竖立，映照出重重匪夷所思的景象。
　　而在这三生石之上，却还有一个光影存在，若隐若现，恍恍惚惚，充满了玄奥莫测的力量气息。
　　冥皇的目光划过黄泉路，划过忘川河，划过奈何桥，划过阎皇殿，划过三生石，最后落在三生石上方那团朦胧光影上。
　　看见这团光影，冥皇的目光方才微微波动一下，徐徐点头：“你有个好师父。”
　　他神态悠闲，足踏虚空，步步前行，如同郊游踏青一样，走进了汪林法力所化的九幽黄泉世界。
　　对别人来说是埋骨之地的黄泉世界，冥皇走起来，却如履平地，轻松惬意。
　　黄泉路地基下伸出的一根根骨爪，本来抓向冥皇的身体，但是到了半途，便纷纷匍匐。
　　滔滔奔流，净化世界一切的黄泉真水，到了冥皇身前，竟然完全静止，整条忘川河，仿佛冰河冻结一般。
　　冥皇没有踏足静止的忘川河，而是施施然走上了奈何桥，步步走来，青黑石桥完全沉默，不见丝毫反应。
　　他到了阎皇殿面前，双瞳之中，黑色与白色的流光交替转动。
　　阎皇殿内那本来正在飞速转动的一黑一白两个光轮，这一刻转动速度也变得迟缓，直到最后渐渐趋于静止。
　　冥皇穿过大殿，来到三生石前，看了一眼：“主要是如来道人那一套吗？”
　　他双手结印诀，然后打出，一道白色光辉飞出，然后飞速化为彩色，显得绚烂缤纷。
　　在这彩色光辉中，可见无数光影交替变化，流露出一股红尘俗世变化万千的味道，众多雕纹隐约可见城郭乡野，聚散悲欢，爱恨情仇等无数人世纠葛。
　　万千红尘，万千因果一同出现，笼罩在三生石上，暂时蒙蔽其中推算因果未来的权能。
　　如果这是未来星宿琉璃佛主的三世因果咒，冥皇很难如此蒙蔽遮掩，但对手是汪林，结果便不同了。
　　纵使汪林三生石玄妙，仍能理清那万千头绪，万千因果线索，也不是一蹴而就的事情。
　　于他们这种修为层次的交手而言，无数变化都只在瞬息之间，稍微耽搁，现在就成了过去，未来就成了过去。
　　蒙蔽了三生石，冥皇抬头看向上方那模糊的光影，脸上隐隐流露出深思之色。
　　而就在这时，冥皇心中微动，收回目光，看向三生石之后，在那里有一个身影高居宝座之上，身着黑色龙袍，头戴平天冠，犹如九幽冥君，五官相貌与汪林生得一般无二，但是冷漠威严，漠视苍生。
　　看上去，倒有几分冥皇的模样。
　　这让冥皇见了，心中也稍微有几分异样。
　　他莞尔一笑：“下来。”说话声中，宝座上头戴冠冕的汪林身形顿时不稳，仿佛要从上面栽落。
　　那模样看上去有几分滑稽，就仿佛戏台上的假皇帝，遇上了凑巧至此的真天子一般。
　　但神识法力真正与汪林的身影接触之后，冥皇反而笑不出来了。
　　阎皇殿在这一刻轰然震动，那本来已经趋于静止的一黑一白两道光轮，重新转动起来！


第1452章 颠覆过往印象
　　阎皇殿动荡之间，空间开始急速收缩，隐隐形成禁锢之势，将冥皇困在当中。
　　而那从宝座上跌落的汪林，身形却消失不见，仿佛融入了阎皇殿里似的。
　　冥皇霍然转头，视线穿越阎皇殿，看向外界，就见之前被他跨越的黄泉路、忘川河与奈何桥，这一刻也一起动荡起来。
　　几个人影，突兀出现，尽皆是汪林模样。
　　一个禹禹独行的倔强少年，行走在黄泉路上，除了神色坚毅之外，看上去平凡无奇，沉默倔强的目光中，还保留有纯净的赤子之心，面对重重难关的同时，也有对未来的向往与憧憬。
　　一个面无表情的青年，双目紧闭，不言不语，不说不动，站立在黄泉长河中，仿佛一块顽石，又像是河水的一部分，整个人犹如介乎生死之间。
　　一个看上去平凡而又悠然的青年男子，神情平和，面带微笑，立在奈何桥上，似乎在观赏周围的景色。
　　冥皇面前的三生石猛然一亮，笼罩其上的彩色光辉散去，如同镜面一般的三生石表面上，浮现出一个人影，同样也是汪林的身姿。
　　这却是一个老年体态的汪林，脸上沟壑纵横，刻下岁月风霜的痕迹，唯有一对眸子，清静幽深。
　　但不管是哪一个汪林，都有一点相同之处，那就是眉心处，有一道竖裂的魔纹。
　　看见这道魔纹，冥皇双瞳光芒闪动了一下：“原始魔经，原始心魔让咒？”
　　虽然在原始魔教崛起至自身巅峰时，冥皇已经于上古年代便即入灭，但在之后的岁月中，他并非对外界事物完全没知觉，信息也没有完全断绝，其门下弟子轮回道人、黄泉道人、幽冥道人和冥殿殿主徐岸达，亦先后在大千世界活动。
　　大千世界这些年来的信息，冥皇同样知晓颇多，对于原始魔教道统并不陌生。
　　只是此刻面前汪林的法门，看起来却有些古怪陌生。
　　冥皇认真打量一眼：“你将你这几门法术神通，与某些存在结合，全都斩成了身外身？”
　　汪林并没有答复，其真身不见踪影，而几个身外身一起捏动法诀。
　　黄泉路、忘川河、奈何桥、阎皇殿和三生石一起震荡，化作更加凝练的九幽黄泉世界，仿佛真正的阴曹地府降临。
　　一道道肉眼清晰可见的黑气涌现出来，包围席卷冥皇，向着他压迫过去。
　　冥皇在最初的讶异之后，神色便重新恢复平静，若无其事的说道：“那朕便费些手脚，多诛灭你几次便是了。”
　　说话间，他漆黑的双瞳陡然变了模样，其中有道道白光从中喷薄而出。
　　这些白光中，蕴含勃勃生机，孕育造化众生，白光所及之处，同那席卷而来的黑气交融。
　　双方并没有产生激烈碰撞，反而交织在一起，黑白气流不停转动，最后在空中化为成百上千个飞速旋转的小轮盘。
　　这些轮盘遍布虚空之中，演绎着生死万千奥妙，转动间，可见众生六道轮回之真意。
　　冥皇伸出手指轻点，千百黑白轮盘，便反向朝着四面八方飞射，轰击着汪林法力所化的九幽黄泉世界。
　　这个时候，汪林的一众身外身，尽皆消失不见，而他的本尊出现在冥皇眼前，却陡然间一步迈出，立刻到了冥皇近处，然后一指点向冥皇胸口。
　　汪林已经显化自身返虚法体，额头一个太极图纹徐徐转动，只是原本构建成返虚法体的三生石、阎皇殿等存在都消失不见，使得他看上去与寻常无异，只是身穿一袭黑衣，衣襟飘荡间，融入茫茫虚空。
　　他突然一指点向冥皇胸口，九幽黄泉世界内的一切仿佛都陷入静止中，唯有这根手指在不断前进。
　　对于汪林，冥皇多有了解，知道他是纯粹的法修，但是眼前汪林这一指，却分明是武道神通。
　　就在这时，自汪林返虚法体心脏处，突然有狂猛至极的气血之力爆发而出，仿佛重重宇宙一起破灭。
　　起自渺小的一点，但是却飞速爆发扩大，弥漫整个天地。
　　在这强大的气血之力催动下，汪林这一指，也变得极为恐怖。
　　天地间，仿佛出现无尽魔渊，群魔乱舞。
　　低头俯视深渊，却如同在仰视一座通天高塔，世间一切都集中在深渊底，高塔上，化身为魔，向着渊底，向着塔顶膜拜。
　　汪林的手指指尖，和高塔塔尖，深渊渊底，这一刻化归一体，集中于一点，沉重到无以复加，引动整个魔渊力量，一起点向冥皇胸口。
　　正是昔年原始魔教至高典籍，原始魔经所记载武道神通之最巅峰，万魔俯首！
　　这出乎预料，突如其来的一招，完全颠覆了冥皇过往对汪林的认知，便是以他的修为，一时间都有些措手不及的感觉，被汪林轻易近身。
　　这时候再想遁走闪避，身形已经被万魔俯首压住，整个人都在不由自主投向那深渊，投向那塔尖。
　　不过冥皇纵横多时，又岂是易与之辈，身形索性站在原地不动，一枚半黑半白的生死幽冥道果出现在他胸前空中，正好阻隔在汪林的指尖与他的心口之间。
　　然后，这道果轰然爆散开来，化为漫天黑色流光。
　　幽冥万古大灭咒！
　　汪林见状，双目中顿时爆发出惊人的神采，左眼眼瞳内，有一黑一白两道光辉纵横相交，化作一道黑白十字模样的光辉，自虚空中向着冥皇笼罩过去。
　　“中！”随着汪林一声轻喝，逆天改命咒发动，逆转因果道理，更改过去事实。
　　黑白十字光辉闪耀下，本来已经被幽冥万古大灭咒挡住的攻击，仍然向着冥皇胸口点去！
　　冥皇双眼中同样有流光溢彩闪过，浩然长叹：“吾之身前，万籁俱寂。”
　　幽冥祭礼发动，三层黑色法坛立起，然后生死幽冥道果入了其中献祭，法坛破碎，化为沉静黑光，遮拦于冥皇身前。
　　因为幽冥万古大灭咒没有发挥预期效果的缘故，冥皇二次出招，汪林的指尖几乎已经要触到他的胸口，那压抑性的力量让冥皇元神所化的身躯，都感觉到心脏处生出麻痹的感觉。
　　黑色光幕千钧一发之际，横亘在二者中间，险之又险，阻挡住汪林这一式万魔俯首。
　　汪林目光闪动间，逆天改命咒再次发动。
　　死寂一片，悄无声息的黑色光幕，仿佛完全隔绝了界域，让冥皇眼前不见任何危机，任何劫难。
　　隔绝了灵气，隔绝了实质的血肉之躯，隔绝了诸般道理法则，隔绝了因果命运联系。
　　死亡，是一切的终点，到了这里，一切都归于安静的永眠，万籁俱寂。
　　汪林的逆天改命咒，霸道异常，使得这黑色光幕犹如水波纹一般不停晃动，虽然没有发出声息，但其禁断护御之力，已经开始极速下降。
　　万魔俯首的一指也继续加力，趁机要将黑色光幕穿透。
　　但冥皇得此机会，已经缓过气来，再立一座幽冥祭坛，献祭道果，然后迈步前行。
　　在他身后，留下一条完全灰色的晦暗路径，凡是冥皇脚步过处，一切存在，都失去生机，化为死寂。
　　“吾之身后，了无生机。”随着冥皇的低吟声，他迅速拉开了同汪林之间的距离。
　　而他留下的这条死寂道路，让汪林想要继续追击，都要掂量再三，尤其是施展武道神通追击，情形更是尴尬。
　　但汪林眼瞳之中，黑白十字光辉再次交错，逆天改命咒催动：“停！”
　　一声令下，冥皇的身形竟然不由自主变得迟滞起来。
　　他仍然在试图迈步前行，但动作却变得极为迟缓，看起来滑稽的场景，令人完全笑不出来。
　　纵使之前伤在林锋手上，但冥皇的修为实力仍然不容小觑，强行对抗汪林的逆天改命咒。
　　在他头顶，黑光与白光交织，化为一个巨大轮盘，将上方天空完全遮住。
　　那轮盘半黑半白，转动之间，仿佛命运轮回。
　　轮盘的转动，这时也变得迟缓起来，汪林那霸道的逆天改命咒，在这一刻仿佛要将众生命运一起扭转。
　　精通生死轮回之道的冥皇，对于宿命，命运之法理，同样有极为深刻的了解。
　　汪林见状，这时突然收回了自己的手指，那一身撼天动地的狂暴气血，也瞬间收回汪林的心脏部位，重新化为一个看上去微不足的小点。
　　他的眉心处，太极图中央，裂开一道竖立的魔纹。
　　那道魔纹，处于太极图纹之上，但却又不随太极图一起转动，而是始终竖立。
　　太极图纹转动依旧，道理意境，法力气息都没有受到任何影响。
　　在汪林的头顶上方，有一团朦胧光影在其中闪现，正是先前三生石上那光影的模样，令冥皇为之在意。
　　此刻这光影摇曳间，从中渐渐有人影晃动。
　　一看见那人影，冥皇眉头顿时蹙了起来，一种遥远而又陌生的熟悉感涌上他的心头。
　　随着虚空法力气息不断震荡，就见那光团内的人影越发清晰，然后渐渐从光团中迈步而出，来到此间世界。


第1453章 元始觉魔心印
　　汪林头顶上方虚空中的光团里，一个人影越发清晰，渐渐化为实质，仿佛真人一般。
　　那人影从光团内走出来，冥皇看着对方，有那么一瞬间，整张脸黑成了锅底，少有的流露出如此激烈的情绪。
　　眼前之人，一身看起来破旧不堪，赭褐色的麻布衣袍，张扬桀骜而又勇武无惧的神情，仿佛穿越千古，重新来到这人世界。
　　冥皇似是浩叹，似是低吟，近乎一字一顿念道：“闻！赤！阳！”
　　虽然心中清楚，这不可能是真正的闻赤阳，而是汪林的诡异法术显化而成，但冥皇还是心神剧震。
　　走过漫长岁月，冥皇是现今存世顶尖强者中最为古老的存在之一，见过太多潮起潮落，大风大浪。
　　强大的对手，他见过太多，比他强者也不乏其人，例如方才刚刚挫败他，重伤他的林锋。
　　但在冥皇心底深处，最介意的对手，始终是上古纪元之时，一帝盖三皇的赤帝，闻赤阳。
　　旁人不知，但冥皇自己心中清楚，严格说起来，被闻赤阳遮盖风采的人皇，可不仅仅是三位，算上他，其实应该是四皇才对。
　　在闻赤阳屹立神州浩土的时代，曾经的他，玄都道人，修为实力便已经在时任人皇的夏皇夏方禹之上。
　　但是面对如日中天的闻赤阳，和其身后的雁星河等太虚观强者，冥皇选择无声蛰伏。
　　直到闻赤阳大战极皇神渊，消失于大千世界之后，冥皇方才正式走向台前，取代夏皇，登临人皇之位。
　　在蛰伏的那段岁月中，冥皇耐心等待着，但那段岁月，也无疑给冥皇留下深刻印象。
　　闻赤阳，他有生以来最为忌惮的人。
　　哪怕是在对方一战极皇神渊消失之后，冥皇登临皇位，也仍然在暗中查证其生死下落。
　　此后冥皇一脉对冥皇的探索和了解，源头便在这里。
　　亲眼目睹闻赤阳结局的冥皇，自然知道眼前的人影，不可能是对方死而复生。
　　他道法神通精湛，又知晓汪林通晓原始魔教最高成果原始心魔让咒，诡异莫测，变化多端，所以略微一思索，已经明白过来：“你，截取朕的情绪意识，让虚幻的思想，具现为真实？”
　　冥皇脸色重新变得冰冷漠然：“这其中，还掺杂了司空幽惊惧鬼咒的几分法门？他真是没有白白死在你手上一回。”
　　最初看见那个光团的时候，冥皇便在第一时间察觉，其中有众多奥妙变化，只是却也不曾想到，会有如此妙用。
　　汪林这一路以自家天道德经为根基，结合原始心魔让咒和自己对天地大道理解所创造的元始觉魔心印，分明是从冥皇心底最深处，挖掘出那个最让他恐惧，最让他忌惮的存在，然后具现于此。
　　其中诡异霸道之处在于，哪怕冥皇自己心中明悟，坚定信念，认定眼前闻赤阳并不真实，但只要他最原始最初那恐惧忌惮之情为真，那么具现于此的存在，便不可逆转的化为真实。
　　不同的人，心底最深处的忌惮恐惧自然不同，但作用在冥皇身上，乐子就大了。
　　因为在他记忆与情绪中，处于这个位置的人，乃是闻赤阳！
　　由汪林法力具现出来的闻赤阳，自然远远比不得真人，但是对于冥皇来说，光是看见这个身影，就让他头皮发麻。
　　哪怕击败这个远不及真人的对手，也不意味着就可以破除如此心障。
　　于是对冥皇而言，眼前的局面就是，打也不是，不打也不是。
　　而对于如此引动挖掘自己心中隐藏意志，近乎于羞辱他的汪林，冥皇心中自然不可抑制生出怒火。
　　不过他毕竟身经百战，经验丰富，强自冷静下来，平复自身心境。
　　两界战争前，于冥海中确定闻赤阳死讯之后，那笼罩在他心头的阴影其实已经消散许多，否则今日结果还要更加糟糕。
　　冥皇镇定自己的心境，方才是针对根源，化解汪林元始觉魔心印的正法。
　　与此同时，他左手上白光闪耀，右手则有道道黑气缠绕，一起合拢于胸前，化为生死轮回之象。
　　巨大轮盘转动之间，形成一种诡异的扭曲态势，不仅仅局限于生死，而是以此为根基，牵引其他道理法则一起动荡。
　　虚幻真实被动摇，本来渐渐成形的闻赤阳之身影，重新变得虚幻起来，隐约间要退回汪林头顶的光团之中。
　　汪林见状，眉心处太极图纹继续转动，而在虚空之中，五个身影若隐若现，和汪林本尊一起位列上下左右前后六个方位，将冥皇包围在中央。
　　那正是汪林分别斩黄泉路、忘川河、奈何桥、阎皇殿和三生石所得之五具身外身。
　　此刻汪林本尊继续行使元始觉魔心印，而他的五大身外身，则齐齐捏动一个相同的法诀，看上去似扭曲，似安详，极为古怪。
　　一道道黑气，和一道道金光一起出现，在天空中交织成一方对立却又交融的世界，将冥皇笼罩于其中。
　　不同于之前的九幽黄泉世界，此刻这一方世界，半边漆黑如墨，半边光明澄澈。
　　有万千扭曲凶戾的邪魔在挣扎嘶吼，吼叫声足以令人发狂，沦入深渊，而在他们的对面，确实众多清净慈悲的佛陀在其中跏趺而坐，诵念经文，佛唱梵音不绝于耳。
　　双方泾渭分明，却又处于同一方世界中，一方魔域和净土共存乃至于相融的世界。
　　这方世界，就仿佛一轮魔气与佛光组成的太极图，徐徐转动，彼此对立，却又相融相生。
　　冥皇的眼前，出现一个高大而又枯瘦的身影，演化枯荣变化之妙谛，身形在饱满与枯瘦之间不停交替变换。
　　那是一个生着两头千臂的巨人，身体半是漆黑，半是琉璃，两个头颅，一个宝相庄严，满是智慧圆觉的大自在，一个则冰冷凶戾，眉心处生就一条裂缝，裂缝内红光闪现，穷凶极恶。
　　靠近佛陀头颅一侧的手臂，每条手臂的掌心中，都生着一眼，目光慈悲安详，勘破红尘因果，而靠近邪魔头颅一侧的手臂，每条手臂掌心中也都生着一眼，目光却暴虐嗜杀，邪恶无比。
　　那千手千眼，视线一起落在冥皇身上，顿时让他心神震荡，差点把持不住。
　　冥皇闷哼一声，仔细看去，就见在这片魔域净土中，真实与虚幻的界限仿佛再次被抹消，虚空变化之间，汪林的元始觉魔心印，法力流转更加顺畅，其头顶光团之中，闻赤阳的身影越发清晰。
　　而更让冥皇悚然而惊的是，汪林头顶上方，赫然又有一个光团在徐徐凝聚。
　　在那个光团之中，也有一个人影在徐徐浮现，越来越清晰。
　　看清楚那人的五官外貌，冥皇神情不由变得更加古怪起来。
　　对方一袭紫衣，宽袍广袖，长发披散开来，脸上神情似笑非笑，不是林锋是谁？
　　冥皇深吸一口气，脸色有些发沉，只感觉心中怒火越来越盛，恨不得将眼前这个不断揭他疮疤的小辈沉入死者世界永不超生。
　　但冒进暴躁的念头刚刚一起，冥皇心中反而警醒，突然间察觉，自己对于情绪的把控竟然越来越弱，轻易就会产生波动，而本在努力平复的心境，波荡越来越严重，远胜从前。
　　除了闻赤阳的身形由虚幻念头向着真实转化以外，林锋的身影竟然也出现了，正是冥皇心境越发不稳的明证。
　　冥皇忽然抬头，就见汪林的本尊和身外身一起，六对眼眸之中，同时闪动奇诡光华，流光溢彩闪动间，令人惊心动魄。
　　虽然这是冥皇第一次亲身面对汪林的两仪心咒，但那发于无声，起自无形的诡异之处，已经让冥皇深刻体会到。
　　元始觉魔心印，两仪心咒，菩提觉魔心印……汪林诸般法门一起施展开来，霸道而又诡异，便是冥皇这等走过无数岁月的强者，都总是在不知不觉间便着了道。
　　若非冥皇心志坚定，见多识广，神通法力惊人，又足够警醒，早已经不知翻船多少次了。
　　“被那林锋所伤，影响终究太大了，伤势始终无法缓解，再与此子较量，便有力不从心之感，否则索性以力破巧，哪用得着这么麻烦？”
　　冥皇摇了摇头，眼见闻赤阳的身影已经要从光团中走出，而林锋的身形也越发清晰真实，知道不能再有丝毫拖延，双掌猛然间一合。
　　自他身上，一道道光辉飞射而出，看起来非黑非白，反而有几分混沌难明之感。
　　冥皇合拢的两手手掌，这时则缓缓分开，张开双臂，分别伸向身体两边。
　　两座分为三层，巨大无比的黑色祭坛，出现在冥皇身体两侧。
　　生死幽冥道果被投入两边的幽冥祭坛之中，然后献祭，巨大的黑色祭坛轰然破碎，化为道道流光。
　　“吾之身前，万籁俱寂，吾之身后，了无生机。”
　　黑色光幕遮天蔽日，阻截汪林法术施加在其身上的影响，使得闻赤阳与林锋身形的显化微微停滞。
　　同时一条条黑色光流，四通八达，向着周围蔓延，将整片天地尽数化为死寂。
　　便是汪林神识法力所化的魔域净土，仿佛也走上死亡末路。
　　在其中，一尊尊魔头入灭，一尊尊佛陀圆寂，一切强大存在，似乎都在同一时刻步入死亡的归宿。
　　冥皇手掌一翻，一本残破的书籍古卷出现在他手掌上，中央部分撕裂过半，勉强连在一起，显得凄凉破败。
　　但随着冥皇手一指，那古卷书籍仿佛回光返照一般，重新焕发光彩。


第1454章 别开生面的生死斗
　　那卷古籍，自然便是属于冥皇的造化法宝，生死簿。
　　此前在同林锋交手过程中，冥皇本人受到重创，这件法宝也为林锋所伤，险些损毁，此刻元气大伤之下，想要恢复谈何容易，看起来极为凄凉，破败不堪。
　　但此刻冥皇手指点在那生死簿之上，生死簿顿时有重重光彩焕发。
　　一道又一道光辉从中冲出，在虚空中交织，显化一重灰色的世界，看上去晦暗而又沉寂。
　　冥皇元神所化的身躯，周身上下道道光芒闪烁，非黑非白，这些光流将生死簿所演化之世界包裹覆盖，然后吞没。
　　一道半黑半白不停转动的轮盘，在冥皇头顶上方出现，冥皇伸出一只手，扶在轮盘边缘，使得那轮盘转动停止下来。
　　但随着轮盘停止运转，天地虚空反而剧烈震动。
　　灵海天地内，万千大道光流一起脉动，条条光辉，流转不息。
　　其中有众多光流，分成两路，各有千百道，然后分别汇聚交融，化为两条极为恢宏，耀眼夺目的光带，在天空中穿梭，贯通石天昊坐镇的碧落诸天阵，在其中自如穿行。
　　那两条气势恢宏的光流，显现出了具体的色泽，一黑一白，犹如实体。
　　黑色光流中，显化死亡之道的极致，万千景象呈现，众生步向死亡的归宿，而白色光流则显化创生之道的极致，万物生长，生命孕育。
　　这两条光流，仿佛两条漫漫天河，跨越虚空，从两个方向分别汇聚到冥皇托举的轮盘中心处。
　　在轮盘中心，黑色光流同白色光流交汇之地，发出巨大的吸力，席卷周遭一切。
　　汪林催动的法力神识，被大量卷入其中，连同周围天地间的灵气，也被一同吸入，甚至连外围封闭虚空，碧落诸天阵所化的青空都要被卷入其中。
　　一直为汪林压阵，没有出手的石天昊，其身形在这时候，也自虚空中浮现，目光灼灼注视着冥皇。
　　他能清楚感觉到，冥皇这一击，非同小可，自家三师兄没有造化法宝随身，这次交锋着实凶险。
　　汪林白发飘扬，神情漠然看着眼前这一幕，他的本尊此刻还能站立原地不动，但是五个身外身，这时已经全部不可抑制的向着那生死轮回的中央飞去。
　　冥皇深深看了汪林一眼，平静说道：“你也通晓生死之道，今日我们便一起入轮回，看看谁生谁死好了。”
　　说罢，他本人的身形飞起，竟然也被轮盘中心的涡流吸进去。
　　与其说是被吸进去，倒不如说是冥皇自己主动以身入轮回！
　　而随着冥皇投身其中，那轮盘轰然再次转动起来，引动灵海天地间那一黑一白两道独特的大道光流，一起旋转汇聚。
　　轮盘变得越来越大，覆盖天地，充斥四方，如同世界万物所有存在的共同归宿。
　　轰然转动的生死轮回，吸力更加强大，牵引着汪林本尊的身体也向那里飞去。
　　汪林的神情淡然自若，嘴角反而流露出几分少见的淡淡笑意。
　　石天昊踏在天空之城上，从天而降，头顶大诸天轮，整个人仿佛天神一样镇压诸天。
　　在他下落的过程中，那生死轮回的转动，仿佛都变得缓慢了一些。
　　“三师兄？”石天昊视线看向汪林，汪林摇了摇头：“他这是置之死地而后生，要和我轮回论道，决定生死。”
　　“有你在一旁，他便是与我死战到底，最后胜了，也仍然很难安然突围离去。”
　　“踏入生死轮回，于他而言反而机会更大，不进入其中，只在外部镇压，最后充其量把生死簿留下来，他却可以借助轮回脱身。”
　　汪林向石天昊解释清楚情况：“虽然这一轮回，他此次重生全部白费，一身实力尽数散尽，下次能否再次苏醒，也是未知，但既然敢这样做，便肯定还有后手把握。”
　　一边说着，汪林步步向前，朝那生死轮回走去，泰然自若，语气平静：“有师父在，有我们在，越往后，他越没有机会，但是我这次不想放他走，一次次重生一次次复活，实在是太让人厌烦了。”
　　“我知道他是在激我和一起入轮回死斗，但他以为，当真没有人能杀死他不成？”
　　“他被师父打成重伤，我都不敢一斗，那还有什么好说的？”
　　石天昊的视线落在那生死轮回之上，轻声说道：“三师兄你和那厮，都精通替死重生之法，不入轮回，彼此很难杀死对方，需要长时间的拉锯，但是入了生死轮回，一切替死重生之法都失效，一旦身死，再不得出。”
　　汪林斩出了五大身外身，在多数情况下，这就等于是五条性命，除了少数特殊情况以外，只要将身外身尽数散开，想要彻底击杀他，难过登天。
　　替命天丹虽然已经对他不起作用，但汪林至少都还有自己的极道涅槃，还有诸天黄泉指第三指，重生指，此外就连冥皇一脉的冥道重生法与轮回宗的轮回往生诀，汪林同样通晓。
　　就算有些法门会被人破除以至于无法发挥作用，但汪林替死重生的手段实在是太丰富了。
　　在这种情况下，追下轮回就和冥皇死斗，未免有些划不来。
　　现如今的整体大局势，对玄门天宗极为有利，冥皇这次即便是毫发无损的逃了，都很难再翻起什么大风浪。
　　更何况他现在入轮回，便等于放弃当前拥有的一切，就算他日后能再次回归，也难为大患。
　　这也算是冥皇做出的决断，付出常人无法承受的代价，争取一线生机。
　　我敢付出如此代价，你想要杀我，又是否有足够的自信与胆气？
　　你若是真敢追入轮回，那我便与你一战就是，看究竟是谁，沉入轮回之中，永世不得解脱。
　　而汪林给出的回答则是，你要战，我便战！
　　他来到生死轮回之前，双手法诀变幻之间，一道符纹在虚空中凝结，然后落向石天昊。
　　石天昊伸出手掌，让那符纹落在他掌心，仿佛深深镌刻在血肉上。
　　冥皇是以己身和生死簿相合化轮回，一旦入内，再无法逆转，纵使汪林和石天昊不追，他想要从中出来，也唯有真正生死轮回，散去生时一切，进入死之境界，然后等待轮回重生。
　　汪林是要进去斩杀冥皇，而不是为了陪他同归于尽，自然要提前布置，让自己在胜利之后，可以自生死轮回中摆脱。
　　当然，如果是他死在冥皇手下，那这些准备和布置便是没有意义的事情了。
　　石天昊看着汪林的背影，没有阻拦，这时汪林的决定，而他也对汪林有足够信心。
　　“三哥，祝你马到功成。”石天昊徐徐说道，汪林闻言，脚步停下，回首微笑说道：“放心，我很快回来，你留在原地可别睡着了。”
　　石天昊笑道：“那要看你速度快慢了。”
　　汪林再不多说什么，纵身一跃，本尊连同身外身，一起投入那黑白漩涡模样的生死轮回之中。
　　他一进入其中，不停旋转的黑白漩涡，顿时变得迟滞起来，仿佛静止一般。
　　这正是因为汪林置身其中，定住了生死轮回的运转，如此一来冥皇便无法借此突围脱身。
　　冥皇想走，唯一的出路便是在轮回之中搏杀汪林，解开其对生死轮回的镇压，方得解脱。
　　这将是一场别开生面的生死斗，在此前的天元大世界从来不曾出现过。
　　而这一场死斗的结果，也将决出，谁才是当今之世，冥道之主，生死主宰！
　　在那生死轮回之中，他们的对手，甚至不止彼此，更有可能包含存在于过去和未来，宿世的自己。
　　石天昊盘膝坐在天空之城的城头，大诸天轮在他头顶上方不断转动着，碧落诸天阵此刻已经收起，化为十二天神将灵体，落于石天昊背后，立在天空之城里。
　　石天昊一只手撑着下巴，目光注视着眼前仿佛陷入静止的黑白漩涡，久久不语。
　　眼前灵海天地，虚空之中，有大量光流脉络不停震荡，在空间中来回穿梭翻滚，发出一阵阵大道鸣动声。
　　在远方看似极近，又似乎极远的天地间，一片独立的灰色界域存在于那里的天空中。
　　那里正是死海缝隙之所在，形成独立界域，林锋与未来星宿琉璃佛主和太虚观众人，都在其中，此刻悄无声息，但却给整个灵海都带来压抑的气氛。
　　不过石天昊却不如何在意，比起三师兄汪林，他对师父林锋的信心更足，比对他自己信心都足。
　　漫长的时间过去，却又仿佛只有瞬间。
　　突然，石天昊目光一闪，就见眼前的生死轮回所化的黑白漩涡，再次轰然运转起来。
　　除此以外，在那漩涡之中，更诡异的冲出一道道晦暗光华！
　　那光华洋洋洒洒，仿佛无穷无尽，遍布虚空。
　　以光华迸发之处为中心，眼前的黑白漩涡，竟然诡异的开始逆转，然后一起向着中心处不断汇聚，倒卷入其中。
　　灵海之中联系在其上的一黑一白两条大道光辉，牵引之下，也不停朝其中倾注。


第1455章 酆都城，主宰生死！
　　越来越多的灵气与大道光流，一起落入那生死轮回内，生死轮回所化的涡流，也向中心处倒卷。
　　漩涡中心的光辉，仍然极为晦暗，但是其中蕴含的强大力量感，也越发玄奥旺盛。
　　晦暗光辉笼罩之处，虚空万物，顿时陷入停滞，仿佛归入死亡的永恒之地。
　　但在其中，却又似乎隐约有勃勃生机涌现，共同构建成生与死，永不停息的轮回，力量意境玄而又玄。
　　其中道理意境，与冥皇的生死幽冥之道相通而不完全相同，同生死簿的力量意境，也自不同。
　　更加宏大，更加浩瀚，更加完满。
　　石天昊看着这一幕，突然咧嘴笑了起来，他摊开自己的手掌，掌心之中，那镌刻着的符纹，熠熠生辉。
　　伸出手去，石天昊将掌心中的符纹对准那正喷薄晦暗光辉的黑白漩涡，然后符纹中便有一线光辉飞射而出，落入漩涡中心。
　　整个生死轮回，在这一刻仿佛都震动了一下，然后漩涡之中的光辉更加厚重，被与石天昊掌心符纹相连的一线光辉牵引，整体从漩涡中升起。
　　然后就见黑白漩涡本身渐渐缩小，最终完全被晦暗光辉笼罩，如同置身云雾中，看不真切。
　　而在那晦暗光辉里，突然间，则有一个巨大的影子从中浮现。
　　光辉散开来，那赫然是一座巨大的城池，看起来规模没有天空之城巨大，但是其中蕴含的力量气息，比之眼下的天空之城，还要更加浩瀚伟岸，渊深玄奥。
　　那是一座令人难以用语言形容的城池，砖石非黑非白，整体看上去，乃是以半截山峰开凿建造而成。
　　一城便如同一方世界，在那山城脚下，一条昏黄长河，环绕山城流淌，水势浩荡，却无声无息，赫然是黄泉忘川。
　　这长河更流入山城之中，横跨城池，城中一座青黑石桥，跨过悠悠黄泉长河。
　　城墙上，开着一座门户，同样沟通城池内外，但门外与门内，却是截然不同的两重世界。
　　大门之外，山岩上，一条道路蜿蜒崎岖，向着山下延伸。
　　城中心处，一座巨大的黑色殿堂屹立，宏大肃穆，威严庄重，让身处城关中的人，忍不住想要顶礼膜拜。
　　石天昊则是一笑，纵身跳下天空之城的城头，直接落入了眼前这座静默无声，一片死寂的城池之中，一路来到那黑色殿宇前，推开大门。
　　走入大殿，石天昊便见两人在大殿中心，相对而立，一个白发青年，神色淡漠冰冷，正是汪林！
　　而在汪林对面之人，却分明正是冥皇。
　　冥皇此刻正用带有几分奇异色彩的目光，上下打量着汪林，却不发一言。
　　而汪林的手掌上，此刻则托着一本古籍书卷，那模样赫然是原属于冥皇的生死簿。
　　先前撕裂的生死簿，这一刻看上去竟似乎完全无损，恢复了原样。
　　不过石天昊扫了一眼，便知道这生死簿和此前并不一样，已经不再是昔日那件造化法宝，而是其力量气息的凝聚体现。
　　汪林转头看向石天昊，微笑说道：“我回来了。”
　　石天昊来到他身旁，拳头轻轻捶了一下汪林的肩膀，笑道：“比我预想中要快一些。”
　　听见他的话，对面的冥皇，目光之中古怪之色更加浓厚，摇了摇头：“他将自己的前生与来世尽数斩杀，只存此世之一人，无牵挂无纠葛，见者皆杀，速度自然便快。”
　　石天昊闻言，微微错愕，看了汪林一眼，不禁失笑：“三师兄，还是你的风格。”
　　汪林笑着摇摇头，然后目光重新转向冥皇，平淡说道：“该是你落幕的时候了。”
　　他手掌一抬，手中的古卷书籍化作道道光华，穿越大殿屋顶，直冲天际，然后飘散开来，化作点点光辉落下，遍布整座城池。
　　这雄城轰然震动，磅礴力量气息越发宏大强悍。
　　其流露出来的气息，在天空中交织，竟然便隐隐呈现出生死轮回的模样。
　　诸天万界，仿佛都要被引动，投入其中，唯有这座雄城，屹立于生死之间，不动不摇。
　　在山城一面石壁上，两个大字，渐渐浮现出来，仿佛镌刻在时空中，镌刻在天地间，镌刻在轮回中。
　　“酆都！”
　　灵海之中，万千大道光华一起闪动，一黑一白两条光流，仿佛锁链一般，缠绕在这酆都城上。
　　犹如造化世界一般的强大气息，自内而外勃发，显化生死大道之极致。
　　虚空中，大诸天轮转动的速度仿佛慢了几分，光辉越发玄奥浑厚，与酆都城相映生辉，感受着一个新同伴的诞生！
　　酆都城里阎皇殿中，随着汪林手中书卷消失，酆都城正式鼎定，冥皇的身躯，开始渐渐化为飞灰消散。
　　这一刻，他的神情反而变得平静下来。
　　自己以身入轮回的方式突围，仍然没能成功，眼前这个白发青年敢于放弃安稳的未来入轮回与自己决一死战，这一场战斗已经不枉。
　　冥皇平静的看着汪林：“也曾高高在上掌轮回，生死幽冥定命数，朕之一声走到今日，遗憾颇多，不过时至今日，多说也是无益。”
　　遗憾自己即便登临人皇之位，却终究还算不得真正的君临天下，统御八荒。
　　遗憾天元大世界曾经最强大的法宝昊天镜，始终还是不曾落入自己掌控，哪怕在最接近的时候，彼此间只有一步之遥。
　　遗憾自己苦心经营，自上古之后直到最近终于真正重生，却仍然不是时代的主角。
　　遗憾自己从上古时代便纵横天地，雁星河、夏方禹、血河道人等等，无不是同时代顶尖仙道巨擘，尽皆倒在自己手下，但自己最终却陨落在一个小辈手上……
　　在生死轮回中被人击杀，将自己生死主宰的地位交给击杀自己的人。
　　冥皇不会虚伪的认为，这也算是一种死得其所。
　　于他而言，唯有胜利，唯有将对手击杀，自己生存，方才是让人满意的结果，作为失败者，作为他人的背景板与踏脚石，无论怎么说，都是遗憾与不甘。
　　不过事已至此，冥皇也不会歇斯底里，他此刻心境平和，只是静静看着汪林。
　　他的视线环顾身处的酆都城，开口说道：“你和朕走的道路，是一样的，而现在，你有希望比朕走的更远。”
　　“只是却不知道，有几人能容你这样继续一直走下去？”
　　汪林淡淡的说道：“你现在关心这些，有意义吗？”
　　冥皇叹息一声，哈哈大笑：“可惜，可惜，朕无法看见结果了。”
　　笑声中，他的身形完全消弭于天地间，化为飞灰，不复存在。
　　在上古时代留下浓墨重彩，历代人皇之中也是有数的顶尖强者，冥皇玄都道人，在经历今古纪元的重生之后，再次于冥海和两界战争中掀起滔天波澜，险些左右两界战争的走向，使得昊天镜易主。
　　作为神州浩土人族修真界此前有史以来，于生死轮回之道参悟最深的强者，今日却被人剿杀在轮回之中，人生终于彻底走向落幕，陨落在这天元七海之一的灵海中。
　　看着冥皇彻底入灭，汪林和石天昊都没有说话，在今日，他们亲手埋葬了一段史诗传说。
　　而就在这时，两人一起都感到灵海天地，越发动荡。
　　师兄弟二人对视一眼，齐齐出了酆都城，极目远眺，就见天边那方灰色的独立界域，这一刻不停扭曲晃动着。
　　汪林和石天昊眼睛都是一亮：“是死海裂缝，师父那边。”
　　这一刻，灵海的波动重新变得混乱剧烈，条条大道光辉在虚空中不停断裂。
　　灵海里乱象丛生，而从外界看去，仿佛呈一个平面似的灵海，在不停扭曲抽动着，仿佛纸张被人用力揉搓。
　　身处其中的人一时间都有种感觉，仿佛随时有可能被灵海排斥出去，又或者承受狂暴的灵海所带来的巨大破坏力。
　　同灵海紧密相连的大千世界上，此时也能清晰感受到灵海中的巨大变动。
　　天荒广陆上，玄璃目光仅仅注视着天空中若隐若现的条条光流，视线没有须臾离开，在她身旁，洛轻舞与周云从，以及其他赶到的玄门天宗弟子，也都同样抬首望天，密切关注着其中变化。
　　神州浩土，白云山上，匡恒等人同样盘膝而坐，注视着头顶虚空。
　　他们已经察觉遁走的天生道人被玄门天宗修士堵住，但此刻他们也没有心思去寻天生道人麻烦，而是一起关注灵海的变化。
　　天地异动，洛轻舞本尊以及褚阳、唐俊等人，同样也有察觉，但他们仍然集中精神专注于眼前之事，攻势连绵不绝，压向天生道人。
　　天生道人神色凝重至极，与九天剑、神州鼎和九阳煌珠三大法宝周旋。
　　他心中忽然一紧，转头望去，就见虚空突然开裂，并非源自风波不断的灵海，而是另一处所在。
　　万千灾劫从中涌出，一个身形英武的青年现出身来。
　　看见这个青年，天生道人顿时轻叹一声，一颗心直往下沉去。


第1456章 决战灵海！
　　虚空裂缝之中，有无穷无尽的天灾地劫涌出，仿佛末日一般的景象呈现在众人面前。
　　但是透过那虚空裂缝向内望去，却可以看到对面的那方世界中，乱象纷呈，但一切仿佛都陷入静止之中，分外诡异。
　　那自裂缝中涌出的冥海灾劫，也显得竟然有序，竟然铺成一条道路，延伸到天生道人他们面前。
　　仿佛那不时足以毁天灭地的末日天灾，只是寻常流水行云而已。
　　违反常识的景象，看起来荒谬绝伦，扭曲矛盾，却又震撼人心，令人为之心神动荡。
　　出现在众人眼前的英武青年，自然玄门之主林锋座下掌门大弟子，炎帝，萧焱。
　　萧焱自冥海裂缝中迈步而出，视线落在天生道人身上，眉毛轻轻一扬：“这该是你我第二次交手了，见面倒是头一次。”
　　天生道人看向萧焱，脸上少见的流露出几分苦笑的神情。
　　此前他曾经与萧焱隔空交手一回合，斩断了因为唐文华而留下的线索，今日却终究要和萧焱，再做过一场。
　　萧焱也不跟他多说什么，直接向前平平伸出手掌。
　　随着他的这个动作，他周身上下燃烧起熊熊火焰，身形逐渐拔高，渐渐化为一尊九丈高的火焰神祗，屹立于虚空之间。
　　萧焱双瞳之中，一片暗红光芒涌动，冰冷而又凶戾，肆虐而又压抑。
　　在他身后，冥海中万千灾劫齐齐奔涌，自冥海裂缝内冲出。
　　幽冥邪煌、玄天劫焰、血河真水、九幽阴风、无间罡煞、黄泉真水、暗灭炁、妖梦魅石、凶瞳鬼火、浮沉雷水……数不尽的凶恶力量，齐齐在萧焱掌心前面汇聚。
　　虚空中仿佛有一点光辉亮起，如同灰烬中尚未彻底熄灭的火星般，一闪一闪，周而复始。
　　万千凶灾，一起向着那一点汇聚，演绎大道生灭之造化。
　　正是萧焱的神通法门，灭道浮生！
　　恐怖的力量于瞬间爆发开来，袭向天生道人，力量集中于一点，不对周围环境其他存在造成任何伤害，全部朝着唯一的目标天生道人落去。
　　道生道灭，仿若无尽，便连天生道人身体周围那玄奥莫测的成天太虚玄光，再次洗礼下，都不断被削去。
　　难以言说，难以捉摸的玄奥光辉，不断失去神异之处，变得闪耀而又平凡，继而彻底崩毁，消失不见。
　　看着这一幕，天生道人脸上苦笑之色更加浓郁：“冥海……这是要彻底有主了吗？”
　　他仰天长叹一声，身形微微一晃，周身法力越发暗弱，但有一个几乎与他本人一模一样的光影再次出现。
　　这光影爆散开来，化为道道流光，卷动天生道人身体周围的黑白祥云，一起向着四周围扩张，想要暂时敌住萧焱的法术。
　　同时，天生道人手掌一抹，虚空里出现一道光门，然后他毫不犹豫退入中天门内，试图遁走。
　　但在萧焱那恐怖法术冲击下，漫天金光与黑白祥云，尽皆崩灭。
　　那道通往未知的光门，也轰然瓦解关闭，天生道人的身形被硬生生从门中挤了出来。
　　他展开空明流转的遁法，但是却发现自己身处的时空仿佛都被彻底定住，然后不断崩解，化为乌有。
　　天生道人深吸一口气，展开无方变幻之法，身形陡然步入真实与虚幻之间的存在，仿佛不再身处此方世界。
　　居于无方幻界之中，真实世界中的存在，便无法再与之接触。
　　但是随着萧焱一声冷笑，天生道人就感觉，自己的身形再次受到压迫，身处虚幻世界，竟然也无法规避萧焱的道灭复生之法。
　　这一法门之下，不论真实虚幻，尽数摧毁，一切不复存在，为大道生灭轮转所生之强大力量碾压得粉碎。
　　天生道人摇了摇头，身形从无方幻界内退出，重新展开成天太虚玄光。
　　他捏了一个法诀，整个人盘膝坐于原地，道道玄奥光流在他周身上下流转，渐渐化为几分太虚九重天阙的模样，将他自己笼罩于其中。
　　只是在萧焱法术的作用下，便是天生道人一心防守，那太虚九重天阙的虚影，也在不停崩灭垮塌。
　　洛轻舞、褚阳和唐俊这时都来到了萧焱身旁，也不做堵截围攻之势，静静看着眼前萧焱同天生道人之间的交手。
　　唐俊神色平和，看着眼前的天生道人，脸色无悲亦无喜。
　　或是巧合，或是心有所感，天生道人此时虽然坐困愁城，但目光也向着唐俊望了过来，两人的视线在空中对上。
　　天生道人看向唐俊的目光，仍然没有什么情绪流露，平平常常，如之前一样，不见尴尬，不见求肯，不见恼怒，完全没有试图通过打动唐俊为自己解围的意思。
　　而唐俊看向他的目光，也是一片平静，不起点滴波澜。
　　这对算不得父子的父子，此刻就这么平静对视一眼后，天生道人收回目光，注意力重新全放在应对萧焱的攻势上。
　　只可惜，就仿佛面对惊涛拍岸的沙堡，一个浪头拍下，便即七零八落。
　　褚阳此刻也是盘膝而坐的动作，在他头顶上方，一支九尺长剑悬空，道道剑光闪耀，遍布天地间。
　　天空中仿佛有无数虚影，分别显化无数世界，无数道理，犹如诸天降临，一起加持于剑锋之上。
　　而那一道道剑光散布出去，每一道剑光，都仿佛显化一种天地妙道至理，贯穿连接九天十地，并无限延伸出去。
　　长剑中的力量气息越发锋锐磅礴，悬于褚阳头顶，便如同一方造化世界似的。
　　那正是上古天门传承，并最终在褚阳手中彻底功成的造化法宝，九天剑！
　　经过方才与天生道人的激斗，经过太虚九天的磨砺，这柄神剑，在今天终于登临造化！
　　天元大世界剑道法宝，再添一顶尖神剑！
　　一旁的神州鼎与九阳煌珠，都微微震动，感触于一个同类的新生。
　　九天剑震动间，声声剑鸣直上九霄，下贯大地，仿佛欲斩破碧落，劈开黄泉。
　　整个神州浩土，所有剑道修士，耳边这一刻都响起嘹亮的剑鸣声，感受这天地大道的不断震动，心神激荡。
　　世间万剑，不论凡俗铁器，还是修真者的法器法宝，这一刻全部出鞘，在空中微微震动。
　　那并非面对昔年仙天剑那样剑中皇者的畏惧，而是单纯感觉到对方的强大，仿佛人仰望天空，心生震撼之感。
　　尚在天荒广陆的辛龙生与天罡剑尊，这时都心有所感，虽然视线仍然看不见，但都穿越重重虚空，向着褚阳和九天剑所在方向看了过来。
　　辛龙生随身的开天剑，仿佛也受到震动，发出“嗡”的一声清亮剑鸣，隐约间同九天剑的鸣动相和。
　　蜀山剑宗两个顶尖大佬，相互对视一眼，都没有多说什么，神色也不见变化，开天剑在最初震动一下，一起周遭风云激荡过后，也重新归于平静。
　　身为剑道造化法宝，对于一个同级别的同类出现，开天剑没有触动是不可能的。
　　但也就仅仅是一些触动而已，很难再有其他更多反应。
　　因为，现在天元大世界的至高之剑，另有其人。
　　只是蜀山剑宗上上下下，心情难免也都有几分复杂之感，上古天门的造化法宝九天剑，和大九天神剑剑道真传，曾经一直都是蜀山剑宗作为神州剑道主宰，最为提防的目标。
　　在剑之一道上，蜀山剑宗对大九天神剑和九天剑的重视，更远远超过太虚观的忘情天剑与大虚空两极玄元剑诀。
　　此前，若说真有什么存在，会危及蜀山剑宗天下剑道第一位置，那么最有可能的便是昔年早夭的大九天神剑与九天剑。
　　只是天门于上古纪元便告破灭，九天剑连个真正形体都还没凝练，便没了下文，方才开启蜀山剑宗神州剑道独尊的漫长时代。
　　如今，大九天神剑嫡传重现于世，曾经只停留在传说中的九天剑也终于降临天元，但局势却已经再不相同了。
　　蜀山剑宗不再是昔日的蜀山剑宗，仙天入灭，开天创生，而神州浩土也不再是昔日的神州浩土，天元第一剑道圣地，同样早已易主。
　　沧海桑田，造化变迁，短短数十年时间，改天换地，便是辛龙生和天罡剑尊这样的人物，此刻心中，也难免生出无数感概。
　　同在萧焱身旁，洛轻舞神色平静，饶有兴趣的看着褚阳头顶的九天剑。
　　同为剑修，对于一件剑道造化法宝的诞生，不关注是不可能的。
　　不过洛轻舞此刻更多的注意力，仍然放在眼前正发生剧变的天地上。
　　萧焱重返神州浩土，天生道人已经翻不起风浪，洛轻舞此刻更关心的自然便是灵海内的局势。
　　那里，才是决战之地。
　　天荒广陆上，洛轻舞的印灵分身，同样注视着眼前的虚空。
　　在那里，黑白光柱已经渐渐消失不见，但是天地虚空仍然在不停震荡，眼前光影浮动，仿佛有灵海与死海的景象交替出现。
　　玄璃就静静立于天地间，神情冰冷漠然，眼神专注，锐利如剑，仿佛刺破天地界域阻隔，直达灵海。
　　此刻的灵海中，那与死海交界处的灰色界域空间，不停波动震荡。
　　界域空间内，昊天镜高悬于空中，镜光引聚诸天，深入死海裂缝中。
　　林锋本尊立于此间，目光也望着缝隙另一边的死海世界。


第1457章 死海中的人
　　林锋望着远方的死海缝隙，就见一条光辉道路正在不断向着其中延伸。
　　那条光辉道路，这一刻仿佛失去了长度与方向的概念，处于死海内，难以描述其具体位置，只是令人产生一种正在不断深入的感觉。
　　而在一片寂静的死海世界中，隐约有两个身影浮现。
　　这两个人影仿佛居于死海中央一点，又好像庞大到充斥死海世界，令人难以捉摸。
　　随着那光辉道路的延伸，两个人影的方位渐渐变得可以被判断描述，他们居于死寂一片的空间中，光辉道路笔直延伸，来到他们身前，仿佛与他们所在的方位相连，也沟通了死海内外。
　　大千世界、死海和灵海，三重紧密相连，贴合重叠的世界，这一刻一齐震动起来。
　　而随着这一番变化，死海中那两个身影，终于渐渐变得清晰起来。
　　林锋的目光看过去，就见那两个身影，其中一人，身形难以用大小来形容，仿佛同时兼具芥子于须弥之形，难以言说判断。
　　这身影看上去，仿若尘埃芥子般渺小，像是一个身着灰色僧衣的普通中年僧人，但是又仿佛一尊宇宙造化般巨大的佛陀，充斥整个世界，宏大到无以复加，已经无法用大小来界定。
　　这佛陀光影宝相庄严，神圣宏大，头顶上方更有五团光影，显化色究竟净土、胜业净土、极乐净土、具德净土、喜悦净土五个世界，分居中央四方。
　　不在任何之下，至高无上美得难以想像、难以言说……
　　身处其间仿佛想做之事皆可轻易成就，诸行圆满……
　　身处其中从未闻苦、从不受苦，居于其中者，解除轮回之痛苦，登临极乐……
　　赋有光荣，具有成就正觉的一切品性和能力……
　　于此间者，不再退转，亦不变异……
　　重重玄奥道理意境从中流落，遍照诸天，令人忍不住就想主动投入那五大净土之中，仿佛天地灭而我不灭。
　　色蕴、行蕴、想蕴、受蕴、识蕴五蕴皆净，法界体性智、成所作智、无分别智、平等性智、大圆镜智皆证，无明烦恼、嫉妒烦恼、贪婪烦恼、我慢烦恼、嗔心烦恼皆转。
　　无量佛光之中，令人心神安定，仿佛证得自性清净、一切成就、平和安适、增异行愿、法性不变。
　　而在这五方净土之上，又各自有光影闪动，却是每方净土之上对应着一个人影，分别坐于五团火焰之中，乃是中央不动明王、大威德明王、军荼利明王、降三世明王和金刚夜叉明王这五尊明王的形象。
　　林锋盯着这尊佛陀看，隐隐然生出一种看着自己的感觉，照见真我本性，天地奥妙。
　　仅仅是注视这尊佛陀，竟然便仿佛令自身升起觉悟，多了几分佛性。
　　无需多言，林锋自然识得，眼前之人，便是曾经的如皇，如来道人，之后的佛门之主，大雷音寺开山祖师，中央现在佛，释迦牟尼如来！
　　对方的目光也落在林锋身上，一片平静自然，仿佛眼前并非头号佛敌，而只是芸芸众生之一。
　　两人对视一眼，都没有开口说话，进行任何交流，一切已经尽在不言之中。
　　但更令林锋在意的则是佛祖身旁，另外一道身影。
　　虽然随着光辉道路的抵达连同，使得两个身影都变得清晰起来，但是佛祖身旁这道身影，却仍然有种缥缈难测，模糊不清的感觉。
　　看着对方，林锋心中隐隐生出一种荒谬的感觉，那就是他仿佛在面对一方独立的大千世界。
　　迥异于神州浩土，也不同于天荒广陆，整体就与整个天元大世界截然不同，好像一方全新的大千。
　　自林锋来到天元大世界后，在此修行这些年来，头一次有了面对另一重大千造化的感觉。
　　虽然这种感觉并不清晰，尚不完满，但是林锋仍然可以清楚感觉到那份玄妙的感觉。
　　这感觉，最接近者，便是当初在冥海中目睹闻赤阳身姿的时候，但那时候的闻赤阳影像只是法力气息残存，远远比不得此刻与真人接触。
　　林锋目光微微一凝，那个缥缈的身姿，渐渐变得清晰起来。
　　出现在他眼前者，乃是一个身着白衣的男子，面貌五官看上去极为平凡，但是却令人难以辨别他的年龄。
　　对方周身上下，充满了一种宏大广阔，却又神秘莫测的气息，令人仿佛身处一个完全陌生的世界，需要一点点重新探索，重新琢磨。
　　原有世界的标准、道理、法则、经验等等，都已经渐渐不再适用在这个白衣男子的身上。
　　若非林锋已经返虚合道，甚至连对方的长相都无法看清。
　　接触到林锋的目光，那白衣男子似乎也有些触动，视线同样向着林锋看了过来。
　　林锋平静与之对视，对方的身份昭然若揭，能有如此修为实力者，除了太虚观开山祖师，太虚道尊以外，实在不做第二人想。
　　死海之外，昊天镜下，太一道尊双目重新闭合，仿佛更苍老了许多，整个人的气息，也随之暗弱下去。
　　便连昊天镜的光辉，都暂时黯淡了几分。
　　太一道尊向着死海中那个白衣男子徐徐拜倒：“弟子太一，拜见祖师。”
　　林锋视线看过去，死海之中，只见太虚道尊和佛祖两人，不见月华天的身影，他心中微微颔首：“果然如此么……”
　　太虚道尊与太一道尊目光接触，太一道尊深吸口气，便有大量详尽信息，通过目光传递给自家祖师爷。
　　沧海桑田万千变迁，但太虚道尊的目光始终平和，少有波动。
　　仅有的几次，伴随着他的轻声低叹：“神渊灵极、天海幽都……赤阳，星河……玄门之主，诛天剑……”
　　太虚道尊的声音轻柔，语气平和，但是却令人充满矛盾感，仿佛有另一方大千世界在不停挤压天元大世界的界域一样。
　　几声低叹之后，太虚道尊的目光重新落在林锋身上，但却没有说话，只是静静看着林锋。
　　而另一旁的佛祖，这时则站起身来，一言不发，踏上那条光辉道路，向着死海之外走来！
　　见他起身，太虚道尊的神情微微有几分变化，但是仍然闭口不言。
　　林锋则留心到，随着佛祖站起身来，一片死寂，平静无波的死海之中，突然泛起波澜。
　　但是随着太虚道尊端坐不动，死海虽然掀起涟漪，更隐约有扩大化的趋势，但无法掀起太大风浪。
　　灵海与死海相交的灰色界域里，此前闭目端坐于通天浮屠顶上的未来星宿琉璃佛主，这时也睁开眼来，首先看向太一道尊，言道：“你我两家因果，今日便算偿了。”
　　他接着看向林锋，静静说道：“玄门之主，至少让吾看到，你有超脱的能力。”
　　你有能力超脱，我便等你又何妨？你若无力超脱，却将我的道路也堵死，那便只有做过一场了。
　　说话间，中央现在释迦牟尼佛，已经自死海中跨出，步入灵海与死海相交的这一方灰色独立界域中，降临灵海，重返大千世界！
　　释迦牟尼如来一步跨出死海，那仿佛充斥寰宇的感觉，便也在灵海之中出现，更向外扩展，连大千世界都渐渐起了感觉。
　　万千佛门信徒，不论修为高低，不论贤愚，一时间都感觉心头好像有灵光闪过，念头愈发澄澈。
　　仿佛佛门正法时代，终于重新到来。
　　通天浮屠之上，三个座位出现，未来星宿琉璃佛主仍然坐在中间的位置上，而重归大千的释迦牟尼如来，则落在了未来星宿琉璃佛主的左边。
　　玄而又玄，无穷无量之伟力，自通天浮屠上传出，未来星宿琉璃佛主右侧的位置，仍然空置，但在那里，有无数光辉闪耀，落于其上，虽然没有真实人影，但却传出无限可能，无限伟大的力量意境。
　　释迦牟尼如来没有说话，而未来星宿琉璃佛主低声道：“善哉，善哉。”
　　通天浮屠上四万八千舍利子一起大放光彩，无量佛光中，每一枚舍利子内，都仿佛有一尊佛陀光影显现。
　　四万八千佛陀一起端坐于通天浮屠上，遍照诸天，显化东方琉璃光世界。
　　与之前未来星宿琉璃佛主自己法力显化不同，此刻的东方琉璃光世界，佛光遍照灵海每一处角落，每一处时空，更穿越灵海，照入大千世界之内。
　　诸天万界这一刻都想起佛唱梵音，通透清静如琉璃。
　　未来星宿琉璃佛主，四万八千手掌一起合十，而释迦牟尼如来，则朝着林锋一掌推出。
　　这一掌落下，顿时仿佛整个东方琉璃光世界，整个大千世界，一同向着林锋倾覆过去。
　　林锋呵呵一笑：“道友还是安心等待些时日吧。”
　　一边说着，林锋同样是一拳打出，灵海内诸天大道被一起卷动，共同加持在林锋这一拳上。
　　灵海里，界域动荡，光影浮动，显化浩瀚宇宙星空，在这一刻，漫天群星，一起摇落，纷纷偏离原先的轨道，整个宇宙星轨一起散乱，如同末日。


第1458章 玄门之主，战佛门之主！
　　一方，曾经登临人皇之位，统御神州，之后则禅让皇位，立地成佛，开创佛门一脉，传承万古，古今信众无数，上古纪元前赴死海，今日重归大千世界。
　　另一方，突兀崛起，开创玄门天宗一脉，于短短数十年时间内，完完成其他人千年万年也无法完成的壮举，纵横当世，睥睨天地。
　　佛门之主，与玄门之主，两大传说级人物，今日在这灵海之中，正式展开一场较量。
　　此刻的释迦牟尼如来，修为可非未来星宿琉璃佛主可比！
　　他双手结印，金刚外缚，竖二中指相柱上节屈如剑形，二食指伸付二中指背。
　　正是大日如来神掌拳印最后一式，金刚界自在印！
　　一拳击出，佛光遍照世界，林锋眼前光线却仿佛昏暗下来，被纳入这一式佛法禅武合一，登峰造极之武道营造的意境世界中。
　　释迦牟尼如来拳势霸道，掌握现在，主宰大千，但是其刚猛霸道不可匹敌，是体现在拳意强大，令人难以抵挡，置身其中。
　　拳意完全凝结为实质，置身于拳意之中，仿佛与外界完全隔绝，身陷苦海内。
　　林锋心中微动，却有照见本身真如之感，只感觉这反而是自己悟道的良机。
　　但他清楚，这里的道，是佛门之道，开悟了，立地成佛，脱离苦海，不开悟，便永世沉浮，不得解脱。
　　佛说天上地下，唯我独尊，其实是指真我，明辨真我，勘破假中空观，则诸邪不迷，登临彼岸。
　　林锋见状一笑：“可惜，你有你道，我有我道。”
　　他同样还了一拳，顿时颠倒阴阳，逆转乾坤，使诸天星辰一起动荡。
　　虚空之中，仿佛有一重又一重的宇宙存在，每一重宇宙星空，这时都陷入动乱中，星辰移位，掀起狂野风暴。
　　如此狂猛的力量，集中在一起，混淆了界域，仿佛超脱了现实，强行干涉佛祖这一式断一切烦恼的金刚界自在印所营造之拳意。
　　拳意所化苦海，在这一刻不停动摇翻滚，渐渐消解。
　　一点光辉自无边苦海中升起，然后引领着林锋破封而出，脱离金刚界自在印所化之拳意。
　　看着林锋，释迦牟尼如来，头一次开口说话，声音宏大，仿佛响彻大千，又像是在每个人耳边低语：“不迷于外，便是明辨真我了。”
　　随着他这简单一句话，林锋体内顿时有道道佛光透射而出，映照得他通体如琉璃一般，竟然有几分要化作佛陀的模样。
　　林锋不在意的摇了摇头：“天下大道万千，总会殊途同归，道友着相了”
　　一瞬间，他周身佛光黯淡下去，宛若寂灭，自身恢复原状。
　　释迦牟尼如来神色平和，闻言只是微微一笑，也不分辨，再次一掌向着林锋推出。
　　这一次，掌印并非林锋所知晓的十式大日如来神掌拳印中的任何一式，不是大千印，不是无量印，不是智拳印，不是法界定印，也不是最后一式金刚界自在印。
　　就只是伸出手掌，竖立起来，掌心向着林锋，平平一掌推出。
　　但是这样一掌向着林锋推来，给林锋的压力，却比方才金刚界自在印都还要更加巨大。
　　一掌落下，身处天地仿佛都化作一片真空，万事万物尽皆不存在。
　　而自己，仿佛也不应该存在。
　　世界消失，苦海消失，万物因果消失，一切仿佛都消失了，回头看不见前尘，低头看不见苦难，抬头看不见彼岸，一切尽是虚妄，而于此刻终于恢复真我面貌。
　　似乎现在目睹的一切，才是真实，此间世唯一仅存的虚假，便是自己。
　　林锋只感到自身，似乎也要被化为空无，并非消失不复存在，而是本来便不曾存在过。
　　“好！好！好！”林锋反而哈哈大笑起来：“这才是真正的如来神掌，若非如此神妙，昔日又如何能称神州浩土有史以来第一武道神通法门？”
　　一边笑着，在林锋头顶，他的道果出现，玄奥一点难以描述，不可琢磨，如同万物起点与终点归为一体。
　　道果虽然显现，但林锋并没有将之催动发挥作用，而是再次还了一掌。
　　只是这一次，却不再仅仅是以斗转乾坤之神通化为武道拳意了。
　　空荡荡的世界中，突然有条条大道光流一起显化，然后向着林锋汇聚，无数光流滚滚而下，震撼人心。
　　一个又一个光点在林锋身上浮现，密密麻麻难以计算。
　　这些光点，化作一个又一个光辉的符箓文字，汇聚在一起，落入林锋识海中。
　　在他识海内，这些文字不断排列组合，演绎分解一条条天地大道妙理。
　　到了最后，所有文字都结合在一起，化为一片玄奥莫测的不朽篇章，却形成太极图，在林锋识海虚空内不停旋转，仿佛穷尽此方天地大道至理。
　　天道德经第四篇章，太极道书！
　　林锋一拳击出间，一个个光点浮现，共同交织，演化玄奥拳意。
　　光点看似繁多，但落在佛祖眼中，却瞬间一目了然：“十二万九千六百，一元之数……”
　　天地万千大道，仿佛一起加持于林锋这一拳上，拳势所过之处，空荡荡的世界内，众多事物重新出现。
　　双方的拳意在这一刻聚类碰撞，互不相让，共同演绎神州浩土人族修士，在武道上的最顶尖碰撞。
　　就在同佛祖这等中劫完劫期，不朽之境的强者交手过程中，林锋识海中的太极道书，越发完满。
　　这也使得他的拳势，越发强大，条条大道光流加持之下，他的身躯中流露出惊人的力量，竟然隐隐混淆了肉身气血与元神精神之间的界限。
　　佛祖虽然看不到林峰识海中越发完满的太极道书，但却能感受到林锋的气息变化。
　　释迦牟尼如来没有说话，另外一只手掌，也向着林锋推出。
　　只是这一次却不再是武道神通，他的掌心之中，一个“卍”字符不停转动。
　　这个“卍”字符转动之间，带起无数影像，一起纷扰呈现，数量庞大到无以复加，以至于使得那众多影像，一起显得极为沉重。
　　林锋一眼看过去，就见那重重影像之中，显化了众生百态，仿佛无数人的生命经历。
　　从太古，一直到如今，然后通往遥远的未来。
　　无数人的过去，无数人的现在，无数人的未来，天元大世界的过去，天元大世界的现在，天元大世界的未来。
　　芸芸众生，每个存在，在自己的生命历程中，或多或少，经历纷纷扰扰的事情，结下众多因果。
　　一道道因果线密密麻麻在虚空里密布，闪动着亮晶晶的光彩，难以计数。
　　众生因果，过去现在未来三世，这一刻齐聚于此，随着佛祖这一掌，向着林锋压了过来。
　　那沉重的感觉，足以让每一个人感到不堪重负。
　　不朽之境以下境界的修士，被如此繁复，难以估量的众生因果缠上，除了极少数人以外，都会难以承受，甚至精神错乱。
　　便是与佛祖同为不朽之境的最顶尖大能强者，也难以理清其中的纠葛。
　　那重重因果线向着林锋身上一缠，他顿时有了一种身陷万丈红尘不得脱，一身神通法力灵智，缓缓磨灭的感觉。
　　林锋一时间没有动作，反而细细体味其中感受。
　　于他而言，这样被大罗红尘的经历，已经极为陌生了。
　　他此刻，仿佛在同时经历无数个生命的繁复生命历程，走过无尽漫长的岁月，而终点不知在何方。
　　或许，更可能的是永远没有终点，如果真有结束的那一天，也许便是随众生一起走向无人可以避免的永恒沉眠，与这方大千世界一同毁灭。
　　此刻的林锋，一身神通法力仿佛都已经尽数散去，唯有识海中太极道书所显化的太极图，仍然不停转动，头顶那玄奥的道果，仍静静悬浮。
　　仿佛经历了亿万生命漫长一生，又仿佛只有短短一瞬间。
　　林锋脸上突然露出一抹淡淡笑意，不等佛祖有下一步动作，他一身法力气息，突然震荡着重新起了变化。
　　被众生因果消磨的神识法力，这一刻在瞬间飞涨，重回巅峰。
　　犹如蛛网般缠绕在身上，密密麻麻难以计数的因果线，在这一刻纷纷消失不见。
　　林锋头顶的道果，徐徐落下，与林锋本身相合，使得林锋此时，仿佛万千因果的原点，又仿佛所有因果最终的结点。
　　此刻的林锋，身体周边仿佛镀上了一层似明亮，似幽暗的光彩，明彻万物道理，又好像可以容纳一切存在。
　　万事万物可以在他这里找到原因，万事万物也可以在他这里求得结果。
　　更多的因果线落下，却都在林锋身上消失于无形，仿佛落入水中，却不带起点滴水花，不带起任何声响，连个涟漪都不曾绽放。
　　通天浮屠上的释迦牟尼如来见状，发出一声浩叹：“果然如此。”
　　而他身旁的未来星宿琉璃佛主，也是同样的动作：“果然如此。”
　　仿佛验证了心中猜想一般，释迦牟尼如来摇了摇头，收回了手掌，无数因果线消失不见，重新落回他自己身上。
　　不再催动极致的三世因果咒，释迦牟尼如来并没有就此停手，而是手掌一翻，向着林锋笼罩过去！


第1459章 天道德经第四篇章
　　释迦牟尼如来手掌翻动间，向着林锋笼罩过来，五根手指张开，仿佛撑起大千世界，而当他手掌落下，就仿佛一方大千落向林锋。
　　虚空之中，万千佛光涌动，显化无量净土佛国，诸天神佛一起端坐于其中。
　　置身佛国内，释迦牟尼如来的身形便即消失不见，林锋眼前只有无量佛光。
　　在这一刻，他的身形仿佛与天元大世界分离开来，跳入另一方大千世界内。
　　神识意念，法力灵气的联系，都同此前身处的灵海断绝，与大千世界断绝，与天元大世界断绝。
　　眼前所身处的无量佛国，也非寻常异域空间，又或者神识法力营造的小世界，以及中千世界一般，而是如同一方独立于天元之外的真正大千世界一般。
　　天地间，甚至隐约可以看见似灵海天空中那纵横延伸的大道光流，仿佛有无穷大道至理凝结为了实质。
　　世界内灵气充裕圆满，灵气脉络走向，也与天元大世界截然不同。
　　在这净土世界中，佛陀是创造者，也是唯一主宰者，言出法随，诸愿成就。
　　无尽佛唱梵音仿佛自林锋心底响起，悠扬浩荡，清静自然，充满了大解脱，大圆满的喜悦。
　　林锋平静的看着眼前一切，面露微笑。
　　但这却不是佛门顿悟的微笑，而是一种悠然自在的笑意，仿佛进入这佛国净土中，是来观光浏览一样。
　　他抬手轻轻一指，一个又一个光点在虚空中出现，十二万九千六百，合一元之数。
　　而随着林锋手指轻点，那一个个光点突然弥漫开来，化作团团光雾。
　　每一团光雾之中，都有更多小光点浮现，朦朦胧胧，簇拥在一起。
　　释迦牟尼如来目光微微动了一下：“十二亿九千六百万……”
　　每一个小光点中，这时都有万丈光芒迸射而出，十二亿九千六百万道光流，这一刻遍布虚空，纵横交错间，铺满整个佛国世界。
　　涌现无量光明的佛国净土，这时竟然变得幽暗起来，唯有道道光流在天地间不停穿梭。
　　宏大庄严的佛唱梵音，这一刻也渐渐变得低沉下去，虽然清静依旧，却仿佛瞬间远去，难以入耳。
　　林锋淡淡说道：“此法名为太极一元宝光，让道友见笑了。”
　　出自太极道书的太极一元宝光，在这一刻，将整个净土世界逐渐定住。
　　不仅仅是世界中的万千事物，更是这一方世界自身整体的运转，发展变迁，都被定格，不创生，不毁灭。
　　天地大道，生灭有恒的至理，在此时竟然受到干涉，变得荒谬虚假起来，使得整个世界看起来也充满了虚幻不真实的感觉。
　　林锋头顶道果再次出现，道果突然延伸，从点到线，从不可描述不可言喻，变作一条直线，演化永恒劫光。
　　在林锋合道之后，永恒劫光也已经今非昔比，此刻有太极道书的道理加持，顿时变得更加玄妙。
　　其与太极一元宝光仿佛相生相克的力量意境，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　先前被太极一元宝光定住的净土世界，这时沐浴在永恒劫光的光辉下，终于重新恢复运转。
　　只是此刻重新运转起来的净土世界，却不再符合自身原本的道理进程，而是飞速走向寂灭。
　　梵音消散，佛光黯淡，无数佛陀、菩萨一起入灭，金身枯朽，化作尘土。
　　娑罗树枯萎，白莲花破败，浮屠宝塔失去光泽，表面风化剥落。
　　虚空里响起释迦牟尼如来的说法声，佛音一起，整个世界顿时重新焕发光彩。
　　这片净土世界，便仿佛永不遭劫，永不破灭，护佑一切投身其中的人们，直到永恒。
　　但当释迦牟尼如来试图化解太极一元宝光和永恒劫光的时候，林锋轻笑一声，足尖轻点，人已经化作一道流光，出了净土世界。
　　重新落在灵海的林锋，笑着看向释迦牟尼如来：“用五指山来压本座？道友的神通法力还办不到呢，不过这掌中佛国在道友手上施展开来，确实别开生面，令人叹为观止。”
　　释迦牟尼如来头顶上方，五大净土有了那么一瞬间的烟消云散，但是下个瞬间，便已经重新恢复。
　　林锋的手掌则向前平平伸出，反过来也向着释迦牟尼如来抓了过去。
　　他五指开阖间，太极一元宝光轰然展开，十二亿九千六百万光流笼罩虚空，遍布以通天浮屠中心的东方琉璃光世界。
　　在太极一元宝光笼罩之下，东方琉璃光世界的运转，这时也变得迟滞。
　　一枚道果，赫然出现在林锋掌心中央，连同林锋的手掌一起压向佛祖。
　　那玄奥一点般的道果所过之处，所有阻碍，尽数消失不见。
　　这一点犹如万物初生，又仿佛万物终结，千万道理，尽数集中于此。
　　释迦牟尼如来一掌推出，身形在这一刻仿佛巨大到无以复加，充塞整个天元大世界，却又似乎小如尘埃，不存在于此界之中。
　　那独立的佛国净土世界，隐约间于他掌心再次出现，迎向林锋的道果。
　　如同天元之外的大千世界，天元万千道理意境无法适用一般，使得林锋的道果在这一刻要将之消弭，也显得缓慢许多。
　　只是林锋道果所及之处，那净土世界，仍然在不停消解，化归于那玄奥一点中，再不复见。
　　局势一时间陷入僵持的局面，而林锋身上，则亮起黑白交织的恢宏光辉，于天地间唱响大道之声，震撼九天十地。
　　造化神光加持下，林锋的道果虽然没有什么变化，但是太极一元宝光与黑白交织的造化神光相合，本身也被镀上一重黑白光霭。
　　十二亿九千六百万光流一起震荡，从所有方向压迫东方琉璃光世界。
　　凝结的世界，便仿佛真正的琉璃般，于虚空里不停碎裂成渣，四处散落。
　　连带着林锋的手掌，也一点一点，不停向着通天浮屠上压了下去。
　　释迦牟尼如来神情不变，目光平和，他身旁的未来星宿琉璃佛主也是静静看着林锋压下来的手掌，看着林锋掌心处的道果。
　　未来星宿琉璃佛主观察了片刻后，四万百千条手臂齐齐张开，然后一起结手印。
　　道道法印，一起落在通天浮屠之上，通天浮屠顿时光芒万丈，冲天而起，与释迦牟尼如来一起托住林锋下压的手掌。
　　通天浮屠上，四万八千舍利子显化重重佛陀光影，遍照天地，气势更加恢宏。
　　但更引人瞩目者，则是在浮屠宝塔顶上，未来星宿琉璃佛主的右侧方位。
　　那里本来空置，只有无穷光辉闪耀，仿佛蕴含无数可能，无上大道，而这一刻，那光辉越来越耀眼，其中竟然仿佛又隐约有一尊佛陀的身影出现。
　　在这个特殊的环境中，灵海与死海交接之处，天地一起震荡，紧密叠合在一起的灵海、死海与大千世界这时似乎都被影响。
　　灵海内一条条大道光辉，这时都被接引到了未来星宿琉璃佛主右边的位置上，而一直寂静无声的死海，这一刻赫然也微微起了几分波澜。
　　悄无声息，也似乎没有任何颜色，非黑非白，难以名状的水流从中涌现，也落在未来星宿琉璃佛主右侧的光芒中。
　　那恐怖至极的水流，赫然是死海之力凝结显化而成。
　　无量光芒中的佛陀影像，仍然虚幻，难以目测，但是其中力量气息，却越发浩瀚雄浑。
　　那强大的力量，缥缈难测，仿佛无限可能的未来，难以捉摸，难以把握，但又撼动人心，令人可以清楚感觉到其中强大。
　　通天浮屠上，四万八千舍利子一起显化的众多佛陀光影，这时一个个凝结为实质，化作一尊尊金身，仿佛便是真正的四万八千佛陀一起降临人世。
　　雄浑浩瀚的力量，在这一刻真正动荡大千世界，释迦牟尼如来端坐在诸天佛陀之中，头顶五大净土尽数消失不见，而宏伟的佛国世界再次出现，比之前他单纯以自身神通法力显化，还要更加宏大得多。
　　无量佛国，不生不灭，不入轮回，不遭磨难。
　　无限磅礴的佛光，这一刻便是面对林锋的道果，也可以抵御。
　　佛光在林锋道果下不断消解，但是却仿佛没有一丝一毫的减少，仍然端局不动虚空之中。
　　太极一元宝光定住这净土世界，净土世界的运转似乎变得有些迟滞，但仍然稳定，无量佛光甚至开始反卷林锋的太极一元宝光。
　　佛光之中生出清净寂灭之意，所及之处，佛光暗灭，但其他存在，也尽数消失，随佛光一同寂灭。
　　一切烦恼，尽数消失，不生不灭，不增不减，无垢无碍。
　　在寂灭佛光的洗礼下，太极一元宝光所化一道道光流，仿佛丝线似的，也开始在虚空中根根断裂。
　　释迦牟尼如来迎着林锋的手掌，一掌推出。
　　本来林锋手掌向着佛祖和通天浮屠压下，但这时却陡然生出感觉，抵御者变成了自己，而居高临下之人，则变成了佛祖。
　　没有丝毫动静，双方位置已经截然颠倒。


第1460章 不朽之上
　　看着佛祖的手掌，一掌推出，林锋眼前世界顿时为之颠倒。
　　本来是自己的手掌压向对方，而此刻眼前佛光重重，万物寂灭，却是佛祖一掌向着他压了下来。
　　时空的上下概念，这一刻已经失去原有概念，无法继续以常理来衡量。
　　居于过去之位的释迦牟尼如来出手，而居于现在之位的未来星宿琉璃佛主，和居于未来之位的那道虚幻光影佛陀的力量，共同加持在通天浮屠上，显化无量净土世界，同释迦牟尼如来的手掌一起向着林锋压去。
　　林锋微微扬眉，脸上神情似笑非笑，心念动处，他身旁一个人影出现，正是造化童子。
　　造化童子手捧崩灭之书，轻轻翻动，一道又一道崩灭之气从中冲出，化作道道晦暗气流，顿时将佛祖的寂灭佛光阻住。
　　滚滚气流，如天如海，仿佛广阔无边，令整个大千世界都要归于腐朽之中。
　　但这些气流都稳稳集中于一点，然后超越时空界域的屏障，尽数落在佛祖法力所化的净土世界里。
　　仿佛永不坠劫，永不磨灭，居不动时空，永恒清静极乐的净土世界，这时也开始腐朽崩坏。
　　林锋手指轻点，身前道果便化作永恒劫光，与崩灭之书的坏灭之气一起涌入净土世界，一路横行，将那亿万里佛土贯穿！
　　净土世界，突然间剧烈震荡起来，然后发生奇景。
　　那恢宏世界中的万物景象，竟然颠倒翻转。
　　厚重的大地突然翻转到了上方，而浩渺的天空，则落到了下方，无数娑婆宝花，此刻也纷纷散落，露出一座倒悬的山峰。
　　那山峰无比宏伟巍峨，一座山就仿佛一座世界，万千佛陀、菩萨、罗汉、揭谛、沙弥等等尽数坐于其上。
　　但是这一刻，那山峰却也随着天地颠倒过来，失去了那屹立不动，镇压大千的力量意境。
　　其上跏趺而坐的众多佛陀罗汉们，也因为山峰的倒悬，一个个都从山峰上翻倒，向下跌落。
　　看起来荒诞不经而又扭曲错乱的景象，仿佛正昭示了一场末日浩劫。
　　整个佛门净土，这一刻也失去了以往那清静自然，智慧圆觉的大气象，而是像是进入末法时代一样，乱象丛生，秩序崩溃。
　　翻天覆地的末日景象之下，净土世界开始逐渐崩溃。
　　而这一刻，便连通天浮屠也受到动摇，浮屠周围四万八千佛陀光影，一个接一个变得黯淡，诵经声也低落下去。
　　巨大的浮屠宝塔，这一刻竟然在虚空中倾斜！
　　虚空里，方向难辨，通天浮屠在重重佛光加持下，更仿佛永不动摇，处于任何时空中都是正立的姿态。
　　但此刻，却真切的让人感受到了，这浮屠宝塔，竟然偏离了正向，朝着一方倾斜！
　　这倾斜的直接影响，就是浮屠宝塔顶上并排端坐的释迦牟尼如来和未来星宿琉璃佛主，也都再无法坐稳，仿佛要被人从通天浮屠上掀翻摔落！
　　“不管道友你心中作何想法，不动手便罢，既然动手了，那咱们就要好好说道说道了。”林锋笑道：“胜不过本座，和平相处，胜得过本座，便让本座在这世上消失？道友盘算得倒是好，可惜本座也不是毫无脾气的人。”
　　一边说着，他另外一只手伸出，太极一元宝光再次笼罩，这次佛祖却无法将之消解。
　　十二亿九千六百万道光流，一起笼罩在通天浮屠之上，玄奥而又庞大的力量传出，强行翻转通天浮屠，压着那巨大的浮屠宝塔，彻底向着一边歪倒！
　　这一下倾倒，虚空中笼罩四方的净土世界彻底崩溃，通天浮屠顶上未来之位凝聚的佛陀光影，也告消散。
　　释迦牟尼如来和未来星宿琉璃佛主齐齐发出一声叹息，然后一起离了通天浮屠塔顶。
　　若是不及时抽身离开，已经呈现翻转之势的通天浮屠，就该朝他们身上反压过来了。
　　到时候林锋手下继续加力，就反而将他们压在浮屠宝塔底下。
　　大雷音寺开山祖师，神州浩土有史以来最顶尖强者之一的佛门之主，如来道人，被别人强行从自家通天浮屠上掀翻！
　　太一道尊“看”着面前这震撼性的一幕，也是眉头紧蹙。
　　正一道尊和玄一道尊神情凝重至极，在他们身旁则是太上破阵鼓的法宝元灵太鼓仙，与虚空阴阳钟的法宝元灵阴阳翁。
　　四人此刻自顾不暇，在林锋同佛祖交手之时，他们虽然被扔在一旁，但仍被林锋用两仪归元妙法界的神通锁住。
　　虽然林锋本人不再留心，但形成的法力界域隔断虚空犹如囚笼，一道又一道玄奥法力削下来，本就最为克制太虚圣殿，很快就迫使太虚圣殿解体，还原为太上破阵鼓与虚空阴阳钟。
　　而那玄奥法力源源不绝，不停削弱本就重伤的正一道尊和玄一道尊他们。
　　虽然正在遭难，但当众人看见释迦牟尼如来和未来星宿琉璃佛主被林锋从通天浮屠上一起掀下来的一幕，还是感到震撼。
　　昊天镜此刻渐渐从黯淡之中，重新恢复元气，太一道尊虽然神情还微微有些萎靡，但仍然一指轻轻点在昊天镜上。
　　在维持通往死海的路径同时，昊天镜分出一道镜光，落在林锋的两仪归元妙法界上。
　　被镜光照射，两仪归元妙法界开始瓦解。
　　林锋却回头微微一笑：“老实待着吧。”说话间，屈指轻轻一弹，一个光点飞出。
　　那光点在虚空中飞速扩大，瞬间变作无数符箓阵纹扩散开来，遮盖天穹。
　　一座巨大的法阵成型，正是两仪生灭阵，在法阵中，一座巍峨仙宫若隐若现，无上威严从中流露，却是造化法宝太皇宫。
　　太皇宫镇压两仪生灭阵阵眼，演化无穷无量之变化，道道光辉升起，将昊天镜的镜光阻住。
　　昊天镜大部分精力都用来维持死海中的道路，此刻被两仪生灭阵与太皇宫一阻，瓦解两仪归元妙法界的进程，顿时迟滞下来。
　　太一道尊连连叹息，双掌合拢，捏动法诀，道道黑白云气与金色光辉，向着两仪生灭阵和两仪归元妙法界落去。
　　孰料林锋继续屈指一弹，又是一座巨型法阵出现，却是他自身法力所化的两仪生灭阵。
　　实阵和虚阵相合，力量进一步提升，繁复玄奥的变化不断展开，仍然将正一道尊他们镇压在下方。
　　另外一边，将释迦牟尼如来和未来星宿琉璃佛主从通天浮屠上掀落，林锋手下不停，再次一指点出，道道光流在天地间化为罗网。
　　然后他一掌拍出，直接将身边造化童子手里捧着的崩灭之书书页合拢。
　　一阵前所未有强大的毁灭气息从中喷薄而出，席卷通天浮屠和佛祖。
　　除了释迦牟尼如来以外，未来星宿琉璃佛主与通天浮屠，这一刻竟然都流露出腐朽之象。
　　通天浮屠表面澄净透彻的佛光，这时逐渐黯淡下去，而未来星宿琉璃佛主的诸多手臂，掌心处如同星辰般闪亮的光芒，一个接一个熄灭。
　　通体如琉璃般清净的未来星宿琉璃佛主，这一刻身上仿佛蒙了一层灰尘。清静自在不显，诸般烦恼缠身。
　　林锋手指在崩灭之书封皮上摩挲，目光看着释迦牟尼如来，微笑问道：“道友可欲以大道之崩来决胜负？本座接着便是。”
　　释迦牟尼如来闻言，沉默不语，视线与林锋对视。
　　死海之中，太虚道尊仍然端坐，他的目光在被两仪归元妙法界镇封的正一道尊、玄一道尊等人身上划过，但是却没有停留，视线落在了被林锋压制在下风的佛祖身上。
　　“道友，时间不多了。”太虚道尊徐徐开口说道。
　　释迦牟尼如来闻言，转头看向死海，然后再看林锋，久久不语。
　　林锋的视线也向死海里望去，就见太虚道尊虽然端坐如常，但他身下死海的波动，越来越剧烈。
　　无声的浪潮此起彼伏，不断扩大，太虚道尊虽然坐于其上，却也开始随着那浪潮开始颠簸起伏。
　　林锋目光微凝，灵台识海中映照万千，大到苍穹，小到芥子，尽数收罗。
　　他曾经引死海之水祭练诛天剑，此刻接触死海之水，也能隐隐感觉到，在太虚道尊身下的死海之中，仿佛有某种存在，正在慢慢觉醒。
　　林锋抬眼看向太虚道尊，很认真的问道：“不朽之上，大罗之下，确实还有一个层次存在？”
　　造化三劫，彻底完了初劫者，称末法之境，而彻底完了中劫者，称不朽之境，大道崩灭，我亦不朽。
　　而最后的末劫，便是天地破灭归无的最后一劫，不分历劫期和完劫期，整个造化世界共同历劫。
　　天元大世界尚存，自然无人知道渡过这一劫究竟会是怎样的过程与结果，但却是每一个顶尖强者追求的目标。
　　渐渐接近这一重境地的大能强者，心中都会隐有所感，做出些推断。
　　故一般情况下认为，视末劫如无物者便是永恒，造化覆灭而我不灭，万劫不磨，永恒自在，往后无数纪元造化亦不受影响。
　　此境界，称为大罗之境，也称永恒之境。
　　但在林锋自己合道，神通法力和对天地大道理解都达到一个全新高度之后，他渐渐感觉到，不朽之上，大罗之下，似乎还隔着一层。


第1461章 此界永恒，不死不灭
　　大罗，居于所有时空，永恒自在。
　　幽皇天海，昔年为自己的儿子取名大罗，其中期许和寓意，不言自明，那是不论人族妖族，每一个踏上修道路者，共同的终极目标。
　　只是目前为止，还没有谁真正登临这一重境界。
　　在林锋合道之后，他对于天地大道的理解感知，都已经达到一个极为顶尖的高度。
　　他可以感觉到，不朽之上，大罗之下，似乎还有一个层次的存在。
　　这个层次，玄而又玄，并非是神通法力上的增长，而是单纯道境上的变化。
　　踏入这一层境界，在神通法力上没有什么增益，但是对于造化之道的理解，却更进一步，同时距离大罗之境，也向前迈进一步，有了超脱的可能，又或者是超脱前那最后的准备。
　　当林锋不断推演自己的天道德经第四篇章太极道书，必将道果凝练出来的时候，他能感觉到自己在道境上，在对天地造化的理解感知上，也隐隐踏足那个层面。
　　而此刻观察死海波澜，这种感觉更加清晰。
　　太虚道尊的视线看向林锋，徐徐说道：“老朽将之称为永恒之桥，踏上此桥，通往永恒，但或许是一步，或许遥遥无尽。”
　　“真正的大罗永恒，却不知又有谁能真正达到？老朽枯坐死海多年，在此桥上枯坐多年，却也只有那最后一刻来临时，才能知道是否可以踏出那最后一步。”
　　太虚道尊给了林锋肯定的答复，而另外一边的释迦牟尼如来目光平静，没有说话。
　　另一边，昊天镜旁的太一道尊脸上同样没有露出意外之色，他昔年同样登临不朽之境，虽然没能踏上那座通往大罗之境的桥梁，但也多少能感触到其存在。
　　只不过，如何迈出那一步，却只有当事人自己才明白，难以言说，难以传授。
　　能踏上此桥，便是踏上，一切自明。
　　林锋看着太虚道尊身下翻滚的死海之水，微微颔首：“绝皇玄殇、极皇神渊和幽皇天海，也都踏出了那一步？”
　　他眼瞳之中有光芒闪动：“这一步迈出之后，神通力量上没有什么增长，但却会多出诸多神妙之处，例如……此界永恒！”
　　林锋的声音在虚空中回响，不说这方死海和灵海交界处的灰色界域，便是界域之外的灵海中，朱易、汪林、石天昊、岳红炎、杨清等人，也都听得清清楚楚。
　　此界永恒之言，让所有人都微微一震，揣摩体味其中蕴含的意义。
　　此界永恒者，大千不灭，我即不死，只要天元大世界还存在，我便与天元同在。
　　人族修士成就元神之境，妖族大妖成就不灭妖魂，自然寿数便与天地平齐，只要不被外力杀死，便没有寿数走到尽头的那一天。
　　但这样的存在，这样的永生，其实仍然显得虚浮，莫说造化三劫了，便在更加强大的力量面前，也仍显得脆弱。
　　似冥皇一般参悟生死轮回，可以自轮回中死后重生，已经是极为逆天的手段。
　　可是其手段，仍然有诸多碍难，同时有可能被外力破坏，导致冥皇被彻底击杀。
　　他上古纪元被雁星河与不完满昊天镜击杀，于今古纪元重生，但此次被汪林搏杀于轮回之中，却再也无法重生。
　　但是似太虚道尊这样踏上永恒之桥者，却是真正的与天地同寿，天地不灭，我即不死。
　　即使被同层次的外敌击杀，只要天元大世界仍存在，便可以重新归来。
　　某种意义上来说，踏上永恒之桥者，只可被镇压，却无法被杀死。
　　唯一可能导致他们陨落的力量，或许便只有那造化最后一劫。
　　林锋目光望着死海，望着太虚道尊：“归来的途径，就是这死海？”
　　太虚道尊的声音低沉而缥缈：“不进死海，只是隐约有些感觉，却说不清道不明，直到进入死海，及至后来真正踏上这座桥，一切才都有了分晓。”
　　“虽然可以归来，但要需要在死海之中，渡过漫长岁月方可。”
　　太虚道尊言道：“除了始龙绝以外，这里还有两个妖族存在，老朽此刻方知他们的名字，其中一个还需要些时间方可回归，而另一个，和始龙绝相同，早已经可以回归，只是被老朽和如来道友挡了路。”
　　“想来，应该是陨落年代更早的神渊灵极了。”
　　林锋点点头：“只有他们三个，那即是说似博临望天那样的不朽之境大妖，都没能踏上那永恒之桥了。”
　　稍微顿了顿，林锋看着太虚道尊问道：“那除了妖族以外，看来是没有人族修士可以回归了？”
　　太虚道尊摇了摇头：“太世天道友并没有踏出那一步，赤阳的话……”
　　林锋淡淡说道：“他当年其实已经一只脚站了上去，如果他能彻底自冥海回来，再沉淀积累一番，这座桥，便站上去了。”
　　太虚道尊没有继续说什么，但在他身下，死海浪潮，越发波涛汹涌，不停翻滚。
　　林锋转头看向释迦牟尼如来：“道友应该也是已经踏上这座永恒之桥了？”
　　对于太虚道尊的命名，林锋使用起来，倒也并不介意，对方可能是第一个登临此镜的人族修士。
　　释迦牟尼如来微微一笑，没有言语，但显然是默认了的意思。
　　他和太虚道尊，都是在进入死海多年之后，踏出了这一步。
　　不过，那时除了绝皇玄殇之外，极皇神渊的存在，也被他们感知到，虽然他们并不知道那究竟是谁。
　　释迦牟尼如来的视线，在死海和林锋之间移动了一个来回。
　　林锋则盯着那死海浪潮，半晌之后，脸上突然露出笑容：“放开吧，不用继续镇压了。”
　　太虚道尊目光看向林锋，其中光芒渊深如海，不可名状，难以捉摸。
　　他的视线落在崩灭之书上，缓缓说道：“道友有此宝随身，当可匹敌中劫完劫期大妖，老朽不才，持昊天镜亦可对敌一个，此外还有如来道友，但同时面对始龙绝和神渊灵极，纵使能胜，却未必能防他们走脱。”
　　“老朽听门下传人有言，道友有一盖世凶剑，诛天灭道，单以杀伐而论，甚至更胜昊天镜，但是……”
　　太虚道尊静静说道：“恕老朽直言，此剑失控，为害怕是不在不朽之境大妖之下。”
　　“道友你，是否有几分把握？”
　　林锋嘴角浮现一丝淡淡笑意：“道友其实是想问，本座究竟有几分向着人族，有几分向着妖族吧？”
　　“在你看来，两不相帮，才是本座最有可能做的事情，又或者，本座将释迦牟尼如来逼回死海之中，留着你们继续镇压绝、极、幽三妖，对本座才是最为有利的。”
　　太虚道尊淡淡说道：“让道友见笑了，待天海幽都也返回的时候，老朽和如来道友以二对三，便镇压不住了。”
　　林锋笑道：“他们三个若真是一起复生，彼此之间先决个胜负的可能性，比联手怕是还要更高一点。”
　　太虚道尊言道：“如果没有足够大的外部压力，那么确实如此没错。”
　　林锋微微歪了下脑袋，看着太虚道尊：“本座原先以为，以道友你的境界，无别有情，天道皆仁，按理说，除了踏出那最后超脱的一步外，应该是不会关心其他事情才对。”
　　“或者换个说法，其他人和事，在你眼里是没有分别的。”
　　“但现在看来，阁下似乎仍然牵挂神州浩土人族世界，牵挂门下道统，牵挂人妖之别？”
　　太虚道尊脸上露出一个恬淡的笑意：“不过一念之间而已，老朽愿如天道时，便如天道，愿如常人时，便如常人。”
　　这一句话出口，林锋不由得仔细看了他一样。
　　太虚道尊微笑说道：“更何况，道友本也没有说错，老朽欲踏出那最后一步，始龙绝、神渊灵极、天海幽都他们，却未必乐意看着老朽平安度日，纵使不算神渊灵极和天海幽都，始龙绝归来，也必然要和老朽做过一场的。”
　　“踏上永恒之桥，一旦自死海归来，没有任何虚弱期，实力直接达到自身巅峰，回归所需的时间，其实便可以算是恢复的时间了。”
　　“老朽没办法彻底杀死他们，真要大战一场，到底是谁陨落，也是未知之数，虽然他们也无法杀死老朽，但用来回归的时间太过漫长了，在此期间如果造化天地走到尽头，会发生什么，殊难预料。”
　　“既然如此，老朽便唯有一直镇压着他们了，若是能在送他们入灭一次，那自然是最好，可以得万年以上的清闲。”
　　太虚道尊神色恬淡，仿佛在于林锋闲话家常。
　　林锋同样表情平静，淡淡笑道：“道友既然有此打算，那就放开镇压吧。”
　　一边说着，他轻轻一击掌，虚空界域顿时开始不停晃动。
　　这方独立的灰色空间，渐渐变得虚幻，而灵海之中条条大道光辉脉动更加急促，死海中的波涛也更加汹涌。
　　两方世界相交的灰色界域，这一刻竟然开始慢慢开裂，裂开的界域之中，万千景象变化。


第1462章 三祭诛天剑！
　　天地间，一道半黑半白的光柱，渐渐重新亮起，同昊天镜镜光相合，远远延伸到死海之中。
　　光辉闪动扩展间，仿佛化作天地的界限，在林锋的神通法力作用下，虚空界域竟然沿着这道界限开裂。
　　灵海与死海中的力量气息，都在不停震动，但彼此之间，却仍然维持那脆弱的均衡态势。
　　透过裂开的缝隙，出现在众人眼前的景象，赫然来源于大千世界！
　　在这一刻，大千世界、灵海世界、死海世界三者紧密叠合在一起，重合之处破开一点。
　　灵海于此处，轰然洞开，重新同大千世界连通，灵气大潮在天地间弥漫，却被死海中的气息抵消湮灭。
　　大千世界上，不论神州浩土还是天荒广陆上的人，有那么一瞬间，眼前都是一片耀眼亮光，刺得他们看不清楚东西，灵台识海中也是一片白，除了无尽光辉以外，再无他物。
　　在这瞬间，耳边的大道鸣动声，显得嘈杂纷乱，震耳欲聋，让所有人阵阵头晕目眩。
　　玄海中的申龙王，看着不停翻滚的海洋，这时也面沉如水。
　　神州浩土上的萧焱，则同样可以感觉到冥海中正处于天翻地覆的状态，本就暴虐的灾厄之海，在这一刻变得更加狂暴。
　　星海之中，众多星辰一起破灭，道道星光在黑暗宇宙虚空中不停闪烁，川流不息。
　　瀛海内，李元放坐镇瀛洲仙山之上，面无表情看着瀛海中团团白色云雾，全都不受控制的连续散开碎裂，然后再重合，然后继续碎裂。
　　不仅仅是他伸出的瀛洲仙山，他能通过林锋留下的法阵感觉到，蓬莱仙山与方丈仙山，此刻也不平静，都在一起震动。
　　被习惯上成为虚空战场的空海中，更是有无尽虚空风暴掀起，大肆毁灭其中存在的诸般事物。
　　太一道尊等人见了这一幕，神色都更见凝重：“这是他早有准备吗？”
　　感受着身处界域空间的天地道理变化，他们一颗心全都沉入谷底，因为他们瞬间反应过来，眼前的场面究竟意味着什么。
　　果然，就听林锋一声轻喝：“玄璃，来！”
　　大千世界天荒广陆上，一直抬头注视虚空，神色冷漠的玄璃，这时目光愈发明亮夺目，而一贯清冷的脸庞上，嘴角竟然浮起一丝淡淡笑意。
　　她陡然间化为一道剑光，发出一声清脆剑鸣，然后直冲九霄。
　　剑光所过之处，天地为之失色。
　　剑鸣声响起，大千亿万生灵都惊心动魄。
　　耀眼的光华在这一刻穿过重重九霄，降临于太虚道尊、释迦牟尼如来和太一道尊等人面前！
　　林锋伸出一只手，手掌摊开，剑光在他掌心凝聚，然后化为一柄长剑，剑光流转之间，混沌难明，凶戾至极。
　　在这一瞬间，灵海之中万千大道光辉一起聚涌显化，变得极为明亮。
　　灵气大潮变得前所未有高涨，疯狂朝着林锋手中的诛天剑涌来，要将诛天剑挤压出去。
　　这一刻，灵海彻底狂暴，剧烈扭曲，显化为无形光带的诸天大道接连破碎，一股仿若天地破灭般的大恐怖降临。
　　从外界看，仿佛平面一般同大千世界紧密贴合，无处不在的灵海，这时整体扭曲褶皱起来，触目惊心。
　　但是不待灵海的狂暴浪潮真正席卷林锋和诛天剑，另外一边的死海，翻滚也更加剧烈。
　　大量死海之水不受抑制的从裂缝中涌出，几乎淹没了那条通往死海内部的光辉路径。
　　真正可以破灭万物，令万物归无的强大力量，直接对上了灵海大潮，双方剧烈碰撞，互不相让。
　　被这大潮席卷，莫说太一道尊等人，便是释迦牟尼如来也微微皱眉，退避三舍。
　　作为两方力量焦点的诛天剑，这一刻剑光也在急剧闪动。
　　林锋轻声一笑，松开了诛天剑的剑柄，然后双掌法诀连续变化，一道道神识法力被他打入诛天剑内。
　　诛天剑震动间，周围浮现出一个又一个黑色的符纹，道道流转，将诛天剑围绕起来。
　　而灵海光辉同死海之水，在对碰之后，化为道道意味难明的气流，也围绕诛天剑不停转动，渐渐将之包裹。
　　恐怖的天地大潮中，诛天剑的形体渐渐消失不见，只留浪潮中心处，一抹凶戾的剑光若隐若现。
　　而随着时间的推移，这剑光开始变得越来越明亮，其中蕴含的气息，也开始变得越来越凶戾恐怖。
　　太一道尊深吸了一口气。
　　“……竟然还要进一步做提升？！他简直……”
　　因为死海开裂的缘故，使得诛天剑有了进入灵海的机会，这是太一道尊等人当初进行计划时，预期的最坏打算。
　　但如果能迎回太虚道尊和佛祖，那么事情仍有可为。
　　只可惜，出乎预料的事情太多，太虚道尊和佛祖也是进入死海之后方才彻底清楚永恒之桥的意味和绝皇玄殇的状态。
　　昔年赴死海前虽有推测，太一道尊自己当年也能感受到几分永恒之桥的存在，但一切终究模糊。
　　如今固然迎回太虚道尊和佛祖，但随着他们离开死海，绝皇玄殇和极皇神渊也会一起归来。
　　而另一方面，即便没有诛天剑，林锋有崩灭之书随身，也仍然不可轻辱。
　　现在诛天剑再进入灵海，局势就更加难以控制。
　　而让太一道尊等人心头发沉的是，林锋比他们预想之中还要更加疯狂。
　　不仅仅是召唤诛天剑进入灵海，竟然还有更进一步继续提升诛天剑的打算。
　　这样一柄绝世凶剑，在二次封祭成功之后，便已经强大至极，横行当世，仿佛能为天地带来破灭。
　　此刻如果第三次封祭成功，又会达到什么程度？
　　最关键的是，一旦失控，谁可制约？
　　死海之中的太虚道尊看着这一幕，表情也微微出现了几分变化。
　　但是不等他多说什么，林锋轻轻一击掌，通往大千世界的虚空裂缝中，有道道七彩宝光一起闪动。
　　一座紫色烟云缭绕的白玉仙山自虚空中出现，仙山顶上，遮天蔽日的巨大宝树周围无数光芒闪耀，道道彩光卷起白玉仙山，来到林锋头顶。
　　正是玉京仙山和玄天宝树！
　　太虚道尊和释迦牟尼如来，目光同时一闪，视线看破重重虚空，都向着玉京山顶，玄天宝树上方的玄天宙光洞天中望去。
　　在那玄天宙光洞天内，小型玄天宝树之下，始终自己独自一人下棋的邋遢老者，这时仿佛感觉到了二人的目光，终于停下自己一个人弈棋的动作，抬起头来。
　　那对浑浊呆滞的眼珠中，不见什么神采，但空洞的视线，却正迎向太虚道尊和佛祖。
　　三者在虚空中对视了一瞬间，却仿佛经过了遥遥无尽的亿万岁月。
　　林锋此刻的视线，也抬头向上看去，目光先落在玉京山外围的周天紫气上，然后落在玉京山上，继续向上看向玄天宝树。
　　他灵台识海中，太极道书法理所化的太极图，不停转动。
　　最后，林锋的视线也落在玄天宙光洞天内，看着那下棋的邋遢老者，看了看躲在树上一脸懵懂的天吉娃娃，视线扫过整个玄天宙光洞天每一分一毫的角落。
　　他目光最后转回来，落在被他再次封祭的诛天剑上。
　　林锋脑海中万千思绪起伏，许多原先疑惑的事情，渐渐有了合理的解释。
　　他清啸一声，一拍头顶，玉京山上便有道道光流，仿佛丝绦一般垂下，落在林锋身上。
　　林锋的目光重新抬眼望向玄天宝树顶上的玄天宙光洞天，在那洞天之中，隐约间可见道道光影存在。
　　盯着那些光影看了半晌，林锋脸上露出淡淡笑意，目光变得幽深。
　　他摇了摇头，玄天宝树枝叶不停摇曳，道道宝光闪耀，连带着玉京山和周天紫气一起，渐渐隐没消失不见。
　　但那撼动虚空的力量，还是能让人察觉到，在那里有一个极为强大的存在。
　　太虚道尊和释迦牟尼如来的目光看着这一幕，都没有说话，但眼瞳中也流出似迷思悟的光彩，即便是他们的心境，都难以保持平静。
　　而就在这个时候，随着死海大潮不停翻滚席卷，掀起毁天灭地的惊涛骇浪，在那模糊不清的死海之水中，渐渐有两个光团亮起，越来越耀眼！
　　坐在死海海面上的太虚道尊，则叹息一声，终于站起身来。
　　他一步跨出，已经出了死海，来到昊天镜旁边。
　　昊天镜的光辉，顿时变得更加玄奥，光辉笼罩下，宝镜不见了踪影，但却仿佛无所不在，无处不存，位于一切时空之中。
　　林锋、太虚道尊和佛祖三人，这时鼎足而立，目光都落向死海。
　　就见死海中那两个越发耀眼的光团，在这一刻终于从模糊的死海之中冉冉升起！
　　这一刻，整个大千世界再次震动！
　　两个若隐若现的身影，分别从光团之中显现。
　　光团，便如同两座门户似的，各自通向未知的毕方，连同未知的道路，而此刻两条道路上，各有一个身影，从远方不急不缓的走来，要穿过这门户，降临大千！


第1463章 两大妖皇！
　　失去了太虚道尊和佛祖的镇压，又被林锋引动，与灵海力量对冲，死海虽然仍寂静无声，但其中浪潮翻滚越发凶恶。
　　两个光团从中浮起，犹如两道门户，每一道门户，都仿佛通向无尽的未知。
　　各有一个身影，通过门户走出，出现在死海中。
　　在那光团里，还感触不深，但当那两个身影真正从门户中走出，降临大千世界的时候，却可以清楚感知到他们的身躯，那难以形容的庞大。
　　不是视觉上的庞大，而是从感觉上深刻感受到的庞大，就仿佛面对两方大千造化世界一样。
　　本来是灵海、死海与大千造化三重世界叠合的空间界域，这一刻给人的感觉，却仿佛是有五重世界一起叠合。
　　而此刻的大千世界，更是整体为之动荡。
　　玄海之中，以申龙王为首的龙族，不论老幼，不论修为境界高下，身形剧烈震动。
　　此起彼伏的龙吟声在玄海里响起，声震九天，汇聚成洪流般的存在，远远传了出去，传出玄海之外。
　　申龙王身上道道金光连续闪烁不停，连同玄海之水，在天地间卷起惊涛骇浪。
　　所有龙族强者，凡是修成原始真灵境界者，身上都有真灵神纹浮现，隐约间竟然引动着他们的妖力气息，都仿佛强盛了几分。
　　紫海龙王等龙族强者都看向申龙王，申龙王仿佛明白了什么，深吸一口气：“是始祖！是绝皇陛下！”
　　他飞出海面，在虚空中盘绕，龙首向着天空低垂，沉声道：“恭迎始祖归来，恭迎吾皇归来！”
　　一众龙族强者的真灵神纹闪烁间，似乎也都明白过来，全部飞腾起来，聚在申龙王身后，齐声发出惊天龙吟：“恭迎始祖归来，恭迎吾皇归来！”
　　而在与此同时，天荒广陆的灵渊山上，灵极神猴一族当代族主，灵极大圣，额头上一枚真灵神纹不停闪耀，目光呆滞，整个人仿佛石化了一般，僵立在原地。
　　半晌之后，他回过神来，徐徐拜倒在地，蓝色的眼瞳之中满是激动。
　　他身后出现一群灵极神猴，都有些不明所以，灵极大圣跪在山顶，仰天发出一声猿啸：“极皇陛下还活着，他回来了！”
　　所有灵极神猴，都身形剧震，呆愣在原地，一时间竟有些回不过神来。
　　好半天过去，他们才齐齐爆发出一阵欢呼，齐齐发出长啸。
　　灵极大圣低吼一声，众猴回过神来，连忙一起跟在他身后跪倒，向着虚空中膜拜。
　　通天大圣和朱厌大圣这时也出现在灵渊山上，两人都身受重伤，气血妖力亏败，尤其是朱厌大圣，一条手臂齐肩断裂消失不见。
　　但他们此刻，神情中也出现几分振奋之色。
　　通天大圣叹息一声，目光变得恭顺，也向着虚空缓缓拜倒：“恭迎吾皇归来！”
　　朱厌大圣亦是同样的动作，跪伏于地：“恭迎吾皇归来！”
　　在他们身后，岳城大圣等其他太古魔猿一族强者面面相觑，望向天空。
　　大千世界的天空之中，渐渐有一头极为巨大的蓝眼白猿，出现在那里，仿佛立于九天之上，超脱世界之外，不在此界，不在彼方，难以臆测其具体存在。
　　那猿猴看似平凡，但气息无比恐怖，身处虚空之中，高深莫测。
　　暴虐磅礴的力量，同虚无缥缈的气息结合在一起，矛盾而又统一，令人观之心悸。
　　那张面孔，这一刻仿佛占据了整个天空，冰冷的俯瞰着芸芸众生，俯瞰着大千世界。
　　所有太古魔猿一族，不论贤愚老幼，这一刻都再无怀疑，一起跪伏于地，齐齐向着虚空中那个渐渐由虚幻变得真实的影子膜拜。
　　“恭迎吾皇归来！”
　　狂暴的猿啸声在灵渊山脉上响起，同样连成一片，远远传开，震动四方。
　　这一刻，不仅仅是灵极神猴一族，所有太古魔猿一族，都难以压抑兴奋之情。
　　虽然一直是妖族三大强族之一，但太古魔猿一族始终居于幽都一族和龙族之下，他们已经压抑了太久，而现在重现于他们面前的，正是当年统帅他们走上巅峰的至高皇者！
　　灵渊山以外，当代古皇古钧，和蜀山剑宗两大强者辛龙生、天罡剑尊，此刻也都在盯着虚空中那撼动大千世界的身影。
　　古钧只是神色凝重，而辛龙生和天罡剑尊的神色，则难看至极。
　　昔年蜀山剑宗开山祖师，剑祖任长眉，正是陨落在极皇神渊手下！
　　那是蜀山剑宗历史上最为黑暗的时刻之一，将蜀山永远刻在耻辱柱上，难以洗刷。
　　饶是此刻仙天入灭，开天出世，不管昔年仙天剑如何，前辈先人如何，此时看见极皇神渊竟然复生，辛龙生和天罡剑尊都感到阵阵头晕目眩。
　　而在他们身旁，石星云的脸色，却更加难看，苍白如纸，不见分毫血色，眼神更是黯淡无光。
　　在她身下，那巨大的龙身，此刻赫然正在不受控制的微微抖动着。
　　石星云望向虚空，就见那天空中，除了极皇神渊之外，赫然还有一个身影存在！
　　从存在感和力量感来说，与那蓝眼白猿是同一层次，而单看外观体型，比之蓝眼白猿还要更加巨大！
　　那是一头身形庞大到无以复加的金色巨龙，身形隐遁在厚重的金色祥云中。
　　龙首自云团中探出，就仿佛一方世界似的，双眼注视大千世界，大千亿万生灵，都同时生出顶礼膜拜的感觉。
　　除了灵渊山上的太古魔猿一族以外，其他不论人族还是妖族，面对这头巨大天龙，心中都不可抑制的生出臣服之感，仿佛在面对无上威严的皇者。
　　一种先天上的心理意念压制，仿若世俗之中，君要臣死臣不得不死的威压。
　　金色祥云弥漫开来，大千世界竟然有一种重回太古洪荒的感觉。
　　重回那个龙族统御诸天，号令天地的古老时代。
　　这巨龙的光影，和蓝眼白猿并立，双方隐约之间，气势也在产生摩擦，互不相让。
　　末法之境的大妖，与大千世界联系，就已经异常紧密，中劫历劫期大妖自然更不必说。
　　而对于不朽之境的大妖强者来说，几乎已经可以说是无限接近化大千为自身的程度，他们有所动作，整个大千世界都会有反应。
　　顶尖大妖之间必有争斗，或者说迟早必有一战，一山难容二虎，这也是重要原因之一。
　　仅仅一个，就可以动荡大千世界，而此刻两大强者齐聚，更是让天元众生一起为之颤抖。
　　古钧、辛龙生、天罡剑尊等人都脸色发沉：“极皇神渊，绝皇玄殇！”
　　神州浩土上，所有人族修士一颗心都沉入谷底。
　　绝皇玄殇，极皇神渊，幽皇天海，天元大世界历史上最强三大妖，每一个几乎都代表了一个恢宏时代，给人族修真界带来无数苦难史。
　　万幸的是，经过无数人族强者前赴后继，终于将他们全部埋葬。
　　但此刻，绝皇玄殇与极皇神渊，竟然一起重现于世，一瞬间带来的巨大冲击，不由得不让人心生绝望之感。
　　所有人都紧张的望向虚空之中，这一刻的灵海已经成为整个世界的焦点。
　　大千世界显化的光影，乃是大妖原形真身同大千世界紧密相关的缘故，他们回归大千，造化世界自然震动。
　　而此刻的灵海与死海交界处，林锋等人，才是真正直面重新归来的两大妖皇。
　　林锋视线看向左边，那里是一团金色祥云，单纯从视觉上来看，并不多么庞大，但是存在感却前所未有的震撼。
　　金色龙威祥云之中，连只鳞片爪都难以见到，只能看见道道金色光辉在其中穿梭奔流。
　　无数光辉从四面八方聚涌，加持在这金色云朵之上，其中厚重雄浑的力量感，仿佛整个大千世界都压在心头。
　　看着那朵金色祥云，林锋眼前仿佛出现离奇景象。
　　那是遥远的太古时代，大千初开，众生孕育，或是强大，或是弱小，或是生来便呼风唤雨，或是生命脆弱得转瞬即逝。
　　而这其中有极为强大的存在，如同一道充斥天地的金光，仿佛他就是大道根源，大千化身。
　　龙族始祖，天地间最初也是最强大的生灵，最初的太古天龙，始龙玄殇！
　　君临大千世界无数岁月，统御天地众生的第一代妖族圣皇，绝皇玄殇！
　　而在右方，则是一头仿佛不存在于此界之间，立于此界之上，超越一切时空存在的蓝眼白猿。
　　那周身上下强大的道理意境与力量气息，虽然不若绝皇玄殇般厚重雄浑，但更加缥缈玄妙，难以捉摸。
　　出身于太古魔猿一族中也不是第一强族的灵极神猴一族，却登上至高之位，君临天元，令天元众生为之颤抖，与绝皇玄殇并称天元史上最强三大妖的极皇神渊！
　　林锋看着这重归大千的两大妖皇，目光微微闪动。
　　他们两个，同幽皇天海并称最强三大妖，基本上也可以称之为天元大世界历史上最高三大强者。
　　在历史上留下无数传说，在今天，重新归来。


第1464章 龙！龙！龙！
　　当绝皇玄殇和极皇神渊自无尽未知中回归，整个天地都为之变色。
　　正在对冲的灵海与死海，波动更加剧烈，而众人身处的这片灰色界域空间，直接碎灭，只剩一片虚无。
　　通往大千世界的裂痕，被彻底撕开，显现出一种光怪陆离的态势。
　　在大千世界、灵海世界和死海世界三者之间，出现了完全空白的一块区域。
　　没有景象，没有事物，没有生命，没有灵气，万物皆无，连时间和空间都模糊，整体仿佛处于一片混沌之中。
　　空间失去了方向感和距离感，同时也感觉不到时间的流逝。
　　而这片混沌，仿佛彻底暂时凝固一般，无法演化变迁，重生造化万物。
　　绝皇玄殇和极皇神渊在现身之后，首先彼此对视一眼。
　　同为不朽之境的顶尖大妖强者，原形真身同大千世界之间的紧密联系，可以清楚感觉到对方的层次与存在。
　　金色祥云中，仿佛有目光射出，上下打量了极皇神渊一眼，随后传出一个低沉而又威严的声音：“灵极神猴？”
　　极皇神渊立在混沌之中，嘴角微微扯动了一下，仿佛露出笑容：“始龙玄殇，久仰大名，可惜今日方才得见真容。”
　　两头大妖简单的一番对话之后，便即闭口不谈。
　　他们的注意力，这时都放到了另外一边。
　　在那里，太虚道尊同昊天镜并立，林锋同造化之钟并立，另一边站着佛祖。
　　而在林锋身旁，死海与灵海相对所化的滔天涡流之中，隐约有一道凶戾的光芒，越来越亮，气息也越来越不祥。
　　林锋头顶上方的虚空中，则有一个无形存在，其中流露出的隐晦气息，也让两大妖皇有些在意。
　　金色龙威祥云中的视线目光，这时先落在太虚道尊和昊天镜上。
　　他没有说话，但是流露出来的气息冰冷至极。
　　太虚道尊神色恬淡，目光平和如水，同绝皇玄殇对视。
　　绝皇玄殇盯着太虚道尊看了片刻，视线又转向佛祖和林锋，在佛祖身上一闪而过，目光最后落在林锋身上。
　　金色的龙威祥云，突然波动了一下，道道金光充斥虚空，遍布三界。
　　在灵海之中，突然一团光影蠕动，化作一道流光消失不见。
　　而在绝皇玄殇面前，则有光华闪动，最终凝结为一截残破的龙躯，没有了下半身，额头上开了一个黑洞，黑洞中不见血肉骨骼，只有乌黑一片，空空如也。
　　那正是元龙王的残躯，此刻被绝皇玄殇的龙威祥云笼罩，残躯表面竟然生出一个个光点，光点汇聚在一起，勉强形成一个淡淡的残影。
　　残影仿佛轻烟一般，在空中不断飘荡，仿佛随时都会消散一般。
　　那残影中传出一个断断续续的声音：“……吾……皇……”
　　话无需说完，绝皇玄殇心念动处，一切已经了然，而元龙王的残魂，飘飘荡荡，渐渐开始趋于最后的崩散溃灭。
　　绝皇玄殇面无表情，目光落在灵海中，灵海里道道光辉滚动，纷纷被他接引到龙威祥云中，竟然逐渐定住了元龙王行将溃灭的妖魂。
　　林锋双手背在身后，负手而立，神色平静的看着绝皇玄殇。
　　绝皇玄殇冷冷看了林锋一眼之后，目光视线重新落回太虚道尊的身上，然后磅礴的金色云海轰然展开，便向着太虚道尊笼罩过去！
　　上古纪元时代，便是太虚道尊和太皇最终联手，送绝皇玄殇入灭，此后太虚道尊入死海，这么多年以来也一直镇压着绝皇玄殇不得回归，双方是纠缠无数岁月的宿敌。
　　绝皇玄殇这一动之间，在场众人顿时生出了天崩地裂之感，整个大千世界这一刻仿佛都微微倾倒。
　　太虚道尊对于这位龙族始祖，也算是知根知底了，双方最初的交手，要追溯到太古纪元末年时代。
　　他立于虚空中，身处手指临空一点，顿时有无数面昊天镜，在亿万时空中呈现，然后一道道镜光落下。
　　太虚道尊身体表面，道道光辉闪动，头顶直接具现一座太虚九重天阙。
　　内里分层，化作九重的巨大光团，照耀虚空，玄奥莫测，不可名状，一步步仿佛通往九天之上。
　　在昊天镜的映照之下，一个又一个虚幻的巨大光团，在天地间涌动，仿佛遍布各方，位于无数时空中，存在无数个太虚九重天阙。
　　笼罩太虚九重天阙的成天太虚玄光，同昊天镜的镜光相合，使得众人身处的这一片混沌，此刻仿佛也变得活跃起来。
　　仿佛一条条登天之路，在同一时间出现，共同指向一个存在。
　　指向那唯一真理，唯一永恒，唯一正确的所在，天地大道之根本，大千造化之核心。
　　如此强大玄奥的力量波动之间，昊天镜镜光遍布诸天，整个大千世界的时空运转，在这一刻仿佛都变得迟缓下来，要被定住。
　　但这其中，自然不包括绝皇玄殇！
　　天地初开之时最早诞生的生灵之一，随大千造化一起演变成长，并登临同时代最强大存在的生命！
　　金色龙威祥云轰然散开，化为金色光雨，遍布无数时空，将太虚道尊法力加持的道道昊天镜镜光敌住。
　　一条无比庞大的金色天龙，终于自散落的金色云海中现出身来，身躯盘踞间，仿佛占据整个大千世界，光是头颅，就好像充斥了整个宇宙。
　　周身鳞片开阖间，磅礴气血，已经不是炽热可以形容，而是仿佛远古洪荒混沌之气。
　　仅仅是肉身气血散开，就好像可以湮灭消解无数坚固的存在。
　　一声惊天动地的长吟声响彻整个天元大世界，绝皇玄殇一爪向着太虚道尊和昊天镜抓去！
　　道道金光闪耀间，赫然就见虚空里无数昊天镜和太虚九重天阙的光影消散。
　　这一爪，准准抓向太虚道尊本人，和诸界身姿渐渐合一的昊天镜。
　　没有多余变化，没有多么玄奥的道理意境，但是简单一爪落下，却让繁复万象，尽数消解于无形。
　　如果只用一个词来形容，那就是“力量”！
　　除了力量，还是力量，强大到可以扭曲碾碎万千法则的力量，如同大道之本源，令一切化繁为简。
　　太虚道尊平静的看着这一幕，向着自己头顶上方的太虚九重天阙，轻描淡写的一指点出。
　　一道道通往九天之上的天阙，这一刻仿佛彻底合一，然后在那玄奥莫名的第九重天阙之上，仿佛位于诸界之上，有某种存在诞生。
　　九为数之极，又有无限之意，成天之上，便是大道，大道在天，无穷无尽，以不见为玄。
　　九重天阙之上，第十重天阙，便是大道之所在！
　　第十重天阙，天上天！
　　自九天之上，仿佛有一道无形气流落下，玄而又玄，妙道无尽，加持在昊天镜的镜光之上。
　　昊天镜在这一刻也大放光明，那无处不在的光芒集中为一线。
　　那一线光芒是如此璀璨，仿佛天地万物完全消失不见，只剩这一线光辉。
　　无形气流同昊天镜镜光相合，迎向了绝皇玄殇，双方在这片混沌界域之中，剧烈碰撞！
　　这一下撞击，整个大千世界都为之动荡，甚至就连正在对冲的灵海与死海涡流，都颤抖起来。
　　而在天元大世界中，大千世界固然动荡不安，在大千世界以外的诸天世界，一个个中千世界，异域空间，更是受到波及。
　　有那较为脆弱腐朽的中千世界与异域空间，在这玄妙却又强大的震动之下，竟然直接加速衰败，飞速走向末路，然后被灭在无尽虚空之中。
　　极皇神渊的视线，这时也落在昊天镜上，同时看着太虚道尊施展天上天诀。
　　他一对湛蓝的眼瞳中，闪动着意味难明的光彩。
　　中古纪元时代，便是闻赤阳携冥海之力，连同昊天镜，最终送他入灭，不论是昊天镜还是天上天诀，极皇神渊都不陌生。
　　至于太虚道尊，他虽然没有正面接触过，但对这位太虚观开山祖师，人族修真界历史上最顶尖强者，自然有所了解。
　　盯着太虚道尊和昊天镜看了片刻后，极皇神渊的视线突然转向林锋，笑道：“本皇要诛除他，你可会插手？”
　　他伸手一指，指的却不是太虚道尊，而是佛祖！
　　林锋闻言，抚掌大笑：“天眼天耳，名不虚传！”
　　或许无法知晓具体原因，但却可以感知到林锋与佛祖之间并不怎么和睦的气氛，甚至可以感知到林锋与佛祖之间刚刚交过手。
　　到了林锋和释迦牟尼如来这等层次的神通法力，他人已经绝难探知类似具体信息。
　　但当对方是一头不朽之境的灵极神猴，是天元史上最强三大妖之一的极皇神渊时，这一切不过如观掌纹。
　　佛祖神色平和，波澜不惊，静静看着极皇神渊。
　　极皇神渊则长啸一声，身形提纵之间，瞬间便到了释迦牟尼如来面前！
　　释迦牟尼如来足下朵朵青莲绽放，双方距离瞬间变远，无尽金色娑婆花盛开，他的身形已经消失不见，极皇神渊眼前只见金色花海。
　　但这巨猴一龇牙，身形再一纵，已经自娑婆花海中跳出，重新到了释迦牟尼如来身前！


第1465章 猴！猴！猴！
　　释迦牟尼如来眼见极皇神渊跳出娑婆花海，来到面前，不由得微微摇头。
　　他没有施展三世因果咒，那作用不大。
　　到了极皇神渊这个层次，灵极神猴一族的天耳天眼神通意境达到一个相当高的层次，耳听前尘过去，眼看未来变迁。
　　对于万事万物的了解都达到一个相当高的程度，纵使不似佛祖的三世因果咒，又或者林锋的道果那般玄妙，也是极为高深的造诣。
　　红尘万千因果缠身，对极皇神渊来说作用非常有限，很难对这头大妖造成足够的困扰，相较而言，因果缠身对绝皇玄殇的作用，可能还要更明显一些。
　　所以释迦牟尼如来根本没有任何犹豫，便是一掌向着极皇神渊推出！
　　一掌推出，万法不存，天地皆空！
　　大日如来神掌！
　　极皇神渊哈哈一笑，显化了原形真身，然后毛绒绒的巨爪，也向着佛祖的掌印抓去！
　　雪白猴毛这一刻全部倒竖了起来，一根猴毛，便仿佛一根擎天支柱似的，山峰般粗细，没入虚空中看不见尽头的长度。
　　猴毛直立起来，坚硬的犹如金刚神铁，道道妖气从极皇神渊的一个个毛孔穴窍中喷薄而出，漆黑如墨，与雪白的猴毛融合在一起，化作灰蒙蒙一片。
　　这只猴爪经过这番动作，变得越来越巨大，而且变大之势还在不停增长，一瞬间笼盖宇宙洪荒。
　　释迦牟尼如来端坐虚空中，似芥子尘埃一般渺小，又似整个大千世界般庞大。
　　但是这一刻，极皇神渊一爪抓下来，竟仿佛要将佛祖整个人握在手中！
　　抓拿大千世界的恐怖肉身力量，在这一刻轰然爆发出来，竟然让极皇神渊的肉身之恐怖，几乎可以媲美绝皇玄殇！
　　这也就是绝皇玄殇得天独厚，太过特殊，正常情况下，施展了大灵王手的灵极神猴，基本都可以与同境界的太古天龙角力。
　　饶是如此，极皇神渊一爪抓下，佛祖那化万物皆空的如来神掌，掌力无法将之镇压，只能看着那灰色的巨大手爪，仍然向着自己抓来！
　　佛祖站起身来，指天画地，如来神掌之力彻底爆发出来，同极皇神渊的大灵王手硬碰一记。
　　极皇神渊一对湛蓝眼瞳中光芒闪耀，咧嘴一笑。
　　他身上陡然有道道妖气涌动，升腾间化作一片蓝色云雾，笼罩雪白的身躯。
　　那湛蓝妖雾之中，隐约可见两重世界显化。
　　一方神州浩土，一方天荒广陆，伟岸的大千世界投影于此。
　　而在这大千世界之上，一个光影若隐若现，两足分开人立起来，一只脚踏在神州浩土上，另一只脚踏在天荒广陆上。
　　然后一声撼天动地的猿啸便即响起。
　　混沌之中，漫天琉璃佛光仿佛瓷器一般破碎开来，一点金色光芒被震得飞退，划破天际，仿佛要从虚空中跌落。
　　恢宏佛光再次亮起，通天浮屠重新出现，未来星宿琉璃佛主端坐在浮屠宝塔顶上。
　　因为之前遭到林锋和崩灭之书的攻击，此刻的通天浮屠与未来星宿琉璃佛主，身上虽然仍有佛光亮起，但是却仿佛沾满灰尘似的。
　　不过，在绝皇玄殇与极皇神渊自死海中现身之后，林锋便不再难为他们。
　　此刻虽然气息暗弱了不少，但仍然飞升而起，显化东方琉璃光世界，接住身形跌退的释迦牟尼如来。
　　琉璃宝光不停破碎，通天浮屠和未来星宿琉璃佛主身上的光辉也更加黯淡，释迦牟尼如来落在未来星宿琉璃佛主左方，一手指天，一手伸指触在通天浮屠顶上。
　　未来星宿琉璃佛主四万八千手臂一起合十，在他右侧空置的位置上，再次有无数光辉闪耀，落在上面，从中传出无限可能，无限伟大的力量意境。
　　三世相合，宏大意志扩张开来，东方琉璃光世界终于重新变得明亮起来，无边净土佛国演化，恍若大千。
　　但是极皇神渊的大灵王手，紧跟着便继续抓了下来，正抓在东方琉璃光世界上，仿佛拿捏一方大千。
　　恐怖的手爪不断加力，就见东方琉璃光世界上点点光辉不停散落，犹如碎片粉末。
　　东方琉璃光世界上顿时出现一道道裂痕，那净土佛国之中，一株株娑罗宝树枝叶凋零，枯萎无光，一尊尊光影佛陀陨落入灭，金身腐朽。
　　四万八千丈高的通天浮屠上，宝塔中央，赫然有道道裂痕正出现。
　　浮屠宝塔顶上，居于中央之位的未来星宿琉璃佛主的身躯上，赫然也出现道道裂痕！
　　居于右方未来之位的那团恢宏佛光，这一刻隐约间仿佛失去神异，在不停被磨灭。
　　居于左方过去之位的释迦牟尼如来，周身佛光也渐渐转暗。
　　释迦牟尼如来看着极皇神渊，目光平静如水。
　　他头顶五方净土世界尽数化入佛国之中，此刻消失不见，但那五尊明王之象，这时则燃烧起来。
　　所谓明王，即为五方如来之教令轮身。
　　教令轮身者，乃是佛陀渡化世人，显化妙法令世人参悟求得清净自在，登临极乐时，总有贪嗔怨毒深重者之人，冥顽不灵，更有邪魔外道坏法，使世人难登彼岸，这时，象征着五大智慧的佛陀便会金刚怒目，现出降服外道降服贪嗔怨毒的明王之身。
　　明王身以无上法力威严，教邪魔外道和冥顽不灵者遵从如来之教令，故名教令轮身。
　　也正因为如此，明王忿火附体，生降服毁灭之意志。
　　佛门有神通，名不动明王怒火，乃是生成真实之火焰。
　　但那于佛法而言，只是小道，释迦牟尼如来此刻显化五大明王之象，所生之忿火，并非真实之火焰，但却更加恐怖。
　　这一刻，佛祖头顶中央不动明王、大威德明王、军荼利明王、降三世明王和金刚夜叉明王，这五大明王齐齐自燃，化为无色虚幻之火，穿越破碎的东方琉璃光世界，涌向极皇神渊。
　　极皇神渊湛蓝双目中，光华微微闪动，手下的力量稍微放缓一些，但是身形却开始变得缥缈虚幻。
　　他的身体，仿佛纵跃了一下。
　　但是从视觉效果上来看，其身躯仍然停留在原地没有移动，脚下如同生根一般，立在混沌里，仍然伸手抓着佛国净土。
　　可是在释迦牟尼如来眼中，却可以感觉到，对方如同跃离大千世界一般，五大明王所化之忿火，悉数落空，难以伤到这大妖。
　　一般而言，佛陀显化明王忿火，只要对方心中存有贪嗔痴毒念，便会引火烧身，难以躲避，难以扑灭。
　　既是佛陀忿火，亦是敌人自己的心火，起于自身心底之间。
　　毒念不灭，忿火难消。
　　但是极皇神渊那样原地一纵，五大明王所化之忿火，顿时无法沾身，难以伤到他。
　　而在这个过程中，极皇神渊仍然没有放松自身的攻击，虽然力量稍缓，但身形立在原地动也不动，大灵王手坚持不松开。
　　在那一瞬间，令人产生极为矛盾的感觉，极皇神渊仿佛一分为二，一个躲避明王忿火，一个则继续攻击。
　　而明王忿火却偏偏就这样被避开了，难以对继续攻击的那个极皇神渊造成伤害。
　　释迦牟尼如来看着极皇神渊，轻叹一声，身躯从通天浮屠上站起，伸手一点，脚下通天浮屠，身旁未来星宿琉璃佛主尽数化为流光，被他用手掌收了。
　　佛国净土世界中，残存的光芒瞬间一起熄灭，归于寂灭，这一下爆发出来的力量，让极皇神渊的手掌微微松开一些。
　　然后佛祖大踏步走出，足踏混沌，脚下再生朵朵青莲，向着远方遁去。
　　因为躲避明王忿火，极皇神渊的攻势到底放缓了一点，被佛祖跳出掌心，不过他不在意的咧嘴一笑。
　　在他面前，比什么都别比挪移遁法。
　　天元大世界古往今来，极皇神渊乃是遁法第一，便是绝皇玄殇和幽皇天海在这方面也不是他的对手。
　　巨大的蓝眼白猿，在混沌中再次轻轻一纵，身形便已经追上佛祖，那巨大的手掌，继续朝着佛祖压下！
　　但就在这时，极皇神渊双瞳之中，目光突然微微一闪。
　　强大浩瀚的法力波动，在虚空混沌中涌动，一道道令万物腐朽的坏灭之气，向着极皇神渊席卷而来。
　　极皇神渊身形微微一顿，周身湛蓝妖雾扩展开，敌住袭来的坏灭之气。
　　而在此刻，一个身影出现在他面前。
　　无量光辉聚涌之间，道道光流一起牵引汇聚，然后化为一只极为巨大的手掌，同极皇神渊的大灵王手在混沌中对撞！
　　狂暴的波浪，顿时向着周边远远弥漫开来，震撼大千造化。
　　来者正是林锋！
　　极皇神渊看着他，目光动了动，神色不变：“你终究忍不住出手了？”
　　林锋淡淡一笑：“没什么忍得住，忍不住，如来道友跟你之间交手结果如何，本座没兴趣，本座感兴趣的是，和你搭搭手。”
　　他嘴角上挑，笑容更加明显：“阁下或许不知道，是本座建议太虚道友与如来道友放开镇压，让你们两位归来大千世界的。”


第1466章 洞天里，玄天局！
　　林锋神态淡然，但所说之言落在极皇神渊耳中，却让其眉头禁不住微微一挑。
　　他再是有天眼天耳神通，也估不到会是这样的结果。
　　林锋与佛祖交手过，也正因为这个原因，太虚道尊一人镇压不住，以至于他和绝皇玄殇回归。
　　所以虽然不明林锋想法，但在极皇神渊看来，对方属于敌友难辨的类型。
　　如果林锋怀有敌意，大可撤手不战，让释迦牟尼如来重回死海镇压，甚至他本人也可协助镇压。
　　但林锋显然没有这么做。
　　当此情况下，先对付太虚道尊、昊天镜和释迦牟尼如来，无疑是正确的选择。
　　可是林锋之所以令他们两大妖皇得以回归大千世界，原因却正是为了与他们一战，这就出乎极皇神渊的预料了。
　　不过，极皇神渊自然也不畏惧，看着林锋，龇牙一笑：“哦，你倒是好大的心，那咱们就搭搭手好了。”
　　一边说着，极皇神渊的身形，左右一晃间，突然分裂为两道光影。
　　其中一道光影在这瞬间继续同林锋角力，而另外一道光影，则飞速向着另一边袭去。
　　只是这目标并非佛祖或者林锋，而是那灵海与死海之力汇聚对冲的涡流，诛天剑的所在！
　　他这身形一晃间，两道身影，气息力量难分差别，在这一瞬间，仿佛同时为真，玄而又玄。
　　林锋放开了自身神通法力，他能感受到林锋本身便是与太虚道尊和释迦牟尼如来同一层次的人族顶尖强者。
　　而那崩灭之书，虽然看起来是件大乘级数法宝，但比之昊天镜竟然也似乎不逞多让。
　　加之那隐遁于虚空中的，令他感到介意的存在，极皇神渊虽然骄傲，也能判断出，眼前这个陌生的紫衣青年，综合实力极有可能是在场三大人族强者中最高的一个。
　　而更甚者，极皇神渊眼观天地，在他回归大千看见诛天剑所处漩涡的那一刻起，他就隐隐看出，那正在又一次祭练的凶戾宝物，应该也属于林锋。
　　加上这件法宝，林锋的实力，就达到一个触目惊心的程度。
　　林锋不参战便罢，一旦参战，此刻那看似不会动用的诛天剑，其实才是最大的变数与威胁。
　　不管是林锋本人，又或者崩灭之书，还是太虚道尊与昊天镜，以及释迦牟尼如来。
　　当前的实力，都是基本固定的，发出突变的可能性很小。
　　而那灵海与死海交汇处，涡流中看似蛰伏的诛天剑，剑光越发明亮，剑意越发凶戾，分明是在不断提升之中！
　　那凶残暴戾的力量意境，便是极皇神渊和绝皇玄殇这样的最顶尖强者，也为之侧目，更何况，还在继续攀升。
　　既然林锋参战，那么此刻极皇神渊首先决定要做的事情，便是终止诛天剑的第三次封祭，乃至于寻求机会，将之毁去！
　　林锋见状，双目一轩，脸上笑意更浓。
　　手掌向前一伸，一枚道果在他掌心出现，那玄奥的一点，创生诸道，包罗万有，终结一切。
　　这一点难以描述，却又仿佛位于一切存在之上，并非方向之上，而是已经道理之上。
　　林锋的道果力量显化，极皇神渊顿时感觉身形微微迟滞。
　　他分化而成的两道光影，竟然重新合拢！
　　本来都已经冲到诛天剑所在涡流附近的那道身影，这一刻竟然消失，仿佛从来不曾存在过。
　　极皇神渊心头微微一凛，然后就见崩灭之书轰然合拢，一道道坏灭之气如烟雾般落下。
　　与此同时，林锋五指开阖间，太极一元宝光轰然展开，十二亿九千六百万光流笼罩虚空，也向着极皇神渊笼罩过来。
　　便是极皇神渊，有那么一瞬间，也产生了上天无路，入地无门的感觉。
　　他一对湛蓝的眸子中，凶光闪烁，身形猛然一纵，避开太极一元宝光和崩灭之书的坏灭气息。
　　林锋得势不饶人，手指一点，便是一道永恒劫光射出，目标直指极皇神渊。
　　极皇神渊笑了笑，周身蓝色妖雾流转之间，身形仿佛超乎此界之上，某种角度来看，竟与林锋的道果有些相似。
　　化万物为生灭轮回之永恒的劫光，这一刻也被极皇神渊避过。
　　在蓝色妖雾笼罩下，极皇神渊仿佛扭曲了此间大道妙理的存在。
　　下一刻，极皇神渊再次展开灵极天纵，身形朝着林锋扑来。
　　林锋神通法力展开，太极一元宝光笼罩天地。
　　极皇神渊湛蓝的双瞳，在这一刻，陡然变化为血红色！
　　血红光芒喷薄而出，更连带着周身蓝色妖雾，都化作红色光雾。
　　极皇神渊双爪伸出，卷动红色光雾，向着林锋袭来，缥缈与狂暴的力量意境融为一炉，这一刻就仿佛是一方大千世界向着林锋碾压过来，不仅沉重，更避无可避！
　　林锋神情不变，太极一元宝光越发浩渺，十二亿九千六百道光流在虚空中交错纵横，仿佛网状，却又仿佛聚集为一点，阻住极皇神渊的去路。
　　在红色光雾侵染下，便连林锋的太极一元宝光这一刻，都失去神异之处，开始根根断裂开来。
　　但与此同时，崩灭之书的坏灭之气，如同倾盆暴雨一般，向着极皇神渊头顶洒落。
　　在这坏灭之气消磨下，红色光雾略微黯淡了几分，太极一元宝光立刻反守为攻，敌住这些红色光雾。
　　极皇神渊微微咧嘴，口中露出尖锐獠牙，发出震动天元的厉啸声。
　　他双爪裹挟红色光雾，以合围之势将林锋锁在中间，双臂一起摇动，仿佛在摇晃天柱。
　　被他这么一摇，天元大世界也当真动荡起来。
　　神州浩土，天荒广陆，万千人族修士和妖族强者，这一刻都感到天旋地转，晕眩不已。
　　眼前的天地还是那片天地，但是众人灵台识海中，却已经混乱不堪。
　　明明天地景象没有发生变化，可是所有人却都生出翻天覆地，寰宇倒塌的感觉。
　　有那修为较低的修士或妖族，无法适应天地间灵气脉络流动的突然变化，吐纳灵气甚至出了岔子，直接走火入魔。
　　除了近在眼前的灵海和死海剧烈波动以外，剩下的星海、空海、瀛海、冥海、玄海，也纷纷掀起滔天巨浪。
　　林锋双手捏动法诀，太极一元宝光展开，然后有一道道紫气涌现！
　　那一道道紫气，正是大周天万物母气，也就是周天紫气。
　　此刻这大周天万物母气，同林锋的太极一元宝光结合在一起，然后合练为一道道全新的淡白色云气。
　　太极万物母气！
　　林锋周身上下十二亿九千六百道太极万物母气流转，崩灭之书的坏灭之气则落下来，与之再做结合，一起定住自己身处的这片混沌时空，不让极皇深渊动摇。
　　崩灭之书的坏灭之气破除万物，但此刻却与太极万物母气相得益彰，共同组成坚固防线，守得固若金汤。
　　与此此同时，诸天大道颂唱声响起，黑白二色的造化神光自林锋身上勃发，道道神霞光辉笼罩混沌，无数神纹符号镌刻于虚空中。
　　极皇神渊此刻变得血红的双瞳，更加冰冷，在他身上，血红光雾之中，这一刻突然有大量星光涌现。
　　数不尽的星辰，这一刻在极皇神渊身边环绕，看上去就仿佛血色的宇宙星空，万千星辰闪动生灭，周流运转。
　　面对此时的极皇神渊，林锋甚至产生了几分错觉，仿佛自己身处荒古星海中，完全化为血红色的荒古星海。
　　“咄！”林锋面色不该，轻喝声中，自己的道果也出现在虚空中。
　　道果一现，万物归无，只余那玄奥一点存在。
　　林锋自身法力所化之太极万物母气，同崩灭之书的坏灭之气，与他的道果和造化神光一同向前，仍然死死定住极皇神渊的神通妖力变化。
　　极皇神渊瞪着血红的瞳孔，与林锋对视。
　　双方的战局，一时间陷入僵持之中，竟然有了持久战的趋势。
　　但是林锋此刻微微一笑，一手捏动法诀，另外一只手则向着自己头顶虚空中轻轻点了一下。
　　在那里，无边混沌中，仿佛突然由一方独立时空化生出来。
　　时空内，一座白玉仙山落下，仙山顶上，玄天宝树枝叶摇动，光芒闪耀，树顶玄天宙光洞天内，突然出现一道虚幻光影，却是林锋的形象。
　　林锋一路来到洞天内小型玄天宝树下，直接盘膝坐在那邋遢老者的棋盘对面。
　　那邋遢老者的目光，仍然空洞无神，神情显得呆滞而又麻木。
　　但他现在已经停止一个人对弈，视线也没有继续停留在棋盘上，无神的双目，看向自己面前的林锋。
　　林锋恬淡的一笑，视线却没有看这邋遢老者，反而仰头望天。
　　玄天宙光洞天内，仿佛有道道无形光影在流转，此前林锋始终不曾看真切，但到了这一刻，他渐渐看清其中景象。
　　林锋笑了笑，伸出手来，手指轻轻在棋盘上敲击着：“这棋局，从今天起，便叫玄天局了。”
　　随着他的敲击，本来看似平凡无奇的棋盘上，现在有道道光辉涌动起来，然后向着玄天宙光洞天之外飞去！


第1467章 镇压极皇！
　　玄天宙光洞天内，棋盘上道道光流腾空飞起。
　　黑白棋子仍然留在棋盘上不动，而棋盘本身交错的横竖线条中，却透出蒙蒙亮光，直冲天际。
　　一道道光流出了玄天宙光洞天，落在混沌时空中，经纬密布，仿佛将周遭天地一起化为棋局。
　　被这棋局笼罩，极皇神渊陡然生出自己完全脱离天元大世界的感觉，仿佛落入另一方大千世界之中。
　　他皱了皱眉，血红的双瞳之中目光微微闪动，然后身形便在原地有了一个纵跃的动作。
　　就如同方才躲避佛祖的明王忿火一般，扭曲大道法理，一边仍然同林锋对峙，一边身形仿佛遁出界外。
　　但随着他这一纵，头顶笼罩的玄天局上，突然出现重重光影，落在棋盘上，化为一枚枚光化的棋子。
　　这些棋子飞速移动起来，落子提子，本来如平面般的棋盘，这时剧烈扭曲晃动了一下。
　　这下晃动，隐约间便让极皇神渊的灵极天纵消于无形。
　　极皇神渊双瞳之中爆发出惊人的神采，仰天咆哮，周身血红光雾飞速弥漫开来，向着玄天局冲击过去。
　　玄天局上的光影棋子不断移动，布子之间，将血红光雾定住，而提子之间，则将一道道光雾消磨。
　　虽然血红光雾源源不断涌现，但玄天局变化之间，却也在不断将之化解。
　　而与此同时，林锋已经反守为攻，双手一合崩灭之书，强大的坏灭之气同太极万物母气相合，其道果演化永恒劫光，朝着极皇神渊飞射。
　　融合在一起的坏灭之气与太极万物母气，加持在永恒劫光之上，一起射向极皇神渊。
　　极皇神渊神色凝重，周身光雾涌动的同时，再次提升一纵。
　　但果不其然，玄天局变化之间，竟然再次将他的身形定住，使得他无法躲避，只能直面永恒劫光的攻击。
　　极皇神渊双眼之中目光闪动，抬头看了玄天局一眼：“力量倒不如何强大，但意境道理颇为玄妙啊……”
　　避无可避，极皇神渊无奈，只能妖力聚涌全身，血红色光雾厚重的仿佛凝结成一个血茧，硬抗了林锋这一击。
　　永恒劫光不停消磨血茧，更将之打得不断后退，把极皇神渊强行推入到了玄天局中。
　　这盖世妖皇对此也有心理准备，刚一入局，便是一声震动七海大千的狂啸，周身血茧化为无量血色光辉，向着周围疯狂扩张！
　　狂暴的力量横扫时空，破碎万物，便连玄天局上，靠近极皇神渊的棋子，都被扫的七零八落。
　　棋盘表面，以极皇神渊所在位置为中心，更是现出了几道光影裂痕！
　　玄天宙光洞天内，邋遢老者呆呆看着棋盘，就见布置玄天局的棋盘本身，都剧烈震动起来。
　　但不等极皇神渊继续肆虐，林锋托着崩灭之书，现身于玄天局上方，静静俯视跌入局中的极皇神渊。
　　林锋自然不会坐视极皇神渊安然跳出玄天局外，他手掌托举起崩灭之书，书页不停翻动间，一道道坏灭之气落入棋盘内。
　　极皇神渊皱起眉头，就见自己身体周围的血红光辉，受到坏灭之气的侵袭，被一层层削弱。
　　而与此同时，玄天局也开始重新布子，同崩灭之书一起夹攻极皇。
　　林锋身前，道果再次显现，他心念动处，那玄奥一点突然开始不停演化变迁，加持在玄天局上。
　　玄天局越发玄奥，棋局变化万千。
　　明明是复杂而又快速的变化，可是此刻却令人生出一种沧海桑田，无尽岁月，荒莽变迁，造化衍生的磅礴厚重感。
　　瞬息之间的变化，这时却令人生出无比漫长的感觉。
　　就在这变化之间，玄天局在混沌时空中不断蔓延，渐渐将这片混沌界域填满，边界处同死海、灵海以及天元大世界的大千世界相连，竟然在隐约间将三界化为一体。
　　但身处玄天局中的极皇神渊，却仍然感觉自己仿佛被隔绝于天元之外。
　　林锋周身上下太极万物母气涌动，然后便催动崩灭之书，同坏灭之气相合，化为道道玄奥气流，向着极皇神渊落下，将他彻底压入玄天局内。
　　极皇神渊眼前景象骤然改变，自身仿佛突然间变得渺小，化作棋子，落在棋盘上。
　　在外界的佛祖、太虚道尊、绝皇玄殇、太一道尊等人眼中，就见光辉闪动间，极皇神渊的身形，陡然缩小，然后被玄天局一卷，化为一道流光，收回玉京山顶的玄天宙光洞天内！
　　洞天中，小型玄天宝树脚下，一道流光自天外飞来，落在棋盘上。
　　紧随其后，林锋托着崩灭之书，也入了玄天宙光洞天，盘膝凌空而坐，悬停于棋盘上方。
　　崩灭之书在林锋面前不停翻动，而林锋本人则捏动法诀，太极万物母气和一道道坏灭之气相合，一同加持在玄天局上。
　　此刻的玄天局中，极皇神渊双眼目光冰冷得几乎凝固，却被林锋连同崩灭之书和玄天局一起镇压在棋盘上。
　　道道玄奥气流，不停消减他身周的血红光雾。
　　那仿佛血色宇宙星空般的光雾中，一颗颗星辰，也在接连黯淡下去。
　　这一幕落在其他人眼中，着实吃惊不小。
　　那被林锋镇压的大妖，可不是寻常妖族，而是在整个天元大世界历史上，都赫赫有名的三大妖皇之一，极皇，神渊灵极！
　　上古纪元崛起，给神州浩土带来无尽灾难，大起大落，最后直到中古纪元时代，方才陨落。
　　三大妖皇之中，公认遁法最强，同时也是公认天元大世界有史以来遁法最高的强者，在他极盛时期，想要将他困住，难过登天。
　　但此刻林锋却分明将极皇神渊镇压在了玄天局中不得脱身。
　　只这一战，天元大世界历史传说的最顶峰位置，林锋便已经占据一席之地！
　　极皇神渊的神色，这一刻也有些不好看，他脑海中，不由浮现出自己中古纪元入灭时，最后的情景。
　　万千冥海灾劫席卷时空八方包围，昊天镜镜光如影随形，还有冥海中那个若隐若现，和他血战一生的身影始终纠缠……
　　极皇神渊目光更加冰冷，尖锐的利齿自唇边露出，纵声狂啸。
　　他周身血红光雾流转，开始不停向着四面八方扩散，敌住那些消磨自己神通妖力的诡异气流的同时，试图侵染玄天局。
　　血红光雾所经之处，玄天局所化之世界时空，开始不断破灭。
　　极皇神渊此刻赫然开始搏命，采取两败俱伤的打法！
　　狂暴的血红光雾甚至冲出了玄天局之外，落向林锋和崩灭之书。
　　林锋本尊，和崩灭之书本体，表面上此时也赫然渐渐浮现一层血光，被这血红妖光侵染，法力气息开始变得衰弱。
　　极皇神渊身处的棋盘，表面更是也泛起血红光辉，初时只是一点，然后不断扩大，仿佛染上污迹，并持续蔓延。
　　而与此同时，林锋的镇压封印，亦在对极皇神渊持续造成损伤。
　　被林锋、崩灭之书和玄天局联合镇压的极皇神渊，此刻灵极天纵难以发挥效果，所承受的压力，比之林锋还要更大。
　　在他的身上，那雪白的猴毛，此刻也渐渐转为血色。
　　并非身体周围的血红光雾造成，而是自极皇自身精血亏败，渐渐从每一个毛孔之中渗出，那并非暗红，而是无比纯净纯粹的红色，令他身体看上去更加触目惊心。
　　极皇神渊对此仿佛全无所觉，双目沉静而又冰冷的注视着自己身处的玄天局，在暂时侵染部分玄天局与崩灭之书打开通路之后，他的妖力开始集中瞄准林锋本尊。
　　玄天局与崩灭之书都颇为神妙，但一切根本，始终还是在于林锋本人。
　　看准这一点的极皇神渊，便将目标对准林锋。
　　吾已踏上永恒之桥，便是此番战死，也可以自死海回归，充其量是有可能再次被人挡路，但希望终究不会破灭。
　　而你又是否舍得自己性命，陪吾一同入灭？
　　你是否和吾一样，也踏上永恒之桥，此界不灭，身即不死？
　　虽然无声，但极皇神渊的意志，仿佛凝结为实质，充斥与虚空内外。
　　这位曾经君临天元的妖族圣皇，此刻面对劣势，没有丝毫退缩之意，直接就摆开了同林锋死斗到底的架势，意志坚决得亘古长存。
　　林锋一袭紫衣之上，血色污迹越来越浓重。
　　虽然隔着玄天宙光洞天，但此刻洞天内的景象，也尽数落在太虚道尊、绝皇玄殇和释迦牟尼如来眼中。
　　林锋与极皇神渊陷入生死斗，自然会吸引他们的注意力。
　　绝皇玄殇盯着林锋的目光，不带丝毫温度，同极皇神渊一样冰冷酷烈。
　　他陡然发出一声惊天龙吟，庞大的身躯在混沌中一转，瞬间向着死海与灵海汇聚，封祭诛天剑的涡流冲去！
　　死海与灵海对冲，所形成的涡流，这一刻不停震动着，其中一抹光亮，越来越夺目，而其中气息，也越来越凶戾。
　　此刻被绝皇一冲，死海和灵海中本就呼啸的浪潮，更加狂猛，引动着那涡流在混沌中扭曲。


第1468章 可有兴趣入我棋局一游？
　　绝皇玄殇巨大的身躯在混沌虚空中一转，便仿佛大千世界碾压一般，向着诛天剑所在的涡流冲去。
　　受他妖力影响，死海和灵海更是波涛翻滚，激荡。
　　太虚道尊和释迦牟尼如来见状，都不由得微微蹙眉。
　　要说诛天剑，他们是一点好感都没有，同林锋之间，也谈不上关系和睦，释迦牟尼如来更是同林锋有隙。
　　但此刻双方交战，不论林锋作何想法，大家至少这一战还站在一条阵线上。
　　诛天剑的封祭被打断，太虚道尊和释迦牟尼如来乐于见到，但如果直接被绝皇玄殇毁去，那对战局的影响就比较大了。
　　不管是太虚道尊还是释迦牟尼如来，对他们而言，将这两大妖皇镇杀于此，再次送他们入灭，是最好的结果。
　　如果被两大妖走脱，那日后会是怎样一番场景，便殊难预料，他们也无法掌控局势。
　　林锋，诛天剑，玄天局，造化之钟，太虚道尊，昊天镜和释迦牟尼如来，如此阵容可以算是人族修真界有史以来同时存在的最强阵容，便是面对两大妖皇，只要舍得付出足够代价，也有极大可能将他们全部留在这里。
　　林锋能将遁法最强的极皇神渊镇压封印，这已经是出乎预料太虚道尊和释迦牟尼如来意料之外的惊喜。
　　相较于绝皇玄殇而言，不论是性格还是神通妖力特点，极皇神渊遁走的可能性都更大一些。
　　能将之困住，逼入死斗的境地，无疑是一件困难至极的事情。
　　只不过，林锋同极皇神渊之间陷入死斗，纵使林锋最终镇杀极皇，自身也必然受到严重创伤。
　　按照极皇此刻的做派，最终结果很有可能是双方同归于尽。
　　这时受损的玄天局和崩灭之书，未必不能继续发挥作用，虽然不一定可以在短时间内将之收为己用，但到了太虚道尊和释迦牟尼如来这样的修为层次，未尝没有希望。
　　这种情况下决战绝皇玄殇，仍然有希望将之彻底留下。
　　从这个角度来说，坐看绝皇玄殇毁灭那柄明显带有灭世意味的凶剑，未尝不是一个可以接受的选择。
　　尤其此剑至凶，想要将之毁灭，便是绝皇玄殇，多半也要付出些代价。
　　这对于之后战局，无疑更加有利。
　　只是，战局瞬息万变，稍有差池，结果就可能截然不同。
　　林锋现在同极皇神渊陷入生死斗中，虽然是他占据先手封印镇压极皇，但如果他抽身后退，被极皇神渊反扑，占据必然逆转。
　　但谁也无法预料林锋眼见诛天剑被毁，而太虚道尊和释迦牟尼如来袖手旁观的情况下，会有什么举动。
　　若是他拼着自己重伤，也放出极皇神渊，然后散手不管，带着玄天局与造化之钟远遁的话，太虚道尊和佛祖就难免坐蜡了。
　　至少，两大妖皇在也受伤的情况下，纵使不能胜，想走随时都可以。
　　龙归玄海，猿回灵山，那就完全是另外一番局面。
　　太虚道尊目光幽深，瞬息之间，已经做出决定，手掌在虚空中轻轻一拍，昊天镜镜光顿时遍照混沌虚空。
　　亿万宝镜光影一起在虚空中浮现，然后凝结为一道，向着绝皇玄殇笼罩过去！
　　九重天阙之上，第十重天阙，天上天境之中，玄奥无形的气流落下，与昊天镜的镜光相合。
　　镜光陡然间变得幽幽暗暗，照彻古今造化，落在绝皇玄殇的身上。
　　饶是以绝皇玄殇的强大，身形也在虚空中微微迟滞。
　　释迦牟尼如来静静看着这一幕，双掌一合，三世因果咒催动，混沌之中顿时有无数道虚幻细线出现，纵横交错，密密麻麻，纷纷扰扰，难以捉摸。
　　这无数道细线上，有着无数的结点，两端各自向着虚空中延伸，看不见尽头，仿佛分别连接了过去与未来。
　　众多因果线，一起向着绝皇玄殇身上缠绕过去，一接触到那巨大的龙身，根根因果线顿时发生变化。
　　本来虚幻无形的因果线索，这一刻突然纷纷凝结，更显化出不同状态。
　　有的漆黑如墨，有的殷红如血，有的五彩斑斓……
　　众多因果缠身，顿时又让绝皇玄殇的动作变得更加迟缓。
　　绝皇玄殇长啸一声，周身上下鳞片开阖之间，万丈金光不停闪耀，将昊天镜镜光隔绝开来。
　　只是这些金光落在那因果线上，效果却并不如何明显，仍然有道道线索缠绕在其身上。
　　被因果线缠身，绝皇身体表面的龙威祥云和金色光华，甚至在微微减退。
　　绝皇双眼之中，更有无数光影闪现，仿佛一幅幅画面不停闪过，同时经历无数生命的生存历程。
　　眼前时间长河轰然展开，遥遥不见尽头，过去繁复种种百川归流，复杂至极，未来更是看不真切，难以把握。
　　绝皇玄殇发出一声惊天龙吟，识海之中，整条天龙巨大的身躯，落入时光命运长河之中。
　　他张开大嘴，猛然一吸，竟然开始大量吞噬那虚幻的时光命运长河。
　　这一番长龙吸水，时光命运长河顿时开始变得虚幻不真实，而绝皇玄殇本体，双目越来越清澈，闪动的一幅幅光影画面渐渐消失。
　　此时此刻，大千世界，不论神州浩土又或者天荒广陆，都在剧烈震荡着。
　　万千生灵，头顶仿佛都生出一道道因果线索，在天地间纵横交错。
　　绝皇玄殇，这一刻仿佛化身为这大千世界，承载无数因果。
　　不化解，也不辨明，就只是单纯承载容纳。
　　纵使万千因果，亦皆是此界中事，不曾跳出这天元之外，脱离这大千世界。
　　绝皇周身鳞片开阖间，金光不停闪耀，尽然开始渐渐吸纳亿万因果线入体，一道道因果线索，消解于那恢宏雄浑的金光之中。
　　释迦牟尼如来看着这一幕，神色波澜不惊。
　　绝皇的应对措施，在他意料之中，对方应对三世因果咒，虽然比极皇神渊要多费手脚，但已经登临不朽之境的顶尖大妖，原形真身同大千世界的结合极为紧密，有此法门，不足为奇。
　　只不过，绝皇再强，终究还不是真正大千化归己身，如此接纳因果线索入体，对他而言仍然是负担，比不得极皇神渊轻松。
　　惊天龙吟声响彻三界，绝皇硬抗三世因果咒，强行挣脱昊天镜的镜光，然后便继续向着诛天剑扑去。
　　太虚道尊微微沉默，身形在虚空中微微一转，投身到昊天镜的镜光之中，然后瞬间出现在绝皇玄殇面前。
　　身处一切时空中无所不在，无处不至之神妙，因人而异。
　　林锋有，太虚道尊有，昊天镜有，绝皇玄殇和极皇神渊也有。
　　只不过现在灵海与死海以及大千世界相交之处，被打成一片混沌，使得除了昊天镜以外的人，失去了这种神异。
　　但此刻太虚道尊身形同昊天镜镜光完全相合，顿时变得昊天镜一样，遍布一切时空中。
　　绝皇玄殇见状，冷哼了一声，周身金光扩展开来，仿佛张开一重界域，金光所及之处，混沌时空顿时恢复正常。
　　太虚道尊和昊天镜的身影，再次消失。
　　同释迦牟尼如来一样，到了这个修为境界，纵使自己没有这身处一切时空的神异，也有能力抹消克制对方的这番变化。
　　不过这么稍微一耽搁，太虚道尊手掌捏动法诀，昊天镜遍布诸天，一道道镜光从四面八方一起落下，将绝皇玄殇身体周围的金光界域，挤在中央。
　　绝皇玄殇身形向前，一道道镜光不停碎灭，但很快便有其他宝镜镜光前仆后继顶上来，使得绝皇玄殇始终步履维艰。
　　与此同时，释迦牟尼如来身下出现一朵巨大莲座，莲座周围，多多青莲盛开，再向外围，朵朵娑婆花盛开。
　　梅朵娑婆花中，都有一位禅师，或者比丘，或者优婆夷，或者优婆塞，或者圣僧，或者罗汉，或者揭谛，或者菩萨跌坐其中，一起颂唱佛经，口喧佛号。
　　无量光明遍布虚空，却是释迦牟尼如来以自身法力，显化中央娑婆世界！
　　中央娑婆世界显化，便向着绝皇玄殇身上压了下去，大如须弥，沉重得仿佛大千世界。
　　龙族始祖这一刻双目之中，冰冷至极，同时有熊熊怒火涌现。
　　绝皇玄殇现在已经开始盘算着，硬挨一下攻击，然后闯过重围，先解决诛天剑再说。
　　那庞大的龙尾，在虚空猛然一甩。
　　整个大千世界震动一下，似乎要就此再一次被分裂似的。
　　龙尾抽击在中央娑婆世界上，顿时将这一方世界打得在混沌后退！
　　而与此同时，昊天镜镜光在太虚道尊法力催动下，则进一步压迫绝皇玄殇身体周围的金光界域，将绝皇玄殇的身形定在原地，只见金光不停破碎。
　　就在这时，玉京山上，玄天宙光洞天内，突然传来林锋的声音，轻笑着说道：“三位道友，有没有兴趣，也入本座的玄天局一游？”
　　林锋身形端坐于棋盘上空，身上红色污迹遍布，一袭紫衣甚至有地方已经开裂。
　　但他神色如常，嘴角甚至还带着几分笑意。


第1469章 顾望天下气如山，无人可堪伯仲间！
　　林锋身体悬坐于棋盘之上，神色悠然，目光穿过重重虚空，看向玄天宙光洞天之外的绝皇玄殇、太虚道尊和佛祖。
　　他身上红色污迹遍布，为极皇神渊妖力所伤，法力气息不可抑制的衰落下去。
　　绝皇玄殇的目光冷冷看向林锋，太虚道尊和佛祖的视线，也落在林锋身上。
　　此刻同极皇神渊角力，林锋虽然占据上风，但也凶险异常。
　　眼前局面，随时有被极皇神渊拖着同归于尽的可能。
　　但林锋本人对此似乎并不在意，只是静静看着另一方战场中，绝皇玄殇同太虚道尊和佛祖之间的交手。
　　他微微一笑，伸指轻点自己面前的崩灭之书。
　　崩灭之书在虚空中微微一晃，重新化为造化之钟模样，悠扬的钟声响彻宇宙寰宇。
　　造化之钟光影闪动间，显化为一座巨大的漆黑石门，表面布满了万千景象的浮雕，古老苍凉之中，散发着浓烈的生命气息。
　　石门向着两边轰然开启，海量元气从中倾泻而出，落在林锋身上。
　　刹那间，林锋身上的血红污迹，以肉眼清晰可见的速度，飞快褪去！
　　林锋身上，衣衫本来都已经开始渐渐撕裂，那是他的元神遭到极皇神渊妖力侵蚀的外在体现。
　　但是此刻，随着血红污迹褪去，林锋身上的破损，也都开始飞速恢复。
　　他一身法力气息，也开始飞快恢复，在创命之门的强大生蕴气息加持下，极皇神渊对他造成的损伤，快速消弭。
　　看见这一幕，极皇神渊心中微微感到可惜的同时，也送了口气。
　　林锋终究是不愿意和他同归于尽，被他逼得先一步保守，这种情况下，本来屈居下风的他，终于可以扳回局面。
　　造化之钟化为创命之门，强大苏生之力帮林锋化解极皇神渊妖力所带来的破坏，但失去崩灭之书的坏灭之气，林锋单凭自身法力和玄天局，虽然仍可匹敌极皇神渊，但想要继续镇压封印这大妖皇，便再无可能。
　　极皇神渊仰天长啸，身形提纵之间，就要冲出玄天局外。
　　但是却见林锋一边催动太极万物母气，一边手指法诀变幻，突然在虚空中书写一道玄奥符纹。
　　符纹轰然展开，化为万千阵纹，在虚空中不停交织排列，然后化为一座巨大繁奥的法阵，正是两仪生灭阵。
　　林锋法力所化之两仪生灭阵在玄天宙光洞天中不停运转，而在玄天宙光洞天外，真实的两仪生灭阵，连同太皇宫终于飞离正一道尊他们头顶，重返林锋身旁。
　　实阵与虚阵相合之后，笼罩诸天，向着棋盘落去，太皇宫在其中光芒闪耀，威严无边。
　　极皇神渊微微蹙眉，仅凭这样，可还不足以继续镇压封印他。
　　果然，下一刻，就见林锋一挥袍袖，一个又一个光团从袖口中飞出，化为六座巨大门扉！
　　全部六座星海之门，在这一刻，齐聚玄天宙光洞天里。
　　极皇神渊，乃至于玄天宙光洞天外的绝皇玄殇，看见这一幕，都目光微凝。
　　除了上古纪元以外，荒古星海一直是妖族修练圣地，同时也是妖族圣皇居所之所在，不管是绝皇玄殇还是极皇神渊，都曾占据其中。
　　可是此刻，这留作星海之门却全都落在一个人族修士手中。
　　极皇神渊双目之中血红光芒连续闪动，他突然狂啸一声，几乎凝结成为实质的红色波纹，向着四周不断扩散，甚至冲出玄天局外，落在那六座星海之门上。
　　荒古星海里，这时群星闪动，宇宙飘摇，无数星辰在不断震动着。
　　在极皇神渊身上，一颗颗星辰重新亮起，在血红光雾中沉沉浮浮，恍若一片赤色星海，同真正的荒古星海产生共鸣。
　　六座星海之门上，此刻竟然齐齐泛起几分红光！
　　就这么瞬息之间的片刻功夫，极皇神渊竟然看上去就要将星海之门的控制权夺走！
　　不朽之境的顶尖大妖，天元历史最强三大妖皇之一的极皇神渊，其恐怖之处，远超常人想象。
　　玄天宙光洞天外的人族修士见状，心中顿时都是一紧。
　　虽然不喜星海落入林锋之手，但若是被极皇神渊夺回，那对人族而言，更是噩耗。
　　便是绝皇玄殇看着这一幕，威严冰冷的双瞳中，也有目光微微波动一下。
　　只是眼看极皇神渊便要得手之际，他突然眉头紧蹙。
　　那血红双目变得深邃，脑袋两侧的耳朵更是呼呼动了几下。
　　如此死斗之中，极皇神渊也不曾失去冷静，更是要将自己天眼天耳的天赋神通发动到极致，洞察入微，谋求更多胜机。
　　“圈套！”
　　几乎千钧一发之际，极皇神渊猛然收回了自己的妖力，眼睁睁看着六座星海之门，从自己手边滑过。
　　其中心痛与纠结，惋惜和不舍，愤懑与抑郁，自不必多提，但极皇神渊还是强行定住了自己的心境，悬崖勒马。
　　星海之门旁边，林锋轻笑一声：“倒是警醒。”
　　他也不多言，伸手轻轻一点，六座星海之门，一同沉入两仪生灭阵中！
　　在这一刻，生死之变，天地之变，恒瞬之变，阴阳之变，光暗之变，虚实之变齐齐发动，两仪六变被尽数催动到了极致。
　　而那六座星海之门，分别落于一重变化的世界中，大门开启，海量星光被两仪生灭阵牵引，从门内涌出。
　　太皇宫坐镇阵眼枢纽处，巍峨仙宫上分出六道浩瀚光流，仿佛统帅一样，与六座星海之门相连，也使得这六座门户，同整个法阵紧密相连。
　　下一刻，两仪生灭阵轰然运转，星海中的大量星光之力，被源源不断从中抽取。
　　林锋笑道：“道友虽警醒，但于本座而言，也顶多是自己多费些手脚而已，道友便在本座的玄天局中老实待着吧。”
　　极皇神渊目光微凝，就见那巨大法阵运转间，力量越发宏大，无尽光辉渐渐化作无穷星光，仿佛真实的周天星斗，无尽宇宙向着他镇压下来。
　　法阵之中，万千阵纹不断变化，法阵阵理此刻正在发生翻天覆地的剧变。
　　林锋弹指间，一道又一道法力落入其中，在阵眼中心，太皇宫上空，渐渐化为一座巨大的太极图，引领着阵法进行运转。
　　此刻这一恢宏阵法，已经再难称两仪生灭阵，而是升华为其上的太极周天星斗大阵！
　　绝皇玄殇、太虚道尊和佛祖，看见这座太极周天星斗大阵，都是目光微微闪动。
　　此阵之玄奥莫测，别的先不提，单只是大量引动荒古星海之力，仿佛使得星海化阵，降临此间世界，便足以令所有天元顶尖强者为之侧目。
　　星海之力，难以被个人主动激发，作用于某个目标。
　　被星海之门激发，从门中涌出的星光之力，终究有限，却不曾像现在这样，被林锋化入阵法之中，大量调动。
　　虽然仍无法直接对敌，却为太极周天星斗大阵源源不断提供磅礴伟力。
　　这是林锋将自身参悟星海的收获，结合六座星海之门，与自己的独创神通法门斗转乾坤结合之后，共同造就的结晶，升华两仪生灭阵为太极周天星斗大阵！
　　漫天星斗向着棋盘落去，同玄天局之力相合，在林锋的太极万物母气加持下，继续镇压封印极皇神渊！
　　极皇神渊虽然警醒，不曾落入更窘迫的境地，但跳出玄天局的势头顿时被再次遏制，让林锋强行压回棋盘中。
　　到了此刻，极皇神渊血红的双目中，前所未有的凝重。
　　他的妖力试图反击林锋，但造成的效果，却在不断的被创命之门恢复。
　　此时此刻，天元大世界曾经最顶尖三强之一，一度君临天元的极皇神渊纵使再不愿意，也必须要承认一件事。
　　他现在面对的这个对手，真正凌驾于他之上！
　　眼前这个紫衣青年，有能力送他入灭，而他现在就算想要跟林锋搏个同归于尽，希望竟然也越来越小！
　　结合了玄天局、造化之钟和太极周天星斗大阵的林锋，已经成为天元大世界有史以来的最强者，一对一无人可胜！
　　便是极皇神渊这样的天元皇者，也只有身处当年全盛状态下的灵渊山，方才能勉强有死战之力。
　　玄天宙光洞天之外，衰弱不堪的正一道尊和玄一道尊终于在太一道尊帮助下从两仪归元妙法界中脱身。
　　他们骇然看着眼前这一幕，面面相觑，尽皆无言。
　　灵海之争虽然落在下风，但昊天镜成功恢复，原本并无足够把握的计划也成功实施，打通了死海路径，太虚观这一次已经尽力做到最好。
　　虽然绝皇玄殇和极皇神渊的归来使得结果看上去并不乐观，但即便没有两大妖皇的回归，太虚观众人也不得不面对一个恐怖的事实。
　　当前这个状态下的林锋，便是太虚道尊自死海中归来，也已无法钳制！
　　原本崩灭之书的出现，已经让他们心头沉重，而到了现在，眼见玄天局和太极周天星斗大阵，饶是以太一道尊等人的心境，也不由得生出无力之感。
　　更何况……
　　众人的目光落向一旁，那死海同灵海交汇的涡流中，凶恶的剑意，越来越盛！
　　此时与极皇神渊大战的林锋，甚至仍然还不是最强的状态！


第1470章 道友留步
　　绝皇玄殇目光灼灼，看向林锋的视线，更加冰冷。
　　太虚道尊脸上神情波澜不惊，目光则有些虚幻缥缈，令人更加难以琢磨他心中想法。
　　而释迦牟尼如来此刻看向林锋的目光中，则有了更多说不清道不明的意味，盯着林锋久久不语。
　　先前林锋只动用崩灭之书，将他和未来星宿琉璃佛主一起从通天浮屠上摇落的时候，他虽然感觉到了林锋的强大，但却不曾像现在这样感触强烈。
　　他精通三世因果咒，遍看过去、现在、未来，在推演方面，几乎可以说是天元大世界有史以来最顶尖的人物。
　　但林锋，释迦牟尼如来始终看不透。
　　太极周天星斗大阵还能隐约看出几分端倪，但玄天局的出现，则完全出乎他的预料。
　　作为亲自和极皇神渊交手过的不朽之境强者，释迦牟尼如来对极皇神渊的实力有深刻了解。
　　但就是这位名垂历史，书写传说的大妖皇者，现在却被林锋镇压，不得脱身，刚刚自无尽未知归来，此刻却赫然可能面临又一次入灭。
　　先前同释迦牟尼如来的交手，林锋保留了太多东西，以至于现在看起来，更有触目惊心之感。
　　释迦牟尼如来的目光视线静静看着林锋，平静的双瞳之中，琉璃色宝光淡淡流转。
　　林锋的视线，这时也向着太虚道尊、释迦牟尼如来和绝皇玄殇他们的战场方向看来，微笑着重复说道：“几位道友可有兴趣也入本座的玄天局一游？”
　　相较于之前和极皇神渊血战的时候，此刻竟然显现出几分游刃有余姿态的林锋，旧话重提，对人的触动，自然更大。
　　他的目光在太虚道尊、释迦牟尼如来身上扫过，然后看向死海与灵海交汇处，被他再次封祭的诛天剑。
　　林锋嘴角带着几分淡淡笑意，看着太虚道尊和释迦牟尼如来没有说话。
　　太虚道尊的目光，同样在林锋本人身上，绝皇玄殇身上和诛天剑上转过一遍。
　　短暂的沉默之后，太虚道尊淡淡说道：“道友的玄天局如此玄妙，老朽也是心向往之。”
　　说罢，太虚道尊双手捏动法诀，一枚道果在身前缓缓凝聚。
　　黑白二气不停交织盘旋，道道金光闪动，汇聚在一起，“太”“虚”二诀在这一刻，竟仿佛彻底合一，共同凝聚出一枚阐述天地妙谛的道果。
　　这道果一现，灵海内条条光流脉动，天地大道一起鸣唱。
　　一旁的太一道尊、正一道尊和玄一道尊等人尽皆身形一震，后两者情况稍好，太一道尊的身体剧烈颤抖，元神一时间竟有些无法维持人形的感觉。
　　他双目霍然睁开，横着割裂眼瞳的伤痕，此时分明在不停扭曲着，从中涌现出道道光辉。
　　灵海中的林道寒，乃至于大千世界神州浩土白云山的匡恒等一众太虚观修士，此刻全都身形剧震。
　　大千世界的虚空中，可以看见如灵海一样，道道光流穿梭，若隐若现。
　　林锋和释迦牟尼如来见状，都只感觉眼前一亮，便是正同太虚道尊交手的绝皇玄殇，也眯缝了一下眼睛。
　　然后便见太虚道尊一指点出，那道果为天上天诀法力激发，玄奥的无形气流更加缥缈，在天地间扩散开来，竟然化为一条条大道光辉！
　　并非灵海之中所显化包含的天地大道凝聚化作光流，而是仿佛凭空产生另一番造化天地，全新的天地大道呈现在众人面前。
　　当这一道道光流在混沌时空中出现的时候，竟然像死海一样，也同灵海产生了一种相斥的碰撞！
　　条条大道光辉在混沌虚空中纵横密布，穿越一面又一面昊天镜。
　　处于一切时空中的昊天镜，这时成为了太虚道尊所演化大道光流，同灵海，同天元大世界沟通的桥梁。
　　双方由相斥，渐渐走到相合相融，力量更加恢宏，朝着绝皇玄殇镇压过去！
　　以绝皇玄殇的神通妖力之强大，也被这陡然爆发出的浩瀚力量，压得身形后退。
　　太虚道尊和昊天镜相合，竟然是果真要将绝皇玄殇压向玉京山，压向玄天宙光洞天，要将之推落林锋的玄天局中！
　　绝皇玄殇冷冷咆哮一声，周身鳞甲开阖，道道金光从中涌现而出。
　　在一片金光海洋里，难以计数的星辰，从海底浮起，闪动耀眼的光辉，散发蓬勃的力量。
　　众人面前，如同出现一座金色的宇宙星空！
　　无比雄浑磅礴的力量自绝皇玄殇身上涌现出来，那巨大如世界般的天龙身躯，纵横摆动，更是掀起无边伟力。
　　在这一刻，如果要为“力量”这个词汇寻找一个真实体现，那么非绝皇玄殇莫属！
　　不似极皇神渊的灵极天纵般玄妙灵巧，但绝皇玄殇在纯粹的肉身力量上，更胜一筹。
　　整个天元大世界有史以来，肉身力量最强大的存在，没有之一！
　　无穷妖力和金色宇宙星海之力，这一刻尽数加持在绝皇玄殇的身躯上，纵使之前失了先手，被太虚道尊和昊天镜压迫，但仅仅只是瞬息之间，这位龙族始祖就强行定住了后退的身形。
　　不论你道理意境再是如何玄妙，不论你如何引动大千共鸣，我就是凭极致的力量破除一切！
　　超乎常识，超乎理解，超乎道理，扭曲法理规则的强大力量！
　　作为天元大世界开辟之时最初诞生的生灵中，最为强大的存在，绝皇玄殇本身就身兼种种难以计数的天地大道，仿佛道之化身。
　　强大的龙族始祖这一刻悬停于玉京山上方，挡住太虚道尊同昊天镜的压迫。
　　他身形微微盘起，龙尾甩在一边，巨大的龙首对着太虚道尊，整个身形看上去，就仿佛一个无限大的“道”字，在看似蛮横无理的纯粹力量之外，显得玄而又玄。
　　当年曾经同绝皇大战，更亲手送绝皇入灭的太虚道尊，对此自然不感到陌生。
　　面对绝皇玄殇冰冷的目光，太虚道尊神色如常，双掌法诀不停变幻，一枚又一枚道果腾空飞出，力量加持在昊天镜上，以天上天诀之力同昊天镜力量相合，与绝皇玄殇对峙。
　　他视线看向一旁的释迦牟尼如来，平静说道：“道友同老朽一同阻他们二位回归，不过此前却已经在极皇神渊手下吃了亏，因果了结，道友接下来准备如何做？”
　　林锋突然展现出来的实力出乎所有人预料，此情此景，佛祖如果袖手旁观，撒手不管，两大妖皇自然不可能主动去寻他的麻烦。
　　释迦牟尼如来目光祥和，波澜不惊，转头看向诛天剑，反问道：“道友决定了？”
　　太虚道尊微笑不语。
　　释迦牟尼如来沉默片刻后，看向林锋，静静说道：“是吾输了。”
　　说罢，他一步跨出，却是已经来到了绝皇玄殇身体上方，然后跏趺跌坐。
　　巨大的佛陀，向着绝皇玄殇头顶落了下来！
　　释迦牟尼如来头顶五大明王之消失不见，而色究竟净土、胜业净土、极乐净土、具德净土、喜悦净土五方净土世界合一，显化中央婆娑世界，同释迦牟尼如来一同向着绝皇玄殇镇压下去。
　　正在同太虚道尊与昊天镜之力僵持对峙的绝皇玄殇，见状不由得皱眉。
　　放在平时，他可以不在意，但此刻如果被释迦牟尼如来的净土世界压住，那恍若一方大千般的份量，是当真可以将他一步步砸落玄天宙光洞天里，压向玄天局。
　　虽然此刻林锋还在镇压封印极皇神渊，但落入敌人的地利，怎么看都是吃亏的事情。
　　绝皇玄殇长吟一声，声震九天！
　　龙皇天音！
　　真正，属于龙族始祖，龙族至高无上帝皇的龙皇天音！
　　源自创造者，也是古今最强龙族的龙皇天音！
　　伴随龙皇天音，绝皇玄殇力量强势爆发，宁肯吃点小亏，也要先震退太虚道尊与昊天镜，不给对方和佛祖联手，将他压向玄天局的机会。
　　但在这龙吟声响彻天元的时候，玄天宙光洞天中，突然传出一声轻笑：“道友请留步。”
　　林锋头顶的创命之门里，流出一条玄奥长河，仿佛无尽时间的流逝，又仿佛时光在这一刻完全静止。
　　创命之门消失，造化之钟化作岁月之河，突然冲出洞天外，然后卷住绝皇玄殇！
　　绝皇玄殇发出惊天怒吼，身形一滞间，没能摆脱太虚道尊与昊天镜，而佛祖端坐中央婆娑世界，当头镇压下来。
　　玄天宙光洞天内的岁月之河，仿佛绳索一样回收，将被太虚道尊、昊天镜、佛祖压迫的绝皇玄殇，强行拖入玄天宙光洞天！
　　洞天内林锋笑道：“欢迎三位道友来访。”
　　他手掌轻轻一拍，太极周天星斗大阵展开，岁月之河牵引下，拖着三大强者一同落入法阵内。
　　玄天局本体的棋盘微微震动，光芒闪动间，已经使得绝皇玄殇也跌落其中。
　　切实接触到玄天局，进入了玄天宙光洞天，太虚道尊和佛祖同时目光一闪。
　　素来淡然，波澜不惊的二人，此时此刻双目之中，都爆发出惊人的神采，视线不断扫视着玄天宙光洞天，不断注视着玄天局。
　　太虚道尊喃喃自语：“莫非……”
　　这一刻，连绝皇玄殇和极皇神渊，在太虚道尊眼中都不再重要。
　　他这一失神间，便停在了玄天局外，佛祖亦是相同动作。
　　玄天局中的两大妖皇，这一刻齐齐咆哮，同时向着林锋与玄天局发起强力的冲击！
　　对于太虚道尊和佛祖的变化，林锋看在眼里，却没有丝毫意外之色，长笑一声，独自面对两大妖皇的冲击！


第1471章 一祖战二皇！
　　太虚道尊和佛祖分心于此刻身处的玄天宙光洞天中原有的种种存在，分心于玄天局。
　　绝皇玄殇与极皇神渊，又何尝不是如此？
　　只不过他们入了玄天宙光洞天，入了玄天局，都处于生死存亡的危机关头，一切只能先顾眼下脱身再说。
　　绝皇玄殇也被镇压入了玄天局，但如此一来，失去太虚道尊、昊天镜和释迦牟尼如来的力量，林锋的压力顿时变大。
　　虽然从根本上来说，彼此间甚至还是死敌，但两大妖皇在这一刻，并不惮于先联手冲出玄天局再说。
　　浩荡的龙吟与震撼的猿啸在同一时间响起，绝皇玄殇同极皇神渊一起在玄天局中掀起惊涛骇浪。
　　天元大世界历史上，最强大的三大妖皇，分别统领不同时代，分别站立在自己所属时代的巅峰，傲视天下。
　　漫长岁月中，不论是绝皇玄殇还是极皇神渊，单独一个，便令天元大世界颤抖。
　　他们固然入灭，但不论是哪一个的陨落，几乎都伴随着同时代大多数顶尖强者陪葬，而在他们的生命历程中，更是不知亲手葬送了多少强大的存在，让对方永远消失在历史长河中。
　　而在今时今日，此时此刻，历史上从不曾发生过的恐怖景象，呈现在林锋面前。
　　不管是天荒广陆妖族世界，又或者是神州浩土人族世界，都从来没有一人像现在这样，同时面对两大最强妖族圣皇！
　　同时面对绝皇玄殇与极皇神渊的冲击，饶是玄天局无比玄妙，这一刻光芒闪动间，也有了仿佛要撕裂的趋势。
　　笼罩棋盘上的太极周天星斗大阵中，道道光辉不停闪烁，无数星辰甚至不见任何声息，便在宇宙星海中泯灭。
　　林锋平静的看着这一幕，双手向前伸出，掌心中，各有一个太极图纹，徐徐转动。
　　岁月之河重新化作造化之钟，在他头顶不断鸣响，发出悠扬声音，震动诸天世界。
　　恍惚间，造化之钟再次现了崩灭之书的模样，书页飞速翻动着，一道又一道坏灭之气自崩灭之书内冲出，然后落在林锋掌心。
　　太极一元宝光，同大周天万物母气相合，大量太极万物母气涌现，然后同崩灭之书的坏灭之气结合。
　　两个犹如混沌般的气团出现在林锋左右双手的掌心里，正对着下方的玄天局。
　　模糊不清的气团，波动间，突然化作两团朦胧光辉，渐渐形成两个光圈。
　　这两个光圈仿佛源头，飞速延伸出一道又一道光环，各自连成一线，向着玄天局中的两大妖皇罩落。
　　太极周天星斗大阵内，太极图不停转动，引领周天星辰，源源不断将力量加持在玄天局之上。
　　玄天局本体的棋盘微微震动着，棋盘前的邋遢老者，目光仍然呆滞不语，这时徐徐伸出双手，按在棋盘两端边缘上，试图将棋盘固定。
　　绝皇玄殇与极皇神渊眼见林锋掌心道道光环落下，都微微皱眉。
　　浩荡长吟声中，绝皇身形猛然一转，在玄天局中盘旋，庞大的龙首正对林锋，然后那道道光环便砸在绝皇的头顶上。
　　巨大龙首上现出一个玄奥符纹，仿佛一个“道”字。
　　漫天金色光辉与龙威祥云，这时全部齐聚，共同显化这个“道”字。
　　字符一现，顿时顶住源自林锋掌心的道道光环。
　　那一道道光圈犹如水波涟漪般，在触碰到这个“道”字之后，纷纷破碎开来。
　　绝皇玄殇虽然无碍，但玄天局与太极周天星斗大阵一起运转，仍然将他牢牢定在棋盘上。
　　另一边的极皇神渊则是陡然深吸一口气，身形一时间竟然变得有些虚幻，身体周围红色光雾也似乎变得淡薄许多。
　　但他身形提纵之间，却似乎变得无限渺小，竟然钻入林锋掌心所激发的道道光圈内。
　　那一道道光圈，似乎形成了一条通道，而极皇神渊趁此机会，在其中飞快穿行，竟然是要趁此机会，脱离玄天局。
　　有了绝皇玄殇帮他牵扯林锋与玄天局的力量，极皇神渊这一刻将自己的天眼天耳神通，和灵极天纵催动到了极致，反其道行之，眼看就要脱离玄天局的束缚。
　　虽然此前的交手中，处于下风的他已然负伤，但极皇神渊的神通妖力，仍然通天彻地，准确把握一分一毫的机会。
　　光圈一起收缩，但极皇神渊此刻的身形却变得渺小至极，仿佛完全不存在一样，让光圈再如何收缩，也无法将之彻底锁住。
　　林锋见状，一枚道果出现在左手掌心中。
　　极皇双目中血红光芒微微一闪，耳朵也动了动。
　　他敏锐察觉到，太极周天星斗大阵的力量，正开始源源不断加持到这光环通道上，同林锋自身神通法力与崩灭之书法力相合。
　　一道道光圈，收缩更加明显，有条条大道光流在其中脉动，步向腐朽，但又时刻有更多大道光流涌现。
　　这些光环的力量意境越发玄奥，竟然开始不断干涉极皇神渊的神通妖力，要使得他重新显形。
　　光圈所化之通道，另一端此刻延伸到玄天局中，更引动玄天局的力量，从身后向着极皇神渊一起挤压过来。
　　与此同时，林锋掌心那玄奥一点在虚空中展开，瞬间化作永恒劫光，向着极皇神渊射落！
　　玄妙而又霸道的劫光，同样在一个个光环之间穿行，迎头射向极皇神渊，双方正好在那光环通道之间对上！
　　极皇皱了皱眉头，身形一闪之间，周身血红光雾重新变得厚重，磅礴妖力爆发出来。
　　一道红色光影在时空中划过，重新落于玄天局中，避过林锋的永恒劫光。
　　极皇神渊目光沉凝冰冷，丝毫不感到气馁，周身红色光雾源源不断向着四周围扩散，侵染棋盘。
　　而同样身处棋盘中的绝皇玄殇，则蓦然发出一声长吟，龙皇天音展开，震荡整个玄天局。
　　两头盖世大妖一起发力，狂暴的力量顿时将玄天局内世界掀得天翻地覆。
　　林锋神色如常，自太极周天星斗大阵内站起，袍袖一展，托起崩灭之书，自己也踏入玄天局。
　　入了玄天局，林锋一点崩灭之书，崩灭之书重新化作岁月之河。
　　与此同时，林锋手一指，便又是一道永恒劫光飞射。
　　这永恒劫光与岁月之河相连，越发玄奥恢宏，却也越发霸道难以抵御。
　　光流横扫之间，玄天局内一个个棋子也在飞速挪移，仿佛道尽沧海桑田，造化变迁之象。
　　太极周天星斗大阵与玄天局上下相合，交相呼应，星辰光辉亮起黯淡，复又亮起，闪烁不停，无数星光创生与泯灭。
　　诸多强大道理意境，在这一刻融为一炉，一起向着极皇神渊扫荡过去。
　　极皇神渊只感觉自己同天元大世界的联系，在这瞬间都好像被割裂，而自己置身于一个完全陌生的大千世界中。
　　更糟糕的是，这个独立而又陌生的大千世界，正凶狠的向他镇压下来，仿佛举世皆敌。
　　极皇神渊眉头紧蹙，身形提纵间，再次感到滞涩，他周身血雾散布开来，无尽星光在其中闪动，仿佛整体化为一片赤色星海，勉强同眼前世界的镇压相抗衡。
　　而另外一边，绝皇玄殇同样也在承受永恒劫光引领下，整个天地世界的镇压。
　　龙首上巨大的“道”字闪耀，生出万丈金光照耀天地，每道金光之中，都仿佛蕴含了万千天地至理，无有穷尽。
　　林锋这时则突然欺身上前，食中二指并立如剑，指尖一点玄奥剑光，点向绝皇的额头。
　　那剑光陡然扩散开来，也同样化生出万千大道至理，同绝皇玄殇针锋相对。
　　却是林锋的一元道剑，比当前的大九天神剑和仙天剑炁都还要更进一步，一剑生万法，一剑破万法！
　　被林锋剑光一点，绝皇玄殇龙首上巨大的“道”字，光辉顿时稍微黯淡了一些。
　　“道”字光辉虽未散去，但是面对玄天局、太极周天星斗大阵和岁月之河的镇压下，则难免屈居下风。
　　绝皇目光冰冷，二话不说，面对靠近自己的林锋，便是一爪抓出！
　　这一爪抓落，玄天局世界，时空里赫然出现几道触目惊心的裂痕！
　　龙族始祖，天元有史以来第一肉身力量强者，一爪之威，当真有撕裂大千的威势。
　　林锋身前一枚道果出现，玄奥一点不可捉摸，既是万物初始，也是万物终点，便连绝皇玄殇那可以扭曲天地法理的强大力量，一时间都被定在半空中，难以下爪。
　　但就在这时，此前似乎因为受伤，一直显得有些弱势的极皇神渊，猛然发出惊天怒吼。
　　其周身血色星海掀起无边大潮，在这一刻轰然爆发，巨大的白色猿猴，展现出前所未有的爆炸性力量，纵身一跃，却不显丝毫暴烈凶戾，反而不带任何烟火之气，缥缈而轻巧，纵身冲出玄天局！
　　正与绝皇玄殇角力对峙的玄天局，此时面对极皇神渊，难免有些顾此失彼，竟然让这大妖冲了出去。
　　极皇神渊突围，太虚道尊与佛祖也顿时被惊动，但看着眼前这一幕，还是心生震撼之感。
　　虽然无法同时镇封压制两大妖族圣皇，但林锋以一己之力，可以同两大妖皇争锋而不落下风，已经是天元大世界从未有过的壮举。
　　同样想法也在极皇神渊和绝皇玄殇心中生出，但还不待他们思索接下来该如何行事，玄天局中的林锋突然笑了笑。
　　丝毫没有因为极皇神渊最终还是突围的惋惜，亦没有接下去可能面对两大妖皇内外夹击的窘迫，林锋轻笑着，右手再次捏了个剑诀。
　　只是这一次，却不是一元道剑了。


第1472章 放眼天下，谁与争锋！
　　林锋凭一己之力独战两大妖皇，虽然不落下风，但想要镇压封印他们，却难以做到。
　　极皇神渊抓住林锋同绝皇玄殇交手的机会，果断发力，从玄天局中跳出。
　　出了玄天局，便是太极周天星斗大阵，漫天星光涌动之间，极皇神渊龇牙一笑，周身血色星海翻滚，同太极周天星斗大阵对撞。
　　巨大的法阵顿时变得微微迟滞，如同真实宇宙般的茫茫星空，甚至被染红了一片。
　　受此影响，玄天局的封印进一步减弱，绝皇玄殇也趁此机会，冲出棋盘之外。
　　虽然成功突围，但两大妖皇并没有轻松之感，且先不说太虚道尊、昊天镜和释迦牟尼如来都在太极周天星斗大阵以外，但就是眼前的林锋，就仍然让他们轻忽不得。
　　林锋食指二指并立如剑，剑诀一引，一道混沌难明，凶戾无比的剑芒，便出现在他指尖。
　　那覆灭一切，诛天灭地的恐怖气息，比之两大妖皇的神通妖力，都还要更加凶恶。
　　在剑芒出现的第一时间，本就已经躁动沸腾的灵海，这时更加狂躁。
　　虽然此刻林锋同玉京山是处于灵海与其他世界之间交界处的混沌时空内，但当林锋的诛天剑炁出现，灵海还是变得狂暴起来。
　　潮水般的灵气与光流，从灵海中涌出，向着林锋冲来，那势头要将之彻底淹没。
　　但是随着灵海浪潮的加剧，死海之水也随之高涨，从裂缝中涌出，将那缝隙不断扩大。
　　大气世界中的戾气被林锋这一剑引动，开始不停向着这片混沌虚空中汇聚。
　　厚重戾气汇聚，形成道道无形气流，所过之处，生灵寂灭，时空崩颓。
　　便是玉京山、玄天宝树和周天紫气这时都在不停动荡。
　　而此刻，林锋指尖的诛天剑炁，由混沌未明的色泽，渐渐趋向于无色无形，但其中凶戾恐怖的力量气息，越发锋锐，令人压抑。
　　剑锋所向，万物寂灭。
　　太虚道尊和释迦牟尼如来，目光一起看向林锋，带着几分凝重之色。
　　他们能隐约感觉到，林锋的诛天剑炁，竟隐约同死海的力量气息有几分相似，却又似是而非，另有不同。
　　但毋庸置疑，那都是崩仪灭道，毁天灭地的恐怖力量，到达鼎盛极致，便是大千世界也要走向灭亡。
　　超越末法浩劫与大道之崩以上，真正令造化终结，万道归无的力量！
　　太一道尊、正一道尊和玄一道尊看着这一幕，都感觉到头皮发麻：“凶性戾气，比当年更强了，照这样发展下去，都不需要那诛天剑，此人自己就有可能给大千世界带来灭世之灾！”
　　绝皇玄殇与极皇神渊，两大妖皇作为直面其锋的人，感触自然更加深刻。
　　极皇神渊浑身上下雪白毛发根根竖立，血红的双瞳紧紧盯着林锋，身形猛然提纵，重新变得缥缈难测。
　　绝皇玄殇神情同样凝重，浑身鳞片开阖之间，磅礴妖力涌动，道道金光冲天而起，遍布全身。
　　四大顶尖强者，这一刻都能清楚感觉到，林锋并不仅仅单纯是催动诛天剑炁而已。
　　在他指尖上，一道道黑色光流涌现，在虚空中瞬间化作难以计数的黑色光剑，环绕在一根直贯九霄的血红气柱周围。
　　亿万黑色光剑，迅速排列为一个又一个阵纹，然后共同组成一座巨大的剑阵。
　　惊天煞气弥漫四野，令人触目惊心。
　　随着诛天剑的不断提升，随着林锋本人修为的不断提升，这座原始诛天剑阵的力量，也在飞速提升。
　　林锋已经多年不动用此阵，这一刻再试锋芒，彻底震动天元。
　　与林锋指尖那道无形无色之剑光相合，整座庞大的诛天剑阵，这一刻也再次发生变化，进一步升华。
　　血红气柱，和那亿万黑色光剑，也渐渐变得无形无色，但其中蕴含之凶意戾气，都更加恐怖。
　　看着这座诛天剑阵，绝皇玄殇和极皇神渊的神色都变得凝重起来。
　　诛天剑阵现身之处，连太极周天星斗大阵的无尽星光，都仿佛黯淡了几分，运转之间甚至有些受到影响。
　　太皇宫与六座星海之门，在大阵中，都不停震荡。
　　自己一方力量尚且如此，作为敌对目标的两大妖皇，感受如何，更无需多言。
　　林锋却没有直接催动诛天剑阵，而是哈哈一笑：“玄璃，来！”
　　在场所有人，这一刻都悚然而惊。
　　玉京山外，那灵海同死海交汇处，越来越巨大的涡流中，极致而又根本的生灭之力不停交织，力量越来越强，碾碎敢于靠近的一切事物与灵气。
　　但是其中却有一抹剑光，越来越亮，当剑光达到一个巅峰之时，突然于瞬息之间消失不见。
　　那凶戾异常的剑意，这一刻也一起消失，仿佛那第三次封祭的诛天剑，不见了踪影。
　　失败了？
　　自然不是！
　　在林锋头顶的诛天剑阵之中，一个冷漠清丽，容颜绝世的女子现出身来，盘膝端坐于其中，正是玄璃！
　　林锋的轻笑声，同玄璃那清冷中带着丝丝金属质感的声音，在此刻异口同声响起：“诛！天！”
　　下一瞬间，玄璃的身形在剑阵内消失，而林锋举起的右手中，则仿佛握住了一柄无形无色的长剑。
　　那长剑中，不见点滴分毫凶戾煞气从中流出，显得同以往截然不同。
　　但太一道尊却面色微微有些灰败，叹息不语。
　　此时此刻的诛天剑，力量真的更上一层楼，气息全无不代表失去了力量，相反，是不再外流，更加玄奥而又强大。
　　便如同眼前恐怖的死海，能令大千万物一起毁灭，天地诸道全部崩解。
　　但在平日里，莫说世俗凡人，便是修道之人，又有几个能感觉到其存在，又有几个能切身体会其中恐怖，又有几个能真正洞开死海，使得那崩仪灭道，毁天灭地的力量降临人世？
　　诛天剑再一次重新出世，太极周天星斗大阵内的太皇宫与星海之门，反而没有什么反应。
　　灵海中的酆都城、彼岸金桥等宝物，大千世界的开天剑、长生莲座等宝物，也没有什么触动。
　　有动静的法宝，只有两件。
　　林锋身旁的造化之钟，太虚道尊身旁的昊天镜！
　　造化之钟出现在林锋身旁，不停鸣响，钟鸣声前所未有的急促，竟然隐隐带上了几分凄厉之意。
　　大钟响动间，光影彤彤，每伴随一声钟鸣，便仿佛有一重造化世界在其中破灭，而随着下一声钟鸣响起，便又是一重宇宙大千开辟，然后随着钟鸣声低落，而在此破灭，如此周而复始，循环往复。
　　无数面昊天镜在无穷时空中一切显形，镜面上的光辉忽明忽暗，也在不停循环重复这一进程。
　　那连接在昊天镜上，数不清的一条条大道光流，在这时竟然纷纷断裂开来。
　　无数面宝镜，在虚空中一起震动，声音响成一片。
　　所有人在这一刻都注视着林锋手中那柄无形之剑，感受着其中那看似无形，却让人自灵魂深处生出忌惮于恐惧的力量。
　　无需出剑，所有人便都已经意识到。
　　如今眼前的诛天剑，已经是当之无愧的天元第一法宝，彻底凌驾于造化之钟同昊天镜之上！
　　那其中的恐怖力量，令人感觉完全不该存在于这天元大世界中，便是一方大千世界，仿佛都无法承受容纳！
　　林锋这一刻，脸上神情无悲亦无喜，平静的看着绝皇玄殇同极皇神渊。
　　然后，他一剑劈落。
　　轰鸣声中，整个大千世界天地，不论神州浩土亦或者天荒广陆，光彩都为之黯淡下去，天空变得晦暗，无尽灵气仿佛枯竭。
　　一重又一重异域空间，乃至于中千世界，无端端，直接崩灭！
　　这一剑落下，绝皇玄殇和极皇神渊，两个尽皆站在天元大世界巅峰的强者，心中产生的第一个念头，竟然是叹息。
　　此时此地，他们隐约间感到，自己就仿佛是在面对那最终的天地浩劫一般。
　　太虚道尊和释迦牟尼如来，亦都是一声轻叹。
　　太一道尊脸色惨白，视线向着通往大千世界的裂缝处望去，就见大千世界在这一瞬间，仿佛就要彻底走向末路似的。
　　所幸林锋这一剑是斩向两大妖皇而不是斩向大千，否则其结果，太一道尊完全不敢想象。
　　天元七海，这一刻尽数被震动。
　　玄海、瀛海、空海、冥海、星海这一刻却不是掀起滔天波澜，而是仿佛被定住不动。
　　玄海中的波光浪涛，这时如同雕塑一般凝固。
　　瀛海中的浩渺烟波，也变得僵硬凝滞。
　　空海风暴尽数平息，前所未有风平浪静。
　　冥海中万千灾劫尽数低落，显露诡异的安宁景象。
　　星海中无尽星光，停止了闪烁，看上去仿佛一副静谧的图画。
　　而近在眼前的灵海与死海，则掀起前所未有的惊涛骇浪，空间界域剧烈扭曲撕裂，灵海大潮和死海大潮同时遍布混沌虚空！
　　绝皇玄殇和极皇神渊齐齐咆哮，然后一起踏破混沌时空远遁。
　　这样的一剑，便是他们也不敢以身试法！
　　而随着剑光斩落，混沌中响起一声惊天怒吼！
　　大千世界轰然震动，天穹与大地一起崩裂，纵贯整个世界，界域之力扭曲分隔，重定世界！
　　此时，天元大世界，竟仿佛要重演太古纪元末年，上古纪元之初，天地分裂的景象！


第1473章 所向无敌！
　　当林锋举起诛天剑的那一刹那，便连他自己的太极周天星斗大阵、造化之钟、玄天局，都退避三舍。
　　这让两大妖皇浑身一轻，摆脱了束缚，但心头压力却更加沉重。
　　因为这一刻，他们都清楚感受到了死亡的威胁。
　　便是绝皇玄殇和极皇神渊，尽皆是站在天元大世界顶点的强者，面对林锋这一剑，也无力对抗！
　　这时他们只能趁机冲出玄天宙光洞天，远远遁走，只要能争取瞬息之间的机会远离，便还有生机。
　　但林锋已然一剑落下，所向披靡！
　　那是这天元大世界，无尽漫长岁月中，从来不曾出现过的强大力量，以至于让整个大千世界都为之颤抖，仿佛无法承受。
　　这一剑目标，直指极皇神渊！
　　剑锋所向，极皇周身血色光雾，滚滚散开，尽数消散。
　　血红光雾中沉浮的颗颗星辰，尽数大量泯灭，黯淡破碎。
　　血色宇宙星海，在这一刻也迎来末路，走向灭绝，时空完全崩毁，碎灭成虚无的混沌。
　　极皇神渊身形提纵间，施展灵极天纵，但是拿扭曲晃动的时空法理，被林锋一剑斩落，顿时归于平淡，再无法发挥作用，使得极皇先前的动作，全成了无用，仿佛从来不曾发生过。
　　道道妖力如同狂潮一般涌现，在混沌之中喷薄。
　　极皇神渊双目血红，额头上甚至有真灵神纹浮现。
　　大千世界灵渊山脉，无需通天大圣、朱厌大圣动作，整座灵山上顿时有无数妖气冲天而起，在虚空中显化难以计数的巨大妖猴，仰天嘶吼，仿佛在同大千之外的极皇神渊共鸣。
　　但随着林锋一剑斩落，极皇神渊周身妖气顿时开始磨灭，被从中斩开。
　　那纵使不如绝皇玄殇，也是世间有数强大，仿若一方世界般的身躯，同样被林锋一剑劈开！
　　惊天怒吼声中，极皇神渊从左肩到右腰，现出一道恐怖的伤痕，下半截身躯连同左臂，尽数消失！
　　不朽之境，踏上永恒之桥的天元妖族圣皇，原形真身同大千世界紧密相合，几乎不分彼此，天地即我。
　　但就是这样强大的身躯，却被林锋一剑斩断！
　　真正诛天灭道的恐怖一剑，如同天地宇宙终焉浩劫一般。
　　极皇神渊下半截身躯，更是完全泯灭，消失不见！
　　大气世界在这一刻也剧烈动荡，天穹和大地一起撕裂，扭曲的界域分割两界。
　　不论是天荒广陆，还是神州浩土，在这一刻仿佛也要一起断裂开来，重新划分为四方世界！
　　凶戾剑意笼罩之下，极皇神渊身旁的混沌时空都完全凝固，仿佛一方死域，犹如最初波澜不兴，寂静无声的死海。
　　连林锋自家的玄天宙光洞天，都被打穿，破开一个仿佛难以愈合的缺口，自林锋同极皇神渊之间的虚空，一片浑沌死寂，呈现一片虚空的状态。
　　这还是玉京山、玄天宝树、周天紫气同林锋本人联合浑然一体的结果，否则在林锋举剑那一刹那，玄天宙光洞天首先便整个崩灭。
　　林锋一步向前跨出，便已经到了极皇神渊身边。
　　这大妖只剩半截身体，生命之力着实顽强，饶是如此重伤，也有一息尚存。
　　便是如此重伤状态下的极皇神渊，在此刻的天元大世界，也仍然是有数强者。
　　但现在面对林锋，却只有束手待毙一条路走。
　　林锋右手持剑，微笑着抬起左手掌，在目眦欲裂的极皇神渊注视下，一掌拍落，掌心处现了一枚道果，玄而又玄。
　　造化之钟重新出现在他头顶，不停鸣响，一道又一道法力加持在他的手掌上。
　　极皇神渊狂暴的怒吼声再次响起，在半途却戛然而止！
　　曾经君临天元大世界，在当年搅动天荒广陆天翻地覆，给神州浩土带来无数浩劫的一代妖族圣皇，神渊灵极，头颅被林锋一掌拍碎！
　　自无尽未知中，自神秘死海中，得以重回大千世界的极皇神渊，在自己刚出死海之后不久，便再次陨落！
　　不是被其他众多强者围攻，也无人与之同归，而是极皇神渊就败亡在区区一人手下！
　　干净利落，没有悬念！
　　斩杀他的人，玄门之主，林锋！
　　看着这一幕，莫说正一道尊、玄一道尊等人如在梦中，太一道尊心神剧烈震荡，便是太虚道尊和释迦牟尼如来，一时间也微微有些失神。
　　这是天元大世界历史上，从来不曾发生过的事情。
　　在斩杀极皇神渊的同时，林锋甚至还以一敌二，同时将绝皇玄殇打得只能遁逃！
　　天元大世界历史上最强三大妖族圣皇，除了幽皇天海以外，绝皇玄殇与极皇神渊两大妖皇，不敌林锋一人！
　　如此壮举，便是太虚道尊和释迦牟尼如来见了，也无法淡然处之。
　　目睹林锋方才一剑之后，在场所有人心中都隐隐有所感觉，此刻诛天剑、太极周天星斗大阵、诛天剑阵、造化之钟、玄天局诸般力量随身的林锋，便是在场的顶尖四大强者绝皇玄殇、极皇神渊、太虚道尊和释迦牟尼如来连成一线，也未必是其对手。
　　如此神通法力，古今无上，举世无敌！
　　这已经不仅仅是一对一意义上的无敌，而是横扫天地，傲视群伦的所向无敌！
　　而极皇神渊，便成为林锋这无双姿态下，第一个倒下的盖世强者，为世人诠释了林锋的无敌手段。
　　击杀极皇神渊，看着远遁的绝皇玄殇，林锋微微一笑，手中无形之剑一抛，高悬于无方混沌里。
　　玄璃的身形重新出现，盘膝端坐于混沌虚空中，诛天剑横着摆在她膝头。
　　她此刻仿佛高悬于诸方时空之上，目光清冷，视线穿越重重虚空，落向绝皇遁走而去的玄海。
　　仅仅是被她的视线盯着，玄海中便掀起惊涛骇浪，连绝皇玄殇都无法彻底平息。
　　林锋不再继续出剑，其他人族修士，反倒都有松了一口气的感觉。
　　他们是切实感受到，如果林锋继续催动那恐怖的诛天剑，天元大世界或许都会真正破灭！
　　玄海中传出阵阵咆哮，绝皇玄殇的目光穿越界域虚空，同林锋对视。
　　他的视线中尽是怒火和屈辱。
　　堂堂龙族始祖，天元大世界最初的生灵，最顶尖的强者之一，竟然也步了其后代元龙王的后尘，这让他如何不惊怒交加？
　　他此刻已经明白过来，林锋之所以斩极皇神渊而不是斩他，并非是因为他更强，而是因为极皇神渊遁法太强，这次若是走脱，便是诛天剑高悬天外，要找极皇出来也不容易。
　　但要找绝皇就相对轻松不少，便是绝皇玄殇舍了玄海大本营，周游宇宙虚空，也比找极皇更容易。
　　可正是因为如此，绝皇玄殇的心中就更加憋屈。
　　严格说来，实力上孰高孰低且先不论，绝皇玄殇曾经统治整个天元大世界，是太古纪元的唯一主宰，不仅仅是妖族圣皇，更无限接近于诸天共主，众族之皇。
　　但此刻却被玄璃堵在玄海之中不得出，这比上古纪元时入灭，更让他感到羞怒。
　　这位龙族妖皇在玄海中不停咆哮，卷动玄海之力，就要冲出玄海，与林锋再战。
　　林锋手指轻轻一引，太极周天星斗大阵，与玄天局相合，卷起无量星光，在虚空中不断叠合压缩，最后化为一道流光，向着玄海落去。
　　造化之钟在悠扬钟鸣声中，也化作岁月之河，与那流光结合，然后一起在冲出域外，缠绕在玄海周围。
　　恢弘浩瀚的力量，顿时将绝皇玄殇与玄海之力一起挡住，龙吟咆哮声不断响起。
　　林锋指尖再一点，诛天剑阵也落了下去，正堵在玄海门口。
　　道道凶戾剑意剑炁一起涌向玄海，同太极周天星斗大阵、玄天局和造化之钟相合，使得绝皇难以从玄海之中冲出。
　　玄璃视线冰冷注视着这一切，林锋则冲她摆了摆手，然后看向玄海笑道：“玄殇道友莫急，你归来不易，且在玄海中静养些时日吧，日后自会有人去寻你。”
　　说罢，林锋转头看向太虚道尊和释迦牟尼如来，笑道：“两位道友要入玄海，本座自是不会阻拦的，不过也不会插手你们之间的战斗。”
　　太虚道尊淡淡一笑，没有说话，绝皇玄殇坐镇玄海不出，是可以抗衡他与昊天镜、释迦牟尼如来联手的。
　　若不能将之彻底诛灭，那跟现在这样被林锋堵在玄海里，其实没什么分别。
　　太虚道尊与释迦牟尼如来的视线，此刻都更多落在那端坐于混沌之中的玄璃身上。
　　幸好目标是极皇神渊，幸好身处混沌中，有灵海和死海纠葛。
　　林锋这时笑着说道：“至于本座嘛，方才手底下有点没轻重，现在要忙些善后的事情，倒是让两位道友见笑了。”
　　说罢，他双掌一合，道果出现，然后演化两仪归元妙法界之法，落在大千世界界域上。
　　天荒广陆和神州浩土两方世界在一起震动，而先前因为斩杀极皇神渊而造成的大破坏，与那道崭新的，仿佛要将大千分成四块的天之裂痕，渐渐并定住，竟然重新有了愈合的趋势。


第1474章 结果不曾改变，前进势不可挡！
　　看着林锋此刻施展两仪归元妙法界，太一道尊等人尽皆轻声叹息。
　　一剑斩裂大千，只手修补天穹，这样的神通手段，足以令人叹为观止。
　　太虚道尊平静看着这一幕，手指轻轻一点昊天镜，玄奥镜光四散，也落入大千世界内，镜光照耀下，分裂开来的巨大界域缝隙，加速愈合。
　　释迦牟尼如来双掌一合，无量光辉布满天地，化作片片甘霖，普降人世。
　　若是似太古末年之时一样彻底裂开，说不得要多费手脚，但此刻界域裂缝尚不稳定，被林锋和太虚道尊、释迦牟尼如来的神通法力镇住，时光顿时仿若倒流，界域缝隙重新愈合。
　　不过此刻的天地疆域，仍然乱象丛生，天穹中洞开虚幻的门扉，在大门内，灵海同死海两重世界，潮起潮落，看上去令人感到触目惊心。
　　林锋微微一笑，本尊端坐在玉京山上不动，而在灵海中，他的雷龙分身、战神分身和九气分身，仍然坐于元始金盏上，在遮天伞下不动声色。
　　随着一场大战似乎终于渐渐落下帷幕，随着诛天剑高悬于天外，死海同灵海之中的狂潮，似乎终于渐渐平静下来。
　　但不管是林锋本人还是太虚道尊等人，都能隐约感觉到，此刻的灵海与死海内，分别都有不同意志传递出。
　　灵海是忌惮于观主，死海则复杂得多，更加耐人寻味。
　　虽然意念不同，但关注对象，都是那高悬于混沌之上的诛天剑。
　　太虚道尊与释迦牟尼如来转头看了死海一眼，就见那道死海缝隙，这一刻正在重新渐渐闭合。
　　刚刚入灭的极皇神渊，在无尽岁月之后，还有可能归来。
　　而于四千多年前入灭，同绝皇、极皇并列天元历史最强三大妖的幽皇天海，如果无人在死海中镇压，那么必然将会比极皇神渊更早归来。
　　只是，在目睹林锋方才那一剑之后，幽皇天海纵使回归，这大千世界，也与当年他君临天下时，再不一样了。
　　此刻的灵海内，风波重新平静之后，那座金色巨湖中，湖水重新开始不断减少，道道光流脉络延伸之间，重新聚集连接在元始金盏之上。
　　灵海天地间条条大道光流不停脉动，在虚空之中穿梭，无穷无尽的灵气充斥四方。
　　看着这一幕，其他人都微微沉默，经过方才连番剧变之后，林锋竟然还能重启炼化灵海的脚步。
　　太一道尊、正一道尊和玄一道尊彼此间相互对视一眼，都摇了摇头，彼此间皆不说话。
　　林锋这是利用天元七海中最为神秘恐怖的死海，反而定住了灵海，两者对冲却又平衡的态势，使得灵海不至于因为方才的大战而重新封闭，甚至于现在林锋更继续开始自己炼化灵海的进程。
　　这曾经也是太虚观计划中有所预估的一部分，只不过在他们的期望中，最好的结果是自家祖师回归之后，可以炼化灵海。
　　林锋现在的作为，分明表示他早前亦有相同想法，于是现在才能如此顺遂。
　　这让太一道尊等人，相顾无言。
　　不打通前往死海的道路，林锋与玄门天宗便是最有可能炼化掌握灵海的人，而成功开启通向死海的道路，经过连番剧变，太虚道尊、释迦牟尼如来、绝皇玄殇、极皇神渊分别回归，但最终的结果，却竟然还是没有任何改变。
　　灵海的最终归属，仍然属于玄门天宗。
　　虽然林锋将造化之钟、诛天剑阵、太极周天星斗大阵和玄天局，全部下到了大千世界之中封锁玄海内的绝皇，但只要他本人还在这里，玄璃还在这里，便无人可以阻挡炼化灵海的脚步。
　　便是身携昊天镜的太虚道尊和释迦牟尼如来联手，也无济于事。
　　极皇神渊和绝皇玄殇，已经分别用生命和败退，证明了这一点。
　　此时的太一道尊和正一道尊、玄一道尊，心中甚至都在微微苦笑。
　　打通了死海，仍然改变不了林锋炼化灵海的结果，更甚者，还帮助林锋第三次封祭诛天剑成功，使得这把绝世凶剑更上一层楼，凌驾于天元大世界历史诸强之上，凶威无敌，所向披靡。
　　修缮了破损的界域缝隙，林锋也不重回灵海，坐在玉京山顶，就这么静静悬于诸天之外的混沌时空中，面带微笑。
　　他的视线落入灵海天地内，目光一扫，罩定了两个身影。
　　那两个身影，正陷入死斗之中，双方在灵海中掀起滔天波澜，正是林锋自家弟子岳红炎，同天狼大圣之间的交手。
　　最终一场血战，岳红炎成功将天狼大圣斩杀，自己却凭着沙罗妙树，挡下了天狼大圣的垂死反扑。
　　那赤发在灵海天地间飘扬，仿佛火焰一般耀眼。
　　另一边厢，成功化解幽罗神光威胁的朱易，同样挫败了太虚观当代观主林道寒，双方虽不是死斗，但也打得惊天动地。
　　不过，令灵海几乎天翻地覆的则是另外一场战斗。
　　随着一次震动大千世界，甚至使得本就不稳定的灵海界域险些撕裂的狂潮之后，战事终于平息下来。
　　灵海外，混沌中，释迦牟尼如来伸出手掌，掌心处一朵精巧的娑婆花开放，然后枯萎。
　　释迦牟尼如来看了林锋一眼，林锋神色不变，端坐玉京山上，隐约间横亘于佛祖同灵海之间。
　　枯萎的娑婆花化为飞灰，随风而逝，而释迦牟尼如来摇头不语，双目闭合。
　　这时，却见一道流光自灵海内跳出，落到了混沌内。
　　流光停下，显露出猴子的身影，妖力气息有些萎靡，但目光炯炯，上下扫视虚空。
　　林锋笑道：“极皇回来了，不过又被本座送走了。”
　　猴子闻言，龇了龇牙：“罢了，罢了，玄门之主，你神通法力实在惊人，俺也阻不得你炼化灵海，你若不留难俺，俺这便去了。”
　　“这次进灵海来耍，俺也不算白来一趟。”
　　说罢他仰天大笑，抡了抡手中的神铁棍，铁棍端倪出有惊天煞气流露出来。
　　这根铁棍，刚刚打死一头末法之境的大妖强者！
　　灵海中无法催动末法浩劫，金蝉子亦无法通过一些事先布置好的手段转移逃走，金想要通过界域裂缝遁出灵海，猴子却头脑醒目，始终放着他这一招，他遁法又不及猴子，结果被猴子死死堵住。
　　精于佛法，通晓因果的金蝉子，可以算出自己此行进入灵海有大凶之兆，但却有可能逢凶化吉。
　　只是在见到林锋最初于灵海内横扫群雄的时候，他便知道，自己逢凶化吉的契机，恐怕已经化为乌有。
　　金蝉子对此也唯有无奈，同林锋相关的事情，便是佛祖都算不出。
　　到了那一刻，他的结局，便几乎已经注定。
　　这位从上古时代就得道的大妖强者，行走世间多年，最终却陨落在这大道之海内，道尽了世事无常。
　　同样感到世事无常者，莫过于大千世界，天荒广陆灵渊山脉上的太古魔猿一族。
　　跪伏在地的灵极大圣，此刻目瞪口呆，湛蓝的双眼中完全失去神采，不见半年光芒，整个身躯仿佛木偶泥塑一样。
　　往日里灵动的蓝色眼眸，这时便如同熄灭的灯火。
　　他乃是成就星魂合一境界的大妖，在这世界上生存的岁月也早以千年计。
　　极皇神渊一族陨落之后，灵极神猴一族在当年幽皇天海登位时被杀伤严重，其后通天魔猿一族重获太古魔猿一族领导权，灵极神猴一族的处境也颇有几分玄妙和尴尬。
　　灵极大圣自小，便是在这样的环境中成长起来。
　　多年历练，平日里不说绝对的处变不惊，但能真正动摇他心境的事情，少之又少。
　　似今日这样失魂落魄的模样，在他生命中，还是头一次出现，但这一次，就让他半天回不过神来。
　　自家老祖宗，本族的至高强者，竟然自入灭中重回大千世界，不仅仅是灵极神猴一族，整个太古魔猿一族，都有了重回昔日巅峰的希望。
　　但这希望刚刚出现，便宣告破灭，简直仿佛幻觉一般，让灵极大圣只感觉眼前整个世界，在这一刻都变得不真实起来。
　　灵极大圣如此，他身后一群猴子猴孙，就更是一片茫然，全都膛目结舌，感受着极皇神渊的气息，被他人诛灭于这世间。
　　莫说灵极大圣、岳城大圣等人了，便是末法之境的通天大圣和朱厌大圣，这时也是目光呆滞。
　　通天大圣现在完全没有庆幸自己能继续坐稳猿族之主位置的喜悦，有的只是震撼，甚至于恐惧！
　　那可是天元大世界有史以来最强三大妖皇的极皇神渊啊，昔年曾经威压整个天元大世界的存在。
　　到底是什么样的力量，可以如此干脆利落，送极皇再次入灭？
　　这完全超出了通天大圣、朱厌大圣等人的认知和想象。
　　通天大圣、朱厌大圣毕竟是末法之境的大妖强者，感受这方才天地戾气聚涌，大千仿佛要随极皇一起破灭的恐怖变化，心中都浮现了一个身影，一个他们从来没有直接面对，却早已铭刻在心的身影。
　　一个紫衣青年，一剑劈落。
　　这幅画面，此刻仿佛要镌刻进他们的灵魂之中，让他们遍体生寒。


第1475章 诸天至高！
　　化天地戾气为锋，诛天灭道的恐怖剑意，通天大圣与朱厌大圣虽然没有亲身体会过，但都能隐约识得，那是源自林锋诛天剑的力量。
　　但在他们的过往认知中，诛天剑虽然恐怖，却也不曾达到如此难以想象，难以形容的地步。
　　不曾达到，能够凌驾于极皇神渊之上的程度。
　　但那超出天元大世界所有人过往认知的一剑，却无不在证明这一点。
　　联想当年林锋登临蜀山后二次封祭诛天剑的往事，通天大圣和朱厌大圣，心中都是暗自发苦，却又徒呼奈何。
　　灵渊山太古魔猿一族，日后究竟该何去何从，成了通天大圣与朱厌大圣必须要考虑的迫切问题。
　　极皇神渊竟然再次入灭，灵海之争玄门天宗很有可能成为最大赢家，通天大圣和朱厌大圣又都在此前踏上神州浩土的战斗中被石天昊等人重创，此刻的太古魔猿一族，当真有了几分风雨飘摇的景象。
　　相较于太古魔猿一族，之前退回黑磐界中的幽都一族众强者，同样心情沉重。
　　虽然被迫退出了灵海，但幽都一族仍然在密切关注灵海内的局势变化，和大千世界上展现出来的变化。
　　绝皇玄殇和极皇神渊一起重归大千世界，却不见幽皇天海的踪影，这让幽都一族首先心中发沉。
　　严格说来，幽都一族同龙族和太古魔猿一族之间的关系，都不怎样和睦。
　　尤其是同太古魔猿一族之间的关系尤其恶劣，新皇者的崛起，必然是踏着旧皇者的尸骨走上自己的王座。
　　在极皇神渊中古纪元陨落之后，幽皇天海统帅幽都一族开始登临天荒广陆的巅峰，在他们的登顶之路上，同样布满诸多妖族强者的骸骨，其中尤以太古魔猿一族为最。
　　此次灵海之争以前，虽然龙族占据玄海，但幽都一族仍然是天荒广陆第一强族。
　　可是随着绝皇玄殇和极皇神渊一同回归，局势顿时大不相同。
　　纵使有林锋等人族强者带来的外部压力，幽都一族的处境也会变得比之前恶劣许多，必然会面对龙族和猿族两大妖皇的征伐，要么臣服，要么损失惨重甚至被诛灭。
　　如果灵海落入绝皇或者极皇其中一人手中，那局势就更不堪设想。
　　但正当他们心中思虑的时候，其后急转直下的变化却让幻日幽都为首的一众幽都强者也错愕不已。
　　一向与本族昔年至高无上之皇者，幽皇天海并称的极皇神渊，竟然陨落了！
　　刚刚重回大千世界，极皇神渊就被人重新送入灭，这样突然的变化，幻日幽都等人一时间也看的目瞪口呆。
　　虽然可能性很小，但若说是遭到了包括绝皇玄殇在内其他众多强者的围攻，才导致极皇神渊陨落，那还能让众人更容易接受。
　　但那毁灭灭地的恐怖剑意，却已经昭示了究竟是谁斩杀极皇神渊！
　　幻日幽都乃至于其他幽都强者，对那凶戾剑意，实在再熟悉不过。
　　此前两界战争中，重临大千世界，眼看便要上演王者归来的他们，便是面对那一人一剑碰了壁。
　　末法之境幽都强者空原幽都，更是被斩杀当场，若非幽皇天海遗留的断角和黑磐界幽都王城接应，便是幻日幽都能否脱身，都还是两说。
　　林锋与他的诛天剑，给幽都一族留下的深刻印象，完全不输予太虚观和昊天镜。
　　而现在，幻日幽都等人分明能感觉到，那恐怖的剑意，比之从前更加强大，也更加凶戾，仿佛真正的灭世终焉到来似的。
　　面对如此强大的力量，极皇神渊着实败得不冤。
　　但这样的力量，却来源于林锋同诛天剑，这也让幽都一族心中无比苦涩。
　　那是一种物伤其类的苦涩，乃至于微微绝望。
　　便是幽皇天海能同绝皇玄殇和极皇神渊一样回归大千世界，又或者幻日幽都不断进步，终于可以达到昔年兄长天海幽都的实力，可是面对现在的林锋与诛天剑，也要面对相同的窘境。
　　饶是幻日幽都心境意志再如何坚定，愿望再如何恢宏高远，对自己再怎么自信，这一刹那也不可抑制的出现几分动摇。
　　幻日幽都这等中劫历劫期大妖，都如此受到震动，其他修为较低的妖族，自然就更不必多说。
　　许多妖族强者，这一刻心中都蒙上一重阴影，难以自拔。
　　天荒广陆哀鸿遍野，神州浩土方面，气氛则有些诡异复杂。
　　绝皇玄殇同极皇神渊同归大千世界，在最初自然是给人族修真界带来遮天阴霾，昔日积威之下，让许多人都感到绝望。
　　其后局势的突然变化，也自然出乎许多人的预料。
　　虽然心中期盼着林锋等人族顶尖强者可以对抗两大妖皇，但当极皇神渊真的被林锋干脆利落斩于剑下，所有人也都是呆愣着回不过神来。
　　等他们反应过来，看着那仿佛笼罩苍穹的蓝眼白猴身影彻底陨灭，所有人都欣喜若狂。
　　玄门之主林锋，在这一刻，声威之隆重，超越古今一切存在！
　　不过，在最初的狂喜之后，渐渐冷静下来的人族强者们，心中渐渐泛起别的情绪，五味杂陈，一时间尽皆沉默。
　　林锋方才那看似要毁灭大千造化的一剑，实在太强，太过震撼人心，让所有人心中都难以生出对抗之意。
　　斩杀极皇之后，林锋竟似乎还有余力修补天穹，此前出手，分明成竹在胸，收发随心，并非是一次性爆发出来的力量，这就更是彻底断了其他人最后的念想。
　　虽然太古纪元和上古纪元，都有人皇一言九鼎，统御群伦，但从来没有谁，能像今时今日的林锋一样，真正压服诸天。
　　此刻，不管心中对玄门天宗与林锋的观感如何，所有人都不得不承认，这一刻的林锋，是诸天至高！
　　或许会有人，有勇气反抗他，但包括抗争者本人在内，都难以指望自己能取得成功。
　　辛龙生和天罡剑尊二人，相对沉默，良久之后，辛龙生徐徐说道：“我仍会赴昆仑山一行，为了履行我心中的道。”
　　天罡剑尊无声地点点头，没开口，神识意念在虚空中平静的传递：“同去，同去。”
　　站在他们不远处的当代古皇古钧，神色平和，无喜无悲，只是静静望着条条大道光流穿梭脉动的虚空。
　　神州浩土上，大秦皇朝国都西陵城，皇城之中，当代秦帝石宗堂坐于正殿龙椅上，他下首坐着衮阳王石宗茂等人。
　　一众大秦皇朝修士，尽皆沉默不语。
　　良久之后，石宗茂轻轻叹息一声：“玄门天宗自此之后，是会更加超然，不涉世俗，还是会走上统御诸天，君临大千的道路？”
　　此刻，除非出现又一个意料之外的翻天巨变，否则是真的没有什么存在，能阻挡林锋做任何事情了。
　　秦帝石宗堂徐徐说道：“不管是哪个，都不影响我们接下来的行事方针。”
　　此言一出，在场的大秦修士尽皆叹息一声，默默点头，但神态也都微微轻松了几分。
　　石宗堂言道：“灵海之事结束后，询问一下荒天帝的意思吧，不论他愿意与否，我大秦首先要给出态度。”
　　石宗茂看了石宗堂一眼，对方可以如此平静的由其本人诉说这个决定，可以想见是真的下定了决心，一切以大秦整体利益为重。
　　石宗堂本人的心情，怕是远不若表面那么平静，而是复杂至极。
　　只是在经过不断的权衡之后，他终于还是平静做出决定，坦然面对。
　　石宗茂等大秦修士，又都齐齐叹息一声，所有人都仰头看着大殿上方，目光穿越屋顶，望向茫茫天空。
　　而在大周皇朝国都天京城，皇宫内，当代周帝梁乾，同燕凉王梁复、东海王梁景烈等人相对而坐。
　　一众大周君臣，也是相对沉默。
　　梁复、梁景烈、梁景澄等人都抬头看向梁乾。
　　梁乾目光沉静，片刻之后，不急不缓开口说道：“灵海之事结束后，朕欲前往昆仑山一行，燕凉王叔留守天京，东海王叔祖和幽云王叔祖，随朕同行。”
　　梁复等人都没有多言，齐齐起身，向梁乾行礼：“臣等遵旨。”
　　不仅仅是古皇朝、蜀山剑宗、大秦皇朝、大周皇朝，神州浩土上其他人族势力，此时也都陷入微微的骚动之中，各有想法，不一而足。
　　若说心情最为复杂之人，则莫过于此刻的白云山，太虚观了。
　　白云山山顶之上，匡恒等人团团而坐，尽皆沉默。
　　当极皇神渊陨灭在那诛天灭道的恐怖剑锋之下的时候，匡恒等人便尽皆沉默。
　　面对那一剑，昊天镜纵使重新恢复圆满，也显得苍白。
　　他们依计划成功打开死海通道，迎祖师太虚道尊返回大千，也显得徒劳。
　　玉渊道尊面沉如水，低声说道：“那柄至凶之剑，终于还是到了这一步……”
　　匡恒、青宁道尊等人皆是沉默。
　　偌大的白云山，渐渐重新为云雾遮掩，看不真切，只有一道道似有若无的叹息声，在山间回荡。


第1476章 机缘要来了
　　很快，大千世界之中，又一个消息哄传天下。
　　绝皇玄殇被迫退回玄海，然后被封堵在其中，难以外出。
　　于是天元大世界又震动一番，不仅仅是极皇神渊被斩杀，连绝皇玄殇也遭到挫败，甚至被堵在玄海中不得出。
　　林锋斩杀极皇神渊本就显得干净利落，而绝皇玄殇的遭遇，进一步昭示了林锋的强势，他斩杀极皇，绝非侥幸偶然，而是实力上无可争议的凌驾于其上。
　　大千世界中，所有人此刻的注意力，都投向那遥远虚空之中，试图勘破灵海中的局势动向。
　　林锋如此强势的表现，是否意味着灵海也已经必然是他的囊中之物呢？
　　此刻的灵海之中，林锋的三大分身端坐于元始金盏上，条条大道光辉，几乎已经将他们的身躯包裹起来。
　　而身下的金色湖泊，此刻渐渐趋于干涸。
　　先前风起云涌的灵海，在这一刻仿佛重新恢复了宁静，灵气涌动间，连天地中穿梭的大道光流，也渐渐消失隐没，唯有靠近林锋三大分身的区域，有一条条光带呈现，连接在林锋身上。
　　杨清与白虎大圣静静站在林锋身旁，然后就见远方一道经天长虹划过，化作金桥，落于他们面前。
　　桥面上，朱易同岳红炎并肩而立，杨清见了，微笑说道：“二师兄，四师姐，恭喜你们得胜而归。”
　　朱易和岳红炎都是一笑：“倒是让你在这里枯等。”
　　杨清摇头笑道：“哪里，看着你们同对方交手的过程，我也获益良多呢。”
　　一边说着，他视线望向另外一个方向，在那里一道白色云气划过天际，投向灵海之外，却正是太虚观当代观主林道寒。
　　太虚观这一代，乃至于整个宗门历史上有数的杰出人物，最终还是败在朱易手下。
　　不过他神色平和，通过灵海界域缝隙，到了域外虚空中。
　　死海缝隙虽然愈合，但在林锋、太虚道尊、释迦牟尼如来或有意或无意之下，灵海的通路被他们暂时定住。
　　林道寒出了灵海，来到太一道尊身旁，首先向着太虚道尊一礼。
　　太虚道尊目光如水，点滴波澜不惊，态度随和，微笑着点头，但也不说话。
　　林道寒向着太虚道尊行过大礼之后，直起身来，又向着太一道尊等人行礼，微微摇头：“弟子技不如人。”
　　太一道尊徐徐说道：“尽人事，了断前因，如此便足够了。”
　　玄一道尊点了点头，而正一道尊则又是一声轻叹。
　　灵海之中，看着林道寒离去的背影，朱易没有多说什么，杨清则是喟叹一声：“也是一代人杰。”
　　就在这时，他耳边突然响起林锋的声音：“小清子，机缘要来了。”
　　杨清浑身一震，然后和朱易、岳红炎一起扭头看向另外一个方向，在那里，虚空破开，汪林和石天昊携手出现在他们面前。
　　见了汪林与石天昊，朱易、岳红炎和杨清脸上都露出笑容，朱易看了汪林一眼，微笑说道：“三师弟，恭喜。”
　　他脚下的彼岸金桥在微微震动，汪林脸上也露出一个温和的笑容，头顶光影一闪即逝，那仿佛于轮回和时空中永存的酆都城微微闪过。
　　岳红炎、杨清都是眼前一亮，齐声说道：“三师兄，恭喜。”
　　汪林向他们点点头，然后视线落在杨清身上，轻声说道：“五师弟，在灵海，我可以试一试。”
　　杨清深吸一口气，尽力稳定自己的情绪：“等师父将灵海炼化完成吧。”
　　灵海之外，林锋微笑说道：“无妨。”
　　杨清缓慢而又沉重的点头，然后手掌摊开，一粒细小的砂铄出现在他掌心中央，然后被托着飞起，落在汪林面前。
　　汪林郑重的伸出手指，轻轻一点，那砂铄在虚空中微微一闪，顿时消失不见。
　　而在汪林头顶上，重重光影流转间，酆都城彻底显形。
　　那粒砂铄重新出现，落于通往酆都城鬼门关的黄泉路比良坡上。
　　然后仿佛有一阵无形微风拂过，吹拂那砂铄向着酆都城而去，踏过黄泉路，入了酆都城，登上奈何桥，逾越忘川河，最后抵达阎皇殿内。
　　阎皇殿大门开启，一黑一白两道光轮飞快旋转，三生石静静矗立。
　　三生石中此刻映照出一个影子，不停晃动，看上去，像是一座稍小一些的酆都城，又像是一个巨大的轮盘，徐徐转动。
　　那轮盘转动间，速度缓慢，看上去无比沉重。
　　灵海之外，双目闭合的释迦牟尼如来，这时突然睁开眼睛，视线落向灵海中，看向汪林头顶的酆都城，包括三生石在内，余者尽皆不管，目光直接落在三生石内部那徐徐转动的轮盘上。
　　看了一眼之后，释迦牟尼如来微微颔首：“宿命之轮吗？”
　　言罢，他双眼重新闭合，跏趺于混沌中，宛若寂灭。
　　汪林似乎感觉到了释迦牟尼如来的目光，回头看了一眼，不过也没有说什么。
　　他的身形在朱易、石天昊、岳红炎、杨清等人面前消失，再出现时已经端坐于酆都城阎皇殿内的宝座上。
　　汪林一手结法印，另一手伸出手指，穿越三生石，在那似城池似轮盘的光影上轻轻一点。
　　轮盘转动，在顷刻间，突然改变了方向，开始逆转！
　　汪林黄泉六法，继黄泉路、忘川河、奈何桥、阎皇殿、三生石之后的第六法，也是最后一法。
　　逆命轮！
　　这一法，同黄泉路等法门一起，也被汪林炼入酆都城内。
　　整个酆都城，这一刻轰然震动起来，然后就见本已渐渐平静下来的灵海，突然再次有一条条大道光辉亮起。
　　千百条光流，这时一起融合，化为一条极为恢宏耀眼的光带，横亘天地之间，光流迥异于平常，显化出明显色泽，漆黑如墨。
　　在这漆黑光流之中，隐约可见道道光影在其中沉浮，化作众生之象，而这些生命浮现，则都在瞬间步入枯萎死亡，徒留一地白骨和荒芜。
　　但是这番景象，却不给人以阴森恐怖的感觉，反而感到理应如此，心中一片祥和，如同注视着众生应有的归宿，永恒的安宁。
　　再另外一边，则又是千百光流诡异融合，也化为一道恢宏的光带，与黑色光带相反，显露出明显的乳白色泽。
　　在那光带之中，一样有重重光影不停浮现，不过一切都生机盎然，复苏生长，不断有崭新的生命孕育诞生。
　　一黑一白两条粗大的光带，如同两条翻滚游动的巨龙，在天地间不停扭动波荡，分居两侧，共同汇聚于汪林的酆都城之上！
　　以酆都城为中心枢纽，黑白光带在灵海内盘旋。
　　众人仔细看去，就见那两条光带，都涌入酆都城内，然后尽数落入阎皇殿中，最后齐齐汇聚于三生石内部那道光影里。
　　逆转的光影轮盘，这一刻转动速度，开始变得迅捷。
　　那粒砂铄，在虚空中漂浮，然后向着那道光影投身而去。
　　砂铄入了光影内，光影轮盘的逆转速度，瞬时间变得缓慢下来。
　　杨清心中微微一紧，转头看向汪林。
　　汪林看了杨清一眼，他已经有多年不曾看见杨清露出如此脆弱的模样。
　　这一瞬间，汪林甚至都微微有些恍惚，仿佛回到了遥远的过去，那个时候的杨清刚刚入门成为他的师弟，虽然刚刚经历了云水洞覆灭的伤痛，但是仍旧腼腆而又温和。
　　林锋在元始金盏上的三个分身没有任何动作，依旧端坐不动，而在灵海之外的混沌时空中，其本尊却微微一笑，手指轻轻点出。
　　道道光辉涌动，太极一元宝光落下，自界域缝隙中，落入灵海。
　　林锋的太极一元宝光，在酆都城上方扩散开来，一道道光流交错纵横，然后弥漫，仿佛一片光雾，笼罩酆都城与那一黑一白，一生一死两条大道光辉。
　　光雾朦朦胧胧，看上去缥缈而又虚幻。
　　但被光雾一罩，酆都城阎皇殿内，那虚幻的逆转轮盘，转动的速度顿时加快。
　　杨清在此刻，微微产生了些许虚脱的感觉，但却重新镇定住心神，向着虚空中灵海外的林锋郑重一礼，然后歉然的看向汪林。
　　此刻高居阎皇殿御座之上的汪林，看着杨清，微笑摇头。
　　杨清的心思，他很清楚，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，便是渐渐成熟，渐渐干练，终究是自己熟悉的那个师弟。
　　便是汪林自己，心底又何尝没有柔软之处？
　　只不过，不管是他还是杨清，能见到他们这一面的人，始终是少数罢了，而在自家师兄弟面前，才从不遮掩。
　　朱易和岳红炎站在杨清身边，都看着他微笑，杨清脸上露出微微赧然的表情，近年来，这同样也是少见的奇观了。
　　而更少见的，还在后面。
　　当杨清看着那砂铄，在逆转的光影轮盘中，将一黑一白两条大道光辉一起吸入其中，渐渐发生改变，现出一个模糊人形的时候，他反而低下了头。
　　元神所化的人形身躯，这一刻竟然有点点泪水落下，滴落于灵海之中……


第1477章 玄门天宗接下来如何行事？
　　看见杨清的模样，朱易、石天昊、岳红炎都是沉默，静静簇拥在他身边。
　　杨清嘴唇动了动，终究没有发出声音，重新抬起头来，看着朱易等人点点头，神情渐渐平和。
　　他的视线重新落在酆都城阎皇殿内，三生石上映照的光影轮盘中。
　　不断逆转的光影轮盘内，一个模糊人形不停晃动着。
　　杨清痴痴的看着那个人影，不言不语，视线目光没有丝毫挪移，只是静静的盯着那团光影。
　　林锋的声音这时传来：“要见分晓，还需要些时日，小清子无需心急，这些日子里，便和小林子一起留在灵海中吧。”
　　汪林和杨清一起点头称是，杨清身形一纵，也向着酆都城飘去，汪林手一指，法力顿时接引自家师弟来到阎皇殿内。
　　灵海之外，虚空中，太一道尊等人看着这一幕，彼此对视一眼：“虽然修为实力不如冥皇巅峰之时，但在生死之道的意境参悟上，竟似乎隐约间走得比冥皇更加深远……”
　　玄一道尊看了混沌里端坐的林锋一眼，微微苦笑：“徒弟是如此，这位则是连修为实力都超过冥皇了。”
　　正一道尊看向太一道尊：“太一师兄，你之前为天海幽都所伤，留下的大道之殇似乎……”
　　太一道尊的双目已经重新闭合，他静静说道：“祖师重归大千，‘太’‘虚’二诀今非昔比，老朽自然也是受益的，不过想要弥补昔年的道殇，又谈何容易呢？”
　　他摇了摇头：“这么多年了，本也没什么打紧，倒是道寒，这次要细细把握了。”
　　林道寒抬起自己的左手，其左手齐腕折断，不复存在。
　　他的身躯并非真实血肉之躯，而是元神变化而成，正常情况下，左手消失，可以再次凝聚成型。
　　但现在却并非他不想，而是无能为力。
　　败在朱易手下，被朱易陨灭包括太上忘情道和虚空阴阳道在内多门道法的一记道绝十方所伤，给他留下了难以愈合的伤患，便如昔年太一道尊为幽皇天海所伤一样。
　　虽然不似太一道尊当年那么严重，但是林道寒当前的修为，也难以愈合。
　　不至于跌落境界，但想要更进一步，伤愈之前是不用想了，伤势不愈敢历初劫，除了身死道消没有第二个可能。
　　林道寒叹息一声：“我当年欲趁易子科考之时，试探他们师徒博取名望的真意，于是也去赶考，阻他的路。”
　　“如今易子便也阻我一回，当真是他一贯的作风。”
　　正一道尊看了林道寒一眼：“你方才以幽罗神光夺了他的易道符，该当探出了几分玄门天宗嫡传道统的端倪吧？这可能才是他下狠手的原因？”
　　林道寒沉吟片刻，摇了摇头：“多半不是，若真是计较，怕是远不止如此。”
　　此言一出，太一道尊雪白长眉蹙起，正一道尊和玄一道尊脸上都露出沉思之色。
　　太一道尊良久之后，开口说道：“道寒，恢复道殇，在自己。”
　　林道寒点了点头，在方才向太虚道尊行礼的时候，他便已经知道，不论是他还是太一道尊，太虚道尊都不会出手。
　　不过于他们而言，这次太虚道尊重回大千，“太”“虚”二诀登临完满，大道反馈，已经是莫大的助益。
　　或许会很久，但当渡过这道难关之后，道路会变得非常平坦。
　　这其中，还有从玄门天宗处所得的益处。
　　“这样的事情，若无玄门之主允许，便是易子怕也不会轻轻放下。”林道寒微微摇头：“但这其中道理究竟在何处，弟子也想不明白。”
　　他的脸上，少见流露出疑惑迷茫之色。
　　太一道尊、正一道尊和玄一道尊尽皆沉默，也都陷入思索之中，久久不语。
　　今天接二连三发生的事情，便是他们，也无法勘破其中究竟。
　　太虚观众人下意识的看向也在混沌中盘坐，神情平和的太虚道尊，心中若有所悟，如果说有能明白林锋用意者，或许也只有自家祖师了，只是这其中的道理，他们却还如雾里看花。
　　唯有太一道尊轻叹一声，双目闭合，却仿佛有视线在自家祖师和林锋之间转了一圈。
　　他隐隐想到了一些东西，但却还有些模糊，只是心中却有明悟，不仅仅在实力修为上林锋已经登临绝顶，其看待许多事物的想法，似乎也不能用常理来揣度了。
　　灵海之内，元始金盏竟然渐渐消失不见，而林锋的雷龙分身、九气分身和战神分身，则呈品字形坐于虚空之中。
　　他们身上的光辉渐渐散去，但都闭目不语，仍然静静坐于灵海之中。
　　灵海天地间，有三道虚幻的光柱从天而降，分别笼罩在林锋的三大分身身上。
　　这一刻，灵海轰然震荡，呈现在众人面前的界域缝隙，开始逐渐愈合。
　　大千世界中，一条条光流在天穹虚空上穿梭，遍布整个世界。
　　大多数人不明所以，但心中渐渐有所猜测，灵海之争，在这一刻，似乎是要尘埃落定了。
　　随着绝皇玄殇重临大千世界，却被困在玄海不得出，随着灵海的争夺终于渐渐落下帷幕，大千世界神州浩土同天荒广陆的局势，也终于趋向平静。
　　首先便是昊天镜重回白云山，引发整个大千造化都为之震动。
　　圆满昊天镜的回归，不管是对人族修真界，还是对妖族世界来说，都是不容忽视的大事。
　　绝皇虽然被封堵在玄海中不得出，但他的存在，本身就值得所有人重视。
　　幽都一族存身于黑磐界中，中千世界封闭状态下，便是昊天镜想要寻找都颇有难度。
　　相较而言，太古魔猿一族眼下的处境，更为堪忧，极皇神渊为玄门之主林锋斩杀，而不论玄门天宗亦或者太虚观，眼下对太古魔猿一族，都构成巨大的优势，顿时让灵渊山有了风声鹤唳之感。
　　而对于人族修真界而言，接下来玄门天宗同太虚观之间的关系会走到何样境地，也颇为耐人寻味。
　　已经彻底凌驾于天元大世界的玄门天宗，接下来又将如何行事，同样是所有人关注的重点。
　　是继续保持此前相对超然，对其他势力不做干涉的态势，还是走向完全大一统的局面？
　　就在所有人都关心这一点的时候，神州浩土，昆仑山脉北麓地区上方虚空中，界域洞开，玉京山重返大千世界！
　　巍峨的白玉仙山山顶，闪动七彩光芒的玄天宝树枝叶摇动，滚滚紫气环绕周围，黑色的阴阳海在山脚下不断起伏。
　　而在玉京山山体周围，则有八道彩虹似的桥梁向着外围延伸，连接着八座洞府，这八座姿态各异的洞府，一起拱卫着中央的玉京山。
　　如今天元大世界所有人都已经知道，那八座洞府，自然便是玄门天宗宗主，玄门之主林锋座下八大亲传弟子各自在玉京山上的洞府。
　　焚天崖、乾天殿、凡林居、雪风谷、涅槃洞天、河洛居、荒天谷与轻舞阁，也早已经是大千世界耳熟能详的洞天福地。
　　但在这一刻，围绕玉京山的八座洞府，突然一起震动。
　　然后便见七彩虹桥突然断裂开来，然后分别化作七彩光辉，卷起八座洞府，向着不同方向飞去。
　　其中一道光辉，就落在昆仑山北麓地区，只是距离云峰镜湖，还相隔一定距离。
　　那光辉落下的地方，却是昔年昆仑山脉中一处小宗门，云水洞的故址。
　　一座白玉山峰落于群山之间，碧绿太阴真水绕山而行，悠远宁静。
　　山脚下洞窟旁，镌刻着“涅槃洞天”四个字，正是属于林锋座下五弟子，阴阳道君杨清洞府。
　　七彩光辉穿越虚空，降临天荒广陆的炎帝城上空。
　　纯金、黑色、蓝紫、青色、赤红、乳白、泛着红蓝二色的金辉，七种颜色的火光，笼罩一片山岩，悬于炎帝城之上，正是属于林锋座下掌门大弟子萧焱的洞府，焚天崖。
　　与之相同者，还有荒天谷，降临于天荒广陆的天荒别府之上，凡林居降临于逆仙界内，轻舞阁降临于纯阴剑界内，河洛居降临于河洛界内。
　　另外两道光辉，则在神州浩土上空穿行，雪风谷落于雪风国岚山山脚下，而乾天殿则落在了大周皇朝天京城城外的书院学宫之旁。
　　这看似突兀的表现，所有人却都看明白了。
　　林锋座下八大亲传弟子，这是都要正式出师，建立属于自己的道场了。
　　而这一刻，玄门天宗也称得上是真正开枝散叶。
　　类似的情况，在人族修真界历史上并不少见，太虚观等势力都分立过各自的道场，由嫡传门人弟子掌控，扩展传承，收罗人才。
　　只是今时今日的玄门天宗，这分立出去的八大道场，随便一个，便已经不容人小视。
　　正当众人心中慨叹之际，玉京山上，林锋本尊负手而立，手指轻点，他的法力在面前虚拟出一口造化之钟。
　　然后悠然钟声响起。
　　众人微微错愕间，却听那钟声响个不停。
　　“六十一……六十二……六十三……六十四？六十四响？！”
　　待钟声终于停止，数清数目的人们，顿时都难以遏制的身形剧震：“竟然是……六十四响？！”
　　两界战争之后，玄门天宗的钟礼有了明确章程，并正告天下同道，所有人都知道前所未有的六十四响意味着什么。
　　但也正因为如此，他们才如此震惊。


第1478章 传奇！
　　玄门天宗的钟礼，如今已经广为人知。
　　造化之钟鸣一响到七响，为迎客礼，视来客身份而定，一响最低，七响最高。
　　八响，是宗门内部召开大典，全宗上下所有弟子，勿论真传还是奠基，一起集合。
　　九响，则是祖师林锋亲自召开主持宗门内部大典。
　　造化之钟鸣九响及以内，是迎客礼与宗门内部事务，超过九响以上的钟礼，则都意味着玄门天宗有事通传天下。
　　其中最重的礼节，是八十一响，不过玄门天宗自家上下，没人希望动用这个仪式。
　　因为造化之钟鸣八十一响，意思是，宗主陨落。
　　玄门天宗之外，或许某些人会幻想这一幕出现，不过一想到现在坐在宗主位置上的那个人，顿时便齐齐没了念想。
　　如果说灵海之争以前还有万一的指望，那么在林锋斩杀极皇神渊，挫败绝皇玄殇之后，类似想法就彻底绝迹了。
　　而在八十一响以下，最重的礼节，便是六十四响。
　　造化之钟鸣六十四响，意味着宗主之位传承！
　　以玄门天宗今时今日的影响力与地位，这也是足以震动整个天元大世界的大事。
　　只是在最初的惊讶之后，所有人也都感到微微茫然。
　　那个一手将玄门天宗带到现如今位置的紫衣青年，竟然要卸下玄门天宗宗主之位了吗？
　　曾几何时，在很多人的固有印象中，玄门之主林锋，便等同于玄门天宗，玄门天宗，便等同于林锋。
　　此后随着萧焱、朱易、汪林、石天昊等人的日渐崛起，和玄门天宗晚辈弟子的成长成熟，让人们的这个印象渐渐淡了。
　　但此前两界战争中林锋四剑定天下气数，又在刚刚结束的灵海之战中纵横天下无敌手，睥睨两大妖皇这样的传说巨擘，都让林锋的个人威势再次达到新的巅峰。
　　可是谁知，在刚刚登临绝顶之后，他的选择竟然是留下一个背影。
　　有人难免猜疑，莫非林锋似当年决战绝皇的太虚道尊，又或者决战幽皇的太一道尊一般，虽然斩杀极皇，封锁绝皇，但自身终究也受到巨大创伤，需要长时间静养潜修。
　　又或者在斩杀极皇之后，需要集中剩余精力方才能将绝皇堵在玄海中。
　　但目睹八大洞府的飞天遁地，和林锋以自身法力所化造化之钟鸣响震动天地的威势，所有人又都摇了摇头。
　　眼下的林锋，丝毫不显虚弱之态。
　　知道内情的人更是清楚，那恐怖的诛天剑就高悬于天外，随时可能降临。
　　只不过现在的诛天剑，便仿佛那恐怖神秘的死海一样，正常情况下，没几人能感受到其存在。
　　已经回到白云山的太一道尊等人，都站在山顶，望着昆仑山方向，神情微微复杂，难以言喻。
　　神州浩土其他修士，也是相同的心情。
　　这时，无数幅光影画面，出现在天元大世界各个角落，出现在每一个修道者面前。
　　林锋的身姿出现在画面上，神色平和，面带微笑：“惊扰各位同道了，如此冒昧，是因为有一事相告。”
　　“即日起，本座玄门之主林锋，将玄门天宗宗主之位，传予掌门弟子玄炎道尊，萧焱。”
　　“萧焱，即为本门第二任宗主，今日通传天下，普天同道，俱为见证。”
　　“正式大礼，待本座弟子玄逆和玄明自灵海回归之后，正式举行，届时还请天下同道拨冗观礼，本座这里先行谢过。”
　　萧焱、朱易、石天昊、岳红炎、李元放、洛轻舞六人的身形，都在林锋面前，汪林和杨清，亦有法力投影落于此地。
　　听了林锋所言，再见了汪林和杨清的模样，所有人都心中叹息，灵海看来确实着落在林锋与玄门天宗手中。
　　如果汪林和杨清真的在灵海中，若非如此，是断然无法法力投影穿越灵海界域，降临于大千世界中。
　　萧焱一直是林锋的掌门弟子，这个位置从来不曾更迭变化，他的威望实力又都足够，由他接任玄门天宗第二任宗主之位，在所有人预料之中。
　　只是没人会想到，这一天竟然来得这么快。
　　其师林锋，正处于盖压诸天的巅峰时刻，春秋鼎盛，谁知却急流勇退，选择于这个时刻传位。
　　萧焱立于林锋面前，此时神态倒是平静，但在此前林锋刚刚告知他的时候，萧焱同样惊愕不已。
　　只是不等他问出口，只是对上师父的目光，心中便生出明悟。
　　萧焱素来都是敢当天下先的果决性格，心中疑惑消去，没有忸怩迟疑，所思所想，便是担子压在自己身上，自己就要努力做到最好。
　　他推金山倒玉柱般，向着林锋徐徐拜倒：“弟子玄炎，必尽己所能。”
　　在萧焱身边，朱易微微笑着，他性格当仁不让，敢为人先，心目中的君子之道，是勇为天下先，敢为天下先，敢争天下先，自强不息，永远向上。
　　少年之时，虽然同萧焱交情甚笃，但也存着竞争之心，要成为林锋众弟子中的第一人，成为师门的楷模与表率。
　　这与道德品格，又或者同门师兄弟感情无关。
　　到了现在，这方面的心思渐渐淡了，却不是因为朱易性格与心态发生改变，他仍然是昔年那个心如赤子，意如钢铁的青袍书生。
　　只不过，在修道路上不断前行，现在的他踏上了自己最在意的道路。
　　“我之愿望，天地人间道理，广传天下，人人可闻，人尽皆知，人人都有通晓知识奥秘之机会！”
　　“我之愿望，亿万世界，一切众生，皆可得逍遥自在，不再懵懂无知，不再庸庸碌碌！”
　　“我之愿望，永塑朗朗乾坤，一切邪魔歪道，不入世间，一切魑魅魍魉，奸佞妖邪，永绝于世！”
　　“我之愿望，天地间人人如龙如圣，人人得逍遥自在，掌控自身命运气数！”
　　这是他的宏愿，推行学宫书院，广行天下，引领人道大势革新，一起并肩前行。
　　他知道，他的师父和师兄，都支持他，接任玄门天宗宗主之位与否，也就无关紧要了。
　　汪林、石天昊、岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞同样微笑看着萧焱，然后和朱易一起微微躬身：“愿附大师兄骥尾。”
　　天元大世界，便连妖族强者眼前，也都出现一幅幅光影画面，看着这一幕，尽皆沉默。
　　而神州浩土上的一众人族修士，大多轻轻叹息一声：“恭贺玄炎道尊，恭贺炎帝！”
　　“如此盛事，我等必然前往，叨扰之处，还请勿见怪。”
　　虽然正式大典要待汪林同杨清回来之后，方才真正举行，但今天这一幕，已经昭告天下。
　　这一番巨大的变化，辅以玄门天宗炼化灵海之事，所产生的影响，深远之极。
　　很多人其实还是有些回不过神来，玄门天宗的这番变动，实在是出乎所有人预料。
　　接下来则是深深的疑惑，疑惑于林锋这一下潇洒的转身撒手之后，他本人又要去做些什么？
　　虽然震惊并且疑惑，但所有人都心中慨叹。
　　玄门之主林锋，已经是天元大世界历史上最大的传奇。
　　以大千世界时间计算，现世不足百年，便建立玄门天宗的偌大基业，登临天元大世界顶峰。
　　便是他将宗主之位传承给弟子，他的身影，也仍然始终屹立于玄门天宗之中，俯瞰着大千世界。
　　其后，在汪林和杨清自灵海之中返回后，玄门天宗果然召开大典，广邀天下通道观礼。
　　值得所有人重视的是，除了人族修真界强者外，竟然还有猴子、凤凰大圣、饕餮大圣、玄冥大圣等妖族强者前来观礼。
　　这让众人难免感觉有些奇怪，但这都是林锋所邀宾客，在玉京山上，所有人也都只得安下心来做客。
　　于是便在这前所未有，别开生面的一场观礼之下，林锋将宗主之位，传承于萧焱。
　　林锋以神通法力，虚空造物，化成一座悬空不落之山岩，浮于昆仑山脉北麓云峰镜湖之上，同下方湖水相映。
　　然后玉京山上，似宗主居所太极阁，和正殿诸天大殿，以及宙光堂、神工殿、弘法堂等建筑，连同药谷，便尽数从仙山上脱离，落于那座悬空山顶。
　　造化法宝太皇宫，正式更名为太极星宫，与另外两大造化法宝神州鼎和九阳煌珠一道，成为玄门天宗镇山传承之宝。
　　除了太极星宫如今还在玄海，与太极周天星斗大阵相合，参与封锁玄海之外，神州鼎同九阳煌珠，都被萧焱接了。
　　萧焱破开冥海裂缝，千灾万劫显现，却风平浪静，诡异又震撼。
　　天厄的身姿浮现，与冥海之力相合，让所有人感到惊心动魄。
　　看着这一幕，每个人都知道，除了灵海、瀛海和星海之外，冥海，其实也等于落入玄门天宗手中。
　　眼前这位玄门天宗第二任宗主，除了炎帝之名外，还有另一个称谓，冥海之主！
　　而在大典全部结束后，众人各自散去，走在路上，回首望向昆仑山脉方向，留在他们眼中的最后一幕场景是，从今日起被玄门天宗内部尊称为祖庭的玉京山，重新破空而去，消失于天穹之上。


第1479章 岁月如水
　　时光荏苒，岁月流逝。
　　玄门之主林锋端坐于玉京山顶玄天宝树之上，遁破虚空离开神州浩土之后，再不现身于天元大世界。
　　唯一一次例外，便是之后，其弟子玄门天宗第二任宗主炎帝萧焱大婚之时，林锋重临大千世界，为弟子主持婚礼。
　　那也成为这些年来，神州浩土有数的一大盛事。
　　婚礼的另一方，青烨道尊萧真儿所出身的古皇朝，已经成为神州浩土最大的皇朝势力，不管是大秦皇朝亦或者大周皇朝，还是北戎王庭，面对古皇朝，都少了些许底气。
　　直接接壤的邻国，有石星云坐镇的大秦皇朝情况稍好，大周皇朝则是压力巨大。
　　所幸，还有蜀山剑宗可以引为奥援，方才在一定程度上牵制古皇朝的前进脚步。
　　而在萧焱大婚之时，蜀山剑宗两大巨头辛龙生与天罡剑尊联袂而来，登上玉京山。
　　虽然没有明言，但世人皆知，蜀山两大巨头，是为了同林锋再次比剑。
　　一场还没开始，结果便已经分明，不会有任何意外的比剑。
　　辛龙生同天罡剑尊对此也是心知肚明，但他们还是毅然前往。
　　而玄门之主林锋，也没有倨傲不应，而是直接同意下来。
　　这出乎部分人预料，毕竟此刻的林锋，便是没有诛天剑在手，仅凭自身剑道修为，当世人族强者堪与之较量者，也不过太虚道尊和佛祖两人而已。
　　便是剑祖任长眉复生，坐拥昔日的仙天剑、大仙天万象剑阵和蜀山剑峰之力，也远不是林锋对手。
　　婚礼大典之后，辛龙生和天罡剑尊上了玉京山，比剑结果无人知晓，便是玄门天宗剑修一脉轻舞阁阁主，林锋亲传弟子剑仙君洛轻舞，也不曾观战。
　　众人能看到的结果，便是不久之后，辛龙生和天罡剑尊一起下山，不发一言，然后一同返回蜀山。
　　回归蜀山，天罡剑尊于山顶枯坐七日，解下自中古纪元便追随自己的古剑天罡，留于蜀山之巅后，其本人直接虚空闭死关。
　　辛龙生同样留下开天剑，传予蜀山剑宗当代宗主，已经登临合道境界的姬文睿，然后再次远游，不知去向。
　　蜀山剑宗两大强者，一个闭关，一个远游，中兴之势仿佛再次被打断。
　　但包括古皇朝在内的其他人族强大势力，却都不会因此看轻蜀山剑宗。
　　哪怕辛龙生和天罡剑尊在明知必败的情况下再次无望的挑战玄门之主林锋，却也让众人赞叹。
　　玉京山成为祖庭，不履人世，云峰镜湖之上的悬空天峰，则成为玄门天宗新的山门所在。
　　第二任宗主炎帝萧焱，便居于悬空天峰之上，而其首座弟子唐俊，则常驻天荒广陆，与炎帝城合一的焚天崖。
　　玄门天宗第一代传人，朱易、汪林、石天昊、岳红炎、杨清、李元放和洛轻舞等人，则各自居于自家道场之中，同样招贤纳徒，为宗门开枝散叶，整个玄门天宗呈现一种沉凝稳固而又波澜壮阔的扩张态势。
　　其中较为独特者，便是易子朱易，在这些年中广行天下，易经书院不断推广。
　　以古皇朝、大周皇朝和大秦皇朝为根基，不断向着四周围扩展。
　　向北，步入北戎王庭地界，茫茫草原之上，北戎牧民开始渐渐改变固有习俗，一座座城廓建起，而其中最完善的建筑，则是一座座书院。
　　穿越北戎地界，甚至在极北之地，北极冰海边缘地界，都有书院建起，这里人烟稀少，条件不佳，但以易经书院为中心，开始不断向着四周围幅散，聚拢这里的原住民，改善他们的生存条件。
　　并非是有大神通法力者直接推山填海，而是通过教化此前所不曾有的系统知识，帮助当地民众自食其力。
　　修道之人，只帮助设立屏障，隔绝一些凡人难以抵御之灾害。
　　而这一切都只是开始，书院中的教习们，在不断研究揣摩这些自然天灾，寻找创造尽可能消弭它们的方法，让世俗凡人日后也能设法抵御。
　　朱易先立镜湖学宫，再建易经书院，从来都不是为了单纯研究经义文字，而是包罗万象，最终致力于人世间的方方面面。
　　期间，面对的很多难题，或许都不是一时可以解决，甚至需要几代人，乃至于无数时间经年累月的努力。
　　但以朱易为首的学宫书院中人，却将一直在这条道路上走下去。
　　北极冰海上建起书院，向西的大漠，向东的广阔汪洋之上，向南的莽荒之地，自然也都不会例外。
　　易经书院面向的人群，也从来不限国别民族，各种各样的化外之民，都可求学。
　　在朱易的指引下，在玄门天宗乾天殿一脉弟子的帮助下，书院先生们更可以轻易的跨越荒漠戈壁，或者远渡重洋，或者深入荒莽大山，将他们的学问带给那里的原住民。
　　设身处地的同原住民接触，了解他们面对的问题，接受他们的反馈，从而针对性解决最迫切需要面对的难题。
　　虽然不论是玄门天宗的威势，还是易子朱易个人的声望，都隆重至极，但学宫书院的求真务实风格，还是在传统读书人群体中，引起不少议论。
　　在当年镜湖学宫初建之时，了解其中具体情况后，争议便已经存在。
　　之前两界战争后，朱易开始逐步推广，切实的对固有文人群体造成冲击后，这方面的争议便更大。
　　但随着时间的推移，整个文坛的风向，终于开始渐渐发生改变。
　　及至后来，易子朱易教化天下，已经真正堪称人道大势的引领者，名可封圣，继往开来，超越历史无数圣贤。
　　在俗世之中，朱易更是为亿万民众所称道，尊为圣人，上至乡间老翁，下至懵懂孩童，无人不知，无人不晓。
　　不过，在这个过程中，有人得意，便也自然有人失意。
　　除了一些不愿改变或者难以改变的传统文人之外，受到冲击最厉害的，却是重新兴起的佛门。
　　释迦牟尼如来和未来星宿琉璃佛主一起重临大千，对所有信佛之人，无疑是巨大的振奋鼓舞。
　　佛祖无需显圣，他在回归大千世界那一刻，便让所有佛门信徒心中升起无量光明。
　　佛门真正重兴，释迦牟尼如来没有牵挂大雷音寺旧址，东方琉璃光世界便坐落于神州之东的大海上。
　　而易经书院的不断兴起，却在无声无息间，不断动摇包括佛门在内的诸多信仰。
　　这其中也包括北戎王庭对长生天的信仰。
　　只不过，相较于北戎王庭而言，佛门的目标大得多，上古时代便登临不朽之境的释迦牟尼如来，真正是当今天元大世界最顶尖的大能强者。
　　在玄门之主林锋破空离去，而太虚道尊只闻回归消息，却始终不见其人的情况下，佛祖赫然是此刻神州浩土上修为境界最高的人。
　　面对易经书院对自己道统的冲击，佛祖会是怎样的反应，牵动所有人的注意力。
　　便连有昊天镜坐镇的太虚观，都在密切关注这一点。
　　此前，天元大世界最大的变局，便是灵海之战结束不久，玄门之主林锋离去后，太虚观携昊天镜，前往天荒广陆！
　　绝皇玄殇坐镇玄海，幽都一族王城位于黑磐界中踪影寻找不易，但太古魔猿一族的祖地灵渊山，目标却非常明显。
　　太虚观要前往的地方，正是灵渊山。
　　极皇被林锋再次送入灭，绝皇被封锁在玄海中，幽都一族只能自保，在这种情况下，圆满状态的昊天镜，足以横扫天荒广陆妖族世界。
　　虽然太虚观在灵海之争中也损失惨重，一行强者几乎人人受创，但太一道尊等人还是毅然前赴天荒广陆。
　　元龙王虽死，妖族却还有猴子和幻日幽都，都是可以预见的绝世强者，所缺者，只是时间。
　　对于此刻的灵渊山，此刻的通天大圣和朱厌大圣而言，昊天镜的到来，无疑是噩梦般的灾难，难以抵挡的力量。
　　出乎预料之外，却又似乎在预料之中，释迦牟尼如来竟然于当日降临灵渊山，宣示自己重归大千的同时，也挡住了昊天镜。
　　通天大圣、朱厌大圣接受佛祖渡化，太古魔猿一族尽数投了佛门，太虚道尊不见踪影，太一道尊等人也只能摇头叹息。
　　此刻在易经书院的步步前进之下，香火愿力明显缩减的佛门会有什么样的反应，释迦牟尼如来会有什么样的反应，不仅仅是神州浩土人族修真界关注，便是天荒广陆妖族世界也在关注。
　　虽然玄门天宗势大，但还是有佛门修士与之起了冲突，不过释迦牟尼如来却没有什么反应。
　　“不是忌惮畏惧师尊与玄璃姑姑，而是对于佛祖而言，二师兄教化人人自强，人人如龙，同他教化人人明辨真我，皆可成佛，其实并不真的矛盾。”
　　雪风国岚山旁，雪风谷中，易子朱易的师妹，武仙君岳红炎看着自己的弟子天靖道尊赵欢，微笑着说道：“有佛门修士要跟二师兄门下传人争这份功德，反而落了下乘。”
　　“不过佛祖的三世因果咒确实奥妙无穷，二师兄和三师兄都言道佛祖多半看出了他们的一些端倪，到了这个地步，或许也就只有师父老人家能挡其道路了。”
　　赵欢点点头，岳红炎接着问道：“三师兄如今修为又更进一步，兼且炼成酆都城，便是怨魂也可送之转生，叔叔和婶子，可决定好了，是要转生，还是继续留下陪你？”


第1480章 玄门大势
　　听闻岳红炎的问题，赵欢轻轻抿了下嘴唇，答道：“我自是希望爹娘可以入轮回重新往生，开始新一番生命历程，但他们的意思，则是想要留下来。”
　　岳红炎点了点头，说道：“以赵叔赵婶自己的心意决定吧，他们也是舍不得你。”
　　赵欢轻轻叹息一声：“弟子又何尝忍心同父母分离？只是实在不想他们做孤魂，只能生存于法器之中，无法像真正的活人一样，自由行走于世间。”
　　岳红炎说道：“还有其他的老熟人，也选择留下来，大家在一起，仍然能享邻里之乐，倒是不孤单。赵叔赵婶自身虽然无法自由行走天下，但你可以带着他们常去外面走走。”
　　赵欢应了一声：“是，弟子明白。”他看着自家师父，不再多言。
　　不论如何，他至少还能与父母家人团圆相聚，而面前的师父岳红炎，却再也见不到父母亲族了。
　　岳红炎从小看着他长大，赵欢心中在想些什么，她如何不知？看了赵欢的表情，岳红炎不由得笑道：“爹爹娘亲，还有大哥，当年都是为了抗击外敌，保护我们才牺牲的，我虽思念他们，但当年便能看得开，今日又如何会纠缠不清？”
　　赵欢笑了笑，点头说道：“是弟子孟浪了。”
　　岳红炎摇头笑道：“你呀，年纪越大，心思反而越重，担心的事情太多了。”
　　她目光微微动了一下，向着洞府外传音说道：“元振和元霜到了，直接入内便是。”
　　片刻后，两个身影出现在岳红炎和赵欢面前，来人一男一女，男子身材高大，国字脸，浓眉大眼，相貌英武豪迈，目光坚毅沉静。
　　而女子容颜清丽，目光灵动，青丝如雪，连眉眼也是一片冰霜之色，却非修练而至，乃是天生所成。
　　这男子，正是赵欢的弟子，郭宗煌，宗门内部道号元振，整个玄门天宗一脉，三代真传第一人。
　　虽然林锋同玉京山消失于虚空中，但时光荏苒间，多年时间过去，如今的玄门天宗已经无可争议的天元第一势力，本就根基雄浑厚重，经过时间的积淀，现在更加不可动摇。
　　这些年来虽然选拔门人弟子标准越来越高，但悬空天峰的山门，加上八大道场遍布天下，声势浩大，威望鼎盛之下，玄门天宗仍然越发壮大，颇有些天下英杰尽入门下之感。
　　玄门天宗，已经彻底成为天下有志有识，向往踏上修道之路年轻人的第一选择。
　　不仅仅是萧焱、朱易、岳红炎他们修为日深，也不仅仅是赵欢等二代真传渐渐都成为他人无法忽视的扛鼎栋梁，便是郭宗煌等三代真传，如今也都已经成长起来名动天元。
　　甚至辈分更低的玄门天宗嫡传弟子，都已经开始发出自己的声音。
　　就在这些年中，玄门天宗迎来自己厚积薄发之下，最震撼的一次井喷，不仅岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞尽皆炼神返虚，成就元神之境的后辈强者更是层出不穷，让整个天元大世界为之颤栗。
　　眼下还有昊天镜，还有释迦牟尼如来，还有绝皇玄殇。
　　乃至于幻日幽都和通天大圣、太一道尊、正一道尊、天罡剑尊、申龙王等强者。
　　但随着时间的继续推移，玄门天宗又将变化成怎样的一番状况？
　　所有人，现在真正深刻体会到了，昔年林锋尚在时的玄门天宗，果然还只是出于高速发展阶段，距离真正将自身恐怖潜力尽数转化为雄厚实力，还有道路要走。
　　只不过，这实力雄厚到让人不敢深思的地步。
　　如今恐怖潜力还没有尽数转化，就已经让每一个人都感到惊心动魄。
　　林锋虽然已经看似不过问大千世界发生的事情，但那悬于天外的诛天剑，和那将绝皇玄殇封在玄海中的强大力量，却始终在警醒着世人，令他们只能无奈的看着玄门天宗这个史无前例的宗门圣地，向着更加恐怖的高度攀登。
　　此刻在岳红炎、赵欢面前的郭宗煌，证道元神之后继续修练，目前实力早已经青出于蓝，胜过自己的师父赵欢了。
　　赵欢对此不仅不介怀，反而颇为欣慰，宗门后继有人，杰出人才层出不穷，是让他非常开心的事情。
　　如今的郭宗煌，也早已经开门授徒，连徒孙都有了，宗门众多晚辈弟子，都尊称其为郭长老。
　　而在玄门天宗之外，其他人更习惯尊称元振道尊郭宗煌为武帝。
　　不为皇统者，却被他人尊称帝号，古往今来，在所少有，便是玄门天宗内部，也不多见。
　　但不论玄门内外，神州天荒，却没有人认为这个英武男子当不起。
　　即便现在还是第二任宗主萧焱在位，但举世公认，除非提前陨落夭折，否则郭宗煌必然是宗门三代真传中，承继玄门天宗这个天下第一圣地宗主之位的首选。
　　在不出现同代更迭的情况下，如无意外，就如同萧焱日后会传承于唐俊一样，郭宗煌基本预定了玄门天宗第四任宗主之位。
　　现如今，郭宗煌平日里大多数时间，是在悬空天峰修练并教导弟子，协助萧焱、唐俊，分担主持宗门内部事务。
　　这一次是他携妻子外出离山，途径雪风国，特地返回雪风谷，拜见师祖与师父。
　　郭宗煌身旁的雪发女子，便是他的妻子，同为玄门天宗三代真传，荒天谷一脉所出的叶心煊，宗门内部传承道号元霜，自幼拜在天虹道尊诸葛婉秋门下学艺。
　　两人多年前便已经结成道侣，郭宗煌之外，叶心煊亦是玄门嫡传高徒，荒天谷一脉三代真传中的顶尖强者，他们的结合，一直以来在神州浩土也是广为流传的佳话。
　　叶心煊之嫡亲兄长叶心晖，同她皆为玄门天宗嫡传，更是易子朱易门下三代真传首座。
　　一母同胞的兄妹，俱为人族修真界闻名遐迩的后起之秀，杰出强者，同样为世人称颂不已。
　　郭宗煌和叶心煊一起向岳红炎与赵欢行过礼后，郭宗煌开口说道：“师祖，师父，弟子和心煊在游历过程中，于南荒一带遇见了五师叔祖夫妇。”
　　岳红炎闻言笑道：“五师弟现在的修为，于世俗百姓而言，医行天下，不说能起死回生，怕也相差不远了，小方这些年随他一起，也是医术见长，活人无数。”
　　郭宗煌点头答道：“正是如此没错，接到宗主的传讯之后，五师叔祖已经准备动身返回昆仑山，方前辈则继续行走。”
　　岳红炎说道：“无妨，二师兄创办易经书院，通行天下，南荒亦有分院，那里又是古皇朝地面，小方不会有事，五师弟肯定也会做安排。”
　　她站起身来，言道：“走吧，我与你们同行，返回昆仑山。”
　　岳红炎向赵欢吩咐道：“雪风谷这里，交给你。”
　　赵欢一笑：“师父且放心去。”
　　郭宗煌和叶心煊都向赵欢行礼告辞，然后随岳红炎一起出了雪风谷，踏破虚空，去往昆仑山脉，玄门天宗山门所在，悬空天峰。
　　踏上悬空天峰，首先便见到朱易，静静站在那里，周身没有丝毫法力气息流露，唯有文华之气冲天，不似修道者，倒似饱学鸿儒。
　　在朱易身后，跟着一个黑瘦青年，则是他的亲传弟子英罗扎，英罗扎身后则站着一男一女。
　　男子和叶心煊一样须眉如雪，正是她的嫡亲兄长叶心晖，而在叶心晖身旁的女子，却是英罗扎的弟子梦红楼。
　　这却又是玄门天宗内一对神州闻名的道侣了，看上去男子温和，女子刚硬，不过却别有一番和谐。
　　两人之间的结合，出乎很多人预料，但这许多年一起携手走过，也早已成就佳话。
　　叶心煊见到兄长，便即笑了起来，叶心晖也是同样一笑，不过兄妹二人也都是首先向各自长辈行礼。
　　梦红楼有些冷清的目光，看见自己的小姑子，也更多了些温度。
　　朱易、岳红炎相互见过礼之后，留下晚辈弟子们在外面，两人一起步入悬空天峰顶上的诸天大殿内。
　　入了大殿，萧焱坐在主位上，汪林、石天昊、杨清、李元放、洛轻舞都已经到了，见二人进来，都笑道：“人齐了，大师兄可以说事情了。”
　　待朱易和岳红炎一同落座之后，萧焱便即开口说道：“师父他老人家来了训示。”
　　闻听此言，其他七人都正了正神色，一起看向萧焱。
　　萧焱继续说道：“三日后，师父将收回封锁玄海的玄天局，届时绝皇玄殇，有可能自玄海中冲出。”
　　“师父有言，若是绝皇愿相安无事，那便随他去，若是绝皇有意做过一场，此事便由我等师兄妹接下了。”
　　朱易等人尽皆点头：“师父有事，弟子服其劳，合该如此。”
　　萧焱起身说道：“既然如此，我们便一起动身吧，且看绝皇会怎么做。”
　　石天昊大笑道：“同去，同去！”
　　师兄妹几个当即一同站起身来。
　　在这一瞬间，诸天大殿仿佛动荡了一下，昆仑山脉仿佛在动荡，神州浩土仿佛在动荡。


第1481章 不想见的人，注定见不到
　　三日之后，天荒广陆，玄海通向大千世界的界域通道入口处，也是一片汪洋，名为紫岚海。
　　此刻的紫岚海上，一片平静，云淡风轻。
　　只是曾经存在于这里的玄海通道入口，却不见了踪影，茫茫紫岚海上，别无他物。
　　这么多年以来，天荒广陆，乃至于神州浩土上的人们，都已经渐渐习惯了这一点。
　　昔日灵海之争，绝皇玄殇归来，退入玄海内，却被玄门之主林锋天降大神通法力，封堵于此。
　　造化之钟、太极周天星斗大阵、玄天局和诛天剑阵一同化为囚笼，将始龙玄殇这位站在天元大世界历史顶点的旷世妖皇困在自家老巢玄海之中。
　　彼时风云变幻，时空扭曲，连玄海界域通道入口，都在大千世界消失，龙族如同被放逐一般，从此与大千世界脱离，而外界的人，也难以再进入玄海。
　　时至今日，已经是漫长岁月过去，天元大世界上的强者们，甚至都已经渐渐习以为常。
　　紫岚海，也不再是昔年龙族对外的平台，不复当年之盛况。
　　甚至随着时间的推移，有些修为较低，年岁较轻的妖族，开始占据紫岚海，在其中栖息修练。
　　不论是玄门之主林锋的惊天手笔，还是龙族昔日的至高威严，如今更多都变成了传说。
　　虽然很多妖族心里未必不担心龙族有朝一日会回归，但却总没有设身处地的真实感，富饶的紫岚海，终究还是吸引了许多妖族。
　　不过此刻的紫岚海却不再平静，玄海入口消失后，栖居于此的妖族，大量冲出海面，向着远方遁走逃窜。
　　大海深处，突然出现了一个巨大涡流，不停旋转。
　　不仅仅是下方的海面，漩涡上方的虚空，也在一起扭曲动荡，整个空间仿佛形成龙卷风般的景象，一切时空景物，都变得模糊不清。
　　纵贯天地的漩涡，扭曲到极致后，渐渐化为一道漆黑的裂痕，在裂痕中渐渐有耀眼的白光从中迸射而出。
　　那并非单纯光芒，而是界域之力扭曲到了极致，彼此碰撞而产生的光辉。
　　接下来，这仿佛将世界分为两半的裂痕，不停扭曲间，逐渐收缩，从线变成点的模样，到了最后，化为一座门户似的存在。
　　看见这一幕，群妖心中那本来不真实，只存在于传说和想象中的念头，顿时变得无比清晰。
　　那是通往玄海的大门，这里曾经的统治者，龙族即将重现于世间。
　　极皇神渊被玄门之主林锋再次送入灭，幽皇天海尚未回归，绝皇玄殇便是无可争议的妖族第一强者，有他坐镇的龙族也将是当前无可争议的天荒第一强族。
　　群妖脑海中，仿佛已经想起了惊动九霄的龙吟长啸。
　　这还只是玄海通道入口重现，如果是真正的龙族强者现世，近年来占据紫岚海的这些妖族，怕是连逃跑的念头都生不出，只能全身酥软的趴伏在原地，瑟瑟发抖，引颈就戮。
　　此刻的玄海通道入口，虽然重现于世，但是入口外围处，却还有道道光辉流转笼罩。
　　其中一道光辉，微微抖动一下，然后突然飞起。
　　在大千界域之外，玄海界域之外来看这景象，就是包围在玄海周围的道道流光，突然破开，其中广阔如世界，一道道经纬线纵横交错的光幕，脱离了玄海世界。
　　这光幕不断收缩，最终化为一块看上去平平无奇的棋盘，于虚空中闪动一下，变作个光点，瞬间远去，消失不见。
　　而围困玄海的其他力量，也在渐渐散开。
　　玄海内气势滔天的海啸声，从通道内传出，远远扩散，震动周遭天地世界。
　　其中更有一声威严恢宏至极的龙吟响起，比玄海海浪声还要震撼，响彻整个天元大世界。
　　所有人都知道，那正是属于天元史上最强三大妖之一，龙族始祖，绝皇玄殇的声音。
　　这位被玄门之主林锋在玄海中一困多年的妖族圣皇，如今终于重获自由，龙吟声震九天。
　　始龙出海，立刻震动整个天元大世界，不论神州浩土还是天荒广陆，所有人的目光，这一刻都聚集到了玄海。
　　虽然被玄门之主林锋困住多年，但绝皇玄殇始终是绝皇玄殇，那个曾经君临大千的至高强者。
　　放眼当今天下，除了斩杀极皇神渊的林锋以外，谁对上绝皇，敢言必胜？
　　便是太虚道尊，也要有昊天镜在手，方才可同绝皇一战，与释迦牟尼如来联手，方才可能送绝皇入灭，但那代价，太虚道尊、佛祖、昊天镜三者中，至少一个要给绝皇陪葬，至少。
　　能胜过这盖世大妖者，唯有玄门之主林锋。
　　而以绝皇的性格，被困多年，屈辱至极，骄傲的他便是明知不是林锋对手，又怎么可能畏缩不前？
　　虽然众人不知绝皇为何得以冲出玄海，但他同玄门之主这世间两大巅峰强者间，再做决战，不可避免。
　　这必然将是继灵海之争后，又一场影响整个天元大世界的旷世战斗。
　　果不其然，玄海入口中，金光闪耀，一个巨大的身影便要从中冲出，浩荡龙吟传遍大千世界各个角落：“玄门之主，来战！”
　　但就在这时，玄海之外，紫岚海海面上，虚空突然剧烈震荡起来。
　　在玄海界域通道四方，空间缝隙裂开，各有一个人影从中迈步而出。
　　立于北方者，乃是一个女子，容颜秀丽，英气勃勃，紫色劲装，一头火红赤发，双眉仿佛两柄滴血细剑，煞气凛然。
　　立于东方者，则是一个青年，形容英俊，气质沉静，一袭紫色长袍，双瞳一黑一白，交替变化，仿若阴阳转动。
　　立于南方者，也是一个青年男子，身材高瘦，肤色黝黑，神情平和而又郑重，目光认真而又坚毅。
　　立于西方者，却是一个纤细少女，清丽绝俗，眉心处一点纯粹洁净的乌光静静闪耀，手中则倒持一柄黑色冰剑。
　　来者自然便是玄门之主林锋座下亲传弟子，岳红炎、杨清、李元放和洛轻舞。
　　他们到了这里，也不多说话，只是静静看着玄海门户。
　　玄海中的绝皇玄殇，也没有开口说话，冰冷威严的视线穿越虚空，落向分立四方的岳红炎四人中央。
　　在那里，紧挨着玄海通道入口，经天长虹出现，横亘于虚空中，也堵住了玄海入口。
　　一个身着白袍紫衣的青年书生站在金虹之上，正是朱易。
　　朱易淡淡说道：“绝皇，你若罢手，贵我双方彼此便相安无事，你若要战，我等奉陪。”
　　他说着，轻轻一招手，虚空中四个光团升起，在天地间闪烁。
　　岳红炎四人分别向前踏出一步，各自迈入一个光团内，然后光芒便齐齐弥漫开来，汇聚成一片。
　　太极周天星斗大阵，自虚空中降临，落在朱易的彼岸金桥之上。
　　朱易微微一笑，双掌相合，然后便见一枚奇异的道果，出现在他面前！
　　那道果看上去无比玄妙，仿佛一个繁复至极，却又简单至极的奇异文字，难以名状，不可捉摸，却又仿佛以一字道尽了万千道理变化。
　　像是世间最初的第一个文字，又像是穷尽一切道理，作为总结的最后一个文字。
　　太极周天星斗大阵，同岳红炎四人身处的光团叠合在一起，在朱易催动下越发玄妙难测。
　　法阵接引星海之力，竟然直接又将整个玄海包围，封锁起来。
　　绝皇冷冷看着这一幕，没有阻止，因为眼前不过才是刚刚开始！
　　就在玄海之中，两个人影出现，每人身前一枚奇妙的道果。
　　一个高大昂扬的青年，周身气血之力之强健，震动大千，身前一枚道果，看起来便仿佛虚幻气团一般，难以描述其真实形状。
　　绝皇见了，心头微震，看着这枚道果，就仿佛看着自己从纪元开辟以来，目睹大千世界一步步变迁似的。
　　而在另外一边，则是一个神情平静漠然的白发青年，看似平凡至极，如同常人，但其人站在那里，却令人生出恍惚难测之感。
　　白发青年身前一枚道果，看上去就像是一枚徐徐转动的小小光轮，不存在于此间，不存在于此刻，无法用时间和空间给予具体定义，却仿佛昭示了命运无常的玄奥。
　　石天昊和汪林同样平静的看着绝皇玄殇，注视着这个他们有生以来面对的最强对手。
　　造化童子与诛天剑阵，分别出现在他们头顶。
　　汪林神色淡漠，不发一言，石天昊则微笑着向造化童子点头致意：“有劳道兄了。”
　　造化童子同样微笑还礼：“道兄客气。”
　　说话间，玄海界域空间突然裂开，闪动金光不停咆哮的黑色海水滔天而起，与裂缝之中冲出的红光剧烈碰撞。
　　那无穷无尽的天灾地劫，此刻尽数笼罩在殷红光芒之下，不断湮灭这黑色的玄海海水，同玄海对冲，使得玄海海啸声都仿佛低落下去。
　　绝皇玄殇目光一凝：“冥海？”
　　万千灾劫所化之赤红的冥海大潮，这时向着两边分开，一个英武男子仿佛带来毁灭的冥海帝皇，从中缓缓走出，正是林锋座下大弟子，玄门天宗当代宗主，萧焱。
　　萧焱平静看着绝皇，淡淡说道：“绝皇，你要战，那便战，要见家师，却是不用想了。”
　　“今日起，家师愿意见谁，谁方才能见到，家师不想见的人，便注定走不到家师面前。”


第1482章 小徒们已送其入灭
　　天荒广陆玄海之上的这一场大战，注定将在天元大世界的历史上被铭刻。
　　这一战中，龙族之主，绝皇玄殇为玄门天宗斩杀。
　　此役，玄门之主林锋，同他那令诸天颤栗的诛天剑，从始至终，都未现身。
　　大战结果，震动整个天元世界，不论天荒广陆，又或者神州浩土，尽皆陷入长时间的沉默。
　　在昔年灵海之争时，极皇神渊刚刚归来，便被玄门之主林锋重新送入灭，震惊世人的同时，也坐实了林锋古今第一人的位置。
　　纵使极皇神渊陨落于林锋之手，但他同绝皇玄殇，以及尚未回归的幽皇天海，仍然都是公认站在世界顶点的强者。
　　现今存世的人族强者，唯有太虚道尊和释迦牟尼如来可以同他们相提并论。
　　他们便代表了当今之世，天元大世界最为强大的存在。
　　但这一切都有一个前提，那就是玄门之主林锋不算在内，否则一切都另当别论。
　　这些年来林锋虽然传位于萧焱，自身同玉京山一起消失，不再踏足大千世界，但关于他的传说，永恒镌刻于这一方世界。
　　而玄门天宗近年来，实力进一步不停增长攀升，成为公认天元大世界第一圣地，威望亦是无人可以争锋。
　　不过，这其中有相当多的因素，自然是源于林锋的个人缘故。
　　但是在今天，已经让大千世界多次刮目相看的玄门天宗，再次震惊世人，令所有人膛目结舌，为之失声。
　　林锋和玄璃尽皆不在，其门人弟子斩杀了林锋本人之下，天元大世界现如今的至强者，龙族始祖，绝皇玄殇！
　　虽然林锋留下了诛天剑阵、太极周天星斗大阵和造化之钟，虽然玄门天宗第二代宗主炎帝萧焱掌控了同玄海同列天元七海之一的冥海，但他们一行人于玄海内斩杀绝皇玄殇，还震撼整个大千世界。
　　人们惶然间发现，便是没有林锋，现如今的玄门天宗，也是一个令所有人都为之目眩的庞然大物。
　　更令人心情复杂的是，这个庞然大物，其实仍然还处于不断发展提升中。
　　神州浩土，东海之上，东方琉璃光世界内，四万八千丈高的浮屠宝塔，光明遍照诸界时空。
　　宝塔顶上，端坐着三个人影，两实一虚，左侧人影头顶五方净土与五大明王，宏大的仿佛充斥大千天地，正是释迦牟尼如来。
　　中间人影则是张开四万八千手臂，体如琉璃的未来星宿琉璃佛主，在其右侧则是一团虚幻光影，仿佛有另一尊佛陀坐于其中。
　　释迦牟尼如来和未来星宿琉璃佛主的目光视线，都望向重重虚空中，仿佛穿越无限距离，看向天荒广陆，看向玄海。
　　两尊佛陀神情平静，视线徐徐转移，落向极西方向，那里神州浩土上的昆仑山脉所在，玄门天宗的山门所在。
　　玉京山此刻不知身处何方，林锋亦早已不在昆仑山脉。
　　释迦牟尼如来和未来星宿琉璃佛主的目光扫了昆仑山一眼之后，便即收回，一起抬头望向虚空。
　　在那里，有一柄灭世之剑，高悬于天外，旁人无法感觉到，释迦牟尼如来自然可以看见。
　　浮屠宝塔，塔顶下方，偌大的宝塔上，坐着一尊尊佛陀。
　　有昂扬怒目者，身着金色袈裟，肤色却黝黑如铁，周身上下琉璃宝光闪耀，在其头顶，却隐约有一团妖氛。
　　妖氛之中，一头通体漆黑，双目血红的巨大黑猿，却也双手结印，跏趺而坐。
　　在其身旁，有神情肃穆者，同样身着金色袈裟，头顶却生着白色短发，双目青红，周身上下也有琉璃宝光流转，清净自显。
　　但与身旁那尊佛陀一样，他的头顶也是一团妖氛晃动，其中有一头四足如赤火，通体如白玉的巨大白猿，同样结印跏趺。
　　与他们二者并列，则是一尊面貌俊美，身形高瘦的佛陀，周身琉璃宝光闪烁之间，外围更有彩色光辉弥漫。
　　其头顶生着一团妖氛，妖氛内则现出一头孔雀，尾羽开屏，充满智慧圆觉之真意。
　　在这三尊佛陀之下，另有大量光影。
　　最向上者，乃是一个面容苍老形象的佛陀，一对目光平静如水，双掌结印，视线同样望向西方的昆仑山，嘴角泛着一抹淡淡微笑。
　　与此同时，神州浩土之上，太虚观山门所在之白云山山顶上空，隐约间仿佛有一轮明亮镜光晃动。
　　镜光闪动间，仿佛遍布大千世界各处，无所不在，难以名状。
　　那正是属于昊天镜的光辉，而此刻的白云山，仍然笼罩在重重云雾之下，令人难以看真切其中景象。
　　只有山顶上，仿佛有些人影若隐若现。
　　太虚道尊自死海回归之后，便一直没有踏足大千世界，亦从不曾返回白云山。
　　这么多年以来，太虚观虽然不复先前两界战争后封山，但亦变得低调许多，少有门人入世行走。
　　一切仿佛都回到了最初西陵城之战前的态势，但包括太虚观自身来说，所有人都知道，此刻的局势，自然回不到从前。
　　诛天剑经过第三次封祭，已经真正具备灭世之威能，便是太一道尊等人有舍身之心，却也已经无可奈何。
　　此刻诛天剑还只是高悬于天外，若是一战，结果怕就是要灭世了。
　　当年林锋力克极皇神渊的那一剑之威，撼动大千，落在每一个人眼中，也永恒留存于他们心底，无法磨灭。
　　白云山顶，太虚观众人沉默的看着玄海方向，沉默的看着昆仑山脉，沉默的看向头顶虚空。
　　而同在昆仑山脉，位于昆仑山南麓地区，靠近西蜀之地，则也矗立着一座灵山。
　　那却正是昔日的天外山之所在。
　　若说现如今神州浩土人族修真界，除了玄门天宗令人窒息却又习以为常的突飞猛进之外，最大的变化，并非渐渐恢复元气的大周皇朝，也不是蒸蒸日上的北戎王庭，亦不是石星云回返坐镇西陵城的大秦皇朝，更不是破而后立的蜀山剑宗，甚至不是重临神州的古皇朝。
　　最大的变化，便在这昆仑山南麓地区，一个昔日莫说大周、大秦、蜀山不会看在眼里，便是大荒剑宗、乃至于归属大秦的霍氏家族等势力也不会看在眼里的小宗门，真正一飞冲天。
　　这个小宗门，便是天外山，其现在的掌门，名为褚阳，被天下人尊称为九天剑尊。
　　在这个昔日不起眼的小宗门里，现在有着一件造化法宝镇压山门，便是同蜀山剑宗镇山之宝开天剑并称的九天剑。
　　褚阳本人，以返虚之境修为，轻轻松松击败合道境界的蜀山剑宗当代宗主姬文睿，震惊世人。
　　若非蜀山剑宗还有辛龙生于天罡剑尊两大强者不出，在旁人眼中，褚阳一人，几乎就可以将天外山撑到玄门天宗之外，剑道第一的位置上。
　　饶是如此，返虚之境的褚阳，也名动神州，成为玄门天宗之外有数的顶尖强者，潜力无限，实力惊人。
　　有旁人以剑帝之名尊称，却为褚阳自己所拒，令许多人叹惋，认为若非褚阳执意不肯，玄门天宗二代真传长老，天枢剑尊韩阳的剑帝之名，未必稳当。
　　但褚阳同天外山，一向与玄门天宗亲近，据传褚阳更是少有的玄门天宗之外，却得过玄门之主亲自指点之人。
　　而褚阳对玄门之主林锋座下亲传弟子剑仙君洛轻舞有求凰之意，亦非谣传，只是时至今日，尚未如愿罢了。
　　此刻的天外山，在褚阳的神通法力改造之下，也已经算得上一处宝地，不复往日之寒酸。
　　褚阳平静的坐在天外山山顶，视线也看向南疆通往天荒广陆的界域通道方向，心思着落在天荒广陆，神色平和。
　　他转头看向北方，那里是昆仑山脉北麓地区，玄门天宗山门所在，轻轻叹息一声，嘴角浮起一抹淡淡笑意：“却不知林前辈现在何方，可知道轻舞和诸位道兄，做下如此惊人伟业？”
　　无人知晓，已经在神州浩土消失多年的玉京山，这一刻，其实就正在玄门天宗山门，悬空天峰上方的虚空之中。
　　滚滚紫气弥漫虚空，白玉仙山仍然巍峨，山脚下黑色的阴阳海不停翻滚，而山顶上的玄天宝树枝叶摇动间，七彩光辉不停闪烁。
　　一切仿佛都和旧时相同，却又似乎多出一些不一样的东西，令人难以揣摩。
　　在树顶，玄天宙光洞天内，立着一株较小的玄天宝树。
　　此刻树下，却有两个人，正隔着一张棋盘，面对面坐着对弈。
　　其中一人，乃是一个身着白衣的男子，面貌五官看上去极为平凡，但是却令人难以辨别他的年龄，周身气息宏大广袤，却又玄奥莫测，难易度量，难以形容。
　　这人，赫然正是自死海回归后，一直不曾在大千世界现身的太虚观开山祖师，太虚道尊。
　　自离开死海与灵海之后，太虚道尊一直周游虚空，身形仿佛同时遍布诸天万界，无处不至，无所不在，却又似乎不身处于任何一个地方。
　　直到不久前，他接到了一个邀请，方才登临眼前的玉京山。
　　邀请者，自然便是棋盘对面，同他对弈之人。
　　那是一个头发披散开来，落于背后，身着紫衣的青年，不是林锋，却又是谁？
　　两人之间的棋局，正是林锋从玄海收回的玄天局。
　　太虚道尊静静看着眼前的棋盘，心思全在玄天局上，神识隔绝于这方洞天内。
　　他一边看着棋局，一边淡淡问道：“令高足赴玄海，可有结果？”
　　林锋恬淡一笑，不徐不疾，于棋盘上落下一子：“绝皇执意一战，小徒们已送其入灭，年轻人们毛躁了些，让道友见笑了。”


第1483章 指掌之间乾坤变！
　　林锋言罢，太虚道尊的目光微微动了动，视线自玄天局上抬起，看向林锋本人。
　　看林锋轻描淡写的模样，太虚道尊便知道，绝皇陨落，而萧焱、朱易等人，至少无人身陨。
　　能送绝皇入灭，便也有足够能力送太虚道尊又或者释迦牟尼如来入灭。
　　“道友门下，确实不同凡响。”太虚道尊微微摇头，捻起一枚棋子，沉思片刻之后，于玄天局上落下。
　　林锋随手应了一子，淡淡说道：“道友过奖了。”
　　这一子落下，太虚道尊陷入长考之中，目光盯着棋局，静静沉思。
　　林锋则站起身来，目光穿越玄天宙光洞天，穿越茫茫虚空，落到大千世界上，视线看向玄海方向。
　　在那里，刚刚经历一场震动整个天元大世界的大战，刚刚有一位大千世界历史上最顶尖的强者陨落。
　　林锋淡淡叹息一声，然后伸手隔着遥遥虚空，向着玄海方向轻轻一指。
　　本来在朱易操纵下，裹着玄海世界的太极周天星斗大阵，陡然翻转，先放出了岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞四人，然后化作茫茫星光围绕下的太极图，飞离了玄海周围。
　　萧焱、朱易等人见状，都齐齐向着太极图飞去的方向行礼。
　　那太极周天星斗大阵飞上天穹之后，在穹顶重新展开，运转间，宇宙星空流转不息。
　　其中心处，有造化法宝太极星宫若隐若现，而在太极星宫周围，则渐渐有六个光团闪动，现出形来，正是六座星海之门。
　　林锋双掌在胸前一合，太极周天星斗大阵的运转顿时微微停滞，那漫天星光，这一刻仿佛也静止不动，不再闪烁。
　　那六座星海之门，都散发出耀眼夺目的光彩，越发玄奥莫测，力量恢宏浩瀚。
　　从中涌出的星辰之力，庞大的前所未见。
　　在星海中，往日里难觅踪影的星墓，此刻赫然显形，更以之为中心，引发整个荒古星海大动荡，掀起一场波澜壮阔的星海暴流。
　　这一场星海暴流的规模，远远超过昔日林锋等人初入星海时所遭遇的那场暴流。
　　六座星海之门都在不停震荡，六条通往星海的通道，都在不停扭曲，好像随时都会碎灭一样。
　　这场浩劫，波及整个荒古星海，甚至引动虚空界域一起动荡。
　　大千世界的众人，此刻骇然仰头望天，明明是白昼，却见天穹陡然变得阴暗下来，太阳光芒不显，反倒是夜间方才清晰可见的点点星光，在这一刻尽皆亮了起来。
　　所有人面前出现了令他们终生难忘的一幕，宇宙星空中，仿佛掀起一场规模庞大到无疑附加的流星雨。
　　这场流星雨，遍布漆黑的宇宙空间每一处角落，充斥着人们的视线，无所不在。
　　个别人等，回忆起了自家宗门中典籍记载，在天元大世界历史上，似这般规模的流星雨，只在上古纪元与中古纪元相交时出现过。
　　那一次，动乱也源自于荒古星海，星海世界通往大千的界域通道扭曲破碎，分裂为六座星海之门。
　　现如今，昔日旧景重现，更似乎比起史书记载中更加波澜壮阔。
　　一时间，回想那一幕的人们，都福至心灵，似乎意识到了将要发生的事情。
　　太极周天星斗大阵中，六座星海之门这一刻，齐齐飞出，然后汇聚在一起，漫天星光闪耀。
　　六座巨大的门扉，在这一刻渐渐失去了原本模样，而是化为六个巨大的光团。
　　这六个光团相合，光芒反而黯淡了几分，连带着满天宇宙星空，星辰光辉也随之黯淡下去。
　　少顷，道道波纹向着四周围扩散开来，仔细看去，每一道波纹，都仿佛是一枚星辰在某个轨迹上不停流转。
　　在那道道波纹中央，有明亮光辉重新亮起，刹那之后便即熄灭，然后赫然现出一条界域通道的入口，仿佛门户一样。
　　透过那界域通道入口处向内望去，便隐约可见荒古星海中的壮丽景象。
　　只是此刻星海暴流尚未平息，狂暴而又躁动的星光，在其中不停翻滚咆哮，迥异于往常，看上去竟有几分冥海和空海的景象。
　　在这门户周围，可见道道界域之力不停涌动，将附近虚空撕裂出一道道闪动白光的裂缝。
　　正如许多人所料，六座星海之门，竟然在今日重新合为一体！
　　中古纪元以前，那大千世界通往星海世界的唯一通道，重现于世，仿佛时光逆流！
　　不同于那六座星海之门，此刻的界域通道，在虚空中震荡间，却是要固定于一方天穹之上。
　　玉京山顶，玄天宙光洞天内，林锋见状，微微一笑，双掌自胸前分开，然后右手再次遥遥一指。
　　那动荡的界域通道，突然再次发生了变化，竟然在天地间不断扭曲。
　　道道紫气突然出现，遮蔽天穹，充斥宇宙，与这通往荒古星海的界域通道相合。
　　茫茫星光与紫气，结合在一起，渐渐凝结为实质，将通道入口包裹，然后化为门扉一样的存在。
　　玄奥的符纹咒印，在大门上不停浮现，构筑成一道道华丽雕文，仿佛永恒镌刻于时空，镌刻于大千世界，镌刻于宇宙星海之上。
　　向着两边敞开的门扉，彻底成型，然后轰然闭合！
　　两扇门扉上，各有一条太极阴阳鱼，在大门闭合之后，两相合一，与大门中央，显现一副太极图。
　　大门合拢之后，太极图纹便开始徐徐转动，玄奥莫测。
　　一座前所未有，独一无二的崭新星海大门，出现在这天元大世界。
　　通体紫色，星光熠熠的星海之门，这一刻终于安定下来，重新向着下方的太极周天星斗大阵之中落去。
　　星海之门消失，太极周天星斗大阵轰然震动，茫茫星光再次弥漫开来，化作无数繁奥的阵纹，组合在一起，演化星天之奥妙。
　　大阵内，宇宙星空再次呈现，令人叹为观止。
　　而原本镇压阵眼的造化法宝太极星宫，则从阵中飞出，落回萧焱手中。
　　林锋手指轻点，巨大法阵化为一个小小光团，瞬间遁破虚空，于原地消失不见。
　　太极周天星斗大阵再次出现时，却是在昆仑山脉北麓，玄门天宗山门之所在，云峰镜湖，悬空天峰之上。
　　偌大的法阵从天而降，笼罩整个云峰镜湖，然后消散不见，似乎没了踪影。
　　但在悬空天峰上方天穹之中，重新恢复白昼的湛蓝天空，这一刻重新破开，显现漆黑的宇宙，内有繁星点点，不停闪耀。
　　从此之后，大千世界玄门天宗山门之所在，现一奇观，流传千古。
　　山门上方虚空，仿佛倒影宇宙星海的景象，不论寒暑，不论昼夜，不论阴晴，皆是如此，从不变化。
　　世人皆知，那正是玄门天宗守山大阵，太极周天星斗大阵所呈现的景象，平时看上去之间景象瑰丽，但若遭逢外敌，真正运转开来，以太极无方之妙谛，引动星海无穷之伟力，当真是天地间第一等的强大法阵。
　　而令其他人凛然的是，此阵一如当初，位置是可以移动的。
　　自然，若要前往荒古星海，这里也是门户之所在。
　　大千世界，不拘神州浩土，亦或天荒广陆，所有人这一刻都心神震荡。
　　玄门天宗萧焱等人刚刚送绝皇玄殇入灭，这巨大冲击众人尚未来得及消化，眼前就立刻又是一番巨变。
　　而更让大家在意的是，有这番大手笔的人，很有可能，乃是多年不履尘世，那传说中的玄门之主亲自出手。
　　对于老一辈强者而言，玄门之主林锋，多少还有些实在感。
　　而对于灵海之争后，方才诞生的后辈来说，玄门之主林锋，已经是一个近乎神祗，近乎符号，近乎传奇的存在。
　　此刻能见他突然显圣，冲击力丝毫不逊色于萧焱等人送绝皇入灭。
　　而今天，注定是一个会让整个天元大世界，前所未有铭记的日子。
　　在重塑星海之门，鼎立太极周天星斗大阵后，林锋微微一笑，目视大千世界，面前难以描述，难以名状，寓意一切肇始，包罗万有，一切终结的玄奥一点出现。
　　林锋的道果在他面前浮现，而林锋望着大千世界的双瞳，这一刻也发生变化。
　　他的左眼中，呈现出天荒广陆妖族世界的万千景象，而在右眼之中，则呈现出神州浩土人族世界的壮丽景象。
　　然后，林锋双掌再次一合，将自己的道果也合拢于掌心。
　　顿时，整个大千世界，开始震动！
　　天荒广陆和神州浩土，这一刻齐齐震荡，仿佛要翻天覆地！
　　神州浩土南荒地带，和东海上，两处通往天荒广陆的界域通道，这一刻一起扭曲起来。
　　大千两重世界，这一刻漫天虚空，无尽天地间，都有茫茫白色光辉闪动，仿佛要令天地整个为之破碎。
　　宇宙虚空，群星闪耀，但此刻却仿佛一起陷于静止。
　　无处不在却又仿佛无迹可寻，同大千世界紧密贴合的灵海与死海世界，这一刻也一起掀起无边浪潮。
　　玄天局旁的太虚道尊，这时视线仍然在玄天局上，似乎对其他事情都漠不关心。
　　不过此刻，他轻轻叹息一声，手中一枚棋子，之前始终不曾落下，这时摇摇头，索性弃于一旁。


第1484章 崭新的时代
　　方才重塑星海之门时，宇宙星空呈现暴乱之势，流星雨遍布整个宇宙洪荒，波及星空的每一方地界。
　　而此刻，大千世界动荡，宇宙繁星却反而全都安定下来。
　　那是绝对的安定，诸天星辰在这一刻仿佛停止了运转，全部变得静止，星辰光辉尽数黯淡下去。
　　周天星轨运转，何等恢宏巨力，便是想要动摇，都难如登天，何况亿万星辰一起静止，这不动，比之转动，应运而生的力量，更加恐怖，令人难以计量。
　　就在这背景下，林锋双掌合拢于身前，神州浩土与天荒广陆两大世界，一起扭曲变化，动荡不安。
　　身居大千世界中的众人，全都骇然看着这一幕，看着眼前的天地景象，发生翻天覆地之巨变。
　　天不再为天，地不再为地，海洋支离破碎，日月星辰消失不见，天风流云化作无尽风暴，不停流转。
　　所有人眼前，但见道道白光席卷世界，遍布虚空，界域之力的浓郁，超乎所有人的记忆，前所未见。
　　本是一副看上去恍若世界末日般的毁灭景象，但处于其中的一切生灵，却都安然无恙，不受影响。
　　玉京山上，玄天宙光洞天内，太虚道尊弃子之后，推开玄天局，起身来到林锋身旁，静静看着这一幕。
　　原本的神州浩土世界中，释迦牟尼如来这时也自东方琉璃光世界内，通天浮屠上站起身来，目视眼前的天地剧变，摇了摇头，叹息一声后，重新于通天浮屠上坐下。
　　恢宏声音在东方琉璃光世界内响起，释迦牟尼如来双目闭合，不再看外面的大千世界，而是为东方琉璃光世界内诸天佛陀宣讲无上佛法。
　　尚自身处于玄海外，原先天荒广陆世界的萧焱等人，都是神色微动，认真看着眼前的奇观景象。
　　如无意外，这很可能是此生仅此一次的机会。
　　大千世界如此剧变，引动与其紧密相关联的灵海也掀起滔天波澜，条条大道光辉，直接穿越了界域阻隔，降临于此刻正在发生变化的大千世界中。
　　那一道道光带，同白光所笼罩下的虚空界域交织，然后渐渐散为点点光尘，然后很快重新化为光带模样。
　　然后继续分解，继续重组，如此循环往复。
　　玄门天宗众人，都在看着此刻正在发生的种种奇观，认真揣摩天地大道，同自身所学相互印证。
　　岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞四人，神情都无比认真，目光专注，而萧焱、朱易、汪林、石天昊四人在观看这一幕之时，脸上都渐渐泛起平和笑意。
　　不仅仅是玄门天宗众人，这一刻，大千世界中所有修道者，都心有所感，渐渐明白此时究竟在发生些什么。
　　所有人，都不由得集中全部精力，共同观摩恭迎这万古难逢的盛况。
　　自太古纪元末年终结的一场大战中，绝皇玄殇，并太虚道尊和太皇之力，导致大千世界所孕育之造化法宝昊天镜出世，以至于大千世界一分为二，化作天荒广陆和神州浩土两方世界，从而定下此后悠悠岁月，天元格局。
　　从那以后，天元大世界，大千造化便一直被分为两部分，走过上古纪元，中古纪元，进入今古纪元，直到方才那一刻之前，始终如此。
　　而现在，继重塑星海之门后，玄门之主林锋接下来的手笔，竟然是要令天荒广陆和神州浩土两方世界重新合一，重现太古纪元完整大千造化！
　　与此相比，重定星海道路，也不过是举手之劳，等闲事而已。
　　如此玄奥宏大之变化，古往今来，无人可及！
　　曾经的太虚观山门所在，白云山，这一刻也为白光所吞没，消失于界域之力的折叠扭曲之中。
　　太虚观众人同样安然无恙，但都神色复杂的看着眼前这一幕，沉默不语。
　　在他们头顶，昊天镜遍布诸天的身影全部消失，独留一面宝镜，光辉幽暗深邃。
　　这一刻，昊天镜本身，赫然在不停震动着，条条大道光辉和浓郁界域之力，都齐齐汇聚在这天生地养，曾经的天元第一法宝之上。
　　自法宝中，流露出来宏大意志，广阔无边。
　　那自然是属于昊天镜本身的意志，太虚观众人都能从中，感受到喜悦与振奋。
　　只有每次昊天镜受损后恢复圆满时，太一道尊等人方能从之感受到昊天镜这样的情绪，但在整个太虚观历史上，这种情绪，都从来不曾像今日这样强烈。
　　昊天镜震动间，猛然大放光芒，然后化作流光，冲天而起，转瞬间消失在太虚观众人面前。
　　那流光，投身于此刻波澜起伏，扭曲变化的大千世界中，遥遥望去，仿佛处于消逝的神州浩土与天荒广陆中央，被两方世界夹在一起，然后三者一起叠合，渐渐化归一体。
　　白光越来越耀眼，其中景象，大千中人已经无法看清。
　　但眼前发生的一切，太一道尊等人自然清楚明白，昊天镜，重新回去他本来该在的地方。
　　那是属于昊天镜自己的意愿，昔日无人能满足此愿望，而今日机会来临，亦无人能够阻止，便是太虚道尊想要强留，也唯有一战的结果。
　　这一刻，在极为遥远的过去，便已经可以预见，只是从来没有人能真正令天荒神州重新合一。
　　昔日里荒诞的设想，却在今天成真。
　　站在林锋身旁的太虚道尊，平静的看着这一幕，微微摇头：“昊天回归大千，两界重新合一，这又是一个崭新的时代了。”
　　他转头看向林锋，徐徐说道：“道友如今距离那最后一步，还有多远。”
　　林锋双掌合拢于胸前，神色如常看着眼前一切：“不远了。”
　　太虚道尊长叹一声，目光悠悠望向虚空，没有焦点，半晌后，脸上露出一丝淡淡笑容：“今日与道友一局棋，老朽收获良多，感激不尽。”
　　“道友客气了，大家都是行路之人。”林锋微笑摇头，太虚道尊身形出了玄天宙光洞天，声音远远传来：“既如此，道友且忙，老朽告辞了。”
　　随着太虚道尊的离去，外界的大千世界，这一刻也渐渐开始归于安定。
　　界域之力扭曲交错所化的茫茫白光，开始逐渐消失平息，天地景象重定，山川湖海再现。
　　宇宙星空间的亿万星辰，开始重新运转，星光熠熠，灵海条条大道光华则消失不见，重归灵海，同大千世界之间的界域阻隔再次出现。
　　大千世界中生存的众生，此时再看自己眼前世界，景象竟然与巨变之前，似乎并无分别。
　　但大能强者，却尽皆沉默，站在更高位置俯瞰大千，就能发现，此刻世界的景象，已经截然不同。
　　此前的神州浩土与天荒广陆两重世界，似乎叠合在了一起，交错融合。
　　即日起，天地间再无神州与天荒，只剩下唯一的天元大千世界。
　　离开玉京山的太虚道尊平静的看了一眼，作为当今之世少有自太古纪元便生人的大能强者，他自然可以看出，此刻的大千世界地貌，同太古纪元完全相同，仿佛时光倒流一般。
　　一眼之后，太虚道尊便即收回目光，消失于虚空之中。
　　林锋在玄天宙光洞天内，小型玄天宝树下重新盘膝坐下，手指轻轻敲击着玄天局的棋盘，抬头望天。
　　洞天内，仿佛有光影若隐若现，林锋目光平和如水，摇头失笑：“虽是游戏之作，却也无心插柳。”
　　他仰天大笑声中，脑海中仿佛响起声音，那是源于久久不曾听到的系统声音。
　　只是这系统声音夹杂在林锋的笑声中，越来越小，到最后彻底不可闻。
　　消失的不仅仅是声音，自林锋来到这一方世界后便伴随他的系统，也就此消失。
　　林锋心如平湖，不起点滴波澜，笑着摇头：“别有一番滋味，倒是不枉，好，挺好！”
　　他屈指凌空一弹，玄天宙光洞天内那若隐若现的光影渐渐消散，其中仿佛也隐约有大笑声传来，源自无比遥远之处，时间与空间无法衡量之遥远。
　　此刻的大千世界里，所有人都还停留在天地再造般的震撼之中，久久回不过神来。
　　少顷，他们便都意识到，两方世界相合，大千世界的灵气脉动流向，这时已经截然不同。
　　昔日的洞天福地，可能不再灵秀，昔日的至险凶地，可能反而别有奥妙。
　　这对于各方势力而言，尤其是一些中小型势力，乃至于凡人百姓而言，是更加切身的问题。
　　不过他们很快便发现，虽然大千世界灵气脉动流向完全改变，但却在人为作用下，仍然保持了各家势力山门的稳固与灵秀。
　　不仅仅是人族修真界势力，便是妖族栖息之祖地，亦是如此。
　　这自然也是林锋做下的手笔。
　　掀起天地剧变，却还可以兼顾毫微，如此收放自如的控制力，让所有人在叹服的同时，再生不出对抗之意。
　　而接下来，普天之下，尽皆响起一个淡然的声音：“本座近年来修道有些心得，得之天地，还诸自然，遂于三日后在昆仑山开坛讲法，凡我同道，不拘门派传承，不论人族妖族，皆可前来。”


第1485章 天下之师
　　悠悠岁月流逝，造化变迁，沧海桑田，距离神州浩土和天荒广陆两方世界合一，玄门之主第一次开坛讲法，已经过去多年。
　　对于现如今大千世界的新生代而言，昔日两界分立的世界，反而没有什么认知，停留于传说中。
　　曾经诸多传奇，已经远去，但始终流传，近乎神话的存在，便是自昔年灵海之争后，始终屹立于天元大世界之巅的玄门天宗，为永恒传奇。
　　于玄海一战送绝皇玄殇再次入灭后，自玄海返回，玄门天宗第二任宗主，传说中的冥海之主，炎帝萧焱，便即将宗主之位传承于自己的弟子唐俊，是为玄门天宗第三代宗主，距今已是多年。
　　萧焱离任后，便即离开悬空天峰，返回炎帝城焚天崖。
　　时光流转间，不仅仅玄门之主林锋，便是萧焱、朱易等人，也都已经成为传说中的人物。
　　除了易子朱易、荒天帝石天昊和阴阳道君杨清还在人世间行走外，其他人都轻易不履世间，亦很少插手玄门天宗和大千世界的事务，便是玄门天宗自家传人，也很少再见到这些长辈。
　　而玄门天宗大势已成，人才辈出，发展越发壮大，第三任宗主唐俊锐意进取，宗门中强者源源不断，玄门天宗地位，无人可以撼动。
　　而在其后，唐俊锋芒渐渐收敛，玄门天宗作风更加超然，只是却无人会小视玄门天宗。
　　大千世界，不论人族，亦或者妖族，对于玄门天宗，亦兴不起敌对之意。
　　自两界重新合一之后，玄门之主林锋，每隔千年，皆会开坛讲法一次，所阐释之道理，令所有修道者，都有醍醐灌顶之感，纷纷慕名前往。
　　有那从前就存在的势力，听了林锋讲法，自家道法更上一层楼，眼前呈现崭新天地。
　　有那起于微末之人，得此大机缘，闻听林锋讲法，顿悟天地至理，渐渐走出属于自己的道路。
　　现如今的大千世界，有许多新崛起之势力，令人侧目，皆自得益于玄门之法。
　　便是诸多妖族强者，闻听林锋讲法，亦是收获非凡，不知多少人因此而获益匪浅。
　　如此多年下来，大千世界景象，焕然一新，强者源源不断涌现，随着时间推移，渐渐有了超越以往的旺盛气象。
　　长此以往，终将迎来前所未有的修道盛世。
　　而这一切，皆是源于玄门之主林锋，时至今日，不论对玄门天宗观感如何，天下强者，尽皆尊玄门之主林锋，为天地之师，多数人以林师尊称，而不名之。
　　林锋每千年一次的开坛讲法，也成为今日大千世界最为浩大的盛事，千载一逢。
　　也唯有这样的盛况，炎帝萧炎、易子朱易、极道上尊汪林、荒天帝石天昊等同样已经是传说中的强者，才会齐齐重聚昆仑，名副其实的天元第一盛事。
　　而每当这一刻来临时，整个天元大世界的强者，也都会齐聚昆仑山。
　　不管往日有何等恩怨，不管彼此有何等争端，在临近林锋讲法之日前夕，都会先行平息，共同迎接林锋开坛的那一刻。
　　这并非林锋本人意思，又或者玄门天宗的要求，而是整个天元大世界修道界的共识，自发而成。
　　最早之时，有人心存歹念，意欲在昆仑山外围设伏，了断对头，结果却引起公愤，反而覆灭了自身。
　　自那之后，谁于玄门之主开坛讲法期间作乱，便是天下公敌，被群起而攻之。
　　此刻的昆仑山脉外围，靠近北方大漠之中，便有人正在对峙。
　　双方皆是人族修士，但很快便被过路的其他人镇压擒拿了。
　　擒拿他们的强者，却是一头饕餮，而在这头饕餮大妖身旁站着的人，则是人族强者。
　　两界刚刚合一之时，因为地缘的关系，人族和妖族之间的争斗，更加激烈。
　　但随着时间推移，尤其是林锋开坛讲法，不拘人族妖族，皆可听讲，凡人昆仑山地界者，皆不受排斥，天元大世界修道界面前渐渐展现出全新景象，让所有修道者都对天地大道有了更深刻的认知，更广阔的道路。
　　玄门天宗自第三任宗主唐俊登位之后，再次大开山门纳徒，不再限于人族俊杰，便是妖族，亦可拜入门下。
　　炎帝城焚天崖，易道书院乾天殿，逆仙界凡林居等八大道场亦是同样如此，一时间天地震动。
　　其后，随着人族与妖族强者层出不穷，双方彼此仍有争斗，玄门天宗地位越发超然，并不干涉其他人族与妖族势力间的角力，但各方面的斗争烈度却反而在无形中下降。
　　玄门之主林锋，与玄门天宗，仿佛天穹一般，平静而又淡漠，大多数时候甚至让人会忘记其存在，但却始终悬于大千造化之上，永恒存在。
　　漫长岁月过去，大千世界诸族之间的相处与对立，已经是一番全然不同的景象。
　　诚如昔年太虚道尊那无他人知晓的感叹，如今的天元大世界，已经是全新的时代纪元，迥异于过去的岁月。
　　那饕餮和那人族修士，彼此之间，便常有往来，乃是故友，这次同样是一起结伴前赴昆仑，听林锋讲道。
　　见了有人想要在昆仑山外围争斗，饕餮顿时大怒，直接将双方人马一起擒了，磨牙看着他们。
　　双方这才冷静下来，连忙解释。
　　那人族修士摆了摆手，劝住自己的同伴，正在说话间，远方虚空突然破开，一个人影从中现身，却是一个紫衣青年。
　　这青年身着紫衣，衣襟上一个黑白太极图，袖口上则纹着一个龙卷风模样的图饰。
　　青年见了饕餮和那人族修士，笑道：“两位怎的在此？”
　　饕餮和人族修士都连忙见礼：“景云道友，有礼了。”
　　眼前的紫衣青年，却是玄门天宗岚山雪风谷一脉的第六代真传。
　　上溯师承，乃是郭宗煌一脉嫡传，很早以前，玄门天宗内部便已经有消息传出，在这次祖师爷开坛讲法之后，唐俊便会卸任潜修，而郭宗煌将接任玄门天宗第四任宗主。
　　只不过，众人对这青年尊重，却不仅仅是看其身份，而是此君虽然看着年轻，但一身神通法力，却极为惊人，让在场所有人为之叹服。
　　景云道人笑道：“来者皆是客，诸位便随在下一起前往悬空天峰吧。”
　　说罢，便引领众人一起前往昆仑山脉。
　　入了昆仑山脉北麓地界，头顶景色就是一变，只见茫茫宇宙虚空，群星璀璨，令人心驰神往。
　　所有人都识得，那正是玄门天宗山门之所在，守山大阵，太极周天星斗大阵，引动星海之力，当世一等一的法阵。
　　眼下虽然看似平和，可是一旦全力运转起来，却是真正的翻天覆地，宇宙动荡，不朽境界之下，都难抵御。
　　众人看着，心中慨叹不已，而每当这个时候，他们才能更深刻体会到玄门天宗之强大。
　　普天之下，堪与太极周天星斗大阵相较量的法阵，寥寥无几，而这些法阵，也几乎全都属于玄门天宗。
　　想到这里，所有人便齐齐倒抽凉气。
　　“听说太虚观的太上虚空阴阳大阵，经过多年打磨，也是越来越强，发挥到极致，似乎有挑战玄门阵法的可能了。”有人传音给同伴。
　　林锋弘法，普天受益，而本身就根基深厚者，起步点高，百尺竿头更进一步难度虽大，但真正有所补益，收获也是巨大。
　　似幽都一族、龙族、太古魔猿一族、佛门等势力皆是如此，而太虚观自然也不例外，某种角度来说，或许还可能是获益最大的。
　　那人的同伴咧了咧嘴：“有人居心叵测，想要挑动算计太虚观，所以作此传言。”
　　“不过，太上虚空阴阳大阵确实在不断补强，尤其是这些年来太虚观强者渐渐增多的情况下，阵法本身也有提升，虽然不知比之太极周天星斗大阵如何，但若要找一个能挑战玄门阵法的顶尖法阵，那非之莫属。”
　　“只是，前提是在白云山，就像佛门的东方琉璃净土世界也是非常不凡，但都不像玄门天宗，除了瀛海里那座大千幻空阵不能挪窝外，其他几大阵法，都是不拘于地形的。”
　　先说话之人点了点头：“太上虚空阴阳大阵能提升，也是多亏了玄门之主弘法讲道，太虚观的太一道尊能恢复道殇，也是得益于此啊。”
　　他的同伴同样叹息着说道：“玄门之主那样的人物，可堪天下师，不是我们该议论的，这次前往昆仑山，若能自其讲法中领悟点滴奥妙，便足够我们受用终生了。”
　　“本门祖师机缘巧合下，得了昔年冥皇一脉的残缺传承，也是多亏当年听玄门之主讲法，方才能归纳整理有所收获，只是其中还有不少碍难，前路滞涩，全靠这次听讲了。”
　　“冥皇之乱虽然早已时过境迁，却使得本门始终不上不下，不尴不尬。”
　　“冥皇陨落于极道上尊之手，其最后的嫡传幽冥道人在灵海之争后被炎帝斩杀，这事情早已翻篇了，玄门天宗不会介意，要让其他人不轻视本门，还要我们自己提升实力才是。”
　　众人齐齐点头，说话间，已经穿越重重虚空，玄门天宗山门悬空天峰，已然历历在目。
　　一道光柱，自上方宇宙星空中落下，笼罩悬空天峰。


第1486章 史上第一祖师爷！（大结局）
　　光辉笼罩悬空天峰，众人来到山上，就见虚空仿佛被无形之力，分割成一个又一个小世界，有各家不同到访者前来。
　　其中一些小世界中，光辉涌动，看不真切其中景象，但景云等人却知，那是一个个存在于这个世间顶尖位置的强者，并且大多和玄门天宗相交莫逆，关系亲善。
　　而在其他小世界中，则是一些修为相对较低的修士或者妖族。
　　空间被划分开来，到此之人，都有位置听讲，并不存在争抢的必要，也没有什么考验难关。
　　众人皆知，自玄门之主林锋第一次开坛讲法之时，便是这番模样，诚如林锋昔年所言，普天之下凡修道者，不论资质贤愚，不论修为高下，皆可来听讲。
　　今年的人，比往年少了些许，却不是因为那些人不愿意来，相反，林锋每一次开坛讲法，人数都是越来越多。
　　而这次开坛讲法，却是因为玄门天宗有言传遍大千，自家祖师此次讲法，将面向整个天元大世界众生，法传天地，无需众人再赶赴昆仑。
　　不过，或是为了表示心诚，或是希望有意外收获，还是有不少人千里迢迢赶来。
　　似古皇古钧等同玄门天宗亲善的顶尖大能强者赶来，却是自玄门天宗的通知中，隐约觉察了几分异样，心神动荡下生出诸多猜测，于是按耐不住，亲身赶来。
　　悬空天峰上，诸天大殿内，玄门天宗第三任宗主唐俊端坐于主座之上，和声说道：“诸位远来是客，唐某在此替我家祖师谢过。”
　　“如今时辰已到，恭迎祖师开坛！”
　　话音刚落，苍穹星海之上，笼罩悬空天峰的光柱源头处，突然有无边紫气弥漫开来，遮蔽诸天。
　　那茫茫无尽的宇宙虚空，在这一刻也都为紫气所笼罩，黑色宇宙，化为一片紫色。
　　这紫气茫茫扩展开去，竟笼罩充斥整个大千世界，无边无垠，无穷无尽。
　　整个昆仑山脉地区，天空化为紫色，远方的东海汪洋之上，天空化为紫色，太虚观山门白云山上方，天空化为紫色，大周皇朝国都天京城上方，天空化为紫色。
　　同人族世界相合，同处一片天地的众多妖族祖地，上方天空也都尽数为茫茫紫气覆盖。
　　不仅仅是大千世界，这一刻，便是大千世界外围诸多中千世界、异域空间，连同玄海、瀛海、冥海乃至于灵海等世界，也都尽数被染上一层紫色，看上去瑰丽而又玄奥。
　　紫气笼罩处，众人感觉不到任何压力，周遭天地灵气脉动流向，也没有任何变化，让人察觉不出什么异样之处。
　　就仿佛，这天地本就该是眼下这幅模样似的，一如这些年来，玄门之主林锋同玄门天宗的存在的一样，高广如天，大道至简，看似平平无奇，于习以为常间，被其他人所忽视，但却永恒高悬，难以触碰。
　　此刻的昆仑山脉悬空天峰上空，紫气翻滚间，徐徐散开，一座白玉仙山，从天而降，山顶七彩宝树，摇曳生辉。
　　玄天宝树下方，八个人影围绕宝树坐着，都神色恬淡，赫然正是玄门之主林锋座下诸亲传弟子，萧焱、朱易、汪林、石天昊、岳红炎、杨清、李元放、洛轻舞八人。
　　于天元大世界而言，他们也都已经是传说中的存在，轻易不履尘世，似这般齐聚，也就唯有林锋开坛讲法之日了。
　　玄天宝树之巅，一个紫衣青年盘膝而坐，自然便是如今天元大世界的诸天至高存在，永恒传奇，玄门天宗开山祖师，玄门之主林锋。
　　林锋微笑而坐，现身之后，也不多说其余，直接开口讲道。
　　他的声音，遍布天元大世界每一处角落，无所不至，无所不在，声音并不宏大，但却起自每个人的心底，如同在他们心海中静静低语。
　　整个天元大世界的人声，都在这一刻安静下来，所有人都在静静聆听玄门之主现身说法。
　　似繁复玄奥，又似简单浅显的天地大道，印刻在众人脑海中，让他们如痴如醉，沉于其中。
　　往日里阻碍修行，总也想不明白的诸般疑惑，在这一刻霍然开朗。
　　不时的，天元大世界各个角落，不停有人突然顿悟，踏破原先关隘瓶颈，臻至更高的修为境界，甚至有人推开元神之门，炼气化神，亦有炼神返虚，乃至于返虚合道者。
　　有那大能强者，只感觉自己眼前迷雾散尽，一片坦途，便是立刻历劫，也有充足把握。
　　所有人心中一片喜悦，类似事情在历次林锋弘道讲法之后，都会发生，而这一次，似乎格外玄妙。
　　不仅仅是修道者，便是世俗凡人，此刻也都停下手中的事情，静静聆听那仿佛天上神祗的低吟，只感觉眼前天地仿佛渐渐不同，寻常飞禽走兽，停下脚步，歇下翅膀，目光闪动间，就仿佛要被点开灵智似的。
　　玄天宝树下，萧焱等人都神色平和，目光崇敬的看向树顶。
　　在那里，林锋端坐讲法，在其头顶，其大道真果，玄奥一点不断演化太极道书，阐述无穷大道妙理。
　　那一点之外，再无他物，不见时间，不见空间，不见阴阳，不见冷热，不见快慢，不见光暗。
　　没有了空间的概念，分不出上下四方，没有了时间的概念，分不出过去未来。
　　无法形容其大小，无法描述其形状，无法定义其位置，也无法揣度这一点是由什么组成。
　　如同大道肇始，又仿若大道终焉，无头无尾，无始无终，玄而又玄，众妙归一。
　　但当林锋的太极道书走到尽头之时，一切却又再次不同。
　　这一次，便连那玄奥莫测的一点，也消失不见。
　　林锋自身，从外观上来看，不见丝毫变化，而他头顶，重新出现造化之钟的模样，悠扬的钟声在天地间不断回响，遍布大千世界每一方角落。
　　钟声之中，巨大的造化之钟缓缓变化，最后化为了一道巨大石门，石门色泽一片漆黑，表面布满了万千景象的浮雕，古老苍凉之中，散发着浓烈的生命气息。
　　其后大门发出一身闷响，缓缓的向着两边打开，自门中流出一条无形长河，河水奔流不息，不急不徐，却有着一股永远也不会停止的力量。
　　当长河流到尽头，河水中浮起一本古书，书页翻动间，万物有荣便有衰，万物创生，便必然会有灭亡，由欣欣向荣走向衰败没落，由强盛步向虚弱。
　　当这古卷翻动到最后一页之时，便即像林锋的道果一般，消失不见，只剩一片虚无，朦朦胧胧，什么都看不清楚，难以描述，难以琢磨。
　　这虚无便悬于林锋头顶，看似有形有质，但却让目睹此景的萧焱等人，生出难以言喻的感觉。
　　若说林锋之前的道果，虽然无法描述定义，但还可以形容为一个“点”，可以感受其中肇始与终焉合一的力量意境。
　　那么此刻林锋道果的变化，和造化之钟的变化，则让他们真正生出难以形容的感觉。
　　并非词穷，并非真的无法形容，而是感觉，不论如何描述，不论如何揣测，都只会得出错误的答案。
　　眼前虚无笼罩下的林锋，超乎于任何逻辑与道理之上。
　　便是认知中再匪夷所思，荒谬不堪的事情，于此刻的他而言，都是理所当然。
　　落在萧焱的眼里，此刻的自家师父，一言可定大千之生灭，随心而动，举重若轻。
　　落在朱易的眼里，此刻的自家师父，俯瞰大千，无所不知，无所不晓，造化万千，尽如掌纹。
　　落在汪林的眼里，此刻的自家师父，足以篡改因果，扭曲轮回，随自己心意将天元大世界过去未来，诸般因果予以修改。
　　落在石天昊的眼里，此刻的自家师父，一念之间，大千重回洪荒，一念之间，造化沧海桑田。
　　落在其他人眼中，看此刻的林锋，都有不同的感受，却又难以真的去形容，去猜测，去揣摩，去定义。
　　萧焱师兄妹八人齐齐叹息一声，一同起立，然后向着林锋拜倒，齐声说道：“恭贺师尊超脱！”
　　玉京山下，悬空天峰上，大千世界中，玄门天宗八大道场内。
　　所有玄门天宗弟子一起向着头顶紫色天空膜拜：“恭贺祖师超脱！”
　　悬空天峰周围，所有来听讲的修道者，这时也终于明悟过来，向着紫色天空恭敬一礼：“恭贺林师超脱！”
　　昆仑山以外，无数山门，无数祖地，不论人族妖族，不论修为高下，此刻都向着头顶紫色天空行礼：“恭贺林师超脱！”
　　东海之上，东方琉璃光世界内，释迦牟尼如来和未来星宿琉璃佛主，一起合十：“恭贺玄门之主超脱！”
　　祝祷之后，便见那佛门之祖，登临永恒之桥的释迦牟尼如来，身形竟然开始渐渐消失。
　　未来星宿琉璃佛主的身躯，从中央现在之位，移向左方过去之位，而那一直与右方未来之位上凝聚的形象不明的光影佛陀，则开始向着中央现在之位转移，形体越发凝练真实，自佛光中降诞！
　　白云山上，自灵海之争后始终不曾踏足一步的太虚道尊，终于重归白云山，一众太虚修士，都跟在他身后，面容沉静，向着头顶紫色天空行礼：“恭贺玄门之主超脱！”
　　玉京山上，林锋轻笑一声，伸手在虚空中突然一抓，然后收回，手中有一个光团，闪烁着微光。
　　他再伸手一抓，那连昊天镜也难以寻得确切位置的中千世界黑磐界，被他整个握在手中，黑磐界内，幽都王城矗立，幻日幽都等幽都一族强者，茫然看着这一幕。
　　林锋伸手再一抓，破开虚空，却见湮灭万物的死海之水，在虚空中波荡，林锋的手掌深深探入其中，死海中，一个仿佛门户，通往无尽未知存在的光团，被林锋的手掌从中抓着取出！
　　林锋袍袖一卷，将所有一切，都收了，也不说话，也不多做解释，转头看向另外一个方向。
　　在那里，虚空破开，一个冷漠而又清丽的女子从中走出，目光清冷寂静，容颜绝世。
　　林锋轻声笑道：“我们走吧。”
　　女子清冷的面容，在这一刻竟然微微变得柔和，嘴角少见的露出一丝淡淡笑意。
　　她无声点头，来到林锋身旁，林锋低头看向自己的一众弟子，笑着说道：“徒儿们，为师在外面等着你们，可莫要让为师久侯。”
　　萧焱等人齐齐一笑，再次向着林锋拜倒：“弟子敢不从命？”
　　林锋仰天大笑，一挥袍袖，同那女子一起踏天而去，消失于紫色的天空之中。
　　随着林锋离去，紫气仍旧不散，自此之后，天元大世界，天空始终一片紫色，瑰丽而又玄奥。
　　而这一天，成为天元大世界历史上被永恒铭记，最重要的日子。
　　因为在这一天，天元大世界，第一个登临大罗，永恒自在，超脱大千之人，现世！
　　是日，一手创建玄门天宗并统领宗门登临天元第一圣地宝座的开山祖师，玄门之主林锋，于最后一次开坛讲法，传法天地之后，踏天而去！
　　从此，世间再不见玄门之主，但天元大世界，留有其心血结晶，史上第一宗门圣地的玄门天宗，也留下属于他的永恒传说，诸天至高，天地之师，史上第一祖师爷！
　　【全书完】


番外


番外一
　　玄门天宗山门，悬空天峰山顶上，有三人行走，当先两人，一男一女，男子沉稳厚重，女子沉静秀丽，却正是乾天殿一脉二代首座长老杨铁，与其妻子，出身于紫霄道的方少岚。
　　杨铁身后，则是一个雪发青年，眉发之间，犹如冰霜，乃是杨铁门下，乾天殿三代真传首座，叶心晖。
　　悬空天峰外，远方虚空突然破开，一群人从中迈步而出，为首之人乃是一个眉宇坚毅刚强的紫衣男子，衣襟绣太极，袖口纹火焰，正是杨铁的同门，平日里大多数时候，都留驻天荒广陆炎帝城焚天崖的唐俊。
　　他身后众人，也都和他相同打扮，不过以唐俊为首，所有人脸上都流露出喜色。
　　叶心晖知道原因，因为他和杨铁、方少岚等人，也都是相同模样。
　　道侣并不一定为夫妻，但也有许多琴瑟和谐的佳话。
　　而在近年来，神州浩土，或者说整个天元大世界，最富传奇色彩，同时也最具影响力的一对道侣，毫无疑问，必然是叶心晖自家师伯祖，玄门天宗第二任宗主，冥海之主，炎帝萧炎，同古皇朝一脉青烨道尊萧真儿的结合。
　　少小相识，青梅竹马，在成年之后，两情相悦，最终成功携手。
　　男方乃是古往今来，最具传奇色彩的人物，玄门之主林锋的掌门大弟子，玄门天宗当代宗主，如今也已经是天元大世界有数强者的炎帝萧焱。
　　身为冥海之主，可以驾驭
　　冥海之力，公认玄门之主以下，玄门天宗第一人。
　　萧焱本身的存在，便已经为世人瞩目，虽然在其接掌玄门天宗之后，少有出手，但是却无人敢于轻视。
　　这也是在释迦牟尼如来重降大千，昊天镜恢复圆满回归白云山之后，即便玄门之主林锋不履尘世，仍然无人敢于小觑玄门天宗的一大原因。
　　且不说那若隐若现，高悬于天外的恐怖灭世之剑，也不提玄门天宗的太极周天星斗大阵和玄门之主林锋证道之宝造化之钟等多种强大力量，在玄海中封锁盖世大妖绝皇玄殇，便是萧焱自身存在，也令人轻忽不得。
　　谁也不知，萧焱对于冥海，究竟掌控到了何种程度，如果他可以操纵自如，那便是面对昊天镜也有一战之力。
　　这还是他自身处于返虚境界的情况下，多年来萧焱隐居悬空天峰，如今到了何等修为，外界也难以揣度。
　　只是他当年刚刚返虚境界，便堪比别人末法，若是成功合道，自然更加不可想象。
　　旁人只要一想到这里，再看看萧焱的一众同门，便愈发气短。
　　作为萧焱的伴侣，萧真儿虽然弱了些许声势，但那是和萧焱比较，其本人作为古皇朝一脉，年轻一代的天骄，在整个天元大世界同代人中，同样是傲视天下的存在。
　　玄门天宗、太虚观、东方琉璃光世界之外，古皇朝便是神州浩土之上最强大的势力，除了蜀山剑宗之外，无人可以
　　争锋。
　　这样两个人之间的结合，无疑是近年来最具影响力的道侣。
　　此前，双方订亲，玄门之主林锋亲身为自己的大弟子提亲张目，更使之具有传奇色彩。
　　现在，萧焱同萧真儿终于要正式大婚，自然也就成为神州浩土眼下最大的盛事。
　　消息传出，神州浩土上诸家势力，不论同玄门天宗亲善与否，都在第一时间表示，将会赶赴昆仑山脉悬空天峰共襄盛事。
　　婚期临近，玄门天宗自家内部，也在紧锣密鼓的做着准备。
　　唐俊在安排妥当炎帝城的事情后，便带着门人弟子一起赶回神州浩土。
　　踏上悬空天峰，唐俊迎面便见杨铁三人，不由笑道：“杨师兄，方师姐，别来无恙。”
　　杨铁夫妇见了唐俊，都是一起笑道：“唐师弟，久违了。”
　　唐俊和他们见过礼，笑着说道：“师尊和青烨道尊大喜的日子，终于到来了，我这做弟子，也心中高兴。”
　　杨铁和方少岚一起点头：“谁说不是呢？我们做晚辈的，都心中喜悦。”
　　其他人也一同见礼，唐俊视线看向叶心晖，笑道：“免礼，听闻你在药谷里培育出不少新的灵草？干得漂亮。”
　　叶心晖微笑答道：“或许有唐师叔炼丹用得到的品种。”
　　玄门天宗药谷一脉，最早由杨清掌管，其后杨清离山，他涅槃洞天一脉，于草木之道并不熟稔，于是便转为朱易代掌。
　　朱易之后，便是杨铁，后来叶心晖成长起来
　　之后，大多数时候，便都由他打理。
　　这些年来，已经正式全权移交给了叶心晖。
　　杨铁微微一笑：“心晖在这方面，天赋超群，早已青出于蓝，比我更强了。”
　　唐俊笑道：“是啊，炼丹一道，端木也已经把我们这些前浪拍在沙滩上了。”
　　众人闻言皆笑，杨铁对叶心晖说道：“你自去忙吧，为师同你唐师叔，去面见宗主。”
　　叶心晖便即行礼告退，他一路返回药谷，刚到谷口，突然心有所感，回过头来，就见一个温润和善的青年向着谷口行来，不是别人，却正是刚刚谈及的端木泓。
　　不仅仅是叶心晖，随着玄门天宗晚辈传人尽皆成长起来，如今玄门天宗内部大多数事务，都已经正式移交给他们。
　　玄门天宗二代真传中，唐俊不修南明离火，炼丹之道，综合实力第一人乃是林桐，早在当年萧焱接掌宗主之位时，玄门天宗丹房回天金阁的执掌者，便传到了林桐手上。
　　而到了近年来，如同叶心晖正式接手药谷一样，回天金阁的执掌重任，也被林桐交托给了唐俊的弟子，玄门天宗三代真传首座，三代炼丹第一人，端木泓。
　　除此之外，自李元放之手接过执律堂的谈云倾，近年来，担子也转到下一代，逆仙界凡林居一脉三代真传首座陈放歌的肩上。
　　自汪林之手接过藏经楼的黄震霆，则传位给了谈云倾门下河洛居三代真传首座林传。
　　自石天昊之
　　手接过弘法堂的韩阳，传位给了黄震霆门下荒天谷一脉三代真传石阳。
　　八脉三代首座，韩阳之弟子练华昭，被誉为在修为实力上，玄门三代真传里最有可能挑战郭宗煌的人，但其人全部精力都投诸于剑道之上，心无旁骛，于宗门内不担任何职司。
　　“唐师叔回来了，跟我师尊一同去面见宗主了。”见到端木泓，叶心晖便即招呼道。
　　事实上，叶心晖也颇精通炼丹之道，他同端木泓，也经常交流，彼此非常熟稔。
　　端木泓微笑答道：“依师尊当日所言，算算时间，该是此刻到了，我稍后去太极阁外候着便是，现在先来师兄你这里叨扰一番。”
　　叶心晖冰霜般的双眉微微一扬，脸上露出感兴趣的神情：“你的新方子有进展了？”
　　端木泓答道：“有个新想法，准备尝试一下。”
　　说着，便将自己的想法道来，与叶心晖一同参详。
　　两人正聊着，虚空中突然响起声音：“两位师兄，且慢谈，先帮我寻一味药材可好？”
　　叶心晖与端木泓都是一笑，便见一个少女从天而降，落于他们面前，一对大眼睛转呀转：“叶师兄，咱家药谷里，云铭藤还剩多少根？”
　　“巧了，端木也是来我这里寻云铭藤，他是要炼丹，你呢？莫非炼器要用到此灵草？”叶心晖看着来人，饶有兴趣。
　　炼器之道，很多时候也会用到药木草石，对方也是药谷的常客。
　　端木泓则慢条
　　斯理的问道：“陆师妹要用多少？”
　　眼前女子，看上去还不到二十岁，但真实年纪自然早已不止于此，虽然入门较晚，但在如今玄门天宗三代真传里，在整个神州浩土，也是响当当的一号人物，却是涅槃洞天一脉，杨清的徒孙，周云从的徒弟，陆一林。
　　当然了，若叫玄门天宗内，如叶心晖等人而言，这位元瀛师妹，最出名的还是喜欢给大家制造各种各样的“惊喜”而不自知。
　　对此最有发言权的人，毫无疑问是其师周云从。
　　不过，此女于炼器一道颇有天赋，在整个玄门天宗三代真传中都首屈一指。
　　其诸多奇思妙想，运用于祭练法器之上，捅了不少篓子，但创举更多。
　　宗门中专门炼制法器法宝的所在，神工殿，在前不久，已经从二代执掌诸葛婉秋的手上，传予陆一林。
　　虽然闹出的各种动静更加夸张了，但玄门天宗却也陪她烧得起。
　　陆一林嘻嘻笑着，来到端木泓跟前，竖起一根手指。
　　“一根？那样的话……”端木泓话说到一半，叶心晖就摆了摆手：“端木，你还是不了解她，她那意思，是十根！”
　　端木泓叹息一声，就见陆一林又竖起第二根手指，不好意思的笑道：“其实，我想要二十根，不过端木师兄也要用的话，我只好紧一紧了。”
　　话是这样说，但她眼睛溜溜转着，目光落在叶心晖身上。
　　叶心晖掸了掸袍袖，平静说道：“
　　你倒会大张嘴，谷里一共才六根云铭藤。”
　　陆一林瞪大了眼睛，视线看看端木泓，再看看叶心晖，也不再多说话，忽的便已经冲入谷口之内。
　　叶心晖和端木泓二人见状，都不禁哑然。
　　端木泓摇了摇头，朝叶心晖一拱手，也直接入了药谷。
　　叶心晖见了，也为之莞尔，虽然随着年岁阅历修为增长，成熟了许多，但某种角度来说，端木泓其实和陆一林一样，在自己钻研的道理上，颇有些痴劲。
　　半晌之后，他摇头失笑，突然抬首看向天穹之上：“宗主大婚，祖师爷这次会重履大千呢。”
　　叶心晖盯着虚空看了半晌，虽然空无一物，但他视线仿佛再次出现了昔日的玉京山，昔日的玄天宝树，遮蔽天穹，挡住风雨。
　　雪发青年脸上露出温和笑意，收回目光，身躯陡然间仿佛挺直了不少，不急不缓向着药谷中走去。


番外二
　　群雄汇聚的一次灵海之争，注定将成为天元大世界历史上铭刻万古的传奇事件。
　　虽然进入灵海，参与此次争夺的人，尽皆是神州浩土和天荒广陆两界最顶尖的人物，但停留在大千世界之人，也无不在关心灵海之争的结果。
　　因为玄门之主、太一道尊、幻日幽都等强者尽皆进入灵海的缘故，其他人也同样在大千世界掀起风云变幻。
　　龙族和太古魔猿一族联手进犯神州浩土，幻日幽都之外妖族第二强者元龙王兵压东海，使得神州浩土人族修真界承受巨大压力。
　　不过，都在玄门之主的布置下，和人族其他强者齐心协力之下，被挫败。
　　人族与妖族双方强者，在蜀山剑宗山门处展开大会战，结果坤龙王被玄门之主林锋弟子荒天帝石天昊当场击杀，申龙王、通天大圣和朱厌大圣败逃。
　　为他们压阵的元龙王，也险些被留在大千世界的玄璃斩杀。
　　狂风暴雨刚刚掀起，便被强势平息，其后冥海之中一场大战，则少有人知，不过紧随其后，却是神州浩土太虚观山门所在，白云山，发生出人意料的连番变故。
　　到了后来，更是天地剧变，天荒广陆之上升起恢宏的黑白光柱，仿佛穿越了大千世界。
　　而在神州浩土白云山，赫然也起了相同景象，虽然分居两界，但是此刻两道黑白光柱，分明在一起共鸣，通往未知之地，动荡着大千世界。
　　神州浩土与天荒广
　　陆上的修道者们，都惊疑不定的观察眼前景象，除了极少部分人以外，众人摸不清楚其中根底。
　　白云山上，留守于此的太虚观太上长老玉渊道尊，怀抱一面古镜，却是一件孕灵级数的法宝。
　　镜光投射在笼罩白云山的那巨大黑白光柱上，顿时使得光柱内一个若隐若现的人影越发清晰。
　　太虚观众人，都神色凝重的看着这一幕。
　　而在此刻的大千世界极北冰原之上，有一个男子，心中隐有所感，转头看向南方。
　　那是一个身材高挑的青年，身着一件辊金边的紫罗兰长袍，五官精致俊美，身材高挑纤细。
　　这男子此刻回首望向南方，视野范围内虽然是极北冰原一片旷野，但神识扫过，也能分辨出眼前的天地剧变，源自白云山方向。
　　俊美青年这一刻面无表情：“方才是昊天镜重新恢复完满，现在这感觉，莫非……”
　　这青年，已经有段时间没有在神州浩土上活动，却正是玄门天宗护法客卿，镜花道尊苗世豪。
　　自两界战争结束后不久，此君便暂时离开玄门天宗，在大千世界行走，意欲为自身寻一个衣钵传人。
　　多年不曾现世的他，此刻却在极北冰原出现，如果让熟悉他的人见到，难免会极为惊奇，毕竟世豪哥素来讨厌寒冷的环境，这与他修为高低无关，完全是看心情。
　　不过此刻的苗世豪，立于雪原中，倒也没有丝毫瑟缩之感，静静站在那里
　　，神色平和。
　　但回首望向白云山那边，他的目光，分明一片冰寒，比之极北雪原更令人心生寒意。
　　他喃喃自语：“镜圆啊，不知你看到这一幕，会作何感想？”
　　苗世豪目光定定的看着远方，穿越虚空，望向白云山那边。
　　此刻的他，气质清冷幽寂，看上去隐隐带着几分落寞，眉心处浮现一道弯月光影，不停晃动，新月渐渐变作满月，阴晴圆缺，周而复始。
　　良久之后，苗世豪目光终于动了动，轻笑一声。
　　随着笑声响起，他整个人气质都微微变了，眉脚挑起，重新变得妩媚阴柔起来，比女子都还要婉约。
　　“太虚观这帮糙货，这次是要搏命了啊，有趣，有趣，昊天镜恢复完满，都无法帮助他们在灵海中占得先机。”苗世豪目光流转，笑嘻嘻的自言自语：“谁把他们逼到这步田地？应该是宗主吧？”
　　“这么看来，宗主他们对于灵海的争夺，占优势呢，却不知道，能不能顶住太虚观这最后的反扑？”
　　此刻的他神态悠闲，身后的白云山，头顶虚空中震荡的天地大道光流，似乎都已经不放在心上。
　　令所有人瞩目的灵海之争结果如何，他也不在意。
　　苗世豪笑着转身，不再看白云山方向，重新迈步，施施然在极北冰原上前行。
　　“啊，啊，天气太冷了，真是惹人心烦。”
　　或许风云际会，或许因缘巧合，今日苗世豪走着，只觉得福至心灵，元神
　　震动。
　　不仅仅是白云山方向突如其来的变化让他心有所感，重新上路之后，仍然有心血来潮的感觉。
　　苗世豪饶有兴趣的扫视四周：“哦，看来今日真是命数，世豪哥我的徒儿，莫非也有着落了？”
　　这么想着，苗世豪神识遍布周遭天地，突然心中微微一动，转头向更北方看去。
　　他的视线穿越虚空，落在北极冰海边缘。
　　在那里，是一个城廓，笼罩在一个法阵的保护下。
　　苗世豪神识一扫，便知道那是极北冰原上一个散修的居所，依托这里，渐渐延展出人口聚居之地，不受风雪严寒侵袭。
　　极北冰原上，人口稀少，绝大多数人口，都是如此聚居。
　　凡人稀少，修真者更少，此地的散修，乃是一个元婴期修士，在极北冰原上，已经可以算是一方人物。
　　不过，他布置的法阵，自然不放在苗世豪眼中，苗世豪双手背在身后，慢悠悠无声息的步入法阵之内，此地主人完全无法察觉。
　　苗世豪入了城廓，行走在大街上，一步步迈出，他周身气质再次发生改变，变得阳刚而又勇武。
　　虽然俊美非凡，但是却不露丝毫阴柔之感，反而像是北国大汉一样，慷慨豪迈，令人心折。
　　苗世豪循着心中感觉，一路来到城北一角，穿行在逼仄狭窄的街道中。
　　素来看似有洁癖的苗世豪，这一刻不仅气质变了，甚至连性情都变了。
　　即便有法阵笼罩保护，城中也是一片冰
　　雪风光，倒是没有什么难闻气味，但深街小巷里，仍然脏乱的厉害。
　　苗世豪行走于其中，却仿佛浑不在意，大踏步昂首前行，更饶有兴趣的四处打量。
　　忽然，他停下了脚步，视线看向一旁，在那里，正有一群孩童在嬉戏打闹。
　　苗世豪不多说什么，笑呵呵的站在一旁，看着孩子们玩闹。
　　稍微扫了几眼，苗世豪便已经看出些门道。
　　一般来说，经常在一起玩闹的小孩之中，总会有个领头的孩子王，或许是年纪最大的，或许是打架最厉害的，或许是家境最好，能为小伙伴们带来不可多得物质享受的。
　　当然，更重要的是具有强大的凝聚力和交际能力，小小年纪便隐约有些领导风范。
　　否则，年纪大也有可能成跟班，打架厉害沦为打手，家境较好的变成被大家哄着骗的肥羊。
　　眼前这群孩子，苗世豪看来就有点意思，孩子王是个年纪最大，个头最高的小胖墩，带着一群小跟班走街串巷，呼来喝去，看着威风得紧。
　　但苗世豪看了几眼之后，便看出，这群孩子，实质上的核心，乃是跟那小胖墩最紧的一个瘦小孩子。
　　这孩子看上去相对安静一点，眼珠子转动间，却颇有几分灵性。
　　小胖墩看似是领头的，但其实耳根子软得很，多数时候，反倒是那个小瘦皮猴拿主意。
　　有了好处享受，他不比小胖墩差多少，但若是惹了祸事，却从来沾不到他身上。
　　偏偏包括胖墩在内，却没有一个人会因此怨怼他，甚至大家还都跟他很亲近，始终混得风生水起。
　　小小年纪，便八面玲珑，哪怕出身不好，但苗世豪仿佛也已经看见一个小人精，给他点因缘际会，便能混出头。
　　当然了，这是指凡人俗世，至于修真界，那是另外一重标准世界。
　　但毫无疑问，大家起点如果都相同，这小子相对会更容易出头。
　　只不过，苗世豪的目光在孩子群里转了一圈，突然笑了起来，笑容有些意味难明。
　　他微微摇头，一步迈出，人已经到了一群孩子中间，让一群小孩吓了一跳。
　　但接下来的一幕，更是让他们瞪大了眼睛。
　　眼前寒冷的环境，突然变得温暖如春，漆黑的冻土上，甚至生出如茵绿草，遍地鲜花。
　　苗世豪洒然一笑：“兜兜转转多少年，今日我却也要有自己的弟子了，难得难得。”
　　一群小孩子，虽然就生存在修真者辟护下的环境里，但何曾见过这样的景象？一个个傻愣愣站着，完全说不出话来。
　　好半晌之后，那瘦小的孩子，果然是第一个回过神来的，呆呆望着苗世豪，想到听过的许多传说，突然间福至心灵，向着苗世豪拜倒：“仙人在上！”
　　谁知苗世豪却直接越过了他，来到另一个孩子身边。
　　不管是小胖墩，还是那瘦小孩子，和其他人一起傻了眼。
　　因为苗世豪找的那个孩子，分明是他们之中最不起眼
　　，最憨直，平日里显得最愚笨，最死心眼的一个。
　　有什么苦活儿累活儿了，他是第一个，分享好处，他永远在最后，有时候更会被同伴戏弄寻开心。
　　“引我去见你家里人吧。”苗世豪却旁若无人的哈哈大笑，一把提起那个犹自在发愣的孩子，瞬间消失不见，只剩下一众孩童在原地目瞪口呆。


番外三
　　大周皇朝南疆地带，山野之中一片寂静，突然有人声响起。
　　大量人群，从山林中钻了出来，皆身着明光铠，腰悬雷光刀，神色冷厉，杀气凌冽。
　　所有兵将，都有不俗修为在身，赫然是一群由修真者组成，而又纪律严明，上过战场，经过搏杀的军队。
　　相对崇尚自由的修真者，却能组成军纪严明的部队，在整个神州浩土人族修真界都是非常少见的事情。
　　这自然是大周皇朝闻名天下的神武军，此刻他们自山林中冲出，除了同僚以外，分明还押送了另外一些人。
　　这些人看上去就普通许多，有男有女，有老有少，有修真者，更有凡人。
　　俘虏中的修真者们，大多身上带伤，神色萎靡困顿，但是虽然落入敌手，却都目光坚毅，视线偶然扫过押送自己的大周兵将，更是隐隐流露出刻骨的仇恨。
　　他们的外貌特征，也与大周皇朝南方一带百姓又或者南疆蛮族迥异，看上去更像是北方人。
　　有神武军修士扭头冷冷看向俘虏们：“要得只是你们知道的事情，不需要你们的眼睛，现在这幅模样，是想我把你们的眼珠子先抠出来吗？”
　　俘虏中一个明显是首领的大汉哼了一声，却没有说话。
　　他自己是完全不畏惧对方的，失手被擒，就已经不抱生还的打算。
　　但是和他们一起被俘者，还有老弱妇孺，这些人的安危，他却不得不考虑，此刻逞一时意气，同大
　　周修士硬顶，很可能让普通同胞受到牵连而遭殃。
　　对方如果意图以之作要挟，迫他招供，他是决计不会妥协，但眼下，没有必要招祸。
　　大汉视线扫过队伍里的年轻人，用目光制止了他们的冲动，一众俘虏们显然也没有曲解他的意思，看了看身旁的老人孩子，都强行按捺住仇恨与怒气，低下头，不再同那些大周修士对视。
　　他们家国覆灭，一路漂泊辗转，既逃避追捕，又不断同大周修士搏杀，远比同龄人沉稳老练。
　　更何况，眼下虽然不幸被俘，但也还没有到绝望的时候。
　　众人坚信，有人会救他们脱险。
　　一对夫妻靠在一起，艰难的相互扶持，妻子小心的怀抱一个孩子，她自己倒是无所谓，却唯恐有人伤了怀里的儿子。
　　那是一个看上去虎头虎脑的男孩，这时缩在母亲的怀里，悄悄问道：“娘亲，会主他们会来救我们的对吗？”
　　那女子轻声道：“小欢子不要怕，会主他们一定回来救我们的。”
　　两人说话声音虽轻，但却如何能瞒过已经有练气修为在身的人？
　　听见母子二人的交谈，一众大周神武军修士，都是相视而笑，他们正是要借这些俘虏做饵，好钓出更大的鱼，否则早就将这些人杀干净了。
　　而在远方密林之中，有人正在观察他们的动静，不过只是远远缀着，确保不至于失了行踪，却也不好靠近，以免被发现。
　　青年人咬紧了自己的
　　牙关，狠狠的锤了一下身旁的树干，然后捏碎一个传音晶石。
　　“他们马上要出山了。”
　　传音晶石的另一边，一个黑衣大汉听后，目光也是微微一凝，接着说道：“继续盯着，不要鲁莽，一切依会主之计行事。”
　　结束了联络，黑衣大汉脸上一条伤疤微微抖动，但还是保持平静。
　　他转身走出林子，却是来到一处悬崖之上。
　　悬崖边，站着一个身材高大颀长，青年模样的男子，一袭黑色劲装，面容阳刚俊朗。
　　男子望着远方群山，整个人仿佛同山峦相合，高大身躯如同擎天山峰一般。
　　他神色沉静，令人难以揣度其心中想法，只是此刻这个如山般的男子，却隐约流露出几分暮气，带着几分淡淡的迷茫，山峦仿佛也在这一刻动摇。
　　但当感觉到有人靠近悬崖时，他身上的迷茫与暮气，便全然不见，令人感觉那仿佛只是个错觉。
　　出现在别人面前的，仍然是往日那个为他们擎起一片天空，遮风挡雨的伟岸身躯。
　　刀疤脸的黑衣大汉来到他身旁，轻声说道：“会主，周狗押着我们的同胞，马上出山。”
　　黑衣青年点点头，沉稳的说道：“通知南华和红炎那里准备，我们出发了。”
　　说罢，当先一步迈出，在空中飞遁，化作一道黑色流火，向远方飞去。
　　是日，大周神武军，有心利用俘虏，布下陷阱埋伏，意图将雪风会一网打尽。
　　但雪风会却在会主张烈
　　的领导下，兵分两路，虚实相间的攻击下，不仅成功救人，更突围而出，让领兵的神武军将领丢尽了颜面。
　　不过大周皇朝毕竟势大，一路追杀张烈等人，更有元婴期修士出动。
　　张烈将众人托付给康南华，在康南华护送下退入古域大泽，张烈本人则挺身而出，引开追兵。
　　古域大泽中，雪风会众人暂时占据一个据点，勉强安顿下来的同时，而言在焦急等待张烈的消息。
　　一个白袍男子，此刻成为众人的主心骨，他看向那脸上留着一道刀疤的黑袍大汉：“标识可有留好？”
　　黑袍大汉叹息一声，也是忧心忡忡：“康先生放心，我留好了。”
　　白袍男子正是康南华，他闻言点了点头，现场众人中，也唯有他心境平稳，而在其身旁，则立着一个红衣少女，整个人仿佛被火焰包围一样。
　　全身赤红色的劲装，红色的马靴，红色的披风，如同一团熊熊燃烧的烈焰的红发，和双瞳中跳动着的火焰。
　　而此刻微微显得有些焦躁的她，更是仿佛烈火般躁动。
　　黑袍大汉看了她一眼，摇摇头：“红炎，莫要妄动，相信会主。”
　　面容五官还显得有些稚嫩，没有完全长开，但是稚气却已经完全褪尽的少女，紧抿着嘴唇：“我知道。”
　　就在这时，外面突然传来喊声：“会主回来了！会主回来了！”
　　红衣少女惊喜的欢呼一声，再按捺不住，飞身向外迎去，康南华和
　　黑袍大汉，脸上也都由衷露出喜色，一同出去。
　　很快，就见张烈迎面走来，一身黑色劲装上，染满了鲜血，脸色也苍白如纸，但背脊挺得笔直，面容坚毅沉静，不见丝毫异状。
　　看到了他，在场众人焦躁的心情立刻平复下来。
　　康南华微微一笑：“我去外面看看。”并非信不过张烈，而是此刻的张烈明显身受重伤，万一被强敌暗中跟上，他本人很难发现。
　　向岳红风承诺过的事情，康南华便会尽心尽力做到最好。
　　张烈显然也明白这一点，便是康南华不说，他也会主动请托，当即点头：“有劳了。”
　　然后他转头看向来到自己身旁的红衣少女，微微一笑：“不用担心，我回来了。”
　　岳红炎抿着嘴唇，点点头：“周狗势大，我们可能稍后又要转移了，先快休养吧，康先生在外巡视，我来护法。”
　　自小在逃亡搏杀，在血与火中成长，使得岳红炎便是此刻，说出口的话也首先与时局有关。
　　但她双眸中的火焰，此刻分明已经熄灭，少见的温柔如水。
　　张烈心中一暖，笑着点头：“放心，伤势虽重，但不致命，虽然恢复起来需要时间，但不是无法可想，也不用闭关，随时都可以转移。”
　　“会主！”一个小男孩冲着跑到张烈跟前，一把扑进他怀里，惹得身后跟着的女子气急败坏：“小欢子你个皮猴，小心点！会主受伤了，你别闹他！”
　　小欢子被
　　母亲一吼，顿时吓得呆了，张烈却笑着向那女子摆了摆手：“无妨的，不要紧。”
　　他看向怀里的小欢子，说道：“之前让你们受委屈了，没吓着吧？”
　　小欢子大声说道：“本来很怕，但会主还有红炎姐姐，康先生，和大家来救我们的时候，就不怕了！”
　　“我要快快长大，学本事，然后像红炎姐姐一样，跟在会主身后打周狗，保护爹爹、娘亲还有大家！”
　　众人闻言都笑了起来，张烈屈指弹了弹小欢子的脑门：“好！你的年纪也差不多了，等熬过这一波，我亲自传你道法！”
　　小欢子顿时欢呼起来，手舞足蹈，他的母亲也连声向张烈道谢，既是谢过救命之恩，也是谢张烈愿意收小欢子为徒。
　　众人见过礼之后，张烈毕竟有伤在身，便即入内疗伤。
　　他转头看向跟在自己身后的岳红炎，轻声说道：“此次疗伤无需闭关，可以随时转移，不过等到安定下来之后，我要闭关冲击元婴之境了。”
　　“敌人势大，我们必须不断砥砺自身才是。”
　　岳红炎用力点头：“我懂！”
　　入了一件简陋的净室，张烈盘膝坐下，岳红炎在外面为他护法，净室中便只剩他一人。
　　室内一片安静，良久之后，突然响起一声幽幽长叹。
　　那挺直的背脊，这一刻仿佛不堪重负，隐约间微微有些弯曲。
　　张烈睁开双眼，目光不再坚毅，混杂了许多其他东西。
　　他的脑海中不由得浮
　　现出之前面对众多大周皇朝强者的场面，这一次能成功突围摆脱追兵，活着回来，其实全靠运气。
　　但好运不会一而再，再而三眷顾他。
　　更何况，其他人不知道，他此刻如何不知，敌人的强大？
　　现在面对的敌人围剿，对于敌人来说，连九牛一毛都算不上啊……
　　下一次，该如何是好，这样的日子，尽头又究竟在何处，希望在何处？